
《唯我独尊》

作者：小刀锋利


内容简介

　　天元大陆，强者如林，绝世隐匿！

　　前世的秦立是个现代社会的武学高手，末武时代，法制完善，处处受限，更奈何基础不牢，止步于武极巅峰！尔后，他穿越了……

　　穿越众最大的幸事，不是身份家世，不是财富美人，而是拥有自强不息，改变命运的本钱：绝佳的习武身躯！

　　秦立穿越重生于一个武学基础绝佳的少年身上，身份低微，受人嘲笑！一边研习前世带来的神秘功法“先天紫气诀”，一边修炼这个世界上的至尊战技“唯我独尊功”，且看他如何覆雨翻云！

　　浩渺苍穹，无尽深海，传说之地，激情澎湃！

　　拳震天，脚慑地，唯我独尊。


第一章 母亲

　　秦立很想睁开自己的眼睛，却感觉到眼皮无比的沉重，重若千钧，脑中也是一片混乱，无数熟悉的、陌生的记忆纷纷涌上来，让他有种脑袋要被撑爆的感觉，忍不住呻吟出声。

　　这时候，秦立感觉到有一只温暖的手覆盖在自己的额头，抚摸着自己的脸颊，很轻，很温柔，透露着一股怜惜，珍爱……同时，朦胧中听到一阵断断续续，似有还无的呜咽声，突然，似乎有一滴雨滴打在了脸上，凉凉的，沿着脸颊往下流，而后滑过嘴角……咸咸的。

　　秦立的心猛的颤动了一下，一股莫名的悲愤袭来，大脑就像是被闪电劈中一般，在这一瞬间几乎丧失了思考的能力，脑中再次陷入极度混乱当中。无数记忆的碎片再一次潮水般汹涌袭来，秦立就像是一只被怒浪卷进大海的可怜虫，没有丝毫反抗的余地，最难受的是想昏过去，都成为一种奢望。

　　对外界的感知，也再一次彻底中断。

　　不知过了多久，他终于融合了脑中全部的记忆，那种痛苦的感觉也渐渐消失，黑暗中，秦立心中茫然，混乱的思绪告诉了他一件事：他，已经不是那个叱咤纵横的秦立……而且，也已经不是再熟悉的地球上……

　　现在这个身份，则让他哭笑不得，自己居然成了一个大家族的私生子！

　　从小在嘲笑和讽刺白眼中长大，因为不能进入学院学习，一直修炼一本叫做基础要诀的东西，从三岁开始，一直修炼到十三岁，整整十年的苦练，竟在秦家二少爷的一番刺激下吐血身亡……真是有够倒霉的！

　　想不到这么离奇诡异的事情，都能让自己遇到，原以为必死无疑，却不想竟然以另一种方式，再一次的活过来！

　　这个时候，秦立对外界的感知，也一点点的恢复了正常，耳中传来一个有些清冷，但却带着几分哀求声音：“吴医师，求你救救他，只要能把他治好，我，我一定重谢！”

　　“重谢？大小姐，现在的你，又能拿什么来重谢我？你可知道，你儿子他现在，完全就凭着贵重药物吊着一口气，随时都有死的可能！”

　　黑暗中，秦立的眉头皱起来，脑中充满悲愤的记忆告诉他，他很反感这个声音的主人。

　　为了自己这副身体之前的主人，他的母亲把所有值钱的东西都卖掉了。整日练功，难免带来一些伤害，因为请不起有名的医生，只能去请这个在秦家地位并不高的医师。

　　而这个吴医师，却是一个不折不扣的混蛋、色狼！总是借着给秦立看病的机会，用那双猥琐的眼睛瞄着秦母，秦母虽然落魄，但那高贵的气质、优雅的谈吐、广博的学识无一不疯狂的吸引着吴医师。只是，秦母又怎么可能看上他这种人，若不是为了儿子，根本连看都懒得看他一眼。

　　一直以来，秦立对这吴医师，就是恨之入骨，若不是他的母亲拦着，恐怕不知发生多少次冲突了！

　　原本秦寒月虽然每次都得请这吴医师，但从未低声下气的求过，吴医师心里有鬼，自然也是有求必应。不过这次却不行了，秦立因为受到巨大刺激，吐血昏厥，已经有生命危险，秦母也乱了方寸，刚刚去求过小时候最疼她的四哥，让他跟父亲说一声，却不想不但没见到四哥，还被四哥新娶回来的第八房小妾一通冷嘲热讽的给骂了回来……

　　吴医师偷眼看了一下秦寒月，那张绝美的脸上，挂满泪水，早失去往日的高贵和从容，眼神中的绝望让吴医师忽然间有种冲动，心里想着：如果能摸一下她的手，此生也是无憾，要是能抱一下这个女人，就是死，那也值了！

　　秦寒月的心里挣扎着、犹豫着，终于咬牙说道：“吴医师，求您了，将来，将来……小立他长大了，我一定让他报答您的大恩大德，我……我给你跪下了！”

　　秦立感觉自己的心，猛的一阵刺痛，虽然他对这个女人十分陌生，但记忆的融合，却让他有种感同身受的感觉，听到这话，心中有种剧烈的悲愤！

　　吴医师的脸上带着一丝惊愕，内心随即便被狂喜充满，看着这个曾经他需要仰视的女人，在他面前缓缓的……屈膝。

　　终于，你这只高傲的白天鹅，也要求我这只癞蛤蟆了？

　　虽然明知道眼前这个女人爆发起来他惹不起，但吴医师却是一个标准的色中恶鬼……心里想着利用秦立的这件事逼她就范，反正就算她拒绝自己，也没有生命危险，毕竟所有的医生之中她只能请得动自己……只有自己能救她儿子的命，所以，吴医师赌秦寒月不敢拒绝自己！

　　吴医师贪婪的眼神，死死盯在秦寒月的脸上，哆嗦着伸出手去，想要去摸秦寒月的脸。

　　秦寒月双目冷芒一闪，忽然寒声道：“吴医师，请你自重！”秦寒月的身上，忽然爆出一股凛冽的杀气，似乎在强行克制，忍耐着些什么。

　　吴医师那只颤抖的手一下子收了回来，随即便狂怒起来，嘿嘿冷笑道：“大小姐，你不想要你儿子的命了？”

　　听到这里，秦立只觉得胸膛也气炸了开来，自己前世一直就是老大级别的，几时被别人这样欺辱？今天居然有人这么欺负自己的母亲！

　　只感觉一股天大的憋屈忽然压在秦立的胸口，秦立双眼霍地睁开，他也不知道哪里来的力气，猛的从床上坐起来，哇的一声，一口热血从他口中喷出，那血溅了一床一地。

　　“你找死！”

　　秦立双眼射出两道冰冷的寒光，死死盯着吴医师，从床上一跃而下，抡起拳头，呼啸着砸在吴医师那张猥琐的脸上，紧接着，又飞起一脚，狠狠踹在吴医师的胸口，噗的一声，将吴医师从房间里踹出门外，那扇本就老化了的木门当下便被吴医师的身子撞得稀巴烂。

　　这一切发生在电光火石之间，快到任何人都反应不过来。

　　秦母发出一声惊呼，一把扶住摇摇欲坠的秦立，手忙脚乱的给秦立擦着嘴边的鲜血，同时颤抖着问道：“儿子，你，你这是怎么了，你千万不要吓唬娘！”

　　这人，就是自己的母亲？也不知是否是错觉，吐了一口血，秦立反而觉得轻松了很多，看着眼前这个满面泪痕，目光悲戚的漂亮少妇，秦立一时间有些茫然，记忆的融合，却不代表心灵上的接受，刚刚他的爆发，完全是源于灵魂深处那股巨大的悲愤和看不得有人如此胁迫一个女人。

　　狠狠一脚将这个人渣给踹飞出去之后，秦立才回过神来，自己的身体已经变成了一个十二三岁的少年，不过看起来倒是十分健壮，胳膊腿都比正常的同龄人要健壮不少，再翻出脑中的那个记忆，秦立的眼中，忍不住有些狂喜，这身体的基础打的太好了！自己之前若不是基础打晚了，又怎么会来到这个世界？

　　真是天意啊！秦立心中想着，想起身边这个为了自己不惜付出一切代价的女人，尽管他已经不是那个秦立了，但灵魂的融合，记忆的传承，让原本骨子里一直渴望亲情渴望母爱的秦立脱口而出。

　　“……娘，我……我没事的。”

　　说完，秦立自己都愣了一下，随即深呼吸了一口气，至亲就是至亲，即便自己拥有一颗二十多岁人的灵魂，还是无法排斥这种亲情，不过，这感觉似乎……还不错。

　　秦寒月根本就不信儿子的话，儿子被刺激得吐血昏迷了三天，醒来后又吐了一口血，还大打出手，怎么会没事？

　　这时候，外面的吴医师已经状若疯狂，本来也不过就是想占点小便宜罢了，却不想便宜没占成不说，门牙还被打掉两颗，胸口被秦立狠狠一脚，差点直接给踹死。

　　虽然心里一直对秦寒月十分畏惧，不过今天吃了这么大的一个亏，外面已经有秦家的下人在围观，要是找不回场子，自己以后在秦家还怎么能抬起头来？


第二章 先天紫气诀

　　胸口的憋闷和嘴巴上火辣辣的疼痛，以及地上血滩中那两颗牙齿，让从没吃过这种亏的吴医师几乎丧失了理智，爬起来怒骂道：“小畜生，你敢打我，也不看看自己是什么身份！”这一张口，感觉风直接灌进口中，心中怒火更甚。

　　“秦寒月……你还当自己是秦家的大小姐吗？哈哈，你也不过就是个生了野种的贱女人！秦家早就把你给抛弃，在秦家，你连个扫地的下人都不如，还有什么可高傲的！早晚有一天，我会让你跪在我面前求我……”

　　秦寒月的眼中射出浓浓怒火，但却用力的抿着嘴唇，一言不发。气得直哆嗦，不过更多是对儿子醒来的惊喜，紧紧的抱着秦立，像是害怕一松手，儿子就会消失不见。

　　“松开，我要杀了他！”秦立咬牙切齿道。

　　“小立，不要……”

　　秦寒月死死抱住自己的儿子，“随他去吧。”

　　说完，眼泪又流下来，这个人渣的话虽然无比难听，但也没什么错的，自己母子给秦家带来的，只有耻辱，没有其它，要真杀死了这吴医师，恐怕明天就会被逐出秦家，更严重点，甚至都会把秦立这个秦家上下的眼中钉给送去官府，若是那样，自己……也只能不顾一切了！

　　秦立的拳头，攥得死死的，胸口剧烈的起伏着，忽然，他轻轻一笑，平静下来，微笑道：“好吧，不过是一只癞蛤蟆，贱命一条，娘说不杀，那就不杀！”

　　话虽如此，但秦立的眼中却闪过一抹森冷的光芒，不说因为这人渣侮辱了自己的母亲，依着秦立原本的性子，也绝不会放过他。

　　秦寒月松开手臂，一脸关切的凝视自己的儿子，她有种感觉，经历这么大一次变迁之后，儿子有了很大的变化，要比以前更加成熟了。

　　“你一定饿了吧？娘去给你做点吃的！”秦寒月柔声说着，把秦立扶到床边躺下，伸手拉过毯子盖在秦立的身上，站起身来朝外面走去。

　　外人面前永远优雅淡漠的秦寒月，只有在面对自己儿子的时候，才会表现出一个慈母的模样来，尽管现在看上去有些憔悴，但依旧难掩那张绝色的面容。

　　秦立因为生长环境的问题，一直就是一个闷葫芦，几乎从不与她交流，没想到这次竟然因祸得福，儿子像是一夜之间就长大了。

　　秦寒月欣慰不已，同时她也需要去考虑下，秦立今天打了吴医师的后果，虽然那人对秦家来说不值一晒，可若是一心报复的话，凭他们孤儿寡母目前的状况，也着实令人头疼，尤其吴医师在秦家这么多年，不可能没有几个相熟的朋友，现在整个秦家，还有谁能伸出手，拉他们母子一把？

　　想到这，秦寒月罕有的叹了口气，那双绝美的眸子里充满了黯淡，曾几何时，自己也沦落到需要为这种小人物发愁的地步？

　　透过窗子，秦立看见院子里升起炊烟以及秦寒月忙碌的身影，心中一股暖暖的热流涌起，这就是母爱吗？

　　自嘲的笑了笑，似乎融合了这个陌生的记忆之后，自己很多方面都发生了改变，包括对秦寒月那种发自内心的依恋。不过，看起来还不坏。

　　躺在床上，秦立默默的想着脑中关于这个这个世界的记忆和认知。

　　天元大陆，一个强者辈出的世界。

　　武者修炼元力和战技，二者相辅相成，缺一不可。

　　各家各派，都有属于自己的独门元力心法和战技功法。

　　武者的等级，分天地玄黄四级，每一个等级分九阶。

　　每一个等级之间，差距都比较明显，比如说一个黄级九阶的武者，一拳能够打出一千五百斤的力量，那么一个玄级一阶的武者，一拳就可以打出五千斤的力量！而一个黄级八阶的武者，一拳大概能够打出一千两百斤的力量。

　　所以说同级之间的差距并不是很大，然而一旦升级，带来的不仅仅是质的变化，量……也会成倍的增长！

　　因此这个世界的武者，都在追求高级的元力心法和战技功法，原因很简单，只要拥有高级功法，修炼得当，二十岁之前能够进入玄级的话，前途都是一片光明！

　　而秦立则比较倒霉，因为是个私生子，他没有任何资格去学习秦家的元力心法和战技，所以，一直以来，他都在拼命修炼着那些连一般穷人家的孩子都不会去修炼的基础东西。

　　外练筋骨皮，在天元大陆上的那些高级武者们的眼里，但凡修炼这个，都是些最没出息的，因为就算是贫民家庭，咬咬牙还是可以让孩子进入学院就读的。

　　学院里面的心法和战技虽然都是些大路货，垃圾的很，但只要刻苦修炼，表现优异的话，还是有机会获得高级功法，从而一步登天的。

　　秦立连上学的机会都没有，因为秦家是不会容许这样一个身份丢人的孩子出现在公众的视野中，而若是彻底脱离了秦家，孤儿寡母的，连生存都是个大问题。

　　想到这，秦立的嘴角忽然向上微微弯起一个弧度，想到原本那个记忆里的种种不甘和悲愤，秦立真想大笑三声，他刚刚醒过来的时候，就已经发现自己现在这副身体的健壮了，否则以他一个十几岁的孩子，又哪来的力气一脚将吴医师给踹飞出去？

　　秦立穿越到天元大陆之前，是个孤儿，十三岁的时候被一个老道士收养，老道士精通内外家功夫，并在百岁的时候创出一套独门功法，名为先天紫气诀。

　　身为老道士的弟子，秦立一身本事自然不会太差，不过因为当时年龄已经有些大了，基础没打好，所以在世俗人眼中，秦立是超级高手，但他师父的眼里，却跟个废柴差不多。因为只有他这一个衣钵弟子，所以只能把先天紫气诀传给秦立，希望他将来找到一个根骨好的徒弟，把这功法传下去，压根也没指望秦立能练出个什么名堂来。

　　也确实，秦立虽然每天都会运行一遍先天紫气诀，但却从未有过任何感觉。要不是他心里清楚这个亦师亦父的邋遢老道从境界上来说，一点都不比那个几乎被神化了的武当祖师爷张三丰差的话，甚至会把这先天紫气诀弃之如敝履一般的扔掉。

　　躺在床上，回忆起往事，秦立心中有些伤感，师父知道自己出事，一定会很伤心吧，虽然他从来都是一副淡然的模样，不过在内心里，甚至把自己当成是他的子孙一般看待了，自己的死，对他一定是个巨大的打击。

　　秦立想到这，心里叹息一声，同时坚定了一个信念：先天紫气诀，我一定会传扬下去，绝不让它失传。

　　心里想着，秦立情不自禁的运行起先天紫气诀来，忽然，他的脸色，变得很怪异。


第三章 运气

　　原本修炼了十几年都未曾有过任何感觉的先天紫气诀，就在他刚刚运行的一瞬间，竟然……有了反应！

　　一股极其细微的气流，从任脉的会阴穴开始，沿着曲骨、中极、神阙……中庭、天突一直到承浆穴，这股气流，虽然好比发丝一般，有的经络积郁的地方甚至有些断断续续，但却以一种一往无前的气势，一路打通了任脉上的所有穴位！

　　秦立的脸色此刻虽然怪异无比，但先天紫气诀却没有半点停滞。这就像一个在沙漠里徘徊了很久，快要渴死的人忽然看见了一眼甘泉，就算心中再怎么惊讶，他的第一个反应也一定是扑上去喝个饱。

　　秦立就是这样，他这会根本不会去考虑，自己这么做，会不会对身体有什么伤害，又或者很狗血的掐一把自己的大腿，看看是不是做梦，总之，我们的秦立同志咧着嘴，一脸开心的笑容，牵引着气机，不知死活的一路往督脉冲去……

　　经书说‘顺成人，逆成仙’，即督脉上行而任脉下行。只要练法得要，行功者斡旋人体原气，女子以练任脉为主，盈其血，男子以练督脉为主，盈其气；并从‘调心’、‘入静’着手，河车倒转，而使身形固养，任督两脉气机通畅，所谓性命双修，即此是也。

　　可秦立哪里懂得这些？老道士倒是明白，可老道士从来就没认为自己捡来这个娃是修仙的料，又怎么会费心思给他讲这个？

　　所以，秦立一直认为，打通任督二脉之后，就会成为绝顶高手，加上他从小天生胆子就大，心也够细，在明确清楚人体穴位位置的情况下，运行着先天紫气诀，就这样躺在床上，不到两刻钟的时间，竟然让他把任督二脉给全部打通！

　　若是给人知道，恐怕会大呼妖孽！

　　秦立这也算误打误撞，运气好到了极致，正常来说，一个真正通了任督二脉的高手，哪个不是上百岁的高龄？不修炼几十年，用尽天材地宝无数，就妄想打通全身经络，那也的确是小说里才能出现的场景。

　　天元大陆的这个秦立，在秦家有着一个让原本秦立感觉到耻辱的外号：基础大师！

　　是的，秦立的身体不但外在基础绝佳，内在基础也是极好，这一切都源于秦寒月的那里，有一本很普通的‘基础要诀’，这本功法，说它普通，是因为这上面写的东西浅显到只要认字，就能看懂，并且可以修炼的地步，说它不普通，因为这本书，是秦立那从未见过面的父亲，留给秦母唯一的东西！

　　不是金钗，不是玉镯，几乎不会有人想到，会有男人送这个给自己的恋人，并且还郑重其事的告诉她：如果你有了孩子，就让他修炼这个，不要管别人是怎么说，你只需要做你的，总有一天，我会来接你们！

　　也是为了这句话，十三年来秦寒月一个人，受尽嘲讽，含辛茹苦的拉扯着秦立，也没有离开秦家，因为秦寒月怕自己离开，那人就再也找不到自己了。

　　很多时候，一个信念，就足以支撑人的一生。对秦寒月来说，就是如此。

　　这本功法当年也曾有秦家人拿去研究过，结果当做垃圾给扔回来，基础？基础要是那么有用，还要高级元力心法干什么？还要高级战技干什么？

　　而秦立被刺激得吐血而亡，也跟这有直接关系！

　　不过此秦立非彼秦立，修炼过先天紫气诀的秦立比谁都清楚，自己这具身体，用老道士的话，那简直就是一个绝佳的鼎炉，天生的修炼体质！

　　究竟能不能成仙，秦立不知道，但只要自己这样修炼下去，二十岁之前，成为一个绝世强者，那是不会有任何问题。

　　想到自己记忆深处那股不甘和悲愤，想到秦寒月十几年来过的那种日子，想到秦家上下这些年对自己母子二人的刻薄。

　　世态炎凉，亲情淡薄如纸！

　　秦立从床上爬起来，忍不住放声大笑！

　　从今天起，谁再招惹老子，就打折你们的狗腿！谁再敢辱我父母，就打烂你们的狗嘴！

　　血性这东西，咱从来就不缺！低调隐忍咱也会，谁要是不怕我在背后狼一样的盯着你们，随时准备给你们一口的话，尽管放马来招惹我！

　　院子里做饭的秦母忽然间听见儿子疯狂的笑声，赶忙放下手中的事情，门已经破碎，秦寒月在外面就看见光着脚站在地上傻笑的秦立，忍不住一股巨大的悲伤袭来：难道我就这么命苦，我的儿子他……竟然疯了么？

　　“小立，告诉娘，你怎么了？”秦寒月柔声问着，丝毫不敢刺激到秦立，生怕儿子那颗敏感脆弱的神经崩溃。

　　秦寒月这时皱了皱鼻子，作为一个出身高贵的大家闺秀，就算落魄，这寒舍也让她收拾得无比干净，可此时她却闻到一股十分难闻的怪味，就像是一个……从来不洗澡的乞丐身上发出的那种腐朽酸臭的味道。

　　这让秦寒月感到非常惊讶，儿子卧床这几天，她可是天天给他擦身子的，怎么会有这股味道传来？秦寒月眼神隐晦的扫了一圈，也没有发现任何问题。

　　这时那股味道再次传来，让她确定，那就是儿子身上传来的。这个发现，让秦母更是伤心欲绝，孩子的身上都莫名其妙的发出这种气味了，那他还能好得了吗？

　　想到这，秦寒月再也顾不得那股气味熏得自己几乎昏过去，一把将秦立抱在怀里，再也忍不住心中伤痛，放声大哭起来，十三年的委屈、十三年的心酸、十三年的忍耐……所有积郁在她胸中的情绪，在这一刻，全部发泄了出来。

　　秦立傻愣愣的站在那里，任由秦寒月抱着，有些茫然不知所措，心说这是怎么了？好端端的，怎么就哭开了呢？

　　有心说点什么，又不知从何说起，融合了原来的记忆，秦立也清楚母亲这些年受了多少委屈，从生理学的角度上来说，压抑的太久得不到发泄，人会得病的。

　　所以，痛哭一场发泄出去，对身体也有好处。

　　“哎呦，来得早不如来得巧，好一副母子情深的场面呀！啧啧，我没看错吧，这还是那个高贵的大小姐吗？该不会……是想用这种方法，逃避你们的罪责吧？还真是好主意呢！”一个声音有些尖锐的女声忽然在院门口响起。


第四章 杀

　　秦立眉头一皱，顺手从墙上摘下一把看上去卖相很差的剑，拎在手里。

　　秦寒月知道这人是谁，这女人正是被打的吴医师的老婆，典型的泼妇一个，在整个秦家下人圈子里，一直就很有名，鸡毛蒜皮大的事情，都能让她给吵翻天去，几乎所有在秦家的下人，都很怵这个女人。

　　一直以来，对秦立母子嘲笑的最欢的也是她，吴医师对秦寒月那点心思，作为他的老婆，知道得一清二楚，所以对吴医师的老婆对秦寒月虽然不敢太过明目张胆，但过过口舌之瘾，还是常有的事情。

　　吴医师已经让他的老婆在家里修理过一顿，垂头丧气的跟在自己婆娘身后，在吴医师的身旁，还站着一个一身宝蓝色长衫，看起来有着几分儒雅的中年人。

　　这人，是秦家的一个管事，名叫秦永，在秦家颇有地位，被吴医师请来专门镇场子的。秦寒月毕竟是曾经的秦家大小姐，要不能在道理上死死压住她，平白无故的，这些人也不敢真把她们母子怎么着。

　　但有秦永做见证人，那就不同了，一旦秦立再敢动手，那挑衅的，可就是秦永了。

　　吴医师招来的秦永，是秦家的家生子，祖孙三代都在秦家，这种人通常都很得信任，地位虽然不高，但却手握实权，比秦寒月这对可怜的母子要强的太多。

　　不过面对昔日秦家最受宠的小姐，秦永也不好做得太过，多少有些不屑的扫了一眼吴医师的婆娘，只是淡淡地说道：“秦立，按照青龙国律法，你虽非成年人，但你的举动，也是不对的，赶紧给吴医师磕头陪个罪，这件事，就这么揭过去算了。”

　　秦永说的轻描淡写，但不管是吴医师还是秦立，都不可能接受这种和稀泥一样的调解。

　　“磕头？笑话！我家老吴就这样被白白的打掉两颗牙齿？胸口到现在还疼，搞不好是伤了五脏六腑，秦管事，我们看您一贯公正，才请您来的，您这样，我可不能接受！”吴医师的婆娘吴氏牙尖嘴利，一句话就把秦永给堵了回去。

　　秦永皱了皱眉头，若不是看在吴医师平素还算听话，再加上他对秦寒月也有那么一丝想法的话，今天绝对不会来趟这趟浑水。不过来都来了，闻言挑了挑眉毛，看着一脸沉稳，看不出表情的秦立说道：“秦立，你说呢？”

　　秦立那张依旧带着几分稚气的脸上，忽然露出一丝笑容，也不看嘴里不停嘟囔的吴氏，而是对吴医师招了招手，笑道：“吴医师，你过来。”

　　吴医师刚刚被秦立给打掉两颗牙，虽然秦立眼下看上去人畜无害的，但谁知道这小子会不会再次发疯，吴医师把头摇的跟拨浪鼓似的：“小子，有什么话你就说！”

　　吴医师想要弄出点气势来，怎奈两颗门牙掉了之后，说话直漏风，不少跑来围观的人都忍不住笑出声来。

　　吴氏照着自己丈夫的后脑勺抽了一下，骂了句：“没出息的东西！”说着一挺胸脯，往秦立面前走来，一双三角眼恶狠狠的瞪着秦立：“老娘来了，你这个狗杂种，小野种，你能把老娘怎么着！”

　　“啪！”秦立狠狠一巴掌抽在吴氏的脸上，又脆又响。

　　让人有些脊背生寒的是，自始至终，秦立那张略显稚嫩的脸上，始终挂着一丝微笑。不少熟悉秦立的秦家下人，都感觉到，大病一场之后，这个秦家没人能看上眼的私生子，似乎变了。

　　吴氏嘴巴微张，当即愣在那里，她死都想不到，秦立敢当着众人的面打她，然而，她更想不到的，还在后头。

　　“嗤拉……”

　　秦立抽出手中那把破剑，剑上一点亮光都没有，这本该是个滑稽好笑的场面，但所有围观的人，却没有一个敢发出笑声！

　　一言不合拔刀相向，对方又是秦家那个不起眼的小野种，人们都被惊得目瞪口呆，尤其是被拉来仲裁的秦永和苦主吴医师，更是木雕泥塑一般的站在那里，几乎丧失了思考的能力。

　　脑子里只有一个念头：他怎么就敢拔剑？

　　秦立手中那把锈迹斑斑的剑就架在吴氏的脖子上，冷冷说道：“秦管事，我秦立母子在秦家被人欺辱十三年！嘲笑讽刺，背后指点，明里暗里的下绊子，这些我们都忍了，但今天这贱货胆敢当我面辱我母亲，你说，我这剑敢不敢再往里切上三分，你要不要赌一把，这锈了的破剑，能不能痛快的杀得死这贱货？”

　　“小立……”

　　秦寒月惊讶的用手掩着嘴，一颗心都提到了嗓子眼，儿子刚刚摘下墙上的剑，她看在眼里，只当秦立为了壮胆用，谁想转眼间就把这剑架到吴氏的脖子上去，而且秦寒月虽然武功不行，但眼界却是一流的，眼看着秦立那只持剑的手，连抖都没有抖一下，就知道秦立是真的动了杀心了。

　　秦寒月心中还有一个疑惑：秦立什么时候变得如此冷静了？

　　“吓唬老娘？……把你的破剑拿开！小野种，有种你就杀了老娘！你居然还敢打我，你给我记住，要么杀了我，否则老娘跟你没完！还有，你身上怎么这么臭啊？果然是个杂种，身上难闻死了！”

　　吴氏眼珠子瞪得溜圆，脸也肿的高高的，却一点都没有影响那些恶毒的话从她嘴巴里蹦出来。

　　“秦立，你要冷……”

　　秦永眼看着秦立嘴角那抹笑容慢慢敛去，眼神中开始露出杀气，明白这小子彻底疯了，口中说着要秦立冷静，那静字还没等说出来，就见秦立双眸射出两道冷厉的光芒，右手向下一压、一拉。

　　噗！

　　一股热血自吴氏的脖子上喷溅而出，溅得秦立浑身都是。

　　吴氏手舞足蹈，试图用手捂住伤口，张嘴想说什么，大量鲜血从嘴巴里涌出，眼神中射出无比惊惧的光芒，却什么都晚了，身子一软，倒了下去，眼中最后看见的，却是她嘲讽了十三年的小野种，此刻，如同杀神一般！

　　杀人如杀鸡。秦立一剑杀了吴氏，看都没有看一眼，径自往已经吓傻了的吴医师走去，秦立心中，最不能放过的，不是这个嘴贱的吴氏，却是这个不知骚扰了秦寒月多少年的人渣、畜生！

　　脸上，又泛起微笑，看在人们眼里，却如同恶魔一般。


第五章 激斗

　　“秦立，你疯了！竟敢当众行凶，今天，我说什么也要将你拿下，以儆效尤！”秦永嘴上厉声喝道，身子作势向秦立扑来。

　　秦永的实力并不高，只有黄级三阶，在秦家都排不上去，但对付秦立这个一直停留在黄级一阶的小孩子来说，那是轻而易举的事情。

　　刚刚秦立剑斩吴氏，在秦永看来，那不过是秦立发疯罢了，一个连战技和元力心法都没学过的孩子，怎么可能是他的对手。

　　所以秦永连武器都没有使用，手掌做鹰爪状，像秦立的肩膀抓来，秦立该不该死，他说了不算，别看谁都敢嘲笑他们母子两句，但想要他们的性命，整个秦家，也只有一人可以决定！

　　秦立在秦永手掌抓过来的一瞬间，脚下踉跄了一下，身子一晃，躲了过去。而在外人眼中，就像是秦立绊了个跟头，凑巧躲过一样。

　　同时，秦立手中的剑直刺吴医师的胸口，而被吓傻了的吴医师甚至忘记了躲避，就这么眼睁睁地看着那把生锈的铁剑刺向自己。

　　秦立背后的秦永一声怒喝，变爪为拳，狠狠朝着秦立的后心砸去，空气都因为巨大的劲力呼啸一声，这下要是打实了，秦立不死也得半残。

　　秦永是动了真怒，没想到这小畜生杀完一个还不够，竟然还想再杀第二个！今天这件事自己若是没来也就罢了，顶多被责骂一番，可就在他的眼皮子底下，被秦立连杀两人的话，那他这个秦家管事，不但得承受严厉的责罚，日后在秦家，谁还能听他的命令？

　　当下把心一横，反正秦家上下素来看这小野种不顺眼，今天就豁出去被老爷狠狠责罚一通，也要杀了这小畜生立威！

　　噗嗤！

　　秦立一剑将吴医师刺了个对穿，同时左手握拳，以极快的速度转身，抬肘挥拳……

　　砰！

　　一声闷响，秦立的身子蹬蹬蹬向后退出七八步，而秦永的身子则晃了一晃，向后退了半步。但秦永的眼神此刻却如同见了鬼一般，骇然的盯着秦立，自己全力一击，对方仓促还击，竟然只退了几步？

　　“怎么可能？”秦永大吃一惊，再次看向秦立的时候，眼里已是一片冷芒，他冷笑道：“好，很好！非常好！想不到，你这小东西竟然偷学家族武功，你倒是藏的挺深！今天杀你，也不怕被老爷责罚了，不经允许，偷学家族武功，打死活该！秦立，你纳命来吧！”

　　秦永一声呼喝，仿佛有一股淡淡的黄色光芒从他身上发出，一把抽出腰间佩刀，一刀向秦立挥来。

　　秦立今天连杀两人，目的便是立威，他可不是那个内向老实，宁可被气得吐血也不出手还击的秦立，他是杀伐果断，手段凌厉的那个秦帮主！

　　曾经各种规矩的束缚，让秦立一直放不开手脚，来到这个大陆，了解到这是个实力至上的世界之后，秦立就已经决定：谁敢欺我，一定还击！

　　更何况，对方不但侮辱了他，更侮辱了他在这世上唯一的亲人！

　　天上地下，谁敢侮辱我娘，就算是天，老子都要给他捅个窟窿出来！

　　秦立在占了这具身体，融合了所有记忆之后，心中就早已有了决断：秦家？见你的鬼去吧！看看离了你们秦家，我会不会喝西北风去！

　　至于秦永，秦立是绝对不会杀的，他跟吴医师夫妇不同，在秦家有些地位，再者，做事要有分寸，差不多也就行了。

　　秦立心里想着，跟秦永瞬间过了六七招。

　　人群外面，一栋房屋的拐角处，远远的站着几人，其中一个身材魁梧的老者，鹤发童颜，二目如电，站在那里凝神看着秦立和秦永二人的打斗，老者身旁的几人看上去对这老者极为尊敬，都站在老者的身后。

　　那些看热闹的太过专注，一时间竟没人发现他们几个。

　　“爷爷，难道您就任由他们胡闹？都出了人命了！”老者身旁最近的地方，站着一个唇红齿白眉清目秀的少年，少年大约十五六岁，身材颀长，长的十分英俊，此刻皱着眉头看着那边的打斗。在他看来，两个黄级武者的战斗，简直就是不入流，不知道爷爷怎么想的，竟有滋有味的看起来了。

　　说起来，爷爷还从来没有这样看过自己呢！少年心里想着，忍不住有些怨气，随口抱怨了两句。

　　“秦永不是秦立的对手！”老者答非所问的嘟囔了一句，又小声说道：“他从没有机会修炼战技，怎么可能拥有如此身法？真是怪哉！”

　　少年有些不服气地说道：“怎么可能？秦永可是黄级三阶，秦立……不过是个黄级一阶而已！”

　　老者看了少年一眼，淡淡地说道：“有什么不可能，风儿，别以为等级高就一定能赢，你莫要忘了，这世上，还有勇气和血性！”说着扭过头去接着看那边的打斗。

　　少年暗自撇撇嘴，心说：就他？血性和勇气？若真有，有怎么会被二哥给气得吐血？

　　这时候，场中秦立和秦永已经过了三十多招！

　　秦永修炼的战技大开大磕，刀法狠历，招招致命。而秦立则像是一个完全不懂武学的人，见招拆招，惊险无比。看得那些围观的人忘记这少年刚刚面不改色的杀死两人，心里都为他有些担忧起来。秦管事看起来是下决心要杀了秦立，也不知这少年能抵挡到几时？虽然是个私生子，可那也不是他的错……

　　人就是这样奇怪的一种生物，心思很复杂，有时候是天使，有时候却变成魔鬼。

　　没有人知道秦永此刻的心情，他把肠子都快要悔青了，如果可以重新选择的话，他绝对不会来这里！

　　想不到秦立这小子如此阴险，也不知他从哪学到的这套战技，看起来毫无章法，但每一招都整好克制住秦永的招式，就像是事先编排好的一般，秦永难受得几乎想要吐血。

　　秦立忽然间感觉到有两道目光，如同针刺一般扎在自己身上，下意识的往那边扫了一眼，顿时发现那气势十足的老者，心中一动，假作不敌，手中铁剑被秦永当的一声磕飞，然后身子疾步向后退去，一直关注着儿子举动的秦寒月，几乎没有半点犹豫，就要往秦立身前挡去，同时，双目爆射出两道有如实质的杀气！

　　秦立手臂一伸，将母亲挡在后面，也将秦寒月这道目光，给阻挡住了。

　　这时候，秦永的刀，自上而下，狠狠朝秦立斜劈下来！刀锋划破空气，发出尖锐的呼啸声，阳光照在明亮如镜的刀刃上，爆出一团刺眼光芒！

　　眼看着秦立就要被劈为两片，那些围观的人情不自禁的发出一声惊呼。

　　这时候，一个威严十足的声音传来：“住手！”


第六章 秦宏远

　　在一阵惊呼声中，秦永手中那把锋利的刀，堪堪停在秦立的肩上三分的地方，秦立的瞳孔微微缩了一下，随即恢复正常，没有人注意到秦立此刻的手势，就算秦永这一刀不收，秦立也有足够的把握，在刀落到自己身上的那一霎，一举击杀秦永！

　　倒是秦永，额头上出了细细的一层汗珠，目光有些闪烁地看着秦立，秦立今天带给他的震撼太多了，多到他完全看不懂这个少年了！

　　永远不要小瞧小人物，能在一个大家族里面混得如鱼得水，本身就不一般！或许，他们没有大人物那种开阔的眼界和上位者的心胸，但小聪明和小智慧，他们从来都不会缺少。

　　秦立能看见那边的老者，秦永怎么可能看不见？那边那几个人刚一出现在那个地方，秦永就已经看见，心中就是一凛。

　　虽然他想不明白老爷子为什么会突然间出现在这里，但这并不妨碍他联想到一些什么，忍不住在心中一动，再怎么说，也是骨血连心。

　　当时的情况，他已经不可能直接收手，那样他在秦家也算完了，所以此刻秦永忍不住在心中庆幸：幸亏……自己没做错事。

　　想到这，秦永忽然感觉自己整个后背全都湿透了，微风一吹，冰凉的感觉让他忍不住微微一颤。秦永回转身来，脸上已是一片诚惶诚恐之色，弯下腰去：“秦永……见过家主！”

　　老者阴沉着一张脸，大步流星的朝着这边走来，老者身后的秦风等人，相互看了一眼，也跟在后面，慢慢的走过来。

　　这时候，那些围观的人才忽然发现家主竟然不知道什么来到这里，一个个噤若寒蝉，脸色煞白的跪在地上，秦家规矩森严，像他们今天这种行为，被逐出家族都不为过。

　　不过秦家主明显没有跟他们一般见识的兴趣，走在老者身后的一个管家模样的中年人，皱着眉头挥了挥手，那群围观的人顿作鸟兽散，虽然心里都好奇家主怎么来了这里，但此刻却都恨不能自己从来没来过这里。

　　那老者不是别人，正是秦家家主秦宏远！也正是秦寒月的父亲，秦立的外祖父。

　　黄沙城位于青龙国南方，是青龙国最大的城市之一，也是青龙国南方最富裕的地方。

　　作为这样一个城市的三大家族之一，秦宏远的地位可想而知！

　　不夸张的说，秦家老爷子跺跺脚，整个黄沙城都要抖一抖！

　　秦宏远扫了一眼弯腰站在那里，不敢抬头看自己的秦永，语气淡然地说道：“秦永，如果我没有记错的话，你们祖孙三代都是秦家家仆，你今年，也有四十多岁了吧？”

　　秦永身子猛的一颤，秦宏远的语气虽然听起来温和平淡，但他依旧从中听出了家主的不满，秦永噗通一声跪在地上，身子哆嗦着回答道：“回家主，秦永今年，四十四岁了。”

　　“你很聪明。”秦宏远说道：“但你还是不够明智！好了，看在你祖孙三代对秦家忠心耿耿的份上……”

　　秦永心中一喜，心说老爷果然还是念旧情的，可接下来，秦宏远的话，却让秦永如堕冰窟，几欲昏厥！

　　“你走吧！”

　　秦宏远的话声音并不大，但其中却带着一股不容拒绝的威严，说完，回头冲着那个管家模样的中年人说道：“去账房支付两千两银子给他，赏罚分明，这是我秦家得以立足黄沙镇三百余年的关键！”

　　那中年人应了一声，心里却明白，老爷子这话是说给旁边的三公子听呢！

　　秦永这时候忽然抬起头来，已是泪流满面，哽咽道：“秦永……多谢家主不杀之恩！”

　　秦宏远摆摆手，叹了口气：“你去吧！”

　　“爷爷……”秦宏远身边的英俊少年，像是有些看不过眼，皱着眉头道：“秦永做错了什么？难道秦立杀人，还杀的对了？这算什么赏罚分明？”

　　秦宏远看了一眼秦风，没有搭理他，而是看着站在那里，看也不看自己一眼的秦寒月，轻声道：“小月儿，你……还在恨我？”

　　听见这声小月儿，秦寒月的眼圈骤然红了，却强忍着，没让泪水流出来，抿着嘴唇，寒声说道：“十三年前，小月儿就已经死了。”

　　“我就知道，你一直没有原谅父亲。”

　　秦宏远的神情有些萧索，意兴阑珊的摆了摆手，然后说道：“好了，都散了吧，秦泽，你去让人把紫宸园收拾出来，让他们母子，搬去那边住吧。”

　　老者说完，也不管身后一众目瞪口呆的人，转身离开，不过在转身的一瞬间，看向秦立的眼神里，多了几分温和。

　　“秦立是吧？你不错！”

　　秦风也好，跪在地上的秦永也好，几乎所有人，都呆若木鸡的站在那里，石化了一般。

　　就连秦寒月和秦立母子，眼中也都是一片茫然，秦寒月在秦宏远转身的一刹那，两行清泪终于顺着脸颊滑落下去。

　　紫宸园，正是当年她未出阁的时候居住的地方，十三年来，秦家上下，也不知有多少人打过那里的主意，但一直到现在，那里都是空着的。

　　而今天，家主秦宏远居然把紫宸园再度还给了秦寒月，这个消息，几乎没用上一个时辰，就传遍了整个秦家！

　　所有人都被这个消息给惊得目瞪口呆，都猜不透，老爷子究竟是哪根筋没对好，对秦立那个小野种的恶行视而不见不说，而且一边说着赏罚分明，一边把没做错什么的秦永给赶出秦家，最重要的……还把秦家最好的一套院落，重新给了秦寒月母子。

　　那个不要脸的女人，和她那个小野种的儿子，有什么资格住在那里？

　　尤其是秦家嫡出的几个儿媳，这些年都没少惦念那个精致华丽的园子，几番央求，谁都没能得手，到后来也就渐渐淡了这个心思，反正，那里是空着的。

　　但现在她们终于忍不住了，决定必须要去找老爷子讨个说法，秦家规矩是森严，但正因为这样，就算是家主，也不能为所欲为吧？把属于秦家公有的财产，送给让秦家背负耻辱的人，这叫什么事儿？

　　也不知谁把这件事传到了秦家几个已经进入耄耄之年的长老耳中，那几个长老纷纷拄着拐杖，颤颤巍巍，口中大骂着伤风败俗，怒气冲冲的往秦宏远的住处走来。

　　而秦家的几个嫡出儿媳，也跟在几个长老的后面，再后面的，是一些地位较高的旁支和管事。

　　反正法不责众，再说他们也确实想知道，家主他做出这样一个匪夷所思，甚至让很多人心寒的决定，是因为什么？


第七章 家主之威

　　人走的很干净，破落的小院子里面，只剩下秦立母子，秦寒月眉头紧锁，眼中带着几分茫然。

　　“娘，您怎么了？”秦立轻声问道，眼神中带着几分关切。

　　他知道，这一生不管怎样，眼前这个极美的女人，都不会放弃他！能让一个柔弱女人毫不畏惧的冲上来面对血腥屠刀，除了母爱，秦立真想不到其它。

　　“走，咱们回屋说去吧。”秦寒月的声音透着一股疲惫，似乎并没有想象中那么感动和开心。

　　秦立微微一怔，脑中关于外祖父秦宏远的记忆少的可怜，几乎就是没有什么印象，不过看母亲秦寒月的表现，似乎……不怎么样啊！

　　秦寒月走到房间里，拉着秦立坐下，然后一双极美的眸子凝视着秦立的眼睛，缓缓说道：“小立，有些事情，娘原本打算等你长大了再跟你说的，因为对于一个年幼的孩子来说，有些东西还是不要知道的好。但今天你的表现，很是出乎娘的意料！”

　　秦寒月说着，意味深长地看着秦立。

　　秦立心中一突，心说难道自己杀人的时候表现的太冷静，被她看出什么来了？

　　秦寒月似乎并没有怀疑什么，接着说道：“一场变故，使你变得成熟了。娘很欣慰！你知道，娘为什么给你起名叫秦立吗？”

　　秦立摇摇头，记忆中，秦寒月也从未跟他说起过这些。当然，过去的秦立，也从来不会跟秦寒月有这种交流，更不会做出今天这些事来。

　　“娘是希望，将来你有一天，能够成为一个顶天立地的男子汉！要让所有看不起你的人，都知道，你，是我秦寒月的儿子！”秦寒月说到这里的时候，眼眸中闪过点点泪光：“为了这个，娘吃多少苦都心甘情愿！”

　　“娘……”秦立的声音，多少有些哽咽，秦寒月的话里，透着对自己无尽的爱，这种爱，就像是一团温暖的阳光，将秦立整个包围起来。那种感觉，是秦立从来没有感受过的。

　　“好了，娘知道你懂事了，懂得保护娘了！娘很高兴！”秦寒月用手轻轻在秦立眼角擦了一下，然后说道：“我的父亲，是个很有能力，也很有野心的人！秦家在他的带领下，一步步从一个中型家族，走到今天！黄沙城里，三大家族，上官家、方家和秦家，其中上官家最强！几乎垄断了所有跟服务有关的行业，方家主要做丹药生意，而咱们秦家，则是一个冒险家族，也有人叫我们猎人家族！不管是药材还是灵兽，甚至是寻宝，都是秦家的经营范畴。”

　　秦立还是第一次听母亲说起过这个，过去那个秦立，终日只知道练功，哪里会去操心别的事情。

　　“灵兽是什么？”

　　秦寒月苦笑了一下，宠溺地看着秦立：“宝贝儿子，你真是终日练功练得糊涂了，灵兽是山林中孕育出来的，它们都是大自然的宠儿！灵兽都拥有着特殊的本领，有很多灵兽攻击性极强，传说还有超越天级的灵兽，甚至可以幻化人形出现在我们身边！”

　　“这么可怕！”秦立有些咋舌，心中暗道：怎么跟聊斋似的……

　　秦寒月接着说道：“我很了解你的外祖父，他是一个心肠极硬的人！他能够十三年不理会我们母子，就可以继续不理会下去，或许，如果没有意外的话，一直到死，他都不会再来见我一眼！”

　　看着面容充满哀伤的母亲，秦立缓缓问道：“娘的意思……他今天来，所表现出来的种种，与亲情无关？”

　　秦寒月一愣，怔怔的看了秦立半天，忽的展颜一笑，那笑容中，带着几分欣慰：“我的宝贝儿子，终于长大了！没想到，你也能想到这点！”

　　秦寒月的语气忽然间轻快了几分：“就怕你不理解，认为娘不想让你有更好的生活环境。”

　　秦立笑起来，说道：“大概有些人，可不会这么想呢，他们的心里说不定有多难受呢，娘，您放心，就算现在离开秦家，我也能养活您，保证不会再让您受一点委屈！”

　　这世上，还有什么比儿子懂事更能让一个母亲开心？

　　秦寒月觉得自己这十三年的付出在这一刻，得到了最好的回报，忍不住把秦立抱在怀里，一边流泪，一边轻柔的说：“娘相信你，在娘的心里，你是这世上最优秀的那个！”

　　……

　　秦家的大会客厅里面，气氛凝重，坐在主位上的秦宏远脸色平静，而秦风，却跪在秦宏远的面前，那三个耄耋之年的长老，连个座位都没有得到，就站在秦风的后面，面色都十分难看。

　　而那些气势汹汹过来想讨个说法的嫡出儿媳们，此刻一个个都噤若寒蝉的缩在后面，低着头，大气也不敢出一口。

　　至于那些想看热闹的管事和旁支，则连进入这个房间的资格都没有，都在外面跪着呢！这可不是他们心甘情愿主动给族长秦宏远请安，就在刚刚，秦宏远忽然间爆发了雷霆之怒，瞬间击溃了所有来人的信心。

　　因为就连几个长老，都没能从秦宏远这里得到半点好脸色！要知道，家主秦宏远平日里对这些长老们，都是十分客气的。

　　“爷爷，一人做事一人当！几个太爷爷长老，都是我找来的，孙儿想不通，凭什么要把紫宸园送给他们！他们为秦家做了什么贡献？”

　　大概是秦宏远一直以来的宠爱，让这个小小年纪就集万千宠爱于一身的少年，并不是那么惧怕这个充满威严的家主，所以直到此刻，秦风虽然跪在那里，但依旧昂然说道。

　　“宏远，算算时间，老夫已经有十来年没有再到这大会客厅来了，人老了，不想讨人厌的话，自然就是少插话，少管闲事！”一个身材消瘦，满脸皱纹的银发老者，缓缓说道：“十三年前，你处理你女儿那件事上，家族大部分人就都很不满，一个做出如此伤风败俗事情的女人，是该被浸猪笼的！秦家的名声，都让她给败坏了！就算不杀，也应该将她逐出秦家！”

　　“没错，小宏远啊，我是看着你长大的，你是个有能力的人！这些年来，家族在你的手上，也的确比过去有了一些发展，但唯有这件事，你处理的……有失公允啊！”又一个胖胖的老者，一脸遗憾地说道。

　　“人家现在是家主了，我们这些老东西……都是黄土埋半截的人了，哪里还有什么地位？你看，我们现在在这里，连个座位都得不到了！”另一个瘦高老者，拿着手中拐杖，用力的往地上跺了两下，恨声说道。

　　秦风的母亲，秦家长房长子的正房妻子莫兰在后面站着，心疼地看着自己的儿子跪在那里，看着三个长老都明显的表达了不满之意，她终于忍不住，想要再加一把火，看看公公到底如何决断！

　　“父亲，本来我没有资格说什么，但这件事，已经闹得家族上下怨声载道，我觉得，于公于私，父亲都应该出面解释下，这么做的理由……”莫兰是个聪明的女人，她没有直接去说秦寒月母子如何，而是把整个家族绑架在自己身上，用来做为筹码，用意很明显：就算您是家主，也要考虑族人情绪吧？

　　秦宏远面无表情，看着下面的一众人，忽然“啪”的一声，拍在千年黄梨木制成的名贵座椅的扶手上面……嘎嘣一声脆响，坚硬无比的座椅扶手，被这一巴掌给拍碎，掉落一地，秦宏远腾的一下站起身来，一股巨大的气势，有如山岳一般向着下面那些人压迫过来。

　　这时候，人们似乎才想起来，这个从来不动武的家主，还是个玄级八段的武者！地地道道的高手！

　　“反了你们！”秦宏远伸手点指秦风：“你给我滚出去！面壁思过，三天不许吃东西！这个家，还没到你做主的时候！滚！滚！”

　　从小到大，被无数光环所笼罩的秦风何曾见过爷爷如此暴戾的一面，脸被吓得煞白，眼泪含在眼圈，站起身来，转身冲出房间。

　　砰！

　　会客厅的门被重重的关上。

　　所有人的心，都跟着一跳。

　　秦宏远的目光落在后面几个儿媳的身上，冷冷说道：“解释？我凭什么要给你们解释？”

　　微微喘息了一下，看着三个长老，秦宏远的语气缓了一些：“三位叔叔，这件事，恕我暂时不能跟你们详细的说，总之，请你们相信，我秦宏远一颗心，无愧于秦家！更不会做出半点对秦家不利的事情！日后……你们会知道我的苦心！”

　　秦宏远说着，淡淡一笑：“等我卸任家主那天，我就养养花草，钓钓鱼，逗逗鸟……那，才是一个老人应该做的事情。”

　　三位长老虽然都已经老态龙钟，但谁也不糊涂，怎么会听不出秦宏远这话里的意思，心中都愤怒不已，但却又无法发泄，毕竟人家自己说自己。最后那瘦高长老冷笑道：“那好，我们这些老不死，就等着看家主的苦心了！”

　　说着三个老头拄着拐杖，颤巍巍的离去，或许他们年轻的时候，也都叱咤风云过，可现在，那老态的背影里，满是萧索。

　　房间里此刻只剩下秦家嫡出的一众儿媳，秦宏远鼻子里哼了一声，然后说道：“别以为我不知道你们在想些什么，我还没死呢！都给我老实点！从现在起，我要再听见从谁那传出来关于他们母子的风言风语……休怪我不客气！”

　　秦宏远说完，开门离去，留下房间里一众脸色铁青的秦家儿媳。


第八章 紫宸园

　　“小姐，我叫秦雪，那边已经给您收拾好了，老爷派我过来侍候小姐，看看有什么要带过去的东西，小姐只管吩咐。”

　　一个十八九岁的女孩，明眸皓齿，长的十分漂亮，目光温婉，看着秦寒月母子的眼神也十分真诚。

　　秦寒月看了一眼这女孩，作为曾经的秦家小公主，她当然清楚，能拥有这种姿色的侍女，都是秦家专门培养出来，留有大用的！现在父亲居然能舍得分出来一个侍候自己……虽然可能只是暂时的，但这也足以证明秦宏远对他们母子二人的重视。

　　秦寒月忽然觉得有些滑稽，曾几何时，那个自己最崇拜的男人，真的是在乎自己母子二人的吗？若是真的在乎，为何十三年不理不睬？若是真在乎，为何任由自己孤儿寡母受尽委屈？若真在乎，为什么直到今天，才忽然醒悟过来？

　　秦寒月心里其实并不怨恨父亲，但她却极为了解秦宏远的性子！若是没有利益，他是绝对不会管自己母子二人的！当年秦宏远把自己赶到秦家下人居住的地方，从此不闻不问，已经算是开了天大的恩情，也背负了一些压力。

　　所以，秦寒月本身，并不在乎为父亲做一些事情，只要不是把她送出去。她真正担心的，却是儿子秦立！秦寒月清楚的记得，父亲临离去的时候，看向秦立的眼神，还有那句夸奖，容不得她不多想！

　　秦寒月沉思的过程中，秦雪十分自然的垂手站在房间里，脸上带着淡淡的微笑，一点不耐烦的神色都没有，看得出，这是一个受过良好教育的女孩，素质很高！

　　秦立心里想着：但凡这种人，应该懂得什么事情该说，什么事情不该说。当下也不避讳秦雪，直接问秦寒月道：“母亲，您准备现在离开秦家吗？”

　　秦寒月一愣，随即摇头：“不，至少现在不会。”

　　秦立一笑：“那母亲还犹豫什么？在秦家的势力范围内，母亲有能力拒绝家主的安排吗？”

　　秦雪这时候忽然抬起头，飞快的打量了一眼今天大出风头的秦立，杀人，对秦雪来说也没什么了不起，充其量就是一个被惹急了的小屁孩，匹夫之怒罢了，所以，秦雪之前并没有将秦立放在眼里，尽管这种轻视跟秦立的身份无关，但，轻视就是轻视。

　　而当秦立当着她的面，表达出这番观点的时候，秦雪终于有些动容了，虽然没有多么深奥，但从一个十三岁的孩子口中说出……再连想今天秦立杀的那两个人，以及她来之前，家主秦宏远吩咐她的那些话，秦雪的眼中，似乎多出了几分明悟。

　　“秦雪，从今天起，你就是秦立的贴身侍女！他就是你的少主，他的命令，你要听从，不管任何事情，你明白吗？”秦宏远说这番话的时候，双眼射出冷厉的眼神，盯着秦雪的眼睛，又一字一顿的道：“还有，他的事情，你不需要向包括我在内的任何人汇报！就算他要你来行刺我这个家主，你也不需要提醒我！”

　　秦雪心中一怔，她已经不是小孩子了，自然明白家主说的‘任何事情’代表着什么，但她有选择吗？从小，她就知道自己的命运了，不过还是被秦宏远语气中的坚决给惊得有些发呆，心里琢磨着，秦立究竟在哪方面表现出让家主下如此本钱的资本呢？

　　现在听到秦立说的这番话，秦雪有些明白了，不管怎样，这秦立，跟过去人们议论中那个无能的小野种，有了本质的变化！

　　就这样，秦立母子终于还是住进了紫宸园。

　　当秦寒月再次踏入阔别十三年的那个院子的时候，泪水忍不住在一次流了下来，这个坚强的女人，十三年含辛茹苦独自拉扯一个孩子的时候，她从未流过泪；被所有亲人朋友抛弃，避之如蛇蝎的时候，她也没有流过泪；遭受那些恶毒的嘲讽和白眼的时候，她依然没有流过泪。

　　但今天，秦寒月已经不知道自己究竟流出了多少泪水，她觉得自己很没出息，尤其还当着儿子的面，可泪水却偏偏像是开了闸的洪水，根本就止不住，到最后，秦寒月所幸不去管它，愿意流多久，就流多久好了。

　　秦立并没有多说什么，熟悉了一下紫宸园的环境之后，就把自己一个人关在房间里，并且吩咐秦雪不要来打扰自己。

　　这个房间，比之前住的，简直就是天上地下！

　　房间里的所有东西，大到桌椅板凳，小到那些摆件，包括床上的被褥，全都极尽奢华，却并不张扬，尽显大族底蕴！

　　秦立忍不住在心底感叹一声：看来，无论是在哪个世界，有钱人享受的东西，都不是穷人能够想象的。

　　房间里那张大气的深色桌子上面，摆着的那个笔筒，跟老道士学过几天鉴别古董的秦立一眼就看出，那东西绝对是个古物，而且价值不菲。

　　秦立梳理了一下自己的情绪，叹息一声，缓缓摇摇头，然后盘膝坐在床上，感受着那种松软舒适，秦立心中一片清明。

　　所谓无功不受禄，眼下这些东西，对秦立母子来说，简直就像是一场梦。若说秦宏远无所图，恐怕没人会相信。

　　可就算秦宏远真的想要做什么，自己现在有反抗的能力吗？自己虽然打通了任督二脉，虽然也可以施展不少前世的功夫，但这个世界的真正强者秦立还没有见过，秦永都能给自己造成一定威胁，而秦永，不过是个小角色而已。

　　所以，当务之急，不是要搞清楚秦宏远这么做的目的，而是……要提升自己的实力！

　　秦立心里做了决定，随即开始运行起先天紫气诀来，想不到师父他老人家自己创造出来的功法，竟然真的如此神奇，可惜师父没能亲眼看到。

　　秦立一边运行先天紫气诀在自己经脉中游走，一点点温养经脉，同时强大自己的灵魂，秦立已经发现，先天紫气诀，可以让自己的精神更加充足！

　　随着秦立的入定，那边秦寒月的房间里，传来了一阵激烈的争吵声。


第九章 你愿意吗？

　　秦寒月满面寒霜，一脸决然的站在地上，毫不畏惧秦宏远身上散发出来那种威严，冷冷说道：“这件事没有任何商量的余地！”转而声音悲凉地说道：“父亲，我是您的女儿，秦立他……是您的亲外孙啊！”

　　秦宏远面无表情，漠然地看着自己的女儿，嘴角泛起一抹森冷的笑容：“外孙？你还真敢说，你说他是我外孙？你可知道，当年你让我秦家丢了多大的脸面？你又知道吗，当年为了保住你们母子，我承担了多大的压力？很多时候我都在想，你还不如一直就别回来，不管死活，我秦家只失踪了一个女儿，而不是多了一个野种！”

　　秦寒月脸上没有一丝血色，死死的咬着下唇，不让自己的眼泪流出，她忽然笑了笑，笑容里，满是凄苦，低声道：“我一直都知道，秦立在你的心里，从未有过半点地位！可没想到，你竟然也认为……他是个……小野种！”

　　秦宏远似乎也觉得自己的话有些过分，深吸了一口气，用缓和的语气说道：“小月，你知道，这件事在我心中，一直就像是一根刺一样！你是知道的，当年爹……有多么的疼你。”

　　秦寒月轻轻一笑，眼神中充满了落寞和寂然，点点头道：“我知道，我当然知道……如果不出那件事，我现在，应该……也贵为皇妃了……”

　　秦宏远的脸色僵硬了一下，随即摆手道：“过去的事情，无需再提，你要清楚一点，我来找你说这件事，不是征求你的意见，而是告诉你我的决定！还有，这件事对秦立并没有任何坏处！以他的身份，能娶到上官家最受宠的嫡出孙女，难道还不够吗？难道你就愿意，让你的儿子，被人瞧不起一辈子？不说别的，就凭上官铁那老匹夫的强势，只要这桩婚事成了，以后谁敢欺负秦立？人家上官家都不嫌你儿子身份不光彩，你反倒挑起人家！我告诉你，这件事情，就这么定了！”

　　秦宏远说完，摔门而去，原本以为，自己亲自前来跟秦寒月说这件事，她一定会欣喜若狂的答应下来，上官家那个女儿生得国色天香，当然，不看皮肤颜色的话……可就算这样，照样有的是人愿意上门求亲，又不是真的嫁不出去！秦宏远心里不断的安慰着自己，不过想到女儿的倔强，他多少还是有些头疼，这件事不像其它，做好了，秦家将一举超越方家！成为黄沙城真正的第二大豪门！而事情的关键，就在秦立的身上。

　　看了一眼秦立的房间，没有开灯，秦宏远犹豫了一下，还是朝着那边走过去，朝着后面的空气说了一句：“看好她，别让她过来坏了我的事情！”

　　空气中，轻轻传来一个声音：“是！”

　　秦宏远走到秦立的房间门口，抬手敲了敲门。

　　秦立这个时候刚刚运行完两个周天，洗了个澡，神清气爽，觉得精力无比的充沛，他相信，如果这个时候秦永再站到自己面前，自己可以轻易的将他击败！

　　秦立居住的房间是个大套间，此刻他正在里间，准备休息，听见敲门声，秦立以为是那个娇俏的侍女秦雪，随口说了声：“请进！”

　　门一开，从脚步声上，秦立便听出不对，回过身，却发现竟然是家主秦宏远，对于这个相对来说极为陌生的老人，秦立即没有什么好感，也没有太多恶感，微微一躬身道：“不知家主前来……”

　　秦宏远摆了摆手，很随意的坐下来，直接说道：“不必多礼，秦立，过去我没有见过你，对你也不了解，想必，你也知道我们的关系，毕竟血浓于水，不管我心里有多么不愿意承认，你都是我的外孙，是吧？”

　　秦立有些尴尬的笑了笑，没有接话。

　　秦宏远接着说道：“今天这么晚过来找你，是有件事，我想听听你的意见！”说着，秦宏远目光灼灼地看着秦立。

　　秦立抬起头，那张带着稚嫩的脸上，露出一丝恰到好处的茫然，疑惑道：“听我的意见？难道我能给您分忧不成？”

　　“哈哈！”

　　秦宏远刚刚在女儿那里憋出来的闷气一扫而空，同时心里多少有些遗憾：这也是个优秀的苗子！可惜……却不能光明正大为我秦家所用！不过也好，省的我拐弯抹角了。

　　“你真是个聪明的孩子！”秦宏远先是夸奖了一句，看着脸色微微有些红起来的秦立，更是满意，不禁有些后悔，过去对这孩子的冷漠，是不是有些过分了？

　　“是这样，你有没有听说过上官家的小公主？”秦宏远脸上带着微笑，语气温和的问道。

　　若是让其他秦家人看见，恐怕会惊掉一地眼球，从来都是一副严肃表情的家主，何曾有过如此温和的时候？

　　秦立皱起眉头，虽然脸上装嫩，可他心里一点都不认为秦宏远找自己会有什么好事，有好事能轮到他秦立？那简直就是个笑话！

　　记忆中，似乎听秦家的下人说起过，那个上官家族的禁忌，据说，上官家族有个妖魔转世的女孩，相貌极为丑陋，若非上官家的家主上官铁无比强势，恐怕这样的孩子一生下来就会被秘密处理掉！

　　秦立还记的，他听见那些下人窃窃私语的时候，脸上都是带着惊惶的神色，仿佛在害怕一般。

　　想到这，秦立的脸色微微一变，心说无事献殷勤，果然非奸即盗！

　　在秦立沉思的时候，秦宏远一直看着秦立的表情，这时候，轻轻一笑，然后说道：“秦立，你是个聪明的孩子，外公就不跟你废话了，外公现在问你，如果有一个机会，能让你的母亲和你，都获得崇高的地位！贫穷贫贱的日子，从此以后，与你无关！所有人都不敢再嘲笑你，都不敢再讽刺你，而你们，也将过上那种真正奢华的生活！荣华富贵，一生都将受用不尽，你……愿意吗？”

　　你……愿意吗？

　　秦立的脑子里，忽然间出现了一个画面，一个身材颀长伟岸的青年，一脸轻蔑地看着自己，嘴角泛着不屑的冷笑，轻描淡写的一掌，发出的劲力将自己击打了五六年，已经打的坑坑点点的硬木桩，给轰成渣滓，然后说：“基础大师，基础……是没用的！”

　　这一幕，已经深深的镌刻在秦立的灵魂上，虽然那不是他，但他却感同身受！

　　秦立忽然抬起头，看着貌似平静，但已被热切眼神出卖的秦宏远，缓缓说道：“我说不愿意的话，也没有用，是吧？”

　　秦宏远微微一怔，随即点头。

　　“那么，能让我……见一面那个……女孩吗？”秦立的眼中，忽然泛起一抹古怪的笑容，蓝色皮肤？有意思。


第十章 亲事

　　上官诗雨，上官家的小公主。在整个黄沙城都拥有极大的名声，只不过，这名声并不好听。黄沙城的人们私下里都叫这个女孩为妖孽。而在上官家，上官诗雨的事情，更是一个禁忌的话题！

　　在上官家，私下里议论两句强势家主上官铁，最多被责骂一顿，但若是敢议论上官诗雨，轻则被赶出家门，重则……会无缘无故的消失！

　　光听名字，一定会认为这是个娇滴滴的美女，事实上，今年只有十三岁的上官诗雨也确实是个美人胚子，当然，这一切的前提，是不看上官诗雨皮肤的颜色。

　　据说上官诗雨刚刚出生那一瞬间，是个很正常的婴儿，白白胖胖，十分可爱，可就在被接生婆抱起来的那一瞬间，浑身迅速的开始蔓延成幽蓝色的光芒，吓得那个接生婆当即把上官诗雨扔在床上，倒地而死。

　　这也为上官诗雨是妖孽转世的传言增添了几分可信度，若不是家主上官铁极为强势的保住这个女孩，恐怕她早就被那群恐惧的族人们给秘密处理了。就算上官诗雨的父母也都无法抵抗整个家族的压力。

　　所以说，上官诗雨有个好爷爷。

　　一个带着无数传言的蓝色皮肤小女孩，就这样，在上官家慢慢成长起来，从小到大，她没有出过一次府门，作为一个大家闺秀，上官诗雨的学识是毋庸置疑的！无论哪个方面的知识，只要她想学，上官铁总会满足这个孙女。

　　不过因为上官诗雨的蓝色皮肤，吓退了很多前来教她的老师，尽管上官铁下了封口令，但所谓好事不出门，坏事传千里。上官家有个妖孽一样的女孩的消息，还是传得满城风雨。

　　到最后，上官铁无奈之下，只得在家族下了死命令，若是听见有人敢嘲笑上官诗雨，不管是谁，都将受到重罚！哪怕让上官诗雨受到一点点的委屈，也不行！

　　所以，上官诗雨就在这种环境下长大，虽说她跟别人的皮肤不同，但就连她自己，也没有觉得是妖怪，是怪物。

　　直到一年前，上官诗雨的嫡亲六叔纳妾，那个来自另一个城市，从没有听说过上官诗雨的女人，在见到她的时候，满面惊容，大呼了一声：“鬼呀！”

　　因为这件事，上官铁展现出其强势的一面，当即把那个女子给赶了出去，同时警告她别到处乱说，否则那后果不是她能承受的！

　　这女人刚进门第一天就被赶了回去，娘家自然不干，带了一大群人上门来讨说法，这件事情，也不可避免的传扬出去，暴怒的上官铁直接动用上官家族的精锐武力，将上门讨说法那些人杀了个干干净净！

　　那一天，上官府门口血流成河！

　　同时，上官家的妖怪女孩，也再一次成为整个黄沙城最经久不衰的谈资。

　　也正是因为这件事，已经十二岁的上官诗雨终于明白了自己的处境，原来她是不受欢迎的，而且竟有人说她是妖孽，从小就熟读百家的上官诗雨，当然明白妖孽这两个字的含义。从那件事以后，原本活泼开朗的上官家小公主消失了，取而代之的，是一个将自己几乎完全封闭起来，除了爷爷，跟谁都不说话的小哑巴。

　　上官铁看在眼里急在心上，按照青龙国的律法，少女十四岁，男孩十六岁即可成婚，而上官诗雨今年已经十三岁了，眼看着到了找婆家的年纪，可又有哪个大家族，肯娶她过门？

　　纵观整个青龙国，数百年的历史，都没有出现过这种事情，几乎所有人，甚至包括上官家族本身的绝大多数人，都认为上官诗雨是个不祥的女孩。

　　眼看着上官诗雨一天比一天大，出落得也更加动人，上官铁越来越急，于是想出公开择婿的法子，有没有想娶上官诗雨的人？不但有，而且还很多！

　　可那些人，要么就是身份地位比上官诗雨差太多，要么就是一门心思冲着上官铁开出来的嫁妆来的。要知道，上官家的小公主出嫁，那嫁妆堪比一个小家族的全部财产！怎能让人不动心？

　　可上官铁想要的，是自己这个宝贝孙女能够幸福！嫁给一个大字不识的普通人，才情极高的上官诗雨能得到幸福？更不要说那些冲着财产来的人了。想把老子的宝贝孙女娶回去当摆设，自己拿着嫁妆去别处养女人逍遥？想都别想！

　　就在前日，秦家的家主秦宏远忽然登门拜访，竟然是想要插足进上官家最为赚钱的运输和酒楼生意中来！

　　开什么玩笑，上官铁下意识的就想要拒绝秦宏远，他可一点都不怕秦家，论财力，别看上官家和方家秦家并称为黄沙城三大家族，可很多人都清楚，事实上方家和秦家加一起，也未必有上官家有钱！

　　论势力，先不说拥有五百多年底蕴的上官家里面到底存在多少强者，就说上官铁的二女儿乃当年皇上最宠爱的妃子这一点，就根本不是秦家所能抗衡的。

　　就在拒绝的话说出口的一瞬间，上官铁的脑中忽然惊鸿一瞥的闪过了一丝念头，把到了嘴边的话，给生生咽了回去，看了一眼表情尴尬的秦宏远，上官铁忽然说道：“你家小女儿寒月，是不是……有个私生子？”

　　上官铁这话一问出来，顿时让秦宏远面红耳赤，又羞又恼，这件事，就像是上官诗雨一样，根本就瞒不住人，但作为黄沙城里面有身份有地位的秦家家主，除了眼前这一位，还有谁敢当面这么问出来？那秦宏远非得跟他拼命不可。

　　秦宏远也是个老奸巨猾之辈，虽然难堪不已，但却发现上官铁没有直接拒绝他，说实话，秦宏远对插足那两块的生意也没多少信心，此番前来，不过是想仗着多年交情碰碰运气罢了。

　　秦宏远闻言点了点头，苦笑了一下，然后说道：“这件事，也传得满城风雨！唉，丢人啊！铁兄，说来惭愧，都是我教女无方，让你看笑话了！”

　　上官铁心中顿时一喜，看来这老东西是真不知道那私生子的父亲是谁，如此甚好！心里想着，他摇了摇头：“宏远，你我幼时相交，又同在一个学院读书学艺，算下来，我们也算认识了将近八十年！我怎么可能笑话你呢？唉，我的家事，你也不是不知道，你老兄愁，难道我就不愁了？”

　　秦宏远闻言心中一动，先是感觉有些不可思议，随后便是狂喜，看着上官铁，颤声问道：“难道……难道你是想？”

　　上官铁微微点了点头，叹了口气：“两个苦命的孩子，若是真的能走到一起，也不失为一桩好事！到时候，让他们去帝都生活，远离这里的是非，你看怎样？”

　　“好，好，太好了！”秦宏远忙不迭的答应下来。

　　这简直就是天大的好事，多年的涵养使得秦宏远勉强控制住了自己的情绪，但眼中却怎么都没忍住，流露出一丝得意。

　　让秦宏远多少有些不解的是，两人分开的时候，他分明也从上官铁的眼中看见了一丝得意，让他十分迷惑，他也懒得去想，因为不管怎样，秦家插足运输和酒楼方面的这桩关系到秦家未来气运的生意，是成了！

　　看着秦宏远离去的背影，上官铁忍不住深吸了一口气，心里冷笑，他很清楚秦寒月母子这些年在秦家过的是什么日子，心说：秦老匹夫，总有你后悔的一天！

　　上官铁的思绪，忍不住飘飞到十四年前的那个风和日丽的下午。


第十一章 上官诗雨

　　黄沙城的名字很奇怪，因为它的四面八方，都是一望无尽的原始森林，里面物产富饶到了极致。

　　据说在一千多年前，黄沙城还是一个小村庄，四周都是森林，只有这里是一片方圆百十里的沙漠，小村庄就建立在沙漠中的绿洲上，被称为黄沙村。

　　到后来越来越多的冒险者聚集到这里淘宝，把黄沙村当成一个驿站，所以，这里渐渐的发展起来，等到青龙国推翻前朝建立国家的时候，昔日小村庄，已经成了一个拥有十几万常驻人口的大镇！

　　又过了百十年，这里，变成了青龙国南方最大的城市，到现在，定居在黄沙城的常驻人口已经超过百万！

　　上官家，正是最早期在黄沙镇住下，并且发展起来的家族，运输、酒楼、客栈、当铺、钱庄……甚至是青楼赌场，几乎所有跟服务沾边的生意，都被上官家垄断了。

　　而上官铁作为上官家族第二十五代的家主，本身就是一个高手！十四年前就已经达到了六重元力，实力，达到了玄级九段！

　　为了寻求突破，当时已经六十多岁的上官铁，一个人冒险进入到黄沙城南部一百七十里的鹰嘴涧。

　　噬魂沼泽、鹰嘴涧、凤凰湖、绝杀地，这四个地方，并称黄沙城四大凶险地，这也是几百年来，那些九死一生的冒险者用生命总结出来的东西。

　　其中噬魂沼泽在黄沙城东三百五十多里，一片方圆七十多里的沼泽地，里面剧毒的瘴气随处可见，各种灵兽数量庞大，稍有不慎，就会被吞噬，成为又一个冤魂。但噬魂沼泽里面盛产数十种名贵药材，以及上百种水生灵兽，能得其一，便是一笔了不得的横财，所以，虽然凶厉无比，但却吸引着无数冒险者前往。

　　鹰嘴涧就像是一只巨大无比的鹰嘴，周围布满各种神奇的天坑，有些天坑直径一百多里，下面深不见底，里面有各种神奇的植物和凶猛的灵兽，甚至有传言，很多冒险者都声称自己在鹰嘴涧那里见到过化为人形的灵兽，当然，那些究竟是人还是灵兽所化，没有人能够证实。不过这并不影响鹰嘴涧在人们心中越来越神秘的地位。

　　凤凰湖和绝杀地跟这两个地方都差不多，普通武者进入里面，用九死一生来形容绝不为过。

　　可就在这种凶险无比的地方，上官铁却见到了让他一辈子都不能忘的一幕！

　　他当时正在逃避一头灵兽的追杀，那头灵兽至少也有玄级巅峰的实力，上官铁若是想要跟它拼命，也不见得就会输，但问题是，在鹰嘴涧这里跟灵兽厮杀，很有可能引起更强大的存在的警觉，万一被盯上，那可真就是十死无生了。

　　而在逃命的过程中，上官铁惊鸿一瞥的看见鹰嘴涧最高地……那个巨大狰狞的鹰嘴巅峰上站着两个人，一男一女。

　　男的长的极为英俊，剑眉星目，面似银盆，身材伟岸，穿着一身白色长袍，他身边有一女子，生的国色天香，依偎在男人的身旁，一脸甜蜜幸福，甚至没有看见百米开外逃命的上官铁。

　　如此凶险之地，竟然有一对情侣在这亲密的谈情说爱指点江山……好吧，这不算什么，人家世外高人就喜欢这个调调，但问题是，那个女子，上官铁认识！正是黄沙城里三大家族之一的秦家家主秦宏远的小女儿，秦寒月！

　　上官铁当时差点惊呼出声，可那男子忽然看向他，冷冷一瞥，上官铁顿时有种如堕冰窟的感觉！背后那头追杀他的猛虎灵兽更是发出一声充满惊恐的吼叫，掉头夹着尾巴，灰溜溜的跑掉了！

　　那冰冷淡漠的眼神，如同一把利剑，直刺人的灵魂！

　　上官铁一辈子都无法忘记，那种威压和无形的杀气，完全不似一个人间武者所能发出。

　　当年他的女儿上官绯月入宫做妃子的时候，上官铁亲眼见过皇上身边据说是天级强者的护卫，就算是天级的强者，也没能给上官铁带来那么大的压力。

　　而且，仅仅是对方的一个眼神而已。

　　上官铁当即离开，他也不知道秦寒月有没有看见自己，那个男人，应该也不会跟自己的情侣讲这件事吧？或许，在人家的眼里，自己只是一个偶然闯入到人家谈情说爱场所的恶客……

　　那个眼神，当时差点折磨得上官铁走火入魔，整整用了三年的时间闭关，上官铁才把这个心魔驱除掉。不过他的实力，也永远停留在玄级九段的层次上，此生再难更进一步。

　　后来就出了秦家小女儿秦寒月品行不端，生了个私生子的事情，跟当时上官诗雨的事情一样，在黄沙城传的沸沸扬扬。

　　秦寒月本来极有可能跟自己女儿上官绯月一起被选入皇宫的，结果出了这样的事情，让当时无数人为之扼腕，同时也都在猜疑，究竟是什么人，掳走了秦家那个长的国色天香的女儿的心，然后又无情的抛弃？

　　上官铁在随后的这些年里，会时不时的“偶然”路过秦家下人居住的那些地方，悄悄观察着那个沉默的小私生子，随着秦立年龄的增长，上官铁愈发的感觉到，那个小孩眉宇之间，有当年自己看见那人的影子，于是心里终于断定，这个小私生子，八成就是那个男人的孩子！

　　虽然不清楚秦家小女儿跟那男子之间出了什么事情，但上官铁却坚信，自己把上官诗雨嫁给秦立的决定是正确的！阅人无数的上官铁也是在赌，他赌那个男人，早晚有天会来寻找自己的女人和儿子！到那时，他的所有投资……都会得到回报！

　　这，叫魄力！

　　上官铁苍老的眼中，满是得意的笑容，心里想着：秦老匹夫，这就是你秦家，为什么不如我上官家的根本原因！

　　因为，老夫看得比你远太多！

　　……

　　“乖孙女，听爷爷的话，去见见他，好不好？”上官铁有些无奈地看着自己的宝贝孙女，努力的做着孙女的工作。

　　坐在他对面的上官诗雨穿着长袍，手上戴着白色的薄纱手套，脸上也罩着白纱面巾，全身上下，没有一丁点皮肤裸露在外面，这也是一年前那件事发生之后，上官诗雨的一个改变，她不肯让任何人看到自己的蓝色皮肤了。

　　“不去。”

　　上官诗雨很是坚决的摇头：“爷爷，诗雨这辈子不嫁人了！就陪着爷爷！”声音清脆有如黄鹂，十分动听。

　　“傻孩子，爷爷早晚有走的一天，你总不能陪爷爷一辈子啊，爷爷没了，你该怎么办？”上官铁此刻没有了一丁点威严家主的模样，完全就是一个慈祥的老人，眼中既有欣慰，也有疼惜。

　　“反正……我不想见他！”

　　“是因为，他的身份？”上官铁试探的问了一句。

　　“当然不是，我有什么资格嘲笑别人，诗雨只是单纯的，不想嫁人，更不想吓到人家！”上官诗雨幽幽说道。

　　上官铁心中一阵揪紧，心说真是作孽啊，让我如此美丽可爱的孙女遭受如此折磨，为什么不报应在我这老不死的身上？

　　这时候，上官诗雨忽然又问道：“是他说想要见我的？听说前几天，他还亲手杀了家里两个侮辱他妈妈的下人？”

　　上官铁一看有门，立刻把这两天他探听到的消息跟上官诗雨说了一遍。

　　上官诗雨沉默了一会，然后抬头说道：“那就见见吧。”


第十二章 冤家路窄

　　秦立这两天过的很舒心，紫宸园占地面积很大，楼阁鳞次栉比，亭台水榭，还有一个精致的小湖，各种名贵的花草树木遍布整个宅院！小路都是用光洁的鹅卵石铺就而成，踩在上面十分舒服，尤其是清晨，甚至有种漫步在森林中的感觉。

　　在这里，秦立有种穿梭时空，来到苏州园林的感觉，但这里的景致，却比秦立见过的任何园林都要美！难怪秦家那么多人都看好了这套院子，看起来，自己的老娘当年在秦家，也的确是极为受宠的啊！

　　不过秦立这两天，陆续听母亲说起过一些当年的往事，除了关于他父亲的事情只字不提之外，秦立也知道了不少事情，包括当年秦老爷子如此宠爱母亲的一个重要原因。

　　秦寒月当年与上官绯月，并称为黄沙双月！

　　是黄沙城两个最出名的名媛，姿色春兰秋菊，各有胜场，而青龙国每过五年就会有一次大规模的选秀，若是能有女儿嫁给皇上做妃子，那简直就是天大的荣耀，并且，也会让家族有一个质的飞跃！

　　女儿嫁给皇上，那娘家可就成了皇亲啊！这不仅仅是一份荣耀，更多的，则象征着财富和地位！

　　以秦寒月的才情和容貌，被选入皇宫，简直是一种必然，如此极品的女子，圣人见了都会心动，莫说人间帝王。

　　可惜秦寒月却爱上了别人，并且未婚生子……这给当时一心想成为皇亲国戚的秦家带来的打击，简直太过严重。

　　以至于秦家几个当时还掌权的长老，当场就要把秦寒月浸猪笼，省的再生出一个让秦家更加难堪的野种来。

　　好在最后时刻，秦宏远力排众议，否决了这个提议，再怎么说，那是她的女儿，虎毒尚不食子，不过心中的愤怒可想而知，若非上官铁提出要用联姻的方式，让秦家插足那两块生意，秦宏远一辈子都不会再想见到那个让他蒙羞的女儿的。

　　对秦宏远来说，不杀他们母子，就已经是天大的恩赐了！这跟秦家某个子弟在外面风流之后，留下一个私生子还有本质上的不同，秦寒月是女人，这么做，就是伤风败俗！

　　女人在青龙国的地位，远不如男人，这是一种悲哀，也是一个现实。

　　秦寒月这两天也给儿子讲了一些关于上官诗雨的事情，在她看来，儿子似乎有些鬼迷心窍了，铁了心的，就要见上官家那女孩一面。

　　想到自己母子如今的处境，秦寒月心中感慨儿子懂事的同时，也忍不住感觉到悲哀，命运不能掌握在自己手里的那种滋味，实在难受！

　　其实秦寒月哪里知道，她这个儿子，灵魂来自另一个空间，那是一个信息爆炸的时代，几乎没有什么事情是不能接受的。

　　更何况，秦立听说上官诗雨的皮肤是蓝色的之后，第一反应，居然是他看过的一部电影，名字有些模糊了，但场景却还记得很多。他那个世界，有黑人，有白人，有黄色人种，那么蓝色皮肤……似乎也没什么不能接受的。

　　两人见面的日子，定在明天上午的一家茶楼，那家茶楼是上官家的产业，这也是上官诗雨从小到大第一次走出上官家大门，意义非凡。

　　对于见面，秦立倒是没有去想太多，因为他更多的是一种好奇。秦立的灵魂里面，充满了叛逆和冒险的因子，再加上他本就是个性情高傲之人，又怎么可能甘当别人的棋子？

　　就算母亲秦寒月不提醒他，秦立也很清楚，秦家跟上官家的联姻，背后肯定存在着某种交易！想到这，秦立的嘴角泛起一抹冷冷的哂笑，想占我的便宜，做梦去吧！

　　想着自从来到这个世界，还从未真正见识这里的风土民情和各种风光，秦立迈步走出紫宸园大门，整条街都十分肃静，街道两旁高大的院墙隔绝了一切，居住在这条街的，基本上都是秦家的核心人物，还有少数黄沙城中的富豪。

　　这里跟秦立母子过去居住的地方有着天壤之别，走出院门，秦立回头看了一眼身后精美幽深的宅院，缓缓摇了摇头，这里再好，也不属于自己，也许用不了多久，自己就会带着母亲离开这，远走高飞！

　　这时候，街道深处，数百米开外的地方，另一个府门大开，先是出来了几辆看上去就极为奢华的马车，随后走出一行人，足有二十几个，众星捧月的拥簇着两个年轻人。秦立看那边的时候，那边的人，也恰巧看见了秦立，这么远的距离，秦立都能感觉到，数道充满杀气的眼神射向自己。

　　那边的两人似乎犹豫了一下，随即放弃乘车，转而步行朝着秦立这边走来。

　　秦立的目光落到其中一个身材颀长伟岸的年轻人身上，瞳孔骤然缩紧，心底一股无明业火腾的一下窜起来，脑中顿时闪过那个画面，那个轻蔑的眼神，以及那句：基础大师，基础，是没用的！再练一百年，你也是废物！

　　秦立情不自禁的握紧了拳头，来自灵魂深处的那股不甘，让秦立的情绪受到极大的影响，甚至有种冲动，立马冲过去，一拳砸烂那个自以为英俊潇洒的男人的脸！

　　“少爷。”

　　秦立背后的院门口，忽然响起一声轻轻柔柔的呼唤：“回来吧，您会吃亏的。”

　　秦立的身子微微一僵，回过头来，看见秦雪那张柔美的脸，眼中满是关切之意，秦立微微摇了摇头。然后说道：“你回去，别跟我娘说！”

　　秦雪几乎没有任何犹豫，随即摇头，坚决的道：“不说可以，但是，我不回去！”

　　秦立转过头来，没有再理会秦雪，几百米的距离不算远，那两人在一众护卫的拥簇下，也来到了秦立近前。

　　身材颀长伟岸的青年目光越过秦立，落到站在紫宸园门口的秦雪身上，眼神中闪过一抹热切，微笑着说道：“秦雪妹妹，我们又见面了。”

　　秦雪垂手肃立，淡然的回了一句：“秦雪见过二公子。”

　　青年不以为意的摇摇头，嘟囔了一句：“真是可惜了，跟了这废物。”声音不大，但在场众人都能听见，那群侍卫在后面吃吃的笑起来。

　　秦立站在那，脸色平静地看着这群人。

　　秦风那张英俊的脸在看到秦立的一刹那，变得有些扭曲，目光狰狞，若非眼前这个小野种，自己又怎么会被一向疼爱他的爷爷责罚？让他在秦家丢了好大脸面！从小到大，他就没受过这种委屈，没吃过这种亏！要是不能报复回来，狠狠收拾秦立一顿，恐怕都会形成心魔，影响他武道的进境。

　　刚刚在二哥那里，还在说要怎么报复秦立，没想到，眨眼间就遇上了，还真是冤家路窄。秦风瞪着秦立冷冷地说道：“秦立，是男人的话，就跟我走，我们找地方打一架，我要狠狠的揍你一顿，然后，你我之间的事情就算完了！”

　　秦立斜着眼乜着秦风，脸上露出一丝邪恶的笑容，缓缓说道：“对不起，按照帝国法律，我还不到十六岁，所以，我只是个男孩，另外，我对挨揍一点兴趣都没有！想不到大名鼎鼎的天才，秦家三公子，居然对这个感兴趣，那你一定是喜欢女王喽。”

　　秦立背后的秦雪被逗得噗哧一声笑出来，没想到面临危险，秦立还能如此临危不乱的在那胡说八道，看来，自己以前对他的了解，都是错误的。

　　什么乱七八糟的，秦风虽然不大明白秦立的话是什么意思，但从他那表情上看也不会是什么好话，听秦立拒绝，秦风顿时恼羞成怒的骂道：“你这个没胆的小杂种，胆小鬼，懦夫！就算攀附上豪门，也改变不了你是个废物的本质！你这个野种，有什么资格待在秦家，赶紧带着你那丢人现眼的娘滚出秦家！”

　　秦立的双眼忽的射出两道充满杀意的寒光，射在秦风的脸上，玄级六阶的秦风，秦家的天才少年，竟被秦立这一眼看得心底发寒，忍不住向后退了一步。

　　这时候，另一个青年语气森寒地说道：“秦立，别找不自在！别以为有家主撑腰，你就可以嚣张了！若是今天你不让我三弟打一顿，我让你母子从此以后在秦家没有好日子过！不信……你就试试！”

　　“秦虎，你别太过分！当心我……”秦雪在后面开口说道。

　　话未说完，就被秦虎给打断：“当心你什么？告诉家主？随便！我就不信，家主能整天待在紫宸园！别忘了，紫宸园跟我的紫金园，只有一墙之隔！”

　　秦立回身制止了还想说什么的秦雪，一脸平静地看着秦虎秦风兄弟两人说道：“我答应你们。”

　　“少爷……”秦雪的脸上写满担忧。

　　秦虎听见秦雪对秦立的称呼，眼中轻蔑的意味更浓，撇嘴冷笑道：“放心吧，秦雪妹妹，死不了人的，揍他一顿出出气罢了！”

　　秦风的眼中闪过一抹狞笑，心里已经开始想着，待会要怎么折磨这个小野种，既能出气，还不会被爷爷看出来。

　　秦立回头给了秦雪一个安慰的眼神，笑着说道：“放心吧，我不会有事，记住……千万不要告诉我娘。”

　　在秦雪担忧的目光中，秦风钻进一辆奢华的马车，秦虎和秦风上了另一辆，车夫一扬鞭，啪的一声脆响，几辆马车飞速消失在街道尽头。


第十三章 谁教训谁

　　秦雪站在紫宸园的门口，犹豫着，要不要去通报夫人一声，脑中随即闪过秦立那自信的眼神，决定还是不说，少爷虽然还是个孩子，但话语中却充满了大男人的气概，别自己好心，到头来让他反感。

　　秦雪自己都没有感觉到，她已经从一开始的不太情愿，变得一心为秦立考虑了。

　　轻咬了一下嘴唇，秦雪的眼中闪过一抹坚决，朝着秦立他们离开的方向，身子化作一道青烟追了下去。心里终究放心不下秦立，秦虎秦风兄弟在秦家从小骄纵惯了，下手也没个轻重，秦立要真的伤了，谁都不会有好结果。秦雪想起家主交代给她的话，心里明白，秦立，再也不是过去那个任人欺辱的少年了！

　　三辆马车在街道上纵马疾驰，路人老远的就纷纷躲开，秦立虽然坐在马车里面闭目养神，但也能感受到马车行经之处，外面一阵鸡飞狗跳，脸上不由得泛起一抹不屑的冷笑，如此家教，当真不堪，秦虎和秦风都算是秦家这一代最优秀的子弟了，也不过如此！

　　几辆马车一路向西疾驰，很快便停留在城西的一家很大的武馆门前，车把式把车停稳，秦立下车，抬起头打量着这家名叫“方正”的武馆。

　　武馆有三层楼，雕梁画栋，气势恢宏，整栋建筑看不到一块砖，完全由木头建造，给人一种美轮美奂的感觉。秦立在这一瞬间，几乎有种回到古代的感觉。

　　再看方正那两个字，古朴大方，一股雄浑的气势扑面而来，显然出自名家手笔，看来，能拥有这座武馆的，也不是一般人家。

　　这时候，秦风充满戏谑的声音在耳边响起：“基础大师，走啊，不会是怕了吧？”

　　“怕个屁！”

　　秦立随口扔出一句，然后不理秦风，迈步朝里面走去，几个秦虎身边的侍卫没憋住笑，被自家少爷瞪了一眼才反应过来，都一副忍俊不禁的模样。

　　秦风站在后面，气得满脸通红，秦虎拍了拍弟弟的肩膀，说道：“跟这种人生的哪门子气？一会有多少气，哥哥都保证你能出来！”

　　秦风重重的点了点头，在心里决定，今天豁出再被爷爷责罚一番，也要秦立好看，不打断他一条胳膊腿的，绝不罢休！

　　秦立推门进来，发现里面是一个三十多米见方的大厅，里面摆着各种练功用的器具，但却并没有人，冷冷清清的，显然秦虎他们事前已经打好了招呼。不管怎么说，这也算是秦家内部的事情，传扬出去，秦虎他们自己的脸上也不会有什么光彩。

　　而且秦家跟上官家要结亲的消息，在秦家高层中已经传扬开，秦虎和秦风也都知道了这件事，心里虽然极度鄙视秦立，但也不敢把事情闹得太大。至于说打秦立一顿的后果，那个很简单，秦虎有的是办法让秦立不敢张扬。

　　随着众人都走进来，秦虎和秦风的一种侍卫，自觉的守在武馆门口，一方面防止外面的人进来，另一方面，也是担心秦立跑了！

　　这时候，武馆角落的一个小门打开，从里面出来一个身材高大的青年，青年身材魁梧，浑身上下就穿着一条到膝盖的练功短裤，双目有神，看着秦虎和秦风一笑，淡淡地说道：“来了？”说着又把目光落到秦立的身上，微微皱了下眉头，心说看起来挺精明的一个人，怎么就敢得罪秦家这两个大少呢？

　　“方兄，今天的事情，麻烦你了！”秦虎上来一抱拳，笑嘻嘻的说了一句。

　　青年的脸上泛起无奈的笑容，然后说道：“你们有点分寸！这件事，要是被我家老爷子知道，我肯定会受罚的！”

　　“好了好了，自家兄弟，就不说谢了，晚上香秀楼……我安排！”秦虎笑着说道。

　　“好吧，随便你们折腾。”被称为方兄的魁梧青年摇着头，转身又朝着那个小门走去，走着走着，像是想起什么似的，回过头朝秦立说道：“嘿，小家伙，男人有的时候低一次头，不算什么的！不丢人！”

　　秦立抬起头，看着那魁梧青年纹着刺青的后背，轻轻说了句：“谢谢！”

　　秦风在一旁皮笑肉不笑地说道：“谢就不必了！方兄是什么身份，不是你这种垃圾能搭上话的，省省吧，小野种，先顾着自己好……呃！”

　　秦风话没等说完，就看见距离自己只有几步的秦立凌空暴起，狠狠踢向他的面门！

　　那边姓方的魁梧青年还没有走到门口，此时忍不住回过头来，愕然地看着这一幕。心里还在想：秦虎不是说，今天准备拿这个秦家私生子当人体沙包打一顿出气的吗？看这情形，这沙包……可不是个鱼腩啊！

　　因为完全没有预料到秦立敢出手……会这个时候出手，秦风根本就没有任何防备，两人距离又太近了，根本就没办法躲开。

　　不过，天才少年的名头，绝不是白给的，在这一瞬间，秦风将自己浑身的元力全部集中到自己面门之上……就听见噗的一声闷响，秦立这一脚，狠狠踹在秦风的脸上，秦风那张干净英俊的脸上，顿时出现了一个带着泥土的脚印。

　　秦立一早上踏着露水在紫宸园散步，专门到树林里走了一趟，对于自己居住的环境，总要做到心里有数。

　　就算秦风把元力运行到面门上，在这一瞬间，也不可能形成完美的防御，脆弱的鼻子被秦风一脚踹扁，鲜血顿时流淌出来。

　　“小野种，你敢偷袭我！我杀了你！”秦风这回算是彻底疯了，打死他都不会想到，秦立居然敢抢先动手，而且还这么狠，从小到大，他从来就没吃过这么大的亏！

　　秦风不愧是玄级高手，根本没有理会脸上的伤势，运气元力，化掌为刀，朝着秦立的脖子便劈了过来，那速度简直快到极致！空气中只能看清楚他身体拉出来的残影。

　　秦立的举动完全出乎秦虎的预料，眼看着事情往不可控的方向去发展，秦虎也只来得及喊出一声：“小风，不能杀他！”

　　姓方的魁梧青年也疾呼出声：“秦风……收手！”

　　已经被仇恨冲昏了头脑的秦风哪里还能听得见别人说什么，此刻他心中只有一个念头：杀了这个小野种！

　　就在这时，武馆外面一阵混乱，紧接着，门被人一脚大力的踢开，厚重的木门居然被踢得粉碎，一脸焦急的秦雪大声喝道：“秦风，住手！”

　　而这时，秦风已经扑到秦立身前，面容扭曲双目狰狞，吼道：“死吧，杂种！”

　　砰！

　　只见秦风的身体就像是一个断了线的风筝，在空中翻滚着……抛飞出去！

　　狠狠的撞在十几米外墙边的一排兵器架上面，兵器架稀里哗啦的向后倒去，发出一声沉闷的声响。

　　轰！

　　木制的地板上面尘土飞扬，秦风倒在那，一动不动。

　　秦立双眼充满杀气，嘴角溢出一丝血迹，脖子上，出现一道血痕，就差一点，脖子上的大动脉，就会被切断！

　　再看大厅里面的几个人，全都呆若木鸡，石化在那里！


第十四章 一触即发

　　究竟发生了什么？

　　秦虎、秦雪和姓方的魁梧青年都在想这个问题，以他们的境界，竟然谁都没有看见，刚刚那一刻到底发生了什么。

　　这是几人的第一反应，第二反应，那就是震撼！

　　极度震撼！

　　天元大陆上所有高级武者，在战斗的时候，都会使用自身的元力作为基础，元力越雄厚，施展出来的战技也就越厉害。

　　这一点，在千百年当中，早已经过反复验证，没有任何人会去质疑。

　　可他们几人在秦立的身上，硬是没有感觉到哪怕一丁点的元力波动！

　　这意味着什么？

　　除了姓方的这个青年，不大了解秦立之外，无论秦虎还是秦雪，都很清楚，秦立体内那点元力，根本就是一重都不到！

　　他是怎么做到一脚将一个五重元力的高手给踢飞的？

　　这一切，发生在电光火石之间，等到外面那群侍卫意识到不对劲，跟着韩雪后面冲进来的时候，也都傻在那里。

　　秦虎回过神来，第一反应不是去找秦立，而是奔向自己的弟弟秦风，因为秦风倒在那里一直没起来，就连呻吟的声音都有气无力的，显然伤得极重！

　　姓方的魁梧青年这时眼神复杂的看了一眼秦立，脸上全是无奈的苦笑，他心里很清楚，这下玩大了，他也非得跟着受牵连不可。

　　秦雪则走到秦立的身边，看着浑身杀气的秦立，小心翼翼的问道：“少爷，您……没事吧？”

　　秦立摇摇头，一张嘴……哇的一口鲜血吐出来，身子轻轻的晃了两晃，然后才长出了一口气，说道：“我没事！”

　　心中却不禁对天元大陆的武者之强悍警惕到了极点，没想到，一个玄级的高手，就拥有如此实力，若非自己多年来一直没把功夫落下，若非这副身体的基础绝佳，若非自己抢先出手……三者有一样或缺，今天躺在这里的人，绝对是他自己！

　　一个玄级的武者就拥有如此威能，那地级的呢？天级的呢？

　　秦立在心里问自己：若是遇到这样的强大存在，难道真要像这个姓方的青年说的那样……低下自己的头颅？

　　不，绝不！老子就是死，也不会向任何人低头！

　　更何况，这个实力决定一切的世界，杀人如杀鸡！很多时候，就算你想低头，也要人家给你低头的机会才行！

　　就像这秦风秦虎兄弟，明知道自己已经跟上官家即将结亲，明知道这件事关系着秦家未来多年的气运，但却依然为了一点完全没必要的闷气，将无辜的自己给牵扯进来。

　　揍我一顿出气？秦立心里冷笑，只要我还有一口气在，你们这个愿望，就别想实现！

　　“小风，你没事吧？”秦虎十分先是检查了一遍弟弟的身体，发现并没有被那些散落在地的兵刃所伤，心中长出一口气，转而看着秦风那张惨白的脸上满是痛苦的表情，脑门上布满了汗珠，心下已经愤怒到了极致。

　　“二哥……我，我肚子疼，提不起……力气，可能，可能丹田伤了！”秦风断断续续的说出这句话之后，脸上又充满痛苦的表情，咬着牙，强行不让自己发出呻吟。

　　“什么！”秦虎顿时一惊，呼的一下站起来，冲着那群侍卫咆哮道：“你们瞎了还是傻了！赶紧把三少送回家去抢救！就说被秦立那个小野种给打的！”

　　那些侍卫这会才惊醒过来，手忙脚乱的过来把秦风抬起来，飞快的送上马车，鞭子在空中发出一声爆竹似的脆响，马车飞快的离去。

　　秦虎这个时候才缓缓的转过身，双目赤红，眼看着亲兄弟受了如此重伤，脑中那点残存的理智早就抛到九霄云外，一双眼死死盯着秦立，低沉的吼道：“秦立，我要杀了你！”

　　“秦虎，你别自误！”秦雪迈步护在秦立的身前，娇喝道：“秦立马上要跟上官家的大小姐订婚，你敢伤他，老爷不会饶你！”

　　那姓方的青年听见秦雪的话，浑身一震，眼中露出不敢置信的光芒，上官家能被称为大小姐的，眼下只有一个！

　　上官诗雨！

　　妈的，秦虎这个王八蛋，你害死老子了！方浩楠此刻杀了秦虎的心都有，看情形，秦虎秦风兄弟两肯定知道这件事，却没有跟自己说明，上官诗雨被称为妖孽也好，怪物也罢，可上官家……那是什么家族？岂是他方家能够得罪的起的？要是真的眼看着上官家还没过门的女婿死在自己的武馆，方浩楠肯定，就算自己身份再怎么重要，也一定会被方家抛弃成为替死鬼，来消弭上官家的怒火！

　　不行，我得阻止秦虎！方浩楠心里想着，迈步朝秦虎走去，低喝道：“秦虎，你冷静点！别给你自己惹麻烦！”

　　“都给我滚开！”秦虎走的并不快，每一步似乎都很沉重，秦立一眼看出来，秦虎这是在蓄势！

　　就像是山林中的百兽之王老虎，在捕食猎物之前，都要通过蓄势来调整好自己的状态，达到巅峰的那一瞬间，就是扑向猎物的时候。

　　秦立轻轻把秦雪拉到自己身后来，淡淡说道：“哪有让女人挡在前面的。”

　　秦雪一愣，她从小到大，接受的理念只有一个——主人的安全，永远是第一位！而这个世界的大人物，不敢说全部，绝大多数，都是这么认为的：自己的生命最重要！关键时刻，手下就是用来牺牲的！

　　秦雪感觉自己鼻子有些酸酸的，听话的站在秦立的身侧，身体却像个发现猎物的豹子一样紧绷着，就算没有秦立这句话，她也会挡在秦立的身前。更别说她已经被秦立不经意的一句话，感动得一塌糊涂。

　　跟这样的一个主人，死也值了！

　　秦立两眼平静地看着即将走到自己身前的秦虎，先天紫气诀此刻疯狂的吸收着外界的能量，似乎在这种时候，吸收得比平时多出几倍！

　　难怪人家说战斗才是最好的修炼，秦立全神戒备，面对同样是秦家年轻一辈的高手，拥有五重元力，玄级五阶这样实力的秦虎，他没有任何把握。

　　不过，对方想要杀他，也要付出相当的代价！

　　秦立的双眸同样布满杀气，脑中清醒无比，他本来就经历过无数次危机，对于死亡，秦立看得很开。而人的身体里，有一种最宝贵的东西，叫做尊严！

　　就算死，也不能没了尊严！

　　整个大厅里的气氛就像是凝固了一般，沉重得可怕，就在这千钧一发至极，一声震天的怒吼从远处传来。

　　“都他妈的给我住手！谁敢动我上官家的女婿，老子灭他满门！”


第十五章 秦家的反应

　　秦虎的招式跟弟弟秦风几乎一模一样！化掌为刃，直切秦立脖颈，眼神里那股狠劲，倒像是要把刚刚秦风没完成的给接着完成一般！

　　电光火石的一瞬间，秦立的身体忽然极为诡异的向后移去，堪堪躲开秦虎这一掌，与此同时，秦雪和方浩楠两人一前一后，两掌轰向秦虎，正好跟秦虎的手掌撞击到一起。

　　嘭！

　　空气中传来一声巨响，回荡在空荡的武馆大厅里，秦虎哇的吐出一口鲜血，一双眼射出怨毒的光芒，死死盯着秦立，狂笑一声：“秦立……早晚有一天，老子让你生不如死！”秦虎说着，身子化作一道青烟，顺着武馆的大门就要飞出。

　　紧接着传来秦虎一声惨叫，他的身子到飞着又进入到武馆里面，噗的一声摔在地上，半天没爬起来。

　　随后进来一个须发皆白，二目如电的青衫老者，用手指着秦虎怒骂道：“小畜生，看你爷爷的份上今天绕你一命，若是你再敢有所举动，老夫会让你明白，什么才叫生不如死！少在那装死，滚！”

　　随着上官铁这一声咆哮，秦虎直接从地上蹦起来，一溜烟似的没影了，再没敢扔下任何一句狠话。

　　上官铁转头看见秦立，立马换成一副温和的面孔，道：“你没事吧？”

　　这一幕看得秦雪和方浩楠有些发呆，上官家的铁面家主，什么时候也有如此温情的一面了？

　　秦立抬起头，看了一眼上官铁，微微皱起眉头：“您是上官家主吧？我什么时候成了你上官家的女婿了？还有……我的事情，不需要别人干涉！”

　　说完迈着有些蹒跚的步伐，一步步走出方正武馆，到门口的时候，秦立回过头，看着方浩楠：“今天，谢谢了，来日秦立……定有所报！”

　　秦雪和方浩楠傻站在那里，都呆住了，就连气势冲冲而来的上官铁，此刻也一脸尴尬的站在武馆里，骂了句：“他娘的，好个倔强的小兔崽子！不想当我上官家的女婿？我倒要看你怎么逃得出！”说完给自己下台阶的一句之后，转身也走了。

　　秦雪这才回过神来，朝着秦立的方向追了出去，剩下方浩楠一个人站在武馆中央，一脸茫然。

　　这个时候，武馆外面已经围拢了一大群人，纷纷议论着里面发生的事情。虽然他们都没有看到事情的经过，但这并不妨碍这些人心目中的兴奋。

　　因为这武馆是方家的，但却有几个秦家的子弟在这里打架，最后还牵涉进来上官家，更为惊人的是，上官家的家主竟然亲自前来，嘴里大吼着什么谁敢动我上官家的女婿……

　　所谓没有不透风的墙，就算是皇宫大内的一些事情，都能流传到坊间，更别说今天的事情了，所以，不到傍晚，几乎整个黄沙城的所有人，上至贵族下至贫民，几乎都在谈论着这件事。

　　原本那个秦家的私生子，似乎一夜之间，走入所有人的视线！

　　不说方浩楠怎么应付家族的责问，也不说好心被当成驴肝肺的上官铁如何回去生闷气，此时此刻，秦家从上至下，一片大乱！

　　秦风不但是秦家这一代最有潜力的年轻人，更是青龙国最好的帝国学院的天才生！在这个学院毕业的学生，直接就会被国王授勋！

　　成为一名真正的权贵！

　　这样的学生，整个偌大的青龙国，每年也不过几十个！

　　可以毫不夸张的说，秦风是个真正的天才，以他十四岁，玄级六阶的实力，就算在帝国学院这种地方，那也是属于站在金字塔顶端的人物！

　　秦家当年因为秦寒月的事情，错过了一次向上发展的机会，几乎所有人，都把希望放到了秦风的身上。这也造成了秦风有些骄傲的性格，可那又有什么呢？哪个天才不骄傲？哪个天才没有点个性？

　　没个性的……那是庸才！

　　可以说，秦家上上下下，对秦风都宝贝到了极点，尤其是秦风的母亲莫兰，对这个儿子，那更是含在嘴里怕化了，放在手里怕吓着，对秦风的所有要求，更是有求必应。

　　想不到，早上出去的时候还好好的，可没过多久，居然被抬着回来，说是被那个攀附上豪门的小杂种给打的！更要命的是，经过秦家的高级医师诊断，说秦风伤了丹田，就算治好了，也很可能会落下病根。

　　对指望着秦风光耀门楣的秦家来说，这点菜是最致命的！丹田落下病根，随便一个练武之人都明白，那就意味着秦风的武者生涯，很可能会提前结束！

　　就像个流星一样……

　　秦宏远只用了片刻的功夫，就在侍卫那里得到了事情的详细经过，别看那些侍卫平时吆五喝六，在秦家老爷子面前，他们连说谎的胆量都没有。

　　可正因为是这样，事情才难办！若是上官家跟秦家联姻之前，秦宏远为了平息众怒，可以直接把秦立打个半死，只留一口气，然后把他们母子逐出秦家，至于以后会不会被报复，那都无所谓了。

　　可现在上官家跟秦家联姻的消息已经尽人皆知，而且这件事的理也是在秦立这边，若非秦风秦虎兄弟二人主动挑衅，秦风又怎么可能被打伤？至于偷袭一说，那就很没意思了，难道说你想打人家，还能对人家说：你站那别动，让我打你出气！……哪有那样的道理，除非是傻子，才会站在那里挨揍！

　　不说别的，就看秦立当天杀死两个秦家下人时候的表情，就足以说明，他绝不是个好惹的人，可秦风和秦虎这两个混账，还偏偏去撩拨他……真是，他娘的太混蛋了！

　　秦老爷子背着手在房间里走来走去，忍不住骂娘，同时心里也在权衡着，这件事要怎么办，才能两全其美，尤其是刚才他又得到消息，说上官老匹夫亲自出面，去吆喝了一嗓子，还踹了秦虎一脚，虽然没有下狠手，但他这一举动，却等同于在表态：秦立这小子，我上官家保了！

　　谁告诉这个老混蛋的！秦宏远狠狠的又骂了一声，这个时候，外面传来一阵哭嚎的声音：“家主，您可要给我做主啊……我的儿子被打成这样，我没法活了，秦家的希望就要没了啊……”

　　秦宏远脸色阴沉，心下大骂：说的什么屁话！什么秦家的希望没有了……一把推开门，看着黑压压跪在外面的一大群人，秦宏远十分平静地说道：“召集所有五代以内子弟，通知各个长老，开宗族大会！”


第十六章 宗族大会

　　“少爷……您……您赶快躲起来吧！”秦雪追上秦立，犹豫了一下，还是劝道：“您又不是不知道秦风在家里的地位，您伤了他，他们不会放过你的！还有……您的伤，也需要养一养，我有个远亲，在城南有一套空着的宅院……”

　　秦立苦笑了一下，躲？往哪躲？且不说这黄沙城到处都有秦家的眼线耳目，就算自己真能躲过去，那母亲秦寒月怎么办？代子受过么？那可不是秦立想要的结果。

　　再者说，秦立刚刚力拼秦风，实际上已经受了很重的伤，二者之间的差距实在是太大！一个黄级一阶段，一重元力的武者，对战一个玄级六阶，五重元力的高级武者，正常来说，都有可能被秒杀当场！

　　若非秦立本身就身怀绝技，他今天的下场绝对会很惨，脖子上那道依旧隐隐作痛的血痕，提醒着秦立，这是个弱肉强食的世界，没有实力，就没有任何话语权！

　　今天看似自己得到了上官家的保护，可谁知道明天会是怎样？谁又能保证，他和上官家那个小姐，真的能走到一起？

　　就算两人能走到一起，可凭他秦立，让一个女人来保护？他做不到！

　　今天的战斗，秦立也有很大的收获，他发现，当自己的精气神三者合一，精力集中到一个奇妙的临界点时，体内就会生出一股极为强大的能量，正是这股神奇的能量支撑着秦立，让他能够在危急关头，一脚将秦风踢飞，并且将其重创。

　　秦立同时也发现，当他把所有的精力全部投入到战斗中的时候，先天紫气诀对外界能量的吸收，也是一种疯狂的状态！

　　否则，他根本就躲不开秦虎的那次攻击！

　　要知道，秦家这两兄弟，都是那种真正的天才啊！秦虎虽然已经十八岁，而且比秦风低上一阶，但在这个二十岁之前能够进入玄级就算前途光明的世界，没有人敢说秦虎是个庸才！

　　秦虎的战斗经验明显比秦风要足得太多，今天先出手的若是秦虎，那么秦立十有八九会以惨败收场。

　　境界上的差距，不是其他方面能够补足的。如果说元力他有先天紫气诀代替的话，那么这个世界的战技，却绝非秦立前世所学的那些武功能够代替的！因为秦立通过秦风秦虎兄弟，已经看出，他们修炼的战技，绝对不简单！化掌为刀，一般的高手都能做到，比如单掌劈砖，是将全身的劲力，在一瞬间集中到手掌上面，然后将砖劈开，这属于一种硬功夫的范畴。

　　而秦风秦虎兄弟的化掌为刀，虽然看不见，但却有一股无形的气劲，锋利程度绝不次于刀锋！这才是真正的战技！秦立心中多少有些羡慕。

　　所以，秦立一边默默运行着先天紫气诀疗伤，一边在心里考虑着，如何才能获得高级的战技！

　　看见秦立沉默，秦雪还以为他担心母亲秦寒月，忍不住低声说道：“您也不用担心夫人，她终究是老爷的女儿，没人能拿她怎么样的！”

　　秦立微微摇摇头，淡淡一笑：“现在想走，也来不及了。”

　　两人抬头望去，前面忽然冲出一队秦家侍卫，为首的是个三十多岁的男子，面白无须，正是那日跟在秦宏远身边的秦泽。秦泽冲着秦立点点头，面无表情的淡然说道：“家族召开宗族大会，老爷让我招你前去！”

　　就在这时，从另一个方向，又冲出一队人马，为首一人骑着一匹黑色健马，冷冷地看着秦立，又看看那三十多岁的白面男子，恨声说道：“来晚了一步，便宜了这小畜生，咱们走……”说着一行人打马离去。

　　秦立被这些人拥在中间，秦雪小声的解释道：“这些人是老爷的亲卫，刚刚来的那些，是大爷的人。”

　　秦立点点头，大爷就是秦风秦虎的父亲秦永志，秦家现在的实际掌舵人，大多数时间都在帝都那边，现在这边发生的事情，他应该还不知道，也就是说，刚刚那队人马，应该是秦永志的正房妻子，秦家长房少奶奶莫兰派出来的。

　　目的吗，不言而喻，自然是想抢在别人前面，杀了秦立以解心头之恨，到时候木已成舟，秦宏远总不能为了一个死了的私生子，就把她怎么着吧？上官家想要联姻，旁支优秀子弟多的是，肯定有愿意娶上官家那个妖孽女孩的！

　　其实莫兰也算躲过一劫，她不知道的是，上官铁想要跟秦家联姻，目的完全就是冲着秦立来的！她敢把秦立杀了，那上官铁肯定敢把她给灭了！

　　“看来，老爷还是站在少爷这边的。”秦雪心里判断着，忐忑的心情得到了几分缓解。

　　……

　　秦家最大的议事厅里面，人头攒动，数百人齐聚一堂，几乎所有在黄沙城的秦家五代以内宗亲，全部聚集到了这里。议事厅里面发出阵阵嗡嗡的声音，众人或惊讶、或愤怒、或幸灾乐祸的小声议论着。

　　秦宏远坐在上首最高的位置，他的身旁，站着一众秦家嫡出子弟，秦虎脸色铁青的站在哭得几度欲昏的莫兰身边，搀着自己的母亲，任谁都能看出他的愤怒来，仿佛只要稍微撩拨他一下，就会引来雷霆震怒。

　　莫兰一边流着泪，一边用怨毒的目光盯着站在她对面的一个美丽女子，那女子虽然穿着朴素，未施粉黛，但却天生丽质，垂手站在那里，脸色平静，一副宠辱不惊的模样。

　　不过眼神深处，还是能看到一抹焦虑，这女子，正是秦立的母亲，秦寒月。

　　秦寒月此刻心里就像是打翻了五味瓶一样，不但为宝贝儿子感到担忧，更为家族中人的态度而愤怒！

　　秦立当初被秦虎气得狂喷鲜血，倒地昏厥的时候，所有秦家的人，没有一个站出来，为秦立说一句公道话，更别说召开宗族大会了。

　　凭什么我的儿子受了委屈，你们恨不能拍手称快，你们的儿子受了委屈，就要上纲上线？想要审判我的宝贝儿子，做梦去吧！秦寒月心中冷笑：你们不是都想知道孩子的父亲是谁吗？还有我那敬爱的父亲大人，待会你们若是敢对秦立不利，我就亲口告诉你们，我最爱的那人……他是谁！而且，真的惹恼了我……哼！

　　就在这时，莫兰终于被秦寒月的从容给彻底激怒了，自己的儿子前途未卜，而秦寒月却老神在在的站在那，脸上竟没有一丝愧疚的表情，她从嫁入秦家那天，就看这个极美的小姑不顺眼了，将近二十年的火气，几乎在这一瞬间全部爆发出来。

　　“秦寒月，你这个不要脸的下贱女人，你生的野种，他要毁了秦家的未来！今天若是不能杀了那个废物，我也不活了！呜呜呜……”

　　秦寒月抬起头，漂亮的眸子里蒙着一层水雾，脸上却浮现出一抹倔强的笑容，不屑地看着撒泼的莫兰，道：“我为我的儿子，感到骄傲，呵呵，他是废物？……那被打伤那个，算是什么？”

　　“嘶！”一阵倒抽冷气的声音传来。

　　喧闹的议事厅，因为秦寒月这句话，霎时变得寂静无声，所有人都呆若木鸡地看着站在秦宏远下首，那个气质高贵神情淡漠的女人。

　　集体失声！

　　几乎所有人，这时候才猛然间想到一个问题：黄级一阶，元力甚至不到一重，不会任何战技的秦立，究竟是怎么打败了秦家从古至今最优秀的第一天才的？

　　就在这时，议事厅的门，咯吱一声……被推开了，所有人都下意识的扭过头去看。

　　刺眼的阳光中，走进来一个十三四岁的英俊少年，迈着沉稳的步伐，少年双眸中有着一股奇异的沧桑，让人情不自禁会忽略掉他的年纪。

　　秦立！

　　所有秦家的宗亲，精神为之一震，好戏，要开场了！


第十七章 爆发

　　秦立对所有人的目光视而不见，眼睛落到秦寒月的身上，冲着她轻轻点了点头，然后朝着一个角落走去，真正了解秦家之后，秦立对这个家族，也就没了半点归属感，如果不是顾及母亲的感受，他甚至现在就想带着母亲离开这里。

　　“秦立。”

　　一直坐在最高处，犹如帝王一般的那个老者，终于张开了口，轻轻说了一句：“你，过来！”

　　看着许多秦家旁支的眼神中露出幸灾乐祸的表情，秦立心中忽然闪过五个字：羡慕嫉妒恨。忍不住在心里摇摇头，对秦家，他现在已经是彻底失望了。

　　秦立走到台阶底下，瞄了一眼高高在上的秦宏远，心中忍不住暗自腹诽：这老头看来素有谋逆之心啊，把个议事厅弄得跟皇宫一般，幸好不是每天都要来朝拜一番，否则非弄出心理阴影不可。感受到拿上几道恨不能吃了他的目光，秦立无所谓的笑笑。

　　就在所有人都等着秦宏远雷霆震怒，然后以铁血手段拿下秦立，为秦风报仇的时候，秦宏远忽然间开口，缓缓说道：“今天，主要是有两件事，第一件……就是我秦家子弟，勾结外姓人家，欺辱同族的事情；第二件，是关于秦立入籍的事情……”

　　轰！

　　秦宏远的话，无异于投入深水的两颗重磅炸弹，将议事厅里面的所有人给震撼得呆若木鸡，这……这哪里是要处理秦立，这分明就是在为秦立开脱！

　　两件事，无一不是向着秦立，天呐……秦立入籍？入籍意味着什么？意味着认祖归宗！意味着从今以后，秦立就是正正当当的秦家子弟！到那时，再有谁敢张口叫秦立‘小野种’，就等同于在辱骂整个秦家！

　　嗡……议事大厅奇异的寂静了几秒钟，随即便被一阵喧嚣的议论声给淹没，每个人都争相的跟身边人发表着自己的看法。

　　毫不在乎者有之、勃然大怒者有之、心怀叵测者、煽风点火者……人们怀着各种各样的心思议论着，总之，每个人都被这两个消息震撼住了，表情都很精彩，心思……也都很复杂。

　　“你说这秦立到底走了什么狗屎运？老爷怎么可能如此偏向他？”

　　“狗屎运？你当老爷这家主老糊涂了？依我看，一定有巨大的利益，你们没听说吗？跟上官家结亲的就是这小子，娘的，攀附上豪门了，没准啊，这次能插足进上官家的生意了呢！”

　　“没错，我也是这么猜的，因为前几天，我就被大管事叫去，让我学习下运输方面的东西，我当时还纳闷呢，现在看来……”

　　“反正，秦立这小子算是起来了！”

　　“呸，就凭他？也配！不过是攀龙附凤罢了，老子看不起这样的！”

　　“……”

　　一时间，大厅里说什么的都有，秦宏远似乎也料到人们会有这种反应，倒是莫兰，也不哭了，也不装晕了，张着嘴巴，眼睛瞪得溜圆，兀自不信的问身边的儿子秦虎。

　　“老爷，老爷他说什么？老爷他什么意思？”

　　秦虎的眼神中也充满了不可思议：“爷爷说，要秦立入籍，爷爷还说，刚才发生的事情，是我跟弟弟……勾结外人！”

　　“啊！”莫兰一声惊呼，噗通一声跪在地上，哀嚎道：“家主啊，风儿和虎儿都是秦家未来的希望啊，他们怎么可能……怎么可能勾结外姓人家欺负本族子弟啊，现在是秦立那小东西把风儿给打成重伤，我冤枉啊！请家主明鉴啊！”

　　秦立站在下面，感受着四面八方射向自己的目光，看着跪在那表演的莫兰，心中冷笑：这女人装疯卖傻倒是很有一套！

　　秦宏远不耐烦的哼了一声，以他的老辣，焉能看不出莫兰心里想的是什么，轻咳了一声：“安静！”

　　大厅里面顿时恢复落针可闻的安静，倒是莫兰的哭声慢了半拍，显得十分刺耳。

　　下面唯一的几个座位上，坐着秦家的一众长老，其中几个上一次已经在秦宏远那里碰了钉子，都知道现在这个秦家，已经不是他们说了算的时候了，所谓明哲保身，再说被伤的又是秦宏远的亲孙子，他们乐得看秦宏远怎么去处理这件事。

　　你不是一直号称公允么？手心手背都是肉，看你怎么断！

　　几个长老甚至都已经在心里准备好，若是秦宏远处理不公的话，他们再跳出来指责，只要握住理了，趁机收回点权利，也不是不可能的。

　　却没想到，秦宏远已经强势到这种程度，这哪里是议事？这分明就是在说他对这件事的处理决定！

　　不行，决不能让他得逞！几个长老的心里，几乎都是这样的想法。

　　那个身材消瘦，满脸皱纹的长老又第一个站起来，他是秦家的三长老，论辈分，他是秦宏远的亲叔叔！也属于秦家嫡出一脉，当年也是为秦家发展立下汗马功劳的，一向自认劳苦功高，喜欢以资格压人。

　　啪！

　　三长老枯瘦如鹰爪一般的手，狠狠拍在身前的桌子上，把个茶杯震得咣当一声，众人心中一跳，忍不住都看向了三长老。

　　三长老心中满意众人的表现，仿佛又回到自己在秦家管事的那些年，他缓缓的站了起来，并没有去看秦宏远，作为一个老狐狸，他很清楚，突破口并不在坐的最高那人的身上。三长老充满愤怒的目光，射在就站在自己身前不远的秦立身上，用手点指秦立：“小畜生，你可知罪！”

　　秦立看着装腔作势的三长老，忍不住在心中感叹：青龙国的人还真是纯洁啊！就这点气势，还不如自己前世随便一个科级小干部来的足呢！

　　微微摇了摇头，秦立淡然说道：“我何罪之有？”

　　“大胆！”三长老旁边的那个胖子长老立刻大喝一声：“你这身份低微的私生子，见到家族长老，敢不下跪，就可以治你一个大不敬之罪！还敢顶撞，罪加一等！”

　　这胖长老明显是要抢在秦立入籍之前，死死钉住他的身份，坐在高处的秦宏远眯着眼睛，看着下面的变化，对这两个目无家主的长老，并没有太过生气，而是一脸平静地看着，他也想看看，这个从未被他关注过的小孩子，究竟是个怎样的人，凭什么被上官铁那老匹夫如此看好？

　　所谓老奸巨猾，秦宏远虽然搞不明白上官铁如此看好秦立的原因，但这并不妨碍他通过一些事情去观察。秦宏远当年也曾怀疑过，究竟什么人掳走了女儿的芳心，要知道，秦寒月才情极高，一般人根本不可能被她看在眼中。只是后来年头一多，那男人始终没有出现，秦宏远才渐渐淡了这个心思。

　　“我是秦家人吗？”秦立像是没有听见胖长老的厉声呼喝，微笑着看着消瘦的三长老。

　　“当然不算！你算个什么东西，也配做秦家人！”三长老脱口而出。

　　“我既然不是秦家人，又为何要跪你们这群老鬼！”秦立嘴角泛起冷笑，斩钉截铁地说道：“我从来就不是秦家子弟，也从来就没想过高攀你们秦家！入籍？当我稀罕么？”

　　“你……放肆！”

　　三长老和胖长老两人被秦立一番话给气得差点晕倒过去，没想到这秦立牙尖嘴利，几句话就把他们给带到沟里去了。

　　“我放肆？哈哈，我怎么敢啊！您那么高贵，我这么低微，我怎么敢跟您放肆呢？整个秦家从上到下，数千口人，哪有我秦立敢得罪的？就说今天，我从未招惹过秦风秦虎兄弟，却被他们以我娘亲安危威胁，说要揍我一顿出气，哈哈，哈哈……你们听见了吧？他们说，我要是敢不跟他们去，他们就要拿我娘出气！他妈的，看不上老子，可以！但是老子的娘，是她们的亲姑姑！至亲姑姑啊！可笑的是，那两个畜生，那两个不忠不孝不仁不义的王八蛋，就敢如此威胁！你们秦家，从上至下，十三年来，有谁真正拿我们母子二人当个人看了？”

　　“好啊，为了我的母亲，我去了！不就是被打一顿吗？有什么了不起的，我从小到大，这十三年，吃过的苦还少了？挨过的打还少了？我不在乎！养几天，也就好了！”

　　秦立咆哮的声音振聋发聩，充满悲愤，字字如剑，锋利无比，刺得所有人心灵震颤！

　　议事大厅，一片死寂，忽然传来几个控制不住抽噎的声音，几乎所有人，都沉默了，因为秦立说的，都是实情。

　　“可是，你们知道吗，秦家的天才、黄沙城的天才……整个青龙国的天才，玄级六阶的秦风秦大高手，一出手，就是杀招，他妈的他想杀了我！换做你们任何一个人，难道就引颈受戮吗？啊？你们就能做到站在那里等死不成？没错，我反击了，是我伤的他，那又怎么样？谁想报仇，光明正大的冲着我来就是！我不怕，我就站在这里，但有一口气在，我接着了！少拿什么祖宗家法来压我，我不是秦家人！还有，哪个要敢拿这件事牵涉我娘，我跟他不死不休！”

　　说到这里，秦立忽然抬起头，逼视着坐在最高的秦宏远，然后看着站在那里的秦寒月，柔声说道：“娘，这里容不下咱们，你愿意跟着孩儿一起吃苦去吗？”

　　“愿意，娘愿意！”秦寒月用力的抿着嘴唇，不让自己的泪水流下，几步下来，把秦立抱在怀里，“娘的宝贝儿子长大了，你去哪，娘就跟你去哪！”

　　“够了！”

　　秦宏远一声暴喝，今天的事情完全出乎了他的预料，想不到秦立性情暴烈如斯，宁为玉碎不为瓦全。这性情，不正是跟自己年轻时一模一样吗？

　　再看看站在那的秦虎，秦宏远忍不住心中失望，天才又能怎么样？想不到这秦家继承了自己性格的，居然是自己从来都没有在意过的私生子秦立。

　　秦宏远看着秦立那倔强的眼神，里面一片清澈，他甚至有种错觉，假以时日，这少年定当一飞冲天！

　　叱咤风云，才是他的未来！

　　殊不知秦立敢如此放肆的真正原因，最主要还是源于上官铁的那一句话！秦立并不觉得这有什么丢人的，借势，并非每个人都能掌握好那个时机。

　　今天若是不能爆发出来，那么局面将彻底被动。秦立明白，没有自己这番话，最严重也不过是各打五十大板，秦宏远绝不会轻易得罪拥有皇亲身份的上官家，但同样的，也绝不会放弃对自己的掌控！

　　我不要做棋子，命运，从来都应当掌握在自己的手中！


第十八章 拒绝

　　“秦风秦虎挑衅在先，勾结外姓人欺辱同族在后，恼羞成怒还妄想杀人泄愤，难道这就是我秦家子弟的素质？”秦宏远坐在那里，逼视着下面众人，语气森冷地说道：“秦风和秦虎禁足一个月！秦立正当防卫，没有任何错处！好了，这件事就先告一段落，都去准备一下，明日……让秦立认祖归宗！”

　　下面一片肃静，秦家所有嫡出、庶出和旁支都站在那里，面对强势家主的决定，他们没有任何能力去改变，既然如此，谁又会傻到去为别人的事情出头？只是看向秦立的眼神都有些复杂，这个从来没人放在眼里的私生子，从今往后，地位将发生翻天覆地的改变！甚至从现在看来，秦立的风头都已经压过了秦虎和秦风。

　　在宗族大会上咆哮会场，居然没有受到半点惩罚，一句口头上的警告都没有！

　　跌坐在椅子上的莫兰面如死灰，为了对付秦立，她这几天小动作可谓用了很多，究竟有多少会落到公公的眼里，自己在秦家的地位……再一想到最宠爱的儿子秦风很有可能因为这次受伤，而毁了前途，莫兰对秦立更是恨之入骨。不过这时候，她一丝一毫都不敢表现出来。

　　甚至在秦宏远说完之后，第一个站出来表态：“我同意……”说完便无力的瘫坐回椅子上，她感觉自己的心都在滴血！

　　“等等……”

　　就在所有人都认为事情已成定局的时候，一个低沉的声音响起，没错，正是秦立！所有人的目光，再一次落到秦立的身上，表情充满了惊愕、诧异和幸灾乐祸！

　　“你还有什么话说？”秦宏远冷冷地看着秦立，如果不是为了那两桩生意，如果不是不想得罪上官家族，秦宏远甚至有一巴掌拍死秦立的心思。

　　秦立脸色平静，丝毫不为秦宏远威胁的语气所动，轻轻拍了拍秦寒月的后背，缓缓说道：“我说过，我不是秦家人！对认祖归宗，更是没有什么兴趣！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“给脸不要！”

　　几个视秦家声誉如命的长老勃然大怒，纷纷出言训斥，三长老更是站起身来，冲着秦宏远说道：“家主，你看到了，这小子野性难驯，我秦家何曾有过如此子弟？要他入籍秦家，那老夫宁可退出！”

　　“老夫附议！”

　　“我也附议！”

　　秦宏远的脸色忽然涨红，快要被气吐血了，一方面气秦立不识抬举，另一方面，却是气这几个成事不足败事有余，年迈昏庸的长老。

　　果然，几个长老一表态，下面很多人鼓噪起来。

　　“这小子目中无人，我秦家怎么可能要这样的人？我不同意！”说话的，是秦宏远一个庶出的儿子，平日里为人低调，在秦家很受重用，人缘也很不错。

　　他一说话，很多人都跟着表态。

　　“对，我们不同意这样的人入籍秦家！”

　　“这小子死皮赖脸的姓秦，但跟我们秦家没有一点关系，我们不同意！”

　　秦宏远的眼睛冷冷的扫视着下面那些人，眼神所经之处，声音便小了下来，到最后，议事大厅里面，又恢复了死一般的沉寂。

　　秦宏远没有再理会其他人，这个家族，既然在他的手中，那就轮不到别人来做决定！

　　秦宏远沉声问道：“秦立，你如此不识好歹，就不怕我追究你打伤秦风的责任吗？你要想清楚，你是秦家子弟，跟你不是秦家子弟，处理这件事的结果，绝对是不一样的！”

　　这话，明摆着就是威胁了，所有人都屏住呼吸，紧张地看着秦立，台上的莫兰和秦虎母子没想到还有这样的变故，都在心里期盼着秦立这个傻子能倔强到底，再把家主给顶撞回去，让他彻底下不来台，那秦立就惨了！

　　秦家虽然不是黄沙城第一大世家，可也绝不是谁都能踩一脚的！

　　秦立淡淡一笑，轻描淡写地说道：“家主想要的，无非就是上官家的生意罢了，请你放心，秦立母子在秦家的屋檐下生活了十三年，终归是懂得知恩图报的，如果跟上官家联姻成功，那该是你秦家的，就是你秦家的，若不能成功，就算我入籍了秦家，又能怎么样？按照你们秦家子弟的观点，徒给你们增添耻辱罢了，我说的……没错吧？”

　　秦宏远的身子微微一颤，眼中泛起不可置信的光芒，他的嘴巴微微张开，自从他五十岁当上家主，至今三十三年，从来就没有像今天这么失态过，竟被一个十几岁的小娃娃，给说得哑口无言！

　　其他那些秦家子弟，这时候也都傻傻地看着秦立，包括那几个秦家长老，都目瞪口呆地看着秦宏远，他们到现在才明白，秦家跟上官家结亲的真正原因！之前虽说也有所猜测，但都不敢相信，上官家这些年跟其他家族联姻的多了，也没见谁能从上官家拿走半点生意！

　　上官家的生意，无论哪个都让人眼红，可谁不知道好东西自己留着的道理，他们根本就不敢相信，上官家会为了一个妖孽小姐，付出如此代价！

　　几个秦家长老和很多反应过来的秦家子弟，再看向秦宏远的眼神，已经变了，从刚才的不忿，转变为尊敬。家主所用的方法或许有点问题，但他的心，绝对是为整个秦家的将来去考虑。再看看他们自己，除了起哄，除了打乱家主的部署，还做了什么？

　　想到这，不少人都惭愧的低下了头，而刚刚叫得最欢的秦宏远那个庶出的儿子，更是跪在地上，磕头认错！

　　“父亲，孩儿错怪您了，想不到父亲如此殚精竭虑的为家族考虑，孩儿……罪该万死！”

　　“家主，我们错怪您了！”众人轰然说道，这个时候，就算心里多少有些不以为然的人，也不敢跳出来挑刺了，那可就真成众矢之的了。

　　秦宏远板着脸点点头，没说什么，众人的反应，早在他预料当中，之所以一直不说，就是因为跟上官家的联姻，还没有完全确定下来，万一传扬出去，到最后没成的话，秦家这个人可就丢大了。不过今天被捅出来也好，看看那几个长老那苍白愧疚的眼神就能知道，自己在秦家的声望，已经达到了一个巅峰！无人能够超越。

　　“好了，这件事还没有最后定下来，你们不要传扬出去，否则……丢的是我秦家的脸面！”秦宏远沉声说道，然后摆了摆手，“都散了吧，秦立，你留下！”


第十九章 突破

　　偌大的议事厅里面，空空荡荡，只剩下秦宏远和秦立两人，秦宏远的脸上此时已经恢复平静，可心理面，对于这个敢于当面顶撞，并且丝毫面子也不给他留的外孙，却极不平静。

　　活了这么大岁数，可以不夸张的说一句：他吃过的盐比秦立吃过的米都多，走过的桥比秦立走过的路都长！

　　但今天面对这个头脑聪明冷静如斯，并且一身傲骨的外孙，秦宏远第一次有种感觉：自己老了！

　　“秦立，你很聪明，非常聪明！没想到你小小年纪就懂得了借势。”

　　秦宏远嘴角挂着一抹冷笑：“可是，你知道今天你拒绝了我的后果吗？或者说，你能够承受得起吗？一旦失败，你将如何？”

　　秦立那张英俊的脸上看不出一丝紧张，他径自坐在刚刚秦家长老的位置上，一手托着下巴，望着依旧坐在高处的秦宏远，看着他老眼中那一抹阴霾，微笑着说道：“家主难道认为，我不这么做，就会有好结果了？以家主的头脑，决不会想不到以后秦风和秦虎兄弟，会怎样对我吧？”

　　“他们？”

　　秦宏远当然明白，莫说秦风和秦虎，就说其他秦家子弟，此刻对秦立也都是恨之入骨。

　　一个大家族，数百年才出一个的天才，将会给这个家族带来多少好处，谁都明白，家族强大，他们自然也跟着获得更多更大的利益，所以就算是心里会有嫉妒，但他们都巴不得秦风和秦虎能更天才一点才好！可现在，这个天才，很有可能就此毁在秦立的手中，他们怎能不恨？

　　秦宏远冷哼一声：“只要老夫活着一天，就没人能把你怎么样！等到老夫没的那天，凭借你的能力，还怕他们的威胁？”

　　秦立摇摇头，道：“我没有高级元力心法，更没有高级战技，今天能胜秦风，不过是因为他太小看我，对敌经验又太差劲，我不过是胜在侥幸罢了，今天若非有人阻拦，我早就丧命在秦虎手中，这个家，我敢待下去？”

　　听了秦立的话，秦宏远沉默下来，随即心中一惊，猛然醒悟过来，今天从始至终，主动权居然被这十三岁的孩子牢牢握在手中！整个秦家这么多人，竟没有一个发现，或者说，就算有发现的，也根本无力去改变这种局面！

　　秦宏远眼神复杂地看着秦立，这一刻他甚至想到了未来，但愿此子……将来不会成为秦家的敌人。

　　叹息一声，摆了摆手：“你也去吧，也罢，跟上官家的婚事若是不能成，你就带着你母亲，远走高飞，不要再回来了，秦风和秦虎那边，我会警告他们不去招惹你，不管你愿不愿意承认，都希望你能记得，你的体内，有一半是秦家的血液！”

　　秦立沉默了一下，他知道，秦宏远这番话，是为将来布局了，点了点头，道：“好，我记住了，只要他们不来招惹我，我绝不会为难秦家！”

　　“你去吧。”

　　秦宏远说完，再次感觉到，自己真的老了，竟被一个十几岁的娃娃用借势这种方式，给玩弄于掌故之间！

　　长子永志今年也有四十多岁了，看来，是该考虑让他接任家主的事情了。看着那个有些单薄的身影，慢慢走出议事大厅，秦宏远满腹心事的长叹一声。

　　回到紫宸园，秦立看见秦雪和母亲两人就站在门口，一脸紧张，看见秦立好好的回来，脸上才都露出如释重负的表情。

　　“儿子，你没事吧？”秦寒月拉着秦立的手，上上下下的打量着秦立，没有人比她更了解秦宏远，作为秦家的家主，手腕极为强势，不能说他完全没有亲情，但在庞大的家族利益面前，对秦宏远来说，亲情，是可以舍弃的！

　　而秦风这个最有希望带领秦家更上一层楼的天才，在秦宏远心目中更是宝贝的不得了，如今伤势情况未知，秦宏远能咽下这口气？

　　秦立微笑着说道：“娘，我没事，就是有点累了，我想先休息下！”

　　秦寒月这才想起秦雪跟自己说过的话，说秦立也受了一点伤，怕秦寒月担心，秦雪并没敢说秦立伤的其实也挺重的事情。

　　“啊，那好，那好，让秦雪带你去休息，娘去给你准备晚饭！”

　　“夫人，您带着少爷去休息，我来准备晚饭吧。”秦雪微笑着说道。

　　秦寒月犹豫了一下，轻轻说道：“那好吧，麻烦秦雪姑娘了。”

　　“夫人您太客气了，这是秦雪应该做的。”

　　秦立见母亲看着秦雪的背影有些发怔，笑着说道：“娘在想什么？”

　　“多好的一个姑娘！可惜咱家的条件，是娘不好……”秦寒月眼圈微红，叹息着说道。

　　“说什么呢！”秦立拉着秦寒月的手，凝视着母亲的眼睛，认真地说道：“娘，所谓儿不嫌母丑，在我的心里，母亲是这个世界上最伟大的人！”

　　看着秦寒月泫然欲泣的模样，秦立马上转移了话题：“娘，明天，我打算搬出秦家，租一间房，我养活您，您会不会害怕吃苦？”

　　秦寒月深吸了口气，欣慰地说道：“傻孩子，娘怎么会害怕吃苦？放心好了，娘不怕！娘这里，还有几十两银子，省吃俭用的话，也够咱们买下一个小院落，然后生活一年的，娘会很多东西，娘可以赚钱养活你！你的任务，就是健康的成长起来，只要看着你健康无忧的长大，娘就开心！”

　　浓浓的母爱就像是阳光一样，可以滋润天下万物！秦立默默的点点头，在心中发誓：从此以后，绝不会再让母亲受任何委屈！

　　秦立回到房间之后，开始盘膝打坐，运行先天紫气诀的过程中，惊喜的发现，原本那些十分狭窄的经络，竟然在今天的一番战斗之后，稍微拓宽了一些！以至于他的修炼速度都跟着提升了不少。

　　内视丹田，秦立更是惊喜不已，不知何时，那里竟出现了一个豆粒大小的乳白色混沌气团！

　　根据天元大陆的传统，这个气团提供出来的能量，叫做元力！

　　秦立心念一动，那团只有豆粒大小的气团骤然躁动起来，一股充盈的力量，瞬间弥漫了秦立全身上下，身子似乎也变得轻盈无比，睁开双眸，两团精光在眼中闪现。

　　秦立摊开手掌，然后握拳，脸上露出笑容，虽然还没经过测试，但秦立很清楚，自己终于突破了一重元力，进入了第二重！

　　对别人来说，这根本不算什么，尤其是像秦风那样的天才，更是达到了让人恐惧的五重元力！可对秦立来说，这简直就是个天大的突破！

　　要知道，秦风修炼的，那是秦家最高级的元力心法！打个比方，就像是秦风从小就受到最好的教育，在最高等的学府读书，而秦立则从没进过任何学院，更是一本书也没看过，然后在一次考试中，交出了比秦风更完美的答卷。这种事在人们眼中，根本就是不可思议的！

　　先天紫气诀！肯定是它！饶是秦风定力十足，此刻也禁不住心旌摇曳，他不知道秦风那样的天才突破二重元力用了多久，但可以肯定的是，绝对不可能是一天！

　　想到这，秦风的嘴角浮现出一丝冷笑：天才们，希望你们别招惹我。


第二十章 再次拒绝

　　第二天清晨，秦立早早起来，推门来到外面，发现天空阴云密布，空气中湿漉漉的，带着一股淡淡的泥土芬芳，像是要下雨，紫宸园四周静悄悄的，极为安静，城东属于黄沙城的富人区，而紫宸园这一带，更是超级富豪才能居住的地方。

　　秦立深吸了一口气，今天就要告别这里，以后，应该也不会再回到这里，秦立并非不喜欢享受生活，只是他更喜欢自己亲手去创造！

　　秦寒月的房门轻轻被推开，她走出门来，看见秦立，微微一怔，随即微笑着问道：“今天起来这么早？”

　　秦立看着眼圈发黑的母亲，知道她这一夜都没睡好，微笑了一下，然后说道：“母亲，你放心，用不了多久，我就送你一个比这大十倍，比这美十倍的园子！”

　　秦寒月下意识的以为秦立说的是上官家的陪嫁，心里有些难过，缓缓摇头说道：“儿子，只要你开心就好，不要太委屈自己！”

　　秦立知道母亲误解了自己的意思，也没有去解释，对一个男人来说，做，比说重要。

　　这时候，秦雪睡眼惺忪的从后面走过来，看见秦立母子都站在院子里，愣了一下，随即有些不好意思地说道：“我起来晚了，这就去做早饭……”

　　“秦雪。”秦立张口叫住了秦雪，看着秦雪精致的脸孔上带着几分茫然，秦立微笑道：“是这样，今天，我跟母亲就要搬出紫宸园……”

　　“我知道啊。”秦雪看着秦立，不明白一大早的，少爷跟自己说这个干什么。

　　“恩，我们搬去的地方，会很贫穷，就像……就像之前我们住的房子，秦雪，你是个好人，不过，我们母子，都不想耽误你的前程，所以……”秦立有些尴尬的说着，在心底，整个秦家除了母亲秦寒月，恐怕也只有秦雪才能让秦立高看一眼，虽然是秦家培养出来的，但这个女孩很善良，也很识大体，是个好姑娘！

　　“少爷，您……您这话是什么意思？”

　　秦雪的眼圈顿时红起来：“是嫌秦雪哪里做的不够好吗？还是觉得秦雪是个累赘，我会做很多事情的，我可以自己养活自己，让我跟你们一起走……好不好？”

　　秦立顿时一怔，他见过无数拜金的女孩，在前世曾经还有一句最流行的话：宁可坐在宝马里哭，也不在自行车上笑！

　　那句话广为流传，而且，被无数人奉为至理名言，秦立对此虽然有些不以为然，但却也没什么好说的，追求美好，是每个人应有的权利，哪怕错了，旁人也没什么资格去干涉。

　　可他从没见过秦雪这样，放着好好的日子不过，愿意去吃苦受穷的。

　　秦立的嘴角抽了抽，伸出手，在秦雪面前晃了晃，然后问道：“你确定你现在没说梦话？”

　　秦寒月被儿子的举动逗得噗哧一声笑出声来。

　　秦雪哭笑不得地看着秦立，轻声说道：“我当然没说梦话了！”

　　说着，秦雪的声音有些低沉地说道：“从很小的时候，我就知道自己的命运，要么是被送给其他家族，运气好，或许可以成为一个妾室，遇到妒妇算倒霉，运气差点，甚至有可能被送入风尘之地，为家族探听消息，不论如何，都是没有自由的。说实话，老爷刚刚说把我送给少爷的时候，我也伤心过，觉得此生无望，可随后我就发现，少爷是个真正的男人，有担当，又孝顺，秦雪能够找到这样的主人，是秦雪的运气，所以，吃苦也好，受累也好，秦雪都愿意跟着少爷和夫人，你们到哪里，我就跟着到哪里。”

　　秦立被秦雪夸得挠了挠头，心说我怎么没发现自己有那么多的优点呢？

　　这时候，秦寒月拉着秦雪的手，柔声说道：“秦雪，既然你不嫌弃，愿意跟着我们这孤儿寡母，我也绝不会亏待你，早晚有一天，你会为今天的选择感到骄傲的。”

　　……

　　“什么？那个小杂种，跟他母亲都搬了出去？”秦风的脸上先是有些不可思议，随即便哈哈大笑起来，咬牙切齿的道：“好，很好！那个小野种，生怕我没有机会杀他，居然主动送上门来，太好了！”

　　看着躺在床上，状若疯癫的弟弟，秦虎叹了口气，摇头说道：“杀什么杀？短时间内，你是不会有机会对付他了，至少，在这黄沙城，爷爷绝不会允许你动他一根寒毛的！”

　　“哼，我知道，不过，我不相信这小子会一辈子窝在黄沙城不出去！只要他敢踏出黄沙城一步，我就让他永远都回不来！”

　　秦虎想到秦雪那张漂亮的脸蛋和完美的身材，心中有些燥热，跟着说道：“是啊，弄死那个小杂种，要不是他，秦雪怎么可能被爷爷送出去！”

　　秦虎喜欢秦雪的事情，很多秦家子弟都知道，因为他们从小就是在一起长大的，一起修炼秦家功法，一起学习各种知识。作为家族专门培养的人才，秦家很舍得下本钱。让秦雪她们跟着秦家嫡出子弟一起学习，目的就是增强他们的家族荣誉感，让她们死心塌地的为家族卖命。

　　秦风的伤势并不算太重，休息一段时间就会好，而且也不会落下什么病根。可秦风心中对秦立的恨意，却能烧红半个黄沙城的上空！

　　躺在床上，秦家两兄弟开始研究起如何报复秦立来。

　　而这时，秦立已经带着母亲和秦雪，三人租了两辆马车，把属于秦寒月母子本来就不算多的家当全部拉走，大部分都是书籍，对秦寒月来说，除了儿子，恐怕就是这些书籍最重要了。

　　临行前，秦宏远身边的人秦泽意外的来到紫宸园，从怀中掏出两本书来，递给秦立，面无表情地说道：“家主让我给你的。”

　　秦立有些不解的接过来，两本书应该都有些年头了，其中一本上面写着‘一元心法’，下面还有两个小字，有些模糊了，秦立仔细分辨，才看出来上面写着‘高级’两个字，另一本书，上面写着‘刀锋掌法’四个字，下面，同样也标注着‘高级’二字。

　　站在秦立旁边的秦雪惊呼一声，说道：“这是秦家最高级的元力和战技功法，老爷他……”

　　秦立看着眼神深处带着几分不屑的秦泽，淡然一笑，把书又递还给秦泽，然后说道：“替我谢过家主，不过，无功不受禄，小子虽然想要修炼战技，但自己会去得到！”

　　秦泽的眼中闪过一抹惊讶，破天荒的开口说道：“我知道了，我会告诉老爷你的话！”

　　看着秦泽离开的背影，秦雪有些埋怨地说道：“少爷，那都是好东西啊！为什么不要？那是你应得的！”

　　秦立似笑非笑地看着秦雪：“似乎你学的，也是这个吧？我要是问你，你会不会教我呢？”

　　“啊？”秦雪目瞪口呆地看着秦立，娇憨的模样十分可爱。

　　秦立收了笑容，淡然说道：“我不会学秦家的任何功法！我相信，这世间功法万千，总会有适合我的。”

　　秦雪默默的点了点头，虽然对秦立再次拒绝秦家的好意有些不解，但她却明白一点，自己深思熟虑之后作出的这个选择，不会错了。


第二十一章 贫民区

　　黄沙城里，城东、城西和城南居住着富豪和中产阶层，城北则居住着这个城市中最底层的那部分人，鱼龙混杂，三教九流什么样的人都有，那些小有身家的中产阶层的人们，提起城北，眼神中都带着鄙视，真正的富豪，更是没有人会来到城北定居。

　　当三辆还算气派的马车停留在一个破落的小院门口时，周围的人们，都被惊动了，不少人都在自家的院子里，小心翼翼的望着这边，充满泥泞，坑坑洼洼的街道两旁，也远远的站着一些人，眼中全是羡慕之色。

　　秦立从马车上跳下来，看着眼前这个连从前居住的地方都不如的小院，脸上却露出轻松的笑容，金窝银窝，不如自己的草窝，从今天起，秦立算是一只脚迈出了秦家，等到见过上官家那小姐之后，成与不成，秦立根本没有太放在心上。

　　人落魄时，就没有面子，也没有尊严，有的，只是那点可怜的自尊。只有等什么时候自己强大起来，拥有任何人都不敢小觑的实力，到那时，才是真正的有面子，有尊严！

　　秦寒月和秦雪被眼前这贫穷的场景给吓了一跳，不过也只是稍微犹豫了一下，随即下车来，跟秦立一起往小院里搬起东西来。

　　这个小院只有三间房屋，东西两间住人，中间是厨房。房子是一半青砖一半土坯盖起来的，房盖上的青色瓦片看起来很有些年头，有些地方已经破旧不堪，看起来立马就需要修缮。

　　这房子，是秦立定下来的，按照秦寒月的意思，是要在城南购买一套院落，那边虽然不算富人区，可条件总要好过这边很多。

　　不过在秦立看来，住在那边，还不如住在这里舒心，别看那些富人们提起城北就直皱眉头，那是他们不了解情况！

　　仗义每多屠狗辈，为富不仁的倒是很多，仗义疏财的没见过几个，再说住在这里，是最不显眼的，这个小院的前主人发了一笔小财，跑去城南定居了，秦立没用几个银子就买下来。到时候稍微修缮一番，就可以居住，秦立也没有想过要在这里居住多久，对他来说，住在这里，不过是个过渡罢了。

　　几个胆子大的小男孩，怯生生的站在不远处看着这边几人从马车上往下搬东西，秦立冲着那几个小男孩招招手，说道：“过来帮帮忙如何？”

　　“凭什么要帮你？”一个年龄跟秦立差不多，浑身脏兮兮的男孩子警惕地看着秦立说道。

　　“呵呵，大家以后就是邻居了吗，相互帮助，不是应该的吗？”秦雪看着那个男孩展颜一笑说道。

　　十八九岁的漂亮女孩，在情窦初开充满幻想的小男孩的眼里，简直就是完美无瑕的，那个男孩子脸微微一红，随即看着秦立说道：“我可不是帮你，我是帮这个姐姐！”

　　说着冲身后一招手：“狗蛋，石头，小鲶鱼，还有你们，别看热闹，都过来帮忙！”

　　男孩话音未落，呼啦一下也不知从哪，钻出来七八个小孩子，一窝蜂似的跑过来，手脚极其麻利的帮着往下搬东西。

　　秦雪有些得意的看了秦立一眼，秦立还了一个白眼，耸耸肩，心说这些小屁孩还真是早熟，浑然忘记自己今年也不过十三岁。

　　交谈中，得知这个领头的小男孩，名叫西瓜，据说他爸爸就是卖西瓜的，就给儿子起了这么一个名字。

　　别看这西瓜年龄不大，却是周围这十几条街的孩子王，能打架，讲义气，孩子们都很服他。

　　看着西瓜得意洋洋的模样，秦立心中微微一笑，自己遇到师父之前，跟这西瓜也没多大区别，相信，等到西瓜长大成人，没准也会走上自己当年的老路吧。

　　“喂，你们是从哪搬来的？”

　　西瓜用有些敌意的眼神看着秦立问道，他总觉得，这个穿着高贵，年龄跟自己差不多的少年，将会是自己将来在这几条街最有威胁的挑战者，而且，他跟这漂亮姐姐很熟的样子，让人看着心里就不爽。

　　“我为什么要告诉你呢？”秦立乜了西瓜一眼，龇牙笑道。

　　“我帮你干活了！”西瓜的回答也很冲。

　　秦立对这挺有胆气的小子愈发的感兴趣起来，指着秦雪笑道：“你刚刚可是说过，你是帮着这个姐姐，而不是帮我啊。”

　　秦雪忍不住扑哧一笑，看得想要发怒的西瓜微微一怔，随即脸红起来，这个时候，几辆马车上的东西也都搬完了，西瓜恨恨的看了一眼秦立，说道：“小子，你不讲义气，一看就不是个好东西！”

　　说着带着一众童子军呼的一下跑开，空气中扔下一句话：“姐姐倒是个好人！以后有人敢欺负你，就报我西瓜的名号！”

　　秦雪忍不住掩嘴轻笑，这一刻，她仿佛忽然明白秦立为什么选择这里了，相比秦家那精美的花园，高高的门墙，庭院深深，这里，似乎更有人情味！原本还打算拿私房钱给夫人让她去买一处更好房屋的想法，此刻也完全打消了。

　　“娘，您放心，孩儿向您保证，住在这里，只是暂时的！用不了多久，孩儿就能够带您离开这里！”秦立看着秦寒月，缓缓说道。

　　秦寒月一脸欣慰地看着自己的宝贝儿子，柔声说道：“这里挺好的，娘很喜欢这里！”

　　秦寒月的话语，充满感慨，是啊，这个地方虽然穷，但却不会有人用异样的眼光看他们，更不会有任何风言风语传进他们的耳中。

　　这时候，外面忽然传来一阵马蹄声，四个劲装骑士停在小院门口，其中一人开口问道：“敢问这里可是秦公子的家？”

　　秦立看着秦寒月说道：“娘，应该是上官家来人了，我去去就回！”

　　秦寒月看着身上因为搬东西弄得有些脏的儿子，伸手拍去上面的灰尘，说道：“换身衣服再去吧？”

　　秦立微微摇头，轻轻拍了拍母亲的手，转身出门：“我是秦立。”

　　马上几个骑士闻言下马，冲着秦立齐齐一礼，刚才说话那人道：“秦公子，我们奉上官家主之命，前来请您去跟小姐见面，马车就在巷口等着。”

　　“好，咱们走吧！”秦立故意伸手拍了拍身上的灰尘，看这几个骑士眼中没有露出任何异样的表情，心中暗叹：秦家比上官家差的，果然不是一点半点啊！


第二十二章 初见

　　秦立面不改色的坐进这辆奢华的马车，车夫扬鞭而起，马车快速的跑起来，舒适而平稳，没有一点颠簸的感觉，秦立的心，也如同这宽大平稳的马车，平静的很，一点也没有为即将要面对的事情去担忧。

　　这马车应该是男人的座驾，里面简单大气，墙壁上居然还有一个小小的书橱，显然是为长途行路而准备的。

　　秦立随手从里面抽出一本书，看着就是一愣，拿出来的居然是一本高级战技功法！又抽出来一本，是一本高级元力心法！

　　秦立有些不信邪的一口气抽出来六七本书，书的名字各有不同，但居然全都是心法和战技，而且，没有一本垃圾货色，居然全都是高级！

　　天元大陆的元力心法和战技，大多是从上古时代流传下来的，分初、中、高三个级别，一般的武馆或是学院里面，最好的，也就是中级，非大家族，很少有人能够拥有高级功法。在拍卖会上，偶尔会遇到有人拍卖高级功法，随便哪一本，拍个十几万两银子，都轻而易举！

　　而秦立买下的这个小院，也不过花了十两银子！对于一个普通家庭来说，五两银子，省吃俭用的话，够用一年了。

　　所以，这些心法和战技的价值，不言而喻，秦立微微皱起眉头，将这些东西又放回到原位，他不清楚上官家主此举是什么意思，或许没有任何恶意，不过对秦立来说，这种赠予，他根本就不会接受！更别说人家只是把书放在那里，也没说要送给自己，也许……上官家这老疯子钱多了烧得慌，就喜欢把价值百万两银子的功法放在那里显摆呢！

　　秦立心里想着，感觉到马车停下来，外面有人说道：“秦公子，到了。”

　　秦立下车，眼前是一家茶楼，三层的木楼雕梁画栋，古色古香，站在外面，就给人一种宁静的感觉。

　　“秦公子，里面请，小姐就在里面等着。”那骑士微微一躬身，把秦立引进茶楼，然后就守候在外面。

　　有些经过这里的人，有些见识的，忍不住心中疑惑，心说这又是哪个大人物来了，居然动用了上官家主的座驾和护卫，来头肯定不小！

　　当看到秦立那有些消瘦的身影从马车上下来，穿着还有些灰尘的衣服信步进入茶楼的时候，那些人的嘴巴都张得老大，眼中满是不可思议的神色，心说这少年难道是哪个喜欢乔装的皇族子弟不成？

　　也难怪别人这么猜测，上官家本就是皇亲，除了皇家的人，还有谁有资格让上官铁这黄沙城第一强势的大人物把自己的座驾让出来？

　　茶楼里面一片宁静，一股淡淡的香味传来，沁人肺腑，里面站着一个漂亮的年轻女孩，冲着秦立微微一躬身，向楼上一伸手，柔声说道：“秦公子，请上楼！”

　　秦立心中暗笑，不愧是大家小姐，排场还真是大，不过秦立无欲无求，心里自然底气十足，蹬蹬蹬朝楼上走去，到二楼的时候，还是一个漂亮女孩，将秦立引导到了三楼。

　　秦立一口气上到三楼，正对着他的，是开着的窗子，那后面，竟然是一个很大的湖泊！湖泊当中有一小岛，上面亭台水榭阴影在树丛之中，看着就让人有种豁然开朗的感觉。心情不好的话，来这里小坐一会，定会舒缓很多。

　　真是奢侈啊！秦立从没想过，就在这黄沙城的中心地带，竟然还能隐藏着这样一个地方，上官家的势力之强，由此可见一斑！

　　秦立之前并没有想到，这三楼，竟然没有任何隔断，距离他二十几米的地方，靠近角落的窗边，一个身材窈窕的女孩，正背对着他，凭窗而立。

　　整个三楼，除他们两人之外，便再无他人！

　　听见有人上楼，那女孩转过身来，一层厚厚白纱将她容颜遮住，只露出两只明亮的眼睛，上下打量着秦立，在看到秦立衣衫上有些明显的灰尘之后，女孩的眉头明显皱了一下，眼中露出一丝不愉。

　　若不是听说这个秦家私生子敢亲手杀了侮辱他母亲的奴才，上官诗雨定然不会来此相见，在她心中，这天底下，也只有爷爷一个人是真心对她好，面对其他人，她话都懒得说一句。

　　她不说话，秦立也不说话，两人就这样静静的对视了十几秒钟，上官诗雨终究是个女孩子，首先抵不住秦立的目光，尽管她在秦立的眼中并没有看到任何异样，这少年除了衣衫有些脏，长的倒是一表人才，尤其那眼神十分清澈。不过，谁知道他是不是在心里嘲笑我？上官诗雨心中想到。

　　“你这人怎么这样？你不知道盯着一个女孩子看，是不礼貌的事情吗？”声音清脆，有如黄鹂，还带着几分甜丝丝的味道，极为动听。

　　秦立微微一笑，走到窗边，向远处望去，淡淡说道：“你不看我，怎么知道我在看你？”

　　上官诗雨一怔，她没想到，这个人居然会这么跟自己说话，似乎……很新鲜啊！

　　“你不怕我么？人家都说，我是妖孽，是不祥的人，接近我会倒霉的！”上官诗雨的声音很平静，眼神也看不出喜怒哀乐，静静地看着秦立说道。

　　就连上官诗雨自己都没想明白，为什么自己会主动跟一个陌生人说这些话。

　　“那是他们放屁，胡说八道。”秦立微微一笑，没有去看上官诗雨，悠然说道。

　　“你这人，说话可真粗俗啊！”上官诗雨秀眉微蹙地说道，不过心里却有些异样的感觉，似乎对这种粗俗的言语，她并没有自己想象中那么反感。

　　“我爷爷，跟你们秦家达成了什么协议吧？”

　　上官诗雨跟秦立两人相隔十几米的距离，同样望着窗外幽幽说道：“其实，我并不想嫁人，我知道，你们表面上表示无所谓，但心里一定会感到很恐惧的！”

　　“其实，我没想过要娶亲，我也是被逼的，当然，你并没有义务帮助我，放心，你可以过自己喜欢的生活，你可以直接拒绝的！”

　　秦立转过头，看着上官诗雨那双明亮的眸子，认真地说道：“不过，我今天来看你，只是想告诉你，你不是什么妖孽，也不是什么怪物，更不是什么不祥之人，这世上并非只有黄色人种，有黑人，也有白人，甚至还有很多你没见过的人种，他们都生活的很好。你想不想订下这门亲事不重要，其实我也无所谓，当然，我不否认，我们订婚的话，我和我的母亲的日子会好过很多，我的好过，不是物质上，而是我们会安全很多，这点相信你明白的。”

　　秦立说着，自嘲的一笑，等待着上官诗雨的拒绝，然后他就可以直接离开黄沙城了，相信秦家也不敢把秦寒月怎么样。

　　在秦立看来，上官铁和秦宏远之间的交易，远没有眼前这女孩的态度重要。如果她不愿意，不出三天，秦家就会找上门来报复。可他确实没有任何理由强求一个十三岁的小女孩，点头答应跟自己订婚。

　　你的危险，和别人有什么关系？秦立的脑子里，从来就没有依靠别人的想法。

　　“你说的是真的？这世上有黑人？黑色皮肤？”上官诗雨眼中满是不可思议的瞪着秦立，然后说道：“你骗我吧……我从来没有听说过！”

　　秦立笑起来，说道：“我骗你一个小丫头干什么？这世界很大，你又能知道多少？”

　　好像你很大似的！上官诗雨发现眼前这家伙的笑容挺可恶的，居然说自己是小丫头！不过她确实被秦立的话给吸引住了，在心里想着：他说的都是真的么？这世上，真的有黑色皮肤的人？难道说，还有跟我一样的人？上官诗雨凝视着秦立，忽然想到一个主意，这个家伙，会不会是个嘴上说的好听，心里却有别的想法？上官诗雨决定试探一下秦立，于是，她开口说道。

　　“喂，秦立，你想看我的样子吗？”


第二十三章 托付

　　没等秦立回答，眼前的女孩已经伸手将自己头上带着的面纱拿去，一张绝美妖娆精致无比的脸庞，出现在秦立的眼前，淡淡的蓝色肌肤，不但没有影响上官诗雨的美感，在秦立眼中，反而平添了几分妖异的美丽。

　　什么叫绝世妖娆？这就是！秦立的心中泛起滔天巨浪，跟眼前这女孩比起来，自己前世见过的那些什么美女，什么性感女神之流，简直都成了浮云一般，不值一提！

　　上官诗雨的眼睛楚楚动人的凝视着秦立那双清澈干净的眸子，心中也是紧张无比，这是她从小到大第一次在一个外人面前露出自己的脸庞，心中忐忑不安，就像是等待着命运的审判一般，这一刻，就连她自己都不知道，自己为什么要紧张。

　　秦立从来不否认自己喜欢漂亮的女人，就算是看着，她也养眼不是？若说在见到上官诗雨真容之前，秦立的心中对这桩婚事还抱着一种无谓的态度的话，那么现在，秦立真想立马告诉眼前这个精致到了极点却一脸忐忑的女孩：别伤心，我愿意娶你！

　　是男人，就要有胆量直面自己的本心！

　　违心的客套话谁都会说，可敢于随时随地都直指本心的男人有多少？

　　“你真漂亮！”秦立毫不吝惜语言上的赞美，实际上，他觉得用言语来形容眼前这女孩的美丽对她甚至是一种亵渎。不过他还是毫不犹豫的又加了一句：“真的！”

　　上官诗雨嘴角微微抽动了一下，一双漂亮的眸子瞬间蒙上了一层水雾，刷的一下，又把那厚厚的面纱罩了回去，下意识的往秦立的眼睛上看去，却看见秦立眼中一闪而过的一抹遗憾，上官诗雨的心跟着颤动了一下，他真的不怕？真的是在赞美我？这一瞬间，上官诗雨自己都有些搞不清，眼前这目光纯净如水的少年心里究竟想的是什么。

　　“居然没有吓到你，说明你的胆子很大！”勉强的让自己的语气听起来冷淡一些，上官诗雨整理了一下自己稍微有些纷乱的心绪，接着说道：“其实你的事情我都知道了，放心好了，我答应跟你订婚，但你不许想多，我只是想帮你而已，订婚不意味着要嫁给你，你明白吧？”

　　秦立苦笑着点点头，表示自己明白了。

　　上官诗雨如星的眸子里，似乎流露出一丝笑意，轻声说道：“那，我回去了，你多保重吧！”

　　“等下……”秦立下意识的叫了一声，看着眼神有些诧异的望着自己的上官诗雨，秦立微微有些脸红，不好意思地说道：“我要出门一段时间，能不能拜托你……帮我照看一下我的母亲？”

　　上官诗雨一下子沉默起来，今天是她有生以来第一次踏出上官家的府邸，而这个第一次见面的陌生少年，居然会提出这样一个请求。

　　拒绝他吗？……上官诗雨犹豫着，她觉得有些说不出口，难道直接告诉秦立：这黄沙城，除了我爷爷，你是第一个赞美我的人！其他那些……都视我如妖孽！

　　“其实……我没有别的意思，只想告诉你，多出来走走，会让你的心情更好的，听说你之前一年都不怎么说话，但今天却说了很多，你不觉得，在这种环境下，会让自己的心情很舒畅吗？”秦立一脸真诚地看着上官诗雨，微笑道：“至于让你照看下我的母亲，就是我的一点点私心了，有上官家这块金字招牌在，某些宵小想要做什么，总会考虑下后果的。”

　　“哦？”上官诗雨承认，她被秦立给说动了，找不到任何理由来反驳他，眼中亮起一丝狡黠，忽然问道：“你既然毫不介意使用上官家这块金字招牌，为什么会拒绝我爷爷的好意？你明白我说的是什么！”

　　秦立呵呵一笑，他虽然不清楚上官诗雨怎么知道自己没拿马车上的功法的，但还是直接说道：“我得到了你的亲口应承，至少从现在开始，名义上就是你的未婚夫，那么借用未婚妻家里的一点点名头去保护自己的母亲，我认为这不丢人，但这不是我拿那些高级功法的理由，我相信，你也明白我的意思。”

　　上官诗雨认真的凝视了一会眼前少年，下意识的忘记了他的衣服还有些脏的事实，心里只有一个念头：他跟别人不一样！

　　其实上官诗雨明白，秦立也明白，两人之间的婚约在上官铁和秦宏远第一次说起的时候，就已经定下来了，除非上官诗雨当时就以死抵抗，但事实上她没有，所以两人的见面，也不过是相互了解一下罢了。

　　上官诗雨之所以高看秦立的根本原因就在于，没有得到她亲自首肯的时候，秦立宁可搬出秦家，搬去贫民区，冒着立刻出逃的心思，也不肯借用上官家一丁点名头！而当她点头之后，秦立又毫不见外的让她帮着照看母亲。

　　这是个真性情的人！虽然谈不上喜欢，但上官诗雨绝不讨厌秦立，这对上官诗雨来说，是个巨大的突破，要知道，在此之前，上官诗雨不讨厌的人只有一个，那就是她的爷爷——上官铁！

　　“好，我答应你了！”上官诗雨像是鼓足了很大勇气才说出这句话，说完之后，步履轻快的从秦立身边经过，一股香风飘过，留下两人见面的最后一句话。

　　“你多保重！”

　　在这一瞬间，秦立体内的先天紫气诀，忽然高速的运行起来，不过，只是刹那而已，短暂到秦立根本就没有察觉到。

　　剩下秦立自己，凭栏而望，外面湖水泛起层层涟漪，秦立忽然莫名其妙的傻笑起来，想不到，老子居然会有一个十三岁的萝莉未婚妻，还是个极品……而且看上去，这性情，也并没有受到太大的影响，是个真性情的女孩！

　　嗯，我喜欢这样的女孩。

　　秦立在心里告诉自己，一定要在几年之内变得强大起来，然后把“未婚”那两个字去掉，蓝色皮肤怎么了？

　　老子喜欢！

　　……

　　“怎么样？对我孙女可还满意？”

　　就在秦立对着外面的湖水发呆的时候，背后忽然响起上官铁那有些戏谑的声音。

　　“啊？老爷子，您太不厚道了！不知道人吓人吓死人吗？”秦立回过头来，嘴上说着，脸上却一点害怕的表情都没有。

　　“你这小混蛋，敢面不改色杀人的主，会害怕我这老头子？还有，都成了老子的准孙女婿了，就不能叫我一声爷爷听？”上官铁调笑了一句，越看秦立越是顺眼，心里得意不已：秦宏远，你这老混球，看吧，用不了多久，你一定会后悔把他放出秦家！

　　“马车上那些功法和心法，都是我给你准备的，上官家没想着要你入赘，那只是我这老头子，对未来孙女婿的一点善意。”上官铁看着秦立，认真地说道。

　　秦立摇摇头，微笑着说道：“您能帮我照看一下家母，秦立就感激不尽，人贫贱时承诺不值钱，但我还是要说，谢谢！来日定当厚报！”

　　看着秦立孤傲倔强的背影，缓缓走下楼梯，消失在自己的视野中，上官铁的眼神中露出一抹缅怀的神色，转过头去，看着被风吹起的湖面喃喃自语：不愧是那人的儿子，只是……他奶奶的小混蛋，叫老子一声爷爷很难吗？哼！


第二十四章 神级功法

　　秦家作为黄沙城顶尖的猎人家族，秦立从小耳熏目染的，也知道不少关于这方面的信息。秦立眼下最想做的，当然就是提升自己的实力，最需要的，就是一本适合他的战技！

　　获得战技的途径，除了那些大家族门派或是皇家之外，还有拍卖行和猎人公会，拍卖行秦立是不用想了，十几万两银子一本的高级功法，不是现在的秦立所能承受的，所以，想要获得高级功法，就只能去猎人公会。

　　雇主们委托猎人公会，以各种金钱或物品进行悬赏，来发布一些任务，只要能够完成任务，就可以得到报酬，猎人公会作为中间人和担保人的角色，可以从中抽取一定的酬劳。

　　一般来说，任务的难度和报酬是成正比的，难度越高，报酬自然也就越好！猎人公会里面，以元力心法和战技为报酬的任务并不少，但大多都是初级的大路货，还有少数中级的，但任务的难度就相当高了。能完成的，多半不差那一本中级功法，想要的，一个人通常又无法完成。这也就造成了猎人公会里面，到处都有招合作伙伴的队伍。

　　肯拿出一本高级功法作为任务报酬的，那么这个任务的难度可想而知！黄沙城的猎人公会，这些年来，也只有过一次，那还是二十几年前的事情了。

　　传说黄沙城四大险地之一的绝杀地里面，有上古遗迹，当时有人开出价码，以一本高级剑法为代价，雇佣冒险者去寻找那片遗迹，只要能够找到准确地址，并绘制出详细地图，然后作为向导带着他去那里，任务就算完成。

　　十几年来，不下数百人，前赴后继，都栽在这个任务上，没人能够完成它，据说接这个任务的武者当中，还有个地级一阶的强者！同样，也没人能够再次见到他回来，所以，直到今天，那本高级剑法，依然锁在公会地下的密室里面。

　　而这个价值十几万两银子的任务，也被冒险者们奉为是十大恐怖任务之首。昔日的热门任务，到今天早就沦落到无人问津的地步。

　　在黄沙城的猎人公会里面，排名十大恐怖任务第二的，也是一个寻找上古遗迹的任务，甚至在不少人的心目中，这个任务甚至比探索绝杀地遗迹任务还要可怕。

　　原因并非是任务本身，而是出在报酬上。

　　这个任务，是探索沉入凤凰湖中的上古遗迹，很多年前，有人无意中在凤凰湖里面发现有建筑的存在，并且成功的从那里带出来几只精美的上古器皿，价值连城！发现遗迹的人还信誓旦旦的保证，说那的建筑保存完好，而且还有一股神秘的力量阻挡着水流的侵入，不过危险之处就在于，凤凰湖里面有大量水系灵兽，其中有很多是人们从未见识过的！

　　而这个任务的报酬，是一本神级功法！

　　很多人都对神级战技是否存在表示怀疑，就像有很多人根本不相信天元大陆上有世外高人或是神秘宗派一样，毕竟这对他们来说，太飘忽，也太不现实了。他们都认为耳听为虚眼见为实，对没见过的事物，是坚决不肯承认的。

　　所以关于这本神级的战技，一直争议很大，但不可否认的一点是，这本战技修炼起来，真的是很强大！

　　“小伙子，怎么样？可不是我老人家忽悠你，我以我的名誉发誓，我说的都是真的！这本战技，绝对是神级的！不信的话，你现在就可以修炼它，就算你只有一重元力，我也保证你修炼它之后，可以轻松打得过比你强两三阶的对手！如果你能修炼完全，哼，就算比你高一级的对手，到时候也不是你的对手！”

　　一个头发老长，看起来似乎几个月没洗过，衣着邋遢的老者，坐在一张破旧的桌子后面，吐沫横飞的向秦立吹嘘着。

　　刚刚就是在这老头这里，秦立听说了不少关于冒险者们的趣事，原本秦立想接下那个高级剑法的死亡任务，可却被这老头连拉带拽的，给弄到这边来，还埋怨秦立不要命了，那个任务是典型的有去无回。不过在秦立看来，这邋遢老头的任务，也绝不比那个强多少！

　　凤凰湖，听起来是个很美丽的名字，可任何一个黄沙城的本地人，都不会那么想，那简直就是个吃人不吐骨头的地方！

　　凤凰湖湖水清澈冷冽，无风的时候就像是一面镜子，四周群山环绕，人间仙境一般，可无论是湖里还是周围的群山中，都是猛兽如云，甚至还有不少达到化形境界的！灵兽和人类之间向来敌对，人类武者进入其中，危险性可想而知。

　　更不要说，秦立的智商并不差，一本神级的战技，居然在任务没开始之前就白送……天底下还有这样的好事？就算有，能轮到他秦立？恐怕早就被抢的渣都剩不下了！

　　而且，看看这本所谓的神级功法的名字吧，秦立就有种想笑的冲动。

　　九天十地唯我独尊……这是这本功法的全名！崭新的封面，字倒是不错，十分张扬狂放，可就算一个稚龄孩童，也能看得出这功法指不定被抄了多少份，居然连做旧一下都不肯……这老头，简直就是个不敬业的老骗子啊！

　　猎人公会里面人来人往，十分热闹，不少人注意到这边的动静，纷纷私下窃笑，更有甚者，直接大声喊道：“戚老头，你又在骗人了！你那神级功法，连二两酒都换不到，就知道偏无知的小屁孩，哈哈哈！”说话的是一个膀大腰圆的大汉，看那样子，实力似乎不弱，大声取笑着邋遢老者。

　　“你放屁！老子这功法天下第一！你们没那个本事修炼，就闭上嘴巴！”邋遢老头眼睛一翻，毫不示弱的还击。

　　又有人接过话来，笑着说道：“得了吧，修炼别的功法是要钱，修炼你这狗屁神级功法，那是要命！除非谁活得不耐烦了，才敢修炼你这玩意儿。”

　　这时候，那个膀大腰圆的大汉走过来，拍了拍秦立的肩膀，龇牙笑道：“来来来，小兄弟，一看你就是第一次来这里，可别被这老家伙给骗了，我给你讲讲他这狗屁的神级功法，哈哈。”

　　眼看着听得很“入迷”的少年被那家伙给拉走，戚老头气得破口大骂，不过却不敢真去找那大汉的晦气。

　　因为在这里的人都知道，这个经常出现在这里的大汉，是整个黄沙城冒险界都有着赫赫威名的“铁拳”阿虎！

　　一个玄级七阶的高手！


第二十五章 恐怖的神级战技

　　熟悉阿虎的人，都说这是个好人，性格豪爽，出手大方，对朋友很讲义气。不熟悉他的人，则会觉得阿虎面目狰狞，凶神恶煞一般，看着都会远远绕行。

　　对于身体里有着成年人思维的秦立来说，自然是不会害怕阿虎这样的汉子，甚至还有点亲切的感觉，要知道，前世里秦立的那群兄弟和手下，基本上都是阿虎这样的人。

　　阿虎把秦立拉到一旁，那里坐着几个二十来岁的年轻人，有男有女，笑嘻嘻地看着阿虎，其中一个长的十分妖娆的女子说道：“阿虎哥，怎么弄回来一个小孩子？这么小，家人会放心放他出去冒险？”女人说着还冲着秦立抛了个媚眼。

　　女人身边一个二十七八岁的英俊青年撇撇嘴，嘟囔道：“花痴，小孩子你都不放过！”

　　“你说谁呢？何老三，别以为你比老娘实力高一阶就可以胡说八道啊！”女人针锋相对的还击道。

　　“行了，也不怕外人笑话。”一个面色冰冷的漂亮女人瞪了两人一眼。

　　阿虎咧嘴笑了笑，也不以为意，说道：“嘿，戚老头那老不死，又在那骗人了，我要不把这小孩拉过来，恐怕会让那老东西骗的死都不知道怎么死的！”

　　“哈，戚老头又骗人了？那老骗子似乎好久没开张了，真不知道他一直守在这里有什么意义，混的连个乞丐都不如！”刚刚说话的英俊青年笑着说道。

　　那妖娆女子这回没跟他抬杠，点头说道：“我也搞不懂，阿虎哥，你在这里的时间最长，戚老头在这很多年了吧？说也奇怪，你说那么多被他骗了修炼这个什么神级功法的人，为什么都没回来找他算账呢？”

　　阿苦嘿嘿一笑：“算账？算什么帐？”说着指了指那边的长椅，对秦立说道：“小兄弟，真不知你父母怎么想的，居然会让你来这地方玩，来，我跟你说说，关于那老骗子说的神级功法的事儿。”

　　英俊青年和妖娆女人，以及那个冷面美女坐在原地，都没动地方，他们都了解阿虎，知道他其实是个表面看起来凶，实际上很善良的人，也都不以为意。反正这么多年，他们每次碰到戚老头骗人，阿虎都会不遗余力的去搞破坏，戚老头也是无可奈何，毕竟，他那神级功法里面，有着致命的缺陷！

　　秦立坐在椅子上，虽然他对那个戚老头口中的神级功法同样不以为然，但看这些人的反应，似乎里面有些故事，所以也想听听阿虎是怎么说。

　　“那功法的真的！”阿虎坐在椅子上，直接说出了一句让秦立有些意外的话。

　　“真的？神级？”秦立有些迷糊了。

　　“这话要从很多年前说起了，其实那本功法，就是当年从凤凰湖里面出来的冒险者带出来的！”

　　阿虎的神情带着几分缅怀：“那个时候，我还是个年轻的小伙子，当时整个黄沙城都轰动了，那个无名的冒险者，一夜之间暴富，他带回来那些上古器皿，要比现在的精致一百倍……不，一千倍！我曾有幸看见过一次，那是一个不知什么材质制成的杯子，太漂亮了！”

　　阿虎一脸赞叹：“最神奇的，往那杯子里倒水或是酒，居然可以装进去上百斤！简直就是个神物啊！当然，那个冒险者卖的时候，并不知道这些，都是后来发现的。至于那本神级功法，他当时并没有拿出来，这个其实很好理解，谁得到一本这样的战技，都不可能拿出来示众的，只是过了一年之后，那个原本拥有玄级实力的冒险者忽然再次光临黄沙城，还带着那本神级功法，说是他再次潜入凤凰湖，九死一生得到的，为此，还身受重伤，实力大损，决定以后退出冒险者这个行业，所以，留着这本神级功法也没什么用处，还不如拍卖了它，也可以获得一笔财富远走他乡，回去养老。”

　　秦立微微皱眉思考着，他在想，如果是自己，得到一本神级战技，是绝对不会卖掉的！这就好比一个厨子得到了一本绝世菜谱，让他拿出来示众都没可能，更别说卖掉了，除非脑子坏掉了！

　　“难道，这功法有缺陷不成？”秦立轻声问了一句。

　　阿虎赞许的看了一眼秦立，嘿嘿笑道：“还是小兄弟你聪明啊！可惜当时却没人能看到这点，一听说有神级功法，整个大陆差点都轰动了，那些平日里难得一见的强者纷纷涌入黄沙城，让我想想，这时间似乎也不是很久，好像就是……十三四年吧？”

　　秦立心中忽然一凛，他想到了一件别的事情，自己那个从未谋面过的便宜老爸，会不会，也是那时候来到黄沙城的呢？

　　阿虎接着回忆道：“当时那本神级功法，被一个神秘的大人物给拍走，而后就在黄沙城外，还发生了一场混战，那动静……啧啧，在城里都听得见，当时普通老百姓没有人敢走出家门，最后，也不知道那本书到底被谁拿走了，又过了两年，就在这里，戚老头出现了，那会，他还没有现在这么脏，手上拿着的，就是当年那本神级战技！”

　　阿虎说道这里，故意卖了个关子，问秦立道：“你能猜出为什么吗？”

　　秦立眉头微皱，缓缓说道：“当初，第一个得到它的人，一年后实力大损，然后把它拍卖了，一番龙争虎斗，被人抢走，两年后又再度出现……难道说，修炼这功法的人，都没有好结果？”

　　“没错！”阿虎感慨地说道：“再之后，戚老头刚来到这里的时候，曾经风光无限，这神级战技经由他手，发出去不下数百份！唉，也正因为这样，这本战技的缺陷才能被披露出来！这战技的确是好东西，说它是神级一点都不过分！可实际上，修炼它不但损害人的灵魂，而且每隔六个月，就会涅槃一次！”

　　“什么？”秦立一怔，有种脊背生寒的感觉，这世上，竟有如此邪恶的战技？

　　“我阿虎从不骗人，不信的话，你可以找别人问问，说它损害人的灵魂，是因为修炼之后，眼前经常会出现各种幻觉，使人的神智变得不清醒，更可怕的，每隔半年，你的元力就会莫名其妙的完全消失一次，得重头开始修炼！每一次涅槃，这战技都能修炼到更高一个层次，所以说它是好东西，可你想，若是你的仇家知道你涅槃的时间，并且……就在那个时候找上你的话，结果如何？”

　　阿虎的眼神里，有些恐惧地说道：“七年前，有个不信邪的玄级六阶武者，跟戚老头要到这战技，半年时间，修炼到地级一阶，速度快到不像话，可他前脚涅槃重修，后脚仇家就杀上门来，惨死乱刀之下……所以，小家伙，听了这些，你还想修炼这玩意吗？”

　　秦立忍不住倒吸了一口凉气，然后看着阿虎，说道：“难道，就没有破解之法？”

　　阿虎点点头，说道：“当然有，就在那本战技的后面，写着若要修炼此战技，必须配合天玄丹，可是他娘的，这世上从来就没人见过天玄丹，更没听说过那个配方，凤凰湖里，是最有可能有丹方的地方，所以这些年，无数人前去那里，戚老头的任务，也是那个，探索凤凰湖，出高价收购湖里打捞上来的上古物件，嘿，就算真的弄上来，也不一定非得卖给他了，这老家伙，真不知道他心里在想什么呢……”

　　阿虎嘴里嘟囔着，却看见自己拉来这小屁孩，居然站起身来，又朝着那邋遢老头走去，不由得目瞪口呆。


第二十六章 小冲突

　　“嘿，老头，把你这功法给我一份。”秦立走到邋遢无比的戚老头身边，伸出一只手。

　　“小家伙，你不要命了……”阿虎在后面喊了一声，猎人公会大厅里面不少人都向这边张望着。

　　远远的，有几个衣着高贵的年轻人，正用狐疑的眼神打量着秦立，其中一个皱着眉头说道：“这不是那小杂种吗？他不是攀上了上官家的大树，怎么会跑到这里来？”

　　“嘿，谁知道呢，反正最近这小野种把咱们秦家给搅得不得安生，虽然我一直也都看不惯秦风那小子耀武扬威，自以为天下第一的德性，不过他的确是我们秦家未来的希望！差点就毁在这小野种的身上，相比之下，我更恨这小野种！”

　　“这小野种是不讨人喜欢，不过他娘……嘿嘿！”

　　几个年轻人脸上同时露出猥琐的笑容，这几人都是秦家旁支子弟，秦家是黄沙城第一猎人家族，在这里见到，也再寻常不过。

　　“我说，要不要过去，捉弄一下那个小野种？我看他似乎对戚老头的神级战技很感兴趣！”

　　“切，理他干什么？一个无足轻重的小角色，别掉了我们的身价，也就秦风秦虎那两个傻了吧唧的天才会去那么做。”这人故意把天才两个字咬得很重，几人又笑起来。

　　“就是，不用理他，他要是敢修炼戚老头的功法，要不了多久就会去见阎王了！哼，到时候，他的老娘，我们倒是可以帮着接收一下，哈哈！”

　　几个人说话的声音一点都不大，在外人看来，就是窃窃私语而已，而秦立此时距离他们，足有十几米的距离，所以根本不怕被秦立听见，更何况，在他们心里，就算给秦立听见，那个小野种，又敢把他们怎么样呢？

　　可让他们没想到的是，猎人公会赫赫有名的铁拳阿虎，忽然阴沉着一张脸，迈步向他们几个走来。几个秦家弟子一愣，平日里大家也算认识，见了面点个头而已，阿虎实力在那摆着，一般人也未必被他放在眼里，而这几个秦家子弟，仗着背后的家族，自然也不大看得起阿虎这样的散兵游勇。所以他们都想不出，阿虎找他们的目的。

　　“嘿，这不是阿虎大哥吗？怎么今天这么有空，没接任务？”一个自认平时跟阿虎相熟的秦家子弟，笑呵呵的问道。

　　“你们几个，背后议论别人，满口污秽，辱人母亲，简直畜生不如！”阿虎一双眼冰冷地看着这几个秦家子弟，声音低沉地说道。

　　这几个秦家旁支子弟当即愣在那里，首先他们没想到这大厅里面如此嘈杂，也能被人听到，其次他们是真的愣了，这世上……怎么还有这种傻子？他脑子有病吗？先前跟阿虎打招呼这个秦家子弟反应过来，当即冷下脸来，傲然一笑：“我们就是说了，怎么着？管你什么事？别以为在猎人公会有点名头，就可以不把任何人放在眼里了，告诉你，有些人……是你惹不起的！”

　　“哦，是吗？”

　　阿虎也笑了，笑得似乎很开心的样子，忽然，阿虎抡起粗壮的胳膊，狠狠的一巴掌，又快又重的抽在这个秦家子弟的脸上，直接将这秦家子弟给抽出几米远，脸上顿时肿起老高，一张嘴，吐出一口血水，还带着一颗牙齿。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又是两个耳光，将另外两个秦家子弟给抽出去老远。

　　喧嚣的猎人公会大厅瞬间变得安静下来，人们都惊讶地看着这一幕，打人的和被打的，人们大多都很熟悉，虽然很多人都看不惯秦家子弟的嚣张跋扈，不过人家有资本，大多数被欺负的，也只能忍气吞声，却不知道今天怎么得罪这铁拳阿虎了，虽然心里都在为阿虎捏了一把汗，不过更多则是解气。

　　“畜生！”

　　阿虎朝地上吐了一口，朝最开始被他抽出去那个青年走去，只有可怜的黄级六阶的实力的青年还没等爬起来，就被阿虎一脚踩在地上，冷笑道：“就你们这种渣滓，除了会用家族的名头来吓唬人，仗势欺人之外，你们还会点别的东西吗？傻逼！记住了，想要报复，就来找老子，我倒要看你们秦家是如何倾家族之力，来给你们几个不要脸的狗东西出气的！”

　　秦立一开始也被这一幕搞的有些糊涂，不明白为什么无缘无故的，阿虎就上去打人，直到听见阿虎说的话之后，秦立的脸色也阴沉下来，那几个王八蛋，一定在背后说自己什么，只是不知道阿虎为什么会突然出手。

　　邋遢老头则像是没看见那边热闹的一幕，对着秦立神秘兮兮地说道：“小伙子，你拿这个，就算拿对了，相信我，只要进入凤凰湖，找到天玄丹的配方，你绝对能成为绝世强者！这可是至尊战技啊！”

　　秦立心里冷笑：什么狗屁至尊战技，关键都在那丹药的配方上吧，没有那丹药，这功法屁都不是，凤凰湖？凤凰你妹啊！见鬼去吧，老子现在这么点实力，去送死么？

　　洞悉戚老头心思的秦立连道谢的念头都没有，大大咧咧的把神级战技往怀里一揣，朝着阿虎那边走去。反正这玩意都发出去数百份了，猎人公会这里对它感兴趣的恐怕一个都没有，别说什么神级至尊级了，就算盘古级的也不会有人抢啊！

　　戚老头在后面还大声嚷嚷着：“喂，小家伙，如果能得到凤凰湖遗迹的东西，不管是什么，我都出高价收购，高价……哦，该死，现在懂礼貌的孩子越来越少了……”

　　秦立走到阿虎的身旁，那几个秦家子弟此刻都躺在地上，哀声嚎叫，可见阿虎刚刚下手一定很重。

　　秦立不是个烂好人，对秦家也未有过任何归属感，自然对这几个秦家子弟被打毫无感觉，冷冷地看着地上这几个可怜虫一样的年轻人，淡淡说了句：“没骨气！秦家的脸，都是被你们给丢光的！”

　　阿虎大笑：“小兄弟，你这话我爱听，哈哈，走，咱们喝酒去！”说着朝那边坐着的几个年轻人喊道：“何老三，云烟妹子，冷瑶妹子，还有李剑……走了！”

　　那边几个人一脸无所谓的站起身来，并没有为阿虎的鲁莽感到半分恐惧，秦立心里笑笑，果然是江湖中人，看来，阿虎这个团队的人，也都是天不怕地不怕的主啊，秦家这几个子弟被他们打了，也算是倒霉了。秦家绝不可能因为这点事，跟阿虎他们闹翻，一个阿虎不可怕，但问题是，阿虎背后站着无数代表着小势力的冒险者！

　　越是大家族，对待这种事情，越需要谨慎处理，因为一不小心，就会引起众怒！


第二十七章 阿虎

　　猎人公会的周边遍布了酒楼和客栈，秦立跟着阿虎几人找了一家不大，但很干净的酒馆，几个人一进来，里面的伙计便笑着迎上来，招呼道：“虎爷来了，还是老规矩？”

　　阿虎随意的点点头，找了一张桌子坐下，显然是这里的常客。

　　片刻功夫，四个凉菜四个热菜端上来，伙计又送上来一壶烫好的酒，说了句虎爷您慢用就自觉的退开。

　　阿虎笑着对秦立道：“平日里我们基本上都在这吃饭，这的厨子手艺很不错，你要不要来点酒？”

　　秦立也笑着点点头，说：“那就来点吧！”

　　“好，真痛快！”阿虎爽朗的一笑，给秦立倒上一杯酒，然后给他介绍到：“这个年轻英俊的家伙，叫何老三，这个漂亮姐姐，叫步云烟，恩，这个闷葫芦男人叫李剑，还有这个……这个你叫冷瑶姐姐好了。”

　　秦立冲着众人一一点头，除了冷美人冷瑶一如既往的冷漠，其他几个，也都一脸善意的跟秦立点了点头，由此可见，这个团队里面，阿虎是有着很高声望的。毕竟这种组合起来的队伍，自由行很高，跟帮会有很大区别，不高兴可以随时退出的。

　　秦立这时候，站起身来，冲着众人一抱拳，说道：“我叫秦立，很高兴认识各位！”

　　几人刚刚都看见阿虎暴打那几个秦家子弟，也听见了阿虎说的什么，所以看向秦立的眼神，多少带着些好奇。

　　秦立微微一笑：“我的母亲是秦家女儿，我就是那个私生子。”

　　几人见秦立如此坦荡的说出自己的身份，反倒有些不好意思，就连冷面美女冷瑶，看向秦立的眼神里，都多了几分柔和。

　　妖娆美女步云烟咯咯笑了两声，说道：“小弟弟不要伤心，以后跟姐姐混吧！”

　　阿虎瞪了步云烟一眼，步云烟挑衅似的又抛给秦立一个媚眼，弄得阿虎有些无奈，跟秦立解释道：“你云烟姐姐其实是个很传统的女人，别被她外表给骗了。”

　　“你才传统，死老虎，你全家都传统！”步云烟使劲翻着白眼。

　　刚刚有些尴尬的气氛，叫步云烟这么一搅和，倒是消散无踪了，秦立心知肚明，所以对这女人的交际能力十分赞赏。

　　这时候，何老三冲着阿虎问道：“虎哥，刚刚怎么发了那么大的火？”

　　阿虎那张粗犷的脸上，微微抽搐了几下，才淡淡地说道：“我跟这个小兄弟的身份，几乎一样。”

　　何老三等人虽然跟阿虎认识多年，但却从未听他说过自己的往事，干冒险者这一行的，通常很少会向外人吐露个人底细，这一行得罪人是家常便饭，万一殃及家人，那可就追悔莫及了。所以一般来说，对方不说，你也不要去问，否则会遭到反感。

　　秦立没想到这粗线条的大汉竟然有着跟自己相似的遭遇，忍不住笑道：“英雄不问出身，过去就过去了，着眼未来才是正理，阿虎哥，感谢你今天的帮助，我敬你！”说着一仰头，一口喝掉了手中这碗酒。

　　秦立的表现，让步云烟眼中异彩连连，就连冷瑶眼中也闪过一抹异色，他们这些人看似普通，实际上都是胆子极大之辈，否则哪有胆子进入那些危险的地方去寻宝？江湖气这种虚无缥缈的东西，只有同样的人才能感觉到，让他们有些好奇的是，一个大家族见不得光的私生子，得什么样的母亲，能给他培养成这样的性格？

　　眼前这少年的豪爽，就连阿虎自己都有些没想到，见秦立喝完碗里的酒，那张英俊的脸上有些红扑扑的，忍不住大笑道：“哈哈哈，虽然你长大了也是一个迷死女人不偿命的小白脸，但你肯定比何老三爽快，我没帮错人，小兄弟，我陪你喝了！”

　　……

　　秦立的开朗很快赢得了这些人的好感，喝了两碗酒，霞飞双颊的步云烟眼波流转，一直嚷嚷着要做秦立的情人，倒是把秦立弄得有些哭笑不得。

　　江湖中人，多半性情豪爽，爱就是爱，恨就是恨。不会拐弯抹角，阴谋诡计自然人人都会，可遇上对脾气的人，那也都是真性情的去交往！

　　秦立跟他们在一起，似乎有种回到过去的错觉，仿佛时空交错，回过神来，却发现自己早已不是当年那个叱咤风云的秦帮主，而是黄沙城秦家的那个见不得光的私生子。不由得有些唏嘘。

　　阿虎喝的有些多，见秦立情绪似乎有些低落，拍着秦立的肩膀说道：“小兄弟，你知道我欣赏你什么吗？”

　　不待秦立回答，阿虎直接说道：“我最欣赏的，是你在跟上官家结亲之后，却不依附于上官家，能够独自出来闯荡！”

　　秦立微微一笑：“这些你们也知道？”

　　何老三笑着把话接过来：“对于黄沙城三大家族的各种传闻，我们每天都能听到很多，不是我吹牛，猎人公会那里，就没有什么秘密！”

　　秦立点点头，这他倒知道，越是三教九流鱼龙混杂的地方，消息也就越是灵通。

　　阿虎带着七分醉意，断断续续地说道：“小兄弟，虽然都传说你实力很弱，不过，只要你胆子大，你就能有收获，我们过几天……要去凤凰湖那边，去碰碰运气，有人开高价求购灵兽幼崽和灵兽蛋，怎么样，你有没有兴趣，跟我们一起？”

　　“阿虎，你喝多了，他还是个孩子。”一直没怎么说话的冷瑶忽然开口说了一句。

　　“孩子？嘿，我像他那么大的时候，就已经开始冒险者的生活了！”阿虎像是在回答冷瑶，也像是在缅怀自己的过去：“什么叫男人？只要有担当……就算十岁……那也是男人！没有担当的……就算活个七老八十，那也是废物，不算男人！”

　　凤凰湖……秦立的脑中，情不自禁的想到邋遢老头说过的话，想要修炼唯我独尊功法，就一定要去凤凰湖找到天玄丹的配方……努力的晃了晃脑袋，把这不切实际的念头驱逐出去，以他现在的实力去那里，真跟找死无疑。

　　心里想着，秦立无视冷瑶那漠然的眼光，冲着阿虎笑道：“虎哥要是真的不嫌我是个累赘，那我，就跟你们出去长长见识！”

　　“好，果然是个爷们！秦立小兄弟，你放心好了，我们去的地方，绝对没那么危险！距离凤凰湖，还远着呢！”

　　阿虎这句话话音刚落，那边外面响起一个阴测测的声音：“凤凰湖有没有危险我不知道，不过，眼下你却有麻烦了！”


第二十八章 自取其辱

　　秦立的眼睛一眯，目光闪烁，秦家的人他大多不熟，但这个声音，他却很耳熟，正是秦家核心人物之一，大管事秦永刚，秦立的四舅！

　　秦立没法忘记，自己刚刚来到这个世界的时候，母亲秦寒月正是在这个四舅的小妾那里受辱，在他床前默默垂泪。

　　母亲不愿说自己亲兄弟坏话，跟秦立说四哥不在，秦立心里却清楚的很，什么不在？分明就是不愿管！

　　诚然，他们对母亲还有着几分牵挂，但对自己这个外甥……却是怎么看怎么不顺眼的！若非自己，秦寒月恐怕早就被选入皇宫当皇妃去了，而整个秦家，也会因此飞黄腾达。

　　小酒馆的门，咯吱一声被推开，外面的阳光顿时照射进来，一个高大的身影，堵在门口，扫视着里面的众人，目光，在秦立的身上停下来。

　　“我道是谁，原来是你这小畜生！”

　　秦永刚冷冷的瞥了一眼秦立，然后一脸冷傲的对阿虎几人说道：“你们以为，靠上了他，就敢肆无忌惮的得罪秦家了？嘿，那你们还真是错了，这小畜生现在自身难保，而且，他跟秦家半点关系也无，倒是你们胆敢打伤我秦家的人，这笔账，我倒要跟你们好好算算！”

　　“嘿嘿，想不到黄沙城大名鼎鼎的秦四爷，也会为了几个家族的败类和垃圾出头，真是很罕见啊！”你不仁，就别怪我不义，秦永刚一口一个小畜生，彻底惹怒了秦立，秦立站起身来，轻蔑的看了自己这位四舅，冷笑道：“秦永刚，有种你就杀了我，踩着我的尸体动我的兄弟，要没种，你就赶紧给我滚！”

　　“呀！你这小畜生，你找死！”秦家四爷多年来在这黄沙城，那也是有身份有地位的人，何曾被人如此侮辱过，当下勃然大怒，破口大骂道：“你以为四爷真不敢弄死你个小畜生吗？”

　　别说，秦永刚还真就是因为秦立在这才来的，否则的话，几个秦家旁支，就算出头也用不着他出面，他是正巧赶上，一听有秦立在，顿时气就不打一处来，若不是这小畜生，老子早就成了国舅爷了！

　　“是啊，你当然不敢！”秦立满脸微笑地看着站在门口没有进来的秦永刚，嘲讽道：“就凭你那点胆量，你敢得罪上官家吗？你不敢！要是让秦宏远知道，肯定会打断你的狗腿！”

　　“你……”秦永刚被气得脸色涨得通红，此刻他到是真的有些理解了那两个侄子秦风和秦虎为什么要杀秦立了，这小畜生说话简直能把人活活气死！

　　“我什么我？我说了，你要不敢杀我，就赶紧滚出去！别在这丢人现眼！”秦立一双眼，猛然间射出两道冷厉的光芒，秦永刚身后那群随从，一个个都摩拳擦掌，怒不可遏的怒视着秦立，只要主子一声令下，他们就敢冲进去把秦立大卸八块。

　　可惜的是，秦永刚的确是不敢杀了秦立，甚至都不敢伤他！

　　因为就在今天上午，上官家和秦家已经同时宣布，两家子弟定亲，同时，秦家正式宣布，进入运输业和酒楼行业，并且从上官家手里“买下”几处产业。

　　明眼人一看就知道这里面存在猫腻，不过那又怎么样？黄沙城两强之间的对话，就连方家都集体噤声，别人哪有插话的余地？

　　在这特殊敏感的时期，秦永刚怎么敢招惹秦立？原本是想来臭骂这小畜生一番，显摆一下秦家四爷的威风，却不想辱人不成反被辱，这人当真丢到姥姥家去了。

　　倒是秦立身后的阿虎等人眼中都露出感激的神色，江湖中人最讲究的就是义气二字，秦立年龄虽小，可这份担当，就不得不让人高看一眼！

　　“好，好！小畜生，今天这过节，老子记下了，你给我等着，早晚有一天，我会让你后悔！”秦永刚咬牙切齿说了一番，带着一众暴怒的随从灰溜溜的走了。

　　秦立满不在乎的摇摇头，转回身来，冲着阿虎歉意地说道：“虎哥，真是抱歉，连累你们了，秦永刚这人心胸狭窄，睚眦必报，恐怕以后……”

　　“秦兄弟，别这么说，什么连累不连累的，要是怕，我今天就不会出手教训那几个不要脸的畜生！大不了，老子以后不在这黄沙城混就是！”阿虎爽朗的一笑，看起来不以为意的样子。

　　秦立淡淡说道：“不会的，你放心好了，永远都不会有那一天！黄沙城，又不是他秦家一家独大！”

　　步云烟饶有兴致地看着秦立，越看越是觉得这小家伙简直太可爱了，十三四岁，换做一般人家的孩子，就算成熟，也不可能像个妖孽一样啊！这家伙分明是吃准了秦家四爷不敢把他怎么样，才敢大放厥词，差点把对方给气吐血，若是不看那张脸，甚至会让人那是一个老奸巨猾的家伙，怎么也想不到会是个孩子。

　　一顿酒，众人各有心事，越好三日后在猎人公会相聚，秦立独自出门，往城北走去。

　　晚风吹起，吹乱秦立头发的同时，也让秦立的心跟着有些纷乱，这世界，跟自己之前那世界大不同啊！

　　自己之前那个国度，是武功没落的时代，法制完善，在强大的国家机器面前，武功再高也不敢轻易造次！

　　而在这青龙国，只说这黄沙城里，提起三大家族无人不晓，可提起城主，却有很多人根本不知道是谁！

　　自己重生之后，经历的种种事情，也都表明一点，这是个真正实力为尊的世界！

　　秦立的嘴角，忽然泛起一抹奇异的笑容，在夕阳的照射下，那张年轻英俊的脸庞，显出几分邪魅，拍了拍自己胸口那本神级战技，秦立头也不回的冷笑道：“两位跟了我这么久，不累吗？”

　　秦立话音刚落，就见他身后一左一右，现出两个年轻人，左边那个大约三十岁，身材消瘦，面色冰冷，右边那个也就二十一二岁，一张本该英俊的脸上，却带着一道疤，斜着贯穿了整张脸，从眉梢一直到嘴角，给人一种狰狞的感觉。

　　“嘻嘻，有意思，早前听秦虎说你是个废物，还有个什么基础大师的外号，现在看来，他似乎看走眼了，说说，你是怎么发现我们的？”二十出头的年轻人咧嘴一笑，那道疤也跟着动了动，就像是趴在脸上的一只大蜈蚣，看起来更加吓人。

　　秦立心中冷笑，你们真以为老子打通了的任督二脉是摆设？没有战技就一定打不过你们两个玄级都不到的废物？

　　没有回答这个年轻人的话，秦立一脸平静的道：“说吧，你们跟着我，有什么目的？”


第二十九章 磨难

　　“杀你！”那个三十来岁的冷酷年轻人嘴角泛起一抹冰冷的笑意，吐出两个字来。

　　“去去去，别吓着人家上官家的宝贝女婿，万一上官家怒了，咱们兄弟可承受不起。”二十出头的刀疤年轻人嬉皮笑脸地说道，玩味地看着面不改色的秦立，点了点头：“能让风少吃了大亏的人，果然不简单，我们兄弟今天跟着你，没别的意思，就是受人所托，想要告诉你几句话而已。”

　　“说吧。”

　　秦立嘴上说着，警惕性却一点都没有放松，这个时候秦家上下未必有胆子动自己，可秦家这么多年也有无数仇人，现在杀了自己，正好把脏水泼到秦家的身上，那是再好不过的事情。

　　“我们呢，是……”刀疤年轻人缓缓的说着，忽然间，一道匹练似的虹光，在旁边一栋民房上面亮起，在后面直刺秦立后心！

　　秦立一直就对周围环境保持着一百二十分的警惕，打通任督二脉之后，实力未必会短时间有多大提高，但这听觉和视觉，就算玄级巅峰的高手，也未必比秦立厉害！

　　后面房屋顶上隐匿那人，秦立在他动的一瞬间便已经察觉到，所以他的身子，几乎跟那人同时启动，直直一圈，朝着刀疤年轻人的脸便轰了过去！

　　刀疤青年没有想到，这个秦家私生子竟会如此厉害，根本没有反应过来，便被秦立一圈狠狠击在鼻子上，发出嗷的一声惨叫，整个鼻梁顿时被打塌下去，鲜血长流。

　　秦立借着这个势头，身子跟刀疤青年错开，连头都没有回，迈开大步，疾速奔跑起来，前世的轻功底子，加上秦立这具身体的绝佳基础，施展出来，竟不比秦立巅峰时候差多少。

　　秦立一边跑，一边大声喊道：“杀人了……”

　　等到刀疤青年从地上爬起来，红着眼睛想追的时候，秦立早就跑出数百米远。

　　“妈的，我要杀了这个杂种！”刀疤青年满脸是血，愤怒的咆哮着。

　　却被那个一剑刺空的人给拦下，那人，竟是个面容精致的漂亮少女，这女子声音清冷地说道：“算了，追不上了，想不到，他居然如此狡猾！不说他只有一重元力，连黄级一阶都不到吗？”

　　那个三十多岁的冷酷青年也是满脸的不可思议，嘴角微微抽动了几下，没有说话。

　　漂亮少女秀眉微蹙，说道：“他的实力显然比传说高很多，如此看来，风哥的亏，吃的也不冤枉，哼，便宜了这小野种！下次见了，一定杀了他！”

　　这时候，已经有不少人往这边看来，原本这是个僻静的巷子，奈何被秦立一通嚷嚷，总会出来几个人看热闹的。

　　“小姐，咱们赶紧走吧，有人过来了。”刀疤青年捂着疼痛不已的鼻子，闷声说道。

　　“你们两个笨蛋！”

　　少女愤怒的一跺脚，双脚点地，像是一只轻灵的燕子，瞬间消失在空气中。能达到这种境界，至少也是进入玄级之后才可以。

　　流着鼻血的刀疤青年和三十来岁的冷酷青年，两人相互对视一眼，一脸郁闷的快速离去。

　　秦立此刻心中的郁闷也不比那对难兄难弟少哪去，自从来到这个倒霉的世界，先是因为该死的私生子身份受尽冷眼嘲笑，然后就是被当做棋子，为一个他完全无爱的家族谋取利益，再后来就是莫名其妙的被恨上，然后和两个秦家最年轻有为的天才结仇……搬出秦家，想要自力更生，却又见鬼的遇到刺杀。

　　老子这也……太倒霉了吧？啥时候才能否极泰来呢？秦立心里想着，此刻已经走到城北，低矮的房屋，狭窄的巷子，偶尔能看见的衣衫褴褛的贫民，秦立微微一叹：相比这些人，自己还是蛮幸福的！

　　想到这，秦立心中的抑郁一扫而空，脸上露出笑容，步履轻快的往自家那边走去。

　　快要到家的时候，秦立的脚步忽然停下，眯着眼睛，站在那里，前面狭窄的箱子里，站着一个其貌不扬的中年人，那张脸简直太普通了，属于那种扔到人堆里立马找不见的模样，浑身上下，也看不出有任何波动。

　　可秦立却直觉的从这中年人的身上嗅到一丝危险的气息，这种气息，在他前世的时候感受过数次，而每一次……无不是生死攸关！

　　“你是谁？”秦立凝神戒备，平静的问道。

　　中年人有些出乎秦立预料的开口说道：“我是大爷的人！”说着，身子就像一道闪电般朝着秦立射来！

　　秦永志！秦立心中刚刚闪过这样一个念头，便被一股死亡的阴影笼罩住，重生以来，还是第一次有这种感觉！

　　这人是个真正的高手！

　　电光火石之间，秦立只来得及护住全身要害，就听见砰的一声，被人一拳打在脸上，一股巨大的力量将秦立的身体击出三四米远，摔落到后面的地上。

　　那股钻心的刺痛让秦立的头脑无比清醒，心中却明白一个事实，这人留手了！如果想要自己的性命，根本就是易如反掌！

　　砰！

　　秦立的身子被一脚踢飞，那本九天十地唯我独尊战技啪的一下掉出来。

　　中年人有些意外的捡起来看了一眼，十分嘲弄的又给扔到一旁，继续朝秦立走来，秦立此刻感觉天旋地转，若非这具身体基础绝佳，若非他任督二脉已被打通，就凭这中年人的一拳一脚，就足够他躺几个月的！

　　可就算现在，那种疼痛也是钻心刺骨一般，秦立却咬着牙，一声不发，一双眼，死死的盯着这个中年人。

　　“嘿嘿，倒是有几分骨气！不过，别以为我会那么容易放过你！”中年人的脸上，不知何时泛起一抹恶魔似的狞笑。

　　砰！砰！砰！

　　秦立就像是个玩具一般，被踢来踢去，每一脚都刻意避开要害，但踢的那些地方，却让人无比疼痛。

　　而秦立从始至终，硬是没发一声！

　　最后，中年人似乎也感到无趣了，听了下来，看着嘴角不断溢出鲜血的秦立，冷冷一笑，他对自己的身手简直太有信心，虽说避开了秦立的要害，可没有个一年半载，想要恢复，那是做梦！

　　他却不会想到，这世上竟会有如此奇才，早就打通了天级巅峰才敢尝试的全身经脉！

　　中年人在秦立的身边蹲下来，看着秦立双眸森冷的盯着自己，他轻轻说道：“我叫秦十三，地级强者，是大爷身边两大超级护卫之一，你说，你是不是应该感到荣幸呢？嘿，小子，我知道你恨我，无所谓！我就喜欢虐你这种人，哈哈，看着你们这些弱者的仇恨、无助和绝望的眼神，我觉得很有意思！不过，你挺刚强，一般人早就受不住求饶了，被我打的吐血，却一声不吭的，你是第一个！有种！”

　　秦十三伸手拍了拍秦立的脸，然后狞笑道：“大爷让我给你带句话，这件事，不算完！他永远不会杀你，但你这一生，也别想逃过他的手心！敢伤风少，你就要做好承受大爷雷霆之怒的心理准备！”

　　秦十三说着站起身来，居高临下地看着秦立：“等你什么时候好了，你十三爷再来侍候你，不过，那可能得一年之后了，哈哈！”

　　秦立一语不发，看着秦十三的脚踩过那本神级战技，扬长而去，不知为何，嘴角泛起一抹无比森冷的笑容。


第三十章 西瓜

　　躺在冰冷的泥地上，一阵阵钻心的刺痛传来，此刻的秦立连站起身的力气都已经消失掉，体内先天紫气诀正在通畅的经络中快速游走，修复着他身体的创伤。

　　要是让秦十三看见，眼珠子都得惊掉到地上，下一个反应就是毫不犹豫的杀掉秦立，哪怕因此引起秦家和上官家的纷争，他也绝不会允许这样一个妖孽般的超级天才活在世上，秦家跟上官家的纷争，跟他一钱银子的关系都没有，可若是放任这个少年成长起来，等待他的，一定是灭顶之灾！

　　秦立此刻有种天旋地转的感觉，心说真是报应不爽，自己刚刚一拳打得别人鼻梁塌陷，没过半个时辰，就被人还了回来……

　　半天，远远的跑过来一个半大男孩，脸上还带着几分惊恐，先是捡起秦立那本书，然后弯下腰，费事的把秦立抱了起来，口中嘟囔道：“重死了！哼，一看就是富人家长大的，早知道，就不管你了，嘶……真沉！”

　　……

　　先天紫气诀不断的运行，不断的修补着秦立的伤势，当他再次睁开眼睛醒来的时候，却看见两张泪流满面的面孔。

　　“娘，秦雪，我，我没事。”秦立微微一动，感觉浑身上下疼痛万分，似乎比被打的时候更疼了。

　　“还说没事，都被人打成这样了，你也是，不早点回来，那么晚才回家，你不知道现在有多少人恨你么？”秦寒月一边垂泪，一边心疼的说着。

　　那边的秦雪也是满脸自责，秦立出事的地方，距离家只有数百米的地方，若非西瓜发现秦立被打，给送了回来，恐怕秦立会更加危险，想到这，秦雪哭着道：“都是我不好，我应该跟着少爷的！”

　　“你们两个，唉，好了，不说这个，娘，你放心好了，以后，绝不会再出这种事情！”秦立缓缓说着，然后说道：“我有些累了，你们也休息去吧！”

　　“那，那你好好休息，今天太晚，娘明天给你找大夫去。”秦寒月说着，熄了灯，跟秦雪两人红着眼睛离开秦立的房间。

　　待两人走后，房间陷入一片黑暗，秦立的心中极为冷静，事前他的确没料到，秦永志真的敢这么做，而且做得肆无忌惮。现在想来，却是自己想的简单了，的确，秦家没人敢在这时候杀了他，可不杀你，不代表没有办法治你！就像秦十三这样，等你好了，我就打得你卧床不起，不用多，只要有三次，秦立这辈子就算彻底完了！

　　想起秦十三离开之前那句话，秦立心中冷笑：这件事没完？秦永志，秦十三，就算你们想完，我还不同意呢！

　　黑暗中，秦立那双明亮的眼中，射出两道肃杀的光芒。

　　咬着牙，从床上坐起来，浑身上下顿时传来那种钻心的刺痛，就像是海浪一般，一波连着一波。

　　费了半天的功夫，盘膝坐好，秦立开始有意识的运行起先天紫气诀来，因为之前秦立就已经感觉到，自己被打的时候，先天紫气诀就不断的自我运行，修复他的身体，而要不是因为有这套功法，他也不可能直接打通任督二脉，现在想来，师傅这套功法，分明是极好的东西！却不知为何在前世的世界无法修炼，到了这个世界就可以。

　　运行中，秦立惊讶的发现，自己体内的丹田，那团乳白色的混沌气团，竟然比之前长大了几分！已经隐隐的出现突破二重元力，进入到三重的迹象！

　　这个发现让秦立多少有些郁闷，心说难道挨揍还能快速提升实力不成？

　　先天紫气诀不断在秦立体内运行，而秦立的伤势居然也以一种神奇的速度在恢复着，到了第二天早晨，秦寒月打开秦立的房门，看见盘膝坐在床上的儿子时，忍不住发出低低的一声惊呼。

　　秦立昨天晚上还肿的老高的脸，已经完全看不出受过伤，除了稍微有些破皮之外，哪里能看出昨晚他的脸还肿的像个馒头一样？

　　随后赶来的秦雪也被秦立的变化给惊呆，一双漂亮的眸子，满是狐疑的盯着秦立的脸，甚至有种自己是不是没睡醒，出现了幻觉。

　　这时候，秦立睁开双眼，冲着二人微笑了下，说道：“早上好。”

　　“呃，早上好，少爷……”秦雪小嘴微张，表情十分可爱。

　　秦立看着秦寒月问道：“娘，昨晚是西瓜把我送回来的？”

　　秦寒月微微点头，轻叹一声，道：“仗义每多屠狗辈，娘过去对这话还有些不以为然，秦家那些下人也没见怎么仗义，嘲笑人到是一个顶两，到了这里，我才真正明白了那句话的含义，西瓜是个好孩子，以后不要忘了报答人家。”

　　秦立本来想问秦寒月有没有看见那本神级战技，不过秦寒月没说，那看来要么是西瓜没有看到，要么就是……西瓜没还给自己！

　　秦立心中带着几分疑惑：西瓜那小家伙，他识字吗？

　　晌午，身体几乎完全无碍的秦立吃过午饭之后，不顾秦雪和母亲的阻拦，下地出门，走到外面劈起柴来。

　　秦立脑中的另一个记忆，对这种活并不陌生，秦立从小就不是娇生惯养的孩子。

　　秦寒月和秦雪两人虽然对秦立无比神奇的恢复速度感到惊讶，但却也没多说什么，认为秦立的身体素质本来就好，毕竟秦十三下的那些重手，从外表根本看不出来。

　　大门外忽然传来一阵跑步的声音，隔着破旧的木栅栏，秦立看见西瓜满脸兴奋的跑进来，看见秦立，呆了一下，惊讶的道：“你竟然这么快就能起来了？”

　　“是啊，昨天多谢你了。”秦立微笑着说了一句，啪的一声，又将一根碗口粗的烧柴劈开，两边几乎相等，看得西瓜一呆。

　　忍不住说道：“你这细皮嫩肉的少爷，也会干这个？”随即又大大咧咧的一摆手：“昨天救你，是看在秦雪姐姐的面子上……”

　　秦立笑着摇摇头：“不管怎样，也谢谢你。”

　　西瓜的表情忽然扭捏起来，结结巴巴地说道：“其实……其实你也不用谢我，昨天，我……我捡了一本书，应该是你的吧？我没忍住，就按照那上面的东西练了！”西瓜越说越兴奋，话也变得顺流起来，手舞足蹈的比划着：“没想到，真是神级战技啊！太他妈的牛了！哈哈，文老六那帮人今天被我打的一点脾气都没有，妈的，太解气了，太解气了！”

　　西瓜说着，把那本战技掏出来，递给秦立，不好意思的笑道：“嘿嘿，我抄了一份，这份……还给你吧。”

　　“你，你认字？”秦立目瞪口呆的接过来，“还有，你练了上面的东西？”

　　原本也觉得自己这么做有些不地道的西瓜脸顿时红起来，他只听父亲说过战技这东西很值钱，至于具体有多值钱，西瓜是想不出的，他父亲一个卖西瓜的，也没跟他说过。西瓜有些恼羞成怒的道：“我怎么就不能认字了？还有……我怎么说也救了你，不就看了几眼你这破战技吗？有什么了不起的！”说着转身就要走。

　　“你等等！”秦立的脸忽然严肃下来，冲着要走的西瓜喊道。

　　“怎么？想打架？来啊！”西瓜最好面子，还是个受不得激的性子，刚刚学了绝技的他此刻信心爆棚，认为自己一根手指就可以打败秦立。

　　“唉，算了，你该干什么就干什么去吧。”

　　秦立有些无力的摆摆手，他知道现在说什么西瓜都不会信，误会反而会加深，改天跟他解释清楚好了，反正这战技也不是什么不传之物。心里想着，秦立对满脸狐疑的西瓜说道：“你还没有元力心法吧？等有时间，我去给你弄一本，好好修炼，去吧。”

　　西瓜终究是个半大孩子，秦立这么一说，他反倒害羞起来，低声说道：“那个，我，我很不好意思，嘿，算了，以后你们家我罩着了！到时候，你就跟我混吧！”说着转身跑了出去。

　　秦寒月和秦雪这时候从房间里出来，秦雪疑惑的问道：“刚刚怎么了？”

　　秦立随手把唯我独尊战技收起来，笑着道：“没事，西瓜跟我闹着玩呢。”心里却在想：反正西瓜还小，就算是涅槃重修，也没什么大不了，自己早晚要到那凤凰湖走一趟的，不过，不是现在。

　　回到房间，秦立打开这本书，淡黄的封皮上，那个泥脚印还能看见痕迹，就像一张充满嘲讽的，普通的脸。

　　秦立没有犹豫，直接翻过去，只见第一页上写着龙飞凤舞霸气十足的八个字：天上地下，唯吾独尊！

　　下面是一行小字：修此战技，当以天玄丹为辅，若无天玄丹，切勿修炼！

　　秦立扫了一眼，翻开第二页……


第三十一章 神奇的变异

　　第二页上，也非功法口诀，而是记录着一篇上古文章，读起来语句生涩，意义难懂。若非秦立拥有秦寒月这样一个才情极高的母亲，在十岁之前就完成了识字课程，八岁到十二岁这几年几乎读遍了各种书籍，他也不可能看得懂这个。

　　秦立看完之后，倒吸了一口凉气，竟有种脊背生寒的感觉，要知道，就算昨天被秦十三给如此威胁，秦立都没怎么放在心上，而这唯我独尊战技上面的话，简直太过骇人，太过匪夷所思了点。

　　秦立忍不住感到疑惑，这片上古文章，就算再难，可也不是没人看懂，这分明就是死亡威胁一般的警告，为什么那么多人，还是会不顾一切的修炼它？

　　怀着侥幸的心思？也不应该啊……一个两个会侥幸，可当很多人都栽在这上面了，还会有人犯傻，铤而走险？

　　实力固然重要，可最重要的……是命啊！

　　这篇文章，读起来生涩，可意义却很劲爆，一点都不生涩，非常直接的说出，如果没有天玄丹，修炼唯我独尊战技就是找死的行为。

　　每六个月一次的涅槃，归根结底，是在修复受损的灵魂！若是服用天玄丹，可以直接避免涅槃的出现！

　　也就是说，阿虎说的都是真的，修炼唯我独尊战技，快则快矣，却会损伤人的灵魂本源力量，每半年一次的散功涅槃，就是要修复受损的灵魂，修复完之后，实力恢复到修炼唯我独尊战技之前的状态……哦，是比那强一些，这样一来，根本就是一直在做无用功而已！谁还敢修炼？

　　如此说来，手中若是掌握着天玄丹的配方，就可以保护灵魂不会受到伤害，更可以杜绝涅槃这种现象！只有拥有天玄丹，才能真正成为绝世强者！

　　这战技……可真邪门啊！

　　秦立情不自禁发出了一声赞叹，本来在他的理解中，天元大陆的战技，就像是一种可以施展出五行之力的功法，无论是秦家的刀锋掌法，还是上官铁马车上收藏的那些功法，秦立只看名字，就能大概知道这战技的特长在哪。威力强大的战技，可以聚集周围的五行元素，达到更强的破坏程度！

　　功法和战技是一回事，战技并非单纯的招式，无论低级还是高级，都会有相应的功法为辅，催动战技的施展，提升战技的威力。这也是为什么秦立放着自己前世的那些武功不用，非要弄一本战技修炼的根本原因！

　　前世那些武功，对普通人来说，绝对是很强大了，可对上天元大陆的武者，一对一的话，黄级的或许有机会，进入玄级的，秦立几乎不可能战胜对方！秦风那件事，纯粹是勇气和运气的结果，因为秦风死都不会想到，秦立不但敢还手，还拥有那么神奇的身手！

　　可若是让秦风再跟秦立打一次的话，秦立根本就不会有任何机会！

　　元力心法，指的则是单纯的提升元力的东西了，按照天元大陆的等级提升方式，大约是这样分的：1-3重元力，黄级；4-6重元力，玄级；7-8重元力，地级；9重元力……则是天级！

　　这其中，元力相同的情况下，修炼高级战技的武者，相对来说，会更强一些。但事无绝对，就像秦风作为一个玄级六阶的真正高手，只因为轻敌外加临阵经验不足，就栽在了秦立这样的小角色手里。而达到了秦十三这样地级的境界，就算秦立暗中偷袭，能不能打破秦十三的护体罡气都在两说，根本就不可能偷袭成功！

　　因此，越级挑战，不是不可能，但两者间差距太大的话，那就是个笑话了。这就像让一个稚龄儿童去打一个成年人一样，真的没什么机会的。

　　秦立看着手中这本功法，心里十分纠结，或许有人会说他傻，凭借他如今的纽带身份，无论秦家还是上官家，他想要战技和元力心法，不过是一句话的事情，可秦立的性子偏偏就是这么倔强！他可以被别人瞧不起，但却不想被自己瞧不起！东西再好，那也是人家的，更何况，秦立一点都不想跟这两个豪门扯上太多关系。

　　吃人嘴短，拿人手短，这道理放在哪都是一样，天底下哪有免费的午餐？

　　秦立的脑中，慢慢闪过秦风秦虎的嘴脸，闪过秦家那些下人，十几年来的暗中嘲笑，闪过母亲每一次从秦家账房领完月度钱，黯然的神色……昨天晚上的刺杀，秦十三的冷笑……一一浮现在秦立的脑海中。

　　罢罢罢！

　　老子两世为人，却也终究逃不过贱命一条！

　　师傅在自己小时候就曾说过，自己命格很硬，福大命大造化大！现在看来，也是这个道理，身中七枪，原以为人死如灯灭，却莫名其妙的来到这样一个实力为尊的世界，从未有过反应的先天紫气诀也能够修炼了。

　　这唯我独尊功，就连西瓜那样的孩子都敢去修炼，我怕他个鸟？

　　想到这，秦立一咬牙，翻开了下一页。

　　上面写着：天地之间，乾坤万象，九天十地，唯我独尊！第一篇：兵刃篇，天下兵刃，无非刀枪剑戟斧钺钩叉……第二篇：拳脚篇。而后便是一些图谱和口诀。

　　翻到最后，则是一篇功法口诀，秦立知道，最重要的，就是这个东西！

　　凝神看去，将一个个字印在脑海里面，同时开始按照这口诀练习起来，忽然间，一股强大的排斥感瞬间从秦立丹田涌起，先天紫气诀像是遇到强敌一般，自动运行护主，而后，秦立的经络里面充满先天紫气的能量，将秦立刚刚修炼的唯我独尊功法产生的能量，吞噬得一干二净！

　　秦立心中惊讶非同小可，此时此刻，他也不能立马去找西瓜问问，他是否也出现了这种情况，估计不大可能，西瓜那家伙连元力心法都没有！

　　而这时候，秦立的脑海中，竟忽然间多出一丝明悟，这丝明悟，就如同神来一笔！这种感觉，就像是无师自通一样，特别舒服，秦立不知道那些传说中修仙的人领悟天道的时候是不是也是这种感觉，就在那一瞬间，天地间所有事，仿佛对他来说，都不再有任何难度！

　　只可惜，那丝明悟，只是惊鸿一现，瞬间即逝。秦立真想问问师傅，这先天紫气诀，真是他无聊创出来的功法？

　　因为就在刚刚那一瞬间，先天紫气诀让秦立产生了一丝明悟，唯我独尊功法里面那些损害灵魂的能量，竟被先天紫气给吞噬掉了！

　　不但如此，还把那股能量收为己用，秦立此时再度内视，却被丹田的情形，给惊呆了。


第三十二章 玄级

　　原本丹田里那个豆粒大小的乳白色气团消失不见，取而代之的，却是一个深紫色的芝麻粒，那颜色，就跟每天日出前，天边的那抹紫气一模一样！

　　再一想自己修炼的先天紫气诀，就算大脑迟钝的人，此刻也能感觉到诡异之处了，要说这跟先天紫气诀没关系，秦立是绝不相信的。

　　更让秦立惊讶的是，当他再次运行先天紫气诀的时候，可以完全控制住它的运行方式，将全身上下的所有气息收敛起来，没有丝毫外泄！

　　要知道，对于那些高级的武者来说，甚至可以从对方的气息上来判断其实力，像秦立这样，能把气息收敛起来，要么是超级高手，要么就是一个普通人！

　　至少，不会有人相信秦立是超级高手。

　　试着运行了一下唯我独尊功法，这次变得畅通无阻！秦立心中大喜，虽然不敢保证自己修炼唯我独尊这神级战技，就是完全无害了，但至少有一点，他跟其他修炼此战技的人，绝对不同！

　　秦立此刻所幸干脆把唯我独尊功法扔到一旁，开始专心的运行起先天紫气诀来，运行一个大周天下来，天边微白，秦立直接走出房门，神采奕奕，一纵身，跃到房屋顶端，盘膝而坐，面朝东方。

　　就在太阳升起前的那一刹那，一抹紫气惊鸿一现，美的惊人，美的让人心醉，秦立双目微睁，体内先天紫气诀运行到极致，如巨鲸吞日月，一道微不可查的紫色细线，从天际直射秦立眉心！

　　轰！

　　秦立就感觉自己整个身体经脉在这一瞬间，像是沸腾了一般，却没有一点难受，反而有种飘飘欲仙的感觉！

　　那丝天外紫气在秦立的经络里游走一个周天，最后归于丹田，所经之处，原本并不平顺的地方，变得平顺细腻，而丹田中那个紫色小芝麻粒，仿佛比之前多了几分光泽。

　　秦立忍不住站在屋顶，长啸一声，如江河倒流一般，胸中抑郁，一扫而光！

　　只不过下一刻他就可耻的匿了，这一嗓子，不知让城北多少条土狗疯狂的叫起来，吵醒无数人清梦。

　　幸亏城北这里几乎不会有什么高人，否则秦立这一嗓子，非得引起别人注意不可。

　　饶是如此，秦寒月和秦雪也都被双双惊醒，推门出来却看见秦立站在院子里劈柴，秦雪满脸狐疑地看着秦立：“少爷怎么起的这么早？刚刚那一声……是您发出的？”

　　作为一个玄级二阶的武者，秦雪也担得起高手这两个字，自然听出刚刚那一声长啸中气十足，至少也应该是个玄级强者才对，而且那声音，就在自家房顶，除了少爷，还能有第二个人么？

　　可少爷不是只有黄级一阶吗？

　　对于自己的家人，秦立不想隐瞒什么，点了点头，笑着说道：“不错，是我。”

　　虽然心中已有猜测，可得到秦立的亲口承认，那又是另一回事，秦雪一脸惊喜，看着秦立道：“真的啊！那，那太好了！真是太好了！”因为太过兴奋，秦雪变得有些语无伦次起来。

　　“什么事情太好了？”

　　秦寒月在秦雪后面走出来，披着一件外衣，眉宇间带着一丝慵懒，自从住到这里，那种舒心的感觉让秦寒月有种如置梦境的感觉，仿佛又回到了当年无忧无虑的岁月，在经历过种种伤痛的沉淀之后，这种来之不易的幸福，更让人珍惜。要不是担忧着儿子被打伤的事情，秦寒月会比现在更加开心。

　　“少爷他，他终于否极泰来，应该进入玄级的实力了！”秦雪强行让自己冷静下来，她很清楚，一个十三岁的少年，进入到玄级境界，意味着什么。

　　虽然心里觉得不可思议，可事实摆在那里，一个黄级的武者，是绝对发不出那种长啸的！

　　“呀，真的？怎么可能？”秦寒月终究比秦雪成熟得多，昨天儿子刚被打的很惨，今天就能升级了？再说，玄级跟黄级，那可差了整整十阶啊！

　　“我也觉得不可思议，少爷，难道您修炼了什么功法不成？”秦雪看着秦立问道。

　　“呵呵，昨天去猎人公会，有人白送一本神级战技，我拿回来修炼了……”秦立心中犹豫了一下，决定还是实话实说，他不想欺骗自己的母亲。

　　“啊！”

　　两女几乎同时发出一声惊呼，秦寒月更是脸色苍白，说道：“可是那九天十地唯我独尊功法？”

　　秦雪则是掩着嘴，眼中满是惊骇之色，嘴唇都有些微微哆嗦着，心说：这下完了，难怪少爷一夜之间就有如此突破，难道就没人告诉他，那功法学不得吗？

　　秦立微微点头，然后说道：“娘，秦雪姐，你们不要担心，有些事情，我不方便说出来，但可以肯定的告诉你们，我跟其他修炼这战技的人不同，不会受到那些损害的！”

　　秦寒月的脑中，却忽然闪过当年的一个画面，她依偎在爱人的怀里，坐在鹰嘴涧的最高处，看着苍茫群山，听着他直抒胸臆，那是她一生最幸福的一段时光。当时爱人说过什么，她并没有仔细听，只觉得，在他身边，在他怀里，就是最幸福的。不过得知秦立竟然修炼了这功法之后，那种巨大的母性，让秦寒月一下子回忆起当时他说过的那段话来。

　　“原以为是什么好东西，看了才知道，也是从玄岛流传出来的，只不过有些年头了，功法是好功法，可惜有着致命的缺陷，嗯，没什么意思！原本以为这次出来历练一无所获了，没想到却遇到了你，寒月，你是我在这俗世最大的收获，真想带着你一起走……”

　　秦寒月每当想到这段，心中都会被甜蜜的感觉塞得满满的，记的当时她还很天真的问了一句：“既然那功法有缺陷，为什么还有那么多人争呢？”

　　“自然是利益驱动，加上侥幸心理作怪，不过说起来，我给你那本基础要诀，你要留好，将来让咱们的孩子修炼那个，有了它，天下所有功法，尽可学得！只可惜，在他成年之前，我没有机会见到他了。”男人说到这里，长叹一声。

　　秦寒月记的当时听他说到这里的时候，她只顾着伤感去了，那时候，她尚且不知自己已经有了身孕，所以原本也有机会跟他一起离开，可当听说他那里的情况之后，秦寒月又犹豫了，一去不回啊……对于任何一个年轻的女孩来说，再也见不到自己的父母，都是一件残酷的事情。

　　她放不下自己的家族父母，而他，一旦离去，至少二十年没有机会再次出来。所以在那种情况下，秦寒月做出了一个让自己后悔了整整十三年的决定，直到她发现自己已有身孕的时候，在想去找爱人，却已经晚了。

　　只能苦等二十年……二十年的光阴，青春早已不再，就算容颜未衰，心态却早已变老，在相对时，怕也只是无语凝噎了。

　　想到这，秦寒月从沉思中醒过来，应该是儿子从小修炼那基础要诀起了至关重要的作用，心中那股担忧瞬间少了很多，这世上对他来说最重要的两个男人，一个站在眼前，一个就是那人，这两个男人的话，她都会选择无条件的相信。

　　秦寒月眼圈有些微红，语气轻柔地说道：“想要知道是否升级到玄级还不简单，用全力攻出一招，身上自会有光华流转，看看那一瞬间的颜色，不就知道了？”


第三十三章 另一种天才

　　其实秦寒月不会想到，秦立的便宜老爸更不会想到，此秦立早非彼秦立，修炼先天紫气诀之后，更为未来增添了无数变数，学了基础要诀，的确是天下功法尽可学习，可这里面，又融合了秦立带来的先天紫气诀，所以秦立究竟会走多远，也只有天知道了。

　　天元大陆的武者，晋级之后最明显的标识，可以用四个字来解释：红、蓝、青、黄！

　　黄指的是达到黄级的武者，在全力一击的时候，身上会出现一层淡淡的黄色光晕，品阶越高，那一瞬间的颜色就会越浓郁。

　　青则是玄级，蓝是地级，红是天级！

　　这也是辨别一个武者强弱等级的最简单的方式，至于细化到每一级里面的品阶，则需要去专门的地方做评定，这个也不难，随便哪个学院，都有专门测试实力的场所。

　　秦雪笑着给不明所以的秦立解释完，然后说道：“少爷看看我就知道了。”

　　秦雪说着凝神静气，一声娇叱，一抬手，朝着立在那里的一根碗口粗的木棒劈去，只见秦雪的身上，泛起一层淡淡的青色，瞬间就消失不见，而那个圆棍木棒，则如同豆腐一般被切开，切面平滑，就如刀劈一般！

　　秦立喝了一声彩，心说秦家战技，果然非同一般！如此战技，在近战的时候，造成的伤害十分恐怖。想到这，秦立忍不住暗自后怕，如果当日秦风不是那么轻敌，被自己偷袭得手的话，恐怕自己这条小命，还真是悬！

　　心里想着，秦立试着将全身的力量集中起来，并没有使用唯我独尊功法，而是下意识的使用了前世里他近战时候最常用的八卦掌，这掌法也是老道士交给他的。秦立脚踏八卦方位，狠狠一掌朝着另一根圆木劈去！

　　秦寒月和秦雪两人瞪大了眼睛，却无比失望的发现，秦立身上闪烁的光芒，还是淡淡的黄色……两人还没来得及叹气，却看见那根原木，在秦立的掌下摧枯拉朽的分为两半，那切面，甚至比秦雪劈开那个还要光洁！

　　而且，以秦雪的实力，她很清楚的看见，秦立的手掌还没有接触到圆木的时候，圆木就已经开始被切开！

　　也就是说，秦立施展的是战技无疑，能够一掌劈开圆木，并不是非得玄级才行，黄级也能够做到，但问题是，秦立这一掌的威力，分明不比自己的刀锋掌法差！这才是让秦雪最疑惑不解的事情。

　　“没有修炼元力，到底还是不行啊！”秦寒月忍不住有些失望的叹息一声，原本还以为儿子真的进入玄级了，没想到却是空欢喜一场。

　　“不，夫人，您错了！”

　　秦雪微微摇头，双眸光芒闪烁地看着秦立：“少爷他，是真正的天才！”

　　秦寒月对武功方面，并不擅长，听了秦雪的话，忍不住问道：“为什么这么说？”

　　这时候，秦立也从震惊中惊醒过来，刚刚那一掌，只是他下意识的举动。

　　因为劈开圆木这种事儿，前世里练武的时候，他也经常做，最常用的，就是这八卦掌，多年的习惯已经深入骨髓，所以刚刚他情不自禁的，就使用了八卦掌。却没想到，会带来这样的惊喜！

　　秦立可以确定，在修炼唯我独尊功法之前，八卦掌绝对不可能产生如此威力，因为不论是跟秦风还是跟刀疤脸的战斗，秦立使用的，其实都是前世的武功，那时候，都没有这种现象。

　　再想想自己丹田如今的变异，其实实力的提升，自己心里是最清楚的！

　　秦立在一早上吸收完那一缕先天紫气之后，就清楚的知道，自己体内的元力，一举冲到第四重，进入了玄级的境界！

　　因此，秦立心中确认了一点，唯我独尊功法，不但本身霸道强横，竟然还可以影响元力的提升速度！也不知是不是就自己一个人是这样，待会，一定要抓住西瓜那小子好好问问。

　　秦雪接着说道：“夫人应该知道，秦家其实是有天级强者的！”

　　秦寒月点了点头，作为秦家的女儿，她当然知道这件事，那个天级强者，应该是秦寒月的太爷爷辈的，几乎常年闭关，很少有人见过他，除了真正的秦家嫡出，其他人甚至都不知道他的存在。

　　作为一个几百年底蕴的家族，怎么可能一个实力强大的高手都没有呢？基本上各大家族的祖训都差不多少：地级之上，一心修炼，不许担任家主！不许轻易干涉家族事务！

　　这即保证了家族里面拥有至高强者作为后盾，也保证了家族的发展，一个实力强横的武者，未必懂得发展经济。

　　秦雪接着说道：“我小的时候，那个天级的祖爷爷，给我们讲过一次课，他说过，这世上有各种各样的天才，其中最特殊的一种，就是在机缘巧合之下，丹田发声变异，以至于他的成长方式，跟其他人完全不同，别人即感觉不到这种人的气息波动，也无法在他的身上发现实力的象征，除非他自己愿意去测试的地方进行测试，否则的话，没人知道他的实力究竟到了什么境界！”

　　秦寒月惊讶的道：“你是说，小立是这种人？”

　　秦雪点了点头，老老实实的说：“我不知道。”看着几乎要暴走的秦寒月，秦雪赶紧说道：“因为秦家的天级祖爷爷也没见过，只是说了存在这种情况，我看少爷他的实力，根本就是进入了玄级……”

　　秦寒月还想说什么，秦立笑着把话接过来：“娘，您就别为难秦雪了，您有没有关系，我们找个地方测试一下，不就完了吗？”

　　秦寒月一想也是这么回事，忍不住有些兴奋，还有什么，能比儿子有出息更让她开心的呢？

　　“我在黄沙天骄学院有个朋友，咱们去找她吧！”秦寒月此刻有种苦尽甘来的感觉，这么多年，她几乎把所有的希望，都寄托在儿子的身上，秦立吐血卧床那些天，秦寒月觉得自己的天都塌了，若是秦立有个好歹，她也确实没法活下去了。

　　现在时间还早，秦雪跟秦寒月一起做了点早餐，吃过之后，却看见当日跟西瓜屁股后混的一个小孩子跌跌撞撞的跑来，一边哭一边道：“秦雪姐姐，快去救救西瓜哥吧，他快不行了！”


第三十四章 西瓜拜师

　　“什么？”几人异口同声的惊呼一声，对那个很讲义气的小家伙，秦家三人都非常喜欢。

　　秦立问道：“在哪？”

　　这小孩一指东面：“就在那边，离这三四条街……”

　　这小孩话音未落，秦立双脚点滴，像是一道轻烟般朝着那边快速飞掠而去，秦雪的反应也只是慢了半拍，紧随其后也消失不见。

　　把这满脸泪痕的小孩给吓得一屁股坐在地上，半天才说道：“他们两个是神仙吗？”

　　秦寒月此时此刻，才完全相信了儿子实力大涨，秦雪是实打实的玄级二阶，可秦立硬是比她快了那么几分！

　　“他们啊，也都是普通人！”秦寒月回答的时候，一脸骄傲。

　　……

　　西瓜偷学了唯我独尊功法之后，暴打了之前跟他有过节的一群小混混，信心暴涨，没想到惹出了那群小混混背后的老大，一天早上就被人堵在家门口，那小混混的老大是黄级二阶的，也算是入了品阶。

　　在高人眼中的确不算什么，可在这群街头混混的眼中，那就是实打实的高手了！

　　无师自通的西瓜终究没有太多经验，几招被人放到，被一群人暴打，眼看着那群人根本没有停手的意思，再打下去，都有可能被活活打死。

　　西瓜的父母也都被人死死架住，百般求饶也是没用，还是西瓜的一个小跟班，离着老远看见了，趁人不备，拼了命的跑来这边求助，在他心目中，秦雪姐姐是比那些混混高级无数倍的大人物，混混们自然是害怕大人物的……

　　文老六昨天被一直踩在脚下的西瓜给暴打一顿，极度郁闷，也不知西瓜那小王八蛋什么时候有了那么好的身手，他们十几个人，都被西瓜一个人给放倒。然后踩着他的脸，无比嚣张的告诉他，你的地盘归我了！

　　文老六哪能咽下这口气，当下找了自己的老大莫啸，拥有黄级二阶实力的莫啸是城北一霸，手下喽啰足有数百，见自己小弟吃亏，自然要出头的。

　　“小王八蛋，你倒是再嚣张啊！倒是再跟我喊啊！我踹死你！”一个头上包扎着白布，脸肿的像是猪头一样的年轻人，正死命的往西瓜的身上踢。

　　而西瓜倒在地上，双手护住脑袋，身子蜷成一团，一言不发，任由踢打。

　　“行了，这小子也算有种，给他个痛快算了！”边上一个四十来岁，满脸横肉的中年人满不在乎的说着。

　　“大爷，求求你们，放过小儿吧，他不懂事，他不是人，你们就饶了他吧……”一个中年妇女，被几个混混按在那，痛哭流涕的喊着。

　　按着她的一个混混被喊的烦了，狠狠抽了这女人几个耳光，威胁到：“再乱叫就连你一块宰了！”

　　文老六喘息了几声，用手摸了一把嘴角的血，这是刚刚西瓜反抗的时候打的新伤，顺手从腰上抽出一把锋利的尖刀，狞笑道：“既然老大发话，老子就给你个痛快，小畜生，下辈子记住了，别招惹你得罪不起的人！”

　　这文老六一看就是杀过人的，握刀的手十分稳健，眼神一点波动都没有，举着刀子，就往西瓜的脖子上刺了过去。

　　“住手！”

　　空气中猛然间传来一声暴喝，紧接着，一股劲风狠狠扫向文老六的脑袋。

　　砰！

　　那边的莫啸双目猛然间射出两道精光，嘴巴微张，被震撼得呆在那里，城北这穷地方，怎么会出现如此高手？

　　没等他反应过来，那边文老六已经被人一脚踢在脑袋上面，踢出十几步远，连声惨叫都没有发出，便倒在地上，双腿抽搐，眼看着不活了！

　　紧接着，就听见噼里啪啦一直拳脚相接的交手声音，那群本来围着西瓜暴打的小混混，全都被打飞出去。

　　这一切都在电光火石之间，等到秦雪过来的时候，秦立已经气定神闲的站在那，通过刚刚这一番试验，秦立在留手之下，已经完全断定，自己前世所学全部武功，此时已经全部变成了战技！

　　除了那个文老六，其他人秦立还是留手了，否则这会就不是一地呻吟的混混，而是一地死了的混混了！

　　秦雪蹲下来，从怀里掏出一个小瓷瓶，倒出一粒疗伤丹，赶紧喂在西瓜的嘴里，看着已经有些陷入昏迷状态的西瓜，秦雪眼中也是一片愤怒。

　　“朋友，你，你们是什么人？”莫啸混迹城北多年，怎能看不出眼前这年纪轻轻的一男一女都是极硬的点子，虽然不知道他们插手的目的，但很显然，今天自己可能要栽了！

　　“这件事，可能是个误会，嘿嘿，在下是秦家的人……”事实上，莫啸的确是给秦家提供过一些情报，不过他接触过秦家最高级的人物，也只是秦永那样的管事罢了。不过此时此刻，他也顾不得别的了，先保住自己的性命再说。

　　“秦家？”

　　秦雪和秦立相互对视一眼。

　　莫啸以为有门，忍不住恢复了一些胆气，大声道：“是啊，这黄沙城里，还有不知道秦家的吗？我是为秦家做事的！所以，今天这事儿……”

　　“今天这事儿，要看西瓜的意思。”秦立打断了莫啸的话，一双眼冷冷的盯着他，缓缓说道：“少扯秦家的大旗做虎皮了，我们根本不在乎！”

　　这时候，西瓜幽幽转醒，看着秦雪关切的眼神，他想笑，却没笑出来，说道：“我，我死了吗？”

　　“你没事了，西瓜，别担心！”秦雪柔声说道。

　　西瓜艰难的扭了一下头，看见秦立，说道：“这下……扯平了，你不欠我的了……秦雪姐姐，放他们走，好吗？”

　　秦立和秦雪微微一怔，随即秦立就看见西瓜眼眸深处那一抹浓浓的仇恨，心中明白了，这小子，感情是要自己报仇，当下点点头，冲着莫啸以及那群小混混道：“你们滚吧，别让我再看见你们！”

　　莫啸长出一口气，一群人抬着生死不知的文老六，狼狈而去。

　　西瓜缓缓说道：“谢谢……”然后挣扎着爬起来。

　　“西瓜，你别动！”秦雪急切的道。

　　西瓜爬起来，冲着秦雪跪下：“姐姐，我要拜你为师！”


第三十五章 晋升玄级四阶！

　　秦雪惊呼一声，目瞪口呆地看着西瓜，精致的小手指了指自己的鼻子：“拜我为师？”

　　“是，姐姐，您就收下我吧！我知道了您是秦家来的大人物，求您了！”或许是一股精神支撑着，或许是那粒疗伤丹起到了作用，西瓜看起来十分执着。

　　“秦雪，收下他吧。”秦立在旁边忽然说道。

　　没等秦雪答话，西瓜砰砰砰三个头磕在地上，再抬起头时，额头通红一片。

　　秦雪手足无措的站在那里，秦立嘿嘿笑道：“小西瓜，以后记的要叫我师叔的！”

　　西瓜翻了翻白眼，然后一头晕倒在地，西瓜的父母这时候才反应过来，连忙过来把西瓜抱进屋子里去，西瓜的父亲是个老实巴交的农民，不知道该怎么感谢秦立秦雪两人才好。

　　秦立摆摆手，问秦雪道：“还有银子吧？”

　　秦雪从怀中掏出一块碎银，大约一两，交给西瓜的爸爸，柔声说道：“快去找个大夫给西瓜看看吧。”

　　“你们救了西瓜，我们，我们怎么敢要你们的钱……”西瓜的父亲结结巴巴地说道。

　　“咯咯，没看西瓜成了我的徒弟了吗？徒弟有事，师父当然要管了，好了，拿着吧，等西瓜好点，就让他来找我吧！”秦雪笑着说着，跟秦立两人告辞离开。

　　回去的路上，秦立才跟秦雪说起西瓜修炼唯我独尊功法的事情，然后说道；“秦雪，把秦家的一元心法传给西瓜，这小子不知死活，竟敢修炼这功法，原本我还想问问他，现在看来却是没必要了，我身上的奇迹，他肯定不会有的。”

　　秦雪嫣然一笑：“要是都像少爷这样，这功法，还能免费送吗？”

　　秦立挠挠头道：“说的也是。”

　　“不过，少爷为什么让我手下西瓜呢？”秦雪的心里，只忠于秦立和秦寒月，对于别人，就算关心，也没必要牵涉太深，对西瓜那孩子印象好，可不代表要收他为徒啊。

　　“咱们家的实力，太弱了！”秦立轻声说道：“秦家有一群人时刻盯着我，想报复我，上官家也不是真正的倚靠，我们能靠的，只有自己，也只有自己！”

　　秦雪点了点头，明白了秦立的意思，温柔地说道：“秦雪明白了，西瓜这孩子确实不错，希望他能有所发展吧！”

　　……

　　上午的时候，秦寒月和秦雪秦立一起，租了一辆马车，在黄沙城天骄学院门口停下，早有一个三十多岁的少妇等候在那里，见到秦寒月，眼圈微红，随即流下泪水，跟秦寒月紧紧抱在一起。

　　“小月，你终于肯出来见人了，这么多年，每次去你家，都被挡回来。”

　　“过去的事，就不要提了，来，我给你介绍一下，这是我的儿子，秦立！这是我家的侍女，秦雪！”

　　妇人抬起头，泪眼婆娑，看着秦立感叹道：“一晃，你的孩子都这么大了！”

　　秦寒月眼圈也是红红的，对秦立说道：“这是你谢姨娘，妈妈最好的朋友！”

　　“您好！”秦立冲着这少妇行了一礼，叫秦寒月母亲，那是因为骨血，因为灵魂深处的那股眷恋，不过别人……秦立可就不怎么能叫得出口了。

　　好在这谢姓女人光顾着跟秦寒月叙旧，也没在意秦立的称谓问题，四人直接往学院深处走去。

　　测试的地方不算大，里面很安静，几乎没有什么人，姓谢的这个少妇似乎很有权威，带着几人直接进去。

　　“我听说，小立刚刚入级？唉，你也是太倔强，我很多次去找你，都带着战技和心法去的你那，虽然不是什么好东西，可总比没有强啊！”姓谢的这少妇有些埋怨的对着秦寒月说道：“这次，不许再拒绝了，孩子，你用尽全力，攻击这个东西！”

　　秦立看见墙上镶嵌着的那块红色石头一样的东西，不知道这东西究竟是怎么测试的，用了八分的力量，一拳轰向这红色中心。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　正在跟秦寒月说话的谢姓少妇当即就是一愣，随即就见那红色石头上面呼的爆闪出一片青色光芒，紧接着，一个清冷的机械声音在房间里响起。

　　“玄级，四阶。”

　　“啊？”房间里的四人，全部都愣在那里。

　　秦立惊讶的并非自己拥有了玄级四阶的实力，他前世就是个高手，而且亲身感受过秦十三那种让人窒息的压迫之后，秦立实在不觉得玄级武者有什么值得骄傲的。他惊讶的，是这个测试的东西，怎么像是那种高科技产品呢？

　　其他三人，则是都被秦立的真正实力给惊呆了，那谢姓的少妇嘴角猛的抽动了几下，双眼闪光地看着秦寒月，拉过她的手：“小月，你这家伙，你怎么不早说，天……他，他今年多少岁？”

　　秦寒月也惊呆在那里，虽然他一直觉得儿子是这世上最优秀的男人，可那只不过是母爱罢了，对秦立的实力，她还是非常清楚的，怎么才几天的功夫，就从黄级一阶，冲到了玄级四阶？就算那唯我独尊功法独一无二，可这速度……也太快了吧！

　　面对闺蜜的疑问，秦寒月下意识地说道：“十三岁！”

　　“天，捡到宝了，捡到宝了！”谢姓少妇一脸的兴奋：“小月，你一定要把你儿子送到我这来就读，这是超级天才啊！十三岁，天呐，你们秦家的那个秦风，十三岁的时候，也就五阶的实力吧？你儿子，比那秦风，只强不弱啊！”

　　秦寒月大脑一片空白，只想着：我的儿子，居然比秦风还优秀，我的儿子，居然如此优秀！

　　谢姓少妇说的没错，秦风的确是天才，可秦风是什么修炼环境？从小什么都用最好的，包括可以提升实力的各种丹药！而秦立又是什么环境？连战技和心法都没有学过。

　　他不是天才，谁是？

　　看着陷入呆滞的老娘和手舞足蹈的那个谢老师，秦立悄悄的问秦雪道：“这个测试实力的东西，是怎么回事？怎么这么神奇？”

　　秦雪被秦立这个问题给问住了，思考了半天，才说道：“呃？……这个，古时就有啊……我也不知道怎么来的，从来没人问过这个问题！”

　　秦立一呆，苦笑了一下，看来一个世界有一个世界的发展方式，任何一个方面，发展到极致，都是不容忽视的啊！

　　就像秦家那明亮奢华的水晶吊灯，用的，不也是自己没见过的晶石为动力么！

　　想到这，秦立决定不去研究这个问题了，存在即是合理，看着对谢老师提议有些心动的母亲，秦立赶忙说道：“娘，明天我就要跟着队伍去冒险了，学院，我就不上了！”

　　秦寒月想了想，也觉得儿子现在进入学院，确实没什么必要了，改教他的，自己早就教他，他想学的，已经不是学院能够给的了！想到这，秦寒月婉拒了自己的朋友，又恳请对方保密，在对方惋惜而又幽怨的神情里，三人心情舒畅的离开了天骄学院。


第三十六章 领悟

　　回到家中，秦寒月专门买了一些肉食，做了一顿丰盛的晚餐。多年的磨砺，让秦寒月早从当年的娇俏小姐，变成今日的贤妻良母，一手好厨艺，让从小专门学过的秦雪都赞叹不已。

　　秦立吃的很香，很仔细，他知道，母亲手中虽然有些银钱，但并不充裕，自己多年来习武早将本不富裕的家庭掏个精光，如果不能很快赚到钱的话，那日子，可就真的拮据了。

　　“秦雪姐，我走了，这个家就拜托你了。”秦立抬起头，看着秦雪，一脸认真地说道。

　　“呀，少爷，您可别叫我姐姐，秦雪担不起。”秦雪双颊变得粉红，连忙说道。

　　“没什么担不起，不过是一个称谓，没有人天生就是高贵的。”

　　秦寒月想到自己这么多年的经历，轻叹一声，对秦雪说道：“你若不嫌弃，我就收你为干女儿好了，我倒是想有你这样一个女儿呢，咯咯。”

　　秦雪先是一愣，随即红着眼圈，连连说道：“秦雪愿意，当然愿意！我从小就是孤儿，夫人不嫌秦雪高攀，秦雪当然很乐意！”

　　“好，我以后也多了个姐姐！”秦立开心的笑起来，他在秦雪的身上，看到了自己曾经的影子，孤儿呀……没有经历过那种生活的人，永远都不会理解那种想念父母的滋味。

　　秦雪郑重的站起来，跪在秦寒月面前磕了三个头，然后眼含泪花的叫了句：“母亲！”

　　秦寒月把秦雪拉起来，用手擦了一下眼角，开心的笑着道：“嗯，乖女儿！”

　　夜幕降临，远远望去，这贫寒之家亮着昏黄的灯光，却透着一股祥和安乐的气息，路过的人，都会觉得温暖。

　　第二天一早，秦立早早起来，没有惊动母亲和秦雪，决定了的事情，就义无反顾的去做吧，这是一个男人的责任！

　　秦立的身影刚刚消失，那边秦寒月和秦雪两人就都穿戴整齐的走出房屋，倚在破落的小院门口，痴痴的往秦立消失的方向看着。

　　良久，秦雪才道：“娘，咱们回去吧，早晨露水大，别着凉了。”

　　秦寒月点了点头，抿着嘴唇，不想再露出柔软的一面，那个只懂得闷头练功的儿子终于长大了，成熟了，也懂事了！就像一只雏鹰，已经开始尝试着，展开翅膀，面对广袤的蓝天。她这个做母亲的，需要做的，就是在背后默默的为儿子祝福，而不是继续把他护在羽翼下面。

　　雄鹰，总要翱翔于九天的！

　　基于对前世武学的理解，秦立终于领悟了唯吾独尊战技的真正厉害之处，这套战技，甚至可以融合任何一种其它战技，并且发挥出更强的威力！当然，这其中最主要的功劳，在秦立还没有注意到的基础要诀身上，只是现在的秦立，并不清楚这点。

　　天元大陆上，一名武者掌握多种战技的情况并不新鲜，这就像知识一样，艺多不压身。

　　但对习武之人来说，他们更怕的是‘样样通样样松’，所以，一个武者，通常只修炼一到两种战技，最多也不会超过三五种。战技之间，相互并没有太多联系。

　　而这唯我独尊战技，则像是一种病毒，可以感染同化你学的任何一种战技，只不过，这病毒对于武者来说，是梦寐以求的！因为它会让你所学的任何战技，全部威力大增！

　　尤其对于秦立这种本身就掌握了很多种武学的人。原本秦立的心里还有些遗憾，自己前世修炼那些内外家功夫，在这世上没了作用，现在却全都变成战技，而且都成了这个世上，独一无二的战技！

　　这，简直太让人开心了！

　　秦立昨晚上吃过饭后，跟秦雪相互印证交流的时候，也弄明白了初中高级和神级战技之间的差距！

　　简单说来，元力是基础，战技是招式，战技中带着的功法，则决定了战技的五行属性！

　　比如一本火属性的战技刀法，修炼有成之后，只要体内元力能够供应得上，那么武者每一刀，都可以施展出带有火属性的技能！

　　初中高级和神级战技之间的差距，就相当于这火的精纯程度！众所周知的是，火焰温度从低到高分别为：红、橙、黄、黄白、白、蓝白、蓝色。

　　初级的战技，就好比是红色或橙色，开始修炼的时候，是红色，修炼到一定境界，达到橙色。中级战技，就好比黄色或黄白色，高级战技则是白色或蓝白色，而神级……就是蓝色！

　　神级的战技，天元大陆很少有流传，多数都只存在于传说中。当然，天元大陆极为庞大，有多少隐匿起来的神秘宗派和绝世强者的存在，谁都说不准。只是对普通人来说，神级的战技，太过虚幻了，就像传说中突破天级之后那些武者的踪迹一样，同样虚无缥缈。

　　至于这唯我独尊战技，虽然写着神级，可时至今日，早已没人把它当回事了，在武者的心中，就算修炼初级战技，也要比修炼它强一百倍！

　　每次涅槃之后，实力都要下降一大截，原本是地级，掉回到玄级，也许会比修炼唯我独尊功法前强上那么一点，但灵魂的损伤，绝非涅槃能够完全修复的！所谓涅槃，也不过是一种自我保护而已！

　　很多年来，有无数人用生命验证过这个问题了，已经不需要再去讨论。

　　所以说，秦立幸运得让人嫉妒，而西瓜，莫名的修炼了这本功法，又跟秦立发生交集，也绝对是他这辈子，最大的幸运！

　　能够一举晋升到玄级四阶，秦立知道并非自己天才，而是自己身体的基础太好，所谓厚积薄发，就是这个道理。

　　各种机缘融合到了一起，想不突破都难。

　　来到猎人公会门口的时候，这里并没有多少人，跟阿虎约定的时间还早，秦立干脆就坐在猎人公会门口的台阶上面，闭目修炼。勤奋，永远是成功的基础。先天紫气并非哪天都有，修炼却不能放下。

　　就在秦立刚刚入定的时候，忽然感觉到有一股强大的怨念锁定住自己，秦立一怔，双目睁开，却看见当日被逐出秦家的那个管事秦永，正用怨毒的眼神看着自己。秦立心想：这也太巧了吧？他来这里干什么？

　　秦家作为猎人家族，对猎人公会自然熟门熟路，自从他离开秦家，就经常会来到这里发布一些任务进行赚钱，对这个曾经的秦家管事来说，赚钱并不是太大的难题。只是被逐出家门的那种屈辱，却一直让他无法释怀。

　　没想到，今天居然在这里遇到秦立这个小野种，秦永脸上露出狰狞的笑容，大步走向秦立。


第三十七章 斩草除根

　　“这不是秦少爷吗！真巧啊，在这也能碰上！”

　　秦永一边用揶揄的语气惊呼着，一边看了一眼四周，没什么人注意到这里，便冷笑道：“说起来，我倒是真的要感谢你，秦立秦少爷，要不是你，我还脱离不了秦家，恢复这自由身呢！”秦永说是感谢，可语气里那种怨毒，三岁孩子都听得出来。

　　秦立却像是完全没有听出来，脸上露出微笑，说道：“是吗？那正好我没吃早饭，你要不要请我吃顿早饭啊？你也知道，我手头很紧，最近总是吃不饱饭……”

　　“你……”

　　秦永被气得瞠目结舌，见过不要脸的，却没见过秦立这样不要脸的，难道我眼中的怒火还不够浓郁吗？

　　“你个小野种，你以为这还是在秦家？今天我就让你知道知道，一个黄级三阶武者的怒火！”秦永说着，抡起胳膊，狠狠一掌抽向秦立的脸，在这一瞬间，秦永的身上，泛起一层淡淡的黄色光芒，显然是用尽了全力！

　　很明显，秦永依旧当秦立是前几天那个实力不如他的小屁孩，脑子里根本就没有‘士别三日当刮目相待’那个概念。

　　“黄级三阶武者的怒火？我好怕啊！”

　　秦立站起身，嘴角泛起哂笑，眼中闪过一抹森冷的光芒，当日在秦家，这秦永就想要他的命，若非秦宏远站在那里，秦永那一刀，肯定不会留手！尽管那样也杀不死秦立，但对秦立来说，怎么可能容忍一个对自己满含杀意的人，留在这世上？

　　为秦永这种小角色伤神，根本就不值！

　　秦立神色不变，待秦永那一掌到了自己近前的时候才出手如电，五指弯曲，如鹰爪一般，抓向秦永手腕。

　　正是秦立前世所学过的鹰抓功，现在应该叫做鹰爪战技。秦立的浑身上下，也没有半点元力波动，但那曲成鹰爪的五指，分明给人一种锋利尖锐的感觉。

　　秦永当即就是一惊，眼中闪过一抹骇然的光芒，还没等他有所反应，就听见咔吧一声，清脆的骨头碎裂声传来，紧接着，一股剧痛猛的袭来，秦永情不自禁的惨叫出声。

　　“啊！”

　　秦永那只灌注元力的右手，竟被秦立给生生捏断！这还是秦立见到有人看向这边，留手的结果，否则只需一掌，秦永整个手掌便会齐腕而断！

　　不过，就这么放过秦永，根本就不可能。

　　砰砰砰！

　　秦立双手以迅雷不及掩耳的速度，狠狠几拳轰在秦永身上几处要穴上面，暂时不会有什么感觉，三天之后，必定暴毙身亡！

　　这招，前世里，秦立也只用过一次，那次用在一个杀了他兄弟，并且还叫嚣着秦立不敢杀他的人身上。现在再度用出这一招，秦立的心中，只有一种痛快淋漓的感觉！

　　抡起胳膊，狠狠抽了秦永一巴掌，冷笑道：“强大的黄级三阶武者，呸！给我滚！”

　　秦永的右手肯定是废了，无比怨毒的看了秦立一眼，咬牙切齿道：“只要我不死……秦立，我一定会报复你的！”

　　“你没机会的。”秦立淡淡的摆摆手：“回去准备后事吧！”

　　秦永此刻心里还在想：回去之后，立马就搬离黄沙城，这小野种定是要找秦家或是上官家来报复于我，我绝不会给他这种机会！不过，你会得到我的报复的！

　　当天就急匆匆搬出黄沙城的秦永，再也没有出现在人们的视野当中过，到死，他都不明白，自己是怎么死的。

　　一大清早，打了一架，验证了一下唯我独尊战技的强大，秦立倒是挺开心的。不过几个同样来的早的猎人武者，看秦立的眼神，多少带着几分畏惧，能够举手投足之间，把一个黄级三阶的武者给打的屁滚尿流，这得多强的实力啊！

　　尤其是秦立看起来太年轻了！虽然个子不算矮，那张脸看起来线条分明，也挺硬朗的，可最多也就十五六岁。能够在十五六岁就修炼到黄级七八阶的，以后都是大有发展的，可不是他们能够得罪的起的！

　　猎人公会这里，阿虎的名声之所以那么响亮，不就因为他三十多岁的年龄，却拥有了玄级七阶的实力吗！在整个黄沙城的猎人公会，阿虎也算是顶尖猎人之一了！

　　阿虎他们来的时候，天光大亮，一缕阳光已经从天际射出来，照的大地一片金黄。

　　看见秦立似乎早就来了，阿虎走过来，爽朗的笑道：“秦老弟来的这么早！”

　　秦立随口笑道：“第一次，有些兴奋！”

　　那边步云烟媚眼如丝，娇笑道：“哎呀，没看出来，秦弟弟还是第一次啊！”

　　“是啊，云烟姐姐对我真的那么有兴趣？天色还早，不如我们……”秦立骨子里就是个不肯吃亏的人，哪能容忍这女人一而再再而三的调戏自己。

　　果然，步云烟俏脸微红，呸了一声：“男人就没个好东西，你这小屁孩，姐姐才没兴趣！”

　　何老三和李剑几人见步云烟吃瘪，都偷笑起来。

　　这时候，听见旁边有人问道：“你们谁看见秦家那秦永管事了？我跟他约好的在这里见面，怎么还没来？”

　　有人小心的看了秦立这边一眼，然后压低了声音，跟那人窃窃私语几句，那边那个武者脸上露出惊容，看向秦立的眼神里，带着几分敬畏，远远的走开了。

　　阿虎几人有些疑惑，问道：“出什么事了？”

　　秦立随意笑道：“没事，刚刚打了一架而已。”

　　见秦立说的轻巧，阿虎也没在意，说句不算夸张的话，在这猎人公会，还真没多少人敢明目张胆的找阿虎他们这个团队的麻烦。除了阿虎，何老三是黄级八阶，步云烟是黄级七阶，李剑是黄级九阶，而冷美人冷瑶，则达到了玄级一阶。

　　这样的团队实力，在整个公会里面，也是数一数二的！

　　阿虎见人到齐，又清点了一下野外必备的装备，然后看着秦立道：“秦老弟是第一次跟着出去，就不用你带什么东西了，就当跟着出去长长见识吧，至于利益，肯定也会有你一份，你们说呢？”

　　李剑等人都点了点头，对阿虎的话没什么异议。其实除了阿虎，其他人多少也是有些私心的，现在都知道秦立是上官家的女婿，交好秦立，一定程度上，就等于交好上官家，否则的话，谁肯带这样一个拖油瓶？

　　秦立说道：“阿虎大哥，既然决定加入你们，我自然也要出一份力的！”

　　“切，你这小屁孩，别拖后腿就是好事啦！”步云烟气鼓鼓的嘲笑了秦立一句，显然还在为刚刚调戏不成反被戏弄而耿耿于怀。

　　秦立微微一笑，不再说话。

　　几个男人阿虎、李剑和何老三背负着沉重的包裹，步云烟和冷瑶也都是一身劲装，阿虎见秦立两手空空，说了句：“走吧，出城的时候，顺便给秦老弟买个武器，这样空着手可不行！”

　　秦立心中一暖，人有没有私心，是可以分辨出来的。心里默默的想着：阿虎大哥，总有一天，我会报答你的！


第三十八章 初入险地

　　凤凰湖距离黄沙城三百多里，在黄沙城西南方向，实际上，阿虎他们这一行说是去凤凰湖那边，但实际上，根本就不会接近凤凰湖方圆百里之内！

　　所谓禁地，绝不是说说而已，莫说他们这样一个实力最强只有玄级的队伍，就算是一个天级的超级强者，带着一群地级武者，也都不敢轻易涉险。但凡敢深入到凤凰湖那的，都是不要命的疯子！

　　结果也只有两种，要么死掉，要么发财！

　　阿虎不是疯子，队伍里也没有疯子，所以他们只是往凤凰湖的方向行进而已。

　　几人实力都不弱，实际上在普通人的眼里，只要入了品阶，就值得敬畏了，更别说他们这队人，最弱的都是黄级七阶，当然，此时此刻，公认的最弱者，是秦立。

　　“阿虎大哥，你们背着这么沉重的背包，难道没有那种可以装很多东西的储物袋，或是戒指吗？”秦立想起阿虎说过从凤凰湖带出来的器皿，应该就是一种空间储物装置，也就是说，这个大陆是存在那种东西的。

　　阿虎挠挠头，还没等说话，步云烟嗤笑道：“储物袋？你看传奇故事看多了吧？哪有那种东西！”

　　一直没有说话的冷美人冷瑶忽然开口说道：“谁说没有，只是我们这种身份的人，没资格见识到罢了。”说这话时，冷瑶的眼中，闪过一抹不易察觉的黯然。

　　阿虎笑着说道：“是啊，那些东西，都是真正的大人物才能拥有，除了那个杯子，其他的储物装置，我从来都没见识过！”

　　秦立笑了笑，然后问道：“对了，武者分天地玄黄四个等级，那有没有突破天级的武者呢？”

　　阿虎愣了一下，表情认真起来，沉声道：“当然有！这个我可以肯定的说，肯定是存在的！天元大陆太大了，有一些古老神秘的门派和家族，根本就不是我们这种底层人所能接触和了解的，我们和他们，不是一个世界的人！”阿虎说这话的时候，罕有的叹了口气。

　　然后才接着说道：“知道我为什么知道的这么清楚吗？在我很小的时候，我家里很穷，我的父母都是地道的农民，在一个山村里种田，忽然有一天，有个老头路过我家，在我家借宿过一天，然后看见我，非常惊喜，说我是个好苗子，很适合习武，要将我带走，我父母就我这么一个儿子，当然不愿意，任那老者百般劝说，也没答应，不过后来，那老者在我家住了下来，一住就是半年！并收我为徒，半年的时间里，交了我元力心法和战技，并且给我讲了很多故事……半年后，师父走了，再也没回来过，直到后来，我进入猎人公会开始赚钱，渐渐的才明白，师父说的那些故事，根本不是我们寻常人所能接触到的！可惜的是，我却错过了那样一个好机会！以至于只能成为一名寻常的武者了。”

　　听阿虎说完，众人都十分惊讶，因为他们也是第一次听到这个故事，步云烟喃喃自语：“难怪你这穷人家的孩子能够拥有那么高明的战技，我说的么……”

　　冷瑶的眼中，则闪过一抹异色，想说什么，却忍住了，没有张口。

　　秦立倒是听得十分入神，十分向往地说道：“什么时候，能去见识一下就好了！”

　　步云烟打击道：“就你？做梦去吧，这辈子别想了！”

　　阿虎摇摇头，把回忆驱散，笑着说道：“人这辈子，其实就是命，不管怎么样，咱们现在不都活的很自在吗？想太多没用的！秦老弟，等会我们找个地方驻扎，你跟云烟留下来看管就可以了，我们四周看看，能不能打点野味回来。”

　　秦立点点头，现在他在众人眼中，是一个需要保护的人，实际上，论野外生存，真的没有多少人能比得过秦立。

　　此时日头偏西，一行人走在深山老林里面，光线已经很暗了，只有零星的阳光照射进来，一束束金黄，地面上斑驳一片。

　　陈年的枯枝烂叶使得森林里弥漫着一股淡淡的腐朽味道，跟清新的空气混杂在一起，倒是十分提神。

　　前面忽然传来一阵流水的声音，阿虎说道：“好了，到河边就扎帐篷！”

　　显然，众人不是第一次来这里了。

　　阿虎看着秦立解释道：“明天，咱们就可以去一些地方寻找灵兽幼崽和灵兽蛋了，这片山林不算太危险，偶尔也有灵兽出没。”

　　一行人先扎好帐篷，其实一共就三座帐篷，步云烟和冷瑶一座帐篷，阿虎和秦立一座，李剑和何老三一座。这些人都是老手，根本没用秦立伸手，就把帐篷扎好。

　　然后留下步云烟和秦立两人，其余人散去打猎和查探四周动静去了。

　　秦立在购买武器的时候，顺便买了一套渔具带在身上，前世里，秦立也是个垂钓的爱好者，所以尽管当时被步云烟笑话他不务正业，秦立还是坚持自己的意见，如果可以钓几条鱼，也能改善下伙食不是。

　　看着秦立熟练的从草墩子里面翻出蚯蚓，然后美滋滋的坐在河边钓鱼，步云烟看得眼睛都直了，出人意料的没有嘲笑秦立，而是在那支起炉灶，开始生火烧水，幽幽的问道：“秦立，你以前，我是说……你这些年，都是怎么过来的？”

　　秦立一愣，随即笑道：“就是那么过来的呗。”心里却在想，此时此刻，如果再有一支烟，那就完美了。

　　步云烟说道：“总觉得你不太像是十几岁的小孩子，真难想象，你那种家庭出来的孩子，还能这么麻利的做些穷小子才会去做的事情。”

　　秦立微微一笑，没有回答步云烟的话，感觉手中一沉，笑着道：“有鱼吃了！”往上一提鱼竿，就见那坚韧的鱼线先是绷直，随即啪的一声断开，巨大的力量，差点把毫无防备的秦立晃了一个跟头，紧接着，就见并不急的河面上一阵翻腾，呼的窜起一个一米多长的黑色怪物，带起一股腥风，发出一声尖锐的嘶吼，朝着秦立就扑了过来！


第三十九章 铁甲鳄

　　秦立先是一愣，刹那间回过神来，怒喝一声，凌空而起，狠狠一脚，踹在这黑色怪物身上，一瞬间秦立就感觉自己仿佛踢在一块铁板上一样，坚硬、沉重！

　　“嘶！”

　　怪兽发出一声夹带愤怒的惨叫，身子被秦立一脚踢飞，朝着河那岸落去，小河只有七八米宽，秦立这一脚飞踢之后，没等身子落地，体内元力澎湃着，急速运行，身子就像是一只抓起兔子的雄鹰，再度在空中停滞，随手抽出身后背着的一把精钢剑，朝着那怪兽的落点刺了过去！

　　事发突然，步云烟这时候才猛然间回过神来，微张着嘴巴，一双漂亮的媚眼睁得老大，喃喃道：“这是什么功夫？黄级一阶？”

　　秦立将元力灌注在手中剑上，长剑发出一阵轻微颤动，一道淡紫色气体，顺着剑尖嗤出半尺长，这紫色气体极为锋利，将鳞甲似铁板的怪兽整个背部瞬间切开，怪兽发出一声巨大的嘶吼，一张嘴，吐出一道白色冰箭，射向秦立。

　　秦立一闪身，那道冰箭擦着他的肩膀而过，一股森冷的寒意让秦立情不自禁的打了个哆嗦，怪兽此刻在草丛当中，还看不清它的模样，不过秦立这一剑，也让这怪兽伤势严重。秦立根本没有任何犹豫，朝着草丛里这浑身漆黑的长满鳞甲的怪兽又是一剑，正刺在刚刚那个伤口处，从上至下，刺了个对穿！

　　怪兽的身体猛的僵直，就听嘎嘣一声，秦立这把刚买的精钢剑，竟然被夹断了！不过这怪兽，也死的不能再死。

　　这时候，远处传来一阵声音，却是没走出多远的阿虎等人听闻这边动静，急速赶回来，看见步云烟依旧站在那里发呆，而秦立则站在小河对岸。

　　阿虎沉声问道：“怎么回事？”

　　步云烟赶忙道：“秦立钓鱼，从水里面出来个怪兽，很恐怖，不过，似乎被杀了。”

　　这时候，秦立弯腰从地上扯着这东西的尾巴，把它拎起来，才一米多长的怪兽，拎起来居然有这不下百斤的重量，秦立看着这个有些像是鳄鱼的怪兽，冲着阿虎说道：“我在钓鱼，谁想到钓个这东西出来，阿虎大哥，你认识这东西吗？阿虎大哥？”秦立忽然发现不但是阿虎，就连整日冰着一张脸的冷美女冷瑶，嬉皮笑脸的何老三和言辞木讷的李剑，都用一种不可思议的眼神看着自己。

　　步云烟在看清秦立手里拎着的怪兽之后，忍不住呀的一声惊叫，随即掩嘴自己的小嘴，然后也用一种看怪物的眼神，打量着秦立。

　　“你们……这是怎么了？我脸上有花？”秦立随意的笑道，拎着这东西，脚尖轻点地，七八米宽的小河，对秦立来说根本无所谓，瞬间落地，地面上似乎连灰尘都没有溅起多少，这让众人看向他的眼神，更加怪异了几分。

　　嘭！

　　秦立见这些人一副见鬼的模样，又好气又好笑，把手里怪兽直接扔到步云烟的跟前。

　　“啊！”

　　步云烟尖叫一声，身子倒是极为麻利的向后跃出好几米远，然后怒气冲冲地看着秦立：“臭小子，找死是不？”

　　秦立嘿嘿一笑：“谁让你们都一副见鬼的模样！”

　　阿虎这时候才忍不住摇头苦笑道：“秦老弟，你这不能怪我们，谁能想到，你隐藏的这么深？身手好到这种程度，居然还有人说你是黄级一阶，真他娘的……”

　　阿虎忍不住骂了句脏话，然后指着地上那黑乎乎的，长着一身狰狞鳞甲的怪兽说道：“你知道这是什么东西吗？”

　　秦立摇摇头，心说这不废话吗，我要是知道，还问你干什么。

　　“这东西叫铁甲鳄！地地道道的灵兽啊！”何老三口中啧啧有声，然后冲着秦立一挑大拇指：“兄弟，真有你的，这条河边，我们宿营过不下几十次，从来就没见过这东西，虽然是低级灵兽，但却狡猾无比，你知道，它这一身皮甲，值多少钱吗？”

　　“多少钱？”说到钱，秦立的眼睛就是一亮，没办法，他现在最缺的就是这个。

　　冷瑶白了一眼秦立，似乎觉得这小子太过见钱眼开了，铁甲鳄的皮价值极高，制成软甲之后，寻常刀剑根本就砍不破，说它刀枪不入，也不算夸张！

　　“这家伙，看起来怎么着也有个一百多岁了吧？你的剑法还真是凌厉，居然能给刺透了，我估计，至少值一万两银子！”何老三围着铁甲鳄转了两圈，还不住的叹息：“你小子的运气，绝了！”

　　阿虎这时候说道：“恐怕还不止，你们看见没有，秦老弟这一剑，正好刺在铁甲兽的背上，就算是做成盔甲，也是完全无碍，如果在猎人公会的拍卖行，至少能拍到三万两银子！”

　　众人忍不住倒吸了一口冷气，三万两银子！这可真不是一笔小数目了，五十两银子，就能在城南买上一套三进三出的大院了！两千两银子，可以让一个五口之家衣食富足的过一辈子！

　　就算是秦家上官家这种作用数百万资产的大族，也不会不把这笔数字放在眼里的！

　　众人看向秦立的眼神，多了几分羡慕，他们这个团队，在猎人公会算是顶尖的，一年下来，也不过十万两银子的收益，分到每个人头上，也不过一万多两，因为阿虎作为团长，是要拿大头的！

　　这是冒险团队的规矩，能者多得，不会有人不服气。

　　秦立把众人的眼神看在眼里，心中暗笑，看着阿虎认真地说道：“阿虎大哥，怎么处理这家伙，你说了算！”

　　阿虎微微一怔，随即明白了秦立的意思，摆手道：“这可不成，猎人有猎人的规矩，你猎取这铁甲鳄，完全在偶然情况下，独立所得，按照规矩，分大家一个彩头，每人几百两银子已经是极限，要算做团队共同所得，是不可以的！”

　　众人这时候也都回过神来，纷纷拒绝，都知道秦立的情况，三万两银子虽然不是小数目，可也不至于让这些豪爽的猎人们红了眼睛。

　　秦立心中一暖，见财起意这种事情他见得多了，像他们这样讲规矩的人却越来越少，于是笑着说道：“早上我就说过，我既然加入你们，自然就是团队的一份子，阿虎大哥，不要废话了，原本我只想着，这次能赚个百十两银子就心满意足，这，已经大大超出我的预料，你们要拿我当成这个队伍的一份子，就不要再推脱了，要不然，我掉头就走！”

　　秦立的话说的斩钉截铁，阿虎等人不禁对秦立更是高看一眼。身手绝佳，性情豪爽，为人仗义，最难得的，这只是个还没成年的孩子！

　　“成！”阿虎重重的拍了拍秦立的肩膀，有些感慨地说道：“你这兄弟，我交定了！”

　　步云烟媚眼如丝地看着秦立，娇柔地说道：“秦弟弟，你成富翁了，要不要考虑下小女子，给你做个小妾什么的？”

　　秦立做出一副色授魂与的模样，嘿嘿笑道：“好啊，那过来，先给大爷笑一个？”

　　“呸，去死吧！”


第四十章 森林闪电杀手

　　众人一阵哄笑中，秦立与他们原本存在的那点距离感，消失的一干二净！

　　阿虎看着秦立，忍不住心中赞叹：当年就听说秦寒月是黄沙城的才女，果不其然，看看人家儿子！无论品质还是胸襟，还是为人处世的手腕，那都是一等一的！

　　在这一瞬间，阿虎几乎有种错觉，自己眼前的哪是一个十几岁的孩子？分明就是一个挥斥方遒的一方俊杰啊！看来，自己当时一时心动，因为同病相怜交下这个兄弟，还真是交对了！阿虎幼年跟着娘亲一个人过，受尽亲友相邻嘲笑讥讽，最后无奈只得远走他乡，然后遇到阿虎的后爹，一个老实巴交十分善良的农民，阿虎的生活才渐渐好起来，但幼年那种伤痛，足以让阿虎铭记一生！虽然不知道秦立的父亲是不是跟他那个混蛋亲生父亲一样，抛弃了他的母亲，但对秦立这些年的经历，阿虎感同身受。

　　“秦老弟的运气，真是绝了，你说咱们都在这条小河边住过多少次了？怎么就没有遇到这铁甲鳄呢？”吃晚餐的时候，何老三还在感叹着秦立运气的强大。

　　一向少言的李剑看了他一眼，面无表情地说道：“你要也蹲在河边钓鱼，没准就遇到了，不过，结局可能是被这东西给吞了。”

　　众人忍不住都笑起来，何老三笑骂道：“放屁，这东西才这么大，能吞下我吗？”

　　不知为什么，冷瑶今天话也比平时多了不少，扫了一眼何老三，淡淡地说道：“的确是吞不下你，不过这东西，想要杀你，易如反掌！”

　　何老三想要为自己辩解下，却猛然间想到，这些年在猎人公会一共也没有多少人猎到过铁甲鳄，而每一次，都会有人员的伤亡！就算黄级九阶的武者，对上这铁甲鳄，也根本不是对手！

　　攻，破不开铁甲鳄这坚硬无比的鳞甲；防，铁甲鳄乃是灵兽，刚刚袭向秦立那一道冰箭，换做一般黄级武者，恐怕就会中招。

　　想到这，何老三实在忍不住心里的好奇，看着秦立问道：“秦老弟，那个，你到底是什么实力？”

　　何老三这话，也是在座所有人都关心的，几个人的目光，都落在秦立身上，秦立淡淡笑笑，说道：“似乎是玄级了吧？我的情况有点特殊，我自己也不太清楚……”

　　“切！”

　　步云烟给了秦立一个鄙视的白眼，秦立跟铁甲鳄搏斗的一瞬间，她确实有些呆住了，随后越想越不对劲，虽然她实力还没到玄级，可这不代表她没有眼力，秦立的身手非常怪异，就算玄级的强者，似乎也没那么容易劈开铁甲鳄的鳞甲吧？更何况，步云烟也亲眼见识过修炼唯我独尊战技的人，的确很强大，但跟这秦立，还有这很大的不同！

　　不过这些疑惑，步云烟并没有当面提出来，只是心中感觉秦立身上，似乎越来越神秘了。

　　这时候，阿虎说道：“我觉得，秦老弟应该是修炼了唯我独尊战技才变得如此强大的！说起来，这战技真是好东西，不过这损害……唉，也罢，等再过几个月，我豁出去，陪你去一趟凤凰湖！总不能，眼睁睁看着你灵魂受损，到最后……”

　　最后怎么样阿虎没说，不过在场众人，都心有戚戚然，他们经常在猎人公会，对这些消息自然十分精通，望向秦立的眼神里，也都多出了几分同情。

　　冷瑶淡淡地说道：“到时候，算我一个！”

　　“我也去！”步云烟笑嘻嘻的说着。

　　“还有我！”李剑跟何老三对视一眼，异口同声地说道。

　　何老三笑着说道：“早就想去那里参观下了，作为一个猎人，却没去过凤凰湖，失败啊！”

　　秦立心中一片温暖，笑着道：“谢谢大家了，到时候再说，也许，我练这个，就没事呢！”有些事情，虽然不能明说，但对这些性格豪爽义气的朋友，秦立也是十分感激的。

　　阿虎点点头，认真地说道：“反正，我们不可能看着你真的受到那种伤害！”

　　第二天一早，众人收拾好东西，准备继续出发，只是背包里面，多了一条价值三万两银子的铁甲鳄，可以说，他们这一趟，已经很圆满了！以往哪次进入这片森林，至少都得十天半月，一般都是一到两个月，能够得到一只低级灵兽幼崽，就算很幸运了！

　　冒险的生活，当做故事听，会很引人入胜，可真正身临其境，才会感觉到那份枯燥和随时可能到来的危险！

　　并非每一次进入森林，都会有收获。

　　而且，在这森林里面，要提防的，并非只有那些无处不在的凶猛灵兽，还要提防同行……很多时候，最可怕的，未必是野兽。

　　阿虎等人一边给秦立灌输着关于猎人的各种知识，一边在这森林中搜寻着，时不时的，还要避开那些强大灵兽的地盘。阿虎是个很有经验的猎人，能够成为他们这伙人的队长，并非只是实力最强那么简单。

　　三天下来，秦立已经基本上熟悉了猎人界的各种规则，以及他们这群人此行的目标。

　　原本阿虎他们没有说，秦立也就没问，现在才知道，他们主要寻找的目标，是一种叫做“绿绒猫”的灵兽幼崽。

　　绿绒猫，长的跟家猫差不多，只是一身绒毛都是绿色，一双眼睛是宝蓝色，看起来极为美丽，但却被猎人们称为‘森林闪电杀手’！

　　绿绒猫属于灵兽，从小培养起来，会十分忠诚，平日里是漂亮温顺的宠物，就像普通的家猫一样，可一旦主人有危险的时候，这宠物就会变成极为危险的……恐怖杀手！

　　绿绒猫的爪子锋利如刀，可以轻易的撕碎人的喉咙！尤其是攻击别人的时候，那双蓝色眼睛，还能使人陷入到幻觉当中！

　　这样的宠物，谁都会渴望拥有，尤其是那些贵族女人们，对这既可爱又厉害的宠物，更是没有半点抵抗能力！

　　因此，绿绒猫在拍卖场里面，永远都会受到疯狂的追捧！

　　一只成年母绿绒猫，只会产下一只幼崽，而一只绿绒猫的幼崽，可以拍出五万两银子的高价！属于那种真正的大富豪才能争夺的东西！

　　可以说，像阿虎他们这样的团队，一年只要能够得到两只，剩下的时间，就可以尽情享受了！

　　不过，这个可能性很小，绿绒猫的幼崽的确没什么攻击力，可成年的绿绒猫，那闪电一般的速度，那坚硬尖锐的利爪，还有那让人陷入迷幻的双眼，使得它们成为森林中可怕的杀手！

　　尤其，这种灵兽，十分记仇！

　　因此，得到过绿绒猫幼崽的地方，决不能再去第二次！阿虎他们前阵子，已经确定，就在这个地方，有一窝绿绒猫！

　　两只大猫，和一只刚刚产下来的幼崽。


第四十一章 猎取

　　绿绒猫每年产崽一次，夏天生产，到了冬季，绿绒猫幼崽便已经可以独立生存，每年的春季，是绿绒猫的发情期，而那个时候，森林中有它们足迹的地方，是最危险的，雄性绿绒猫会为了保护自己的领土和伴侣，对任何入侵领土的活物进行攻击！

　　所以，但凡经验十足的老猎人，春天都很少会进入到森林当中。阿虎一边小心翼翼的走着，一边给秦立讲解着，然后说道：“这个季节，是捕捉的最好时机，雄猫会出去捕猎，雌猫刚刚生产，还很虚弱，而且因为是灵兽，它们基本上不会选择死磕，不过甩掉它们的踪迹，也十分困难，记的前几年，曾有一队猎人，得到绿绒猫幼崽之后，没有甩掉雌猫，结果，那一队六人，只有一个活着逃出了森林，却也成了半个废人！所以，在丛林中求生存，一定要慎之又慎！”

　　秦立点点头，心说危险无处不在，不过他也并没有阿虎等人想的那么没经验，少年时代的秦立，跟老道士，就住在山上，对于丛林生存的相关经验，并不比他们这些人少，但该谦虚还是要谦虚，至少，秦立表现出来这种低调好学，让这个队伍的所有人，都非常喜欢他。

　　“嘘！”

　　眼前出现一小片浓密的灌木丛，阿虎嘘了一声，然后示意众人散开，各自小心，缓缓的从怀里抽出一把二尺长的短刀，刀锋铮亮，在阳光斑驳的丛林中，透着几分杀气。

　　秦立在阿虎的示意下，跟在他的身后，手中……拎着那把断剑，人们并没有预料到这种状况，除了一些匕首，并没有多余的武器，秦立倒也没有太在意，所谓艺高人胆大，手里拎着把断剑，一样自信满满。

　　“喵呜！”

　　一声凄厉的猫叫，突然响起，空气中绿光一闪，就听见那边李剑闷哼一声，再看他的肩膀，瞬间被鲜血染红！

　　好快的攻击速度！

　　秦立心中一惊，立马收起那份随意，终于感觉到，这世界的丛林，跟自己以前生存的地方差距太大了！这个小东西，看起来竟是比狮虎更加可怕！

　　“李剑，没事吧？”阿虎急切的问道。

　　“没事，我闪的快，皮外伤，大家小心戒备！”李剑声音没什么波动的回答道。

　　这时候，绿色光芒再次一闪，这次则扑向阿虎，这东西很有灵性，刚刚扑李剑，是因为李剑靠那片灌木丛最近，现在转向阿虎，是因为从阿虎的身上，雌性绿绒猫感受到巨大的危险！

　　“死！”

　　阿虎的喉咙里，发出一声低沉的怒吼，手中那把短刀上骤然闪过一道红色光芒，绿绒猫凄厉的尖叫一声，空中掉下一撮绿色的毛。

　　“别看它眼睛！”阿虎出声提醒道，随即短刀一摆，喝道：“靠过来！”

　　众人迅速向阿虎考虑过来，背靠背，围成一圈，这时候，树林中变得极为静谧，只有风吹过树梢，树叶间发出的沙沙声。

　　绿绒猫，已经踪迹不见！

　　“这东西真他妈狡猾！”何老三手中拎着一把长剑，低声骂了一句。

　　“秦弟弟，我挨着你哦！”这时候，步妖精还不忘语气暧昧的调戏秦立一句。

　　“别说话，小心，它随时……”阿虎一句话没说完，步云烟那边对着的大树上绿色光芒一闪，骤然袭向步云烟！

　　“该死！”阿虎骂了一句，这东西太狡猾，发现阿虎难对付，竟然把目光转向了步云烟，还没等阿虎有所动作，秦立十分清楚的看见，绿绒猫那双宝蓝色的眼睛，发出妖异的光芒，似乎闪闪发亮！

　　这时候，就听见步云烟惊呼一声：“不好，我中招了！”

　　秦立的反应极快，在绿绒猫扑向步云烟的那一瞬间，他的身子就已经动了，在步云烟发出那一声惊呼的同时，秦立手中半截断剑，已经护在步云烟的眼前，断剑上，嗤出一道淡淡的紫气，绿绒猫再次发出一声尖锐凄厉的叫声，身子在空中一扭，便躲开秦立这一剑。随即瞪着那双宝蓝色的漂亮眼睛，目光射向秦立，如果绿绒猫会说话的话，一定会骂娘，因为他发现眼前这该死的少年居然把眼睛给闭上了。

　　闭上眼睛，秦立反而有种豁然开朗的感觉！

　　人在漫长的进化途中，虽然有了很多了不起的发明，但人本身的各种素质，却在逐步的退化，尤其是对眼睛的过于依赖，使得耳朵失去了原本的灵性。

　　任督二脉全通，使得秦立的听觉和嗅觉比原本提升了很多倍！再加上这具身体的绝佳基础，以及先天紫气诀无时不刻的滋润，此时的秦立，在武力方面，或许还不如一个玄级巅峰的武者，可在身体的各种基础上，已经毫不逊色于一名天级强者！

　　感觉到绿绒猫就在盯着自己，秦立嘴角泛起一抹冷笑，手中断剑横向一挥……

　　在其他人眼中，就是绿绒猫攻击步云烟没有成功，然后袭向秦立，可躲开秦立一剑之后，紧接着……却又直愣愣的往秦立的剑上撞去！

　　除了阿虎看出些不同，其他人，都是如此认为的。

　　就在绿绒猫撞上秦立剑刃的一瞬间，秦立的手腕，忽然轻轻动了一下，原本是剑刃冲着绿绒猫，变成了横面。

　　啪！

　　嗷呜！

　　绿绒猫发出一声疼痛难忍的惨叫，身子吧嗒一声，从空中掉落在地上，顿时昏迷过去。

　　这一切，发生在电光火石之间，众人刚回过神来，战斗已经结束，那边的步云烟，毫无风度的一屁股坐在地上，然后晃着脑袋，死死的闭着眼睛，嘟囔着：“该死，怎么还不好啊，天呐，我看见的都是什么乱七八糟的，太晕了，快，谁把我打晕算了……”

　　没人理她，因为大家的目光，都落在地上那只陷入昏迷的绿绒猫的身上！然后再次看向秦立的眼神中，充满了佩服！

　　“嘿，这么多年，头一次弄了只大猫！啧啧，这毛色，比家养那些好太多了！”何老三蹲下来，轻轻抚摸了一下绿绒猫身上那光滑油亮的长毛，赞叹道：“可惜的是，成年的绿绒猫没法驯服了，杀了又可惜，放了……”

　　“绑起来，留着，总有人会喜欢的！”李剑一边撕开自己的衣服，往上倒着金疮药，一边淡淡说道。

　　“先把幼崽取出来吧。”

　　阿虎说着，就往那灌木丛里面钻去，就在这时，远处的森林中传来一阵说话的声音，听起来，人数还不少，阿虎一愣，随即加快了动作，钻进那灌木丛，从里面拎着脖子，拎出来一只比巴掌大一点的绿绒猫，低声说道：“快走！”


第四十二章 胁迫

　　这边何老三刚把这只成年的绿绒猫捆结实了，那边似乎也发现这边有人，顿时加快了脚步，阿虎冲着众人一递眼色，随手把那只小猫塞在自己怀里，那边何老三也速度极快的把大猫扔进背包。

　　这时候，对方的人，已经影影绰绰，能够看见了。阿虎皱着眉头，心微微一沉，对方的人数很多！足有十几人，从那动作上看去，身手应该都不弱。最重要的，是这伙人看起来，都很面生，那就说明，他们是从外地来此的冒险者，不是黄沙城本地的人。

　　“走！”

　　虽然已经被对方看见，但丛林中，冒险者之间同样也有着一些规矩，那就是——王不见王。目的自然是为了避免一些不必要的冲突。

　　因为绝大多数的冒险者，都是性情暴躁，桀骜不驯之辈，一言不合拔刀相向的事情太过平常，所以，一般都会有意的避开对方。

　　不过，今天这伙人，显然也是冲着绿绒猫来的，因为阿虎等人已经听见那边的话语。

　　“快点，他们要跑，妈的，咱们晚了一步，被他们得手了！”

　　“得手了也得给我拿过来，公……小姐要的东西，谁敢不给！”

　　“喂，前面的朋友，你们等一下！”

　　“叫你们呢！没听见吗？给老子站住！”

　　“再不站住，我可令人开弓了！”一个阴测测的声音响起，声音不大，却让阿虎犹豫了一下，回过头，暗骂一声该死，那十几个人，刚刚离得远，被树丛挡着，看得还不是那么仔细，现在就在他们的身后二三十米处，居然穿着统一的制式服装，而且没人的肩上，都背着一张强弓。

　　阿虎的眼睛一眯，目光闪烁，轻声说道：“停下，这些人不好惹，一会见机行事！”阿虎虽然没有进入过军队，但他也是见过军人的，从对方那精良的装备和统一的着装，以及那些汉子身上那股彪悍的气息上，感觉到一股铁血的味道，一看就是杀过很多人，甚至是从战场上下来的那种。

　　这种感觉，很微妙，只可意会不可言传，不过对方那十几个人的气势，就连刚刚有点清醒过来的步云烟都感觉到不对劲了。

　　这时候，冷瑶低声说了一句：“不行就把幼崽给他们，这些人来头很大！”说完，就闭上了嘴巴。

　　对方见这边几个人站住，从中走出来一个相貌有些丑陋的中年人，留着一撇八字胡，尤其那双眼睛，给人一种阴郁的感觉，刚刚说要开弓放箭的，就是这人。

　　眼神扫过步云烟和冷瑶的时候，这人微微一怔，大概没想到猎人中也会有如此出色的美女，不过却并没有进一步的表示，只是淡淡地说道：“朋友，见面既是缘分，我们想要高价购买你们刚刚得到的绿绒猫幼崽，你们开个价吧！”

　　阿虎几乎没有任何犹豫，张口说道：“一万两！”

　　中年人愣了一下，随即嘴角泛起一抹嘲弄的笑意，说道：“咱家活了这么大，还第一次有人跟咱家开口要一万两银子呢，小的们，你们说给吗？”

　　不知为何，秦立觉得这中年人说话的样子，似乎有些做作，仔细听起来，还有些尖锐，不过心里也没有多想。

　　这时候对方那十几个人轰然大笑起来。

　　“一万两，这家伙疯了！”

　　“哈哈，见钱眼开，也得有命花才行啊！”

　　“就是，跟咱们张口要一万两，妈的老子还不知道跟谁要一万两去呢！”

　　“嘿，小子，识相点，给你一百两银子，然后放你们走人！”一个二十多岁的年轻男人一脸冷笑：“别以为你们中间站着一个玄级武者，就可以随意开价了，让你们开价，那是给你们机会，可别给脸不要！”

　　阿虎脸色阴沉下来，对方能一眼看穿他的实力，自然比他只强不弱，至少，也是跟他实力差不多，可自己这边只有一个，对方……那十来个人，看起来都跟自己差不多，而那个浑身上下阴森森的中年人，更是让人看不透。

　　不过，他们好容易得到，甚至用性命猎取的东西，就这么白白拱手让人，心中自然是非常不甘的。

　　阿虎冲着这些人一拱手，神色平静地说道：“各位朋友，猎人有猎人的规矩，先不说诸位这样做，是不是坏了规矩，就说这绿绒猫，在拍卖场里面，五万两银子，那都是有价无市！我只出一万两，这个价格，不算高吧？诸位也是见惯生死的，我们同样也是刀口舔血的赚点钱，也不容易，还希望诸位朋友，能多理解下。”

　　“呸！”

　　对方一个三十多岁的汉子狠狠的啐了一口，然后骂道：“傻逼是瞎了还是傻了？睁开你的狗眼看看！老子哪长的像猎人像冒险者了？老子的身份，你这种砸碎不配知道！倒是两个小娘皮……蛮不错的。”

　　“好了。”中年丑陋男人皱了皱眉，然后看着阿虎说道：“别废话，我们的时间宝贵的很，喏……”说着，从怀里掏出一块金子，大约十几两重，随手扔向阿虎：“就这些，别不知好歹！”

　　阿虎接过这块金子，心中愤怒，十几两金子，能换一千多两银子，虽然也是一笔大数目，可跟绿绒猫幼崽的价值比起来……那简直就是天上地下了。

　　不过，阿虎更清楚，若是真要引起冲突，吃亏的肯定是自己一方，对方甚至只需要出动三个人，就足以灭掉他们这一群人！

　　阿虎从怀里掏出那只绿绒猫幼崽，朝着那边扔了过去，那中年人一把接在手里，小心翼翼的抚摸了两下，有些不满地说道：“真是粗鄙，这么金贵的东西，扔坏了怎么办，赔得起么你？”

　　秦立等人心中破口大骂：妈的，你也知道它金贵？

　　“走！”

　　中年丑陋男人没有多做停留的欲望，转身就要离开，这时候，好死不死的，何老三的背包里面，发出一声闷闷的猫叫！

　　那群已经转过身去的人，这时候，齐齐回过头来，眼睛，都死死盯在何老三的背包上。

　　那中年人阴测测的笑了：“行啊，你们有种！我说怎么这么痛快，原来，还藏了一只！”

　　中年人身后有人冷笑道：“这种刁民，也就李爷您宅心仁厚，换做我们，直接砍杀了事！”

　　中年人撇撇嘴，没有吱声，目光灼灼的盯着阿虎，那模样，似乎等着阿虎主动交出来。

　　“给他！”

　　阿虎的声音充满悲愤，冲着何老三说道。

　　“虎哥！”何老三双目通红，紧握着拳头，一脸的不忿。

　　“听话！”阿虎深吸了一口气，他知道，这时候，冲动带来的结果绝不是他们所能够承受的。

　　何老三愤怒的把背包放在地上，秦立忽然走过来，微笑着道：“我来吧！”

　　何老三正不愿意干这差事呢，愤然站起身，走到一旁生闷气去了，惹得那边众人一阵哄笑。

　　“还不如一个孩子看得清楚！”

　　“就是，今天爷们心情好，懒得跟你们这些垃圾一般见识！”

　　“……”

　　秦立对这些人嘲笑的话语充耳不闻，对他来说，这点力度，跟自己从前听到那些差远了，这些兵痞，一点创意都没有！

　　秦立伸手抓住那只成年的绿绒猫，手掌中心，不知何时多了一把很薄的刀片。

　　站起身来，很突然的朝着那边……用力扔了过去，双方，不过十几米远，这点距离，加上秦立动作非常快，根本来不及反应！

　　而这只成年的绿绒猫，在空中的时候，便挣脱了身上的绳索，看见自己的幼崽被对方拿在手中，顿时发出一声凄厉的叫声。

　　光芒一闪，朝着那中年人的眼睛狠狠抓了过去，这些人根本没想到，这伙该死的冒险者，并非得到两只幼崽，而是一大一小！

　　“找死！”

　　慌乱中，中年丑陋男人发出一声极为尖锐的怒喝。


第四十三章 借“猫”伤人

　　“散开跑！”秦立扔完之后，口中低喝了一声，阿虎这时候也早反应过来，一行人四散着，朝着森林深处跑去。

　　一道淡淡的蓝色光芒，骤然在这丑陋中年男人身上亮起，而这中年人也疾步向后退去，那身形，快如闪电！

　　可绿绒猫既然被称为森林闪电杀手，速度自然也是无与伦比！再加上双方之间的距离太近，这中年人根本就没有任何防备。

　　最重要的是……这只雌绿绒猫，已经陷入狂暴状态当中！

　　先是被人打晕，醒来却发现自己的孩子在人类的手中，那种愤怒，让它爆发出了全部的潜能！

　　绿绒猫那双蓝宝石一般的眸子精光四射，同时一爪子抓在中年男人的眼睛上……

　　啊！

　　这丑陋的中年男人发出惊天动地的一声惨叫，声音十分尖锐，就如女人尖叫一般，再看他的一只眼睛，竟被发狂的绿绒猫生生抓了出来！眼窝那里，变成一片鲜血淋漓的惨状！

　　而这骤然的剧痛，使得中年男人刚刚提起来的元力瞬间被冲散，巨大的反噬让他顿时吐出一口鲜血！

　　状若疯狂的尖声喊道：“杀了他们！”

　　喵呜！

　　狂性大发的绿绒猫根本没有放过这依旧抱着自己幼崽的中年人的打算，身子在空中一个停滞，又是狠狠一抓，顺着中年男人的眉心一直抓到嘴唇，中年丑陋男人又是一声尖锐的惨叫，手一松，那只绿绒猫的幼崽掉在地上，同时，身上暴起一层淡蓝色的光芒，狠狠一掌，朝着自己面前切了过去！

　　仅仅一瞬间，他的脸上，就已经变得鲜血模糊，而雌绿绒猫抓完这一下之后，顿时扑向地上的幼崽，一口将其叼住，就像是一道绿色光芒一般，兔起鹘落，几个纵跃，就消失在森林当中！

　　这一切发生的太过突然，等到中年人的一众手下反应过来的时候，那群该死的猎人已经四散逃走，刚想分头去追，却发现他们的首领在这一瞬间，就受了极重的伤。

　　他们这边也就十来个人，虽然每个都拥有玄级的实力，但事实上，他们只擅长打架杀人，并不擅长冒险者猎人这一套。而最擅长的，这个中年丑陋男人，变成现在这个样子。

　　所以这些人只能赶紧扶着他，给他止血上药。

　　这中年丑陋男人的一只眼睛肯定是废了，鼻子也被抓掉了一半，从眉心到嘴唇，被绿绒猫那锋利的爪子完全给切开，这就是仗着他拥有地级的实力，有护体罡气，否则就这一爪子，他就别想活命了！

　　有多少被绿绒猫攻击的武者，都是脑袋上一个血淋淋的洞！

　　而这中年人，在最脆弱的一瞬间，剩下的那只眼睛又跟绿绒猫对上了，以至于陷入到幻境当中，眼前景象大变，幸亏他守着灵台，没让自己变得疯狂。

　　等到包扎完毕之后，森林中恢复了平静，再想找那群该死的冒险者，根本就不可能了。中年丑陋男人胸口剧烈的起伏着，伤口的疼痛只是一方面，更多的，则是愤怒！

　　他怎么都没想到，精明了一辈子的自己，竟会吃亏在一个十几岁的孩子手上！而且这个亏，吃的如此窝囊！如果自己一上来，就让手下把那群该死的猎人全部杀光，就不会出现这样的事情了！

　　巨大的悔恨，在他的心中冲击着，感受着脸上传来那种巨大的伤痛，他瞪着那只独眼，扫视着这一群手下，所有人，都在中年人的目光注视下把头低下，全部跪在地上，齐声叫道：“属下该死！”

　　“回去……再说！”因为上嘴唇都被撕裂，中年男人说话都极为费劲，虽然心中怒火滔天，但他还是没有失去理智。心中牢牢的记住那个少年的样子，回去之后，立即让人画出图形，通缉他！抓住之后，要将他碎尸万段！中年男人心中愤恨的想着。

　　……

　　再说秦立，前世里就是轻功绝佳，现在这副身体经过几天的适应之后，又有体内元力的供应，施展起来，要比前世更加得心应手。

　　秦立并没有太过于慌张，跑的时候，他看见冷瑶拉着步云烟一道，李剑跟何老三一起，他和阿虎，则是一前一后，阿虎就在他身后不远处狂奔着。

　　秦立明白，他们这些人肯定有特殊的联络方式，否则在这遮天蔽日的丛林当中，太容易走失了。

　　阿虎一开始还没有觉得什么，反正是逃命，可跑着跑着，他惊讶的发现，自己已经用尽全力，可看前面秦立的样子分明还留有余力，跟自己始终保持着几十米的距离，自己竟然怎么都追不上！

　　阿虎这下心里算是彻底的福气了，师父说过，这世上是存在天才的！只是没想到，自己会亲眼见证一个天才的诞生！若非阿虎很清楚唯我独尊功法的缺陷，他都有种去修炼的冲动了。

　　秦立和阿虎两人一口气跑了足有一个时辰，感觉已经足够安全了，才叫秦立停下来，阿虎浑身上下，已经被汗水浸透，再看秦立，额头上虽然也有些汗水，但同样气不长出面不改色。想到刚才的事情，阿虎忍不住说道：“秦老弟，我服气了！你真是天才！太解气了！”

　　秦立伸手擦了一把额头上的汗水，笑着说道：“是他们欺人太甚，再说，我们又没做什么，都是绿绒猫做的！”

　　“哈哈哈！”

　　阿虎爽朗的笑了几声，然后说道：“我来联系他们！”说着从背包里面拿出一个像是口哨一样的东西，放在嘴里吹起来，顿时，森林中响起一阵清脆的鸟鸣声。

　　秦立心中佩服，人类果然是最聪明的，刚刚他还在想，要是阿虎弄个穿云箭之类的东西，同伴能看见，敌人也可以看见啊！

　　片刻功夫，那边远远的，也传来几声差不多的鸟鸣声，众人虽然是分开跑的，但其实早有默契，在丛林中，开始看似分散，但实际上跑着跑着，就会合并到一个方向上来。所以很容易就联系上。

　　众人聚在一起，忍不住有些后怕，冷瑶看着秦立说道：“你倒是痛快了，你可知道，你得罪的是什么人？”

　　秦立微微一笑，说道：“一个太监而已，有什么大不了的！”

　　“什么？”除了冷瑶，其他人都是一惊，有些不可思议地看着秦立，刚刚虽然那中年人的叫声很尖锐，可并没有往那上去想。

　　青龙国国土面积很大，有九州十三郡三十二城，而且帝都距离黄沙城十分遥远，一个在南，一个在北。

　　太监，那可是只有皇宫才会出现的职业！怎么可能出现在这种地方？

　　冷瑶也是一愣，清冷的眸子盯着秦立，然后问道：“你不怕？”

　　秦立淡淡的道：“事情都已经出了，怕有什么用？难道你以为，把那只成年的绿绒猫交给他们，他们就能放过咱们？”

　　冷瑶还想说什么，被阿虎摆手打断，沉声说道：“冷瑶妹子，秦立说得对，刚刚那些人，已经蠢蠢欲动，十有八九不会放过咱们，再说，他们的行径与强盗无异，跟一群强盗讲理，讲得通吗？”

　　“可他们有可能是皇家的人啊！”冷瑶秀眉微蹙，有些不满地说道。

　　步云烟淡淡一笑，冷笑道：“皇家的人怎么了？在这深山老林里面，做点什么，谁能知道？杀光我们，对那些人来说，简直太正常了。”

　　秦立把这些人的反应看在眼中，轻笑道：“其实冷瑶姐姐也不必担心，出手的人是我，那些人最恨的，自然是我，既然是我惹出来的麻烦，那就我自己去处理……”

　　“你知道我不是那意思！”冷瑶恼怒的白了秦立一眼，说道：“说了你也不懂……算了，反正我们是一个团队，有难同当就是！”

　　何老三豪爽的一笑：“这才对，秦立他这么做，也是为我们出气，再说，那些人一看就不是什么好东西，究竟是不是皇家的，谁知道？谁敢说那人一定就是太监？”

　　众人一怔，心说可不，没准对方是哪个家族的人呢！

　　阿虎笑道：“不管怎么说，这黄沙城，也是咱们的地盘，想要在我们的地盘上找麻烦，也未必就那么容易！”

　　秦立淡淡一笑，他心里，已经基本上断定了那些人的来路，他并不怕，原因很简单，那些人想动他，上官家，第一个就会不答应！不管他愿不愿意，他现在已经被打上上官家女婿的烙印！

　　既然如此，偶尔借一下势，又有何妨呢？

　　不管怎么说，这些人，也都是真性情的，你们不负我，我自然也不负你们！永远都是！

　　秦立想着。


第四十四章 强势上官家

　　发生了这种事情，众人自然也再没有心思继续留在丛林当中，尤其是怕再遇到那只狂躁的雌绿绒猫，那东西灵智很高，再见到这些人，肯定会不顾一切的疯狂攻击，那时候，可就不是受点伤的问题了。

　　幸好，众人还有秦立猎获的那只铁甲鳄，也算收获很大，如果不是遇到那群人，当然会更加完美。

　　不过人生不如意十之八九，通过这件事，让秦立对这个世界的一些法则，有了更深一层的了解，对提升实力的念头，也更加迫切起来。

　　这些天他一直没有间断先天紫气诀的修炼，秦立发现，在这原始丛林当中，修炼的速度要比在黄沙城里快一些，尤其晴日清晨，东方那一道紫气，所蕴含的能量，更是充盈无比！秦立感觉自己每天都会有所提升！

　　尤其是当他对这具身体完全熟悉之后，那近乎完美的基础，所表现出来的能力，几乎是爆炸式的增长！

　　行在归途上，秦立的脑中，再一次出现那幅画面：秦虎一脸轻蔑地看着自己，冷笑道：“基础大师，基础，是没用的！”

　　只是如今的秦立心中再无半点悲愤，有的，只是淡淡的嘲弄！

　　黄沙城的城墙高大巍峨，那种厚重庄严的感觉，在几十里外便扑面而来，越是走近城门，众人的心情也都有些沉重起来。万一那些人真的跟皇家有关，那这件事城主府一定已经知道了。

　　远远的，众人没有发现城门口有什么异常，也就稍微放下心来，只要进了城，那就没事了。

　　秦立等人不知道的是，此时此刻，就在黄沙城的城主府里面，一场激烈的争吵，正在进行中！

　　一个明眸皓齿的漂亮少女，此刻一脸愤然的跟一个四十七八岁，相貌威严的中年男人对视着。

　　如果秦立站在这里，一定会一眼认出，这少女，就是当日行刺他的那个！

　　“父亲，这么好的一次机会，你竟然要放过他！你知不知道，他差点杀死了风哥！现在他惹到的，可是皇家的人，皇宫里的人啊！”漂亮少女眼圈微红，泫然欲泣的冷声说道。

　　“风哥风哥，整天你就知道那个秦风，爹跟你说过多少回了，他不是你的良配！没错，他是个百年一遇的天才，人长得没的说，家世……也没的说！可正因为这样，爹才不看好你们，你仔细想想，你跟秦风同样在帝国学院读书，喜欢他的女孩子有多少？家世强过我们的，又有多少？只有在爹的心目中，我的宝贝女儿才是最漂亮的，可你难道真的认为，你是这天底下，长得最美的女人了？女儿呀……你好好的想想，你们之间，真的适合吗？”

　　中年男人的脸上露出深深的无奈，看着依旧一脸倔强的女儿，忍不住接着说道：“你说你上次居然跑去行刺那秦立，你是不是鬼迷心窍了？你以为秦风会因此感激你？不可能！他反而会怪你多事！而且你知不知道，你这么做，会给你自己和我们家族，带来多大的危害！”

　　少女并没有在乎父亲最后的一句话，而是对秦风为什么会怪自己多事有些不解，问道：“为什么他会怪我多事？”

　　“因为男人不喜欢女人打打杀杀，更不喜欢女人插手他们的私事！作为一个骄傲的天才，要报仇，也是自己来！”中年男人没好气地说道：“那是秦家内部的事情，而且作为上官家的女婿，你真以为，杀了秦风你会没事？不但是你，就连你爹我……都会受到灭顶之灾！”

　　“怎么会？”少女那张清冷的脸，终于露出一丝惊讶：“他一个身份卑微的小野种，凭什么那么被人看重？”

　　“唉，说了你也不懂，你只需要记住一点，这个秦立，在黄沙城，不管谁招惹他，都是死路一条！”中年男人在心里又加了一句：至少现在是这样！

　　少女抿着嘴，眼中颇有不甘地说道：“那这次李公公受了那么重的伤，会放过秦立？想不到，那小子居然是个惹祸精，他怎么做到的？听说那李公公可是地级高手啊！”

　　提到李公公，中年男人的嘴角抽搐了几下，叹了口气，说道：“这就是为什么我不让你跟着掺和的原因，地级高手在秦立那里，都吃了那么大的亏，你比地级高手还厉害吗？而且，你以为上官家是摆设？李公公在上官皇妃面前，有说话的资格吗？这次啊……他是注定要吃一个天大的哑巴亏了！”

　　中年男人说着，长叹一声，心说：我这城主当的也真够憋屈的，凭借上官家的强势，李公公这点势头，根本给人家提鞋都不配！所以，想看到狗咬狗的局面，真是太难了！

　　……

　　“驾！”

　　黄沙城的主街上，一阵急促的马蹄声响起，二十余黑甲骑士打马狂奔，气势惊人，后面还跟着两辆八匹健马拉着的豪华马车，同样一路疾驰，直接往城门处奔去。

　　秦立等人刚刚入城，就看见对面疾驰而来二十多名骑士，顿时一愣，心说难道还是事发了？

　　这时候，领头的一个骑士在马上冲着秦立一拱手：“敢问这位可是秦立秦公子？在下上官家侍卫，特奉家主之令，带秦公子等人回家！”

　　阿虎等人悬着的心，直接落下，就连冷瑶，也颇有几分意外的看了几眼秦立。

　　秦立十分沉稳的还了一个礼，然后说道：“那多谢了！”

　　“等等！”

　　这时候，旁边忽然又过来十余人，有人高声喝道。

　　阿虎等人一扭头，脸色顿时都变了，这十余人，正是前几日跟他们发生冲突的那些人，此刻，都用一种恨不能吃人的目光盯着秦立。那个相貌丑陋的中年人并没有出现在他们中间。有一个看起来是头领的人大声说道。

　　“他们哪都不能去！他们打伤了我家大人，我们要带走他们！”

　　马上那黑甲骑士一脸轻蔑，看白痴一般的冲说话这人淡淡说道：“这是黄沙城！他们是上官家的贵客！”

　　说话那人勃然大怒，道：“这是皇上的土地！他们是皇家通缉的要犯！”

　　“啧啧，好大的帽子，皇家，真吓死人了。”黑甲骑士冷冷一笑，冲着天空一拱手，然后说道：“咱家小姐还是皇上最宠爱的妃子呢！你们说的……又是哪一个皇家？嗯？谁给了你们代表皇家的资格！别给脸不要，在黄沙城这片土地上，还没见过谁敢撒泼到上官家！你们，想要人的话，叫你家大人，来上官府要！”

　　黑甲骑士说完，冲着秦立微微一笑：“请秦公子和诸位上车！”

　　“你……你敢如此得罪我家大人！”

　　这人没想到上官家的人如此强势霸道，被气得几乎不知道用什么话来反击，只能死死的攥着拳头，额上青筋暴起，若非来之前，李爷便吩咐过他们，若是遇到上官家的人，千万不要跟他们发生冲突，他早就冲上去，一刀砍了那个嚣张的骑士了。

　　“连个卵子都没有的阉人，也敢妄称大人！有时间，我倒要禀告我家家主，让他问问上官皇妃，你家大人，是不是都能代表皇权了！”

　　黑甲骑士这话说得极为刻毒，极尽嘲讽，听得那群人个个变色，却一动也不敢动，藐视皇权，这顶大帽子，他们可带不起！

　　步云烟等人听得倒是非常解恨，一脸舒爽的表情。

　　秦立神色平静的上了马车，在那群人充满仇恨的眼神里，扬长而去。


第四十五章 古怪

　　三日后，李公公一行人灰头土脸的离开黄沙城，因为他刚刚接到皇宫那边信隼带来的圣旨，被大骂一顿，勒令他不许留在黄沙城，必须立即回帝都。原本这次他们出来，就是为了讨公主欢心，没想到马屁没拍成，反倒吃了个天大的亏！

　　李公公的车驾使出黄沙城的那一刻，他撩起马车上的窗帘，伸出头，用一只独眼回头看着黄沙城那巍峨庄严的城墙，脸部从上到下那一道恐怖的疤痕，让他看起来如同厉鬼一般，无比的狰狞可怕。

　　“秦立，你给我记着，总有一天，我会将你碎尸万段！还有上官家，咱家等着看你家女儿失宠那天，咱家再去好好的关照她！……走！”

　　车夫扬鞭而起，豪华的车驾扬起一蓬烟尘，飞快的消失在视野当中。

　　……

　　“启禀家主，他们走了。”当天那强势的黑甲骑士此刻在上官铁的面前，一脸恭顺，轻声说道。

　　“哼，一个阉人，也敢如此嚣张！地级强者又能如何？违抗圣命，就是死罪，他不敢！”上官铁悠然说道：“好了，秦立他们没事了，让他们离开吧。”

　　“主人，您不见见秦公子了？”黑甲骑士提醒了一句。

　　上官铁犹豫了一下，随即苦笑道：“那小东西，软硬不吃，最不喜欢欠人家人情，我猜这次，要不是因为有那群猎人伙伴，他是不会住到我们府上三天的！算了，让他走吧。”

　　黑甲骑士微微一怔，躬身下去，这么多年，他很少能在主人的脸上看见这种充满慈爱，又有些无奈的表情，心中暗暗惊讶不已，不由得对秦立高看了几分。

　　原本，以秦立的身份，上官家上上下下，就没有几个能瞧他上眼的人，就算上官诗雨有隐疾在身，可秦立的身份更加不光彩啊！

　　连带着，就连这些侍卫，对秦立也多少有些不以为然，只不过上官家家规森严，他们不敢表现出来罢了。但这黑甲骑士首领从上官铁的脸上，分明看出事情的不简单来。凭借上官铁的身份，何须给一个小私生子如此大的面子？说起来简直就是笑话一样！

　　所以，黑甲骑士首领心中暗暗决定，自己，一定要交好秦公子。

　　……

　　一到家门口，就看见秦寒月和秦雪两人，正在院子里晾着洗好的衣服，再看原本破烂的栅栏，居然焕然一新，残破的大门，也换上了新的，虽然一看就不值几个钱，但总比之前要好的太多。

　　秦立抬起头，发现房盖上的青色瓦片也都换过，心中微微一动，自己才走了十几天，家里变化怎么这么大？

　　“娘，我回来了！”秦立对迎向自己的秦寒月轻声说道。

　　“宝贝儿子，你可想死娘了，快让娘看看，有没有受伤？”秦寒月并不知道李公公那件事，以为儿子刚刚回来。

　　秦立自然不想让母亲担心，所以压根也没提，闻言笑道：“娘，在您眼里，我就那么不堪一击？”

　　秦雪这时走上来，冲着秦立轻轻一礼，柔声道：“少爷回来了……”

　　“姐姐，一家人，干嘛这么客气，叫我秦立，或者小立都可以，就是不要叫少爷！”秦立微笑着说道。

　　秦雪俏脸微微一红，十几天的相处，她跟秦寒月的感情越来越好，现在倒是真把自己当成这个家的一员了。

　　秦立指着房盖上的青瓦和院外的栅栏问道：“这些……是怎么回事？”

　　秦雪微微一笑，说道：“这些，都是上官小姐来了之后，找人给修的，我们也阻止不了，就只能任由她了！”

　　秦立一愣，这两天他倒是见了诗雨两面，不过那丫头，也没说这件事啊！难道是想给我一个惊喜不成？秦立嘴角泛起一抹微笑，想起这几天在上官家的经历。

　　他这几天在上官家，待遇非常好，阿虎等人也算借了秦立的光，跟着见识了一回豪门的生活。值得一提的是，那条铁甲鳄，被上官家直接以四万两银子收下。当然，这个价钱，有多少是看在秦立的面子上，众人心里都清楚的很。所以，分银子的时候，秦立得到了整整一万两！原本是要给他两万两的，秦立说什么也不收，最后降到一万两，还是在阿虎威胁不收就不做兄弟了，秦立才勉强收下。

　　看见上官诗雨的时候，她正恬静的站在池塘边，喂着池塘里面的锦鲤，像是一幅美丽画卷。看见秦立，也不惊讶，漂亮的眸子里露出一丝淡淡的笑意，却没有说话，继续喂鱼。

　　秦立走到她的身边，看着水里一条条肥硕的鲤鱼，说道：“这么肥，做红烧鲤鱼，一定很好吃！”

　　上官诗雨白了秦立一眼，清冷好听的声音终于响起：“不许吃它们！”

　　秦立摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，闻着上官诗雨身上传来的淡淡香味，感觉心中一片宁静，忽然间，秦立发现自己体内的先天紫气，开始躁动起来，试着用功法稍微引导一下，便开始疯狂的吸收起来。

　　秦立心中这一惊，非同小可，因为这修炼的速度，竟然比吸收晴日清晨天际那一抹先天紫气来的还要快！

　　而站在他身旁的上官诗雨，则感觉到自己浑身忽然变得懒洋洋的，十分舒服，似乎还有些痒痒的感觉，上官诗雨脸色微红，身上愈发的痒起来，心下奇怪，自己天天洗澡，怎么会痒？感受到身边秦立那带着些侵略的目光，上官诗雨轻啐了一声，站的离秦立远了一点，那种痒痒的感觉顿时消失，同时，那种懒洋洋的舒服的感觉，也同时没有了。

　　就在上官诗雨躲开的一瞬间，秦立体内的先天紫气顿时老实了下来，恢复正常的速度，秦立的脑中，如惊鸿一瞥般，忽然想起第一次见到上官诗雨，两人交错的一瞬间，体内的先天紫气就曾躁动过一回，只是那时候自己根本没有留意它！

　　难道说……在她的身边，我能修炼的更快不成？秦立带着疑惑，朝着上官诗雨又靠了过去。

　　呀！

　　上官诗雨在秦立靠过来的一瞬间，那种感觉又再次出现！而秦立，也是目瞪口呆地看着她，两人相互对视一眼，都从对方的眼中看见了惊讶。


第四十六章 夜袭！

　　怎么回事？两个人的心里，几乎同时生出这样的念头来。

　　“你感觉到了什么？”秦立看着上官诗雨问道。

　　“你先说！”

　　“呃……好吧，你在我身边，我修炼的速度特别的快！”秦立老老实实的回答道。

　　却不想，他的回答，让上官诗雨误会了，面纱后面的蓝色肌肤蒙上一层红晕，心中暗啐了一声：登徒子！

　　“你有什么感觉？”秦立心中疑惑，见上官诗雨不说话，直接问道。

　　“不告诉你！”上官诗雨说完，扭身跑掉了。

　　不过接下来两天，秦立总会碰到上官诗雨，对他来说，上官诗雨再聪明，也不过是个小女孩子罢了，只要他脸皮厚一点，她就没办法了。

　　事实上也是如此，上官诗雨躲了几次躲不掉，也只得任由秦立挨着自己，不过还好，他并没有任何逾越的举动。

　　这让从小看着女驯长大的上官诗雨长出了一口气，如果他真的动手动脚，就算他是自己的未婚夫，那也是坚决不行的！

　　秦立在上官家住了两三天，每天跟上官诗雨见面的半个多时辰，两人几乎没有什么交流，上官诗雨喂鱼，秦立修炼。就这短短的几天功夫，秦立的实力，竟然有了再度突破的迹象！虽然没有经过测试，但秦立心中清楚，自己现在，已经达到了玄级六阶的巅峰状态，很快就可以突破到七阶，达到阿虎一样的实力！

　　这种修炼的速度，放在寻常武者的眼中是匪夷所思的，就算是秦风那样的天才，也不敢相信这世上还有如此妖孽一般的武者。

　　其实仔细想想，也就不难理解，秦立原本的身体修炼的基础要诀，本就不是什么凡品，只是世人愚昧，根本不知道它的好处，打了十年的基础，便宜了穿越过来的秦立，然后那先天紫气诀，是收养秦立的老道士结合道教中所有名人的手稿和功法，以毕生参悟天道的心得创出的一篇功法，怎么可能是凡品？

　　唯我独尊功法，在上古时代就是属于最顶尖的功法之一，只不过它的要求太高，寻常人根本无法修炼罢了。世人皆知只要拥有天玄丹的配方，就可以修炼唯我独尊功法，殊不知那天玄丹所需要的材料，根本就是绝世罕见，有些甚至是独一无二的！如果简简单单就能得到，就能练成的话，那上古时代跟当代那八千年的武者断层，也根本就不会产生了！

　　所以说，当很多意外和巧合碰撞到一起之后，孕育出了秦立这样一个极其变态的存在，虽然这功法到了地级之后，进展就会缓慢下来，可事实是，地级的武者，本身就已经是这大陆武者金字塔中的上层人物了！一个还未成年的少年，修炼到地级的境界，还有比这更惊人的事情吗？

　　秦立每天都会认真的修炼一遍唯我独尊战技，将自己前世所学的所有武学，用唯我独尊战技融合到了一起，终于成为了属于秦立一个人，独一无二的，唯我独尊功！

　　这件事说来简单，实际上结合了秦立前世二十年的武学经验和自己这副身体的绝佳基础，在秦立的面前，出现了一个崭新的天地！

　　他，已经不再局限于过去那种一种专长的眼界，唯我独尊功最厉害的地方，就是那种融万家之所长为我用的能力！

　　武功也好，战技也好，越是高级的东西，越是拥有独特的性质，可经过唯我独尊功法的融合之后，竟然能够全部串联到一起！施展出来，威力却比从前不知大了多少倍！

　　所以说，这次跟阿虎他们进入丛林冒险，看似没有太大的收获，但实际上，对秦立来说，收获已经太大了！

　　尤其，当他把那张一万两的银票，放在母亲手中的时候，秦立感觉到了母亲目光中的那种欣慰。

　　对一个母亲来说，金钱，永远都没有儿子有出息重要！为了金钱，她永远不会低下那颗高傲的头颅，可为了儿子，她却愿意付出一切所能付出的！

　　“娘，收好它，这可是你儿子我亲自赚取的第一笔钱！”秦立笑眯眯地看着目光有些呆滞的母亲，一阵心酸，更多是一种自豪，终于，我能赚钱养家了！

　　秦雪伸过头去，看了一眼银票上的数字，被吓了一跳，惊呼一声：“怎么这么多？”

　　秦立把猎取铁甲鳄的过程说了一遍，听得两个从未进入过丛林的女人如痴如醉，当然，绿绒猫那件事，秦立根本就没提。

　　秦雪听完之后，意犹未尽的道：“没想到，出去冒险这么好玩，钓鱼也能钓出一万两银子来！下次我也要去！”

　　“你老实在家待着吧，当那深山老林中的凶猛灵兽是摆设？”秦立扫了一眼满脸兴奋的秦雪，泼冷水道。

　　“哼，我是你姐，你倒是教训起我来了！”秦雪不客气的在秦立头上拍了一下。

　　秦寒月在一旁笑眯眯地看着，心中无比温馨，秦雪终究是少女心性，就算这些年被洗脑，可跟了秦寒月之后，没多久就恢复了开朗的性子。

　　“对了，西瓜怎么样了？”秦立想到那个小家伙，笑着问道。

　　“那个臭小子？每天都忙着占领地盘呢，我现在倒是有些犹豫，收下他是对还是错了，这小子天生就不是个安分的主！”提到西瓜，秦雪似乎有些骄傲，又有些烦恼。

　　秦立一笑，说道：“小孩子心性，随他去好了。”

　　晚上秦寒月和秦雪照例做了一顿丰盛的晚餐，秦立吃过之后，回到房间，刚刚入定，心头忽然生出一股警兆，一股有些熟悉的气息，正在接近这里，秦立二目睁开，眼中一脸冷厉之色。

　　随着他实力的提高，灵识愈发强大起来，像以前三十米范围内的事情，秦立可以感应到，而现在，方圆六十米范围内的事情，几乎逃不过他的感应。

　　秦十三么？你居然还来！秦立心头火气，今天就让你知道，什么叫士别三日，当刮目相看！

　　虽然从实力上来讲，秦立根本不是秦十三的对手，但秦立最大的底牌，是秦十三根本不知道他已经突破到玄级实力！

　　有些麻烦，与其留着，还不如趁早解决掉！

　　想到自己离开秦家，搬到这破落的小院，还被秦十三一通欺辱殴打，秦立体内的先天紫气，便开始躁动起来。

　　听着外面那极轻的呼吸，秦立躺在床上，发出悠长均匀的呼吸声，听起来，就像是熟睡中一样。

　　木窗发出一声轻响，就像是一股疾风突然吹在上面一样，随即化作一堆齑粉！秦立忍不住暗暗心惊，这就是地级强者的实力啊，果然很强！

　　一条人影，轻轻跳了进来，几步来到秦立床前，看着“熟睡”的秦立，忍不住发出一声轻微的冷笑：“若非大爷交代不可杀你，你这条贱命，十三爷早就取走了！哼！”

　　秦十三本来对自己的手段很有信心，却不知秦立这个家伙怎么那么抗揍，几天之后竟然就跟着一个冒险团进山了！而且还捅出一个天大的篓子，若非上官铁那个老东西强势无比，恐怕秦家都会受到一定牵连。

　　十三年前因为这个小野种，秦家错失了成为皇亲国戚的机会，十三年后，又是因为他，差点得罪了在皇宫大内都极有权势的大太监李公公！所以，秦家上下，对秦立这个可耻的私生子，都十分痛恨。

　　秦十三今天过来，目的很简单，彻底破坏掉秦立几处要穴，让他变成个废人好了，免得他再惹出什么祸端来。这是大爷的原话，秦十三一个地级强者，虽然不太愿意干这下作的事情，但命令难违，再说，他骨子里就是个喜欢凌虐弱小的人！什么强者风范，在秦十三的眼中，狗屁不是！

　　“小子，别怪我……”

　　“放心，我不怪你，但你也别怪我！”一个低沉的少年声音十分突兀的响起，同时，秦十三感觉到自己腹部传来一股剧烈的疼痛，忍不住发出一声低沉的惨叫。

　　“你敢使诈！”

　　秦十三又惊又怒，一扬手，狠狠一掌朝着秦立劈了下来，秦家的刀锋掌法，早已被秦十三修炼到最高层，这一掌砍实了，可以将人直接切成两段！

　　秦立刚刚一拳砸在秦十三的肚子上，紧接着，早就蜷缩起来的腿，猛然间伸直，狠狠一脚，踹向秦十三的下阴。

　　“做太监去吧！”秦立怒声喝道！


第四十七章 灭杀地级强者！

　　这一脚，又重又狠，神级战技究竟有多强，早就不需要再去验证，秦十三根本没有半点躲避的机会，就算他一身护体罡气极为强悍，就算他能缩阳入腹，可如此的距离，如此的速度，秦十三也只来得及感觉到自己那里传来一股惊天的剧痛，让他发出一声凄厉之极的惨叫，被一脚从空洞洞的窗子踢出去，秦立的身子，紧随其后的飞掠出去，根本没有给秦十三任何其他反应的机会，又是狠狠一拳轰在秦十三的胸口之上！

　　这一拳，蕴含了“崩”和“震”两股暗劲，本已遭到重创的秦十三哇的吐出一口热血，随即那身子，竟然如果鬼魅一般，在空中以一个不可思议的角度，向后急速退去，轰的一声，将秦家刚刚换过的栅栏撞得粉碎，身子向后退去，一双眼带着无尽的怨毒和一丝惊恐，他怎么都想不到，仅仅几天的功夫，这个秦家的耻辱，这个小野种，居然就有了如此大的变化！

　　秦寒月和秦雪同时都被惊醒，秦雪按住想要出门的秦寒月，低声道：“娘，你不要动，我出去看看！”秦雪说着，拿上随身的长剑，推门出来，却看见让她毕生难忘的一幕！

　　秦十三退出去之后，一句狠话都没有说，转身就想疾驰而去！

　　可秦立的身形，在黑夜中，就像是一只大鹏，双臂一展，原本下落的身体，竟生生的再度提升起来！脚下如履平地一般，在空中化作一道青烟，直追秦十三而去。

　　秦雪嘴巴微张，嘴角剧烈的抽了抽，咬了咬牙，也朝着秦立的方向追了下去。

　　秦十三刚刚被秦立一脚狠狠踹在那个地方，毫无疑问，那里绝对是已经废掉！因为那一脚蕴含了极为强大的元力，让秦十三瞬间受到重创。而随后的那一拳，更是石破天惊一般，就像是千斤巨石，压在秦十三的胸口，让他每喘一口气，胸腔就像是火烧一般的疼痛，如果不是强烈的求生欲望支撑着，恐怕秦十三这会已经不行了！

　　秦立，小野种！我早该一掌结果了你的！

　　秦十三疯了一样的疾驰，脑中充满无尽的悔意，心中想着：秦立，今日我秦十三不死，定取你狗命！你还不算，还有你妈，都得死！

　　心里想着，秦十三忍不住回过头去，看了一眼自己身后的方向，可这一眼，却看得他差点从空中掉落下来，心中无比骇然！

　　因为就在他身后不足百米的地方，秦立那个略显消瘦，还有些稚嫩的影子，正不紧不慢的在空中飞掠着！

　　只需一眼，秦十三就知道，对方就是在猫戏老鼠，根本没尽全力！

　　这一刻，秦十三如堕冰窟，他想破头皮，也猜不出，秦家的这个废物，只知道修炼基础的小野种，他是怎么突然之间，拥有了如此神鬼莫测的实力的？

　　这时候，秦立那有些戏谑的声音在他身后传来：“十三爷，累不累？要不要停下来歇歇？嘿，你胸口疼不疼，是不是感觉喘气火辣辣的？还有啊，你的经脉运行不畅通了吧，嗯，下面的痛苦应该更大，……不对！应该是心里的痛苦更大才是！想想以后你的日子，啧啧……你说你如果去青楼的话，是找男人好呢，还是找女人好呢？嗯，让我想想，唉，反正你那都废了，还不如狠狠心，一把割掉了干净！去皇宫，你看，前阵子那李公公，多威风啊！人家贴一撇八字胡，照样也是个爷们……”

　　啊！

　　秦十三纵横江湖这么多年，从来就没有像今天这样狼狈过，不但身受重伤，还要忍受对方苍蝇一般的骚扰，更加可恨的是，秦十三的话，一句句，就像是一把把锋利的尖刀，刺得他心中千疮百孔！

　　“秦立！就是死，我也要杀了你！”

　　秦十三被气得又是一口鲜血喷出，身子骤然停了下来，落在地上，将全身上下所有力量集中起来，双目赤红，浑身淡蓝色光芒闪烁，一股压迫，猛的朝着秦立席卷而来！

　　感受到这股扑面而来的强大压迫气息，秦立的身体微微一滞，忽然间，秦立身上爆发出一股妖异的紫气，那种压迫随即消失一空！秦立冷冷一笑，黑暗中，双眸目光闪烁，如同星光一班。

　　“秦十三，今日此地，就是你丧命之所！”

　　见自己地级的气势竟然没有压制住秦立，秦十三的双眼顿时一片灰败：“秦立，杀了我，大爷绝不会放过你！老子就在下面等着你！”

　　说着，从胸前掏出一个小瓶，稍微犹豫了一下，打开瓶盖，倒出一粒丹药，直接扔进口中，脸上顿时浮现出一抹不正常的红晕，在这黑暗之中，秦立依旧能够感觉到，秦十三在服用丹药之后身体上爆发出来的那股狂暴的气息。

　　他在透支生命！虽然不知道秦十三吃的是什么，但可以想象，绝对不是正常的丹药！

　　吼！

　　秦十三的喉咙里，发出一声低沉的怒吼，像是一头野兽般，猛的扑向了秦立。

　　随后赶到的秦雪顿时发出一声惊呼，一脸惊恐地看着秦十三，随时黑夜，但秦雪还是一眼认出了眼前这人，正是秦家大爷秦永志身边几乎从不离开的那个超级高手！

　　再看秦立，消瘦的身形，凝立在夜色当中，被淡淡的月光笼罩着，平添了几分神秘的色彩，浑然不惧地看着秦十三……一股雄浑的气势从秦立身上骤然爆发出来，如同岩石上傲然挺立的苍松一般！

　　握拳、抬肘、吸气、挥拳！

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，两人对轰三招！

　　秦立的嘴角，溢出一丝鲜血，眼睛，却更加明亮。

　　秦十三的脸色，在朦胧的月光下，一片惨白，双眸赤红如火，状若疯狂！就像一头，失去了理智的猛兽。

　　这里是城西的一片荒地，万籁俱静，荒无人烟。两人的打斗声，传出很远，除了秦雪，却再没有人能目睹这场惊人的战斗。

　　秦雪被惊得无以复加，根本无法想象，玄级实力的秦立，竟然能同地级实力的秦十三打的不相上下！

　　就算秦十三身受重伤，可那毕竟是地级强者啊！

　　眼下的情况，她根本就插不上手！所以只能干着急的瞪着眼睛观战，心里想着：若是秦立有危险，自己拼命也要把他救走！

　　秦十三越打越是心惊，原本以为吃了这粒多年前就准备好的“生死丹”，可以轻松将秦立灭杀，却想不到，秦立甚至没有跟自己玩消耗战，直接就是大开大合的跟自己对攻，那澎湃磅礴的元力就像是潮水一般，一波接着一波！

　　真是疯了，这简直就是一个妖孽！就算他从娘胎里开始练功，满打满算，到今天也不过十三年，可眼前这哪里还是一个十三岁的孩子？分明就是一个拥有五六十年功力的老怪！

　　轰！

　　又是一声巨响，秦立感觉自己五脏六腑就像是移位了一般，难受得差点呻吟出声，不过心情却是越来越好！

　　因为秦立发现，越是激烈的战斗，越是这种生死相搏，唯我独尊战技所表现出来的威力也就越是明显！

　　再厉害的武功，也需要熟练！

　　而成天对着木桩，是永远也无法获得那种真正的熟练的！

　　所以，用这个重伤垂死的地级强者练手，简直是最好不过的！

　　此时此刻，秦十三若是再看不出秦立的目的，那他就白活五十多年了！面相看上去，他才四十多岁，可实际上，他今年已经五十五岁！今天算是阴沟里翻了船，栽在了秦立的手上。

　　所以就算明知道秦立在拿自己修炼战技，越打越熟，越打越猛，秦十三还是坚持着，在寻找着秦立的弱点。

　　玩火必自焚！只要秦立稍微露出一点点的失误，那就是他丧命之时！

　　又是十几个回合之后，秦十三的双眼已经有些模糊，这种现象，正是服用生死丹的后遗症。所谓生死丹，是在危急关头瞬间提升气血精力的一种丹药，让人陷入到兴奋当中，激发出超然状态。可缺点也极为明显，那就是，生死丹的效果，只能维持半个时辰，过了这个时间，会陷入虚脱状态，任人宰割！

　　忽然，秦立的身形一顿，腹部露出一个空子，脑中已经完全被濒死的疯狂占据的秦十三，根本就没有任何犹豫，掌风如刀，那只手掌，狠狠的直刺秦立小腹，把全身各处，全部暴露在秦立面前。

　　竟是同归于尽的打法！

　　“啊！”

　　秦雪发出一声惊呼，再想有所动作，却根本就已经来不及，这时候，她忽然看见月色下的秦立那张略带稚嫩的脸上，竟然露出一抹诡异的笑容！

　　秦立的身体，猛的向后一仰，一个正中的铁板桥，秦十三那只势在必得的刀锋掌，贴着秦立的衣服而过！

　　腹部那里的衣服，纷纷化作齑粉，消散在空中，而秦立的身体，却没有受到半点伤害！

　　铁板桥，武者最基本的一个动作，可以说，几乎没有人会费尽心神的去修炼这样一个动作，有那时间，不如多练练战技，多积累点元力！

　　可由秦立来做，却浑然天成，仿佛跟天地融为一体！

　　秦十三一招落空，秦立再没给他半点机会，一条腿顺势而起，正好狠狠踹在秦十三丹田之上！

　　一脚，碎丹田！


第四十八章 变化

　　大口大口的鲜血，顺着秦十三的嘴喷涌而出，秦十三的身体也在剧烈的抽搐着，眼看就要不行了。

　　秦立站在那里，深深的喘息了几下，夜晚冷风一吹，一股凉意袭来，才忽然感觉到自己浑身上下，早都已经湿透。一场酣畅淋漓的战斗，虽然让秦立也受了一些伤，但心情却是无比愉悦的！

　　“你……你用的，可是……唯我独尊战……技？”秦十三挣扎着，口中断断续续地说道。

　　秦立点点头，说道：“没错！”

　　“果然是……神级功法，果然是，神级功法！”秦十三身子一翻，仰面朝天，忽然嗬嗬的笑起来，就像是一只恐怖的夜枭：“可笑……可悲啊！我就是……一个，有眼无珠的……”

　　秦十三话未说完，便断了气，一双眼睛睁得大大的，死不瞑目！

　　夜空璀璨，群星闪耀，秦立微微叹息一声，伸出手，在地上轰出一个土坑，把秦十三埋在里面，人死恨消，一了百了。

　　秦雪默默的站在那里，看着秦立平静的做这些事情，心中的惊讶已经渐渐的开始麻木起来，自从秦立受刺激昏迷醒来之后，就像是完全变了一个人，如果不是还是那张脸，根本就不会有人相信，出事前的秦立，跟出事后的，会是同一个人！

　　现在的秦立，在秦雪看来，浑身上下都是秘密，就像是无数个漩涡，每个漩涡，都能将人的心神摄入进去！

　　忽然间，秦雪感觉自己的脸有些发热，心中啐了自己一口，一双明眸，凝视着月色下的秦立，愈发温柔起来。

　　做完这一切，秦立拍拍手，冲着秦雪低声说道：“咱们走吧，回去后，别跟娘说，就说有小偷来咱家，被我赶跑了。”

　　秦雪点点头，知道秦立是怕母亲担心，此时此刻，秦雪对秦立已经是完全认同，不知不觉当中，甚至感觉秦立不应该是自己的弟弟，而应该是自己的哥哥才是！

　　接下来的日子，渐渐的开始平静下来。

　　赚了一万两银子，已经足够秦立母子三人用上很久了。阿虎他们再次踏入寻宝的征途，他们是真正的冒险者，真正的猎人！相对来说，秦立，只不过是个玩票的家伙，只想赚点钱养家糊口罢了。

　　西瓜每天会来到这里报道，跟着秦雪学习一元心法，然后再跟着秦立学习唯我独尊战技，实力提升的很快，不到一个月的时间，西瓜已经从一个不入品阶的小孩子，达到了如今黄级五阶的实力！在城北这一带，打出了很大的名声！在秦立的有意培养之下，西瓜已经渐渐的从一个用拳头思考的少年，转变成用脑袋思考的真正的帮会领袖！

　　而这股力量，将在未来对秦立立足黄沙城，起到极大的作用！

　　神级战技的威力，的确非同小可，秦立也跟西瓜说了，修炼唯我独尊战技，每半年，会有一次功力倒退，一直到消失的涅槃过程，而且会伤及灵魂。若是真的不能找到天玄丹的配方，并且将其成功配置出来的话，性命都有危险。

　　原以为西瓜听了会很害怕，有些没想到的是，这小子听了之后，满不在乎的摇摇头，说什么男子汉大丈夫，人活一世，就应该轰轰烈烈，死不足惜……

　　气得秦雪白了秦立好几眼，因为这番话，正是前些天秦立在指导西瓜武技的时候说出来的。

　　不过西瓜能有这种心态，倒也是好事，因为到目前为止，还没有任何人，能抵抗唯我独尊战技的反噬，除了秦立！但就连秦立自己，都不敢百分之百的保证，六个月后，自己就一定没有任何事情。

　　秦家死了一个秦十三，却没能引起任何动静，甚至没有任何一个秦家人来到城北这片贫民区监视秦立，在秦家所有人的心目中，秦立，还是过去那个基础大师！虽说靠上了上官家，那也不过是个吃软饭的，有何畏惧？

　　所以，就连秦永志，也不过是认为秦十三有什么急事，赶去处理了，根本就没有想到，秦十三……一个实力强横的地级强者，一个经验丰富的老江湖，冷血杀手，早已经屈辱的默默死去了。

　　上官诗雨，偶尔就会过来一趟，话语依旧很少，每次都是秦立在那修炼，她坐在秦立身旁静静的看书，经常一天都没有几句话，但却有一种淡淡的默契，在慢慢的滋生着。

　　上官诗雨每次过来，都会有大量的护卫相随，上官家在黄沙城虽然威名赫赫，但同样的，也有不少仇家，尤其还有很多人，对上官家的怪物女儿十分仇视，认为她是个不祥的女人，不应该活在这个世上。

　　其实这世上，有很多事情都挺莫名其妙的，所谓没有无缘故无的爱，也没有无缘无故的恨，其实未必完全准确！有些人，一见钟情！怎么看怎么喜欢，这，就是没理由的爱；有些人，天生就看不对眼，甚至是仇视，就像八字相克一样！这，其实就是没有道理的恨！

　　上官诗雨对身边有众多护卫也并不满意，反抗过几次，不过一向宠爱她的爷爷，这次却是没有依她，独断专行了一次。外面跟上官府终究是两码事，尤其是城北这边，更让上官铁放心不下。甚至埋怨秦立有些迂腐了，小小年纪，怎么就那么清高？再说，都已经有一万两银子了，为什么还要住在那种地方，连带着让自己的孙女都跟着受委屈。以上官铁的精明，都完全没有想到，秦立这个十三岁的少年，竟然将城北这片贫民区，当成了他起家的根据地！

　　转眼间，秋去冬来，黄沙城虽然地处南方，但到了这个季节，气候也多少有些微凉。

　　算算时间，秦立来到这个世界，已经接近半年的时间，越是接近那篇晦涩难懂的警告上写着的时间，秦立的心，也就越是有些不安。

　　已知的东西，没什么可怕，真正可怕的，是那些神秘的未知！虽然秦立明显的感觉到，自己修炼唯我独尊的时候，并没有灵魂受损的情况，跟西瓜说的那种脑海偶尔会有刺痛感相去甚远。秦立并没有任何感觉。但这并不意味着，他身上就什么事情都不会发生。

　　上官诗雨看过唯我独尊战技书上的那篇警告，也清楚秦立在担心着什么，心里犹豫着，要不要把自己身上的那些变化，告诉给这个除了爷爷之外，唯一对她好的男人！

　　不知为何，上官诗雨忽然有些想念起自己的父母来，这么多年过去，父母都杳无音讯，很多人都说他们已经死了。可上官诗雨不信，她不相信，为了找到解救自己的方法，而四处奔走的爹娘，会那么不幸。

　　他们一定都活着，而且活的很好！等我在见到他们的那天，将会是他们这一生中，最高兴的一天！

　　上官诗雨心里想着。

　　“秦立，你不要担心，我相信你一定会没事的！”很少说话的上官诗雨，忽然开口说道，然后冲着转过头来的秦立微微一笑：“想看看我的变化吗？”


第四十九章 哥哥教你堆雪人

　　变化？秦立微微一怔。索性不再去想修炼唯我独尊功六月之后，自己身上会发生什么变化，男子汉大丈夫，要死鸟朝上，不死万万年，也没什么好怕的！所以听了上官诗雨的话，忍不住把兴趣放到了自己这未婚妻的身上。

　　其实秦立早就感觉到上官诗雨有些变化，有她在身边的时候，自己修炼的速度要比平时快上两三倍，而每每那个时候，秦立都感觉到，上官诗雨似乎一直在忍耐着些什么，好像浑身发痒似的，却坚持着，不肯离开他的身旁。

　　而且在秦立看来，比起两人第一次见面的时候，上官诗雨要开朗多了，甚至偶尔还会跟他开句玩笑，来自己这里的次数，也比过去频繁了不少，过去是五六天来一次，现在则是三两天就来一次，有时候，甚至会连着来。

　　住在这附近的居民都知道，那家新搬来不久的邻居，其实是个大人物。还有不少猜测，秦寒月是哪个大人物养的外室，而秦立，则是大人物的私生子。

　　不得不说，窥探别人隐私的好奇心理，是人类的天性！不论是这些居住在城北的贫民，还是拥有着成熟思维的秦立，都避免不了，那颗滚烫的八卦之心。

　　“什么变化，说来听听！”秦立笑眯眯地看着上官诗雨，可随即，他的笑容便僵在脸上，嘴巴张得老大，两眼写满了不敢置信，惊呼道：“这，这怎么可能？这是怎么回事？”

　　掀开了面纱的上官诗雨，一如既往的美丽，眉目如画，眼波流转，一张脸精致到让人生不起任何亵渎之心！

　　只是那原本淡蓝色的肌肤，竟变得很淡！虽然还能一眼看出来，上官诗雨脸上的颜色的蓝色，但却要比之前秦立第一次看见她的时候，淡了不知有多少倍！

　　过去的上官诗雨，如果不戴面纱走在黄沙城的街头，绝对可以吓退很多行人，人们对未知的事物，有着天生的恐惧心理。可现在的上官诗雨，给人的第一印象，就是个绝色佳人！若是天色稍微黯淡一些，甚至看不出她蓝色的皮肤！

　　上官诗雨一双漂亮的眸子凝视着秦立，然后摘下自己的手套，那是一双纤长、精致的手，同样淡淡的蓝色，同样美丽无比！

　　“这，却是你的功劳呢！”

　　上官诗雨淡淡的笑着说道。没有人知道，她这笑容背后，隐藏了多少心酸！

　　第一次发现自己手上的蓝色似乎消退了一些的时候，上官诗雨甚至认为自己是在做梦，是遇到了幻觉！她专门让人在自己房间里安装了一面大镜子，过去，上官诗雨房间里，最大的禁忌，就是镜子！

　　不顾侍女的疑惑，上官诗雨在第一时间，迫不及待的将自己脱的一丝不挂，站在镜子前反复打量，她还清楚的记的自己当时的表情，泪流满面！

　　镜子里的那个精致漂亮的少女，看上去十分陌生，天知道她有多久没照过镜子了，以往梳洗打扮，都是侍女的事情，直到这件事发生之后，上官诗雨变了，她不再让侍女为自己梳妆打扮，而是全部由自己来完成。

　　上官家渐渐的传开一个说法：上官诗雨有了心上人，知道为悦己者容了！

　　真正的原因，只有上官诗雨自己才清楚，每一次跟秦立分别后回到家里，她都会仔仔细细的检查一遍自己全身每一寸皮肤，她知道，自己的怪病，真的在慢慢好转！

　　虽然不清楚是为什么，但上官诗雨却相信，只要一直在这个人身旁，自己，早晚有一天，会变成一个正常的女人！

　　一个……芳华绝代的女人！

　　对秦立的情绪，自然也从一开始的淡然处之，变成现在的感激……还有一点点情愫在里面。当上官诗雨跟秦立说了这变化的原因之后，秦立久久未能说话，心中却是泛起惊涛骇浪，难道这就是天意？

　　两个同样命运多舛的人，想遇到一起，竟然能产生如此巨大的变化！秦立甚至不知道应该用什么话来形容自己现在的感觉。总之，惊喜是一定的！

　　“恭喜你！”

　　良久，秦立才冒出这样一句话来。

　　“你是第一个知道这件事情的呢！”上官诗雨鬼使神差的说了这样一句，随即双颊泛起红霞，娇羞的低下头去，美人娇羞，更是美到无以复加！

　　秦立呆呆地看着，心中大呼受不了，如此年纪，放在自己那个世界的话，不过就是一个刚上初中的小女孩，却能展现出万种风情，若是大了，那还了得？定是一个绝世尤物！

　　上官诗雨被秦立看得心慌，却不知为何，狠不下心斥责他是个登徒子……

　　“呀，好大的雪啊！”秦雪的惊呼声忽然在外面响起，打破了两人之间微妙的暧昧气氛。

　　“下雪？”秦立站起身，走到窗边，推开窗子，一股湿冷的空气顿时涌入室内，同时，几片棉花一样的雪花飘进屋子。

　　上官诗雨眼中全是惊喜，说道：“天，黄沙城已经有十几年没有下过这么大的雪了！真美！”

　　这时候，上官诗雨已经把自己的面纱带上，或许只是下意识的习惯，或许……只在这个少年的面前，自己才会毫无防备的向他敞开心扉，反正，上官诗雨不想让别人，看见自己这张脸。

　　秦雪站在院子里，片刻功夫，头上已经积了一层雪，像个孩子一样的欢呼着。

　　秦立在上官诗雨的眼中，看到了一丝渴望，笑着低声问道：“想不想出去玩？”

　　上官诗雨犹豫了一下，秦立接着说道：“我说的出去玩，是带你出城看雪去！”

　　“啊？”上官诗雨一怔，随即说道：“那些侍卫们怎么办？他们会跟着的。”

　　秦立微微一笑：“没关系，我能甩掉他们的！”

　　秦立这笑容，就像是引人堕落的恶魔一般，俯视着上官诗雨这颗单纯得像是一张白纸的心灵，叛逆的事情，从小到大，上官诗雨从未做过！可这不代表，她就不想尝试一次。

　　“这好吗？”她偏着头，一双漂亮的眸子里，分明带着强烈的渴望。

　　“没事的！”秦立继续诱惑着：“我可以带你站在参天古树的树尖上，鸟瞰全城！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好……咱么什么时候去？”

　　秦立看着外面越下越大的雪，笑着道：“现在！”

　　“那咱们快走吧！”上官诗雨此时的表情，就像是一个迫不及待的孩子，哪里还有半点过去的冷漠？

　　秦立叫过来秦雪，告诉她，若是上官家的那些侍卫问起，就说他带着小姐玩去了，傍晚一定带她回来。

　　秦雪只能无奈的答应下来，没办法，就算她不答应，秦立也有办法带着上官诗雨神不知鬼不觉的在上官家那些侍卫的眼皮底下消失。所以只能让秦立注意点安全。

　　地面上的雪已经有巴掌厚，还在不断的飘着，显然，这种天气，出意外的可能性很小。

　　上官家的那些侍卫们，也根本想不到，一向是乖宝宝的小姐，居然会做出这种叛逆的事情来。

　　秦立站在院中，运转体内先天紫气，一层淡淡的近乎透明的紫色气罩，将这鹅毛大雪挡在外面，秦立忽然问上官诗雨道：“你会不会战技？”

　　上官诗雨一愣，脸色微红地说道：“只有玄级一阶的实力，我对打打杀杀的，没什么兴趣，也就没怎么修炼过……”

　　秦立的脸抽搐了几下，无语望天，好吧，这世上的天才，其实真挺多的，看……咱的未婚妻，都不用怎么修炼，就达到玄级一阶了，这让那些夜以继日拼命修炼的武者们听了，情何以堪啊！

　　秦立一拉上官诗雨的手臂，轻声道：“走了！”

　　两人的身体骤然离地而起，玄级武者，原本达不到这种虚空而行的境界，可秦立的轻功，在变成战技之后，竟成了这世上罕有的飞行战技！一本飞行战技，在拍卖场里面，十本高级战技都不换的！拥有它的那些家族，更是把它当成非嫡系不传之秘！

　　飞行，几乎是任何人类都梦寐以求的事情，上官诗雨感觉自己就像是一只鸟，在飘扬的大雪中急速穿行！那种感觉，让人心醉！

　　大雪封锁了人们的视线，几米之外都看不清楚，所以，秦立带着上官诗雨越过高高的城墙，来到城外的时候，根本就没有任何人知道。

　　秦立带着上官诗雨一路疾驰，来到一片森林跟前，这时候，天上的雪，竟然也渐渐的小了起来，过了片刻，竟然完全停了下来！

　　天地间，一片银装素裹！

　　“堆过雪人吗？”秦立松开上官诗雨的手臂，笑眯眯的问道。

　　“没……”

　　“可怜的孩子，过来，哥哥教你堆雪人！”


第五十章 我不同意！

　　不久之后，一个很丑的雪人堆起来，身子很扁，脑袋很大……鼻子是一块漆黑的树皮，眼睛是两个树枝，嘴巴，也是一块横着的树皮。

　　反正，秦立堆起这个雪人之后，上官诗雨就在不停的笑。

　　秦立一脸不忿的在雪人身上写下：上官诗雨！

　　上官诗雨笑眯眯的用手给抹掉，然后写上：秦立！

　　两人接着又在旁边堆起一个苗条些的雪人，这个要比刚才那个，有着天壤之别，比刚才的好看多了，上官诗雨很是兴奋的精挑细选了一些树枝和树皮，按在这个雪人的脑袋上，于是，一个有些滑稽可爱的雪人，出现在两人的面前。

　　上官诗雨想了想，在这个雪人身上，写下自己的名字，然后胜利一般地看着秦立：“我比你好看多了！”

　　秦立一龇牙，然后说道：“这里没有人，把面纱拿下去吧！”

　　上官诗雨没有犹豫，虽然此刻有些寒冷，但两人一直都在活动，不但不觉得冷，反而还有些热。摘下面纱的上官诗雨，脸蛋微红，一双小手也有些发红，其实玄级武者，这种寒冷对他们来说毫无威胁。

　　但两人谁都没有刻意运行元力去驱寒，都觉得，现在这样，才是最好的！

　　这时候，一缕阳光，忽然从天空直射下来，两个雪人瞬间变得金灿灿的，极为耀眼！

　　秦立悄悄的抓起一团雪，忽然指着上官诗雨的身后说：“你看那是什么？”

　　上官诗雨信以为真，扭过头去，却感觉自己的脖子忽然传来一阵冰凉，让她情不自禁的打了个哆嗦，当即转回头来，柳眉倒竖，嗔怒道：“秦立，你敢骗我！”说着一弯腰，从叫‘秦立’的雪人脑袋上，扣下一团雪，向秦立扔去，却被秦立躲开。

　　上官诗雨一跺脚，嗔道：“不许躲！”

　　不躲？不躲是傻子！秦立笑嘻嘻地看着上官诗雨，左躲右闪，不过最后还是甘愿当了一回傻子，让上官诗雨灌了他一脖子雪球，才算完事。

　　一番玩闹，上官诗雨那原本瀑布般的漆黑秀发上面，粘了不少雪花，稍微显得有些凌乱，精致的脸蛋上面，充满属于少女的活力和朝气！看起来无比生动！

　　两人安静下来，对视着，秦立忽然伸出手，轻轻弹去上官诗雨耳畔发梢的一片雪花，上官诗雨的脸红的几乎要渗出血来。

　　秦立一拉她的小手，纵身而起，落在一株足有上百年的参天老树的树梢上，树梢轻轻柔柔，来回晃动，秦立拦过上官诗雨的纤腰，感觉到她微微有些颤抖，也不知是羞的，还是吓的，用手一指远方那座城池，笑着问道：“美吗？”

　　上官诗雨默默的点点头，看着天地间，一片茫然的景象，忽然觉得，原来这个世界，竟是如此真实，如此生动，在这一瞬间，上官诗雨忽然有种想要放声大哭的感觉，心情激荡，不能自抑！

　　秦立感受着上官诗雨那充满惊人弹性的纤腰，问道：“你开心吗？”

　　上官诗雨用力的点点头，眼圈，开始发红，一层水雾，开始弥漫在两只漂亮的眼眸里。

　　“开心，就要大声的喊出来，让这天，让这地，让这全世界，都知道……你，很开心！”秦立声音低沉地说道。

　　上官诗雨微微犹豫了一下，弱弱地说道：“我，我很开心……”

　　“不够，大点声！”

　　“我……很开心！”上官诗雨的声音，依旧不大。

　　“笨丫头，这里连个鬼影子都没有，你怕什么？听我的……我很开心！”秦立一声长啸，如同汹涌海浪，一道声浪顺滚滚而出，惊起林间无数飞鸟！

　　“我很开心！”

　　终于，上官诗雨大声的喊道，眼泪，也随之流下来，再次高声喊道：“我很开心！我很开心！我非常开心！”

　　声音，越来越大，到最后，像是声嘶力竭的嘶吼，上官诗雨，泪如雨下！

　　秦立双手环着上官诗雨的腰，让她把头靠在自己的肩上，一股淡淡的处子幽香，传进秦立的鼻子里，融合着两人之间那股默契温馨的气氛。一时间，这天、这地、这山、这人、这雪……构成了一副绝美的画卷！

　　……

　　这天之后，上官诗雨往来秦家的次数，比以前更勤了，虽然还带着面纱，但就连秦寒月，也渐渐的，开始真心喜欢起这个才情不逊色自己的未来儿媳了。

　　上官诗雨本就极为聪颖，彻底打开心结之后，就像是换了一个人，焕发出无尽生机，尤其是在秦立这里，更是显得十分开朗。

　　可以说，除了那层面纱，现在的上官诗雨，跟一个正常的女孩，没了任何区别！

　　秦寒月甚至开始认真的考虑起来，三年之后，要如何操办自己儿子和诗雨的婚事了，她要让这场婚礼，风风光光！要让儿子和儿媳，去实现自己没有完成的梦想！

　　所谓世事无常，就在几乎所有人，都认为秦立跟上官诗雨两人之间的婚姻，只是时间问题的时候，一个十分惊人的意外，悄然发生了！

　　秦立被接到上官家，看见上官诗雨的时候，发现她双目红肿，显然哭了很久。

　　秦立的心中顿时生出一股怒火，不过，却没有失去理智，他清楚诗雨在上官家的地位，能让她如此失态的原因不多，秦立的心里忽然生出一股不好的想法：难道上官诗雨的父母有消息了？

　　十年前，上官剑夫妇踏上为女儿寻找治疗方法的征途之后，就与家里失去了联系，整整十年，什么样的传言都有，但上官诗雨却始终坚信，她的父母不会有事的，一定会回来。

　　不过秦立还没等出口询问，忽然听到一个冰冷的女声响起：“你就是秦立？”这声音听上去，还带着几分厌恶，像是十分讨厌秦立一样。

　　秦立抬起头，这才注意到，上官诗雨的身后，还站着一个看不出年纪，但却长相极美的女人，就是那张脸太冷了！简直就像是一块冰，看上两眼，都有种被冻住的感觉，跟她比起来，冷瑶的那种冰冷，跟这女人，简直就是萤火与皓月的差距。

　　同时，这女人给秦立带来了巨大的压力！

　　这种压力，并非这女人有意施威，完全是自然而发的！也就是说，这个女人的实力，已经达到了深不可测的境界！

　　这是秦立来到这个世上，遇到的第一个……真正的超级强者！

　　站在她的面前久了，竟有种喘不过气的感觉！

　　“我是，你是什么人？”秦立体内的先天紫气疯狂的翻涌着，十分难受，他强行的压制着体内的躁动，面色平静的反问道。

　　这冰冷女人见秦立竟能抵抗住自己的威压，眼中闪过一抹异色，不过随即被冰冷淹没：“我是什么人，你没资格询问，我现在要告诉你，你的未婚妻，我要带走！”

　　“我不同意！”

　　没有任何犹豫的，只看上官诗雨那双哭红的泪眼，就让秦立瞬间做出决定。


第五十一章 我只属于你

　　冰冷女人似乎早知道秦立会这样说似的，那双冰冷淡漠的眸子里，闪过一抹嘲讽，嘴角微微向上翘起，却让人感受不到半点笑意。

　　“你同不同意，并不重要，因为你说了不算。想要见见你，也不过是想看看，你到底配不配做我徒儿的未婚夫，现在看来，差的太远！”

　　“你徒儿？”

　　秦立皱起眉头，实在想不到，从小就不喜欢修炼战技的上官诗雨，什么时候多了一个师父。

　　“呃……秦立呀，是这样……”上官铁脸上带着一丝惭愧表情走旁边走过来，先是神态恭敬的冲着那冰冷女人点了点头，然后才说道：“诗雨她昨天晚上，已经拜了叶大师为师，而且，明日就将随叶大师去师门修炼。”

　　秦立留意到上官铁对这冰冷女人的态度，心中不禁一动，上官铁是什么身份？地道的皇亲国戚，国丈爷啊！凭借上官家的强势，什么人……才能让这样一个强势的老人低眉折腰？而且，看上去虽然有几分无奈，但更多，却是一种欣喜！

　　“师父……我，我能单独跟他说几句话吗？”一直沉默着的上官诗雨，忽然开口说道。

　　冰冷女人微微犹豫了一下，警告的看了一眼秦立，然后才说道：“去吧，不要太久！”

　　上官诗雨带着秦立，很快来到自己的房间，这还是秦立第一次走入她的闺房，但心情却是高兴不起来。

　　上一世的秦立，经历过太多的磨难，从小没有双亲，没老道士收养，教他习文练武，教他各种知识。三教九流，各种手段，只要老道士觉得有必要的，都会传授给秦立一些。在老道士眼里，人如果心术不正，那么就算学的都是光明正大的东西，也会变成他为恶的手段。如果心存善念，那么，再邪恶的东西，也可以变成救人的招数！

　　秦立的前世曾经辉煌过，也曾凄凉过，爱过，恨过，也被出卖过，唯一没有过的，就是平静的生活！

　　所以这一世，他一笔赚了足够他衣食无忧过一生的银子之后，最想做的，就是守着上官诗雨这个极品的小萝莉，看着她一点点长大，看着她一点点的变成熟，看着她开心的成长……直到，她成为自己的妻子，自己一定会好好呵护她，让她幸福一辈子！心灵没有经历过沧海桑田的人，是永远不会明白那种感觉的。

　　既然上天给了自己再活一次的机会，那么自己就要去珍惜，让自己在乎的亲人能够生活的更好，不断的提升实力，更多是为了有自保的能力，仅此而已！

　　可秦立却怎么都想不到，这个突然间冒出来的可恶女人，到底是什么来头，上官诗雨怎么一夜之间，就成了她的徒弟？

　　秦立抬起头，伸手摘下上官诗雨的面纱，两人现在单独相处的时候，上官诗雨早就不带着面纱了。看着那张带着几分凄然，楚楚可怜的精致脸庞，上面的蓝色只剩下淡淡一层，秦立相信，用不了多久，上官诗雨就会变成一个完完全全的正常人！

　　还是那种绝色倾城的女人，最重要的，这女人，是属于自己的！

　　上官诗雨凝视着秦立的眼睛，并没有去解释什么，而是慢慢走到秦立的身前，双手抱住秦立的腰，把头靠在秦立的胸口，柔声说道：“对不起……”

　　秦立的身子猛的一震，嘴角随即泛起一抹苦笑，这一瞬间，秦立的心，冰凉一片！他摇摇头，什么也没有说，只是轻轻的拿开上官诗雨的手臂，说道：“没什么的，我会试着去忘记……”

　　“不！”

　　上官诗雨忽然高声尖叫一声，从后面死死搂住秦立，身子剧烈的哆嗦着，抽噎着解释道：“秦立，我不是那个意思，你要相信我，你要相信我……要相信我！”一连重复了几遍，说得语无伦次。

　　秦立站在那，长出了一口气，情之一字，乱人心弦，哪怕再冷静的人，面对这种事，恐怕也没法继续保持平静。他没有说话，在等着上官诗雨的解释。

　　“我的意思只是，我不想去，我真的不想去！”上官诗雨哭着说道。

　　秦立猛地转过身，把这少女牢牢的搂在自己的怀里，感觉鼻子忽然有些酸酸的，用力的抽了一下，闷闷地说道：“不想去就不去，谁也带不走你！”

　　“你不明白，我真的不想离开你！”

　　上官诗雨从秦立的怀里抬起头来，梨花带雨地说道：“可是那个女人，拥有深不可测的实力，非说我是什么先天灵体，谁知道她从哪来，又想要把我带到哪去，她……她给了我爷爷一瓶丹药，说二十年内，可以保证上官家出十个天级高手！我爷爷他，他是真的爱我的，可是，他也要为家族的未来考虑，这个条件，他无法拒绝啊，秦立，你告诉我，我要怎么办，我要怎么办？”

　　秦立忍不住倒吸了一口凉气，惊讶的道：“二十年，十个天级？这……胡说八道的吧？”

　　要知道，一个天才，例如秦风那样的天资卓绝的少年，还得在家族花费重金炼制丹药，全力栽培之下，二十岁的时候，能够进入地级，就已经是了不得的成就，四十岁之前，要是能突破到天级，那就是绝世天才！

　　这个过程，不知道要花费一个家族多少的钱财和心血！地级冲天级的时候，还有一定的危险性。所以如果说达到地级，对一个天才来说，还算简单的话，想要冲到天级，就算是天才武者，也是极为困难的！

　　就像秦十三，四十多岁的时候进入地级，但想要突破到天级，就算他没有死在秦立手上，这辈子也是没有任何希望的！而这个冰冷女人，口气忒大，她凭什么有如此把握？

　　上官诗雨这时候也平静了一些，依旧靠在秦立的怀里，感觉只有他的怀抱，才是这个世上最温暖，也最安全的地方！爷爷昨天的表现，让她从小到大第一次，怀疑爷爷是不是真的那么爱她，不过当她看见了那女人的手段之后，才明白，不是爷爷不爱她，是爷爷没有任何办法，阻止那个女人。

　　别说上官家，就算是青龙皇室，也不敢得罪这个女人！

　　“她的丹药，我爷爷试了一粒，他已经玄级九阶很多年了，而且几乎没有任何突破的可能，本来早就死了心，没想到，吃了那粒丹药之后，他竟然突破了！并且，一直冲到地级三阶！叶大师说，我爷爷岁数太大了，要是年轻十岁，十年时间肯定还能更进一步！”

　　秦立听了，沉默起来，战技，已经是他来到这个世上最大的惊讶了，武功居然可以发挥出如此恐怖的威力，这个世界的武者，都很强大！所以一开始，秦立就果断的抛弃了自己前世那些绝学，一心想要修炼战技。直到他修炼了唯我独尊战技之后，发现前世那些绝学，竟然都转化成战技，这才开始有信心起来。

　　随后，他用了很短的时间，便修炼到玄级实力，更是在上官诗雨的陪伴下，吸收着她身上的先天灵气，不到半年的时间，秦立现在已经达到了玄级九阶的实力！

　　只差一步，便是地级！

　　如此迅猛的修炼速度，让秦立一度有些骄傲，认为这世上的武者，也不过如此，所谓天才，大多名不副实。

　　没想到，这个冰冷女人的出现，就像是一记耳光，狠狠抽在他的脸上。那种火辣辣的感觉，让秦立一下子清醒过来，明白什么叫人外有人，天外有天！

　　就在秦立沉默的时候，他听见一声呢喃。

　　“秦立，不要担心，我的人，我的心，我的身体，永远都只属于你一个人！”

　　接着，两片温润柔软的嘴唇，颤抖着印上了……秦立的唇。


第五十二章 世情冷暖

　　轰！

　　两人的脑海，一片空白！

　　不需要什么样的山盟海誓，只有这样一句倔强的坚持，只有这样，淡淡的，我和你在一起。

　　两人之间，没有经历过生死契阔，没有经历过岁岁年年……

　　润物细无声——这是对他们之间情感最好的写照。

　　上官诗雨的主动一吻，等于无言的告诉了秦立她的心意！上官诗雨泪眼凄迷，在那所有人都视她为妖孽，视她为不祥之人的时候，是这个人，他笑眯眯的告诉自己：你很美！还是他，带着自己在天空中飞翔，带着自己在雪地里坐着幼稚孩童的游戏，带着自己站在松涛烟海之上，对着全世界大声呼喊：我很开心！还是他，渐渐改变了自己的皮肤颜色，使自己越来越有信心，做一个正常的女人！

　　她期待，当有一天，她对着所有人，摘下面纱的时候，他们，会是一副什么样的表情？

　　只是可惜，他不能够第一个看到自己变成正常女人了，不过，我就要一直带着这个面纱！我要等着，等着终有一天，他亲自站在我的面前，摘下我的面纱！

　　这世界上，只有他一个人，有这个资格！

　　不管有多少不情愿，上官诗雨，还是跟着那个像是谁都欠她很多钱似的叶大师走了。

　　秦立还记的，临走时，自己问那叶大师要如何去找她们的时候，那个一脸欠扁的女人那轻蔑的眼神。

　　若不是上官诗雨哀求的目光，她肯定是不屑于回答自己的，不过就算是给了上官诗雨一个面子，她的回答，听起来也是那么的刺耳。

　　“找我们？小子，我劝你还是死了这条心吧！我们跟你们，完全是两个世界的人！你的资质，在这世俗界，还算马马虎虎，可却一点都没在我的眼中，明白吗？你，根本就配不上诗雨！从今往后，她，将是高傲的天鹅，而你，虽然不是癞蛤蟆，但并也并不比癞蛤蟆高贵多少，你，明白我的意思了吗？”

　　秦立想到这，那双眸子里，早已冰冷一片。高贵？低贱？难道你生下来，就是高贵的？自以为是的女人，有一天，老子会让你明白，什么是高贵！

　　想到上官诗雨当时的表现，秦立的嘴角，忍不住泛起一抹温馨的笑容。

　　听了叶大师的话，上官诗雨当场就翻脸了，也不知道她从哪找出来一把小刀，抵在自己的脖子上，冷冷地看着叶大师，语气也是极为冰冷地说道：“叫你一声师父，并非心甘情愿，然而诗雨自幼熟读败家著作，知道一日为师终生为父的道理，但，这并不是你简单粗暴的干涉我的理由！我与他有婚约在，所以，这世上，除了秦立，我谁也不嫁！你没有任何权利阻止我！除了我死，否则我只做秦立的妻子！还有，谁敢伤害他，我发誓，天涯海角，必定血债血偿！再去九泉之下陪他！听好了，不管生死，我只做秦立的女人！”

　　这番话，至情至性，天地动容！

　　就算是这寒冷如冰的叶大师，也不禁有些动容，一个年仅十三岁的少女，怎么可能说出这样一番话来？曾经的经历，让叶浅毓根本不相信任何男人，对男人也都没有半点好感，这次她不过是去凤凰湖想要去寻找一样东西，途经黄沙城，偶然发现上官诗雨，当即如获至宝。

　　先天灵体啊！亿万人中都难以出现一个的先天灵体，竟然被自己发现了！

　　玄岛七十年一次的至尊大赛，如今还有七年就要开始了，原本对比赛没有过任何念想的叶浅毓，在发现上官诗雨之后，那颗心，顿时蠢蠢欲动了。

　　要知道，至尊大赛的奖励，足以让任何人红眼，甚至为之疯狂！

　　所以，不管用任何代价，她都要把这个女孩带走，也没人能阻止她带走上官诗雨！

　　十三岁，对于一个正常的孩子来说，这个时候再开始修炼，已经是有些晚了，可对于一个先天灵体的人来说，别说十三岁，就算是二十三岁也不晚！

　　更何况，让她有些意外的是，上官诗雨居然还有着玄级的底子！天底下，哪还有比这更好的事儿？就冲这点，叶浅毓也不允许上官诗雨出现任何的意外。

　　所以，见这弟子性情如此刚烈，她的态度，出奇的软了下来，意味深长的看了一眼秦立，淡淡说道：“玄岛，如果你能够找到那里的话，随时可以去，不过我警告你，那个地方，天级的武者，一点都不稀罕！没有突破天级之前，进入玄岛，出现任何意外，我可概不负责！”

　　叶浅毓的这番话，让有资格坐在这里的上官家人，听得咋舌不已，虽然都知道这女人来头肯定大得不得了，应该就是传说中的隐世门派，可却想不到，被视为超级高手的天级，在她们那里，居然是普通货色……这，这简直太可怕了！

　　叶浅毓看着这些人惊讶的表情，心中冷笑，一群没有见识的凡夫俗子！等到诗雨见识到玄岛那些青年才俊之后，对这秦立，很快就会死心！人不怕没有比较，就怕眼界不够高，玄岛上那些惊采绝艳的天才们，岂是秦立这样的土鳖能够比的？到时候，就算秦立能够找去，又能如何？

　　其实这里，叶浅毓存了几分私心，玄岛虽然强大，可也没到天级强者随处可见的地步，她只是想让他知难而退。叶浅毓很清楚，一个先天灵体，一旦在玄岛被传开的话，将会引起多大的轰动，玄岛上那些真正的超级门阀大派，无数的精英才俊，怎么会放弃追求这样一个极品女人？

　　到那时，秦立若是出现在玄岛，被人发现他跟诗雨的关系，结果肯定是死无葬身之地！他死不要紧，还徒惹诗雨伤心……莫不如现在就让他死了那条心，哼，突破天级，岂是那么简单？

　　就算能够突破天级，可玄岛的入口，世俗中人，怕是一辈子也摸不着边吧！到时候，我为我这徒儿再择一佳婿，还能增强我门中实力！

　　不得不说，叶浅毓对上官诗雨的喜欢，就算她带着明确的功利性，但也绝对是发自内心。

　　大概叶浅毓死都不会想到，这个她完全没放在眼里的少年，不但知道玄岛的存在，更是跟那有着极深的渊源！并且，他从母亲秦寒月那里，也可以轻而易举的获得进入玄岛的方法！

　　秦立再三答应母亲，不修炼到天级，绝不会前往玄岛。

　　秦立独自一人，凝立在万年古树的书剑上面，心中想着：玄岛，我与你还真是有缘！诗雨，等着吧，我会很快就去找你的！

　　天级么？我会努力！

　　就在秦立下决心拼命修炼，好早一日能够进入玄岛，再见上官诗雨的时候，一件秦立已经想到的会发生的事情……发生了。

　　上官铁在服用了那粒丹药之后，送走了孙女就开始闭关，上官家，也彻底交到了新一代掌门人的手中，他们可不清楚秦立的底细，根本不理解父亲为什么坚持要把诗雨嫁给他。原本对这个秦家的私生子，也没什么好印象，现如今，更是认为他高攀了自家。

　　堂堂上官家，皇亲国戚！怎么可能要一个私生子来做女婿？所以，几乎就在上官铁闭关的几天之后，上官家便开始全面打压之前交易给秦家的那些产业。

　　秦家原本就不如上官家势大，怎么可能经得起如此打压，没过多久，那些产业，就十分神奇的，再度回到上官家的手中。

　　所以此时的秦家上下，都极为恼怒，他们不敢把上官家怎么样，只能把火撒到秦立身上，对这个该死的小野种，恨之入骨！

　　尤其是已经回到帝都学院的秦风秦虎，对秦立更是恨不得食之肉，寝其皮。看着秦立成了上官家和秦家的一枚弃子，他们又怎么可能放过如此天赐良机？

　　还有不到一个月就是新年，这秦家的两个天才，提前半月，请假归来。


第五十三章 因由

　　最先知道这个消息的，不是潜心苦练的秦立，也不是秦寒月和秦雪母女，而是西瓜！

　　这小子现在几乎成了整个城北的老大，别看他年龄不大，心眼却一点都不少，小聪明和小手段一样也不缺，用秦立的话说，就是天生就适合做这行的！

　　西瓜混的虽然是这个城市的最底层，但消息最灵通的地方，恰恰就是他们这里！秦家两个天才少爷从帝都回来的当天晚上，秦立就得到了消息。

　　此时的西瓜，跟数月前已经有了很大的区别，穿着一件蓝绸子的小棉袄，下面穿着一条紧身的练功裤，脚上穿着的是上好的小牛皮的靴子，看起来虽然有些不伦不类的，但对于几个月前的西瓜来说，这身行头，却是想都不敢去想的！

　　不过在师父和师叔面前，西瓜却老老实实，规矩的很，别看秦立跟他年龄相同，但只要一个凌厉的眼神，西瓜立马就变得乖乖的，不为别的，秦立的实力太强大了，十个西瓜捆在一块，也不是秦立的对手。

　　对西瓜来说，秦立这个师叔，要比温柔的秦雪师父可怕多了。

　　“小师叔，您可得小心点，我听说，那兄弟两回来就放出话，说肯定不会放过你，还说了……不少难听的话。”

　　西瓜的眼珠子骨碌乱转，见秦立面无表情，只得学着秦立的样子，耸耸肩，然后说道：“反正我告诉您了，尤其是秦风，那小子心胸非常狭窄，什么事都做得出来！对了，还有件事，城主的女儿，跟秦风都在帝都学院，一直暗恋秦风，那个女人刁蛮傲慢，心狠手辣，小师叔，你也要小心点她！”

　　秦立忽然想起自己在第一次遇见秦十三之前，遇到的那次莫名其妙的刺杀，当时那个少女，怎么看怎么不像个杀手，但出手却极为狠辣，现在想来，很有可能就是什么城主的女儿了。

　　想到这，秦立忍不住苦笑了一下，心说自己招谁惹谁了，没做过什么坏事，却出现这么多仇家！

　　是蛰伏，还是反击？

　　秦立的眼中闪过一丝冷厉的光芒，一股凛然的气势从身体散发出来，吓得西瓜以为自己又说错了什么，连招呼都没打，就狼狈的跑了。

　　西瓜走后，秦立渐渐恢复了平静，他的实力，目前停留在玄级九阶的巅峰之处，秦立自己心里十分清楚，只要突破掉那个瓶颈，就可以突破到地级。

　　一个不到十四岁的地级高手！如果被外人得知，将会震惊天下！但木秀于林，风必摧之，此话亘古不变，没有十分必要，秦立并不想出那个风头。他最想做的，是拼命突破到天级，然后，亲自去把自己的女人接回来！

　　让那个冷冰冰的女人知道，世上无难事，只怕有心人！

　　秦立的先天紫气在丹田处已经比开始的时候大了一倍！有两个芝麻粒大！经过将近半年的摸索，秦立终于明白了自己体内发生的所有变异。

　　这些变异看似复杂，但实际上则是一环扣着一环，也就是说，这个世上，除了自己，再也不会有第二个人，会有相同的际遇！

　　秦立本身灵魂穿越，带过来的是前世武学的记忆和先天紫气诀那篇功法，附身的这副身体，从小修炼秦立父亲留下那本基础要诀，将这身体的基础打成了一个绝佳的修炼鼎炉！

　　人的丹田，就像是一个水缸，水缸越大，盛放的水自然也就越多，这是总所周知的道理。同样的，这个水缸越结实，也就越是不容易被打破，可以将缸里的水保护的很好。

　　天元大陆的武者，在修炼元力心法的时候，会同时增加丹田的容量和身体的防御，所以，这篇基础要诀，在一般人的眼中，根本就是多此一举！

　　比如说基础要诀上面有一个站桩练气，每天以一个姿势站立在那里，练气三个时辰！仅这一点，就没有多少人能做得到！明明有更简单的办法，何必如此折腾自己？

　　否则秦立也不会得来“基础大师”这个充满羞辱的外号了！也不会十年如一日的坚持下，却换来对方无比轻蔑的一句“基础是没用的”，以及用事实来告诉秦立，他的努力，都是在做无用功，落得吐血而死的结局。

　　秦立的父亲也不会想到，当年他的一句类似玩笑似的话语，竟然一语成谶！他根本就没想到，自己喜欢的女人，竟真的怀了他的骨肉，送给秦寒月那本基础要诀，原本是想带着她一起离开，等到有了孩子的时候，给孩子修炼的。当时只是觉得或许有那个可能，但谁又能想到，造化弄人，秦寒月偏偏就怀了秦立。

　　所以说，阴差阳错，造成了秦立的出世，但秦寒月却牢记了爱人当年的话语，从小就让秦立修炼这本基础要诀，秦家人也大多看过，被当做垃圾又扔了回来。

　　所以说秦立就是在这种环境下，一步步修炼到出事之前，第一步的基础，已经被他打的牢牢的！可以说就算是玄岛上的那些天才，也未必有秦立这么勤奋！

　　唯我独尊战技的缺陷，举世皆知，天玄丹的功效，主要就是修补灵魂，增加精神力量，而秦立所修炼的先天紫气诀，每日清晨吸取天际那一缕先天紫气，其中一个功效，正是增强人的灵魂，强化精神力量！

　　秦立前世的那个世界虽然灵气稀薄，但这先天紫气诀，却是老道士用一辈子的时间去感悟天道得来的东西！

　　说的玄乎一点，那是修仙的法诀！里面不但有老道士这一生对天道的感悟，还有整个道教，从古至今对修炼法门的专研！

　　可以说，先天紫气诀就是一个融合了古今道教精粹的修炼功法。其中还有很多神秘强大的特性，是现如今的秦立没有发现的。

　　已知的有，先天紫气可以弥补唯我独尊战技的缺陷，可以抵抗超级强者的威压！这点尤为重要，就像当初见叶浅毓的时候，如果换做别人，就算是天级武者，也无法抵抗她的威压！但秦立，却生生给扛过来了！

　　另外一点，就是强化了秦立前世那些绝学武功了！这一点，一开始秦立还以为是唯我独尊战技的改变，但后来发现，唯我独尊战技，只是在拳脚兵刃上，让这些招式更加精妙更加强大！真正赋予这些武学成为战技的，却是体内的先天紫气！

　　因为秦立把一些前世的武学，传给西瓜，再由西瓜施展出来，威力的确比之前大了很多，但却没有秦立的那种威力。所以说，秦立对自己修炼的先天紫气诀，越来越有信心！

　　同时，西瓜一心为秦立做事，秦立也想把先天紫气诀传给西瓜，解除他修炼唯我独尊功的魔咒，但意外的是，西瓜他……根本就没法修炼先天紫气诀！

　　秦立不信邪的又让秦雪尝试了一下，秦雪也根本无法修炼！秦立这才明白，除了自己，这世上很可能再无一人，能够修炼先天紫气诀了！

　　秦立静静的在房间里打坐，运行先天紫气一个大周天，将近半年的努力修炼，终于让秦立早就打通的任督二脉，变得更加顺畅起来，先天紫气化成的紫色元力，在全身所有的经络当中，畅通无阻！

　　这种现象，恐怕也是天元大陆独一份了！因为只有天级的武者，才会去打通全身的经络，期待更上一层！

　　而秦立这样一个小小的玄级武者就通了全身经脉的，可以说：绝无仅有！

　　如果秦立愿意，他甚至随时都可以成为青龙皇室的贵宾！

　　五日后，上官家将举行一个盛大的豪门盛宴，目的在秦立看来，其实就是向黄沙城的所有上层人展露下肌肉，表示自己的强大罢了。

　　当然，这种宴会，也是青年俊杰们相互交往认识的最佳场所。

　　宴会的对象，是黄沙城所有上流圈子的人士。那些人每年都会为能够接到上官家的请帖而沾沾自喜。

　　作为上官家的女婿，秦立，自然也接到了请帖。

　　巧的是，再过三天，就是自己修炼唯我独尊战技六个月整的日子了！秦立相信，这件事瞒不过秦家，所以，秦立决定给他们一个机会。

　　有些事情，一味低调隐忍，反而会被别人认为是软弱无能！

　　还不如……给他们一个惊喜。


第五十四章 盛宴

　　“小立，你要是不想去，就不要去，娘承认你是个男子汉，可男子汉能屈能伸……”

　　秦寒月一边耐心的给秦立整理着衣衫，一边温柔的说着：“现在诗雨走了，上官家那边对你的态度，娘也听说了一些，秦家吃到嘴里的肥肉，又被他们给抢了回去，秦家上下的心里，都憋着一口气呢，他们不敢把我怎么样，但对你……唉，都是娘不好。”

　　秦立心中温暖一片，轻笑着说道：“娘，您多心了，我心里有数的，放心好了，能不跟他们起冲突，儿子绝对不会去惹麻烦的。”

　　“那就好！”

　　秦寒月给儿子整理完新买的衣服，怎么看怎么觉得自己的儿子，才是这世上最英俊的男人，脸上泛起开心的笑容：“我的宝贝儿子长大了，娘很开心！”

　　带着浓浓的母爱，秦立离开家门，原本秦寒月要秦雪跟着一起去的，可秦立已经预料到今天需要面对的场景，带着秦雪，也不过是多一人受辱罢了，就给拒绝了。

　　上官家表面功夫做的还是比较足的，专门派了一辆豪华的马车过来接秦立，等到了上官家的府邸时，那里早已门庭若市！

　　平日里难得一见的那些大人物们，几乎全部都出现在这里，各自寻找熟人寒暄着，脸上挂着貌似真心的笑容，一个个都光鲜的很。

　　挂着上官家标记的马车引起了一些人的关注，毕竟，这黄沙城里，能让上官家亲自去接的人，并不多，除了其他两大家族的族长，也只有城主大人了。不过这些大人物，哪个不是随从护卫一大堆，所以不少人都好奇的打量着这两马车。

　　秦立走下马车的时候，立刻感觉到有很多道目光射向自己，他的嘴角泛起一抹淡淡的微笑，看起来极为从容，面不改色的跟着上官家的人走了进去。

　　“嘿，刚刚那英俊的小家伙是谁？怎么坐着上官家的马车过来的，看样子来头不小啊！”

　　“是啊，看那气质，也像是哪个大人物家的公子呢！”

　　“生的倒是俊俏，很招人喜欢！”一个浓妆艳抹，一身珠光宝气的中年女人死死的盯着秦立的背影说道。

　　“什么来头不小，那就是秦家那个私生子，上官家的……女婿！”有见过秦立的，立马面带不屑的说了一句。

　　“啊？”

　　刚刚议论的几个人全都一愣，那个浓妆艳抹的中年女人更是夸张的撇撇嘴：“啊，原来他就是那个秦家的丑闻啊！”

　　有几个人冷笑着看着这个中年贵妇人，心说就你这尊荣，就算人家是私生子，你也配不上！

　　面对别人异样好奇的目光，秦立十分坦然，引导他进去的，竟是上官铁的那个贴身护卫，那个黑甲骑士！

　　“秦公子，今天我们府上的一些人，态度可能会不太好，请您看在家主的面上，不要跟他们计较！不论如何，家主对秦公子，那是十分认同的！这点就算是小姐不在，也没有改变过。”

　　秦立有些意外的看了一眼这个平素木讷少言的黑甲骑士，才发现，此人居然也生了一颗玲珑心，想想也是，能成为上官铁心腹的人，怎么可能会是庸才。

　　点点头，秦立微笑着说道：“放心好了，我都明白。”

　　黑甲骑士看了一眼左右，小声说道：“秦家的人在这里，不敢对你怎么样的！秦公子，我叫上官洪飞，是个玄级七阶的武者，有什么困难，您尽管来找我，能帮上忙的，我绝不会袖手！”

　　秦立看着上官洪飞一脸真诚，不像是作伪，笑着道：“那就谢谢你了！”

　　上官洪飞点点头，把秦立引入到宴会的大厅里面，然后退去。

　　眼前这个宴会大厅，秦立住在上官家的时候，曾见识过一次，不过却没有进来过，现在再来这里，依旧忍不住有些唏嘘，这才是真正的豪门啊！

　　眼前这宴会大厅，宽约五十多米，足有三百多米长！高高的棚顶金碧辉煌，极尽奢华，让人置身其中，有种如同梦境的感觉！

　　难怪每年能得到上官家请帖的一些中层贵族，都会兴奋得几天睡不着觉，这真不是夸张！能够来到这里，本身就说明是一种身份上的象征！

　　大厅里面各种漂亮的盆景装点其中，那些桌椅全部都是采用名贵木材，手工制作而成。秦立从见过皇宫是什么样的，但他前世里层去过故宫，眼前这一切，绝不比自己看见的故宫差哪去！

　　如此大的一个宴会厅，秦立就像是大海中的一滴水一样，或许在外面还有人能关注他几眼，但在这里，根本没人在乎他是谁。

　　到处可见三三两两的年轻男女聚在一起，穿着华贵的服装，男人绅士女人矜持的谈笑着。那些上了年纪的上流人士，则小声的谈论着各种生意场上的事情，每年都会有无数生意，就在这里促成的。

　　秦立随便找了一个角落坐下，这种场合，他谈不上喜欢，也不会多么反感。反正这些人跟他都没什么关系，宴会结束，他也跟着走人就是。

　　秦立随便拿了几份点心，摆在眼前充样子，坐在那里，微微闭目调息，体内的先天紫气随时都在运行着，只是修炼的比平时慢很多。

　　这时候，一个十分爽朗的声音响起：“这位是秦立秦兄弟吧？”

　　秦立睁开眼睛，看见面前站着一个身材高大衣着华贵的男青年，看着面熟，一下想起来，这青年正是当日在方正武馆里面那个年轻人，后来知道，那武馆是方家开的，那么这个青年，也应该是方家的人才是。

　　“认识一下，我叫方浩楠，那天的事情，对不住了，事后我被老爷子禁足好几个月，想找你解释下，一直没有机会，还望秦兄不要介意才好！”方浩楠满脸真诚的给秦立道歉。

　　秦立略微一愣，随即一伸手，笑着道：“那件事？我早就忘了，再说方兄也没做错什么，更是在紧要关头救了我一次，说起来，倒是我应该感谢你才是，怎么会介意呢。”

　　方浩楠一脸温和的笑意：“早就知道秦兄弟非池中之物，今日一见，果然如此，在下想与你交个朋友，不知秦兄弟意下如何？”

　　秦立苦笑一下，说道：“方兄说笑了，若说相交，那是秦立高攀才是，秦立如今自身难保，方兄难道就不怕获罪秦家？”

　　方浩楠不以为意的笑了笑，说道：“黄沙城三大家族之间相互明争暗斗已经很多年，很多代人，不都是这么过来了？他们斗他们的，我们交我们的，至于获罪谁，呵呵，我不在乎！”

　　秦立眉毛挑了挑，发现这个方浩楠是个挺有趣的人，正想说话，忽然听见一个冰冷的女声响起。

　　“秦立？你居然也有脸出现在这里？真不知羞！以为攀附上了豪门，你就成了贵族？”

　　方浩楠听见这个声音，先是皱了皱眉，随即脸上泛起一抹无奈的表情，向秦立递了个眼色，意思叫秦立不要跟她一般见识。

　　秦立淡淡的笑了笑，端起茶杯，轻轻的喝了口茶，他拿着茶杯的姿势和喝茶的模样，让方浩楠的眼睛闪过一抹异色，没有受到过专门的贵族礼仪培训，是做不出这个样子的，这秦立不是从小没上过学么？有意思，真有意思！

　　“方兄，上官家不愧是黄沙城第一家族！你看，这茶不但茶叶好，水更好！”


第五十五章 方浩楠出手

　　方浩楠差点一下子笑出声来，心说这秦立真是个秒人啊！面对羞辱，面不改色不说，采用的反击手段，也是如此凌厉。还有什么，是比无视更强大的轻蔑呢？

　　果然，那个站在方浩楠身后，面对着秦立的妙龄少女原本洋洋自得的脸色，一下子变得很难看，一双眼睛冷冰冰的瞪着秦立，不光是她，就连这少女身边的几个年轻人，也都一脸愤怒的怒视着秦立。

　　这少女不是别人，正是黄沙城城主莫千雄的女儿莫菲菲！

　　说起这莫菲菲，从身份上来讲，跟秦家还有着亲缘关系，秦家如今的实际管事者秦永志的正房妻子莫兰，正是莫菲菲的亲姑妈！而莫菲菲，正是秦风的亲表妹！

　　不过因为这也是一桩政治联姻，所以莫家和秦家，并没有想象中那么亲近，但莫菲菲从小就喜欢表哥秦风，这是总所周知的事情。

　　那次刺杀秦立失败，被父亲训斥了一顿，勒令她以后不许去找秦立的麻烦，这次秦风秦虎他们提前请假回来，莫菲菲自然也就跟着回来了。

　　帝国学院的氛围比较轻松，只要文化课能够过关，武技达到一定水准，就可以升级或是毕业，所以平时怎么玩都没关系，过不了关，那就得在低年级待着。

　　秦立甚至不用抬头看，就知道这少女正是当日刺杀自己那个，对她出现在这里，秦立一点都不意外，早就猜到她是城主的女儿，而且前阵子也从秦雪那知道了城主和秦家的关系，对这个刁蛮任性，出手狠辣的小姑娘，秦立一点好感都没有，若不是在这里，秦立可能会狠狠给她两个耳光然后转身走人。

　　不过眼下这场合，无视她，是最好的。

　　而且秦立这句话十分恶毒，不光无视了莫菲菲，还顺便打击了她一下，当着城主女儿的面，说上官家是黄沙城第一家族，虽然这是实话，但却十分伤人自尊。莫菲菲俏脸微寒，冷冷地看着秦立，没想到这个该死的小野种胆子这么大，他明明是认出自己来了，不但面不改色，竟还敢无视加出言反讽！

　　“方兄，你说是不是啊？”秦立一脸淡淡的笑容，看着方浩楠说道。

　　“哦？秦老弟对这个还有研究？我就是个粗人，让我舞刀弄枪什么的还行，让我品茶，可差着远了！”方浩楠见秦立完全不惧莫菲菲，他自然更不害怕，三大家族都比城主莫家强，这点已经不需要去证实了。

　　“呵呵，我也不过是小有心得，若是方兄喜欢，改天我请你喝茶，看看我的手艺如何？”秦立坐在那里，笑着说道。

　　“那感情好！”方浩楠爽快的回答道，他可不像自己嘴上说的那样，大富人家的子弟，哪有对这些一丁点研究都没有的？只是喜欢和不喜欢的区别罢了，从秦立品茶的动作上看，方浩楠就知道，秦立绝对不是在吹牛。

　　“哼，附庸风雅！一个连父亲是谁都不知道的野种，有什么资格在这里夸夸其谈！”莫菲菲身边的一个二十多岁的年轻人被秦立这种态度给激怒，一脸冷笑地说道。

　　这话一出，不但方浩楠，就连莫菲菲也忍不住皱了皱眉头，并非不认同自己同伴的话，而是觉得在这种场合，说这种话，是一种降低身份的表现。

　　秦立缓缓的站起，脸上的笑意收了起来，双目射出两道森冷的光芒，看着这个青年，说道：“跪下磕头道歉！”

　　“跪下磕头道歉？哈哈哈！”这青年脸涨得通红，说话的声音情不自禁的大了起来，用手指着秦立的鼻子说道：“你算个什么东西？一个没有身份的私生子，小野种罢了！你知道我的身份吗？也敢让爷给你磕头道歉，瞎了你的狗眼！”

　　原本这个角落并不引人注目，但这个青年说话的声音很大，顿时有不少人把目光投向这里，秦风和秦虎其实早就看见秦立了，但两人都十分聪明的没有过来找茬，因为来之前，他们都被秦永志警告过，说暂时不要找秦立的麻烦，因为秦十三已经失踪了很久，秦永志终于觉得有些不对劲了，开始怀疑起上官家来，因为能让秦十三无声无息消失的，也只有上官家才有这个能力！在没查清楚这件事之前，即使再痛恨秦立，也不要跟他明面起冲突。

　　现在见有人主动去找秦立的茬，把这兄弟两给高兴够呛，秦虎一脸暧昧地看着秦风道：“嘿，小风，看见没，菲菲这丫头对你一往情深，你可不要辜负了人家！”

　　秦风眼神深处闪过一丝厌恶，摇头道：“我不喜欢她这种女孩，整天疯疯癫癫的，不稳重！”

　　“呦，你这话，可别让她听见，否则咱们的表妹可是会伤心的！”秦虎嘿嘿笑着说道。

　　那边几个上官家的人听见那青年说的话，忍不住皱了皱眉头，不管怎么说，秦立现在也是上官家的女婿，这是众所周知的事情，他那么说，不等于把上官家一起给骂进去了么！

　　秦立微微叹息了一声，看着这个青年说道：“敢问，你是哪位？”

　　这青年见秦立的态度似乎有软化的迹象，随即一脸得意地说道：“算你识相，我是王家的三少爷王诚！”

　　黄沙城王家，算是一个中等偏上的家族，专门经营药材生意，在黄沙城，也有一定的声望。豪门多精英，但败类也不少，这个王诚就是一个典型的纨绔子弟，一直喜欢小他很多的莫菲菲，算是莫菲菲忠诚的护花使者。

　　“哦，我知道了，现在，你可以滚了！”秦立说完，没有看他，又坐了下来。

　　“你找死！”

　　王诚的脸色顿时变得铁青，胸口剧烈的起伏着，讽刺别人，他自然不会有什么感觉，可当别人用同样的态度对待他的时候，他却无法忍受了。

　　莫菲菲蹙着眉头，轻声说道：“算了，跟这种人一般见识没意思，咱们走吧。”终究是名门之后，莫菲菲平时虽然刁蛮顽劣，但还是能分得清场合的，当下狠狠瞪了一眼秦立，那意思，这事儿没完！

　　可没想到莫菲菲这句话彻底引爆了王诚的怒火，不跟他一般见识？凭什么？他秦立算个什么东西？上官家的女婿？

　　谁不知道上官家已经放出风来，说秦立配不上上官诗雨，并且上官诗雨已经被隐藏门派的超级强者给收为徒弟，以后回不回来还是两说，这秦立现在，不过是秦家和上官家的一枚弃子罢了！

　　这样的一个垃圾废物，还敢如此嚣张？

　　王诚往秦立跟前凑了两步，一脸狞笑的道：“老子今天就做一回恶人，秦立，你这个野种！大爷今天就教教你应该如何做人！”

　　啪！

　　一声脆响，王诚捂着自己的脸，傻愣愣的站在那里，一双眼露出不可置信的光芒，因为出手打他的，并非秦立，而是一直背对着他坐在那里的……方浩楠！

　　“没有教养的东西！你们王家，就是这样教育子弟的？”

　　方浩楠一脸阴沉，冷冷地看着王诚：“丢人现眼！给我滚出去！”


第五十六章 闹事

　　王诚依旧呆呆的站在那里，他怎么都没有想到，此时此刻，就在这里，方浩楠居然会对他动手！

　　论实力，他远远不是方浩楠的对手，论家世，更无法跟方家相提并论。方浩楠这一巴掌抽在他的脸上，却比杀了他还要难受，感受到四周人们的目光，王诚更加无地自容，恨不能立马消失在这里。只能用杀人一般的目光死死盯着秦立，恨声道：“秦立，老子与你不死不休！”

　　说着，转身就要往外走。

　　“慢着。”秦立坐在那里，一脸平静地说道：“刚刚给了你一次机会，没想到你还是这样执迷不悟，辱人父母者，死有余辜，让你跪下道歉，算便宜你了，我再给你一次机会，跪下！”

　　秦立最后这一句，徒然提高了嗓门，一声轻喝，将整个喧嚣的宴会大厅所有的杂音都给压制下来，一时间，大厅内的数百人，全都往这个角落看来。

　　莫菲菲感觉自己的脸也跟着火辣辣的，恨不能一脚踢死身边这只蠢猪，同时也对秦立这种得理不饶人的行为感到愤怒，低声喝道；“秦立，咱们的帐以后再算，今天，就如此罢手，如何？”

　　“罢手？小丫头，你脑子有问题吧？我没追究你上次刺杀我的事情，你居然还想以后跟我算账？”秦立站起身来，冷冷的看了一眼莫菲菲，这一眼，秦立将全部的精神力集中在双眼上，冷冷一喝：“懒得与你这种无知少女一般见识，滚开！”

　　轰！

　　莫菲菲感觉自己的大脑忽然间空白一片，一股巨大的死亡阴影瞬间将她笼罩，秦立的双眼，就如同两道利剑一般，狠狠刺在她的心里。

　　“啊！”莫菲菲发出一声惊恐至极的尖叫，同时她的裙子上出现一滩水迹！一股湿热的感觉将莫菲菲惊醒，她竟被秦立这一眼，吓得小便失禁，这对一个女孩子来说，简直比要她的命还要重要。

　　莫菲菲的身子化作一道残影，呼的消失在宴会大厅里面，只有少数的几个人，看见她裙子上面那一大片明显的水迹。

　　“跪下！”

　　秦立几步走到傻在那里的王诚跟前，再一次将精神力运行在双目上，盯着对方的双眼，大喝一声。

　　噗通一声！

　　所有人都长大了嘴巴，宴会大厅里面陷入了死一般的沉寂，人们都像是变成了雕像一般，不可思议地看着眼前这一幕。

　　王家的嫡出子，居然跪在了秦立的面前！

　　秦立语气森森地说道：“辱人父母，本该一刀结果了你！看在上官家的面子上，今天就饶你一条狗命，别仗着有几分家世，就为所欲为！有种，自己站在我面前，光明正大的挑战，不敢应战的，是孬种！给我滚！”说着抬起脚，一脚踹在王诚的脸上，这一脚，并没有用力，但那侮辱的味道，却更胜过打人耳光！

　　王诚忽然像是疯了一般，暴起身形，从肋下抽出装饰用的宝剑，高高的跳起来，狠狠刺向秦立。

　　“不可！”不远处有人大喝一声。

　　因为刚刚这一切发生的太快，甚至让人没有反映的时间，等到人们反应过来的时候，王诚已经暴跳如雷的陷入疯狂。

　　秦立站在原地，一伸手扯过一把身旁的名贵木椅，带起一股劲风，呼啸着，向王诚砸了过去。

　　哗啦一声！

　　那把无比坚实的名贵木椅四分五裂，再看王诚，已经躺在几米之外，在地上翻滚的惨叫着。

　　“一个连玄级都没到的蠢货，也敢如此嚣张！”

　　秦立扔下手中名贵木椅的残骸，拍了拍手，一脸不屑的说着，然后冲着目瞪口呆的方浩楠腼腆一笑：“那个……方兄，你应该是知道，我修炼唯我独尊战技的吧？”

　　方浩楠傻傻的点点头，看向秦立的眼神里面，满是佩服。

　　原因无他，在上官家的地盘上，敢如此闹事的，前所未有，秦立……是第一个！

　　其他听见秦立的话的众人，也都忍不住有种要昏过去的感觉，敢在上官家如此重要的场合上打架，打完了还若无其事的显摆下自己学的战技的，这秦立，也算是空前绝后了！

　　不过这话听在几个有心人的耳中，却都忍不住若有所思的看了几眼秦立，心中都在想一个问题，按照这秦立修炼唯我独尊战绩的时间来看，他现在，应该是涅槃期啊……

　　上官家如今的家主上官不悔，今年五十多岁，跟父亲上官铁有着七分相似，只是那双眼给人一种深沉的感觉，不像上官铁那么张扬。

　　出了这么大的事情，让陪着几大家族高层人物的上官不悔面子上十分过意不去，皱起眉头，看了一眼秦永志，秦永志淡淡一笑，说道：“此子已经自逐出秦家，与秦家再无半点瓜葛，他是你上官家的女婿，怎么处置，是你上官家的事情！”

　　秦永志心里乐得要死，心说：让你上官家出尔反尔，活该！

　　秦风秦虎等今天来到这里的秦家子弟，一个个眼中也都带着幸灾乐祸的笑容，然后向身边人解释着秦立已经不是秦家人的事实。

　　上官不悔冷然一笑，迈步朝秦立走过来，他一动，不少人也都跟着往这边围拢过来。

　　“秦立，你太不像话了！这是什么场合，岂容你如此放肆！你给我出去！”总算是看在闭关的父亲面子上，上官不悔没有说出那个滚字来，不过眉宇间的不耐烦，却充分说明了他此刻心情的恶劣。

　　方浩楠这时候站起身来，冲着上官不悔轻轻一礼，一脸肃然地说道：“上官叔叔，我来说句公道话，今天这事，不怪秦立！谁能受得了父母被人侮辱？而且，所谓英雄不问出身，敢问在座诸位，是如何看待我青龙皇室先祖赵龙腾的？”

　　“小畜生，别胡说八道！”人群里有人低低的骂了一句，方浩楠一缩脖，不过还是硬挺着站在那里，骂他的是他老子，方家家主方正东！

　　不过方浩楠这话一出，所有人的脸上，纷纷显出怪异的表情，提到青龙国的开国皇帝，还有谁敢胡说八道？人们对那种浑身布满光环的大人物，总会有种敬畏的心里，下意识的去忽略他们身上的一些缺陷。

　　青龙国的开国皇帝赵龙腾，身份就是一个私生子！这件事，天下皆知！

　　可谁敢把青龙的开国皇帝，跟秦立联系到一起去？方浩楠敢，当着今天这么多人的面，他坦坦荡荡的说出来了。

　　上官不悔也被方浩楠一句话给噎得没了下句，一脸尴尬的站在那里。

　　这时候，秦立冲着方浩楠深施一礼，说道：“多谢方兄今天仗义执言，大恩不言谢！”

　　秦立又抬起头，看了一眼上官不悔，轻声说道：“我知道你们上官家不喜欢我，不过，这没什么，我也不喜欢你们！我在乎的，只有上官诗雨一人！你们不用怕我丢你们上官家的脸面，我秦立今天在这里，当着黄沙城所有上流人物的面，把话放在这里！从现在起，我秦立，跟上官家再无一丝瓜葛！秦风，秦虎，我知道你们恨我，若是想要报复我，你们尽管明着来！没错，我修炼的就是唯我独尊战技，嘿嘿，你们尽可试试，趁我涅盘之际，来狠狠的报复我！不过，偷鸡不成蚀把米，可就不值了！你们可都是天才，都是一身光环的大人物，要栽在我这小人物的手里，看你们如何收场！”

　　秦立一脸冷笑的说着，转身就走。

　　留下身后一众目瞪口呆的人们。

　　直到秦立有些消瘦的身影，消失在门口，整个宴会厅才像是忽然间活过来一般，嗡的一声，所有人都一脸兴奋的议论起来。

　　“这小子真有骨气啊！当着上官家当今家主的面，就敢这么说，妈的，我听得都觉得很爽！”

　　“爽个屁！这小子是傻子，有这么强大的靠山不用，还跟人家断绝关系，秦风和秦虎两人要想报复他，简直太简单！有的是办法可以让他消失在这个世界上！”

　　“哼，你们都被这小子的话给欺骗了，别看他这么说，上官家就算再讨厌他，也得护着他！谁都知道上官小姐跟高人学艺去了，不管怎么说，秦立是他的未婚夫，就算是为了面子，上官家可能让他出事吗？除非上官的老爷子能够出面，解除这桩婚约。而且，秦风和秦虎两个少爷，更不能对秦立来阴的了，传出去都不够丢人的！”

　　“可不是，两个天才武者，还能被秦立给吓住不成？不过，他那唯我独尊战技是怎么回事？听说他马上就要到涅槃期了啊？不是说涅槃的唯我独尊战技修炼者，连普通人都不如的吗？”

　　“……”

　　听着大厅里面人们的议论，秦风和秦虎两人的脸色一阵青一阵白的，被气得几乎吐血，没想到秦立那小子狡猾如斯，竟然当面把他们之间的仇怨给说出来，如此一来，他要是出点什么事儿，他们两个肯定摆脱不了嫌疑！

　　都说这小子是废物，现在看来，却狡猾如狐啊！

　　立了威不说，还把自己摘得干干净净，把上官家和秦家都给挤兑到墙角去了，不用说，不出明天，秦立的大名，将彻底传遍整个黄沙城去。


第五十七章 问题少女

　　果然，到了第二天，发生在上官家宴会上的种种消息，就如同长了翅膀一般的传遍整个黄沙城，上至豪门贵族，下至贩夫走卒，几乎所有人，都一脸兴奋的谈论着他们听到的消息。跟以往每年上官家举行的宴会不同的是，今年这宴会，所有的光芒，几乎都照射在一个人的身上！

　　这人，自然就是秦立。

　　就算是秦立自己，恐怕都没有想到，有一天自己也能如此出名。前世的秦立因为身份的原因，对出风头这种事情，一向都是说不，因为纵观其他同行，出名之后的下场大多只有一个字，那就是死。

　　不过现在，秦立的嘴角微微向上一翘，名声，就是保护自己的最好的东西！

　　作为一个曾经叱咤风云的帮会老大，秦立很清楚什么时候该低调，什么时候该张扬。包括他面对秦家的不屈服，因为秦立吃准了，秦家并不敢把他怎么样！虽然出了秦十三那样一次意外，不过现在秦十三死了，他还活的好好的！

　　当时重伤秦风，原因就更简单了，因为伤的如果不是秦风的话，那就是他秦立自己！而且，从秦风当时出手的狠辣程度上看，很有可能连命都保不住！

　　对于想要自己命的人，秦立从来都不会客气。虽然从血脉上看，他跟秦风还算是很亲近的兄弟，可人家不拿他当兄弟，秦立怎么会用热脸去贴对方的冷屁股？

　　秦寒月和秦雪两人一大早就出门，这对母女最近总是神神秘秘的，也不知道她们想做什么，秦立问了两次，两人都是一脸神秘，索性也就不再问，安心在家修炼。

　　西瓜那边，现在已经基本上整合了城北的所有势力，有秦立这个教父级别的后台在，西瓜更是如鱼得水，在秦立看来，西瓜比自己，更适合吃这碗饭！假以时日，必定会成为黄沙城地下势力当中的龙头级的人物！所以，如果有机会的话，秦立一定会去凤凰湖那里，要是能够得到天玄丹的配方，就帮西瓜永远解除掉涅槃的后顾之忧。否则随着西瓜地位的提升，结仇在所难免，若是被有心人得知他修炼的战技，肯定会利用他涅槃的时间来对付西瓜的。

　　秦立并没有天真到认为自己找到天玄丹的配方，就可以武装起一股庞大的势力，先不说把人培养起来会不会背叛，会不会引起其他大势力的恐慌，就说这丹方和战技，在上古时代就存在着，为什么没有人能够做到建立起一支强横的超级势力？原因很简单，就算得到这丹方，上面需要的那些药材，也必然是绝世珍品，天材地宝级别的！

　　中午的时候，秦寒月和秦雪才一同回来，还给秦立带回来黄沙城最出名的百年老店“翠松楼”的熟食。

　　看着儿子大快朵颐，吃的很香的样子，秦寒月心里就开心的很。饭后，趁着秦雪收拾桌子，秦寒月把儿子叫到房间里，似笑非笑地看着秦立：“宝贝儿子，娘今天出去，听说你有长本事了，娘这脸上也跟着有光的很呢！”

　　秦立怎么听这话都像是反话，面对这个年轻美丽但对关怀的无微不至的女人，秦立一直有着一种复杂的情感。

　　因为他的灵魂是属于成年人的，而且他愈发的能够感觉到，自己身体里的另一个记忆，正在随着时间不断的弱化着对他的影响，除了灵魂深处对秦寒月的那份依恋，一直没有改变。

　　所以有的时候，秦立才会感觉到有些别扭，这种感觉，甚至有越来越强烈的趋势！

　　一方面，她，并非真的是自己的母亲，自己上辈子就是孤儿，根本就不知道生身父母是什么人，为什么抛弃的他，所以前世里，秦立一边渴望着母爱，又一边痛恨自己的父母；而另一方面，跟这具身体的主人记忆相融之后，从心底，对秦寒月有了一种很深的依恋，这，大概就是传说中的骨血亲情了！这是任何人都无法抗拒的一种情绪。

　　同时，秦立非常清楚，秦寒月为了儿子，这些年付出了多少辛酸，全凭一股无私的母爱，无怨无悔的付出。

　　就冲这一点，秦立不敢也不可能……不去孝顺秦寒月！

　　其实秦立并不清楚，这，正是修炼九天十地唯我独尊战技带来的影响！

　　天上地下，唯我独尊！这种战技所带来的，远远不止是武力上的提升！更是有一种一往无前，将命运彻底抓在自己手中的气势！就算有天玄丹的辅助，这战技，也并非谁都能够修炼。越到高层，这种感觉也就越是明显！

　　而现在的秦立，连第一层，都没有突破！真正的九天十地唯我独尊功，却是有九层的！

　　当然，这些，远远不是秦立手头那本复制了无数份的书籍上所能体现出来的东西，真正的原书，就算有莫大缺陷，也不可能如此乱发。

　　毕竟，这是神级的战技啊！

　　那个隐藏在幕后的神秘人物，如此派发神级战技的目的其实只有一个！就是看谁，能得到天玄丹的配方，还有，就是想要看看，这世上，到底有没有人，能够不用天玄丹，也可以安然无恙的修炼它的人！

　　这些事情，目前的秦立统统都不知道，现在的他，安静得像是一个乖宝宝似的，坐在那里，听着秦寒月带着心疼，不轻不重的数落。

　　“小立，娘一直认为你长大了，是个男子汉了，可你看看你，都做了些什么？像个小糊涂虫似的！”秦寒月淡淡的说着，脸上其实并没有生气的表情，更多的是无奈。

　　“王家的三少爷王诚，被你逼得下跪道歉，想说两句狠话，让你给打得一条手臂骨折，肋骨也断了两根，恩，这件事我很欣慰，王家根本不足惧，不过是一跳梁小丑罢了，兴不起什么风浪的！不过，莫城主的女儿，你为什么也要去招惹呢？唉，那个小丫头缺乏管教，不过丢的是他莫家的人，跟咱们有什么关系，你却让人家丢了个大丑，人家小丫头说了，要跟秦立不死不休，我说宝贝儿子，你弄得人家失了名节，这事虽然不全怪你，可你有直接责任呀，不行的话，你把她收了……做个妾室得了！”秦寒月越说越来劲，一脸兴奋的笑容。

　　秦立两只眼睛瞪得溜圆，嘴巴也张得老大，真真目瞪口呆地看着自己的老娘，这……这还是自己那个温柔贤淑性情高傲才高八斗的娘亲？不是有仇家找来假冒的？

　　秦寒月被自己儿子看得有些发毛，努力板着脸，想要恢复一点母亲的严肃，可看在秦立的眼中，更像是一个充满狡黠的灵动少女！

　　“好了，好了，我知道那小丫头喜欢的是秦风，你不愿意就算了，别这么看着娘，咱们说你干的下一件好事！”

　　秦立只傻傻地看着秦寒月，良久，才感慨万千的蹦出一句话来：“娘，感情您当年，也是个问题少女啊，难怪……”


第五十八章 秦寒月的决定

　　“去，胡说八道，哪学来的，什么问题……有你这么跟老娘说话的吗！”秦寒月白了自己儿子一眼，随即沉默了瞬间，忽然没头没脑的感慨了一句：“儿子，知道娘为什么今天跟你说这些吗？知道为什么娘忽然间像是变了一个人似的吗？”

　　秦立傻傻的摇了摇头，在他的记忆里面，秦寒月从来就没有过这样的时候，给人的感觉，就是清冷，高贵！话极少，有什么事情，也只是自己一个人默默承受着。

　　秦寒月轻叹了口气，像是怀念，也像是回忆什么，然后凝视着秦立的双眼，缓缓说道：“娘今天的模样，才是本来面目！如果你这一生，都始终是原来的样子，那么娘，也永远都不会变成今天这样，永远都只会是一个慈母，因为，娘不希望你有任何的不测，只想你今生能够幸福的生活，给娘生个宝贝孙子，就是娘最大的幸福了！不过，是你先变了的，嗯，秦十三那件事……你做的很不错！”

　　秦寒月这话一出，秦立当即怔住了，他瞠目结舌地看着自己的母亲，满脸不可思议的道：“您……您是如何知道的？”

　　秦寒月微微一笑，然后说道：“你看，咱们母子现在这样谈话，小雪她，却听不见，你，懂了吗？”

　　秦立顿时愕然，满脸震撼地看着秦寒月，像是第一次认识自己的母亲一般，他曾经听老道士说过，传音入密这种功夫，是存在的！而更高的一个层次，就是内力高到一定境界的人，可以把内力散发出去，形成一个气场，这个气场，一般人根本就感觉不到，但却可以隔绝周围的任何信息，就像是……领域！

　　这种境界，天元大陆上的超级强者们，肯定也会有类似的本领，可印象中记忆里，一直就是柔柔弱弱的母亲，又怎么可能拥有这种实力？

　　看着儿子震惊的模样，秦寒月有些得意的笑了笑，冲着秦立眨眨眼，笑着道：“宝贝儿子，娘从来就没有想过，会有跟你说这番话的一天，真的，娘很开心，特别开心！现在，你应该知道，当年你父亲，为什么会爱上娘了吧？”说起爱人，秦寒月的脸色微微泛红，不过，更多的，是那种甜蜜和幸福的表情。

　　“可是……可是您为什么，从来都没有展现出来过？为什么我小时候没有战技学，您却从来不教我？为什么那个该死的吴医师调戏您的时候，您却默默的忍受了？”还有好多问题，秦立没有问出来，因为他完全被母亲身上发生的变化，给惊呆了。

　　“展现实力有什么用？你可知道，你修炼的那本基础要诀，根本就不是这俗世上的东西！哼，他们没有眼光，认为那是垃圾，可你修炼了那九天十地唯我独尊功之后，还那样认为吗？”

　　秦寒月的嘴角，泛起一抹傲然的笑容，随即有些无奈地说道：“吴医师？他的确是个人渣，可是傻孩子，娘不会医术，那人虽然是个败类，但医术还是很不错的，娘如果得罪了他，谁给你治病？”

　　“以您的实力，您随便猎取几只灵兽，就足以一辈子衣食无忧啊！完全可以离开秦家，什么样的医师找不到？”秦立一脸不解的问道。

　　“宝贝儿子，你这个问题，很好……很好啊！”秦寒月轻叹一声，然后说道：“娘不是不能，是不敢啊！你以为，娘现在，能拥有怎样的实力？”

　　秦立看着秦寒月，猜测道：“至少，也有天级的境界了吧？不过孩儿从来没见您修炼过……”

　　“天级？大概是吧！”

　　秦寒月淡淡的笑了笑，幽幽说道：“娘修炼的，可不是秦家那些所谓的高级功法，娘的所有本事，都是你父亲教的，生你的时候，娘也不过十八岁，还是个天真少女，你当你外公和秦家那些人，对娘就从来没有怀疑过？他们不但怀疑我，而且一直就没有放弃过对我的监视，因为我一个豪门的小姐，看上的……甚至……甚至私定终身的对象，怎么会是寻常人？甚至，就连你修炼的那本基础要诀，秦家人都拿回去仔细研究过，直到后来认为那是一本垃圾功法，才还给了娘。在这种情况下，我只要稍微露出半点马脚，那你，立即就会被他们控制起来，威胁娘把所学功法交出来，不要以为他们做不出这种事，真正的大家族，亲情……是种奢侈品！”

　　秦寒月说到这里，眼圈微红，平息了下自己的情绪，才接着说道：“你父亲说过，那些功法一旦传出去，就会给他带来巨大的危害，因为他的家族，是决不允许家族武学外传的，都是不宣之秘！而你父亲都教给了娘，儿子，你说娘可能让你父亲陷入危机之中吗？所以，就算他一辈子不来接我们，我也不会去做一件害他的事情！如果你一直只能做个普通人，那娘，也宁可普通一辈子，娘绝不允许任何人，任何事情伤害到你，你知道吗，那天你如果再不醒来，娘，会亲手杀了秦虎！就算他是我的亲侄子，我也不会放过他！”

　　秦寒月的身上，忽然发出一股凌厉的杀气，随即反应过来，又收了回去，有些关切的看了一眼秦立，一脸歉意的道：“对不起，娘有些情绪化了。”

　　“不，娘，您是这世上，最好的母亲！”秦立说道，随即翻起脑中的回忆，想起过去这些年秦寒月的种种举止，的确是没展现出一丝一毫的武功，可无论面对任何危机，却也从未表露过一丁点害怕的表情来！这，其实已经是最大的破绽了！一个弱女子，面对刀兵怎么可能做到如此镇定？就算为了保护孩子，也不可能一点都不害怕吧？

　　“儿子，你可知道，秦家里面，有两个老祖宗，一百多年前就已经达到了天级！这么多年过去，虽然尚未突破天级，但他们……都活的好好的，娘在秦家，如履薄冰啊！幸好，老天有眼，让我秦寒月的儿子，终于有出息了！”秦寒月说到这里，已是泪流满面。

　　秦立的心中也翻涌激荡，他知道，这是自己记忆中属于秦寒月真正儿子的那种情绪再作怪，不过他猛然听到这么多当年的隐秘，心情也是颇不平静，想不到秦寒月的身上，竟也有如此传奇的一面。

　　秦寒月收拾了一番心情，然后才说道：“孩子，你怨恨娘吗？”

　　“不，孩儿怎么敢怨恨娘，可怜天下父母心，只有不孝顺的孩子，没有不疼爱孩子的爹娘！”秦立由衷的说着，同时，那困扰他多年的心结，也在这一刻，随之解开，或许，自己当年并非被父母遗弃的，或许，他们也有不得已的苦衷……总之，到了这一刻，秦立终于完全相信：天底下，没有不爱孩子的父母！

　　“可怜天下父母心，这话说的真好，我的宝贝儿子，果然是这世上最优秀的男人！”秦寒月一脸骄傲的说着，然后说道：“你昨天做的事，其实也没错，只是有些急躁了，虽然你的实力已经不弱，但在上官家和秦家的眼里，还是不堪一击！甚至，就连被你打折一条胳膊的王家，也认为灭掉你很容易……不过，娘从亲眼看到你杀掉秦十三那一刻起，就明白了，你已经真正的长大，并且拥有了足够自保的能力！秦家……他们迟早有一天，会后悔的！”

　　秦立原本最大的牵挂，就是母亲秦寒月，生怕那些人对付不了自己，就把矛头转向秦寒月身上，现在看来，自己完全不必担心，眼前仿佛出现了一条金光大道，再无任何后顾之忧！

　　秦寒月忽然面露不舍的凝视着秦立，轻声说道：“儿子，如果……娘说的是如果，娘……要是离开你的话，你……会不会，不愿意？”

　　秦立先是一愣，随即抬起头；嗷，脸上露出一个温暖的微笑：“娘，你去吧，孩儿支持你！找到他，问问他，这些年都不来见你的原因是什么？”

　　秦寒月忽然脸色绯红，还有几分扭捏，没想到儿子这么聪明，又如此的善解人意，她使劲的抿着自己的嘴唇，强忍着，不让泪水掉下来，用力的点了点头。

　　“娘带着秦雪一起走，你也不要留在黄沙城了，这里，没有任何值得你留恋的地方，你是我秦寒月的儿子，你是这世上最优秀的男人！天元大陆，大到你无法想象的程度，可以让你施展，让你振翅高飞的地方，有很多！”

　　秦立点点头：“娘，孩儿明白了，您不要担心，等我到了天级，我会去玄岛找您的！”秦立说着，忽然想到了一个可怕的事实，随即说道：“我那个老爹，他该不会……又……”

　　秦寒月扑哧一笑，随即说道：“那是不可能的！这个你就放心好了，娘倒是希望你多给娘找几个媳妇，多生几个孙子，哼，让玄岛那边那群老顽固好好看看，我这世俗女子生出来的儿子，比他们岛上那群所谓的年轻俊杰，要强多了！”

　　秦寒月说着，又想起一件事来：“听你说小诗雨，就被带上了玄岛？哼，我倒要看看，是什么人把她带走的，要有人敢欺负她，我就让你父亲收拾他去！”

　　秦立一头黑线，当即无语。心里虽然觉得老娘有些盲目自信，却也不忍打击她，只能去祝福自己的老娘。

　　其实有件事秦寒月没跟儿子说，当年秦立的父亲就是逃婚出来的，他的那个家族，有一个古怪至极的规矩：那就是，家族子弟若是不满家族给定下的婚事，可以在这件事提出来的时候，闯关逃婚，若能闯关成功，二十年内，就是自由的！要闯不过去，你就乖乖的认命好了！这规矩看似玩笑又奇怪，但实际上，何尝不是一种历练呢！

　　而且，二十年在普通人眼里十分漫长，在那个地方的人眼里，也不过是弹指一挥间。

　　秦寒月虽然心里并不想这个时候就走，因为儿子过了年才十四岁，在一个母亲的眼里，别说十四岁，就是四十岁，也是个孩子！

　　但秦寒月更明白，孩子就像是雏鹰，不历经风雨磨砺，永远都别想在九天自在翱翔！所以，虽然舍不得，虽然会心疼，但放手……却是她最理智的选择。

　　因为现在，她的儿子，不再平庸！


第五十九章 涟漪

　　数日后，新年前，秦寒月带着秦雪，悄然离去。

　　看着有些空荡的家，秦立的心中一时竟有些茫然，随即才有些自嘲的一笑，看来自己竟是有些习惯了现在的身份。曾几何时，他秦立也需要在别人的照顾下才能生存了？

　　秦寒月的走，看似有些突然，但仔细想想，也在情理之中。

　　一个才华横溢的女人，含辛茹苦的拉扯孩子十三年，十三年啊，不是一天两天！更何况，秦寒月当年还是秦家的大小姐，身份高贵，都是别人侍候她，她又何尝侍候过别人？

　　十三年的光阴，差点就把这样一个天之骄女给折磨成平庸主妇！

　　幸甚，秦立终于崛起了，成长了！

　　秦寒月眼看着儿子在短时间内，爆发似的成长！心机、手段、智商一样也不差，终于放下心来。下一刻，便是如同潮水一般的思念，压抑了整整十三年！

　　将近五千个日日夜夜！

　　所谓一日不见如隔三秋，她这十三年，又是多少个秋？

　　那种感觉，让秦寒月甚至有种控制不住，想要立即飞奔到玄岛的冲动！但秦寒月还是忍住了，她还是不能完全放心儿子一个人生活。

　　一直到儿子参加完这次上官家的晚宴，秦寒月在得知了详细经过之后，终于彻底放下心来。她原本一直以为，这辈子除了等待他再次来到这里，就没有第二种结果了。

　　不想上天待她真是不薄，经历了一番磨难，儿子终于从一只敢站在窝边向下张望的幼稚小鸟，成长为一只敢于跟蓝天搏斗的雏鹰，那么，既然是这样，为什么不彻底放手，让他变成真正翱翔九天的雄鹰呢？

　　带着浓浓的不舍，秦寒月毅然决然的，离开了黄沙城，离开了这座让她已经彻底厌恶的城市，踏上另一条……属于她自己的路。

　　……

　　一直扮成个十几岁的孩子，说实话，这对秦立来说，还真是有点难度，因为要随时随地的不让自己露出马脚，还要应对身边出现的各种意外。若非那些来自灵魂中另一个人的记忆，秦立真的会有种无所适从的感觉，一个孩子装成熟看着可笑，可一个成年人扮嫩，更可笑！

　　不过脑中那记忆带来的坏处也很明显，很多时候让秦立甚至会有种恍惚的感觉，当自己真的是那个十三岁的秦立！

　　幸好，那种感觉随着秦立实力的不断增强，那种时候越来越少。

　　而秦寒月离开前推心置腹的一席话，也让秦立明白，自己在秦寒月面前的伪装，似乎有些多余了，这也怪不得秦立，他从来没有感受过母爱，听说母爱是世界上最伟大的爱，跟亲自去感受，那是两回事。

　　所以，直到秦寒月真的离开了，秦立才豁然间明悟了那个道理，对一个母亲来说，自己的孩子无论变得多么成熟，多么优秀，做母亲的，都只有开心，只有欣慰，而根本就不会有任何的怀疑！

　　这世上，最无怨无悔的爱，是母爱，这一点，毋庸置疑！

　　明月皎洁，星空闪耀，秦立站在这栋普通的民居房顶，遥望寂静苍穹，那目光，似乎刺破无尽的黑夜，落到那个女人身上。

　　“娘，您一路保重！”

　　……

　　贫民区这里，实在少有人关注，所以，秦寒月和秦雪两人的离开，并没有在第一时间被关注秦立的家族得知，等他们知道的时候，时间，已经是两天后。

　　黄沙城，王家。

　　自从数日前，家主王光辉的嫡出三子王诚被秦立在上官家给当众打伤之后，整个王家上下，就笼罩在一片愤怒的情绪当中。

　　在黄沙城里，一个小家族，想要生存，想要力争上游，发展成中型家族，那么不但需要付出难以想象的努力，更需要一种凝聚力，一种团结的精神！

　　王家是个年轻的家族，他们不缺凝聚力，更不缺少团结的精神。虽说王诚平日里的品性，所有人都了解，但了解归了解，却不代表他们能做到忍气吞声。不过是一个秦家的私生子，攀附上了上官家这个豪门，难道这样就可以不把所有人放在眼中了？

　　而且，叫王诚当众下跪道歉，以及吓得城主女儿失禁的事情，事后已经有人指出，那是九天十地唯我独尊功里面独有的精神攻击手段！

　　一个已经被秦家明确抛弃，没有任何根基的穷小子，又不知死活的跟上官家一刀两断，这样的一个人，王家如果都不能把面子找回来，那以后在这黄沙城内，真的是无法立足了！

　　更何况，上官家已经在那天晚宴之后放出话来，从今往后，秦立任何行为，都与上官家无关！

　　事前很多人就在猜测，上官家会不会做的那么绝，因为都传说上官家的小姐，被神秘的超级强者带走，那么跟上官家小姐有了婚约的秦立，其实也只能被当做一个笑话来看待了。如果上官家仁义一些，还能保着秦立一世无忧，可现在的问题，不是上官家不够仁义，是秦立自己找死！

　　王家的议事厅，远没有秦家的奢华大气，一间大屋子里面，一张椭圆形的桌子，十几个人，围坐在那里。王光辉坐在首位，微微皱起眉头，说道：“面子，是一定要找回来的，可怎么找，我个人认为，不好太过张扬，别看上官家说得好听，可万一他们到时候翻脸，咱们可就有把柄在人家手中了！”

　　“大哥，小诚子可是你的亲儿子！被人家打成那样，又叫人弄得当面下跪，丢的可是我王家的人！不能光明正大的把收拾那小子，我们还有何脸面在黄沙城生存下去？”一个四十来岁的中年人，一脸愤怒的大声说道：“所以我的意思是，直接派精英三队的人，去把那小子绑来，也不杀他，让他跪在我王家大门外面，一边抽自己嘴巴一边喊我错了！三天之后，就放过他，还显得我们大度……”

　　王家其他人一听，齐齐翻了个白眼，心说你这还叫大度？还不如一刀杀了人家呢。

　　王光辉摆了摆手，看了一眼中年人，轻声说道：“不行，我不能为了自己的儿子，拿整个家族冒险！再说，那天受辱的，又不是只有我王家，你们难道忘了城主家？现在，那秦家女儿悄然失踪，一起消失的，还有秦家培养出来那个绝色侍女，哼，表面上看上去秦家跟他们断绝了关系，但你们就敢那么肯定吗？谁知道这里面有什么猫腻！秦家也好，上官家也好，都比我们强大太多，秦宏远和上官铁那两个老鬼，老奸巨猾，狡猾如狐！别看咱们现在比过去强了很多，但每一步，还都是如履薄冰啊！这件事，需要从长计议！哼，只要那小子不离开黄沙城，咱们有的是机会！所以，现在咱们要做的，是等！”

　　王家众人一看家主做出最后的决断，也都不再反驳，一方面是尊重家主的决定，另一方面，何尝不是因为被打伤的，是家主自己的儿子。最心疼的，也应该是王光辉自己才对！他都放下了，他们有什么放不下的？

　　也别说，能过做到王光辉这程度，面对一个没有任何根基势力的小子还忍辱负重的人，真的不多，这也是为什么，王家能在短短几十年的时间里，从一个小家族，一跃而成一个中等偏上的家族的主要原因！

　　忍常人不能忍，做常人不能做！

　　秦寒月的离开，在上官家，也没能引起太大波澜，当然，如果上官铁此刻已经出关的话，必定会狠狠的抽自己二儿子上官不悔几个大耳光不可，原因很简单，他闭关前，一再强调，要对秦立好，千万不要因为诗雨跟了大人物学艺，就看轻了秦立。却没想到，上官不悔不但完全没听他的，所作所为，完全与他的意思背道而驰！

　　倒是秦家，秦寒月和秦雪的突然消失，让秦宏远有些坐立不安起来，这十几年来，他一直就在怀疑一件事情，那就是，自己的幼女秦寒月，究竟会不会武技？他甚至刻意纵容那些下人去嘲讽自己的女儿，就是想逼出女儿身后那人现身！否则的话，凭借那些下人，就算秦寒月做出了如何伤风败俗的事情，他们又有几个胆子，敢去嘲笑？

　　一晃十三年过去，秦寒月都默默忍受着过来了，不反抗，也不抱怨，让秦宏远真的有种错觉，那就是：自己错怪女儿了！

　　以至于前阵子，让她们母子搬回到紫宸园，其实多少也有心里愧疚的原因。

　　让他没想到的是，自从秦立母子搬出去，在他们身上就发生了极大的变化，看起来秦家对秦立母子漠不关心，但实际上，秦立离开秦家后的一举一动，几乎都在秦家的掌控之中，当然，诛杀秦十三的事情，秦家是绝对不知道的。

　　九天十地唯我独尊功，秦家不是没人修炼过，那本战技的威力十分霸道，用来培养一些死士，还是不错的，可却没有任何一个人，能挺过三次涅槃的！

　　也就是说，十八个月之后，必死无疑！

　　这代价，有点太大了，就算有心做死士，可也不能这么死吧？这件事，秦宏远不相信女儿不知道，但她竟然就敢让秦立修炼了，而且，现在半年时间已到，秦立居然没有任何涅槃的迹象！

　　这……才是秦宏远，最关心的事情！若是能够找到克制唯我独尊战技涅槃伤害灵魂的方法，那么秦家，用不了多少年，就会成为整个青龙国……不，是整个天元大陆的第一家族！

　　将……无敌于天下！

　　不要说这是平白无故的野心，更不要说什么古时候为什么没人成功，那时候没人成功，不代表现在也不能成功！

　　就在秦宏远准备找机会，把秦寒月叫回来，晓之以理动之以情的推心置腹谈一番的时候，自己的宝贝女儿，连同送给她们母子的侍女秦雪，居然凭空……消失了！

　　这让一直就怀疑女儿的秦宏远，当即暴跳如雷，重罚了几个负责盯梢秦家的眼线，他几乎不用多想，女儿的离开，定然跟秦立的父亲有直接关系！

　　可现在，说什么都没用了，还是他自己看走眼了，当即召集秦家一众高层，尤其是吩咐秦风和秦虎兄弟两个，短时间内，绝对不许去找秦立麻烦，否则处以重罚！

　　秦寒月的离开，就像是一块小石子被投进平静的湖水中，只泛起了轻轻的一片涟漪，但却引发了……一连串的后续反应！

　　这点，在秦立走在黄沙城的大街上，感受不到有人盯梢他，就能看出一二。

　　秦立这次出来，是想要买一把好剑，母亲离开，给他留了八千两银子！秦立自信满满的认为，这么多银子，足够买一把上好的兵器了。


第六十章 豪爽的方大少

　　不过鉴于他对黄沙城一点都不了解，脑子里的记忆也根本没有任何帮助，秦立决定，去找个向导。阿虎他们肯定是不在，这些猎人根本就闲不住，再者说，跟他们只是萍水相逢，尤其是目前这种状况，秦立觉得自己并不适合跟他们有太多的接触，以免连累了他们。

　　秦立在黄沙城没有什么朋友，唯一能想起来的，也只有那个方家了方浩楠了。

　　租了一辆马车，很快来到方正武馆的门口，人来人往，倒是挺热闹，秦立心想：这才应该是方正武馆的本来面目吧？

　　信步走进去，听见武馆里面传来一阵呼喝的声音，气氛十分热烈，里面有不少人，正在挥汗如雨的练习着各种战技。

　　这个时代，普通人想要出人头地，也就这几个途径：家境殷实的，可以把孩子送去学院，一旦被发现有天赋，那么立刻会得到重点培养；上不起学的那些，要么直接投入到各个家族，成为家族最基础的一部分力量，可以修炼一些低级的战技和心法，也是一样，依靠实力慢慢向上爬；不想加入家族受人管制，又上不起学的，就只能来武馆，这里管的比较宽松，自由度很高，而且收取的费用，要比学院低廉很多，最重要的，平日里还可以参加一些武馆组织的活动，来赚取一定的金钱。

　　可以说，武馆是贫穷人家孩子的最佳选择！而开武馆的，也多半是一些大家族，武馆里面培养出来的精英，绝大多数会加入家族，这跟那些投入各个家族的武者，就有着本质的不同，他们只要从武馆一出徒，进入到该家族之后，立刻就会拥有一定的地位，是前者比不了的。

　　秦立一进来，就看见光着膀子的方浩楠正在武馆中心处一片木桩群中辗转腾挪，拳脚不时的击打在那些木桩上面，发出一阵阵震撼的闷响。秦立看得出，方浩楠的招式里，并没有使用任何元力，但击打在那些木桩上面，每一拳，怕是都不下数千斤！举重若轻，力道控制的极佳！那些木桩看上去都是崭新的，应该是新埋在那里的，而起秦立可以断定，方浩楠这一趟拳脚过后，这些木桩，肯定全部报废！

　　这是一个真正的高手！

　　同样两个玄级五阶的武者，在元力相同的情况下，就看谁对战技的领悟更深刻一些，看谁对力道控制的更精准，对元力的运用更合理！

　　这就像干活一样，有人用巧劲，活干完了，也没怎么累；有人却是用蛮力，活干到一半，便汗如雨下，就算有再多力气，也禁不起肆意挥霍。

　　砰砰砰砰！

　　又是一连串重拳，蜻蜓点水一般的落在那片木桩上面，但每一拳都会发出一声闷响，等到方浩楠从那片木桩中出来的时候，身后响起一阵稀里哗啦的声音。

　　所有木桩……全部像是被黑熊肆虐过的小树林一样，摧枯拉朽一般的被毁坏，成为一截截碎木。

　　啪啪啪！

　　几乎所有武馆里面的人，在这一刻，都停下手里的事情，一脸羡慕地看着方浩楠，用力的拍起巴掌，不少爽快的汉子，甚至直接叫起好来。

　　“哈，老大的实力又有长进啊，这一趟拳，简直太爽了，没用任何元力，就有如此大的杀伤力，我看那，就算秦家那两个天才，也不是咱们老大的对手，你们说呢？”

　　“没错，秦家那两个所谓的天才，在咱们家购买了多少丹药，谁心里不清楚，不说别的，前阵子秦风不是还被一个实力很弱的同族兄弟给打伤了吗，那小子，一看就是个小白脸，那点功夫，都是花架子，哈哈哈！”

　　“行了，别胡说八道了！”方浩楠拍了拍巴掌，气不长出，朗声笑道：“咱们不说人家的事情，我这两下子，比不得人家兄弟，人家才多大，我都多大了，所以呀，你们努力修炼吧！咱跟人家，不是一个层次上的对手，只要你们自己努力，让自己的日子过的好点，找个漂亮的婆娘当老婆，就很好了！”

　　“哈哈哈……”武馆里众人发出一阵哄笑，不过很多人的眼中，都对方浩楠说的这种生活，充满了憧憬。

　　秦立不由得暗暗佩服，这方浩楠，还真是个天生的爽快人，能跟这些人打成一片，称兄道弟的，恐怕这黄沙城里的大家公子，也就他一个了。

　　这时候，方浩楠也看见了秦立，大声笑道：“秦兄弟怎么有时间来我这里？哈哈，快里面请！”

　　武馆里一众人，都向秦立看来，眼神中多半带着好奇，当日秦立和秦风的战斗，他们虽然听说，但却并不知道眼前这英俊的少年就是那个秦家私生子，见方浩楠对他这么客气，都很好奇，不过却没人上来打扰，可见方浩楠在这里的威信。

　　秦立笑着一拱手：“这次却是来麻烦方大哥了，小弟想买一把剑，却不知道这黄沙城哪家的武器好，找不到别人，只能来求方大哥帮忙了。”

　　那些人听了忍不住又是一愣，心说这少年难道不是黄沙城的人？难怪从来没见过他，可能是老大在外地的朋友了。

　　方浩楠听了，先是一怔，随即笑道：“哈哈，想要兵器？哪里用得着买，来来来，我带你去个地方，你看好什么，尽管拿就是！”

　　方浩楠说着，拉起秦立直接出门，走到门口，回头对那些交头接耳的人们吼了一嗓子：“兔崽子们，都给我好好的练，要不爷回来操练死你们！”

　　在那群学徒一阵唉声叹气中方浩楠大笑着带着秦立出了门，直接上了一辆方家的马车，方浩楠对车夫吩咐道：“去方记兵器铺！”

　　秦立一听这名字，就知道十有八九是方家的产业，忍不住苦笑道：“方大哥，这……不太好吧？”

　　“有什么不好，不就一把剑吗，神兵利器咱的确是没有，不过寻常宝剑倒是不少，我不喜欢那玩意，我更喜欢大刀！哈哈，剑我总觉得，是女孩子玩的玩意儿，哈哈哈，老弟，我可不是说你啊……”方浩楠拍着秦立的肩膀，哈哈大笑道。

　　秦立摸了摸鼻子，有些无奈，不过心里还是很感动的，他两世为人，自然看得出方浩楠属于那种天生豪爽的性子，现在的自己，哪有什么值得别人图谋的？

　　“对了，方家不是经营丹药为主吗？怎么还铸造兵器？”秦立有些好奇的问道。

　　“嘿，兄弟呀，看来你真是修炼的都傻了，两耳不闻窗外事啊！我们方家从古至今，就是丹药、兵器的大家，只不过丹药的名头稍稍大了点，可这黄沙城里，说道兵器，不是我吹，还真没有哪家，敢说比方家的好！”

　　秦立听了，也忍不住苦笑起来，看来“自己”的过去，真是太封闭了！

　　马车拐了几个弯，很快在城中心的一家店铺门口停了下来，门口还停着几辆豪华的马车，方浩楠咦了一声，随即面露苦笑道：“他奶奶的，来的不是时候，你的几个死对头，都在这里。”说着有些为难的看了一眼秦立。

　　秦立一怔，看了一眼那几辆马车，发现其中两辆，带着秦家的标志，知道里面多半是秦风秦虎兄弟，不过来都来了，完全没理由躲着他们。不过这毕竟是方家的地盘，秦立微微一笑：“要不，咱们先走吧，别给方大哥添麻烦……”

　　秦立要不这么说，方浩楠还真想先避避风头，不说别的，就冲秦立那份惹事儿的本事，他也有些怵，前阵子在上官家，把莫菲菲那小妖女给得罪的死死的，那件事虽然后来被压住，但黄沙城所有上流圈子的人，有哪个不知道莫家小妖女被吓得尿裤子的事情？今天在这里碰到，那还不是天雷遇到地火，不打起来就怪了。

　　可秦立一说，方浩楠又觉得就这么走了，简直太丢人了，在自家的地盘，被一群外人给吓走……那成什么事了。

　　“也没什么，这是方家的店铺，谅他们也不会过分，走，我们进去！”


第六十一章 赠剑

　　秦立淡淡笑笑，母亲和秦雪已经离开，他在黄沙城里没有了任何牵挂，天大地大，哪里不能去得？他还是“基础大师”的时候，就能把秦风一脚踹飞，更何况，现在的秦立，实力已经近乎玄级九阶！别说一个秦风，就算秦风秦虎还有那个什么小妖女莫菲菲一起上，他也不惧！

　　店铺里面，几个相貌英俊的年轻人，正一脸微笑的谈论着什么，忽然听见门口有动静，都是一愣，没想到这时候居然会有人进来。

　　虽说门口没有守卫，但一般人见到这几辆豪华的马车，也都会自觉的离去，所以，屋子里的几人，都有些意外。

　　不过，当他们看清楚来的人时，眼中纷纷露出杀气。

　　秦立有种感觉，自己刚一进门，就有数道杀气锁定住自己，微微撇撇嘴，秦立看也没看那边的几人一眼，而是冲着方浩楠说道：“方大哥说的好兵器，就在这里？”

　　方浩楠冲着那边目瞪口呆的几人微微颌首，算是打过招呼，然后微笑道：“前边卖的，虽说也是精品，但还有几件珍品，却是在后堂，走，我带你去后面看吧。”

　　说起来，方大少也算是煞费苦心了，其实这店铺里面，并非没有好的兵器，只是不想给秦立和他们起冲突的机会，他相信秦风和秦虎，都能理解自己这份苦心。

　　再说，在方大少看来，秦风和秦虎兄弟两人，恁地心胸狭窄了，难道只许你们欺负人，就不许人还手？天底下哪有这样的道理？就算当日的秦立身份低微，实力微弱，欺负也就欺负了。可现如今的秦立，早就拥有了十分强横的实力，而且明明应该到了涅槃的时候，却没有任何反应，或者还没到日子，可人家既然敢留在这黄沙城，就证明心里有底气，又不是什么深仇大恨，何必这样不死不休的。

　　方大少算准了秦风秦虎的心思，却没算到莫菲菲的想法。莫家小妖女一见到秦立，一双星眸顿时红了，一股冲天怒火升腾而起，像是要吃人一般的死死盯住秦立，看那样子，仿佛马上就想要拔刀相向一样。

　　秦风和秦虎一左一右，暗暗的拉了莫菲菲的衣襟一下，秦虎低声道：“妹妹，别冲动，别在方家这里惹事！”

　　莫菲菲胸口剧烈的起伏着，粉面寒霜，冷冷地说道：“秦立，你这个狗杂种，你给本小姐记着，今天先饶你一条狗命，赶紧滚出黄沙城，别再让我看见你！”

　　方浩楠心中暗叫不好，虽然跟秦立接触不多，但这厮要是那种能够忍受侮辱的性子，就不会惹出那么多的麻烦了。

　　果然，秦立本来走向后门的脚步，停了下来，扭回头，冲着莫菲菲淡淡一笑，然后说道：“你，是莫城主的女儿，莫菲菲是吧？”

　　“是又如何？”莫菲菲的目光，恨不能把秦立吃了。

　　“劝你一句，女孩子家，就做些女孩子应该做的事情！打打杀杀的，那不适合你，而且，谁也不比谁高贵多少，我是狗命，你是什么命？离开家族，你连狗都不如！懂吗？还有，不要再试图激怒我，因为后果，不是你能够承受的！”

　　秦立一脸平静的说完，看了一眼秦风和秦虎兄弟，什么都没说，迈步向前走去。身后传来莫菲菲疯狂的尖叫。

　　“秦立！我要杀了你！”

　　不过随即就被秦风和秦虎两人给拉住，两人目光都一片阴郁，森冷地看着秦立和方浩楠走向后堂的背影，目光闪烁，不知在琢磨着什么。

　　直到后门被关上，兄弟两才放开了莫菲菲。

　　莫菲菲愤怒的叫道：“你们两个干嘛拦着我？为什么不让我杀了他！”

　　“够了！”秦风忽然有些狰狞的喝了一句。

　　莫菲菲顿时安静下来，从小到大，他对这表哥就是又爱又怕，所以就算她父亲说她，都未必有秦风的话管用。

　　“杀什么杀？不怪人家说你，一天就知道打打杀杀，你以为这黄沙城是你莫家的？幼稚！”秦风一脸铁青的说着，直接摔门而去，发生了这种事，要是还有心情逛街，那才叫奇怪。

　　“嘿，小风他就是那脾气，表妹啊，你别往心里去，不过哥哥跟你说一句，秦立现在，杀不得咯，至少，在这黄沙城，是不行的！”秦虎说完，轻轻叹了口气，然后也向外走去，嘴里还嘟囔着：“真是邪门了，一个只会基础的废物，修炼了九天十地唯我独尊战技之后，就变得那么厉害了？要不是父亲死活不让，我都想尝试下了……”

　　武器铺里面，只剩下莫菲菲一人，一滴滴泪珠顺着脸颊向下掉落，她本是好心帮着表哥，想要给他出气，却不想还被狠狠的骂了一通，莫菲菲满腹委屈：我招谁惹谁了？

　　恨恨的哼了一声，一跺脚，莫菲菲也推门狂奔而走。

　　……

　　后堂的一个不大的房间里面，一进来，就有种森冷的感觉，这跟外面正常的冬季气温有很大不同，给人的感觉，就像是进了墓穴一般，有种阴森森的感觉。

　　方浩楠从剑匣里面，取出一把长剑，剑柄为朱红色的雕龙硬木，造型古朴大方，剑匣一开，一股杀气直接透过剑鞘，扑面而来！

　　“好剑！”秦立忍不住赞叹了一声，伸手抓起这把剑，入手极沉！都有些出乎秦立的预料，因为剑本身就是轻灵之物，主要以灵巧为主，除非那种骑兵使用的双手大剑才会特别沉重，可眼前这把剑，长不过三尺三分，宽不过三指，那重量，竟跟一把双手大剑差不多少！

　　秦立缓缓的把剑从剑鞘中抽出来，如同秋水一般光亮的剑刃闪烁着森冷的寒光，秦立的瞳孔情不自禁的有些缩紧。

　　“真是好剑！”秦立忍不住再一次发出由衷的赞叹，这把剑的铸造工艺简直登峰造极，丝毫不比秦立前世在博物馆中看见的那些代表着中国铸剑的巅峰之作差！

　　看完之后，秦立依依不舍的把剑放回去，然后冲着方浩楠笑着道：“估计这会那几个人已经走了，咱们去前面随便选一把好了。”

　　方大少先是一愣，随即眼中闪过一抹异色，然后笑道：“秦兄弟当我把你拉倒后堂看这剑是消遣？怎么样？是把好剑吧，嘿嘿，看得出你很喜欢，直接拿去就是！”

　　秦立把头摇晃的跟拨浪鼓一样，连连拒绝道：“不行，绝对不行，方大哥的心意，小弟心领了，这把剑太过贵重，我绝对不能收！”

　　“切，你看看你，奶奶的，一个字——俗！两个字就是真俗！三个字就是你怎么这么俗啊！”方大少装模作样的摇头叹息。

　　“方大哥，最后那是九个字了……”

　　“我知道！你这人，知道什么叫宝剑赠英雄不？在我看来，你，秦立，就是一个英雄，就算现在不是，以后也肯定是！嘿，我这方家大少不学无术，注定成不了家族的接班人，所以开个武馆，游手好闲，但哥哥我，却是有一项本事，就连我家老爷子都得佩服！知道是什么不？”方浩楠不等秦立回答，便自己接着说道：“识人！我看人的本事，那是一绝！这么多年，从来就没看走眼过！老弟你绝非池中之物！区区一把剑，我还怕寒碜了你呢！要不这样，你要真是怕欠我人情，那就这么办，你也知道，我方家是丹药世家，你呢，如果哪天真的弄到了什么天地灵宝，上古丹方之类的东西，发财的话，别忘了兄弟我就行了！”

　　方浩楠说完，一脸真挚地看着秦立，目光清澈如水，看不出一丝虚假。

　　秦立沉默了一会，点头道：“行，方大哥如此大方，秦立要再拒绝，岂非不识抬举，这把剑，我收下了，以后有什么事情用得上我的，你尽管开口，能帮上忙的，我绝不会拒绝！”

　　方大少露出一口白牙，咧嘴笑道：“这才对！”

　　这时候，有方家的下人从外面进来，对方浩楠附耳说了几句，方浩楠先是一愣，随即脸色变得凝重起来，看着那个下人问道：“真的？”

　　那下人信誓旦旦的道：“千真万确！这事儿，其他家族也一定都知道了！”

　　方浩楠点点头，然后冲着秦立古怪的一笑，开口说道：“这下热闹了，这事儿，秦兄弟一定有兴趣的！”


第六十二章 目标，凤凰湖！

　　秦立抬起头，疑惑地看着方浩楠，以他的实力，虽然能听见两人之间的谈话，但出于礼貌，并没有去听，不过见方浩楠有些兴奋的模样，也有些好奇，道：“我也会有兴趣？方便的话，方兄就说说！”

　　“嘿，方便，没什么不方便的，有消息说凤凰湖的水位不知道为什么，忽然下降了一多半，一座巨大的遗址露出水面，这不，都惊动了皇帝陛下，竟然派了十七个天级武者，五十个地级武者和两百名玄级高阶，此刻正在往这边赶呢，没想到皇帝老儿的鼻子这么灵，要不是帝都那边传回来的内部消息，咱们这地主居然都不清楚，唉，真是失败啊！”

　　秦立听得有些咋舌，说道：“居然派了这么多强者……”

　　方浩楠看了一眼秦立，摇摇头，说道：“不多！”然后诡异的看了一眼四周，把元力释放出去，没有感受到其它异常之后，才鬼鬼祟祟地说道：“要我是皇帝老儿，我宁可派出更多精锐！你可知道，你修炼的九天十地唯我独尊战技，就是从那流出来的！那个天玄丹的配方，十有八九，也在那里面，若是得到那丹方，倾全国之力，什么样的药材寻找不到？不用多，打造出一支五千人的队伍，都达到天级境界，纵观大陆，还有谁是敌手？”

　　其实从年龄上来看，方大少也不过二十岁，在秦立的眼中，也是个不太成熟的小屁孩而已，年轻人吗，偶尔冒一次傻气，也没什么的。

　　不过这件事能够引起这么大的动静，让秦立多少也有些动心，自己对这世界的了解，终究还是太少，而提升实力最好的办法，除了战斗，就是冒险！

　　想到这，秦立心中已经做出决定，拒绝了方浩楠邀请他跟方家队伍同行的要求，秦立回到家中。

　　第二天一早，秦立便赶到猎人公会，有些遗憾的是，并没有在那遇见阿虎他们一群人，不过卖给自己功法的那个邋遢老者，也不见了踪影。

　　秦立随便找人打听了下，邋遢老头已经十几天没出现过了，秦立心中微微一动，联想到皇家的动作，秦立的脑中，渐渐有了一个模糊的脉络，难道这神级战技，从始至终，都在皇家的手中不成？

　　随着对唯我独尊战技的修炼，秦立愈发的感觉到自己修炼的并非完全版本！真正的秘籍上面，应该还有些别的东西！

　　因为秦立已将上面的所有东西，都修炼得非常熟练，有种感觉，唯我独尊战技，一定还有第二层……乃至更高！

　　可要怎么突破这第一层，秦立却没有任何办法，偷偷的出城找没人的地方试过几次，秦立相信，现在就算秦十三那样的武者再次跟他对战，不需要任何阴谋诡计，秦立就可以将其斩落剑下！

　　而现在的秦立，还只是个玄级的武者！

　　所有的信心，都源自于唯我独尊战技的强大，那唯一所思的出招路线和元力运行方式，绝对跟这世上任何一套战技，都有着本质上的区别。

　　原本秦立还打算找那邋遢老头问问，没想到那老头居然失踪了。

　　不过，这次在凤凰湖那里，大概会弄清楚很多事情吧？

　　秦立心里想着，在猎人公会购买了一张前往凤凰湖的地图，又随手购买了一些冒险的必需品，秦立一个人，悄然离开黄沙城，往凤凰湖的方向行去。

　　刚一出城，秦立就感觉到身后有几个人鬼鬼祟祟的跟着自己，嘴角泛起一抹冷笑，秦立的身子骤然起动，那原本有些消瘦的身影，顿时化作一道残影，往树林里投去。

　　俗话说遇林莫追。说的就是如果对方进入了树林，千万不要轻易的追下去，因为很有可能着了对方的道，吃大亏！

　　不过那几个跟踪秦立的武者，显然没有这份觉悟，眼看着那个手到擒来的小废物居然刚一出城就发现了他们，顿时急了，也不顾这是光天化日之下，一个个朝着秦立疯狂的追赶起来。

　　黄沙城因为气候的问题，雪基本上是存不住的，所以，虽然还是冬季，但地面上的雪却早已化开。秦立的速度又太快，一个不留神，就让秦立给钻进了茂密的丛林中，消失不见。

　　后面大约五六个人，追到林子里面，半天也没找到秦立的影子，不由得又聚在一起，都是一脸悻悻的表情。

　　其中一个满脸麻子的中年汉子，目光森冷，满身杀气，站在那骂了一句：“这小杂种，竟然跟泥鳅似的，就这么就给跑了，那神级战技，就那么强大？”

　　“废话！不强大，这次主子能派出那么多人去寻找？本来想找到那小东西，看看是什么原因，他竟然没有涅槃，顺便还能嫁祸给秦家，他奶奶的！”一个一脸孤傲的青衫年轻人也是一脸不忿。

　　“行了，都少说几句吧，咱们又不是杀手，跟丢了也没什么丢人的，他又不是不回来了，只是可惜，要是他娘没离开的话，咱们直接拿住他娘，不怕这小子不说实话。现在，咱们还是先回去等主人派来那些人好了。”

　　一行人骂骂咧咧的离去，树林里恢复了一片安静，只有风吹过树叶发出的沙沙声，片刻之后，刚刚离去的那群人，忽然又以极快的速度，从四面八方的向这边扑回来，然后面面相觑。

　　“真的不在这里！”

　　“娘的，算他跑的快！”

　　“好了好了，回城喝酒去，别说，黄沙城这里的女人，还真挺不错的，尤其是叫起来的声音，啧啧……”

　　“……”

　　又过了很久，一处不知积累了多少年的枯枝烂叶下面，轻轻的动了动，紧接着，一个人影从里面钻出来，一边拍着身上的树叶和泥土，一边自言自语道：“还以为是秦风或是莫家小妖女派的人，没想到居然是皇家的，我这小人物的面子，还蛮大的吗！”

　　秦立一边嘟囔着，一边擦了一把额头上的冷汗，刚刚那些人站的地方，距离他也不过十几米远！若非他体内的先天紫气跟元力有着很大的不同，不会发出任何的波动，恐怕早就被人发现。

　　再者，只要秦立耐心稍微差上那么一点，必然被那群人杀个回马枪！

　　“还说自己不是杀手，杀手也就你们这样了！”秦立苦笑着摇摇头，刚刚那几人当中，有两个至少是地级以上的武者，剩下几个，也都是玄级高阶，这点，在他们刚刚集结在这里的时候，秦立就已经感受到了。也正是因为这几个人，秦立又开发出先天紫气的一项好处。不但能够屏蔽别人的探查，还能够感受到对方身上的元力波动！

　　其中有三个人的元力波动，比秦风秦虎他们稍强一点，还有两个，尤其是在凝神戒备的时候，那种波动，甚至数倍于那几个玄级武者。

　　是以，秦立根本没敢露头，对付一个地级的，他有信心，可两个地级，加上数个玄级，他就没有任何把握了。

　　不过他的隐忍也没白费，至少得知自己现在已经引起了一些人的注意，心中想到：正好我这段时间消失一下，所有人大概都会认为，我是找地方隐藏起来涅槃去了！

　　想到这，秦立脸上露出一抹哂笑，随即走向丛林深处，第二天，秦立已经变成了一个二十来岁，剑眉星目的英俊青年！

　　易容，虽然不是老道士的长项，但在那道观里面，多年的传承，总会有点压箱底的东西，恰巧，秦立从小就喜欢学习各种知识……

　　秦立之所以敢一个人这样孤身上路，主要原因就是，现在黄沙城里面几乎绝大多数有身份的人，都知道了这件事，各个家族都派出大队人马，名义上是配合国家，配合皇帝陛下寻宝，但实际上，谁都明白，那其中有多少是公心，又有多少是私心。

　　在这种情况下，大量武者都涌入了往凤凰湖去的丛林当中，秦立的前面其实就有不少人，所以，他绝对不是那只出头鸟。

　　秦立的目的很简单，就是长长见识，能够占便宜，自然不放过，可若是不能捞到好处，也绝不沮丧。

　　因为只有活着，才是最重要的。

　　秦立心里想着，前面，忽然传来一阵打斗的声音，一个十分清脆的少女声音，正不断大声的在给人加油鼓劲，那声音充满兴奋。

　　秦立的面色有些古怪，心说还真是阴魂不散啊，走哪都能遇上他们。


第六十三章 丛林中的杀机

　　秦立对这些公子小姐的，真没有太多兴趣，自从诗雨走了以后，秦立的眼界，就已经跳出这黄沙城，放眼整个天元大陆了。那些古老的传说，神秘的遗迹，超级的强者，都要比秦风秦虎和莫菲菲这些富家子弟更吸引他。

　　所谓仇恨，其实仔细想想，也没什么大不了。经历过很多磨难的秦立早就知道这世上绝大多数人都是那种“见高拜见低踩”的主儿，真的要跟他们计较，那就不用做别的事情了。

　　所以自从秦寒月也走了以后，秦立就已经决定，如果他们不再招惹自己的话，那么自己，也将彻底放下这一段恩怨。

　　说到底，就算自己这身体之前的主人，是被秦虎气得吐血而亡，但从另一个角度去看，何尝不是之前那个秦立的心理承受能力太弱呢？

　　人贫穷低贱的时候，没有所谓的面子，更没有什么尊严，有的，只有那一点点可怜的自尊！想想，人家生来高贵，为什么要给你面子？为什么要照顾你的尊严？

　　而对于之前那个秦立来说，面对羞辱，面对嘲讽，应该做的，不是生气，不是愤怒，更不是不自量力的去选择对抗，而是默默的去努力，求上进，总有一天，会站在一个高到让他们仰望的地方，把这些人，全部踩在脚下！

　　到那个时候，再回过头来，是快意恩仇，还是淡然一笑，全凭自己心情！

　　若是努力上进也得不到完美的结果，那么，最好的办法，就是离开！远远的离开，到一个陌生的地方，平平淡淡的过一生，也未必不是一种好的选择。

　　人活着，就是这样，有的人能够叱咤风云，笑傲江湖；而有的人，只能平平庸庸的过一生。其实都是活着，只要自己心态摆正，就会活的很开心。

　　君不见帝王将相，日夜烦劳，勾心斗角，不如意十之八九？君不见，贫苦百姓，也有老婆孩子热炕头，一碟肉二两酒，全家其乐融融？

　　在秦立眼中，秦风和秦虎兄弟也好，莫菲菲也好，都是被家人惯坏了的豪门子弟，他们从不会站在别人的立场去思考问题，更不会为别人考虑，虽说自私是人类的天性，但他们这种孩子，大多都是极度自私极度冷漠之辈。

　　这种人，一辈子不接触，秦立都不会觉得遗憾，若是他们还纠缠不休，像之前一心想要秦立的命的话，秦立也不介意在这深山老林里面，给他们掘一处埋骨之所！

　　秦立的身形，在这森林里面，就像是一只豹子一般，悄无声息，辗转腾挪，准备绕开他们这些人，继续向里面深入。

　　可忽然间，秦立听见一声充满悲愤的怒吼：“秦家人，我跟你们没完！今天我们这些人，若有一个侥幸逃出，必跟你们秦家不死不休！”

　　秦立的身体微微一顿，停在那里，没错，这个声音，是来自阿虎的，秦立没有任何犹豫，转而就向那边靠近过去。若是别人，跟他没有一毛钱的关系，秦立自然选择视而不见，他又不是圣人，不能用圣光普照天下，他只是一个有一颗私心的普通人。

　　阿虎对他有恩，是个讲义气重感情的人，秦立做不到见死不救。

　　“不死不休？啧啧，就你们这几个实力低微的冒险者？穷鬼一般的猎人？等你们死了之后，去地下不死不休去吧，而且，你们别着急，很快，秦立那个小杂种，也会过去陪着你们的！”

　　莫菲菲那阴阳怪气的声音，在一次响起。

　　秦立双眼一眯，射出两道冷厉的光芒，脸上的肌肉狠狠抽动了两下，心说：好，原本我都已经打算放过你们了，我的心胸没那么宽广，虽说谈不上睚眦必报，但也从不是个烂好人！你们既然这么想让我死，那我就成全你们，好好看看，到底谁先死！

　　这个时候，传来秦虎那淡淡的声音：“那两个女的，给我留着，姿色都很不错，就这么杀了，却也可惜了。”

　　“秦虎哥哥真色，不知羞！”莫菲菲笑嘻嘻的说着，又说道：“还是秦风哥哥最好了！”

　　“嘿，小风过两年，就要跟你成亲了，你也算夙愿得偿了，也得可怜可怜我这没人要的哥哥不是？”秦虎嘿嘿笑着说道。

　　那边又传来秦风冷淡的一哼：“我都说了，不到天级，我绝不谈婚事！”

　　“秦风哥哥，你知道，我愿意等着你的。”

　　几个人的谈话，一字不落的进入秦立耳中，再听着那边的打斗声，秦立没有贸然的冲出去，他知道，秦家两个重点培养的大少爷跟城主的女儿出来这种地方，不可能没有护卫，看样子，他们带的护卫身手都不能太弱！否则几人也不能如此气定神闲的在那里闲聊了。

　　秦立腾空而起，如一只身手灵活的猿猴一般，落入到一株十几个人合抱的大树上面，大树枝繁叶茂，并没有因为冬季而发生任何变化，从外面根本就看不到这里。

　　秦立随手将背包放在树上的平坦处，然后向着更高的地方飞去，秦立原本修炼的轻功是正宗的道家轻功梯云纵。

　　这门轻功其实原本并没有传说中那般神奇，但飞檐走壁还是十分轻松自如的。

　　而自从秦立穿越，丹田有了先天紫气之后，这梯云纵，也发生了极大的变异，转变成天元大陆的战技，真正达到了梯云纵传说中的那种境界。

　　只要丹田先天紫气不衰，秦立甚至可以一步一个台阶一般的飞升降落！

　　当然，这样做极其耗费元力，就算他体内先天紫气已经很强大，也不会轻易这么去做，除非某种特定的场合，为了震慑别人，才会拿出来显摆一下。

　　不过也正因为秦立的轻功变得极强，才使得他很有信心靠近秦风他们，而不被发现。

　　秦立此刻，就像是一只灵动的鸟，身子极其轻柔的在一株株上百米高的参天古树尖上飞奔。全身上下，没有一丝元力波动，气息收敛，瞬间来到下面发生战斗的地方，却没有被任何人发现。

　　秦立向下一看，一股怒火顿时向上涌来，两眼顿时有些发红。才知道为什么刚刚阿虎那么悲愤，此时此刻，阿虎正和冷瑶以及步云烟三人背靠背的组成一个三角形，他们的身旁，喜欢开玩笑的何老三，胸口一个很大的窟窿，鲜血都已经有些凝固了，双目睁得老大，早就死的不能再死！少言木讷的李剑，趴在地上，一动不动，一股血迹，顺着他的身体流淌出来，看样子也是不行了。

　　而在他们四周，围着十几个人，每一个人的表情都十分轻松，从他们身上散发出来的气势上看，这些人，至少都是玄级的武者！

　　在另一边，则站着十几个没有任何动作的护卫，众星捧月一般的拥簇着秦风和秦虎以及莫菲菲几人，几人脸上都带着轻松自如的微笑，并没有因为场中的血腥场面而有任何的不适。

　　莫菲菲一脸不屑的嘲讽道：“跟秦立那个小杂种扯上关系，算你们倒霉，而且，你们居然有胆子招惹秦家的人，当真是活的不耐烦了，好了，你们几个动作快点，赶紧把这个碍眼的大块头杀了，那两个女的……唉，真是的，注意点，别伤着她们，要不然，秦虎哥哥会生气的，哈欠……我都有些困了，快点快点！”

　　莫菲菲说着，伸出那只白嫩、精致的小手，掩着嘴吧，五个指甲上面，涂着鲜红的色彩，如同鲜血一般。

　　呼！

　　一道剑气，无声无息，自上而下，直刺莫菲菲的头顶！

　　“不好！”

　　“有刺客！”

　　“小心！”

　　下面，顿时乱作一团！


第六十四章 我是个讲理的人

　　莫菲菲还没反应过来是怎么回事，就见她跟前的几名护卫腾空跃起，各自亮出武器，终究是仓促中的反应，怎么可能敌得过秦立这杀意十足的一剑？

　　噗噗噗！

　　就见秦立手中那把寒光闪烁的宝剑忽然泛起一片残影，森冷的紫色剑气毫无阻滞的洞穿了三名迎上来的侍卫的头顶。

　　可怜这三个也达到了玄级，在各自家族都拥有不错地位的武者，连一声惨叫都没有来得及发出，就死于非命！

　　这世界，人命如草芥，杀人如杀鸡！只要你拥有强横的实力，就等于拥有了权势和地位！

　　这一切发生的太过突然，以至于同样拥有玄级实力的莫菲菲根本没来得及反应，就被秦立一把拉过去，脖子被秦立用手掐住，那如同铁钳一般的手，让莫菲菲瞬间嗅到死亡的气息，想要尖叫，喉咙被死死扼住，根本发不出半点声息。

　　秦立右手把剑一摆，冲着同样愣在那里的秦风和秦虎冷冷一笑：“二位，还真是有缘啊！”

　　呼啦一下，原本围着阿虎三人的那一众侍卫，顿时向秦立围拢过来，将秦立团团围住。

　　阿虎和冷瑶以及步云烟三人看见秦立，顿时愣住，就连一向冷漠的冷瑶眼中，也闪过一抹感动，不过在看见地上那两具尸体之后，双眸顿时浮上一层水雾。

　　他们之间虽然非亲非故，但却是可以性命相托的好伙伴，刚刚若不是李剑跟何老三拼命相抗，恐怕阿虎也早就倒下了。

　　浑身是伤，衣衫都被鲜血浸透的阿虎此刻因为失血过多，有些摇摇欲坠，看着被包围起来的秦立，这个三十多岁的钢铁汉子，然不住眼眶有些湿润，喃喃说道：“兄弟，你不该来的！”

　　步云烟用力的抽了一下鼻子，轻声说道：“只要他看见，他就会来，因为，他是秦立！”

　　“放开她！”

　　“放开小姐！”

　　“秦立，是爷们就把菲菲放开，挟持一个女人，算什么英雄好汉？你放开她，我们也放过他们几个，咱们一对一交换，你看如何？”秦虎一双阴郁的眼睛，努力在脸上露出几分笑意。

　　“交换你妹！”秦立一脸白痴地看着秦虎。

　　“当然我交换我妹妹！”秦虎没听出秦立话语中的揶揄，一本正经地说道。

　　“给老子闪开！”秦立根本没有理会秦虎，心中冷笑：一群棒槌！你们连人都没控制住，就想跟我交换，他们几个现在就跑的话，你们敢追？

　　不过秦立也知道，步云烟和冷瑶还可以，对方小心的避开了她们两个，使得两女都没有受到什么伤害，但阿虎可就不同了，看他身上的伤，能坚持到现在，都已经是个不大不小的奇迹了。

　　话说回来，就算阿虎没受伤，也不可能抛下秦立独自逃生。

　　那群侍卫还想拦着，却见秦立一脸狰狞，左手稍微一松，就听见莫菲菲发出惊天动地的一声尖叫。

　　“啊！”

　　不过只叫出来一半，就又被秦立给掐住，像是一只被突然扼住喉咙的母鸡，剩下那一半咽了回去。

　　“不想她被我掐死，就都闪开！”秦立目光闪烁着毫不掩饰的杀意，冷冷地看着这群侍卫说道。

　　一群侍卫顿时闪开一条道，让秦立过去，秦立挟持着莫菲菲，来到阿虎近前，看了一眼地上死去的两人，眼神中透出一股哀伤，沉声道：“对不起，我来晚了，是我连累了你们。”

　　“嘿，瓦罐难离井上破，将军难免阵前亡，我们这行，过的就是刀口舔血的日子，哪天不是把脑袋别在裤带上的？”

　　阿虎一屁股坐在地上，脱去衣衫，露出胸前和胳膊上的几道伤口，尤其是前胸有一道伤口看起来很深，可能都已经伤到了骨头，血肉模糊，看起来极为恐怖。

　　莫菲菲忽然感觉胃里一阵翻腾，刚刚远远的看，死人也没什么，可近距离看这恐怖的伤口，顿时觉得难受起来，这时正赶上阿虎冷笑着向她看过来，莫菲菲脸色大变，想叫还叫不出，身子顿时颤抖起来。

　　后面那群侍卫顿时骚动起来，秦风一脸阴冷地看着秦立，走了出来，说道：“秦立，我承认，我小看了你，我今天认栽了，你放了莫菲菲，我发誓，从此以后，咱们各走各的路，再无相干！”

　　看着秦风那双清澈的眼睛，直视着自己，秦立一脸哂笑：“秦风啊，大概，你是在书上学过，说谎的时候，不能目光闪烁游离不定吧？我告诉你，其实你错了，绝大多数人说谎的时候，都喜欢用真诚的眼光看着对方，来表示自己说的是真话，所以……你说的话，老子不信！”

　　“秦立……你……你气死我了！你要怎么才能相信我说的？”

　　秦风的确被气得不轻，并非被说中心事，对于他们这些豪门子弟来说，保住自己的命才是最重要的，誓言什么的，在这种时候，根本就是狗屎。而是秦立这种根本不在乎他的态度，让一直就没把秦立放在眼中过的秦风根本无法接受。

　　“相信你？除非……”

　　秦立一双眼，上上下下的打量了几眼秦风，目光却落到秦风后面那一群侍卫身上，他们身上的服装虽然看起来差不多，但仔细看，还是能看出区别来。秦家侍卫的衣服，是青色，秦立早就见过多次；而莫菲菲带来的侍卫，则穿着灰色的劲装。

　　从表情上看，也是穿着灰色劲装的侍卫们更紧张一些，秦立数了一下，莫菲菲带来的侍卫，刚刚被自己杀死两个，还剩下十三个，秦风和秦虎他们的侍卫被自己杀掉一个，还剩下十五人！

　　秦立心中暗骂，一群该死的纨绔子弟，出来居然带着这么多的护卫。不过看着秦风那淡定从容的模样，秦立心中冷冷一笑，一个计划，在脑中形成。

　　“除非什么？”秦风面色不善地看着秦立，若不是顾忌到莫菲菲敏感的身份，以及那些莫家的侍卫，他真想一挥手，让这群侍卫把秦立剁个稀巴烂。居然敢跟自己谈条件，秦立，你给我等着！

　　秦立淡淡一笑：“除非你肯交出……杀我兄弟的凶手！”

　　“不可能！”秦风几乎没有半点犹豫的直接拒绝道，开什么玩笑，交出凶手？别说刚刚动手的都是秦家的侍卫，就算是莫家的，他也不敢做出这种决定啊！

　　“秦立，你别忘了，你也是秦家的一员！”秦虎一双眼射出浓浓的怒火，低沉的怒喝道。

　　秦立一脸冷笑地看着秦虎：“这个时候，有想起老子是秦家的人了？记住，老子从来就不是秦家的人！”

　　说着，秦立像是受到多大侮辱一样，朝地上狠狠吐了一口吐沫：“呸！”

　　秦风和秦虎以及一众秦家侍卫，脸色顿时一片铁青。

　　步云烟和冷瑶两女差点被秦立的举动给逗笑，心说这种场面，还能如此轻松面对的，恐怕也只有他了。随即看到那边两具已经冰冷了的尸体，两女的眼中又蒙上一层哀伤，随即泛起一股滔天的仇恨。

　　正巧这时候，秦立的目光向她们两个看来：“两位姐姐，你们来指，刚刚，杀李剑跟何老三的人都有谁，伤了阿虎的又是谁。”

　　步云烟一脸煞气的站起身来，用手朝着对面指出来四五个人，这四五个人，居然都是秦家的侍卫！

　　步云烟多冰雪聪明的一个人，怎能看不出秦立的意思，两人之间根本没用交流，就十分默契。

　　秦立瞪大了眼睛，有些吃惊的道：“这么少？以李剑跟何老三两位哥哥的实力，就这几个杂碎，就能杀了他们？步姐姐，你再看看，再仔细看看？”

　　那边秦风和秦虎两兄弟听了，差点气得吐血而亡。

　　他妈的也不看看那两个死了的废物是什么实力，杀他们用得着那么多人吗？一个就够了好吧！

　　步云烟秀眉微蹙，像是在思索，然后又朝着秦家侍卫一通乱指，反正刚刚也有十几个人在围攻她们，这些人，没一个是好东西，都死有余辜！

　　等步云烟指完之后，秦立冲着已经气得脸煞白的秦风森然一笑：“秦风，想要这女人的命，你就把那些杀人凶手交出来，你看，我是个很讲道理的人，这选择权……交给你了！”


第六十五章 离间

　　如果不是为了维持多年养成的风度，秦风真想像个市井流氓一样破口大骂，把秦立骂个狗血喷头，然后撕成碎片，他妈的，老子什么时候想要这种选择权了？

　　如果可以的话，秦风真想现在就一剑结果了这个该死的小野种！

　　秦风虽然有些少年人特有的冲动，心胸也不宽广，但他的脑子却一点都不浑，一眼看出秦立的目的，可他却没有任何办法，这根本就没法选择！

　　如果真让他选择的话，秦风绝不会选择莫菲菲，别看她是自己的未婚妻，莫城主又是他的舅舅，对秦风来说，终究还是外人！他将来，是要掌管整个秦家的！若是因为这件事，寒了这群高级护卫的心，那么以后还怎么服众？

　　可问题是，现在这里还有十几个莫家的护卫，他们可能眼睁睁看着自家小姐被自己牺牲吗？

　　就在秦风犹豫的当口，秦立的先天紫气十分敏锐的察觉到莫菲菲的情绪有些不对，身体也开始哆嗦起来。

　　秦立一下子反应过来，这不是吓得，这是气的！

　　莫菲菲怎么都没想到，自己在未婚夫表哥的心目中，还不如秦家那些护卫重要。对于一个女人来讲，她根本不会去想日后秦风能不能服众的问题，她只知道，此时此刻，在她性命攸关的时刻，秦风准备把她放弃了！

　　“秦风，怎么样，你考虑好了没有？俗话说，杀人偿命欠债还钱，你的侍卫杀了我的兄弟，偿命是必须的！而我还可以把你的表妹还给你，这买卖，你是赚了的！还犹豫什么？”

　　秦立说着，眼中闪过一抹嘲讽：“难道在你的心目中，你的表妹，你的未婚妻……竟是一点地位也没有吗？”

　　“秦立！你这个畜生，是爷们就放开我妹妹，老子跟你单挑！”秦虎跟秦风终究是亲兄弟，这个时候见弟弟为难，也只有他出面了。

　　“单挑？秦虎，你脑子有病吧？”秦立嘲讽道：“我看你病的还不轻，你也真好意思，还有脸说单挑这两个字，我看你呀，连你弟弟一半都不如！”

　　“我来交换她！”秦风的脸色阴沉得极为可怕，几乎是咬牙切齿地说道。

　　“不行！”秦虎断然喝道。

　　“少爷，您不能去！”秦家一众侍卫，顿时将秦风拦在里面。

　　秦立明显感觉到，莫菲菲的情绪，一下子稳定了许多，身上那股浓浓的怨气竟也消失得一干二净。忍不住心中骂道：果然是大家族培养出来的人才，反应还真是及时，不过……你以为我就这点本事么？

　　秦风一脸决然的推开他身边的侍卫，昂首挺胸朝着秦立走来，声音充满悲壮：“秦立，若用我的生命可以换回我的未婚妻子，那么……来杀我吧！只求……你们能放了菲菲，她只是个任性的孩子。”

　　看那样子，颇有几分风萧萧兮易水寒的模样，秦立感觉到莫菲菲的身体剧烈的颤抖起来，眼泪都流到自己的手上。

　　心中冷冷一笑，冲着身旁的冷瑶说道：“冷姐，他是今天这件事的指使者，杀了他！”

　　紧接着，秦立感觉到被自己扼住喉咙的莫菲菲剧烈的挣扎起来，看来，这小丫头被秦风的一番表演给迷惑住了，秦立在她耳旁冷冷说道：“再敢乱动，第一个死的，就是你！”

　　冷瑶哪用秦立去说，怎么会不知道今天下令围攻他们的，正是眼前这三个少年，听到秦立说要杀了秦风，根本没有半点犹豫，提着手中宝剑，照着秦风的胸膛，狠狠的刺了过去！

　　同样拥有玄级实力的冷瑶全力一击之下，剑上顿时嗤出一道一尺多长的剑气，同时，冷瑶的身上也暴起一层淡淡的青色光芒。

　　秦风的瞳孔骤然缩进，他跟冷瑶只有十几米的距离，这点距离，对于两名玄级武者来说，根本就不值一提！

　　秦风手掌一挥，一道蓝色气焰顺着手掌边缘，像是燃烧的火焰一般，朝着冷瑶的剑切了过来！

　　显然，他已经有所准备！

　　当！

　　一声金铁交加般的巨响过后，冷瑶的身体踉跄着向后退了几步，嘴角溢出一丝鲜血，品阶上的差距，让她顿时受了不轻的内伤！

　　秦风一双眼射出无比怨毒的光芒，一张脸也气得煞白，他这一动手，刚刚说过那些话，都成了狗屁，不过还是大声的咆哮道：“你们都看见了，秦立根本就不想放过我们！他想把我们都杀死在这里，你们还等什么？冲上去，把他们碎尸万段！”

　　秦家一众侍卫早就按捺不住，一个个眼珠子都是红色的，对于这些人来说，他们目睹了少爷为了他们，不顾未婚妻和自己的生命危险，也要保住他们！如此重情重义的人，不为他卖命，都对不起自己的良心！

　　镗啷啷！

　　一阵兵器出鞘的声音，这些秦家的护卫当下就要冲上前来。

　　“站住！”

　　莫家的护卫里面，有人发出一声怒喝：“你们想害死我家小姐吗？”说着，一众莫家护卫，将秦家护卫拦在那里，双方须发皆张，气氛顿时变得微妙起来。

　　秦立看着这剑拔弩张的一幕，嘴角泛起一抹淡淡的嘲笑，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，指望秦风这种人舍身成仁，那是不可能的！

　　这点，根本就不需要去赌，因为秦风和秦虎他们，根本就是那种无情无义的人！

　　“你们想干什么？”秦风回过头，厉声喝道：“你们以为这样，就能救出你家小姐了？愚蠢！这个时候内讧，便宜了谁？你们都长没长脑子？”

　　秦虎也愤怒地看着莫家这些侍卫，愤怒地说道：“还不快让开！你们以为这样，他们就会放了菲菲吗？她是我们的妹妹，难道不如你们亲吗？”

　　先前说话那莫家的侍卫哼了一声：“亲不亲，我不知道，我只知道，若是让你们过去，最先死的，可就是我家小姐！你们这根本就不是在解决问题，而是在陷害我家小姐！秦风少爷，今天这命令，本身就是您下的，围攻这几个猎人，也都是你秦家的人，这点，我想你没什么可以否认的，凭什么要让我家小姐陷入危难当中？”

　　秦风目光闪烁，忽然冲着秦立道：“秦立，你用的好手段！行，算你本事大！”说着，深深的看了一眼泪流满面的莫菲菲，秦风的眼中，闪过一抹内疚，说道：“菲菲，我知道，现在我跟你说什么，你都不会相信，但我希望你能记住，若是今天你死在秦立手上，我发誓必将天涯海角追杀秦立！若你没死，那么我突破到天级那天，就是我们成亲之日！”

　　说着一转身，冲着跟莫家侍卫对峙的属下说道：“咱们走！”

　　秦立心中也忍不住暗暗佩服，这秦风的确是个适合做大事的人，心狠手辣，做事绝不拖泥带水，眼下他如此处理，其实已经是最好的办法了！

　　想到这，秦立把剑锋贴着莫菲菲的喉咙，左手松开，果然，莫菲菲声音颤抖着喊道：“秦风哥……你……你真的要走么？”

　　秦风的身子猛的一顿，回过身，看向秦立的一双眼，充满怨毒和种种复杂的神色，叹息一声，说道：“菲菲，你要是个明事理的女孩，你当清楚，我这么做，是最好的处理方式！”

　　突然间，一个秦家刚刚参与围杀阿虎他们的侍卫，再也受不了这种压抑的气氛，怒发冲冠的冲了出来，咆哮着，挥舞着手中一把巨大的开山刀，猛然间朝秦立砍了过来，身上暴起一层青色光芒。

　　“死吧！”

　　这一刀，自上而下，斜劈下来，若是叫他劈中，秦立和莫菲菲两人谁都无法幸免！

　　众人只看到一道寒光闪过，再看那个秦家侍卫的上半身停留在原地……下半身，却朝着秦立这边又跑出好几步，才扑通一声摔倒在地。

　　接着，传来这秦家侍卫一声惊恐至极的惨叫，任谁眼睁睁看着自己变成两半，恐怕都会如此反应吧？

　　所有人都如同石化一般的站在那里，秦风和秦虎两人瞳孔紧缩，眼中充满了惊恐的光芒。

　　神级战技，竟强大如斯？

　　隔着十来米的距离，两人只看见一道紫色剑气闪过，勉强看见了秦立的手腕一抖，自家那拥有玄级四阶的护卫，就被一剑斩为两段！

　　秦立脸色平静的站在那里，看着一众秦家的侍卫，冷笑道：“还有出来送死的吗？你们都自觉的死光，你们家公子，就不用受着良心的煎熬了呢！”


第六十六章 厮杀

　　又有两个秦家的侍卫，红着眼珠子，咆哮着冲了出来，两道嗤出很长的红色剑气，狠狠斩向秦立和……莫菲菲！

　　当当！

　　两个莫家的护卫再也忍不住，一脸愤怒的拔剑将对方拦下，四人也不说话，顿时疯狂的战做一团。

　　这四人势均力敌，他们一战起来不要紧，这边莫家的护卫都已经出离的愤怒了，眼看着几名秦家护卫不管不顾，竟想连莫菲菲一起给杀掉，而那边秦风和秦虎两人居然没什么反应，实际上是根本没来得及反应，但这些莫家侍卫哪里还能去考虑那个，顿时一哄而上，他们多年在一起，配合早已默契无比，只一瞬间，就将两名秦家护卫斩杀剑下。

　　这样一来，剩下那些秦家的护卫都疯了，就算秦风和秦虎大声怒吼也已经喝止不住他们，跟莫家这些护卫一样，秦家这些武者也都是多年来一直在相处在一起，彼此间跟兄弟没什么区别，眼看着瞬间就惨死三人，加上之前死在秦立剑下的两个，一天工夫，没了五个兄弟了！

　　“杀光他们！”也不知谁喊了这么一句，秦莫两家的护卫……都疯了！

　　顷刻间便绞杀在一起！

　　秦风和秦虎站在原地，手脚一片冰凉，秦虎忽然反应过来，面色狰狞的跟弟弟对视一眼，两人抽出肋下佩剑，一言不发的冲入到战团当中，一出手，边刺死两名莫家护卫！

　　“跟他们拼了！”莫家的一名护卫疯狂的怒吼一声，对着敌人砍过来的一刀不闪不避，在对方一刀将他砍成两段的同时，也是狠狠一剑刺入到对方的心脏上，两人同归于尽！

　　战斗迅速进入白热化，就连秦立和阿虎等人都没有想到，居然会产生这样的连锁反应，秦立眼珠一转，运起唯我独尊战技里面的“震”字诀，在莫菲菲耳旁低沉的喝了一声：“还不快跑！”

　　这一声犹如惊雷响彻莫菲菲的耳畔，莫菲菲眼中瞬间现出一丝迷茫，不过身子却没有任何停滞，闪电一般往来路飞奔而去！

　　“别让她跑了！”秦风脸色无比狰狞的怒吼了一声，莫菲菲的身形微微一顿，不过随即爆发出全部的潜力，瞬间消失在丛林当中。

　　秦风顿时就要往莫菲菲那边追去，谁都知道，今天这件事要是传扬出去，秦莫两家，肯定会是不死不休的局面！

　　所以，不惜任何代价，也要把莫菲菲杀死在这里，然后嫁祸到秦立身上！

　　秦风的想的不错，但身子刚一动，却被秦立给拦住，秦立一脸哂笑地看着眼前这个秦家自古以来最出色的一个天才，此刻面目狰狞，双目赤红，哪里还有平时那潇洒淡定的模样？

　　“怎么，这么绝情？未婚妻也要杀？那可是你的亲表妹啊！”秦立一脸微笑，龇牙说道。

　　“秦立，我跟你不死不休！”秦风一声嘶吼，一道浅红色剑气狠狠向秦立斩来。

　　那边秦虎怒吼道：“去追莫菲菲，一定要杀了她！”

　　图穷匕见，此时此刻，双方都已经完全撕破脸皮，顾不得任何掩饰。

　　“兄弟们，拼死拖住这群畜生！让小姐逃出去，为我们报仇！小姐一定会善待我们的妻儿，拼了哇！”

　　莫家护卫的首领手持一把大砍刀，刀法大开大合，一边奋力拼杀，一边疯狂的怒吼着。

　　……

　　一声声咆哮，在林间回荡，此刻莫菲菲的心理，再无任何想法，满脑子只剩下一个字——逃！

　　逃的越远越好！

　　泪水，在不断的顺着眼角向下滑落，被急速带起的风吹在脸上，一阵阵刺痛的感觉传来，莫菲菲却像是完全没有感觉一般，只想快点，再快点，更快点……回到家，回到父母的身边！

　　也不知跑了多久，莫菲菲感觉自己的身体都快要燃烧起来，灵魂似乎都要离体而出，眼中，终于看见了那巍峨肃穆的城墙。

　　这些年来，她无数次进出这座大城，但却没有任何一次，像现在这般激动。

　　到了门口，衣衫褴褛，头发也极为凌乱的莫菲菲已经接近崩溃的边缘，她整整的狂奔了一天！见到城门守卫，刚想说话，顿时两眼一翻，昏厥过去。

　　城门守卫一开始还以为哪来的女疯子，刚想一脚踢开，却猛然看见莫菲菲的手里，抓着一块玉佩，正是莫家的信物！再仔细一看，两名城门守卫吓出一身冷汗，二话没说，截了一辆马车，一人驾车，另一人疯了似的往城主府飞奔而去。

　　昏昏沉沉中，莫菲菲的脑子里也是陷入极度混乱当中。

　　秦风，枉我一往情深的喜欢你，关键时刻，你却做出抛弃我而去的决定，这还不算，你的手下想要连我一起杀，你不但不阻止，反而继续唆使手下杀我护卫！竟然……竟然就连你自己……也亲自加入战团，看着我逃离出险境，不但没有收手，怕这件事传开，还想追杀我嫁祸给秦立！

　　好……很好……非常好！

　　秦立他不是个好人，你们更是一群人渣、败类！

　　秦风秦虎，你们记住，别让我看见你们活着回来，否则的话，我莫菲菲，与你们不死不休！

　　昏昏沉沉中，莫菲菲听见有人大声疾呼着自己的名字，眼睛勉强睁开一条缝，父亲的身影映入眼睑，莫菲菲眼角流出血泪，断断续续地说道：“爹……提防……秦……秦家！”

　　说着，便陷入昏迷当中。

　　再看从容淡定一辈子的莫千雄莫城主，此时此刻，脸色狰狞，一片铁青！咬牙切齿的从牙缝中蹦出两个字来：“秦……家！”

　　……

　　阿虎这时候也站起身来，挥舞着一把大刀，狠狠劈向一名想要出去追逐莫菲菲的秦家护卫，一声巨响，那名护卫竟被阿虎这势大力沉的一刀给连人带剑砍成两段！

　　“爽快！”

　　阿虎大笑两声，身上的伤口再次被震开，鲜血顺着衣服渗出来，但他却像是毫无察觉一般，继续寻找下一个目标，很快又跟一名秦家护卫站在一起。

　　秦风本身修炼家传的刀锋掌法，但很少有人知道，他真正擅长的，乃是一套叫做“惊雷剑法”的战技！

　　剑势若惊雷！

　　每一剑都蕴含着相当惊人的威力，一路剑法又快又急，招招往秦立的致命处招呼，秦风想要尽快解决战斗，追上莫菲菲，杀了她嫁祸给秦立。

　　可秦风却没有想到，修炼了唯我独尊战技之后的秦立，早不日昔日的吴下阿蒙，一身实力简直神鬼莫测！

　　跟他已经打了三十多个回合，面不红气不喘，如同游戏一般！

　　而这时候，两家护卫之间的战斗，已经进入尾声。战况……惨烈到了极致！

　　秦虎身上中了几刀，鲜血把衣衫染红了大片，秦家的那些护卫，为了保护秦虎，已经死了个干干净净，莫家的护卫也是一个都没有剩下。

　　现在的场面，就剩下阿虎对着秦虎，秦立对着秦风！步云烟和冷瑶两人，则站在一旁，这个级别的战斗，她们已经插不上手。

　　秦风和秦虎两人今天这个跟头栽得太大，以至于到现在，两人的脑子里还有种做梦的感觉，纷纷想着：到底是因为什么，才演变到如此程度的？

　　是了，就是那个平日里就脑子一根筋，喜欢冲动的侍卫！

　　原本秦风认为冲动热血是好事，稍微加以利用，就可以为自己卖命，却没想到，今天他们这一众人，却倒霉在这一个家伙身上，该死！

　　最可恨的，还是眼前这个该死的小野种！

　　“秦立，去死吧！”秦风的身子高高跃起，手中长剑，自上而下猛劈下来！

　　咔嚓！

　　一声惊雷，凭空响起！


第六十七章 真正原因

　　惊雷剑法中最精锐的一招……天劫雷罚！

　　按照秦风正常的状态，是怎么都不可能施展出这一招的，没想到在这种危急关头，竟然意外的出现了！

　　果然，天才二字，不是白叫的！

　　在这生死攸关的一刻，秦风的实力，居然得到进一步的提升！

　　秦立一双眼睁得老大，他清楚的感受到，秦风这一剑上蕴含着一股强大的能量，带着庞大的威压，扑面而来！

　　秦立将体内先天紫气猛的提升起来，顺着经脉全部集中到右臂上，庞大的元力顿时让秦立手中这把宝剑发出一阵龙吟之声！

　　轰！

　　两股惊人的能量，狠狠的对撞在一起！天地间霎时为之一暗！

　　秦风这一剑，就像是夜空中划过的一道闪电，又如九天垂下的长虹一般！炫目……恐怖！顿时，一股巨大的气浪将周围空气都挤压得扭曲起来！

　　然后砰然爆开！

　　阿虎和秦虎两人都被这股巨大的力量给震飞出去，各自的脸色霎时变得有些苍白，都受了不轻的内伤。

　　而步云烟和冷瑶两人早在刚才危机来临的一瞬间，就各自跳开，退出很远，一个优秀的猎人，在危机来临之际，都有一种惊人的本能。

　　整个林间，如同被风暴肆虐一般，两人周围方圆三十米内，一片狼藉！不少碗口粗的树木全部碎成木屑！无数绿叶，雨一般漫天洒落。

　　再看秦风，身子倒飞出去几十米远，嘴角溢出一丝血迹，眼中带着一丝莫名的惊恐，心中翻江倒海一般，不断的重复着，在想一个问题：这小野种，为什么忽然间变得如此强大了？刚刚随着秦立那一剑，有一股极为怪异的能量冲入到他的体内，疯狂的肆虐，到处乱窜，秦风强行给压制住，若不赶紧找地方运功疗伤，把这股怪异的元力给逼出去，恐怕会吃大亏！

　　同时，一股巨大的失落感猛的袭上心头，想不到自己堂堂秦家嫡出少爷，享誉整个青龙国的天才武者！在全力搏杀之下，居然杀不死一个半年前还只有黄级一阶的废物！

　　这让秦风……情何以堪啊！

　　而且还有更糟糕的一件事，那就是，莫菲菲逃出去了！那个该死的小丫头，认定了自己见死不救，而且亲眼看见自己和二哥冲进去斩杀莫家的护卫……秦风想到这，充满仇恨的看了一眼站在中间没有动的秦立一眼，虽然不愿承认，但也清楚，自己现在已经不是秦立的对手了！

　　黄沙城，不能再回了！

　　“大哥，走！”既然打不过，那么，君子报仇，十年不晚，秦立，再见那天，就是你丧命之时！

　　秦风当机立断，叫上秦虎，两人朝着一个方向，迅速钻入到丛林深处，这一次，却是惶惶如丧家之犬，这里，只留下了一地尸体。

　　树林中顿时陷入一片寂静，甚至给人一种刚刚的厮杀很不真实的感觉。

　　阿虎和步云烟冷瑶三人，看见秦立站在那里站着半天，没说话，也没动弹，都感觉到有些不对劲，连忙走过来，却看见秦立面色有些古怪。

　　阿虎沉声问道：“兄弟，你怎么样？”

　　秦立摇摇头，忽然一张口，吐出一口有些发黑的鲜血，随即变得面如金纸，长出了一口气，缓缓摇头道：“我也有些小看了秦风，他的进步也很快！半年前，他还只有玄级六阶，现在恐怕已经不弱于我了！的确是个天才！”

　　步云烟和冷瑶的眼中都有些心疼地看着秦立，步云烟柔声问道：“你有没有事？”

　　秦立深吸了一口气，摇头道：“没事，受了点内伤，他这战技很强大，不过，他也没落到好处，嘿嘿。”

　　秦立咧嘴一笑，牵动内伤，微微皱了下眉头，看得阿虎等人心中都有些黯然，同时对秦立的感激，也已经是无以复加，若不是这少年舍生忘死的相救，今天死在这里的，必然是他们几个！

　　“好了，把这些人，都埋了吧，死则死矣，总不好看着他们暴尸荒野。”

　　阿虎轻叹了一口气，然后从怀里掏出一瓶丹药，扔给步云烟：“给兄弟服下去，方家的疗伤丹，效果还是不错的。”

　　秦立用水漱了漱口，服下丹药之后，原地打坐恢复，他的伤势并不严重，只是惊雷剑法中最为精粹的一招，威力实在太过霸道，就像是真的又一股雷电之力，可以将人的经脉灼伤。

　　幸亏秦立这具身体拥有绝佳的底子，又修炼的先天紫气诀，先天紫气，同样是来自天地间最为精华的能量，半年多来不断淬炼秦立的经脉，早使得秦立的经脉有着异于寻常武者的坚韧性，才使得秦风惊雷剑法中的这招天劫雷罚失去了原本应有的作用。

　　所以，并非秦立不想杀掉他们断绝后患，实在是无能为力，两个实力相差无几的武者，一方有心逃走的话，还是没问题的。

　　而且，今天这冲突，到最后能有现在的局面，秦立已经别无所求了，整个过程甚至充满了戏剧性的一幕，如果不是秦家那个侍卫，绝不可能出现这种场面，如果他还活着，秦立真想好好的感谢他一番！

　　热血跟鲁莽，永远都是两个概念！决不能混为一谈，如果没有那个秦家侍卫的鲁莽，牵一发而动全身的话，这场混战绝对没可能发生，那么……他们几人能够全身而退，就是最好的结果！

　　所以现在……秦立真的想仰天大笑几声，将脑中种种抛去，静下心来，秦立开始运功疗伤。

　　等到秦立将先天紫气运行了一个大周天之后，再次睁开眼睛，天色已经黑下来，那边阿虎早就把那些尸体埋了，就在离他不远的地方燃起一堆篝火，火光映照得三人的脸忽明忽暗，三人的脸上也都是一片悲伤。相处好几年的伙伴，就这样永远离开了他们，虽说冒险者这职业死亡是件正常的事情，但心中，难免还是会有伤痛，会难过。

　　见秦立醒来，几人顿时把关切的目光投向他，秦立微微一笑，摆摆手道：“已经不妨事了。”说着走过来，坐到一根横木上，感受着篝火带来的温暖，秦立说道：“若非为我，你们也不会被秦家的人伏击，李剑很何三哥的仇，放在我身上好了，放心，我绝不会放过秦风和秦虎两人！”

　　阿虎沉声道：“兄弟，这件事，跟你没关系，其实就算没有之前那件事，他们今天也不会放过我们的，你知道，冲突是怎么来的吗？”

　　秦立微微一怔，有些疑惑地看着阿虎。

　　阿虎接着说道：“冷瑶妹子，你把那东西拿出来，给秦兄弟看看！”


第六十八章 丹药

　　冷瑶没有任何犹豫，从自己的背包里，小心翼翼的取出一株只有半尺高的小草，乍一看，非常像是一株小树苗。让人啧啧称奇的是，众人打架也打了有几个时辰，这小草就放在冷瑶的背包里面，居然没有半点枯萎的迹象，那叶片在火光的照耀下，居然还闪动着翠绿欲滴的光芒！

　　“这……是药材？”

　　秦立前世今生，对武道可以说得上精通，但丹药方面，只能说是理论尚可，实践全无了。老道士炼丹很有一手，当年也曾细心传授过秦立，不过秦立对这东西一点兴趣都没有，到最后，老道士也只能放弃。

　　因为在秦立看来，炼制丹药，可不像想的那样简单，最基本的东西，就是对炉火温度的掌控，稍有不慎，整炉丹药全部废掉，要知道，那里面炼制的，可不是寻常的野草，而是价值极高的药材，很多甚至可以称得上是无价，它们还有一个统一的名字——天才地宝！

　　更别说很多丹药的配方极为繁杂，而且前后顺序差一道，同样满盘皆输。所以秦立对那些炼丹的大师，一向怀着一种极高的崇敬心理，佩服的要死。

　　“当然是药材！”步云烟冷冷一笑，咬牙切齿的道：“你当那对秦家兄弟的实力都是自己努力修炼得来的？前阵子秦家大肆收购极品药材，这些年来，秦家花在这两兄弟身上的心血，不可谓不巨大，不过，现在基本上毁在你的手里了，真是解恨！”

　　阿虎接过话来，道：“秦兄弟，你可别小看这一株草药，你知道他的价值吗？嘿，这小草，价值一千两黄金！”

　　“啊？”饶是秦立对金钱没有太大概念，也被这数字吓了一跳，一两黄金百两纹银，一千两……岂不是价值十万两银子？！比那个绿绒猫的幼崽还要值钱一倍？

　　阿虎一声惨笑：“没想到吧，这东西叫做一叶百年草，每长出一片叶子，需要将近一百年的时间！其实一百年以内的，十分常见，但你看看，这个有多少片叶子？”

　　秦立粗略扫了一眼，就看出这株“一叶百年草”不少于十片叶子！那岂不是说，这么一株不到半尺高的小草，竟然历经千年光阴？

　　看秦立脸上露出的那一丝惊讶，阿虎苦笑着说道：“看见了吧，这是一株千年灵草，你看这叶子，就算十几天不吸水，不沾土，也会保持原样，只要把它移植在土地里，立刻就会恢复生机，据说，这东西是吸收天地精华成长起来的，年份越久，蕴含的天地精华也就越多，这一株，配合一些其它药材，若是由经验丰富的炼丹大师来炼制的话，至少可以出百多枚丹药，兄弟，你知道，那丹药一枚能涨多少年的功力？”

　　秦立目瞪口呆的摇摇头，却忽然发起呆，陷入沉思中。

　　他只知道老道士当年神神叨叨的每天炼丹，说只要成功，就可以炼制出驻基丹药，从而踏入仙门，修炼天道，可惜的是，一直到秦立穿越，也没见老道士成功过，寻常的疗伤丹药老道士倒是十拿九稳的。没想到这世上，真的存在那种服用只有功力大涨的药物。

　　这并非秦立孤陋寡闻，实在是他这身体的原主人从小日子太苦了点，就连好一点的医师都请不起，更别说价值连城的丹药了，更是听都没有听说过。而那时候的秦立，沉默寡言，成天跟母亲几乎没有任何交流，根本无从得知这些。

　　说起来，秦立倒是颇有几分感慨，相信自己若是能再早十年穿越，恐怕现在已经习得一身绝佳的本事了，原因很简单，自己的老娘就是个超级高手，怎么还不套出来学习了，自己那便宜老爸的家族规定不许传外人，可自己……是外人吗？

　　不过话说回来，若非秦立自幼苦练基础要诀，恐怕也不可能把这身体打下这么好的基础，一饮一啄，犹如天定！

　　秦立从小并没有受到过什么实质性的伤害，他的压力，更多是来自那些精神层面的东西，比如说别人的冷眼、嘲讽之类的。

　　因为现在的秦立偶尔搜寻下脑中关于过去的记忆，大部分都是被同是秦家下人的那些子弟排挤、嘲笑、讽刺之类。真正的秦家核心子弟，原本秦立根本就没有见到过几回，人家也向来都无视他的！

　　基础大师这个名号，最早是秦家那些下人的孩子喊出来的，因为就算是秦家的下人子弟，也都算是家生子，豪门里的家生子，在豪门中是奴仆，可出了这个门，不知有多少人对他们羡慕嫉妒恨。所以，这些下人的子弟，不但不以自己奴仆身份为耻，反以为荣，嘲笑秦立这个身份本该高过他们无数倍的私生子，自然也是不遗余力的。

　　若不是那天秦虎不知发了什么疯，跑来嘲笑秦立一通，把秦立打击得精神信念全部崩溃，自然也就没有现在的秦立穿越这回事了。

　　所以，回头想想，自己跟秦虎秦风两兄弟，还真是挺有缘的。

　　“秦兄弟，你怎么了？在想什么？”

　　秦立忽然听到阿虎叫自己，猛的回过神来，歉意的一笑：“抱歉，有些走神了，只是感觉你说的实在太惊人了。”

　　冷瑶忍不住噗哧一笑，大概觉得秦立挺幽默的，天元大陆的武者，哪个不知道丹药的威力？偏偏这小子装糊涂，不过忽然想到秦立的身世，冷瑶收敛神色，心中觉得有些愧疚，忘记眼前这少年从小吃过很多苦，恐怕寻常医师都请不起，又哪里会见识过丹药。

　　阿虎憨厚的笑笑，然后说道：“一叶百年草炼制出来的丹药，一枚，可加十年功力！一枚，就可抵得上十年苦修啊！”

　　“这么厉害！”秦立惊叹一声，然后说道：“那要把这一百枚丹药都吃了，岂不是立马成了千年功力的老妖？”

　　饶是大家的心情都不太好，也被秦立的很傻很天真弄得哭笑不得，步云烟嗔了一句：“我的好弟弟，你以为这丹药是糖豆吗？想吃多少就吃多少？先不说一枚丹药两万多两银子的价钱是不是谁都能承受得起的，就说它那药性……你以为丹田拥有无限容量吗？不经过苦修，不断扩大丹田的容积，不需要多，有三枚丹药，三十年的功力就能让你的丹田崩溃，要吃四五枚的话，恐怕丹田直接就会发生爆炸……服用一枚丹药，至少需要闭关一个月的时间用来消化其中的药效，还一百枚，你可真敢想啊！”

　　秦立挠挠头，也对自己的无知有些惭愧，不过这点小尴尬，对堂堂秦帮主来说，也算不得什么，笑着岔开话题道：“我小时候太穷了，对丹药一窍不通，那个，你们给我讲讲吧。”

　　步云烟白了秦立一眼，第一次发现秦立的脸皮还挺有深度的，说道：“说起这个，冷瑶才是专家，让她给你说吧，你冷瑶姐姐，可是一个炼丹大师哦！否则的话……你真以为她只能修炼到玄级的实力？秦弟弟，你冷瑶姐姐身上，可是有很多秘密哦！”

　　“多嘴！”冷瑶白了一眼步云烟，却也没有真的生气，只是淡淡地说道：“都是过去的事情，说来做什么，丹药方面，我多少有点心得，天元大陆上，有很多种丹药，也有很多以丹药为主业的家族和门派，最常见的，就是市面上那些大众化的各种疗伤丹，解毒丹，化开涂在脸上，可以改变容貌的易容丹，还有针对女人的养颜丹等，这些，都只是初级的丹药。”

　　冷瑶清冷的声音，犹如黄鹂，伴随着燃烧的篝火，忽明忽暗的光芒在她那张冷艳的脸上来回闪动，使得她浑身上下充满了一种神秘的诱惑。

　　“再好一些的丹药，就是一些大补的丹药了，比如说通元丹，可以短时间内恢复体内元力，是高级武者必不可少的，能被称为上品的丹药，则就是刚刚说的那些可以增长功力的丹药了，被称为元力丹，其实元力丹的效果，也是分人的，就像有些天资一般的武者，他十年可能也只能修炼到黄级七八阶的境界，所以这种人服用元力丹，增长的十年功力，也不过能让他从黄级一阶到黄级七八阶；而一个天资卓绝的武者，十年可以修炼到玄级四五阶，那么，他服用元力丹，吸收的好的话，至少能冲到玄级二三阶！最后，元力丹的作用，大概也只能到玄级高阶，至少，我没听说过哪个地级高手，是通过元力丹吃出来的。”

　　秦立此时，大概清楚了天元大陆的各种丹药，没有他想的那么厉害，可也不弱，试想，那些超级豪门为什么实力那么强大？就像这元力丹，虽说市面上卖的很昂贵，可它的成本，却也只占十分之一左右，对寻常人来说，是天价，可对那些超级家族来说，也算不上什么。组建一支天级武者的军队，也不是什么难事。

　　这是一个……实力为尊的世界！秦立忽然对这句话，有了更深层次的理解。

　　提及丹药，冷瑶似乎很有兴趣，又接着说道：“其实，除了这些，还有一些被称为神品的丹药！那些……才是每一个炼丹者真正向往的，能得一丹方，便此生无憾！”

　　“神品？”秦立有些疑惑。

　　步云烟说道：“传说中，九天十地唯我独尊战技那个辅助的丹药天玄丹，就是神品！”

　　冷瑶点头：“没错，所以，我很期待，此生能有机会看一眼那丹方，看看，是不是有说的那般神奇！”


第六十九章 邀请和猜测

　　秦立听了，也不由得对凤凰湖多了几分神往之心，不过同时，秦立忽然对冷瑶生出了几分“兴趣”，非是男女之情，而是忽然间发现，冷瑶是个不可多得的人才啊！

　　来到这世界半年，经历了很多事情的秦立已经意识到，在这世上，只靠自己，实力就算再强横，就算站到了个人武力的巅峰，也只是一个独行侠而已，而永远不可能站在真正的巅峰之上！

　　君不见那些超级强者，至尊强者，哪个不是拥有自己的宗门家族的？更别说，秦立在穿越之前，本身就是一个帮会的老大。自然比一般人更清楚手中拥有一个庞大势力的好处。

　　一个想法，在秦立的脑海中渐渐成型。

　　所以，秦立略微的犹豫了一下，随即，他低着头，在自己的脸上抹了一把，再次恢复到那个二十多岁的青年模样，然后看着目瞪口呆的三人问道：“我这一手，比你们说的易容丹如何？”

　　“瞬间就变了一张脸！天，若不是听你说话的声音，我简直不敢相信，你就是秦立，你是怎么做到的？这……是面具么？”

　　步云烟难忍心中好奇，虽然知道秦立这手肯定是不传之秘，但刚刚一起历经生死，感觉彼此关系更进一步，所以还是忍不住出声问道。同时心中升起一个更大的疑惑，这个十三年来从未离开过黄沙城一天的秦家私生子，从哪学来的这种种神奇的本事？

　　唯我独尊战技谁都清楚，就不用说了，可其他的呢？若是现在还有谁认为秦立仅仅是依靠那本“神级”战技才变得很厉害的话，一定会被认为是傻子，修炼九天十地唯我独尊战技的武者多了，可不是死了就是废了，有哪个像秦立这么厉害的？

　　不仅步云烟，阿虎和冷瑶，心中也有着类似的想法。

　　秦立淡笑道：“这个，不过是一门小绝活，小时候无聊瞎琢磨的，你们要是愿意学，我可以交给你们的……”这个时候，也只能这样说了，总不能说这是在地球上跟老道士学的做面具的本领吧？

　　且不说阿虎等人对自己的信任程度，既然想要拉拢他们，那自然是要拿出让人信服的本事。

　　目前这四人当中，自己实力最高，他们却毫不犹豫的拿出那株一叶百年草来……这种伙伴之间的信任，本身也让秦立十分感动。

　　“哈，学这个？还是算了吧，肯定很难。”

　　步云烟打了个哈哈，她对秦立印象极佳，也不想去占这种便宜，随即岔开话题问道：“既然你能易容，为什么还要用本来面目出现？要知道，他们都恨你入骨啊！”

　　秦立微微一笑，出手前的刹那间，他也曾犹豫过，不过还是决定以本来面目示人。因为就算自己易容，劫持了莫菲菲，救了众人，他们同样会怀疑到自己身上，容貌改变，声音改变，但仇恨却无法改变！而且自己辛苦收集了半年材料才做出来的这张面具，也就废了，还不如就以本来面目示人。

　　这样，在秦风和莫菲菲等人的心中，自己……永远只有这一个形象。

　　等到自己以新身份出现在黄沙城的时候，他们也不会怀疑到自己的头上来！对秦立来说，好钢，那是要用到刀刃上的！

　　“寻常的易容丹，显然达不到这种效果，你这面具在这么近的距离，都看不出半点破绽，稍微再打扮一下，除了身高无法改变之外，根本就是两个人了！”冷瑶一双眼凝视着秦立脸上的面具，想要找到一点破绽却没能成功，因为就连秦立的眼神，都变成年轻人的模样，所以，不住的赞叹着。

　　秦立心想：你要是知道我连身高都能改变，不知道又会作何反应？

　　“对未来，你们有什么打算？”

　　秦立看着阿虎三人一眼，有些心虚的问道，自己现在实力虽然最强，但说起来，在座这三位，恐怕哪个都比他有钱！那么，自己能用什么来打动他们呢？

　　“想跟你一块去凤凰湖那里看看。”冷瑶没有任何犹豫的，直接说了出来：“之后就再说了。”

　　“是啊，现在我们得罪了秦家，黄沙城，看来是回不去了。”阿虎面露苦笑的说到，随即振作起来，爽朗的笑道：“看来还是安逸的生活过多了，居然有些患得患失，四海为家，才是猎人的本色吗！”

　　三人当中，只有步云烟，多少看出了秦立的意思，不过还有些不确定，于是试探着问了一句：“秦弟弟，你现在也把黄沙城的两个大家族给得罪的挺狠，除非用你现在这张脸回去，否则他们也不会放过你的。”

　　秦立微微一笑：“步姐姐认为这张脸不好吗？”

　　步云烟含有的没按照秦立的话玩笑下去，而是认真地看着秦立的眼睛说道：“秦弟弟，告诉姐姐，你以后，想做什么？”

　　秦立闻听，也收敛了笑容，看了一眼阿虎和冷瑶，纯净如水的目光，对上步云烟的眼睛，淡淡的道：“如果我说，我想要开创一片大大的基业，成就万世不朽的威名，然后，想要邀请你们跟我一起，来实现这个梦想，你们会怎么想？”

　　果然！步云烟心中感叹一声：这小冤家，果然野心勃勃！他可真敢说啊！不过，正因为秦立将心事坦诚相告，一时间，步云烟阿虎和冷瑶这三人，全都不约而同的陷入了沉默当中。

　　如果，他们痛痛快快的答应，那才是有问题的。秦立这张脸看起来虽然成熟了很多，但毕竟，谁都知道，他的年龄只有十三四岁，而且目前谈不上拥有任何根基不说，仇家还很强大。

　　三人都不认为秦风和秦虎两兄弟会放过秦立这个死仇，别看从血缘关系上他们是很近的亲属，但这世上最不保险的，就是这种看似亲近的亲戚！更别说，秦风和秦虎从来就没把秦立当做他们的亲人，而秦立，自然更不会当他们是亲人！

　　不过三人同样对秦立的潜力十分看好，十三岁，玄级高阶！而且那一身神鬼莫测的本事，让人只能惊叹，连嫉妒心思都生不出！

　　一个想法，忽然出现在三人的心头，单凭秦立，怎么可能拥有这么多神秘的本事？他的背后……会不会，还站着一个……更强大的师父呢？


第七十章 追随

　　“如果……你能在三年之内，得到一张神品丹药的配方，以及提供给我各种极品的炼药材料，我就发誓追随你！”

　　冷瑶用她那一贯清冷但好听的声音，缓缓说着，然后补充道：“炼制出来的丹药，除了我自己使用的那一部分，剩下的，全都归你支配！”

　　阿虎深深的看了一眼秦立，忽然一躬到底：“秦兄弟，这是我阿虎最后一次这么称呼你，以后，你就是我的主公了！”

　　“这可使不得，阿虎大哥，到什么时候，我都当你是我的好兄长！而且，我现在一无所有，你难道就不需要再考虑一下？还有冷瑶，你的要求，我可以答应，但还是那句话，我希望你再考虑下，因为答应你很简单，不过是一句话，不过是否能做到，我根本无法保证，但我会尽力！”秦立一脸真诚的扶起阿虎，认真地说道。

　　阿虎笑了笑，说道：“我今年已经三十多岁了，我的母亲跟养父，虽然早已不愁吃喝，但……我想给他们更好的！我希望有一天，当年那些看不起我父母的人，听到他们的名字就会不安，就会敬畏！我希望他们能活的比现在更有尊严，更有地位！而这些……是我这辈子，都无法给他们的，除了金钱，其他的我都无法给予。”

　　阿虎有些动情，这个三十多岁的汉子，眼圈微红的接着说道：“但我相信，你能！”

　　秦立心中感动，说道：“阿虎大哥，就冲你这份信任，秦立此生……绝不负你！而且，以后还是叫我秦兄弟就好，咱们是患难之交，跟后来者，是有着本质上的不同的！”

　　阿虎三人的心都被秦立这句话说得热乎乎的，哪有不希望自己被尊重、被重视的人？

　　冷瑶看着秦立，淡淡地说道：“既然答应你，就不会再改变，而且，既然答应你，自然是相信你！”

　　“疯了，你们都疯了！”步云烟盯着熊熊燃烧的篝火，嘴里嘟囔着：“我也跟着一起疯好了……秦弟弟，人家以后可不可以一直这样叫你呢？这样叫你，感觉很亲切唉！”

　　秦立有些哭笑不得地说道：“随你好了！”

　　“这可是你说的哦！不许忘记了，咯咯……”步云烟像个得逞的小妖精一样笑起来，这个只有二十来岁的漂亮女人，天生就是一个尤物。

　　秦立看着冷瑶问道：“冷瑶姐，如果要炼制元力丹的话，除了咱们手头这株一叶百年草，还需要什么东西？”

　　冷瑶没有犹豫，直接回答道：“除了这个，还需要几种辅助的药材，都不算很难寻，只要有一叶百年草，炼制元力丹就不是问题，不过……你确定你真的要炼制元力丹吗？”

　　冷瑶这话，让秦立有些不解，道：“难道炼制元力丹不好吗？至少我们几个，可以在短时间内就提升很大的实力啊！”

　　阿虎和步云烟两人也都同时点头，几人都是实在人，没必要玩些虚的，哪个武者不想提升自己的实力？说提升实力一定要依靠自己苦练的那种，不是买不起丹药就是脑子有问题。

　　有捷径不走，不是脑子有病，还会是什么？

　　冷瑶淡淡的道：“提升实力，自然是好事，可是，若就这样用掉这株一叶百年草，我觉得有些可惜了，我小的时候，曾经看过一些上古流传下来的书籍，其中就有关于这一叶百年草介绍的，说它是很多神品丹药的主要材料！所以，我想先留着它，把它养起来，如果几年之内，咱们都没能得到神品丹方的话，再把它炼制成元力丹，也不晚。”

　　秦立等人闻言点点头，觉得也是这么回事，不过秦立还是十分敏感的从冷瑶的话里听出一些别的东西，比如说，这个冷冰冰的美女，她的出身来历，就连阿虎和步云烟都不清楚；比如说，她的言谈举止，根本就不像是一个寻常人家的孩子，更何况，寻常人家的孩子，上哪看上古典籍去？

　　不过这些，终究是属于冷瑶个人的隐私，她不愿意说的话，谁都不会去追问。

　　既然已经决定追随秦立，三人自然唯秦立马首是瞻，反正他们也都想去凤凰湖那里见识一下，就算得不到什么好处，见见世面也好啊！毕竟这种机会可不常有，甚至可以说是千载难逢了！

　　过去皇室一般都是极为低调的派出一部分高手全国各地的搜寻，像这次这样，皇帝亲自出派遣大量高手，高调参与宝物的争夺，这在青龙国建国以来，的确是第一次！

　　所以说这通往凤凰湖的这一路上，根本就不会寂寞。

　　第二天一早，四人在祭奠完和老三跟李剑之后，带着一丝感伤离开了这里，继续往凤凰湖行进。

　　其实从黄沙城到凤凰湖的直线距离并不算特别遥远，也就几百里路，不过中间有几座大山，山峰高耸入云，还有两条很宽的河流，所以走直线到达凤凰湖，几乎是不可能的任务。好在众人手中有详细地图，再加上阿虎这个经验丰富的猎人，四人一路采集着药材，不紧不慢的往凤凰湖那里靠过去。

　　途中也遇到过一些单个和团队的武者，不过都是擦身而过，显然，所有人的心思，都在凤凰湖的遗迹上，对其他事情就显得没有那么大的兴趣了。

　　步云烟和冷瑶两人，都是用易容丹，把自己的容貌变得难看了不少，所以他们这一行四人，一路无惊无险，在三天后，看见了凤凰湖外的那片群山。

　　“啊，终于到了，看来人多果然有好处，被路都给开出来了，这一路居然都没有遇到一只像样的灵兽！”步云烟有些庆幸的说着。

　　“未必有你想的那么乐观。”一路上不少和她斗嘴的秦立，眯着眼睛，目光闪烁地看着前方，若有所思。

　　“前边好像人很多。”阿虎也是眯着眼睛，轻声说道。

　　步云烟有些疑惑地看着两人，没太明白他们的意思。她的长处，原本也不在这里，她一直负责的，是这个团队的后勤保障以及销售和金钱的分配。

　　“过去看看。”秦立说着，带领他们又往前走了一段路，这时候，一阵喧嚣的声音，渐渐传来。

　　秦立和阿虎对视了一眼，露出一副果然如此的模样，见步云烟还是一脸的不解，秦立笑着道：“皇帝如此高调的派人来这里寻宝，又怎么可能轻易的让别人进去呢？”

　　步云烟一怔，江湖中人，习惯了用江湖的方式去考虑问题，却忘记了，这次打凤凰湖遗迹主意的最大头，是皇室！


第七十一章 堵路

　　两百名玄级武者聚在一起，将会是怎样的一番景象？

　　大多数的人都不会有这样的概念，比如黄沙城内的三大家族，最强大的上官家族，所拥有的玄级武者，表面上也不过三十多人。算上背地里那些，应该也不会超过六十个！

　　方家和秦家，最多也不会超过五十个玄级武者。至于说玄级之上的，更是少之又少，而天级，那都是属于家族的终极力量！

　　恐怕当今这青龙国，除了皇帝，再无一人能拿出如此大手笔了，十七个天级武者，五十个地级武者，还有两百个玄级……不知道是不是把青龙国的老底都给拿出来了。

　　但就从这一点上来看，就会让无数聪明人为之振奋，为之心动！如果不是得到确切的消息，皇室怎么可能如此大手笔，冒着皇室空虚的危险，把高手都派来这里？

　　所以，这，才是真正吸引无数武者奔赴凤凰湖的真正原因！

　　事前大家都觉得，就算你是皇室的人，那也得按照江湖规矩来吧？那上古遗迹定然庞大无比，凤凰湖本身也很大，根本不是几个人就能探索清楚的，到时候大家各凭本事，谁得到宝物，那是运起好！

　　可惜，很多事情都是这样，想象中，总会很美好，现实却总是很残酷。

　　眼下就是这样。

　　凤凰湖的四周环绕着高山，虽然地处南方，但这些高山的顶峰，都积着千年不化的皑皑白雪，看上去巍峨苍劲，气势雄伟！

　　这些高山山脉各自绵延出上百里，若是从高空向下看，就可以感觉到，以凤凰湖为中心，八座巨大的山峰十分匀称的向着八个方向延伸出去，如同皇冠一般！那凤凰湖，就像是一颗椭圆形的蓝色宝石，镶嵌在皇冠中间，看上去美轮美奂！

　　不过这样一来，通往凤凰湖的路，也只有八条，每一条，都被两座巨峰阻隔着，最重要的，并非这些巨峰有多么难以攀越，而是这八座巨大的高峰上，随便哪一座，都有着数不尽的强大灵兽！

　　别说玄级实力的……就连天级的武者，也不敢轻掠其锋！

　　黄沙城通往凤凰湖的路，也只有眼前这一条，现在却被两百名来自皇家的玄级武者给挡住，更可怕的是，这些玄级武者，各个一身彪悍的气势，充满铁血的味道，每个人的身上，都沉淀着那种极为厚重的杀气，没有经历过生死厮杀，没有上过战场斩杀过百人以上，是不可能出现这种气势的！

　　这些来自各方的武者，大多都杀过人，染过血，可都被这两百人的气势给震慑住，大约有三四百人，被堵在通往凤凰湖最后的一个路口，很多人在人群中煽风点火，大声嚷嚷，但却没有一个人，真的出去硬闯。

　　秦立等人走到人群后面，看着群情激奋的一众江湖武者，秦立淡淡一笑，对旁边的阿虎等人轻声笑道：“看见没，这就是官方和民间的最大不同，人家两百人往这一站，你就不敢硬闯，闯了，就等同叛国……”

　　步云烟有些咋舌的道：“这么严重？”

　　秦立嘿嘿笑了笑，心说你们如果在我曾经的那个世界生活过，就不会有这种问题了。

　　倒是前面的一个武者，似乎对秦立的话有些不满，回过头来，见秦立一个二十来岁的英俊年轻人，身上也没感受到太强烈的波动。而且，越是后赶来的，他们就越是看不起，原因非常简单，敢先来的，都是有两把刷子的，而后面跟着的，多半都是存着检漏心思的。

　　想到这，那武者有些鄙夷的撇撇嘴，冷笑道：“叛国？哼，哪有你说的那么严重，年轻人，不要危言耸听！咱这里人数是他们的一倍，而且藏龙卧虎，你怎么知道，没有地级天级实力的武者？想要灭掉这两百人，那还不是轻松的很？”

　　步云烟见他驳斥秦立，心中不满，冷笑着说道：“你说的轻松，这边人数虽然很多，但却形容一盘散沙，各自为战，而且，皇家这次来的人里面，还有很多地级和天级实力的强者，就算杀了这些人，人家不会杀我们？”

　　“哼，既然怕，你们还来做什么？原路返回啊！”这个武者见自己被一个丑女讽刺，顿时冷笑着撇撇嘴：“要不，你们翻过那边的山峰，也可以进入凤凰湖的！”

　　步云烟见这人胡搅蛮缠，哼了一声，也就懒得理会他。

　　这时候，这些来自各地的武者，开始有些躁动起来，毕竟都是为了发财才会来到这里的，没想到现在居然连遗迹的影子都见不到，就要被人阻拦在这里。

　　这些人，虽然杀气没有皇家武者重，但也大都是胆子大不要命的主儿，这种憋屈，谁能心甘情愿的忍受？

　　“他妈的，狗皇室太不要脸了！老子辛辛苦苦来到这里，凭什么不让老子进去？真以为，这天下就是你皇帝一人说了算不成？老子却是不怕！弟兄们，这事儿我可忍不了，你们能忍吗？”

　　“忍他娘的忍，老子也不想忍了！把我们挡在这里大半天的时间，真以为我们不敢动手吗？”

　　“就是，皇家的人，你们太过分了！你们这是在挑衅天下英雄！但凡有点血性的，谁会忍受这种屈辱？兄弟们，抄家伙上，干死这群狗日的！”

　　数百名来自各地的武者，顿时有些蠢蠢欲动起来，毕竟，被堵在这里也不是个办法，现在被一些人一挑拨，顿时气血上涌，这群人当中，肯定有实力很强的，那些人往往都是一方雄主，本来就不太把皇权放在眼中，现在被皇家的人阻挡，自然更加不爽。

　　人群，开始缓缓的往那两百名皇家玄级武者跟前靠过去。

　　那些皇家武者，自然也感受到压力，其中一个首领模样的皇家武者，二目圆睁，大声怒道：“你们想干什么？想要造反不成？我警告你们，这里已经被皇家戒严……”

　　皇家武者首领还没说完，空中便传来一声凄厉的破空声，紧接着，就见那皇家武者首领被一支不知从哪射来的利箭给射穿了喉咙，当场倒地死亡！

　　一众皇家武者，当即面色大变！

　　“戒严你娘！”

　　这时候，才从人群中传来一个阴测测的声音，十分难听，如同夜枭一般。

　　所有人都被这一箭给惊呆在那里，那皇家武者的首领，至少也有玄级高阶的实力，竟然连反应都没有，就被一箭射死！

　　那射箭的人，得什么实力？人群中顿时传来一阵窃窃私语的声音。

　　“是箭神哲家的人！”

　　“应该是，整个青龙国，除了哲家的人，还有谁能射出这样的箭？”

　　“真爽！嘿嘿，这下有热闹了，哲家可不是好惹的，当年先皇派兵五万，都没能剿了哲家庄……”

　　秦立的眼睛落到刚刚射箭那人的身上，是个三十多岁的消瘦年轻人，个子不算高，在人群中，也不那么显眼，手里拎着一张灰色弓箭，看那样子，一点都没因为射死一名皇家的武者而恐惧。

　　“哲家是什么来头？他不怕里面皇家的地级武者出来找他麻烦？”秦立低声向身边的阿虎问道。


第七十二章 如果，我说不呢？

　　阿虎眼中闪过一抹敬佩之色，轻声说道：“哲家距离黄沙城七百余里清平湖，是青龙国里面不服管辖的几大势力之一，他们占山为王，坐拥八百里山水，地势险恶，四面环湖，攻打起来极难！哲家英雄好汉极多，地级天级的强者都有不少，据传言说哲家还有突破天级的至尊强者，反正很多年前，先帝派兵攻打了数次，每次都是折戟沉沙，损兵折将，落个灰头土脸大败而回。到最后，甚至成了先帝的心病，先帝驾崩之后，当今皇帝即位，一改先帝风格，发诏书招安了清平湖哲家，给了哲家一个世袭一等侯的爵位。所以你说，哲家人射死区区一名皇族的玄级武者，还算是问题吗？”

　　秦立听了，笑着摇了摇头，的确，换做寻常人必是死罪，可对哲家人来说，充其量也就是被责骂一番罢了。

　　果然，刚刚还有些混乱的一众皇家武者中，有一人站出来，虽然难掩眼中的愤怒，但说话声调却比之刚才被射死这人柔和了很多。

　　“是哲侯爷家的哪位公子？还请出来一见！”

　　秦立看见，那个哲家年轻人身边，还有几个上了年纪的老者，似乎劝了几句什么，但哲家的年轻人却哼了一声，满不在乎的拎着弓箭走了出来，朝着说话那武者冷冷说道：“我就是哲家的人，怎么，现在想要放我过去了？哼，一群牵着不走打着倒退的贱货！”

　　轰！

　　一股庞大的威压，忽然间在那群皇家武者中间猛的升起，朝着这名哲家青年铺天盖地的压迫而来。就连几百米外的秦立都感受得到这股让人颤栗的压力！

　　“不知死活的东西！还敢口出狂言！”随着这一声冰冷到了极致的话语，就见那哲家青年像是中了定身法一般，站在那里一双眼快要凸出眼眶，脸色涨得通红，鲜血顺着七窍缓缓流出！

　　“住手！”

　　“大胆，敢伤我家公子！”

　　人群中，骤然传来几声怒吼，几道人影瞬间飞到哲家青年身边，空气中忽然传来一声轰然巨响，一道肉眼可见的气浪在那里汹涌的爆开！

　　哲家青年被那几个老者抢了回来，哇的一声吐出一口鲜血，神色顿时变得十分委顿。

　　“这只是给他一个教训！安心的做你们清平湖的侯爷，记住，这青龙国，姓赵！不姓哲！别以为到哪里都能如此嚣张！”这声音冷漠到了极点，像是完全没将哲家放在眼中，但实际上，若是别人射死了那个皇家武者，恐怕现在连渣滓都不会剩下，给哲家青年留了一命，实际上，已经是给了天大的面子！

　　那冷漠的声音似乎就在那两百名皇家武者中发出，但却没有一个人能够找到，那声音，又接着响起：“你们如果有本事，就走别的路进入凤凰湖，这条路，行不通！想从皇室的手里捞好处，还什么都不想付出，天底下，哪有那样的好事？要有谁叫上我，我会很感激他的！嘿嘿……你们还有谁不服气的，可以站出来试试，刚刚老夫不在，竟被你们偷袭了一次，哼，现在老夫回来了，谁再敢煽风点火，当心老夫不客气，别以为我找不到你，捏死你，跟捏死一只蚂蚁没区别！”

　　这人的口气简直狂妄到了极点，可这数百名武者却没有一个敢发出半点声音的，刚刚对方展现出来的那种气势，不用现身就将哲家青年给压迫得差点爆体而亡，这种实力地级根本就做不到！

　　那么……只能是天级！

　　这些人大多是不怕死，但却没有人喜欢主动送死。

　　所以，这人说完这句话之后，当下就有不少武者开始朝两边分别走去，还是不甘心，没有人退缩！千百年中，可能只有这么一次机会，眼看着到了凤凰湖的边缘，要是不能进去瞧瞧，那可真是死都不瞑目啊！

　　那边谷口的皇家武者，看着散去的那些人，都是冷笑不已，翻山？若是那么容易，我们守在这里做什么？等到你们见识到真正强大的天级灵兽，就知道这里的恐怖了！

　　“咱们怎么办？”阿虎低声问秦立道。

　　这时候，先前鄙视他们的那个武者故意冲着他们几个冷冷一笑：“你们可别跟着我们啊，警告你们，要敢跟着我们，后果自负！”

　　秦立几人看也没看那人一眼，那人落了个没趣，跟着一群人转身离去。秦立知道，来这里的人，远不止这几百人，陆陆续续，肯定还有，而且别的通道，未必就没有人走，只是这边走的人最多罢了。

　　顷刻工夫，除了那些皇家的守军，所有武者都各自散去，大部分都朝着右边而去，那边是一片森林，然后翻过一座大山，就能到达另一个山谷，不过说是八条通道，但那边会不会被一座横着的山挡住，谁也不知道，不过只要能到峰顶，他们也就可以看见凤凰湖，直接顺着山坡下去也就可以。

　　到现在，秦立也大致明白了皇室的意思，那就是，能挡住多少算多少，若是把所有人都放进去，万一，谁运气好，真的得到了宝物，偷偷的溜走了，那皇室岂不是等于为那种人做了嫁衣？

　　派出如此众多武者的皇帝，又岂能甘心？

　　想到这点，秦立心中的那点不快，也就消散一空，不过入得宝山，又怎能空手而回，于是说道：“阿虎，你经验最丰富，你看咱们，有没有可能避开强大的灵兽，进入到那凤凰湖中？”

　　阿虎朝着周围的地形扫了一眼，说道：“难，不过，可以试试！”说着一指左边的一片沼泽：“要能从这边过去，应该会有机会！”

　　秦立看了一眼几百米外的那片沼泽地，不同于一般沼泽的又脏又混，这里的水质很清，几乎能看见底的那种，一些草墩子漂浮在上面，还有一些连成片的小岛，岛上生长着一些灌木丛和低矮的树木。

　　“这怎么过呀？”步云烟皱着眉头说道，刚刚离开的那些人，也都根本没考虑这片足有一千多米宽的沼泽地，谁知道貌似平静的沼泽里面，会不会隐藏着什么强悍的灵兽？对于大多人来说，还是脚踏实地来得更踏实一些。

　　秦立笑道：“这个简单，做个木筏就是！”

　　说到就做，对于这几个人来说，做个木筏不算太难，不过除了阿虎，都是门外汉，也用了半个多时辰，几个人头上都冒出了汗水，一个长十米宽三米的简易木筏就做了出来。

　　秦立和阿虎两人一前一后抬着，因为是新鲜的树干制成，木筏很重，恐怕不下几百斤，两人抬到沼泽边缘，忽然从一边闪过来十几人，为首那人，正是先前嘲笑秦立的那个武者，张口就道：“把那木筏给我们！”

　　几人当即勃然大怒，辛苦了半天，做出来的一个木筏，你凭什么张嘴就要？而且，你们自己就不会做吗？

　　不过因为都发誓跟随秦立，这种对外的事情，还是要看秦立的态度，其实怒归怒，但阿虎冷瑶和步云烟都明白，放弃木筏，才是最明智的选择。

　　秦立这时候抬起头，见又是那人，一脸平静的道：“如果，我说不呢？”


第七十三章 杀个痛快！

　　“我没听错吧？兄弟们，他说……如果我说不呢？哈哈哈哈！”

　　武者学着秦立说话时冷酷的表情，一脸嘲弄的撇嘴大笑道：“妈的，年轻人，别跟我玩性格！你看看你们这几个烂人，一个傻啦吧唧的大块头，一个中看不中用的小白脸，还有两个奇丑无比的女人，啧啧，这组合，我真他娘的想笑啊，都不知道你们是怎么来到这个地方的，说不？你说不的后果就是……”

　　武者说着，身子快如闪电一般的朝秦立冲过来，狠狠的抡起右臂，一拳向秦立的面门砸来，拳声呼啸，这武者的身上，泛起一层深青色的光芒！

　　“死！”

　　这武者死字说出口的同时，钵盂大的拳头，已经到了秦立的面前！

　　秦立甚至已经感觉到空气中那一股灼热的气浪，这武者的战技，是火属性的。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　步云烟和冷瑶两人没想到这人说打就打，而且他的实力，看上去竟然比阿虎还要高一些，所以，她们都只能眼睁睁地看着，一颗心，都猛的悬了起来，这时候，根本就来不及去怪秦立为什么要招惹这些人了。

　　砰！

　　空气中，发出一声砰然巨响，一股灼热的气浪呼的一下，向四面扩散而去，距离秦立最近的冷瑶一把拉起步云烟，向后疾退了好几步，才躲开这股气浪的伤害。

　　再看秦立，站在原地，一动没动，而对方这名武者，身子倒飞回去，掉到他们同伙的人群中，发出一声凄厉的惨叫声，接着便昏厥过去。

　　秦立站在那里，面露疑惑之色，看了看自己的拳头，刚刚在两人拳头相互接触的一瞬间，秦立很清晰的感觉到，自己体内的先天紫气，就像是潮水一般，顺着自己的手臂疯狂的往对方身体里涌去！

　　在这一瞬间，秦立的脑中出现了一幅奇异的画面，那就是，对方体内的经络图像，哪里的元力多些，哪里的元力少些，全部出现在秦立的脑海中！

　　而且，紧接着，秦立就“看”到对方的经络，被自己这一招唯我独尊战技上的拳法给破坏得乱七八糟，原本清晰的经络，一瞬间就成了一团乱麻！

　　对方这一群人当即被惊呆在那里，他们之所以放任同伴过来挑衅，那是因为这人的实力已经达到了玄级八阶！

　　那是真正的高手了啊！面对一个二十来岁，身材矮小的青年，居然不是对方的一合之地！更让他们有些惊惧的是，他们没在秦立的身上，看见任何眼色的光芒闪出。

　　造成这种情况的原因，只有两个：第一，他连黄级都不到；第二，没尽全力。也就是说，他赢得十分轻松！

　　第一肯定是不可能的，可第二……也不可能啊！被伤的这武者，不但是玄级八阶，修炼的战技更是少有的高级战技！就算这年轻人拥有玄级九阶的实力，也不能如此轻松的打赢他啊！

　　就在这群人惊疑不定的时候，却听见对方说了一句话……

　　“这么弱？”

　　秦立嘴里嘟囔道，心中却惊喜不已，没想到，先天紫气诀配合九天十地唯我独尊战技，居然还会有这样的功效，究竟是谁的功劳大些，秦立已经无心去深究，反正，这些都是自己的本事！

　　却不想，秦立这一生嘟囔，彻底惹怒了对方那十几人。

　　“小子找死！”

　　“妈的，太狂妄了！”

　　“兄弟们，宰了他！”

　　“都杀了！”

　　一阵兵器出鞘的声音，对方剩下的十来人，全部抽出武器，一脸愤怒的朝着秦立围拢过来。

　　那边守护在谷口的皇家武者远远的朝这边看了几眼，没有任何举动，他们的任务就是不放任何人从这里进去，其他的，打死打生，都与他们无关。

　　阿虎手里拖着大砍刀，将浑身的气势提升到顶点，一生咆哮：“谁敢伤我兄弟，老子跟他拼命！”

　　“你保护好她们两个就行！”秦立的声音听上去有些冰冷，不同于平时的温和。

　　阿虎微微一怔，刚想说话，就看见秦立的身形化作一道残影，手中宝剑出鞘，已经冲向那十几个人！

　　“实力为尊？都杀？”

　　秦立的口中，发出一声冰冷的疑问，心中更是不想再留情，在这世界，低调隐忍，只能被人踩的更狠！母亲秦寒月这十三年来从一个普通女人修炼到天级境界，因为有所顾忌，不敢展露，所以就连吴医师那种人渣败类，都敢生出不轨之心。更是被秦家无视了整整十三年，如果没有上官家的亲事，还会继续无视下去，直到二十年后，秦立那便宜老爸的到来之前，都不会有任何人关注他们母子！说到底，还不是因为他们娘俩身上没有利用的价值！

　　秦立没有资格批评自己母亲的人生观，可他，却绝不会选择这种活法！

　　不就是杀么！谁怕谁！

　　秦立人如穿花蝴蝶一般的冲到了对方的人群中，剑上嗤出紫色冷焰，只要碰到对方的武器，不论什么，一律全部斩断！而且余力不衰，继续斩向对方的人！

　　几声惊恐的惨叫，顿时在这群人当中响起，谁也没想到，这年轻人胆子大到这种程度，居然想一个人硬拼他们十余人！

　　刷刷刷！

　　几道紫色剑气切过几个敌人的喉咙，什么护体罡气全都无效，只见一道红丝横在他们的脖子上，秦立的剑切过去之后，这些人刚想喊叫，却发觉自己喊不出声音，这时候，一股剧烈的疼痛，才忽然被感觉到，他们长大了嘴巴，眼珠几乎瞪出眼眶，恐惧和紧张的情绪使得他们浑身的肌肉绷紧，一股鲜血，顺着这些人的脖子猛然间飚射出来！

　　扑通扑通……全部倒在地上，此时这些人的眼中，只剩下一种神色。

　　悔恨！

　　“啊！”

　　剩下活着的人，眼睁睁的目睹自己的同伴在瞬间就死了一小半，全都发出惊恐至极的叫声，第二个反应，那就是只恨爹娘少生两条腿，起来就跑！

　　什么义气啊，什么兄弟感情啊，什么热血啊……此时此刻，全都去他娘的吧，碰到这么恐怖的敌人，不逃命就是傻子！

　　可是，逃……就是那么容易的？

　　秦立的身影如同鬼魅一般，追上一个武者，这武者浑身青光爆闪，竟是把所有的元力，全部集中在自己的背部，形成一层很厚的护体罡气！

　　没骨气！秦立心中冷笑一声，人在半空，狠狠一脚踹向这武者后心，砰的一声，这武者口中鲜血狂喷，这一脚，正好踹在他后心死穴上，护体罡气也被踹得粉碎，当即倒地而死。

　　在阿虎的眼中，秦立的身子简直就像是烟雾一般，根本就看不清楚他的实体在哪里！阿虎这玄级武者都是这般，更不要说冷瑶和步云烟了。

　　就连远处那些皇家的玄级武者们，也都是一脸震撼地看着这边的景象，嘴巴张得老大，这些百战士兵，混不畏死的铁血战士，此刻心中竟不约而同的升起一个念头：幸亏刚刚没跟这群武者发生冲突，看来陛下曾经说过那句话果然没错，民间……藏龙卧虎啊！

　　到最后，秦立的身子站定的时候，手中这把无名宝剑上，寒光闪烁，没有一丝血迹，地上，则横七竖八的倒了一地尸体。

　　秦立的身上，也是干干净净，只是那一身有若实质的杀气，让人甚至不敢多看他一眼。秦立缓步走向先前被自己一拳轰得晕过去的那个武者。

　　此时，这人已经醒来，看着发生在眼前的这一幕，犹如梦中，眼中全是不敢置信和深深的恐惧。

　　“别……别杀我……大爷……我……我错了……”鼻涕眼泪一起从这人脸上下来，哀求道：“别杀我，我……我很有钱……”

　　噗嗤……一声闷响，一股臭气传来。

　　秦立脸上更加冰冷，一言不发，弯腰，从地上捡起一把对方用过的剑，淡淡的看了一眼这个屁滚尿流的武者。

　　一扬手，剑射出，刺穿对方的心脏，那充满谄媚的哀求声一下子消失。

　　感受到那些皇家武者正在远远的打量着自己，秦立冷冷的一眼回过去。

　　刷刷刷刷……一阵兵器出鞘的声音，有一大半人，情不自禁的抽出了手中的刀剑，极为戒备地看着远远的那个一身杀气的年轻人。

　　秦立撇撇嘴，转过身，冲着阿虎说道：“咱们走吧。”


第七十四章 白狐？

　　阿虎愣了一下，随即点头道：“好的，咱们走吧……”

　　步云烟和冷瑶两个，看向秦立的眼神里，也多了丝从前所没有的敬畏，没办法，秦立这一身杀气，实在是太重了！

　　这就像动物遇到屠夫的时候，都会情不自禁的毛骨悚然，感觉到恐惧一样，杀气这东西，是真实存在的。只是人的感应，远不如动物那么灵敏，但眼看着秦立瞬间出手，杀了十几个玄级的武者，要说心里一点畏惧都没有，那根本就不可能！

　　没见对面远处那群皇家武者，被秦立一个眼神就吓得紧张万分，甚至有些失控的亮出武器么。

　　实际上，这还是秦立来到这个世界，第一次真正的将自己全部的实力展现出来，自从修炼唯我独尊战技一来，秦立的心中，就一直有种淡淡的冲动，想要发泄，想要杀人！

　　一开始还没觉得有什么，可随着修为的不断提升，这种感觉，也有愈发强烈的趋势，灵魂里仿佛都时刻有一种声音，不断的在提醒他：杀，杀，杀！

　　果然，杀了，爽了！

　　秦立站在木排上面，浑身忽然打了一个冷战，忽然间他想到了一个可怕的事情，任何人，修炼九天十地唯我独尊战技，都要经历涅槃之苦，忍受灵魂灼伤之痛，到最后，灵魂被吞噬一空，直至死亡。

　　而在自己身上，却发生了变异，六个月已经过去，自己却没有涅槃，至于灵魂损伤，从一开始修炼唯我独尊战技，秦立就知道，自己身上不会发生这种情况。

　　但这战技，既然被称为神级，既然敢叫如此嚣张跋扈的名字，真的对自己，一点影响都不会产生吗？

　　一直以来，秦立心里都在思考这个问题，直到今天，仗剑杀人，杀了个酣畅淋漓之后，秦立终于感觉到，自己一定是受了某种影响，否则以他的心性，就算知道这些人该杀，最多也就全部杀死，但却不会有任何快感。

　　杀人之后觉得爽快……这不是变态吗？

　　阿虎控制着木筏在沼泽里前行，秦立站在那里沉思，步云烟和冷瑶两人也不说话，一时间，安静的很。

　　秦立这时候忽然回过神来，有些自嘲的一笑，影响又如何，不影响又如何？其实说到底，还是自己对这战技一直有些不信任，杀气重，跟这世界的丛林法则，也不无关系。想到这，秦立终于释怀，只要我还是我，那就行了！

　　看着沉默的几人，秦立笑道：“怎么，你们……该不会是被我吓到了吧？”

　　秦立脸上露出笑容，明显感觉到他们几个精神一松。

　　步云烟长出了一口气，拍拍自己丰满的胸脯说道：“你不说话，我都不知道说什么好了，刚刚的你……好吓人啊！不过那些人渣……该死！竟敢说老娘是丑女，哼！”

　　秦立满脑门黑线，心说女人有些时候果然是不能以常理度之的，居然是因为这个原因，认为那些人该杀，那些实力不俗的武者，若是泉下有知，一定感觉自己死的还真冤。

　　阿虎仔细的端详了秦立几眼，用力的撑了一下手中的长木杆，才说道：“秦兄弟现在的样子，跟刚刚杀人的时候，完全就是两个人啊！刚刚你的身上，仿佛有一股……恩，不是杀气……应该怎么说呢？”

　　“是霸气！”冷瑶垂着头，淡淡地说道。

　　“对，就是霸气！”阿虎点头。

　　步云烟也跟着把头点的跟小鸡啄米一样：“是啊，简直太帅了！睥睨天下一般！你看那群皇家的武者，被秦弟弟一眼就给吓成那样……”

　　“唯我独尊……唯我独尊……难道，这就是唯我独尊战技的真正威力吗？”冷瑶口中喃喃说道，忽然，眼睛一眯，看着不远处的一个十几米方圆的漂浮小岛说道：“那是什么？”

　　一片黑乎乎光杆没有树叶的灌木丛后面，露出一团白绒绒的东西，像是有个小动物趴在那里。

　　“我去看看。”步云烟是几人当中最喜欢小动物的，看见那团白绒绒的东西，爱心顿时泛滥起来，下意识的，就想要过去给抱回来。

　　被秦立一把拉住，低喝了一声：“你不要命了！”

　　步云烟浑身一凛，猛然间回过神来，环顾四周，这才有些后怕起来，意识到自己错了，嘟着嘴巴说道：“你看它一动不动的，离得这么近，要有危险，不早就冲过来了？”

　　阿虎淡淡的道：“秦兄弟做的对，云烟妹子，这次是你太不小心了，咱们过去从来没来过这么危险的地方，一定要多加小心才行，能够安然过去这片沼泽，我想大部分原因，还是这两天这一带人很多，使得一些灵兽都离开了这里，否则，就这片沼泽，咱们根本就过不去！”

　　阿虎说着，心有余悸的回头看了一眼后面经过的地方，凭借他多年的经验，刚刚这数百米的水路，至少有两只强大水生灵兽生活过的痕迹。

　　水生灵兽在水中本身就拥有极强的实力，而人类武者，大多数在水中都发挥不出平时一半的能力，所以，随便一只玄级实力的灵兽，想要灭掉一个玄级实力的人类武者，都不需要费什么事的。

　　现在眼看着就要渡过这片安静但暗藏杀机的沼泽，他可不想再横生枝节，只求尽快登岸，前途危机重重，哪有别的心思。

　　这时候，木排掠过那片漂浮的小岛，不死心的步云烟又指着那里说道：“哎呀，你们看，它受伤了，好可怜啊！”

　　秦立回过头一看，乐了，心说这不是狐狸吗？浑身都是白色的？白狐？

　　小东西不算大，不到一米长，蜷缩在那片稀疏的灌木丛边缘，一身白色的长毛看起来没有多少光泽，对着秦立他们这边的前肢上，还沾染了一大片的血迹。

　　就算众人经过，也没能让它抬起头来看一眼，眼睛半睁半闭，躺在那里，一动不动。

　　“咱们救救它吧，好不好？”步云烟也知道自己这要求有些过分，只是小声哀求道。

　　“这东西，好像没什么攻击力，阿虎大哥，你见过这种动物吗？”冷瑶也忽然出声问道，话里的意思，明显向着步云烟。

　　说到爱心泛滥，女人首当其冲啊，秦立对这种小动物，就没什么太大感觉，不过他对两女不知道这东西是狐狸有些不解。

　　这时候，却见阿虎也摇了摇头，终于有些无语，心说不就一个狐狸吗，居然都不认识……真奇怪！

　　阿虎这时候说道：“大概是凤凰湖这里独有的小动物吧，天元大陆上的动物种类多不胜数，很多我也没见过，这小东西，我在灵兽图谱上也没看见过，应该不是灵兽，不过……咱们此行险恶，带上它的话，多有不便！”

　　步云烟语气轻柔地说道：“咱们就救它一命就好了。”

　　阿虎看了看四周，没有感觉到任何危险，也就放下心来，把木筏撑到这片漂浮的小岛跟前，停靠住，四人都上了小岛，本身就不大的小岛顿时一阵摇晃，阿虎赶紧又跳回木筏上。

　　白色小狐狸，努力的睁开眼睛看了一眼几人，一双幽蓝的眼珠毫无神采，接着又闭上。

　　步云烟缓缓的走到这只白狐跟前，口中念叨着：“小家伙，别怕……姐姐是来救你的。”

　　也不知道是伤得太重，还是听懂了步云烟的话，白色小狐狸一动不动，任由步云烟蹲下检查它的身体。

　　“呀，伤的真重！”步云烟忍不住惊呼了一声，抬起白色小狐狸的前爪，露出它柔软的腹部，那里一大片血肉模糊，黑色的血块已经有些凝固，一道恐怖的不知是什么造成的伤口，差点将这小东西给横着撕开！

　　真难以想象，受了这么重的伤还没死，秦立心里想着，却发现步云烟抬起小狐狸前肢的刹那，这只白狐的眼中似乎闪过一抹羞愤之色。秦立瞬间想起母亲秦寒月说过灵兽幻化成人的事情来。

　　我看走眼了……秦立自嘲的在心里说了一句，然后看着步云烟拿出金疮药和清水处理这只白狐的伤口。

　　“还是不行，这样下去，它会死的！”冷瑶轻轻说了一句，神色有些黯然。

　　秦立想了想，走过去，说道：“让我看看！”

　　步云烟此时对秦立的信任已经有些盲目了，尤其是秦立此时是一副二十来岁的形象，刚刚又大杀四方，所谓美女爱英雄，这个爱，其实更多是崇拜的意思。

　　秦立的手握住白狐的一只前爪，这时候，这小东西忽然睁开眼，龇着锋利尖锐的牙齿，朝着秦立低低咆哮了一声。

　　啪！

　　秦立照着白狐脑门拍了一巴掌，骂道：“老子在救你，别不知好歹！”


第七十五章 化形灵兽

　　该死，居然敢骂我！

　　还敢打我！

　　小狐狸浑身的毛都炸了起来，眯着的双眼中，顿时射出两道凶厉的光芒。

　　刚想豁出命不要，也要跟这该死的人类拼个你死我活，却感觉到一股庞大的灵气，顺着那该死的人类握住自己爪子的地方缓缓的输送了进来，小狐狸的眼睛闪过一丝茫然：不是说，人类是最凶残狡猾的吗？怎么他会耗费灵气救我？该不会……是看好我这一身美丽的皮毛了吧？准备养肥了然后再……天呐，好恐怖！

　　就在小狐狸转动脑筋拼命幻想，拼命吓唬自己的时候，秦立已将先天紫气源源不断的输入到它的身体里。让秦立有些奇怪的是，他想要探查一下小狐狸的经脉，看看它的伤势到底有多重的时候，神识居然无法提取它的经脉图像！

　　难道说动物跟人，有着很大的区别？这个想法，只在秦立的脑中停留了一瞬间，对于这样一只普通的小动物，秦立也真没太大兴趣。

　　看着这只毛都炸起来的小家伙在自己先天紫气的安抚下，渐渐的归于平静，秦立微微一笑，明显感觉到小狐狸的生命波动又旺盛了起来，随即松开手，他并没有耗费多少先天紫气。

　　半年多来，秦立体内的先天紫气已经积累到一个相当惊人的程度，丹田那个气源，早就长大到黄豆粒大小！

　　其实秦立还是小看了先天紫气的功效，先天紫气是什么？那是天地间最为精华的一种能量！虽说秦立每天吸收的不足千万分之一，但就这些，便足够改造一个普通人的体质，使其延年益寿了。

　　所以，当秦立的手松开小白狐的爪子的时候，小狐狸的眼中，瞬间闪过了一抹不舍，不过没人注意到这一幕。

　　“好了，它应该不会死了，咱们走吧！”秦立站起身，忽然闻了一下自己的手，传来一股沁人心腑的香味，于是笑着道：“这小东西，居然还挺香的！”

　　躺在那里没有动弹的白狐眼睛眯了一条缝，狠狠瞪了一眼秦立，像是要把他的模样记在心里一般，它这么多年，可还从来没被一个人类如此轻薄过，更别说被人当成宠物一样的拍脑袋了。不过也正是这个该死的人类，他的灵力救了自己，灵兽心思单纯，讲究有恩必报，可眼前这家伙，实在太可恶，我不是香的，难道还是臭的不成？哼，总有一天，我要让你大吃一惊！

　　可怜的小白狐自己都没有意识到，或许是因为受伤之后心灵的虚弱，或许是因为这人对自己有救命之恩，它的灵魂深处，已经深深的烙印上这个人的影子，包括他的气味，都被它牢记在心里。

　　冷瑶和步云烟爱怜的看了一眼这个不知道名字的可爱小动物，有些依依不舍的站起身，步云烟像是想起什么，又从背包里面拿出一块熟了的肉脯，放到小狐狸的跟前，然后才轻轻跳到木筏上面。

　　木筏绕过一些漂浮的草坪，平安到达对岸，阿虎和秦立等人都松了口气，虽然不清楚为什么这一趟走的如此轻松，但心里都觉得很庆幸。

　　上了岸，步云烟还回过头去望了一眼，不过已经看不到那灌木丛了，微微叹息了一声，不知道那个可爱的白色小动物会不会安然无恙。

　　“走吧！”阿虎一马当先，手中拎着一把开山刀，开始往山上爬去。

　　直到这一行人顺着缓缓上坡消失在密林当中之后，那只卧在沼泽的漂浮小岛上的白狐，终于睁开了那双如同宝石般的双眸……灵动、柔媚！

　　若是秦立等人刚刚看到白狐的这双眼睛，肯定不会认为这是一只没有灵性的普通小动物，如果不看那尖尖的嘴巴，不看那一身白色的长毛，只看这一双蓝宝石般的眼睛的话，一定会认为这是个绝色倾城的绝世美女！

　　嘶！

　　白狐站起来的过程中，牵动了身上的伤口，嘴巴里发出一声十分人性化的呻吟，那道触目惊心的伤口，已经被冷瑶和步云烟两人给缝合好，细密的针脚，让低下头去看了半天的白狐感到几分满意。

　　身体里紊乱的经脉被那个胆敢轻薄自己的人类用灵气给梳理顺了，挺过了这一关，恢复……对她来说，也不过是时间的问题！

　　想起自己受伤的原因，白狐的身上忽然暴起一股惊天的怒气，如同气浪一般朝着四面八方散去，白狐顿时警觉，把气势收敛回来。

　　山上的秦立，忽然站下，有些疑惑的朝来路望去，步云烟轻声问道：“怎么了？”

　　“没什么。”秦立转过身，刚刚那一瞬间，他忽然有种毛骨悚然的感觉，不过转眼就消失了，就像从未有过：“也许，是我的幻觉吧。”

　　……

　　白狐终身一跃，如同一道白色闪电，数百米的距离转瞬及至，下一刻，出现在秦立他们刚刚上岸的地方，毛茸茸的尾巴轻轻摆了摆，身体里热乎乎的，很舒服。

　　那个木筏，还在岸边轻轻荡漾，白狐望着秦立一行人刚刚消失的地方，眼神有着几分犹豫。

　　没错，这只白色小狐狸，不但是一只灵兽，而且……还是一只已经突破天级，达到化形的强大灵兽！

　　可惜她正在化形的时候，遭遇强敌，被偷袭导致重伤，虽然她成功化形，并且也没让偷袭她的那个家伙好过，但要不是遇到秦立这一行人，这个大自然的宠儿，修行近千年，刚刚化形的灵兽，恐怕真的会默默无闻的死在那里。

　　而现在她不但得救了，体内经脉还被秦立的先天紫气重新梳理一遍，要知道，这是她多少年苦修，都换不来的……天大的机遇！

　　动物修炼，本身就比人类艰难无数倍，更别说修炼到天级……突破天级……达到化形，更是不知需要付出多少努力和辛苦。

　　而经脉，则是生下来就定型了的，随着修炼，经脉会拓宽，体内玄丹会增长，但先天注定的东西，后天终究无法改变，所以就算有些瑕疵，就算在战斗中经脉会受到一些损伤，但也只能忍了。这不是任何功法能够改变的事情！

　　而秦立的先天紫气，却正是修复受损经脉最好的东西！不但是人类武者……也是所有灵兽梦寐以求的！

　　无意中受了人家天大的恩情，对于白狐来说，这是她千百年来从未有过的事情，虽然此刻，她最应该做的是找一个安全的地方，恢复实力，然后找到那个胆敢偷袭自己的家伙报仇雪恨。可心里的另一个声音，却告诉她，如果自己不帮他们，那群人一定会被凤凰山上那群强大的灵兽给撕成碎片，等自己伤养好了，那群人可能连骨头渣子都不会剩下。

　　罢了，欠别人的，总是要还的！就当是报答他们的救命之恩。

　　白狐没有再犹豫，身形如同鬼魅，瞬间消失在密林当中。


第七十六章 真的是运气好？

　　“怪了，按说凤凰山这八座高峰上面，高级灵兽比比皆是，咱们我们这一路来，一只都没有看见？顺利的有些……让人害怕！”阿虎一刀砍开前面的一团树藤，嘴里嘀咕道，作为一个多年经验的老猎人，阿虎此刻不但没有感觉到轻松，反而有种更深的恐惧感。

　　没有遇到凶猛的灵兽，未必就是一件好事，因为那说明这附近，很有可能，盘踞着一个更加恐怖的灵兽！弱一点的，根本就不敢靠近过来！

　　“或许，被来的这些人类武者吓跑了吧？”步云烟有些不确定的说着：“毕竟那么多天级的高手，就算是化形的灵兽，也会退避三舍吧？”

　　阿虎摇摇头：“我这辈子，遇到最强的灵兽，大概也只有玄级，而我面对它，只有逃命的份儿，总之，强大的灵兽是很恐怖的存在，我们现在就像是在悬崖上走独木桥一样！”

　　步云烟脸色有些苍白，很多事情，听别人说，跟自己身临其境那是两个概念，要说不怕，那才是骗人。不过看看神色比较平静的秦立，步云烟心里安慰自己：他都不怕，我怕什么？

　　“咱们这趟的收获也很大！”阿虎见步云烟的脸有些苍白，转移话题道：“这一次采到的药材，比以往一年还要多，再加上这株上千年份的一叶百年草，咱们也算是发财了，只要活着回去，以后，也许就不需要这么冒险了！”

　　在阿虎看来，秦立收下他们，最大的可能性是想建立一个属于自己的家族！就像黄沙城里虽然最大的家族是上官家、秦家和方家，但还有许许多多的小家族。如果秦立想要建立势力的话，阿虎相信，用不了多久，他们就会发展起来！

　　因为有秦立这个妖孽般的天才武者，有冷瑶这个炼药大师，想发展不起来都难，方家当年，不也是凭借着几个丹方，才奇迹般的崛起的吗？秦家也不过是有两个天级境界的老祖宗高手才发展到今天。

　　他们都可以，我们为什么不行？阿虎表面上粗狂豪爽，实际上却也有着一颗细腻聪明的心，否则的话，又怎么可能选择跟随秦立这个尚无根基的年轻人？

　　秦立一旦发展起来，那么，他们这几人，就将是跟在秦立身边最早的元老！更别说，他对秦立印象极好，骨子里的热血和豪爽，让阿虎很在乎秦立这个兄弟！

　　冷瑶淡淡说道：“富贵险中求，真正有价值的，是凤凰湖里面的遗迹！只要能进去，就总能带出点东西来的！”

　　冷瑶的话，让阿虎有些惭愧，不过他不得不承认，在李剑跟何老三活着的时候，他们这个团队中，就属冷瑶的眼界最高，私下里他们也偷偷猜测过，冷瑶是不是来自什么大家族。

　　一路闲聊，几个时辰之后，已经走出丛林，攀爬到一个极高的位置，回头望望，大片的林海就如同绿色的毯子，被他们踩在脚下。

　　而此刻他们眼前的，则是一片树木稀疏的荒野，地势平缓，十余里外，就是一座陡峭大山，白云雾气环绕，上面积雪皑皑，直插云霄！

　　虽然相隔十余里，还是有一种厚重的气势扑面而来。

　　“好高啊！”步云烟忍不住赞叹道。

　　“最矮的地方，却是最陡峭的地方，而坡度稍缓的，则要高出很多。”阿虎眯着眼睛，看着前方的山峰说道：“我建议，咱们从陡峭那边过去，这个地方真是让人不安，越快过去越好！”

　　秦立点了点头，嘴角微微抽动了一下，苦笑道：“我现在忽然感觉，以咱们这种实力，来到这种地方，实在疯狂的举动。”

　　秦立的话，让几人都笑了笑，不过想想山后那片巨大的湖泊中的上古遗迹，眼中又都射出炙热的光芒。

　　“走！”

　　秦立这回一马当先，进入荒野，朝着目标坚定的走去。

　　几人消失在荒野中后，白色小狐狸出现在他们刚刚歇息的地方，眯着眼睛，看着那片峭壁，有些无奈的摇摇头，心说：真是一群疯狂的人类，简直不知死活，这一路要不是我跟着，你们早不知死了多少回，现在居然想从那里翻越……唉，算我倒霉！

　　小狐狸心里嘟囔着，无奈的跟了上去，那座矮一些的山峰，居住着一只天级灵兽，铁臂猿！莫说秦立这些连地级都不到的武者，就算是天级人类强者，在那里跟铁臂猿发生冲突的下场也只有一个。

　　那就是死！

　　幸好，那个灵兽，原本就是小狐狸的下属，小狐狸心里想着，身子如同电射一般，消失在荒野中，还要提前跟铁臂猿打个招呼，否则的话，那个暴躁的家伙，一定会不问青红皂白的将这几个胆敢踏入它领地人类撕成碎片！

　　当几个人站在这座山峰的峰顶时候，夕阳正好卡在对面两座高峰之间，一缕金色光芒，照射在下面凤凰湖面上，泛起一片金黄，此情此景，犹如人间仙境！而湖水中，露出来那一大片足有上万米长的巨大建筑群，更是让几人激动不已，虽然只露出水面十几米，但那股古朴、恢弘、厚重、苍凉的气势，仿佛扑面而来，虽然还隔着很远的距离，但几人的心中，早已是一片激荡！恨不能仰天欢呼。

　　“我们的运气真好啊！”秦立大声说道。

　　阴影中，某只白色小动物恶狠狠的朝着他们的背影挥了几下爪子，在她身旁，一只蹲着都有两米高的灰色巨猿则龇着锋利无比的獠牙，使劲咧了咧嘴，看上去极为狰狞，用不善的目光盯着那几个羸弱的人类。心中很是不解，为什么大姐头不让自己把那群该死的家伙给撕成碎片！它有些躁动的伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，小狐狸斜了铁臂猿一眼。

　　“不许胡闹！他们救了我！”

　　铁臂猿郁闷的转过身去，大姐头的命令，自然不能违背，它已经达到天级，已经拥有一部分灵智，知道救命恩人是什么意思。

　　白狐趴在那里，看着那几个开心的人类，不知为什么，目光也渐渐跟着柔和下来，心想着：做个人类，一定很精彩吧？

　　山上几人，自然对这一切毫无所知，阿虎对他们这一行的顺利，感到万分不解，因为这种崇山峻岭当中，不可能连个玄级的灵兽都没有啊！而事实上他们这一路，顺利的简直可以用神奇来形容，哪怕一只黄级的灵兽都没有遇到。

　　除了运气，他们实在找不到另一种解释。

　　这时候，秦立眼睛一眯，他忽然看见，有几个人影，贴着水面在空中飞行！

　　目标，正是那片在凤凰湖中，绵延万米气势恢宏的……上古遗迹！


第七十七章 天级强者

　　秦立等人眼睛骤然眯起来，迎着夕阳最后一丝光芒，死死盯住那几个贴着水面飞行的武者，秦立缓缓说道：“果然有不少人进来这里了，就是不知道，这上古遗迹里面，会不会有什么危险……”

　　秦立的话音未落，忽然间看见了一幅极为壮观的画面！直惊得四人目瞪口呆，就连阴影中的小狐狸和铁臂猿，都感觉到一股莫名的危机骤然袭来，铁臂猿首先受不了这种惊天的威压，“吱”的一声尖叫，身子化作一道白光，消失在山顶。

　　白狐也站起身来，两只眼睛闪过两道精芒，这种现象，她曾遇到过，那片气势恢宏的神秘古迹，其实刚刚露出水面的时候，她就去探索过，而当时，也是一股惊天气势从那里爆发出来，使得她根本就不敢再升起进入一探的念头，下意识的远离那个地方。

　　因为凤凰湖里面，本身就存在着实力强横到极致的灵兽，谁知道会不会是它们占了那个地方？白狐自己也不过是个刚刚达到化形的灵兽，在凤凰湖这里，能够伤到她的存在还有很多很多。她可没有这些人类的勇气，明明实力羸弱，偏偏还不怕死的往里闯。

　　动物的感知能力，远胜人类，所以在白狐和铁臂猿看来，那片湖中古迹隐藏着巨大的危险，根本不敢靠近；而在人类武者眼睛里，看到的，只是惊天的财富！

　　至于危险，人类惧怕过吗？

　　那几个人类的武者也感受到从古迹里发出的惊天气势，相互对视一眼，不但没有任何的惧怕，反而脸上都是兴奋之情！

　　他们是一点都不怕这里面有危险，反而，若是平平静静，那才叫人失望。

　　这几人当中，领头的是一个青衫老者，身材魁梧，鹤发童颜，浑身上下流动着一股强大的气势，举手投足间，都充满上位者的威严。

　　此人正是皇家五十四个天级供奉中实力最强，拥有天级九阶巅峰实力的大供奉尘亦寒！尘大供奉闭关已经有二十多年，这次若非凤凰湖出现上古遗迹，他是不会出关，因为就连当今的皇帝陛下，都算是他的徒孙辈的！对大供奉向来以晚辈自居！

　　尘亦寒今年一百三十多岁，地地道道的武道天才，二十岁的时候就已经达到玄级九阶，三十岁达到地级九阶，三十五岁突破地级，成为真正的天级强者，六十岁的时候就已经修炼到天级九阶！

　　一身实力臻至化境，整个青龙国皇室五十四个天级供奉里面，有十二人是他的徒弟！

　　只因他年轻的时候，青龙国一个皇帝偶然帮过他一次，为了报恩，进入皇室成为供奉，而皇族的强大，使得他修炼起来毫无后顾之忧，也就一直在皇室住了下来，从一个普通的供奉，慢慢成为大供奉，到了现在，在整个青龙国，已经是一人之下万人之上的地位，甚至就连皇帝对他，都要客客气气。

　　好在他一心修炼，对权力的欲望很淡薄，否则的话，改朝换代，对尘亦寒来说，也不过是挥手之间！

　　当然，青龙国的皇族也并非一点实力都没有，传说中几大神秘之地，都有皇族人的身影。不过由此也能看出，强大的武者在一个国家的地位，远高于那些文臣！只是最近太平的年月久了，文臣的势力才开始慢慢抬起头来。

　　尘亦寒从六十岁到今天，整整七十年的时间，一心想要突破天级，只可惜，半只脚踏入至尊境界的他，一直到现在，也没能突破。

　　一个天级武者的阳寿大概在一百七八十岁，虽然看起来还有好些年，可到了他这个境界的武者，简单的一次闭关，可能就十几二十年，若是不能突破这个境界，跟等死也没太大区别！红尘中的种种繁华，在这种人的眼中，已经完全没什么意义，追求武道的终极，追寻那传说中的破天之境，才是他们的理想！

　　静极思动，闭关已经不大可能让他进行突破了。所以尘亦寒在听说凤凰湖这里出现上古遗迹之后，没有任何犹豫，带了十六个实力强横的天级武者，快马加鞭的赶来。至于那五十个地级武者和两百个玄级武者，根本就是青龙皇室为了阻挡那些闻讯蜂拥而至的各地武者准备的！

　　进入凤凰湖遗迹，没有天级，那根本就是在找死。

　　“戒备！”尘亦寒脸色平静的吩咐一声，几个人十分迅速的散开，各自手中持着武器，一脸警惕地看着那个气势散发出来的地方。

　　那里似乎是一座大殿，露出水面的部分只有几米，但方方正正，有两百多米长，一百多米宽，屋顶平整光滑，看上去竟像是用一整块大理石板铺在上面一样。

　　这不是尘亦寒他们第一次来了，这几天，他们一开始每次都是十七个天级强者一起过来，过来之后，那个强大的存在便销声匿迹，气息收敛。他们也不敢贸然进去，而且，凤凰湖的水位，还在莫名的不断下降着，他们也想等着，水位降到最低点的时候，再进入这片古迹，安全性也会提高很多倍。

　　不过事与愿违，这两天他们发现，凤凰湖的水位，居然开始缓缓回升了！

　　这可是个一点都不好的消息，要是让这水位重新回到过去的地方，那么再想要探索这里，根本就是不可能了！

　　因为正常的水位，要比目前露出水面最高的建筑，高出一百多米！

　　迄今为止，还没有哪个武者，敢去百米深的水下探险，因为那跟送命没什么区别，尘亦寒甚至已经猜测到，前些年从这里带出去那本九天十地唯我独尊战技，恐怕也是凤凰湖水位下降，被那个冒险者侥幸得手了！否则以那人的实力，就算百个千个，都不够送命的！

　　水面在回升，他们只能想别的办法，最好，就是把这个神秘的家伙给引出来，只有先干掉这个家伙，才能放心的进入古迹当中。

　　尘亦寒他们还发现，这片古迹，的确就像传说中那样，有一种神秘的力量在保护着，肉眼无法看见，但他们都能感受到有一股波动的能量，像是一个罩，把这片上万米方圆的古迹群给罩在其中。

　　所以，就算千年万年，也绝不会被水浸泡！

　　“大供奉，那个家伙今天会出来吗？我看它比人类还多疑！”一个看上去只有四十多岁的白面中年人有些忧虑地看着气势不断散发出来的地方，轻声说道。

　　“朝那个地方，猛烈的攻击！”大供奉一咬牙，用手一指气势最强烈的地方，缓缓说道：“一……二……三……打！”

　　几个天级境界的超级强者，在这一瞬间，几道红色光芒，从他们身上泛起，尤其是尘亦寒身上那片红色光芒，在微暗的天空下，更是耀眼无比！

　　“天级！”秦立等人虽然早有猜测，但此刻也不仅动容不已，山顶距离那群人的直线距离，足有十余里远，但天级强者身上那股惊天动地的气势，还是让人感到震撼！

　　“这才是真正的强者！”阿虎瞪大了眼睛看着，嘴里喃喃自语。

　　紧接着，数道强横之极的力量，轰在那古迹大殿的平顶之上，一声巨响，如同霹雳一般，充斥整个天地间，在这寂静的傍晚，瞬间惊起无数飞禽走兽！

　　那不知存在了多少年的古迹屋顶，被几名天级强者联手轰击这一下，顿时炸开一个直径数十米的大洞！

　　尘亦寒心中一喜，那股能量防护罩，果然只是隔绝水源，对力量无效！这些天，他经过了数次试验，才做出最后这个决定。

　　从那被轰开的洞里，猛然间传来一声雷鸣般的咆哮，整片天空顿时风起云涌，无数乌云滚滚而至。

　　那股惊天的威压，更是如同爆发一般，轰然而起！

　　尘亦寒怒吼一声，再来！

　　从四面八方，闪电一般又冲出十几道人影，却在早已埋伏在岸边的皇家天级供奉！

　　与此同时，一个庞然大物，顺着那大洞，猛的冲出！


第七十八章 黑水奎牛

　　这怪物体型足有十几米长！

　　就像是一头巨大的水牛，却只在头顶正中生了一只独角，足有三米，形如新月，又弯又尖，色如白玉一般，闪闪发亮！

　　怪兽通体乌黑，体形健硕，仔细看去，竟长满了整齐细密的鳞片，暗天之下，居然还能闪闪发亮！每一片鳞片，都有成年人巴掌大小，给人一种狰狞、充满力量的感觉。

　　“吼！”

　　怪兽一声咆哮，声如闷雷！

　　天生风云聚集更快，凤凰湖的上空，顿时乌云压顶，随着这怪物的一声吼叫，滚滚乌云里面咔嚓一声巨响，随着这一声惊雷，滂沱大雨倾泻而下！

　　“这是个什么东西！”

　　秦立看得目瞪口呆，心中震撼不已，没想到这世上竟然真的存在能够呼风唤雨的动物，原本以为这不过是传说罢了。

　　虽然天元大陆跟自己原本生活的那个世界，有着极大的差别，但眼前这一幕，还是让秦立有种如置梦中的感觉。

　　“是黑水奎牛！”

　　阿虎的声音颤抖，带着巨大的兴奋，语无伦次地说道：“真的是黑水奎牛！传说中的灵兽，想不到居然真的存在！天呐……我居然能够有幸见到传说中的灵兽！简直太美了！”

　　冷瑶也是目光闪烁地看着那个在一众天级强者中间辗转腾挪，不时用那颗白玉般的独角射出闪电伤敌的黑水奎牛，说道：“传说黑水奎牛一出生，就拥有地级的实力！现在这只，还未成年，但至少也已经拥有天级高阶的实力了！不过……未必是这些人的对手！”

　　因为转眼之间，十七名皇家的天级供奉，已经全部飞到遗迹上方，将黑水奎牛团团围在当中，没有人说话，所有人的脸上都是无比兴奋，最精髓的招式，不要钱似的往这黑水奎牛身上扔！

　　天空中的乌云压的愈发低了！

　　湖面上暴雨越来越大，已经连成一片！远处的秦立等人只能模模糊糊的看到里面的影子，就算尘亦寒他们自己，也多少受到了一些的影响。

　　虽然可以使用护体罡气将这暴雨隔绝，淋不到自己身上，但这雨下的太大，黑水奎牛的身影变得越来越模糊起来。

　　“用神识锁定住它！说什么也不能让它跑了，这东西的玄丹，可以直接助我突破天级！而它的精血炼制成丹药，也能让你等……各有突破！”

　　尘亦寒低沉的声音，像是一支强心剂，让这一群皇家供奉顿时兴奋了起来，尘亦寒在他们心目中原本就是个受人尊敬的武者，现在又有如此天大诱惑，想不拼命都做不到！

　　身为皇家供奉，人间的一切荣华富贵，他们根本不缺！所以，竞争之说，也无从谈起，这些人几乎只有一个目的，那就是修炼，修炼，再修炼，然后——突破天级！

　　追寻武道终境……那，才是他们的理想和……毕生的心愿！

　　对于这些皇家供奉来说，能够亲眼看见身边的人突破天级，这种宝贵的经验，比天下间所有富贵，都要迷人无数倍！

　　“杀！”

　　一众武者各自浑厚的元力支持着各种战技，暴雨中暴起五颜六色的厉芒，每一次闪烁，这只黑水奎牛的身上，就会出现一道新的伤口。

　　黑水奎牛怒吼连连，虽然它的行动足够敏捷，但庞大的体型使得这些实力超强的武者能够轻易的击中它。虽然它的鳞甲坚硬，但架不住对方人多势众，不计其数的轻伤已经开始慢慢的影响它实力的发挥。

　　最直观的表现，天空的雨……小了！

　　而这边一众皇家供奉也都并不好过，短短片刻之间，已经有三人受伤，虽然不算致命，但也已经失去战斗能力，退到一旁，站在那片露出水面的古迹上面疗伤观战。

　　黑水奎牛大概也感觉到自己所处的劣势，又是一声咆哮，天空滚滚闷雷配合一般的响起，接着，那片大雨，随着黑水奎牛，以它为中心，方圆千米之内，越来越大，到最后，暴雨连成一条线，湖面烟尘四起，黑水奎牛的影子都已经看不见。

　　不过在这群天级实力的皇家供奉看来，这，也不过仅仅是有些麻烦而已，杀死这个家伙，只是时间问题！

　　秦立低声说道：“咱们下去，到湖岸边，我感觉黑水奎牛不是这些皇家强者的对手，迟早会被杀死，他们大多数人，一定会立即进入到这片遗迹当中。而这片遗迹方圆万米，快赶上一座小城了，一时半会，他们也走不完，所以，咱们的机会，就在他们进去之后！”

　　阿虎点了点头，机会就在眼前，此刻已容不得有任何退缩！或许一步登天，或许一步地狱，不管怎么说，这种机会，千载难逢，谁都不会错过。

　　看着四人顺着陡峭岩壁下去，白狐用宝石般的眸子凝视着凤凰湖中心，犹豫起来，在她看来，那个地方充满危险，除了那个强大的黑水奎牛，未必就没有别的东西！一只黑水奎牛，还不至于让她怕成这样！

　　可是，这些话，她却没有办法告诉那几个救了她的人类，只能眼睁睁地看着他们一步步往险地而去。而她自己，身上的伤还没有好。

　　白狐，陷入两难当中。

　　从她出生那一刻起，灵兽的传承就告诉她，受人滴水之恩，必当涌泉相报！更别说那个人类救了她一条命！

　　大不了就是一死！白狐闭上眼睛，下一刻，原地出现一个十七八岁的赤裸少女！一身肌肤胜雪，身材绝佳，纤腰盈盈一握，翘臀丰胸，两点粉嫩如含苞花蕾！黛眉如山，媚眼如丝，满头青丝如同瀑布般垂下，端的一个人间绝色！

　　只是有些不协调的是，少女的胸前双峰之上，横着一道骇人的伤口，细密的针脚，此刻看上去就像是一条蜈蚣趴在那里，狰狞可怖。

　　少女声如黄鹂，自言自语到：“做人真麻烦，还要穿衣服！”说着手中凭空多出一件黄色长裙，她偏头想了想，手中又多出一条白色抹胸。

　　片刻后，一个明艳动人的绝色少女，如同仙女下凡一般，顺着峭壁向下飘去。小白狐一身伤势只恢复十之二三，为了报答救命恩人，也算是不顾一切了！

　　而秦立此时，跟阿虎等人已经出现在凤凰湖的岸边，秦立看着远处依旧极为激烈的打斗，轻声说道：“盯着他们的人，恐怕不仅仅是我们这些，有那么多人闻讯赶来，尤其是黄沙城三大家族的人，我们一个都没看见！我就不相信，他们会进不来！所以，待会大家一定要小心，若是进了古迹，就分头行事，遇敌不要慌乱，打不过就把手里的东西给他们，保住性命，才是最重要的事情！”

　　几人默默的点了点头，都有些黯然，跟那些天级强者相比，他们……实在是太弱了！弱到人家一根手指头都能捏死他们的地步，想从遗迹里面得到一点好处，都需要小心翼翼，慎之又慎。

　　“坏了，快藏好，收敛起息！”秦立一声低喝，立马钻进一片浓密的灌木丛中，阿虎等人也紧随其后钻了进来。

　　因为这会，那只黑水奎牛感觉自己不敌，竟然腾云驾雾的，带着滂沱大雨，往他们这个方向冲了过来！

　　跟着过来的，是一大票拥有天级实力的……超级强者！


第七十九章 尘亦寒

　　对方这一行的速度实在是太快，这边刚刚藏起来，那边黑水奎牛就已经到了距离湖岸百米的地方，一声咆哮，整个湖面忽然像是沸腾了一般，接着，无数道水柱喷涌而起，朝着天空射去，后面追上来的十四个天级实力的皇家供奉各自朝着黑水奎牛攻击而去。

　　一道道绚丽的光芒射向黑水奎牛。

　　吼！

　　又是一声怒吼，刚刚那些喷涌起来的水柱，瞬间凝结成冰，随即又在一瞬间爆炸开，威猛无比，顿时方圆百多米的天空中，就像是有千军万马同时射出箭矢一般！

　　饶是这些高手都达到天级的境界，一时间也不禁有些手忙脚乱起来，同时怒吼连连，十七个超级强者啊！竟然叫一个怪物给逼成这样，还伤了三个，现在就剩下十四个……就算没有人看见这一幕，但他们依旧觉得羞愧难当。

　　黑水奎牛借着这个机会，身子顿时向下一沉，它已经身受重伤，如果不想死在这里，逃走是唯一的途径！

　　可这些天级武者，又怎么能够容许它从容逃出，尘亦寒一声怒喝，一道剑气猛的射向水中，顿时一股巨大的水浪轰然而起，溅起漫天的水花，像是一道洪峰巨浪，席卷起来，猛的拍向岸边，将几个不敢露出半点气息的人浇成落汤鸡一般。

　　尘亦寒这一剑，顿时将黑水奎牛给逼迫了出来，迎向它的，是十二道天级武者的最强一击！

　　轰！

　　又是一股惊天巨浪涌起，再次拍向岸边，几个人干脆把眼一闭，反正也被浇湿一回了，也不差这第二次。

　　这只黑水奎牛若是达到化形之后的实力，就算抵不过这一众天级武者，逃走还是没有任何问题的，可惜的是，它只有天级的实力。

　　不过它临死前的最后反击，也极为恐怖，天空中瞬间劈下来十几道闪电，其中有五道闪电，准确的劈在五个天级武者身上，这五个天级武者身上的护体罡气瞬间被击穿，他们的身上，顿时冒出一阵烟雾，顿时表情痛苦，大声惨叫，纷纷向着湖面掉落而去。

　　天地之威，岂容小觑！

　　灵兽，原本就是大自然的宠儿，得天地灵气孕育而生，像白狐和黑水奎牛这种，算是先天灵兽，也就是说，不但它们出生就是灵兽，而且父母兄妹，乃至整个族群，全部都是灵兽！只不过白狐家族的品阶，要比黑水奎牛家族差上很多。

　　黑水奎牛一出生，就拥有地级的实力；而白狐出生，则是要从一个不入品阶的灵兽开始修炼。二者之间，有着天壤之别！若是黑水奎牛像是白狐少女这样已经修炼千年，那眼前这十七个天级武者根本就不够看的！一个雷电劈中，连渣滓都剩不下！

　　而像铁臂猿那种，则属于后天灵兽，也就是说铁臂猿的父母兄妹，并不一定会是灵兽，所以，它的修炼之路，更加艰难！

　　黑水奎牛濒死一击所造成的伤害，顿时让尘亦寒等人勃然大怒，其中有几个顿时俯冲向下，将那五个被击中的天级武者在落水之前抢救了回来。

　　“兄弟！”

　　“怎么样？”

　　“啊，老三不行了，怎么会，他妈的，怎么会这样，我们一直占据主动的啊！”一名武者抱着同伴，老泪纵横的骂道，堂堂天级高手，也不知有多少年没有这样骂过人了，在这种时刻，再也忍不住，跟个市井小人物没什么区别。

　　他们这些寂寞的高手，同样，也有七情六欲！

　　尘亦寒在黑水奎牛的尸体被大浪吞噬之前把它抓住，提在手里，用力一仍，甩到岸上，也是一脸阴沉，心中极为恼怒。

　　黑水奎牛，这种东西他这辈子也是第一次见，对它的了解，也只限于表面，比如说黑水奎牛是先天灵兽，凡是超过百岁的黑水奎牛，都不是轻易能够招惹的。天生就拥有跟天地沟通的能力，善借用天势！

　　而今天这只黑水奎牛一出现，尘亦寒就惊喜不已，因为他发现，这只黑水奎牛的实力，只有天级左右，自己这边一共十七个天级高手，就算这里是黑水奎牛的主场，可拿下它，也应该很容易才是。

　　怎么都没想到，为了这东西，居然在还没进入遗迹之前，就伤了三名兄弟，现在又死了一个，重伤四个！

　　这个亏……吃的真的是太大了啊！

　　尘亦寒平静了多年的心，也不禁上下翻腾起来，怒火滔天，他很想发泄！

　　“你们先回去遗迹那里，然后先救助他们，我去把黑水奎牛的玄丹和精血收集了，这次是我大意了，老三不会白死，以后他的家人，就是青龙皇室的责任！”尘亦寒的声音低沉，其余人虽然伤心，也只能如此。

　　毕竟谁都不会想到，一个天级实力的灵兽，会拥有如此可怕的反击能力。

　　尘亦寒的身子飘飞到岸边，冷眼朝着秦立等人藏身的地方扫了一眼，淡淡的道：“别藏了，以为收敛气息我就察觉不到？呵呵，你们太小瞧天级强者的实力了，别说几个大活人，就算是几只蚂蚁，也休想逃过老夫的眼睛！”

　　我靠，你早说啊！老子白挨浇了！秦立心中抱怨，带头占了起来，几个人也都跟着站起身，运功烘干了身上的衣服，从藏身的地方走了出来。同时心里对天级强者的实力有了一个更直观的认识。

　　尘亦寒原本怒气冲冲，正想那这几个不开眼的人出出气，可没想到，见到这几个人之后，他彻底的愣住了。

　　这……这都是一群什么实力的人啊？两个长的不好看的女娃，一个只有不到玄级的实力，一个玄级刚出头，这个大块头，嗯，马马虎虎，玄级中阶那样，这个二十来岁的小伙子，呃……他……居然是个……不如品阶的？真……真他娘的！

　　尘亦寒差点被自己这个发现震出内伤来，就算刚刚被黑水奎牛濒死一击杀掉一个同伴，他也没现在这种感觉。

　　无语，真是太无语了！

　　杀这种人，简直脏了自己的手哇！

　　“你们……是怎么进来的？”接下来，尘亦寒就觉得很不可思议，就他们几个这种垃圾不如的身手，居然也能深入到这种地方来？

　　看了一眼头上陡峭的石壁，尘亦寒大摇其头，心说：不可能，绝对是不可能！凤凰山八座主峰上，哪座主峰没有天级灵兽坐镇？这根本就不用探讨，因为很多年来，早有不知多少冒险者，用血泪证实了这件事情。

　　接着，他想到另一种可能，这几个家伙，会不会是从入口那里进来的？尘亦寒会这么想，因为他们的人，并非最先赶往这里的，而后的清场，也没有太过仔细，留下几条漏网之鱼也算正常。

　　尘亦寒当下就认定了自己第二个判断，连盘问几人一番的兴趣都没有，这几个人，要是换做平时，他根本连看一眼的兴趣都不会有。刚想把他们几个驱逐走算了，看了一眼地上的黑水奎牛，尘亦寒犹豫了一下，心想有几个跟班也不错，关键时刻，还能把他们扔出去喂灵兽抵挡一下！

　　于是说道：“你们几个，从今天起，跟着我，只要听话，保证你们以后的荣华富贵！你们还不知道我是谁吧？我是皇家首席大供奉，尘亦寒！”


第八十章 气场！

　　虽然早知这些人的身份，但被尘亦寒亲口证实，还是让几人吃了一惊，尤其是阿虎和步云烟两人。皇家，对一个普通百姓来说，根本就是高高在上，高不可攀的存在！一个普通人，一辈子可能连一个城主都未必能见到，而在城主之上，还有着无数达官显贵……眼前这人，却站在所有达官显贵的头上！就连皇帝，也得敬其三分的人物！

　　他的保证，谁敢说是虚言？

　　学得好武艺，卖与帝王家！

　　这两句话，不但在秦立那个时空适用，在天元大陆上，一样适用！

　　所以，最明显的是阿虎，这个一直想让自己父母过得更好的大孝子，他的呼吸明显有些急促，脸色也有些涨红。

　　步云烟虽然惊讶于眼前这鹤发童颜老者的身份，但对于一个女人来说，对权力的热衷，还没有那么强烈，所以，听了这话，她也只是微微有些动容，但却没有太过激动的模样。

　　至于冷瑶，根本就是无动于衷，淡漠的表情，仿佛此事与他无关一般，倒是对地上已经断气的黑水奎牛很有兴趣的模样。

　　阿虎心中虽然炙热一片，但还是看了一眼秦立，在他看来，这么好的条件，秦立没有任何理由去拒绝。他们这般拼命为的是什么？还不就是想要图一场富贵么！如今一个天大的机会摆在他们的眼前，只要能活着离开凤凰湖，那以后他们就是跟皇家有关系的人了！

　　到那时，什么黄沙城的三大家族，什么城主莫家，对他们来说，根本就没有任何威胁！秦立再也不用这样遮掩身份东躲西藏，他也可以让父母一跃成为贵族老爷！

　　尘亦寒微微一怔，阿虎的动作瞒不过他这个超级高手，心说没想到这个看似最无能的年轻人才是他们的首领，想着，把目光落到秦立的身上，他甚至没有施加任何压力给秦立，因为尘亦寒害怕自己施加压力的话，这年轻人会吓得尿裤子！

　　这并非夸张，天级高手的威压，岂是普通人能够抵抗的。

　　“怎么？这还需要考虑下？”尘亦寒眉毛挑了挑，声音淡淡的，听不出任何情绪，不过秦立却明显感觉到，这人身上杀机一闪。

　　先天紫气最为敏感，尘亦寒也根本就想不到，这个他完全没放在眼中的年轻人，竟会是个深藏不露的武者。

　　“呵呵，如果我说我拒绝，你会不会立刻杀了我？”秦立笑着反问道。

　　“你说呢？”尘亦寒森冷地看着秦立反问道。

　　技不如人，秦立刚想点头答应下来，忽然间，一股惊天的威压，从后面森林中升起，像是晨间弥漫山林的大雾一般，铺天盖地的朝着这边压迫过来！

　　准确的说，是朝着尘亦寒压迫过去！

　　不过秦立等人还是受到一定波及，那一瞬间，几乎有种万斤重担压在胸口，接近窒息的感觉！

　　好在，那股威压，瞬间掠过几人，全部压迫到尘亦寒的身上。

　　啊！

　　尘亦寒一声暴喝，将天级武者的气势全部暴起，对抗这股气势，但身子依旧向后退去，退到湖岸边的时候，甚至连提起一口元气漂浮在水面的机会都没有。

　　啪啪啪！

　　水声响起，尘亦寒被直接逼进湖中！

　　直到湖水没过尘亦寒的腰腹，那股威压才骤然而止，一个分不出男女的声音，就像是自万年寒冰里透出来的一样，无比的森冷。

　　“你是什么人？敢杀我湖中圣兽！”

　　此刻天色已经黑下来，漫天星斗，没有月光，这声音飘忽不定，带着一股怒意，尘亦寒身在水中，还是感觉自己的脑门后背，瞬间全是冷汗！

　　大声喝止了湖中心遗迹上，闻讯想要过来的同伴，开什么玩笑，一个超越天级的超级灵兽在这里，谁过来都是送死！

　　“不知前辈是哪位，晚辈青龙国皇室首席供奉尘亦寒，来此地无心冒犯凤凰山的各位前辈，如有过分之处，还请原谅则个！”尘亦寒强压着内心的那种恐惧，在水中甚至不敢运功护体，生怕引起这个超强灵兽的误会。

　　“哼，想要去那片破房子里面寻宝就去寻宝，黑水奎牛冒犯你们是它该死，可你居然还想要取它玄丹吸它精血，岂不是没把凤凰山上这些灵兽放在眼中？”

　　尘亦寒听了，更是惊惧不已，跟凤凰山上所有灵兽为敌？莫说他，就算整个青龙国的皇室，也未必有这个胆子，倒不是说一定打不过这些灵兽，可真打起来，杀敌一千却自损八百，谁会去做这种无聊的事情。

　　虽然也有些怀疑，今天遇到的这个超级灵兽怎么这么讲理，没有一上来就一爪子把自己拍死，但尘亦寒此刻的心中只有庆幸！

　　什么都能作假，这气势……是绝对做不了假的！能把他尘亦寒压迫成这样，退进湖中，连反抗的心思都生不出，除了突破天级，达到化形的灵兽，还有谁能做到？

　　“前辈，晚辈错了，还请前辈能够原谅晚辈的过错……”

　　秦立等人都是目瞪口呆地看着眼前这一幕，刚刚气势滔天的天级高手，皇家首席大供奉，此刻就像是一个听话的乖宝宝，一脸诚恳，就算是冷血人恐怕也能被他的态度给感动了。

　　“你走吧，不要再伤害凤凰湖凤凰山的灵兽！否则……对了还有……”

　　尘亦寒刚想飞身离去，听了这话，不得不老老实实的站在湖中，说道：“请前辈指示！”

　　“这几个人类，我看着顺眼，你不许强迫他们做什么！他们要进入那些破房子里寻宝，你要保护好他们！”

　　晕……不是吧？

　　不止是尘亦寒，就连秦立他们听了，也都是一脸的不可思议，心说超级灵兽什么时候这么好了？知道劫富济贫了？

　　好在尘亦寒听说过超级灵兽都有各种怪癖，心中暗骂，早知道这样，自己为什么非要来岸边把这几个人给揪出来呢？肉盾没有了，还多出四个祖宗来！

　　就他们这实力，进入遗迹里面，跟送死有什么区别？

　　不过现下，他却不敢说出一个不字，只好弯腰低头，沉声道：“晚辈知道了。”

　　“恩，你走吧！”那声音中带着无尽的厌恶，仿佛跟他说话，是一件多么丢脸的事情一样。

　　尘亦寒深深的看了秦立等人一眼，心说你们几个若敢不识相，当皇家供奉是你们保镖的话，进入遗迹，第一个杀的就是你们！

　　好在秦立几人都没有跟他一起走的意思，尘亦寒缓缓的从湖中升起，运功烘干身上衣物，他也是个一百三十多岁的老人，虽然天级武者的身体无比坚实，但这样不运功在这冰冷的湖水中站了半天，也不是一件舒服的事情。

　　冲着黑漆漆的树林一躬身，尘亦寒飞身离去，片刻之后到了那片上古遗迹上面，一众人紧接着就全部撤离。

　　显然，他们都认为今天已经不适合进入到遗迹中去，准备明日再说。

　　尘亦寒离开之后，密林深处，白狐少女才长长出了一口气，一双灵动漂亮的眼中，也显出几分疲态，若是没有受伤，一直保持这种气势也没问题，可现在她是重伤之躯，只这么片刻功夫，就已经让她耗尽精力，用最后一丝精力，对秦立说道：“那个年轻的小子，我看出你的资质最好，黑水奎牛的内丹，你吃了吧，对你有好处，其他的，你们自己处理就好！”

　　说完之后，白狐再也维持不住人形，化作一只白狐，幽灵一般消失在密林中。

　　秦立等人瞠目结舌的站在那里，良久，冷瑶才一脸不可思议地说道：“我从来没听说灵兽会这么做，会让人类吃掉它同类的内丹……这，这太不可思议了！”

　　步云烟反倒没那么多惊讶，笑道：“这有什么，种族不同呗！”

　　“不，但凡灵兽跟灵兽之前，就算是死敌，但对外的时候，也是极为团结的！除非……”冷瑶像是想到了什么，随即摇了摇头，低声道：“除非为了报恩！”

　　“报恩？”秦立皱起眉头，说道：“那个小东西？不可能吧！根本就是一只普通动物吗！”

　　“不管怎样，咱们这下……发大财了！”阿虎看着黑水奎牛的尸体，忍不住赞叹道，接着便神色无比认真的对秦立说道：“秦兄弟，这个内丹，你赶紧吃了吧！”

　　冷瑶这时候也说道：“我有种感觉，这个皇家供奉不会轻易放弃的！你服用之后，就在这里将其炼化，一时半会，他不会再找过来，等你完全吸收之后，我们就离开这里好了！此行收获已经够多，没有必要再进入遗迹冒险了！”

　　“灵兽内丹能够保存多久？”秦立看着冷瑶问道。

　　“一年！”冷瑶想都没想，直接回答道：“若是有上好的器皿，就算十年也没问题！灵兽的内丹是由天地精华凝结而成，取出之后，灵气会慢慢消散，所以尽量在一年之内服用了它，不过看现在这情况，你还是立马服用的好，大不了就答应了尘亦寒的要求，加入皇家，也不算太吃亏！”

　　“算了，现在不吃，冷瑶姐，咱们取出内丹，留下精血，阿虎大哥，黑水奎牛的皮扒下来，你们在岸边等着，我现在就去那遗迹里面转一圈，天明之前，我若是没有出来，你们就立即返回这边的山峰顶端，我有种预感，有什么东西一直在保护我们！否则我们绝对到不了这个地方。你们在那等我一日，若我还没出来，你们就回去，以后离开青龙国，隐姓埋名好了，阿虎大哥，别对尘亦寒报任何信心，我们在他眼中，一文不值！”

　　秦立说完，深深的看了一眼众人，又说道：“内丹……就暂且放在冷瑶那里吧，我回不来，你炼制成丹药，也可以买一笔大价钱！”

　　“不行！”阿虎断然拒绝道，虽然他很想加入皇室，但听秦立这么一说，觉得也有道理，而让秦立一个人去冒险，他放心不下。

　　“我跟你一起去！”

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　秦立心中感动，微笑着看了几人一眼，笑道：“有你们这句话其实就够了，我的实力，你们无法理解，放心，我不会有事！”

　　秦立说着，身子就像是没有任何重量一般，瞬间飘出十几米远，再一个眨眼之间，便出现在百米之外！

　　看得阿虎几人目瞪口呆，如同石化一般，就算刚刚那些天级强者那里，也没看到过这么高明的轻身功法！

　　他们怎知，绝世轻功变成战技，整个天元大陆……独此一份，再无分号！


第八十一章 声控

　　关于这颗黑水奎牛的内丹的处置，是秦立思索好久，才做出的决定。

　　平心而论，秦立从来没觉得自己是个好人，做好人太累，标准太高，他不够格，好人只要有一件事做的没让别人满意，就会得罪一大堆人，而且，人善被人欺，这句话简直太有道理，秦立真的很佩服能说出这种话的先贤。所以，秦立上辈子就不是好人，这辈子，也没想过去当什么好人！

　　他只想做一个无拘无束，随心所欲，善恶自明的人！

　　秦立也想一口吞掉这颗内丹，然后将其炼化。相信，尘亦寒是没胆子在短时间内，再次来到这里的。

　　天级灵兽的内丹虽然价值连城，但湖中上古遗迹里面，还有无数未知的宝藏等着他们去发掘，去接收，尤其……最重要的，他们这些皇家武者来到此处，不惜得罪全国英雄的封锁政策，所为的唯一目的，就是那张传说中的……天玄丹方！

　　因此，秦立断定，尘亦寒他们根本不会在这件事情上多做纠缠。

　　并且，在尘亦寒他们那些人看来，这几个实力微弱的冒险者，只是走了狗屎运，得到化形灵兽的青睐，离开那个强大的灵兽，他们甚至连凤凰山都无法穿越！

　　所以，黑水奎牛，就当暂时寄存在他们这里的，只要到时候给这几个冒险者开出足够的价钱，到最后，这灵兽……照样是属于他的！

　　而秦立之所以没有选择服用灵兽内丹，而是选择进入遗迹，就是因为秦立他自己，也把目光落到了天玄丹方的上面！

　　这种东西，谁不想要？更别说秦立也想让西瓜成为一个正常的高手，而不是三次涅槃，十八个月之后，自己去给西瓜收尸！

　　秦立相信，这次来到这里的武者，绝大多数都是冲着天玄丹方来的！只要稍微有点脑子的人，都不会不知道，这张上古丹方，对一个国家，或者一个势力来说，意味着什么！

　　秦立忽然想：这个地方，很快就会变得很热闹，本国的、邻国的……皇室也好，那些大家族也罢，应该都会纷纷登场！

　　凄厉有这想法实在正常，天元大陆极为庞大，像青龙国这样的国家多如牛毛！

　　秦立在了解这颗星球的庞大之后，甚至有些不敢置信，因为这颗星球之庞大，已经完全超出秦立的认知！

　　青龙国并非小国，它的领土面积，已经达到三四百万平方公里，可这样的国家，在这片神奇的大陆上，居然是……多如牛毛！

　　青龙大陆到底有多大？相信就算最出色的旅行者，也不能给出一个完美的答案，原因就是它实在是太大了！

　　也正因为如此，那些有点野心，势力强大的家族，都不会甘心只做一个权贵，都会在暗中培植自己的势力，一有合适的机会，立马就会闻风而动，建立属于自己的政权！

　　青龙国，当年其实也是在这种情况下建立的，为了防止类似的事情再次发生，自然慎之又慎，以强大的力量封锁凤凰湖，其目的，也无非是不想给他人机会罢了。

　　不过这些跟秦立都没有太大关系，此刻的他，已经顺着尘亦寒等人轰出的那个大洞，进入到了这建筑内部。

　　秦立在这片建筑的外围，感受到那股能量的波动，对天元大陆古人的技艺佩服得五体投地，居然能够做出这种只防水的结界，真是闻所未闻！

　　秦立进入的地方，的确就是一个大殿，里面漆黑一团，安静无比。秦立拿出早准备好的火把点燃，火光顿时照亮了他周围十几米的范围。

　　空空荡荡，什么也没有。

　　秦立继续往里面走去，鼻子里闻到一股淡淡的腥味，秦立发现那里像是有东西长期在那趴着的痕迹，走过去一看，地上有几个巴掌大的黑色鳞片，知道是黑水奎牛留下的。

　　没有多做停留，秦立一直走到大厅的尽头，发现有一个足有三米多高的门洞，却没有门，秦立没有急着进去，而是绕着大厅细细的转了一圈，发现这边还有一个门洞，没等走到跟前，就有一股潮湿的水汽扑面而来。

　　秦立顺着门洞走出去，外面是一处平台，却是已经走了出来！这一圈平台，仿佛是一个很大的阳台，秦立忽然意识到自己手里拿着火把有些不妥，随即退回到大殿里面，这边是背对着皇家武者的方向，秦立又往另一个门洞走去。

　　进入之后，发现这是个类似玄关一样的小厅，里面同样十分空旷，什么也没有，在小厅的角落，却有一圈旋转的楼梯，幽幽的火光照射下，楼梯向下延伸着，给人一种神秘的感觉。

　　秦立将先天紫气放出体外，方圆百米之内，没有感受到任何危险，于是放心的顺着楼梯向下走去。

　　楼梯不知什么材质制成的，经过了无数年，踩上去还给人一种坚实、稳重的感觉，没有一丝声响。

　　秦立的目光，忽然一凝，他慢慢的蹲下身，伸手在楼梯上抹了一把，火把下，那只白皙的手指肚上，居然只有淡淡的一点灰尘！

　　秦立的心，顿时一凛，一种怪异的感觉浮上心头，他刚刚在这大厅里面，就觉得有些不对，却始终想不出是哪里不对，现在终于明白了，那就是，一个沉没在湖底几千年，甚至上万年的古建筑，其实跟一座古墓，也没什么太大差别了。

　　就算当年再整洁，再干净的建筑，经过这么多年，也不可能保持得如此干净！干净得甚至有些过分，用一尘不染来形容，也毫不夸张！

　　那么……是谁？在这无数年来，把这里打扫得这么干净？

　　想到这，秦立的脚步有些踌躇，脊背升起一股寒气。别说什么胆子大，什么都不怕，真正什么都不怕的，是白痴！

　　但凡人类，总会有他敬畏的事物存在着，只不过每个人的标准不同罢了。

　　“吼！”

　　秦立忽然间吼了一嗓子，在夜晚这寂静空旷的环境中，顿时传来一阵他的回音，除此之外，什么都没有。

　　不过，让秦立无比惊讶的是，随着他这一生怒吼，他脚下这个房间，以及跟它相连的很多个房间，同时……亮了起来。

　　秦立目瞪口呆地看着这一幕，一脸震撼和无语，良久，才喃喃说道：“我靠，声控啊……”

　　同时，秦立的眼睛，落在这个脚下这个房间尽头的墙上，那里，挂着一幅画。秦立只看了一眼，便再也挪不开。


第八十二章 古城中的财富

　　那幅画上面并非什么绝世美女，也非什么山水墨画，而是一副……龙飞凤舞的书法！

　　短短六十个字，每个字都给人一种力透纸背的感觉，锋芒毕露，狰狞跋扈！

　　仿佛不愿忍受束缚，想要挣脱而去一般！

　　最让秦立吃惊的，是这些字本身的含义，竟是自己一直苦苦不得的九天十地唯我独尊战技上，那些缺失了的功法口诀！

　　无形无相，全体透空。应物自然，西山悬声。虎啸猿鸣，水清河静。翻江倒海，尽性立命。天地同体，五蕴皆空。无我无相，浑然一体。

　　轰！

　　一股融会贯通的感觉，在秦立的脑海中忽然炸开，秦立的双眼死死盯着墙壁画上的口诀，迅速将它给背诵了下来。

　　这时候，秦立感觉眼前一花，那面墙上，空无一物！

　　居然什么都没有！

　　秦立的心中简直翻起滔天巨浪，伸手一摸脑门，冰冷，潮湿，居然出了一脑门的冷汗！

　　夜色寂静如水，手中的火把此时已经几近熄灭，这些房间的灯光，却一直亮着。

　　秦立摇摇头，信步走下楼梯，继续往里面深入。

　　发生这种情况，任谁也很难继续保持平静的心态，秦立也是一样，他甚至有些搞不清，刚刚的一切，究竟是幻觉，还是现实？

　　但这六十个字的口诀对秦立的帮助，无疑是相当巨大的！

　　因为秦立在刚刚那一瞬间，已经完全突破了九天十地唯我独尊战技的第一层境界，进入到了第二层！

　　这是一种，只可意会不可言传的境界，虽然从武者的等级上，秦立并没有突破到地级，但秦立相信，此时此刻，就算是面对一个地级九阶的武者，他也有信心正面把他击败！

　　当初灭杀秦十三，还是在偷袭得手的前提下，以有心算无意，才一绝杀掉一个地级强者；对战秦风的时候，秦风的实力也已经达到玄级九阶，在跟秦立实力相近的情况下，正面作战，秦风想逃，秦立若是想要将他强行留下，也需要付出很大代价。

　　若是现在，秦立甚至有信心将秦风秒杀在当场！

　　呼！

　　秦立长出了一口气，整个人顿时变得神采奕奕，精神抖擞，管它真实还是虚幻，自己因此获益，突破了唯我独尊战技第一层境界，是实打实的！

　　有这个收获放在这，今天这趟就算没白来，这……可不是一颗天级灵兽的内丹，就能比拟的。

　　秦立一直向下，穿越了很多空旷的房间，心中暗道：这片上古遗迹，也不知当年住了些什么人，居然如此之大。

　　也不知当年那个冒险者，究竟是从哪找到唯我独尊战技的，对了，秦立忽然想到，自己这一路来，在一些房间里看见有桌椅，却没看见任何杯盘器皿，想到当初那个冒险者，带出去很多上古金银器皿，有些甚至有空间存储功能，还拍出了天价。

　　秦立心中有些了然，看来，这个地方，当初也是被人探索过了。

　　秦立此时，终于走出这座楼，推开一扇十分轻便的木门，眼前，出现了一条街道！

　　古老苍凉的气息，瞬间充斥了秦立的整个脑海，秦立仿佛可以看到，远古时代的人们，行走在这条街道上，鲜衣怒马，神采飞扬的样子。

　　前面有些黑暗的地方，左右无人，秦立一阵鬼哭狼嚎的歌声响起，如同倒下的多米诺骨牌，灯光顺着秦立的脚下，向着两旁蔓延了过去，方圆千米之内，灯火通明！

　　“真是太先进了！”秦立一边赞叹，一边往前走去，刚走出几十米，旁边一家店铺，吸引了秦立的目光，是一家名为“乌记”的珠宝首饰店。

　　字迹古朴苍劲，一看便出自名家手笔，而且，相比秦立在黄沙城看见的那些招牌，眼前这要好上很多倍！那字体里，都带着一股圆润的古意。

　　道法自然！

　　秦立只能用这四个字来形容这招牌上的字迹，同时忍不住心惊不已，那个问题，再一次浮现在他的脑海中：这座城，当年究竟住着一些什么样的人？为什么会有如此高楼，为什么一家店铺的招牌，看上去都如此不凡！

　　这依靠声音控制的灯光，千万年之后还能保持如此完美，恐怕就算秦立穿越之前的地球，当时如此高科技之下，也很难做到这一点！

　　因为，这是民用！

　　这么大的一座城，不可能只住着大人物，更多的，应该是些普通人。从这公共设施上，就可以看得出，那个时代曾经的发达和辉煌！

　　秦立伸手推开这珠宝店的门，不知什么木材制成的雕花门，无声无息的被推开，里面，没有秦立预料中的腐朽气息，反而传来一股淡淡的清香。秦立在这门上敲了两下。

　　哒！哒！

　　传来的声音和手上的感觉，仿佛在默默的告诉秦立，它们依然很坚固！

　　店铺里面，也随着秦立的声音，柔和的灯光亮起，简单大气的柜台，给人一种厚重的感觉，柜台就是原木色，中间镶嵌着透明水晶，在灯光的照射下，熠熠生辉！

　　秦立看的有些无语，心里念叨着：奢侈，简直是太奢侈了！这得什么样的实力，才能装修如此奢华的店铺？

　　秦立眯着眼睛，扫向柜台的里面，柜台都能做的如此奢华，里面的珠宝首饰，怎么可能差？

　　一层柔软的黄色缎子铺在柜台里面，一只雕成凤凰的翡翠玉钗，柔润透亮，闪动着柔和的光芒，栩栩如生！

　　整只翡翠钗子如凤凰展翅欲飞，钗头即风头，一双眼睛，深绿色，活灵活现；钗尾即凤尾，雕工精致细腻，整个凤凰玉钗透着一股高雅贵气，让人甚至有种感觉，那就是一只舞动九天的凤凰！

　　凤凰玉钗摆在一个红色的珊瑚支架上面，那珊瑚天然形成，美轮美奂，色泽圆润，哪怕经过千年万年，却也依旧如新！

　　就算站在柜台的外面，秦立依旧能够感觉到一股灵气从那凤凰玉钗上面散发出来。

　　而在支架的旁边，放着一张上好的宣纸，上面用规整的字体，写着这支凤凰玉钗的来历和功效，秦立凝神一看，不禁再次咋舌。


第八十三章 难以置信的收获！

　　凤凰钗，产自万年灵玉矿脉，由玉之精髓雕琢而成，玉中精髓，如兽中灵兽！集天地之灵气于一体，不朽不灭，吸天地之精华，灵气盈余不散。佩之，百病不生，寒暑不侵，与武者修炼，有事半功倍之效，拥有三个立方的存储功能。

　　玉，无论是他之前那个世界，还是现在这个世界，都是被人们所追捧喜欢的一种东西。

　　而万年灵玉，顾名思义，从字面上，也可知其珍贵程度！

　　眼前这只雕琢着振翅欲飞的凤凰的钗子，居然会是万年灵玉矿脉当中的玉髓！

　　玉髓，就好比人的心脏，心脏的功能是造血，而玉髓，则是生玉！把玉髓埋在深山里面，经年累月，它周围的石头和土壤，就会慢慢的变成玉石！所以开采玉石的高手都知道，玉石矿脉当中，未必都有玉髓；而有玉髓的地方，肯定有一条巨大的玉石矿脉！

　　就算指甲大的普通玉髓，它的价值就已经是难以估量了，更别说，这是万年灵玉的玉髓，而且，居然被人给雕琢成了一只钗！

　　得什么样的女人，才配得上它？

　　这一刻，秦立的脑中，闪过两张绝色的脸孔，一张，是自己的母亲秦寒月；另一张，则是那个让他夜晚睡不着的时候，总会想起的，淡蓝色的脸。

　　诗雨她现在，应该完全恢复正常了吧？秦立的心里忽然想到，眼中闪过一抹坚毅的色彩。

　　微微摇摇头，目光落到另一节柜台里面，那里只放了一枚通体乌黑的指环，幽冷的墨色，似乎能吞噬一切光线。戒指的上面，也没有任何灵力的波动，如果不是摆在这里面，一定会别人忽略过去。

　　黑色指环的旁边，同样放着一张上好的宣纸，上面只写了一行字：储物戒指，输入灵气开启！

　　哈哈！

　　秦立再也忍不住，放声大笑起来，自己发现了什么？自己发现了一个超级宝藏啊！

　　得意的同时，秦立不禁想到一个问题，为什么当年那个冒险者，却没能下到这个地方来？如果发现这里，没理由留给自己任何东西啊！

　　带着一丝疑惑，某人嘴角流着一丝晶莹的口水，带上这枚储物戒指，开始疯狂的扫荡起这间珠宝店来，恨不能……掘地三尺。

　　“这个……是我的！这个……也是我的！”

　　若是有人看见秦立现在的模样，一定会惊得目瞪口呆，此刻的秦立，哪里还有半点沉稳冷静的模样，分明就是一个看见了金山的财迷！

　　眼前这些不是金山，却是比金山更值钱的超级宝贝！

　　什么叫价值连城，这些……才是真正的价值连城！

　　这间珠宝店里面，秦立搜了个遍，算上他手上戴着的这枚戒指，一共只找到了五件首饰！

　　而每一种宝物，都拥有神奇而又强大的功效。

　　那支万年灵玉雕琢的凤凰钗就不用说了，已经套在秦立手指上的这枚黑铁指环，秦立输入灵气探查之后，发现里面居然有十个立方那么大！这简直太出乎秦立的预料了，原本以为，能有一个背包那么大，就很不错了，至少以后长途跋涉，不需要再背着一个硕大的包裹。没想到，黑铁指环带给秦立的惊喜，远比想象中，还要大！

　　除此之外，还有一对万年灵玉的手镯，佩戴之后，都有避蚊虫，寒暑不侵，滋养身体的功效，最神奇的，是这对玉镯，居然带有存储的功能！

　　虽然只有三个立方那么大，但对于女子来说，这么大的储物空间，已经是足够用了！

　　因为很显然，这种玉镯，不可能是给男人准备的！

　　一条天外金属打造成的项链，这条项链佩戴之后，可以极大增加火属性战技修炼者的招式威力！更重要的，它本身的颜色，如同彩虹一般，是七彩的！

　　尤其是在灯光的照射下，七彩光芒如同流水一般，整条项链，就像是一个活物！

　　莫说女人，就算是秦立这个大男人，也被吸引的目眩神迷！

　　项链的坠，是一块之家大小的万年灵玉的玉髓！而且也被开辟出一个立方的储物空间，虽然看起来很小，但放些衣物什么的，肯定是够了！

　　光从这些首饰上就能看出来，当年制作它们的人，一定是个拥有极高修为的人物，对空间的规则研究到至高境界！

　　否则，怎么可能把这些首饰全部加上储物的功能？

　　秦立翻来覆去，也没能在这些首饰上找到任何能够证明身份的痕迹，他忽然笑了笑，对于能做出这种首饰的人物来说，世间浮名对人家来说，恐怕是真正的浮云吧？

　　这么大的一间店铺，居然……就摆放了五件首饰！

　　秦立恋恋不舍地看着这柜台，虽然不知是什么木头做的，但这么多年，都没有一丁点腐朽的迹象，反而还散发着淡淡的香气，其名贵程度，也就可想而知了。

　　不过自己的戒指空间太小，十个立方，看起来不小，但一想自己只是走了一件店铺，而这里……还有一整座城等待探索，秦立就有种感觉，十个立方，也是不够的，还要算上其它四件首饰才行！

　　不过让秦立稍微有些意外的是，从首饰店出来之后，一直走了很远，都没有发现第二家店铺，街道两旁的房屋里面，都是空空如也，家具还是日常生活的用品，在这里都完全看不到影子，秦立甚至有种感觉，这些房子，会不会从来就没住进去过人呢？

　　既然如此，那件首饰店是怎么回事？而且，这座城是怎么沉入到湖底的，到现在都是个迷，已经过去太多年，黄沙城的繁荣，也只是最近一千年内的事情，上古时代，这里究竟发生了什么，为什么这些珍贵的首饰会完好的摆放在那里，为什么自己在这古城里转悠半天，一具残骸都没能发现？

　　许许多多的问题，一直困扰着秦立。

　　终于，在秦立走出了足有几里路之后，一栋三层小楼，出现在秦立的面前，小楼古色古香，牌匾上龙飞凤舞的写着几个大字：乌家书馆！

　　看来，这座城的城主，当年姓乌。秦立心里想着，推门而入。入眼的，就是一排排书架，书架上的书不算太多，但房间也似乎有一种奇异的力量，保持着它的整洁，没有一丝灰尘。

　　秦立原本还怕年头太久，这些书籍会风化，试着取出一本书，发现跟新的一样，而且纸张出奇的好！远比自己前世今生接触过的任何纸张，都要好上很多倍！

　　这本书，是一本杂记，上面手写的字体告诉秦立，这东西不但是手抄本，很有可能，还是孤本！

　　而这上面记述的东西，很有可能，对揭开这座沉寂了千万年的古城的面纱，有着至关重要的帮助。

　　所以，秦立在这一刻，忘记了危险，耐心的坐在书馆门口的一张椅子上，开始认真的阅读起来。

　　而此时，就在这座古城的上方，秦立进来的地方，正发生着，一场激烈的战斗！


第八十四章 天级强者的恐惧

　　其实早在秦立拿着火把走出古迹的一瞬间，就有不下二十人发现了他！

　　这倒怪不得秦立不小心，实在是天级武者的神识太过敏锐，虽然他只拿着火把走出古迹一瞬间，但那对于天级武者来说，根本就像是黑夜中的明灯一样显眼。

　　事实上，秦立已经可以自傲了，因为他一路施展轻功，一直到进入古迹当中，根本没有任何人能够发现他的行踪！

　　放眼整个天元大陆，能做到他这份上的玄级武者，寥寥无几！所以这对于一个地级不到的武者来说，已经是一件非常值得骄傲的事情了。

　　那些武者发现有人居然拿着火把，从古迹里面走出来后，一个个顿时都惊疑不定，疑神疑鬼起来。

　　秦立猜的不错，在一众皇家天级高手围攻黑水奎牛的时候，就有很多人隐藏在不同的方向，密切关注着这场战斗。

　　天级的强者，想要避开那群玄级和地级的皇家武者，进入到凤凰湖，也并非一件多么困难的事情。

　　其实那些尘亦寒等一众皇家天级强者，心里也清楚，但仗着人多势众，也没太把其他天级高手放在眼里。

　　就算被他们分走一块蛋糕，最大的那块，依旧是皇家的！

　　可现在，那种自信一下子少了很多。原因无他，十七个天级高手，居然因为一只天级灵兽，轻伤三个，重伤四个，还死了一个！

　　轻伤那三个，没有三两个月，别想恢复到巅峰状态。而重伤的那四个，保住一条命已是万幸！就算伤愈，以后也别想在修为上再有寸进！

　　这一天，在后世的皇家史书上，也被称为是黑色的一天！

　　尘亦寒让人送走了七个伤者和一个死者，这里，属于皇家的天级强者，只剩下九人。五十个地级武者，虽然也是一股巨大的力量，可在这种场面中，他们根本起不到太大的作用。

　　所以在发现古迹那里有动静的时候，尘亦寒终于学精了，强忍着那股冲动，没有过去探查。

　　果然，那些来自各地的天级武者，在看到皇家这边没有动静之后，一个个都忍不住了，也就半个时辰之后，一个个都飞向那边。

　　没过多一会，尘亦寒就听见那边传来激烈的打斗声，禁不住冷冷一笑，心中暗道：果然是一群不成器的高手，还没得到好处就打了起来。

　　可渐渐的，他们这些皇家武者就看出事情有些不对劲了，因为开始有天级武者顺着那里开始逃走！

　　一开始，经过尘亦寒等人的统计，一共进去十几个天级实力的武者，可里面激烈的战斗了一会，居然跑出来七八个人！

　　也就是说，那里面，发生战斗的，可能根本就不是天级武者之间！

　　想到这，尘亦寒带着一众皇家天级武者，飞到遗迹那里，正赶上一个天级高手，一脸惊惶的从里面冲出来，一见一大群人站在外面，惊魂未定地说道：“别进去，里面……里面他妈的有鬼！”

　　“鬼？”

　　尘亦寒等人全部都愣在那里，尘亦寒背后一人忍不住笑道：“朋友也是个天级强者，肯定是个有头有脸的人物，怎能说这种混话，就算这世上真有鬼魂，敢靠近浑身元力都快固化的天级武者吗？”

　　谁知这看上去也有一百多岁是老者脸色顿时涨红，狠狠一瞪眼，浑身猛的散发出来一股惊人的气势，尘亦寒一惊，顿时将气势提升起来，堪堪与这老者战了个平手，忍不住惊道：“你也是九阶实力？”

　　老者冷笑一声：“废话！里面几个不是九阶的都死了！老夫要不是九阶，怎么能跑出来？好心提醒你们，却被你等嘲笑，哼，算了，你们皇家一向跋扈，乐意送死就去，老夫不奉陪了！”

　　“等……”

　　尘亦寒还没等说完，就见这老者拔地而起，身子就像一只大鸟一般，融入到夜色当中，迅速消失不见。

　　尘亦寒瞪了一眼刚刚说话那人，叹了口气，说道：“本来还想问问里面发生了什么，竟然被你气走了，真是！”

　　这时候，里面忽然传来几声凄厉的叫声，随即传来一股巨大的元力波动。

　　“不好！”尘亦寒目眦欲裂，大吼一声：“快躲，他要自爆！”

　　九人刚刚飞身空中，就听见下面传来震耳欲聋的一声巨响，那原本露出水面十几米的大殿的房盖，那块光滑而且坚硬的大理石板先是狠狠的向下凹陷进去，然后猛的爆开！

　　地裂山崩一般，无数块碎石轰向天空，巨大的能量，使得整个上古建筑群发生一阵剧烈的震荡，所引起的连锁反应就是，凤凰湖的湖水形成一道道数米高的巨浪，狠狠的拍向岸边！

　　砰砰砰！

　　尘亦寒等人纷纷出手攻击撞向自己的巨石，一阵剧烈的烟尘过后，下面露出一个巨大的，黑黝黝的洞口，就像一只恐怖的怪兽，张着大嘴等着猎物送上门来……

　　一道道无主的灵气顺着那个大洞飘飞上来，迅速消散在空气当中，显然属于那个自爆的武者。

　　“咱们……下！”尘亦寒只是略微的犹疑了那么一刹，接着就做出了决定。

　　这一趟他们这些人损兵折将，那猎物还被化形灵兽给夺走，敢怒不敢言，若是在古迹里面毫无收获，那他们还有什么颜面回去皇宫面见皇帝？到时候说什么？说自己太无能？

　　九条人影，纷纷向那黑洞跳跃进去。

　　几乎同时，凤凰湖的四周，凤凰山上，又有数十道人影快若闪电的向湖心古迹电射而去！

　　显然，很多实力强劲的高手，都认为，机会来了。

　　……

　　阿虎和步云烟等人这时候已经把这只黑水奎牛处理完毕，剩下的骨肉三人也烤吃了一些，又装进背包里很多，天级灵兽的肉，那肯定是超级大补啊！

　　骨头也都是入药的极品！

　　不过黑水奎牛太大，他们也不可能完全带走。湖心处发生的这一系列变化，让三人有种目不暇接的感觉，步云烟脸上有些忧虑地说道：“秦立他，不会出事吧？”

　　虽然平素步云烟喜欢开秦立的玩笑，但内心里，早把他当成自己的亲弟弟一样看待，而且认定这少年会有发展，可不想这样就失去一个好伙伴。

　　冷瑶的目光微凝，看着湖心，神色坚定地说道：“我相信他不会出事，不过，我想我们最好还是退回到山崖上面，来到这里的人越来越多了，一旦有人发现我们，天级灵兽的内丹，我们肯定保不住！”

　　阿虎点了点头，认为冷瑶和步云烟说的有道理，于是用手中大刀，在树林中挖下一个七八米的深坑，将黑水奎牛的尸体埋入其中。然后说道：“这么深，一两个月的时间都不会腐化，若有机会，咱们再来取走它！”

　　冷瑶和步云烟也都清楚黑水奎牛的价值，默默的点了点头，他们是猎人，对猎物自然不会生出什么怜悯之心。再说，又不是他们杀的……

　　……

　　秦立只感觉到地面微微一晃，皱了皱眉，又接着看下去，他没猜错，这一篇杂记，正是这座巨大的古城的建造者，一个惊采绝艳的上古大能的手记！

　　从这上面，秦立看到了很多自己想了解的东西，也得知了这座大城的由来和它沉没的原因！还有关于唯我独尊战技的种种。

　　看完之后，秦立心潮澎湃，久久不能自已，恭恭敬敬的把书放好，秦立对这位先人，只剩下一个念头：太强大了！

　　随即又有种哭笑不得的感觉，一本九天十地唯我独尊战技，竟然把全天下人玩弄于股掌之间！

　　同时，秦立又为这位上古大能的痴情感动不已。

　　“倾天下之力，也换不回你，活着，还有何意义？这座城，是为你而建，既然你不在了，那就让它，为你陪葬吧！”

　　这是那本杂记，准确的说，是日记上，开篇的第一句话！


第八十五章 乌郡王

　　神人，真是个神人啊！

　　秦立坐在那里，心情久久不能平复。

　　这个名叫乌郡王的上古大能，简直不是一般的牛人，而是一个超级牛人！

　　先不说他武道成就达到了一种怎样的境界，只说这人擅长的领域，精通的程度，说出来都能吓倒一群人！

　　首先，乌郡王是个破天之境的武者，寿终正寝的时候活了九百八十多岁！这篇手记，也正是他晚年的时候写的，记述了他自己这辉煌的一生和孤寂的后半生，写这篇东西的时候，乌郡王已经是九百六十多岁了。

　　破天之境！

　　秦立当时看得热血澎湃，在自己以达到天级武者的境界为目标，去努力修炼的时候，居然有人活了近千年的岁月！

　　而且，最后的死，还是因为太过思念亡妻，觉得了无生趣，才自行坐化！

　　也就是说，这位大能，如果不是一个痴情种子，他很有可能活过千年！

　　秦立前生那个世界，有句骂人话，叫‘好人不长寿祸害活千年’，可说实话，谁都清楚，能活过百岁的，纵观整个人类历史，数千年的光阴中，又有多少个？

　　天元大陆灵气充足，武道兴旺，绝大多数的武者，都能活过百岁，如果能够达到天级境界，活个二三百岁，也不是梦想！

　　这对于秦立来说，已经是个天大的诱惑了！

　　人，能活着，谁愿意死？

　　可没想到，居然真的有人，能够进入破天之境，活上千年！这是何等的长寿？又是何等的造化？

　　秦立想起了上官诗雨和母亲秦寒月以及秦雪踏入的玄岛，有传说，绝大多数天元大陆上的武者，在突破天境之后，都到了那里，当然，除了玄岛之外，还有几个神秘之地，据说都有破天之境的至尊强者。

　　而且，也未必是所有人突破天级之后，都会选择离开家族。

　　有些拥有数千年底蕴的古老家族里面，就传说有破天之境的至尊强者。当然，这个只是传说。而且可以判断，乌郡王的破天之境，肯定也达到了一个相当高的境界！否则也不可能活那么久，这点，从后面他写关于亡妻的事情，就能看出来。

　　除了武道一途，乌郡王还精通建筑学，称得上大宗师！

　　秦立此刻身处的这座古城，就是乌郡王当年以一己之力，用了两百年的时间，一点一点建筑起来的。

　　而建这座城的原因，也颇让人感到心酸。

　　因为他寂寞，因为他无比思念亡妻，思念到无法入眠，包括秦立找到的那五件功能强大的首饰，全都是乌郡王晚年排解寂寞的作品而已。

　　摆在那里，无非是安慰自己，这个实力超群无比强大的老人，同样幻想着，忽然有一天，门被轻轻推开，那个明眸皓齿绝色倾城的女子，像是任何一个喜欢逛街的女人，眼睛发光地看着那些珠宝首饰，然后嘴里惊叫着：“好喜欢！”

　　他知道，她最喜欢玉器，喜欢稀奇古怪的天外金属，所以，包括秦立得到的那没空间戒指，全是用这些材料制成的。

　　在看到这里的时候，秦立默默的拿出刚才兴高采烈得到的几件首饰，几件首饰历经千年万年，依旧光华流转，璀璨夺目。但在这一刹那，秦立却仿佛在这些首饰上，感受到那股浓浓的思念之情，带着乌郡王对妻子所有的爱恋！

　　秦立凝神，怔怔的看了一会这些首饰，默然无语，把它们小心的放回盒子里，收进储物戒指。

　　乌郡王的名字很奇异，听起来像是皇亲国戚一般，但实际上，他跟皇亲国戚一点关系都没有，世俗皇权，又怎么可能被这种惊采绝艳的人看在眼中呢？

　　除了这些，乌郡王擅长铸造，擅长炼金，擅长炼丹，擅长幻术……他自言古城入口，一路向下，每个房间都被布下幻术！

　　而只有修炼九天十地唯我独尊战技的人，才不会受到任何影响！

　　他说的修炼，是指……不会涅槃的武者！

　　当秦立看到这里的时候，只有一个反应，那就是，一头冷汗！

　　真的是一头冷汗，因为乌郡王以嘲讽的语气，写到：为什么这战技的名字，叫做九天十地唯我独尊？原因很简单，这世上适合修炼它的武者，不管到了什么时代，都绝不会超过三人！而若是想要修炼到一定境界，必须具备很多种因素，比如身体的强度，比如修炼的元力心法，都有着极高的要求！

　　就说元力心法这一项，但修炼天地灵气肯定是不行，必须得是修炼天地灵气中的精华，才可以！

　　否则的话，它凭什么，敢叫这个名字？

　　这几率……是亿分之一？还是十亿分之一？又或是百亿分之一？

　　秦立心中惊骇无比，同时又感到无比的庆幸，他若非拥有先天紫气诀，若非拥有玄岛流出的炼体之法，恐怕现在，就算进到这上古遗迹，也只能是眼睁睁的等着涅槃，等着死亡！

　　因为据乌郡王说，这世上，根本就没有什么天玄丹方，那不过是他太无聊，拿出来糊弄世人的，就是想看看，他死后百年、千年乃至万年，那本被放在古城入口最明显处的战技，现世之后，将会引发怎样的一番风波。

　　看到此处，秦立也只能说一句：老家伙，你真是个大魔王啊！

　　他精通书法，堪称大家；精通文学，堪称大豪！精通天文地理，这座古城的设计就足见他的智慧；精通各种杂学、机关学……乃至园艺农学……把这一生所学，都用在这座古城的设计上，这座城若是全部露出水面，将轰动整个大陆！

　　甚至将改写天元大陆上的很多历史！

　　同时，他也是个情痴，他用尽天才地宝，炼制种种灵丹妙药，也没能留住她的生命。她那个原本没有一点天资的妻子，生生被他用丹药给提升到了破天之境！

　　怎奈何，还是比他早走了数百年。

　　到最后，这个堪称当世第一人的超级大能，放弃了追寻天道，放弃了寻求长生不死的机会，当思念达到顶峰，已成风魔的时候，他疯狂的攻击这座山谷的土地，巨大的山谷，硬生生被他轰出上千个泉眼，然后他眼看着这些泉眼，一点点的把他亲手制造的古城淹没！

　　不过为了不想自己和妻子的身体被水浸泡，又做出一个巨大的能量循环阵法，每十五年，凤凰湖的水位，就会下降很大一截，为能量阵吸收天地灵气，而每次吸收，也是十五天的时间！

　　如此反复，生生不息！

　　在这孤寂的山野，十五天的时间很快就会过去，很少有人会注意到这种变化，而且，这老家伙像个恶魔一般的在古城入口处放下了那本集他毕生精力创出来的战技，战技上面，他写的很明白，枉自修炼，会损伤灵魂。

　　然后又给了一线希望，得到天玄丹方，就不会再陷入涅槃。实际上，别说根本就没有天玄丹方，就算他能炼制出来这种丹药，也绝不会留给后人！以他的头脑，难道想不到，当这本战技没了缺陷之后，对一个大陆意味着什么吗？

　　所以，这只是一个惊采绝艳的天才老头，在最无聊时候的一次恶作剧，仅此而已。

　　手记的最后，写着这样一段话：如果，你能来到这里，还能有心情看完我这老人家无聊的自言自语的话，那么恭喜你，你就是我隔代的徒弟了！在这间书馆的角落，搬开那个桌子，有一个暗室，暗室里面，有我跟亡妻的灵位，你若有心，便去拜祭一下，就算告慰我这孤苦老头的在天之灵好了。若是无心，也就罢了，人死万事休，也没什么好计较的，前方还有一个武器店，里面有武器若干，除此之外，还有一间装着大量灵石和天才地宝的房屋，都一并赠于有缘之人。

　　秦立没有犹豫，不管怎么说，受了人家好处，去拜祭下，也并不为过。

　　很简单便打开了那个暗室，果然，暗室里面亮着昏黄的长明灯，却并不阴森，对着门的墙壁上，就是一幅壁画，画中一男一女。

　　男的年轻英俊，剑眉星目，女的绝色倾城，风姿若仙。任谁看了，都会忍不住赞叹一声：好一对神仙眷侣！

　　画下面摆着一张桌案，上面摆着两个灵位，一个上写着：爱妻肖龙女之位；一个上写着：乌郡王之位。

　　地上放着一个干净的蒲团，秦立肃然的跪在蒲团上面，说道：“师父师母在上，请受秦立三拜！”

　　恭恭敬敬的磕了三个头，秦立站起身来，此刻他的心中，对这从未谋面的隔代师父，仿佛忽然生出一丝血脉相连的感情，对他晚年的孤苦寂寞，有种感同身受的感觉！

　　这时候，暗室里，忽然传来一阵轻微的响动，就在秦立左侧的墙壁上，无声无息，开启了一道暗门！


第八十六章 饮血古剑

　　不知为什么，秦立忽然有种感觉，冥冥中，仿佛有人默默的，在注视着自己。很温暖的一种感觉，感觉不到任何的恶意！秦立的心，顿时一凛，回过神来，那种被注视的感觉，也就随之消失。

　　微微晃了晃脑袋，秦立感觉可能是自己这几天的经历太过匪夷所思了，甚至出现了幻觉。朝着开启的暗门望去，里面还是一间屋子，面积不大，一眼就能望到全部。

　　秦立迈步走进房间，屋子的中间，摆着一张桌子，桌子上面有一个挺大的木箱，旁边还放着一封信。秦立眉头微蹙，伸手拿起那封信，打开，那已经有些熟悉的字体，跃然纸上，再次出现在秦立的眼前。

　　“徒儿你好，能够看到这封信，已经证明你是个心地善良的人！不管你是年轻人，还是个老人，对我来说，你都是一个后辈，所以，做我的徒弟，你并不亏！”

　　秦立苦笑一声，接着往下看去。

　　“先前说的那间武器铺和存放灵石的地方，就不要去了，灵石乃天地间最为精粹之物，为师这一生也不过收集到几十块，所以之前说的，都是骗人的。那两个房间里面，都有强大的幻术，哪怕你是修炼唯我独尊战技的武者，也很难走出去。所以，那里很危险，而且，什么都没有。”

　　秦立顿时无语，一脸无奈，心说：老头，你狠！都这份上了，还不忘作弄别人。

　　“我一生所学，都已记录成书，就在旁边的木箱里面，年轻的时候没有收徒，到老了，真的应该离去的时候，却又不想自己毕生所学全部失传，所以，你既有缘来到这里，能看见我这封信，那么，就由你，把这些东西传授下去吧，至于传给什么人，那个并不重要，好也好，坏也好，人死之后，知识终究会传递下去。”

　　看到这，秦立对乌郡王的尊敬，又加深了几分，自己这隔代师父看得果然足够透彻，人有好坏，知识却没有，不管是好人还是坏人，知识总会慢慢传递下去……开枝散叶，影响越来越多的人！

　　“箱子里面，还有我晚年铸造的一把剑，剑名饮血，不过，这把剑自铸成之后，却从未饮过任何血液，所以，若想使用，就先以自身的精血，来把它炼化，使用起来，才会得心应手！除此之外，还有一些灵石，当武者突破天级，达到破天之境的时候，吸收天地灵气，已经不能满足你的需求，那么灵石和丹药，就将成为必不可少的东西，而灵石太过珍惜，为师毕生千余年，也过不过寻到上百块，使用了一些之后，大概还剩下二三十块，作为礼物，一并送与你了。最后，还有一本丹方秘籍，上面共有三十六种破天之境需要的丹药配方，有一百七十多种天级以下武者使用的各种丹药配方，处理这丹方，当慎之又慎！莫要小看世人贪婪之心，莫要小看人的野心，若你想要建立庞大势力，这些丹方能够帮上大忙，但，定要慎重，慎重，慎之又慎！切莫反受其害！”

　　能让一个绝世至尊的强者，反复提醒，可见那本记载大量丹方的秘籍重要到了什么程度，秦立甚至有些怀疑，如果不是不想自己一身绝技失传，乌郡王他会不会把这丹方流传下来。对于乌郡王的警告，秦立深以为然，这东西实在太过珍贵了！

　　上官家那样的豪门大族，因为那个女人赐下的十颗丹药，二十年内就能够多出十个天级强者！这件事除了上官家少数高层，也只有秦立这一个外人知道，若非上官诗雨，秦立也都不会知道这件事。

　　十个天级强者，意味着什么？要知道，整个青龙国，皇室里面，表面上也只有五十四个天级供奉而已！就算算上那些隐藏着，见不得光的，恐怕也不超过百人之数！

　　就这，在周边的一些国家里面，已经算是十分强大的势力了！

　　那么，对于一个家族来说，二十年的时间，就多出十个天级武者，试问，哪个势力会不眼红？

　　想到此处，秦立对乌郡王送给自己这份大礼，真的不知道该怎么去表达了，想了想，又回到外间，再次恭恭敬敬的跪下，沉声说道：“师父师娘在上，徒儿秦立今得师父传授，无以为报，不敢惊扰二老在天之灵，此番离去，若能稳定下来，必将供奉二老灵位，香火不断！”

　　说着，秦立站起身，对于一个来自有着五千年文明传承的国度的年轻人，秦立也只能用这种方式，来表达他对乌郡王这隔代师父的敬意了。

　　木箱子没有锁，秦立直接打开，首先入眼的，就是一把长有三尺三寸的宝剑，黑色剑鞘，不知用什么皮子制成，充满古朴沧桑的味道，剑鞘朴实大气，制作精细，整个剑鞘上没有任何装饰，但却没有任何突兀的感觉。

　　入手，很沉！

　　一般的剑，也就四五斤重，剑本身就是轻灵之物，剑招多半以巧为主，大开大合的招数很少，除非是那种双手大剑。

　　而这把名为饮血的宝剑，秦立感觉，至少有十几斤重！剑柄上缠绕着乌金丝线，冰凉，稳重，手感极佳！

　　秦立微微抽出一截，一股冰冷的寒气扑面而来！

　　纯纯脆脆的寒气，仿佛置身万年寒冰里面一般，没有任何杀气和杀机，只是这种单纯的寒气，就让秦立不得不运功抵抗，心中骇然不已。

　　想起乌郡王说过的话，秦立没有任何犹豫，伸出左手中指，往剑锋上轻轻一放……几乎没有任何感觉，但手指直接被割出一道很深的伤口，这还是秦立小心翼翼的结果，若是一个鲁莽的人，这一下子下去，恐怕手指头都断了！

　　鲜血，顺着秦立的手指，往这银白色的剑刃上流去，在秦立惊异的目光中，一点点……渗透进去！

　　而且，更让秦立哭笑不得的是，这把剑不愧是叫做饮血，他的手指贴着剑锋，竟有种被小虫子叮咬的感觉，鲜血不断顺着手指流出，片刻功夫，已经流出不少了，虽然这点血对秦立来说不算什么，但这情景，可真是够骇人的。

　　若非秦立坚信乌郡王不至于无聊到用这种方式陷害他，早就把手拿开了。

　　足足有十几分钟的时间，秦立甚至感觉有点微微的头晕，手上的那种叮咬感才消失掉，这时候，再看这把秋水般的宝剑，光泽内敛，锋芒不显，跟刚刚那光华流转的样子，完全不同！

　　秦立隐隐的从这剑上感觉到一种淡淡的依恋，虽然有些不敢置信，但心中的喜悦却是真真的。

　　锵！

　　一声清亮鸣音，宝剑出鞘。

　　一股磅礴杀气，砰然四射，那种淡淡的依恋，瞬间转变成了……漫天的杀气，再给秦立的感觉，只有两个字——嗜血！


第八十七章 想当黄雀？那先背黑锅吧！

　　秦立一伸手，方浩楠送他的那把宝剑出现在手中，同样也是一把削铁如泥的利剑，可跟饮血相比，当真是萤火虫与皓月争辉。完全没有任何的可比性！

　　若非这把剑是方浩楠相赠，秦立真想用饮血斩它一下试试。摇了摇头，把两把剑全都收了起来，这时候，忽然听见一阵阵轰隆巨响传来。

　　秦立眉头微微一皱，心说可能有其他武者进入古城了，按照师父的说法，古城内每个房间都布有幻术，自己先前看见的唯我独尊战技的补充，肯定也是幻术的一种，不过，对待修炼唯我独尊战技的人，乌郡王算是很体贴了。不过从中也能显示出乌郡王的超强能力，因为墙壁上当时出现的那些口诀，正是秦立最需要的一段！

　　也由此，秦立突破了唯我独尊战技的第一层，进入到第二层的境界，第二层境界的唯我独尊战技，已经从招式转变为精神层面的修炼。

　　比如说，高级武者身上的元力波动和威压，谁都知道，而且越是高级的武者，释放出来的压力也就越强大。但，又有多少人，能把这精神威压完全利用起来呢？

　　比如说，用精神力凝结成一个拳头，在无形中，一拳把对手击飞！

　　比如说，用精神力化作一把利剑，无形无量的一剑，斩断对手头颅？

　　天级以下，几乎没有人能做到这些，只有那些达到了破天之境的超级强者，才有可能领悟这些，而天级之下，根本就没那种可能！

　　而九天十地唯我独尊战技，可以！

　　不同于一般的战技，拥有各种各样的招式，其中最精粹的，被称为绝招，而唯我独尊战技，在秦立看来，更像是传说中的独孤九剑！

　　当然，唯我独尊战技要更加全面一些，几乎囊括了所有武学方面的知识。拳脚兵器暗器，无所不包无所不含！

　　在这种前提下，秦立一旦玄级，成为地级武者之后，实力就会突飞猛进，对抗天级强者，也未必会有多难！

　　是时候离开了！

　　秦立冲着两个灵位凝神注视了一会，转身离开，背后的暗门，无声无息的合上。

　　出来后，秦立看了一眼书架上的这些书籍，知道能被乌郡王摆在这的，肯定不会是垃圾，不管哪个方面，肯定都是极有价值的书籍！

　　也没有犹豫，秦立连书架一起，全部都收入自己的储物戒指里面，当下占去了一大半的地方。秦立也不担心，因为在乌郡王的手记上面，他已经知道，储物戒指的大小，是根据佩戴它的主人的实力强弱决定的！

　　也就是说，随着秦立实力的提升，戒指的空间，也会不断增大的。

　　秦立出门之后，并没有顺着原路返回，那里已经有人往里闯，最差的也是地级的强者，秦立可不想跟那些人碰面，现在的他，还没有跟天级武者叫板的实力。

　　一路往南，看着一件件完好无损的精美房屋，秦立忍不住心生感慨，自己这个隔代师父，真是太强大了！

　　所谓人力有时尽，在乌郡王的身上，真的感受不到！

　　他就像是一个无所不能的强者一样，给了秦立巨大的信心和动力，对前途，也不再迷茫。对西瓜，秦立多少有些黯然，想着此番回去，一定要在那本丹方秘籍上好好找找，有什么修补灵魂增强体质的丹药，无论如何，也要保住他一命。

　　别看西瓜出身市井，年岁不大，但人讲义气，敢打敢拼，秦立甚至在西瓜的身上，看到了过去的自己。

　　心里想着，秦立很快走到了古城的尽头，漆黑的水底，冰冷一片，当秦立跨出古城的一瞬间，一股巨大的压力顿时袭来。

　　这里，已经接近水下百米深了！

　　秦立刚一出现在这里，水中顿时有几道强大的波动快速向他这边游来，秦立心中暗骂一句，倒是忘了这些东西，有的甚至比天级武者还要难缠。

　　想到这，秦立根本没有跟它们战斗的打算，身子在水中如同一支离弦的箭，朝着水面飞快的射去！

　　那几个强大的水中怪物紧追不舍，其中一条身长足有两三米的怪鱼速度极快，在秦立还有二十几米就要到达水面的时候，已经追到秦立，张开血盆大口，狠狠的朝着秦立的双腿咬去！

　　秦立感受到危险，早吧饮血剑取出，此时回身就是一剑，水中顿时闪过一道血光，那条怪鱼被饮血剑一剑劈开！

　　血腥味顿时引起了后面追上来的几只水怪的疯狂，那条倒霉的怪鱼顿时被撕扯的四分五裂，水中一片血腥！

　　此时的秦立已经从水中游了出来，没有任何犹豫，朝着南岸这里电射而去，身上的衣服，同时被体内元力烘干。到了岸边的时候，秦立站在水岸，弯着腰狠狠的喘息了几口，此时已是天光大亮，秦立看着远处湖心的那片露出水面的古城，最高处，已经快被水淹没，心想着：大概十五天就快到了！

　　同时秦立也有种特别爽快的感觉，虽然还有很多人他没看见，但他却知道，这一次凤凰湖这里，吸引了大量高级武者前来，皇室甚至冒着得罪天下武者的风险，把那些地级以下的都给堵在外面！

　　但真正有收获，也是唯一有收获的，却只有自己一人！

　　这种感觉，秦立真想仰天大笑几声。不过，他也知道现在还不是得意的时候，尽快离开这里，才是最后的胜利。

　　看了一眼阿虎他们的方位，秦立正准备贴着湖边的树林，往那边去，跟他们会合的时候，忽然凭空的，一股巨大的危险袭来！

　　同时，秦立的耳中听见一声怪异的笑声。

　　“老二，咱们的运气还真好啊！去不成湖心，躲在这里看热闹，居然也能有收获！”

　　“大哥，我们秦家的运气，一向是很好的，要不然，怎么可能发展到今天？那小子，你不要跑了，嘿嘿，得到了什么，乖乖给爷爷送来，爷爷一高兴，兴许留你一条性命，如若不然，明年今天，就是你的忌日！”

　　如果知道秦立接下来的反应，这两人死都不会选择出声，如果可以重来一次，他们一定以雷霆万钧之势，一举轰杀这个该死的年轻人！

　　因为，秦立听见他们的声音之后，就像是一只被踩了尾巴的猫一样，身子猛然间凌空跃起，怒吼一声：“黄沙城秦家的老东西，你们得了我从湖里带出来的绝世珍宝，还想要杀人！我做鬼也不放过你们！”

　　这声音充满委屈和悲愤，一股天大的怨气，随着这声大吼，传遍整个凤凰湖！

　　想抢老子的东西？先把这黑锅背上再说！

　　秦立一边说着，身形如同鬼魅一般，投入到凤凰山密林当中，顿时消失不见！

　　“妈的兔崽子！”

　　“小王八羔子，你找死！”

　　两个须发皆白的老者此刻都被气得七窍生烟，顺着秦立消失的方向，闪电般追了下去。


第八十八章 连锁反应

　　秦立这一嗓子，如同狮子吼一般，所有躲在凤凰山四面八方的人几乎全都听见了，就连距离南岸足有十余里的地方，都能听见。

　　站在东岸峰顶的阿虎，也皱着眉头，说道：“我好像听见公子的声音了？你们有没有听见？”

　　私下里，阿虎几人，都尊称秦立为公子，无规矩不成方圆，以后秦立做大，再一口一个老弟的叫着，就算秦立不介意，别人听着也会不爽。大家都是成年人，这个道理，还是都很清楚的。

　　冷瑶秀眉微蹙，看着南边的方向，说道：“听声音，好像是他！难道出了什么危险不成？”

　　“那我们应该怎么办？”步云烟有些紧张的问道。

　　由不得她不紧张，这一夜的功夫，他们就看见了不下十波人，往凤凰湖遗迹那里飞去，同时在四面八方的山上，偶尔也能听见一阵激烈的打斗声。

　　恐怕现在已经有不下一千人，聚集在凤凰湖的四周！

　　凤凰山上灵兽虽然恐怖，但人类若是执着起来，所爆发出来的能量，也是极为可怕的！总能找到一些办法来到凤凰湖畔。

　　“咱们走，离开这，回黄沙城，先隐藏一段时间，我跟公子说过咱们居住的地方，所以，只要公子回来，他自然会去寻找我们！”阿虎沉吟着说道。

　　“没错，留在这里，全无益处，恐怕我们回去的路都不会很太平！”冷瑶十分冷静的分析道。

　　“避开他们的本事，我还是有的。”阿虎十分自信地说道，几人又往遥远的南边望了一眼，却什么都没能看见。

　　“你跟着他们，一路把这几个人类护送出森林。”阴暗处，一个绝色倾城的漂亮少女，对着那只天级灵兽铁臂猿吩咐道。

　　铁臂猿影子一闪，消失在视野中，白狐有些忧虑的看了一眼南边的方向，那边，正是她的死对头的地盘。这次的伤就是拜他所赐，现在自己过去，与送死无异！

　　犹豫了好久，少女的脸上露出一丝愁容，盘膝坐下，心里想着：他若死了，我一定会为他报仇！

　　再说尘亦寒，现在也已经下令守在谷口的皇家武者散开，放那些来自各地的武者进来。既然他们想要送死，那就成全他们好了。

　　之前谁都没想到，这个古迹里面会这么危险，根本就是步步危机！

　　也不知道是哪个缺德的上古先人，如此变态，在每个房间里面都会布下种种幻术，而且强大得一塌糊涂！就算是天级武者遇到，也照样被霍乱心神，若非他们这些人实力都极为强大，灵魂无比坚固，恐怕不死也都变成疯子了。

　　饶是如此，剩下的九名皇家供奉，也有五个基本失去了战斗力，尘亦寒知道，这次行动，算是彻底败了，干脆也不封锁了。其实也是封锁不住了，谁有本事，谁就下去好了。

　　一夜的疯狂，巨大的损失，就算是天级九阶的强者，尘亦寒也感觉到无比的失落和疲惫，记忆中，已经多少年，没有过这么失败的经历了。

　　眼看着天色大亮，却忽然听见远远的南岸那边传来一声充满悲愤的怒吼，黄沙城……秦家，这五个字，清楚的传进了尘亦寒的耳朵里，尘亦寒心中一动，口中喃喃道：“秦家？”

　　犹豫了一下，尘亦寒大手一挥：“回去，回黄沙城，休整！”

　　与此同时，不知有多少实力强横的武者，听了那句怒吼，心中都升起复杂的心思。尤其是在遗迹里有损失的势力，在听见秦家那两个字之后，都忍不住升起一股强烈的怨气和嫉妒。

　　妈的，老子们在这里拼死拼活，居然有人在南边捡了天大的好处？

　　此时此刻，已经没有多少人会去分析，那声悲愤的怒吼是真是假，就算只有千分之一的希望，也他们也会去争取一下，更别说，假的可能性太小了，哪个武者吃饱了撑的没事干，敢去调戏天级武者？

　　凤凰湖上古遗迹里面的至宝，普通人不了解，但只要稍微有点地位的，哪个不是清楚的很？当年那个冒险者侥幸带出来的各种器皿，如今大部分都进了皇宫，就算皇帝陛下，也不舍得轻易拿出来用。因为随便哪个，都带有空间储物的功能！而且存储的新鲜水果之类，一两年都不会变质！

　　这……是真正的宝物啊！

　　上古时代灿烂辉煌的文明，根本不是现在这时代所能比的，所以，上古之物，才会如此的吸引人，才会受到疯狂的追捧！

　　秦家，秦家！

　　这一刻，绝大多数人的心思，都已经不在凤凰湖这里，都飞回了黄沙城。皇室此番如此强大的势力，都没捞到半点好处，他们又能得到些什么？

　　“走，回黄沙城！”一时间，无数人都下命令，目标，黄沙城。

　　……

　　秦宏远最近很愤怒，非常愤怒，极度愤怒！简直怒不可遏！

　　此刻的他很后悔，对很多事情都很后悔，后悔自己为什么不在当年就派人捏死那个小孽种！后悔自己这些年对秦风秦虎两兄弟的管教太过宽松，后悔此番让秦风和秦虎带人前往凤凰湖那里去长见识……

　　还有很多很多，这个手腕强硬的族长有生以来，就没像现在这样后悔过，痛恨过。

　　秦宏远最先知道这件事，还是因为莫家！

　　女儿受了天大委屈的莫城主，并没有被仇恨冲昏了头脑，他知道，自己的家族势力，绝对比不上秦家，有两个天级强者坐镇的秦家，根本不是莫家能够招惹的起的！

　　但是，十几个玄级武者的惨死，女儿的委屈，也决不能就这么算了！

　　否则就算别人不知道，那女儿以后会怎么看他这个父亲？

　　于是，一封言语平静的信，送到了秦宏远老爷子的案头。

　　平心而论，莫城主这封信写的很真实，完全没有掺杂任何个人情感，只是很平静的，用叙述的语气，把当时的场面给秦宏远复述了一遍。

　　这件事说到底，莫菲菲也好，秦风秦虎也好，谁都摆脱不了责任！若不是他们见财起意，若不是他们想要打击秦立，根本不可能出现这种事情！

　　可问题就在于，在秦立出现之后，秦风和秦虎兄弟二人的表现，实在太令人失望！


第八十九章 千里追杀

　　同伴被挟持，不能想出很好的办法去解决，无谋；当断不断，该走不走，优柔寡断；不能很好的约束下属，以至最终酿成大祸，不能令行禁止；错误发生不能制止，反倒错上加错，不但错过正主，还妄想杀人灭口，这……这简直就是他妈的弱智才能干出来的事情！

　　秦宏远当时就是这样破口大骂的，当下，亲自带了一张百万两白银的银票，十几只地级灵兽，亲自赶赴莫家，向莫菲菲亲自道歉！

　　这个面子，实在给的太足，不管莫菲菲心中如何痛恨秦风秦虎兄弟，但面对这个黄沙城的大佬，也都无法说出拒绝的话。

　　秦宏远为了两个孙子，赔钱低头，总算把这件事情给摆平，然后便把火一股脑的撒到秦立的头上。

　　在去了上官家一趟之后，回来便宣布：秦立被秦家逐出家族！并且犯下不可饶恕的罪行，现开始十万两白银缉拿秦立！

　　同时，上官家的家主上官不悔，也公开宣布：经过研究，上官家一致决定，秦立跟上官家小姐上官诗雨的婚约作废。

　　不过，原本最痛恨秦立的莫菲菲，却央求父亲，不要跟着掺和进去，莫菲菲刁蛮任性，但在朋友眼中，何尝不是仗义大气？她的脑瓜一点都不傻，她是喜欢秦风，非常喜欢那种，但在认清秦风的本质之后，便彻底死了那条心。她永远都无法忘记，秦立从天而降的那一剑……简直就像是天外飞仙一般！

　　那一刻，莫菲菲甚至认为自己死定了！

　　到后来，秦立挟持着她，那种冰冷和杀气，她一辈子都无法忘怀，自己真傻，怎么会选择跟他作对？

　　不会了，以后再也不会了！

　　让秦宏远感到愤怒的，还不止于此，这件事情摆平之后，秦家派出的人，也终于找到了那两个小畜生，并且将他们二人带回家来。

　　原以为两人会为自己的愚蠢感到愧疚，可让秦宏远没想到的是，秦风和秦虎两人，居然异口同声，为跑掉了莫菲菲而感到后悔，说若是杀了那个小贱人，就不会让秦家丢了这么大的面子！

　　气得秦宏远当时就狠狠的给了秦风秦虎每人两巴掌，从小到大，这是他第一次动手打自己的两个爱孙。

　　若非气急，怎会如此？

　　而秦风和秦虎两人，对秦立的恨意，也已经达到了一个顶点，嚷嚷着，等秦立回到黄沙城，就将他碎尸万段。

　　最后，秦宏远不顾还有几天就要新年，一脚把两个孙子踢回了帝都，与其在这里看着碍眼闹心，还不如让他们滚远点。

　　殊不知，正是他这一脚，才给秦家留下一丝血脉。

　　……

　　秦立的一身轻功，让后面穷追不舍的两个秦家老祖叹为观止，两人几乎可以断定，那个该死的年轻人一身实力可能连地级都不到，但却能跟一条泥鳅似的，屡次从两人的手中逃过！

　　这场追逐，已经持续了整整一天！

　　眼看着天色渐晚，那小子居然还生龙活虎一般的跑在前面，二老极度郁闷的想到：他不累吗？

　　最恨人的，这小子根本不在乎前方有没有强大的灵兽，一味的横冲直撞，仗着超强的速度，如同一阵风般的从其领地上飞过，反应过来的那些灵兽，还没等考虑好是不是追上去的时候，秦家二老就赶到了，于是，灵兽彻底震怒：没完没了？当老子这里是城门？

　　两个悲催的天级高阶强者，不但要分神留意秦立的行踪，还得对付这些暴怒的灵兽，如此一来，本应该早将这小子拿下，却一直到天黑，也没有追上秦立！

　　他们不好过，秦立同样也很难受，虽然他掌握着绝世轻功，体内又是远胜过普通元力的先天紫气，但终究比不过两个天级武者元力绵长。

　　一句话，他的元力质量虽高，但架不住对方的量大啊！

　　要不是这一路有各种实力的灵兽相助，恐怕他早就放弃逃走了，拼死一战，就算死，至少也能拼个鱼死网破，这样亡命天涯，也不知什么时候是个头。

　　眼看着天色黑下来，秦家二老中的老大秦恒天急了，骂道：“小畜生，你给爷爷站住！”

　　老二秦恒地也跟着骂道：“小王八蛋，老子今天非扒了你的皮不可！你知不知道，你那一嗓子，让我秦家陷入多大的被动？”

　　“狗屁，小爷我喊着玩的！咋的？不行啊？不行也喊了！哼，小爷不过是下水洗个澡，你们居然就要谋财害命，所以，就陷害你们，哈哈，来抓我啊！”

　　“该死！小畜生，我一定要弄死你！”秦恒天气得差点一口血喷出来，这小王八蛋不但滑不留手，说话也这么尖刻。妈的，在凤凰湖洗澡？你长几个脑袋？

　　“小伙子，你停下，咱们好好谈谈，如何？”老二秦恒地发泄过后，冷静下来，觉得这样下去不是办法，这小子的体力远没用尽，而他那一嗓子，对秦家肯定是个致命的打击。可以想象，现在一定会有很多人，回到黄沙城，去打秦家的主意。

　　“停下？停你个大头鬼啊！”秦立边跑边骂道：“你们两个不知羞的老东西，老梆子！以为你家小爷傻吗？不错，我是从凤凰湖里面得到无数宝贝，那又怎么样？那是我运气好！嘿，你们想要，就来追我啊！追上了没准就是你们的了！”

　　“好，好！小畜生，我不杀你，誓不为人！”秦恒天脾气暴躁，早就被秦立气得七窍生烟，倘若他知道，这个年轻人，还是自己家族的后辈，地地道道的真正的孙子辈的……恐怕当即就会被气死。

　　“大哥，这样下去不是办法，这个小子除了速度快，没有其他长处，你追，我要回家族看看，别真的闹出大乱子就坏事了！”

　　“好，老二，你走你的，我一定要杀了这小子出气！”

　　秦立忽然感觉到，身后压力骤减，用眼角余光一扫，发现其中一个飞身离去吧了，心下顿时明了，冷笑道：“怎么？不敢追我了？嘿，离开的那个，你就不怕剩下这个私吞凤凰湖宝物吗？”

　　“私吞你祖宗个蛋！”秦恒天眼看着秦立身形一滞，扬手就是一掌，一道幽蓝色的锋芒朝着秦立斩了过去。

　　秦立骤然加速，躲开这下，嘴里嘟囔了一句：“你们难道会下蛋不成？”

　　原本对秦家就没有一丁点的归属感，更别说这两个天级强者跟他，早就出了五服，甚至都是七八代之后了，所以，面对这要杀自己的秦家先祖，秦立也是一点敬意都没有。

　　两人一追一逃，夜里奔行的速度都不算太快，几乎都在恢复着体力，秦立眼看着前方又出现一座巨大山峰，山峰高耸入云，黑夜中，就像是一个巨大的怪兽横亘在那里。

　　秦风的身体，忽然向下一沉，顿时进入到原始丛林当中。

　　后面的秦恒天一愣，随即大喜，这小子被追傻了，竟然自寻死路，哼，且不说丛林茂密，奔跑不便，里面那些强横的灵兽就足以将其吞噬！我就在这上面跟着你，看你到底能跑到哪去！

　　可想法是好的，紧接着，秦恒天就发现了一个让他暴跳如雷的事实，那个小畜生的气息……消失了！


第九十章 惊天隐秘

　　秦恒天的身体，缓缓的降落下来。

　　狮子搏兔亦用全力，作为一个拥有天级实力，经验无比丰富的武者，秦恒天更加明白这个道理，嘴上骂得虽凶，但却没有因此而不把秦立放在眼中，能够在两个天级武者的追杀下，逃了整整一天的人，会是简单角色吗？

　　“给老子出来！你这个胆小鬼！小王八蛋！小混蛋！小畜生！”

　　秦恒天百年前就已经进入天级，现在的实力更是达到了天级六阶，货真价实的强者，但一身脾气却从来未曾改变，并没有因为百年闭关而有所闻和，反倒愈发的老而弥坚！

　　漆黑寂静的森林中，到处回荡着秦恒天的声音，这一天的时间，追出近千里，此地的气温要比黄沙城高出不少，就连这森林中，都到处弥漫着湿热的空气，让没有头发的秦恒天有种不舒服的感觉。

　　怎么可能？怎么可能？秦恒天的脑子里满是问号，这个元力波动很弱的低级武者，怎么可能忽然间在自己眼皮子底下就失去了踪影？

　　心里想着，秦恒天站在那里，放出强大的神识，方圆数百米之内，哪怕是一只蚂蚁的动静，都逃不过他的灵觉，可偏偏没有感受到半点有人存在的迹象。

　　这让秦恒天忽然生出一股脊背发寒的感觉，不是惧怕，他这个活了超过两百岁的老家伙，还不至于那么没出息的去惧怕一个实力远不如自己的武者，但一个大活人，就这样凭空消失，这……也太诡异了点！

　　就像是一块扔进泥潭的石头，连个泡都没冒，就被吞噬了。

　　不知多少年没有动过的那把剑，终于，被秦恒天缓缓的从背后抽了出来。

　　夜色如水，宝剑寒光闪烁，一如秦恒天的目光，愤怒而冰冷！

　　他忽然有种感觉，自己就像一个可怜的小丑，被一个可能都没自己年龄的零头大的小家伙给戏耍的团团转，然后傻了吧唧的站在这个让他不爽的树林中间。

　　浑身元力充斥于剑中，横向一扫！

　　一道火红色的光芒顿时顺着秦恒天的剑嗤出一丈多长，随着秦恒天的身子，猛的转了一圈！

　　万籁寂静的夜晚，潮湿的森林中，顿时响起一阵稀里哗啦的巨响，那些足有数百年份的古树……瞬间轰然倒塌！

　　砰砰砰砰！

　　随着秦恒天真的将自己一身本事施展出来，天级武者之威，也完全展现，顷刻之后，方圆百米之内，一片狼藉！

　　就连地面都被轰出一个个深坑！

　　“出来！你给我出来！”秦恒天一声声怒吼着，每一声怒吼，都伴随着一击凶狠的剑招。

　　秦立终于亲眼看见，高级战技，在天级强者的手中，跟在玄级武者的手中有多大的不同了！

　　简直就是……威势惊天啊！

　　此刻的秦立，距离秦恒天不足五百米！就坐在一株枝繁叶茂的巨树上面，施展龟息大法，封闭了全身上下所有经脉，若不是秦立想要看见秦恒天的动向，他连心跳都能完全停止下来。而现在，每隔半天，才会缓缓的跳动一下，除非破天之境的强者，否则，根本就不可能发现他的影子！

　　使用这招，秦立也是被逼无奈，龟息大法，是前世老道士传授给他的，用这招，秦立数次与死神擦肩而过，今生还是第一次使用，而对象，则是一个超强的天级武者！

　　正面秦恒天，秦立心里没有半分胜算，若是一个地级武者，秦立这会恐怕早就跳出去，让饮血剑真正的饮血了。

　　秦恒天仔仔细细的在自己肆虐过的地方搜寻了半天，依旧没有发现秦立的踪迹，不由得有些心浮气躁起来，因为在他的神识之下，秦立根本就不可能跑出太远，那么，他必定还是躲在这附近的什么地方！

　　既然你藏的很好，那么，我就把你吸引出来，秦爷爷我讲故事，那是天下一绝！我就不信，听了我的故事，你会没有半点情绪波动！

　　“嘿，小子，我给你讲个故事吧。你知不知道，你秦爷爷家当年，是做什么的？”秦恒天一边四处搜寻，一边嘎嘎怪笑道。

　　“当年的秦家先祖，也就是我的父亲，只是一个普通的屠夫，在黄沙镇上开了一间小酒馆，为来来往往的猎人服务，有一次，一个很强大的猎人，有天级的实力。进入四大险地之一的绝杀地，九死一生，带出来好几本上古战技，还有元力心法，但也受了极重的内伤，回来的时候，他住到了我秦家。被我父亲，那个看起来傻乎乎的屠夫，用一包加了量的迷魂药，外加一把剔骨刀，给活刮了。”

　　秦恒天笑得很得意：“哈哈哈，我那时候还很小，我就跟弟弟在旁边看着，看着父亲一刀一刀，就像是杀猪一样，把那个强者身上的肉，一点点给剔下来。嘿嘿，当时我还纳闷，父亲平时杀猪，剔肉很容易，三下五除二就完活，怎么剔那个武者，用了那么长的时间？现在我才明白，原来天级武者的身体极度坚韧，寻常刀剑根本难以伤害，不过，他还是死了，一代强者，没死在险地，却这样窝囊的死在一个屠夫的刀下，哈哈哈哈哈！”

　　秦恒天疯狂的大笑起来，脸上却没有一丝笑意！

　　神识在这一瞬间提升到了顶点，只要对方稍有一点情感波动，他立马就会发现。不过，对方的耐心，比他想象的好很多。

　　秦恒天接着说道：“你知道，为什么我的父亲会杀他吗？一个普通屠夫，根本不懂得什么战技心法之类的东西有多么值钱，而且那时候的黄沙城，还很荒凉，没有多少户人家，那天级强者，来的时候，就住在我家，却嘲笑我的父亲是个弱智，对我父亲呼来喝去的，像使唤奴隶一样！结果，他就死了，年轻人，你说，这算不算报应呢？我发誓，你要是现在站出来，交出凤凰湖古迹得到的宝物，我绝不为难你，反而，还送你一场天大的富贵！”

　　秦恒天伸出舌头，舔了舔嘴唇，往秦立藏身的方向走来。

　　“如果……你一味的坚持，以为能躲过我的搜寻，一旦被我找到，嘿嘿，刚刚那个天级武者，就是你的榜样！我会把你身上的肉……一块一块，一点一点的剔下来，嗯，别小看我的手艺哦，我可是跟我父亲学了二十年的！还有，我的身上，还有盐巴呢，哈哈哈！”

　　躲在树上的秦立在心里破口大骂：老变态，老畜生，老王八蛋！

　　若非秦立此刻施展龟息大法，秦恒天这一番话，还真的会把秦立给恶心出来，因为他说的，实在太恶心人了，任何一个正常人听了，情绪都会多少有些波动，就因为一点怨怼的情绪，居然能活活的把一个人凌迟虐死……能够完全无动于衷的，恐怕也只有冷血变态杀手和死人了。

　　秦恒天这时候也走累了，来到秦立藏身的这株参天巨树下面，依靠在树干上，拿出水袋，咕咚咕咚的喝了几口水，眼珠四处扫着，期望能发现一点点异常。

　　不过，还是让他失望的是，经过他一番折腾，这附近连个虫子都没了，森林静的吓人。

　　“嘿嘿，刚才的故事不好听，那我再给你讲个秘密听吧，估计，你也是黄沙城哪家的子弟吧，老夫虽然没见过你，但你对凤凰湖很熟悉，不应该是外地人才对，嗯，既然是这样……老夫给你讲一个，讲个什么呢？对了，三十多年前，老夫偶然出关的时候，发现我秦家，已经非常繁荣，拥有了偌大家业，我的父亲若是能看到秦家今天这番景象，九泉之下也瞑目了。不过，老夫却发现，秦家有许许多多的小孩子，老夫很高兴啊，子孙满堂，这是好事！”

　　秦恒天的嗓音低沉，声音充满磁性，如他所言，的确是个讲故事的高手，秦立呢，也乐得在他头上，听他在胡扯。

　　“可一问之下，才知道，原来这些小孩子，大部分都他娘的是抢来的！秦宏远那小兔崽子，还真是遗传了我秦家的优良传统！其中，有一个小女娃，粉雕玉琢，长的真是太可爱了！老夫一看就喜欢上了，嘿嘿，别看老夫已经两百多岁，可那方面，还是很强大的！”

　　秦恒天淫笑几声，同时又把神识放开，对方若是黄沙城子弟，不可能对这种事情一点兴趣都没有！

　　还是没动静……秦恒天心中暗骂了几句，接着说道。

　　“老夫就想，这女娃长到二十多岁，肯定是个绝色美人啊！于是老夫就跟他讨要，说这女娃，要给老夫留下。谁知道，那个小王八蛋，居然说，那是以后要送给皇帝的，为了让我秦家飞黄腾达，他搜寻了很久，才找到那样一个拥有绝世天资的女娃，真他娘的，有好东西，不知道给老祖宗留着，反倒要送给皇帝享用，老夫很生气，不过，那小东西也是为了秦家，老夫也就忍了。”

　　秦恒天却不知，他无意当中说出来的这一段话，已经把秦立给惊得目瞪口呆，而且听着他那无耻的语调，一个两百多岁的老怪物，在那意淫自己的母亲，秦立心中怒火已经熊熊燃烧起来，真的有种冲动，从龟息大法中解脱出来，一剑劈死这老畜生。

　　秦恒天愤愤不平的道：“结果，老夫这次出关，秦宏远那小王八蛋却说那个小贱货跟人私奔了，还生了个小孽种出来！而且言辞之中，还颇有为那小贱货说项的味道，岂有此理，还真当那是他的女儿了不成？啊！他娘的，真是岂有此理！真是气煞老夫！早知如此，老夫当年就应该把那小贱货给享……”

　　“享用你妈个蛋！”

　　一声惊天怒吼，一道绝世剑气，自上而下，朝着秦恒天的脑袋直劈下来！


第九十一章 天级的陨落！

　　这道无可匹敌的凌厉剑气，硬生生的，将秦恒天最后一句话给憋回喉咙里。

　　在敌人情绪波动最大的时候出手，一击必中！

　　秦恒天惊怒交加，无论如何也没想到，这年轻人居然就隐身在这颗大树上面。更想不到，他居然有胆量主动刺杀自己！

　　剑未到，剑气以至！

　　一股森冷的杀机顺着那剑气直直刺入秦恒天的头颅，一道血痕蔓延出去，顿时在秦恒天的光头上面留下一道又深又长的伤口！

　　秦恒天大吼一声，身子在这瞬间以一种不可思议的方式，向前扑去。

　　一个狗啃泥扑在地上，而那惊世一剑，确阴魂不散的紧紧跟在他的身后！

　　秦立面目狰狞，咬牙切齿，誓要一剑……斩杀天级武者！

　　秦恒天实力也是超强，生生的在地面上拖出一条又深又长的土沟，身子蛇一般的向前电射而去，同时，身体里也爆发出一股惊人的能量，护体罡气提升到一个可怕的厚度，全部集中到……他的背上！

　　手中抓着那把宝剑，想要拼着硬接秦立这一剑，然后反手将其斩杀。

　　想象永远都是美好的，事实永远都是残酷的！

　　秦立手中这把饮血剑射出长长一道紫色剑气，摧枯拉朽一般的切入秦恒天的背上，一剑……将这天级强者，刺了个对穿！

　　同时，秦立又以快到极致的速度，在秦恒天的后背留下数道深可见骨的伤口。

　　天级强者，着实强大，手持如此神兵利器，竟然没能将他斩成几节，饶是如此，秦恒天也是发出了一声极为凄厉的惨叫。

　　砰的一声！

　　他的身子撞到一株数人合抱的古树上面，顿时装出一个大洞，在后面穷追不舍的秦立又是两剑斩了下来，秦恒天的一双腿，顿时离体而去。

　　而此时，那株粗大的古树轰然爆开，露出秦恒天那张几乎扭曲到一起的脸，眼神中有着暴怒、恐惧、怨毒、迷茫……种种复杂的眼神，混为一体，手中那把剑，爆射出一道鲜红的剑气，狠狠斩向秦立。

　　“死吧！”

　　伴随着秦恒天一声嚎叫似的怒吼，这道剑气……落空了。

　　秦立的身体完全违背了秦恒天的认知，明明是向前倾的，怎么可能突然之前，变成向后退了？而且那身子就像是一片被狂风卷起的树叶，完全没有任何规律可言！

　　“老东西，你成功的激怒了我，不过，你自己却忘了，人在情绪波动最厉害的时候，也是防备最弱的时候！你一直在找我情绪波动的那一刻，可你……却忘记了自己。”

　　秦立的身体落在距离秦恒天十几米的地方，眼中闪着浓烈杀机，冷冷地看着秦恒天说道。

　　咳咳……秦恒天口中忽然咳出两口鲜血，当死亡已经不可避免，此刻的他，反倒平静了下来，不过目光中，还是带着无尽的迷茫和疑惑。

　　“你究竟是谁？为什么，老夫在你的身上，感觉到惊天的仇恨？”秦恒天不断的往外咳血，齐膝而断的双腿那里也流出大滩的鲜血。

　　秦立眯着双眼，耸耸肩，又向后退了十几步，还是觉得有些不安全，干脆身子向后一纵，跃上一棵大树，居高临下，看着距离自己五十多米远的秦恒天，感觉这回没问题了，却没注意到秦恒天在他退走的那一瞬间，眼神中闪过的一抹怨毒。

　　好个狡猾的小畜生！

　　“我是谁？呵呵，原本……跟你是有点关系的，可现在，跟你一毛钱关系也没有了！”秦立冷笑看着秦恒天，“你猜，我是谁？”

　　“你是那个小孽种！”秦恒天反应极快，脱口而出，说完，眼中却充满不可置信的光芒，猛的摇头：“不可能，绝对不可能！你绝不是他！他没你这么大！那小孽种，还是个十几岁的孩子！”

　　“啧啧啧，我说，你那么激动干什么？看，膝盖又流血了，对了，你不是有盐巴吗？撒上点，保证提神！”秦立一脸戏谑地看着秦恒天，一身的冷汗，也只能用这种方式来减缓自己心头的压力。

　　“啊……你，你气死我了！你这个小畜生！”秦恒天想不到秦立居然用他刚刚说过的话来回敬他，顿时气得七窍生烟。

　　殊不知此刻的秦立，也是无比的紧张。

　　偷袭得手，一举成功，面对的，居然是个天级强者！

　　别说说出去没人相信，就连秦立自己此刻，都有种如置梦中的感觉！他没鲁莽到明知是死也要往上冲的地步，秦立已经看出来，秦恒天不找到自己，绝不会善罢甘休！

　　而且，根本没有一点高人风范的满嘴污言秽语，也叫秦立忍无可忍，从某个方面来说，秦恒天成功了！他用自己那张破嘴，成功的引起秦立的情绪波动，不过，他却怎么都没想到，自己千方百计要找出来的人，竟然就是他口中那个小孽种！更没算计到，那个小孽种居然身怀绝技，连他都给骗过去！

　　正是这两点致命的错误，造成秦恒天身负重伤的下场！

　　可悲乎！可叹乎！

　　不过对秦立来说，一点都不可悲，一点也都不可叹！此时此刻，眼看着秦恒天被重创之下，几乎没什么反抗能力了，那根一直绷紧的神经，终于放松了一些，淡淡说道：“活该！”

　　秦恒天恨不能生吃了这小畜生，不过眼下，他只能拖延时间，从而恢复一定的体力。天级武者的强悍程度，绝对超乎普通人的想象！

　　秦恒天被秦立一剑刺穿前胸后背，虽未伤及致命要害，但换做普通人，也早就已经死了，再加上后背几道恐怖的剑上，将秦恒天的脊椎骨生生切碎了好几节！更不要说，秦恒天的一双腿，齐膝而断！

　　如此重大的创伤之下，他居然还能在那里咬牙切齿的跟秦立侃侃而谈，不得不说，天级武者，实在强大！

　　对于秦恒天的做法，秦立心知肚明，但他除了转身离去，没有任何好的办法，而且，他还想从秦恒天的口中，掏出一些有用的东西来。

　　“这么说，你就是那个秦立了？”秦恒天努力让自己的情绪恢复正常，这样，体力的恢复也会加快很多，“可你为什么，变成现在这个样子？”

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“易容术，你活了这么久，总不会连这个都没听说过吧？”

　　“胡扯！你的脸上根本就没有易容的痕迹！”秦恒天怒斥道：“小子，你究竟是什么人？”

　　秦立却忽然浑身一凛，身子腾空而起，再次向后退出五十多米，果然，秦立的再次后退，引起秦恒天一阵破口大骂。秦立拍拍胸口，心说幸亏这老东西自己露出马脚，五十多米的距离，重伤之下，居然一口咬定自己没有易容！

　　这得多么锐利的一双眼睛才能观察的如此细致？

　　这时候，听见那边秦恒天大声说道：“秦立，老夫就当你是秦家那个小野种了，你还想不想听关于你母亲的事情了？你若是想听，就给我滚过来，说完之后，你给我一个痛快！”

　　老子相信你就出鬼了！秦立心里想着，隔着树林，同样大声说道：“老东西，你有的是力气，想死就自我了断好了！你说那些，我虽然很想知道，但就算不知道，也没什么了不起，我们母子，早就跟秦家没有半点瓜葛！所以，用这个，你威胁不到我！”

　　回应秦立的，是那边久久的沉默。秦立也在不断运行着体内的先天紫气，刚刚那短短的刹那，几乎抽干了他所有的先天紫气和用尽了全部精力，才换来这天级强者的重伤。

　　这种事情，再让秦立去做一回，他也不敢保证还能做到如此完美了。

　　忽然间，秦立对秦恒天彻底失去了兴趣，这种鬼地方，谁知道隐藏着多少强横的灵兽，就凭秦恒天受到的重创，就算他能侥幸活下来，一身实力也折损大半！自己只要突破地级，斩杀他轻而易举！

　　何必再怕他？

　　想到这，秦立站起身，一言不发，转身就走。

　　就在秦立离去的一瞬间，背后，传来一串极为恶毒的咒骂声。

　　“小畜生，你不得好死！你娘是个小贱货，你是个小野种……来啊，有种来杀了你祖宗我啊！你个不孝的小王八蛋，你走不出这片森林……你得被灵兽撕的稀巴烂……”

　　秦立一脸哂笑，头也不回的，顺着来路向回程的方向走去。

　　……

　　剩下秦恒天坐在那里，开始艰难的处理自己腿上的伤口，后背那几处重伤也尤为严重，不过竟被他挺了过来。那种疼痛钻心刺骨，就算他拥有天级的实力，也忍不住疼的浑身冷汗，咬牙骂道：“小畜生，我记住你这张脸了！你等着，将来总有一天，我要当着你的面，扒光你娘……”

　　“咔嚓！”一个极低的声音，像是有人不小心踩在树枝上，却骤然中断了秦恒天的咒骂。

　　一股强大的气息，从树林深处压迫而来。

　　“谁？是哪位灵兽前辈，在下无心冒犯，都是那个小子惹的祸，他往北面走了，他……”

　　阴影中，走出一位脸色苍白的绝色少女，一脸鄙夷地看着秦恒天，冷冷的道：“无耻的人，去死吧！”

　　一道光华自少女手中射出，秦恒天一颗头颅，滚落一旁。那双充满怨毒和不甘的眼睛，睁得大大的。

　　少女的手中又凭空多出一团黑色萤火，弹在秦恒天的尸身上，火焰瞬间蔓延，一点点将尸体吞噬……

　　做完这些，少女朝着秦立离去的方向皱了皱鼻子，快步跟上。


第九十二章 秦家灭门！

　　快速奔行在原始森林里面，秦立控制着自己身体的气息，尽量不要产生太过强烈的波动，以免惊扰到那些强横的灵兽，他可不想没死在天级武者的剑下，却成了灵兽口中的亡魂。

　　在跟秦恒天战斗的时候，秦立明显感觉到自己体内的先天紫气有突破的迹象，这也是，为什么秦立没有选择跟秦恒天打持久战和消耗战，尽管那个老王八蛋口出恶言侮辱自己，不过，他也得到了应有的报应。

　　秦立想要选择一个地方，尽快突破，因为他已经明显感觉到，体内先天紫气的躁动，似乎随时都有可能会爆发一样。

　　这样下去不行！

　　秦立眯着眼睛，越到树尖顶上，看着周围的地形，目光，很快落到一座险峰上面，那座险峰，其实距离凤凰湖并不遥远，而且，秦立来的时候，路过那里，并没有在那遇到太强大的灵兽。

　　就是那了！

　　打定主意之后，想着反正四周无人，秦立索性放开全部修为，施展起轻功，身形如同一道青烟一般，电光火石之间便出现在极为遥远的地方。

　　绝色少女跟在后面，吃惊的望着秦立消失的地方，一双漂亮妩媚的眸子里，充满了不敢置信。到现在，她算明白秦立为什么能够在两个天级强者的追击下从容逃脱了。

　　想到这，少女嘴角泛起一抹顽皮的笑容，那座山峰上的灵兽，正是她最好的朋友，正好去她那里修养下身体，然后请她出手，一起对付那个该死的敌人！

　　少女的眼中，闪过一道杀机，口中喃喃道：“是时候了解你我的恩怨了！”

　　……

　　最近一些时日，暗流涌动，就算是黄沙城的普通居民，也似乎感觉到一丝不平常。

　　再有三天，就是新年，换做往年，黄沙城上下必然一片喜气洋洋的祥和气氛。尤其是几大家族的子弟，平日难得一见的那些，都会纷纷进入集市购买年货，或是彼此相聚。

　　可今年那些大家族，各家都关紧大门，严格约束族中子弟外出。有些小家族，干脆大肆采购生活用品之后，完全把家族封闭起来！

　　这，让很多人感到不解。尤其最近黄沙城里面，出现了很多生面孔，酒楼客栈，几乎全都是爆满的状态。很多江湖豪客，一言不发即大打出手，那些人实力都很强大，城主府对此不闻不问，就连这些服务行业的背后大东家，上官家，都是睁一只眼闭一只眼。弄得黄沙城酒楼客栈等服务行业的人们，都噤若寒蝉。

　　经过几天的休整，那些受伤的皇家供奉，大多都恢复了正常，尘亦寒将所有人都召集到一起，研究着等秦家那个天级实力的老祖回来，立即向其施压，要求他把凤凰湖得到的宝物交出来。然后以皇家的名义，庇护这个家族。

　　这样一来，一举两得，即为皇室收下一个很强大的家族，又得到了那些宝物，关于凤凰湖宝物的处置，尘亦寒都想好了，若是有战技心法之类，就允许秦家誊抄一份，剩下那些宝物，二八分，秦家二，皇室……八成！

　　想到得意处，尘亦寒的嘴角露出冷笑，心说：看看黄沙城里现在那些强大的武者吧，相信秦家只要不傻，就一定会选择跟皇室合作！

　　的确，此番前来凤凰湖寻宝的大部分武者，都没有离开，他们甚至连那个上古遗迹都没能进去，很多人还丧生在凤凰山的灵兽口中，原本心里就愤愤不平。若是谁都没有占到好处也就罢了，可偏偏的，那个神秘人的一嗓子，把秦家推到了风口浪尖上面，这下，就算看热闹，也要看看，到底谁，能从秦家得到那些宝物！

　　很多势力，都在暗中观察，暗中等待，等待最合适的那个机会，任谁都想去占点便宜！

　　可让所有人都没想到的是，秦家……居然在新年这天的晚上，遭遇了一场极为惨烈的屠杀！

　　秦家府邸，满门嫡系旁支，惨遭灭门！

　　而最让人惊恐不安的是，这一切，竟然没有任何人看到！

　　要知道，秦家的周围，最近一段时间，不下三十个大小势力在昼夜不断的监视着秦家的一举一动。

　　经过查看尸体，所有人的身上，都只是一道剑伤，有些人，甚至是死在睡梦当中！

　　而且，凶手的心极为冷漠，无论是耄耋老人，还是襁褓中的婴儿，没有一个被放过！

　　若非他在杀完人之后，四处放火，这些盯梢秦家的人，还根本不可能发现半点端倪！

　　这……需要何等的身手？这……需要多狠的心肠？

　　上官家的家主上官不悔，方家的家主方正东，全部在第二天赶到秦家，看见的，只是一片断壁残垣，偌大的秦家府邸，被烧得一干二净！

　　几乎所有人，全都目瞪口呆，如同石化一般，他们根本不敢相信，谁跟秦家有如此大的仇恨，居然一夜之间，屠尽秦家满门数千口人？

　　最后，有盯梢秦家的人说起一件事情，说秦家老祖秦恒地在归来之后，秦家曾经中门大开，迎接过一行人，大概八九个人，全部都是黑衣黑帽，看不清脸，进去后，当天晚上，秦家就发生了被灭门的惨案。

　　于是所有人，开始在秦家寻找，那些黑衣人的尸体，却一个都没有找到，同时发现了秦家老祖秦恒地的尸体，完好无损的躺在自己闭关的茅草屋里，眼睛睁得老大，眼中满是不敢相信和不甘的神色。

　　这时候，又有人说，没有发现家主秦宏远的尸体，一些人猜测是被大火烧成灰了，还有一些人认为秦宏远溜走了。

　　不管怎么说，秦家的满门被灭，为凤凰湖古迹寻宝，画上了一个句号。

　　也许凶手跟秦家有大仇，也许凶手就是冲着秦家的宝贝去的，然后杀人灭口，因为众人在秦家，都没有找到任何值钱的东西，猜想可能是被凶手取走。

　　不过，能在众目睽睽之下，来无影去无踪的主儿，也绝不是一般人所能招惹的对象，那些留在黄沙城的武者暗中掂量一下自己的实力，发现继续留在这里，没有任何好处。

　　于是，新年后，黄沙城渐渐的恢复了安静，昔日的三大家族，绝对的豪门世家，今日正剩下残渣瓦砾，真是令人唏嘘。

　　这件事彻底惊动了青龙国的高层，皇帝派了大量人马查证此事，却没有查到半点蛛丝马迹，那些黑衣人的身份，彻底成谜。

　　最后，新年后两个月，这件事，也就这样不了了之。

　　黄沙城，春暖花开，也渐渐的恢复到了昔日的繁华，而秦家唯一幸存下来的两个嫡出，秦风和秦虎，也再没有露面，不过有消息说，秦风和秦虎在得知家门惨案之后，双双加入了皇室，现在成了青龙国风头最劲的二皇子的护卫。不过目前还都在帝国学院就读。

　　很多黄沙城的居民为这两个秦家少爷感到不齿，秦家大少早夭，剩下这两个堪称天才，这些年来在秦家大力培养之下，才有了今天的成就，结果，家门被灭，居然都不回来祭拜一下……

　　也有人对此表示理解，万一那仇家还盯着这里，回来岂不是送死？

　　这件事所带来的影响，逐渐的减弱，又过了三个月，黄沙城的天气已经变得特别炎热，到现在这时候，恐怕除了少数人，很多人都干脆忘记了秦立这个曾经的秦家弃子。

　　一个月朗星稀的晚上，秦家那片废墟上，出现一道人影，默默的站在废墟上，身着一袭青衫，良久，才发出一声叹息。

　　“怎么会这样？”

　　这人，正是成功突破地级的秦立，在险峰上，秦立找到一处很深的废弃洞穴，用巨石堵死，开始闭关，直到数月后，一举突破地级，便马不停蹄的赶回黄沙城，却意外的听说了这样一个消息，而且，居然过去了这么久！

　　饶是秦立对秦家没有半分好感，可看着眼前这一切，还是忍不住有些感慨，他本来还想找秦宏远问问关于母亲的事情的，可现在看来……秦立微微摇摇头，随即，他的一双眼，忽然落在前方很远的地方，那里，借着月色，缓缓走过来一道人影。

　　“秦立？”那人的语气中带着惊讶，试探的叫了一声。

　　秦立此时已恢复十四岁的容貌，来到这种地方，他不想任何人知道他另一个身份。听到这个声音，秦立也是惊讶不已，没想到，秦宏远居然还活着！

　　“这是怎么回事？”想到秦恒天说过的那些话，秦立的眼睛渐渐的眯起来，不过，却没有发作，因为，有些事情，他还是要问个明白的。

　　“果然是你，你消失了这么久，做什么去了？”秦宏远快步走过来，一双眼睛狐疑的打量着秦立，见他样子没什么改变，又问道：“莫非……你是找地方躲起来涅槃了？”

　　秦立点点头：“算是吧，秦家……怎么会变成现在这副样子？”


第九十三章 报应！

　　“怎么变成现在这样？我怎么知道，我怎么知道啊！”秦宏远老泪纵横，此刻他蓬头垢面，一身破烂衣衫，像个乞丐一样，哪里还有半点当初挥斥方遒的模样？

　　“都是凤凰湖……那个畜生害的！对，要不是那个千刀万剐都不解恨的畜生，我秦家……怎么会如此，怎么会如此啊！”

　　秦宏远的声音嘶哑，如同杜鹃，字字啼血。

　　“真的？”秦立眯着眼睛，似笑非笑地看着秦宏远，他来此处之前，并没有先去找阿虎他们，而是回了一趟贫民区，见到已经涅槃一次的西瓜，让秦立有些意外的是，经过一次涅槃之后，西瓜现在的实力，已经达到了玄级三阶！不过，第二次涅槃，眼看就要到来，经历过一次灵魂被灼伤感觉的西瓜，现在提起涅槃这两个字，都浑身发抖，央求秦立救他。可秦立也没有任何把握，自己手中那本乌郡王留下的上古丹方秘籍上面，倒是有几种提升精神力的丹药，到如今，也只有死马当活马医了，能不能活下来，那要看西瓜的造化。

　　据西瓜说，秦家根本就不是被凤凰湖那些回来的强者灭掉的，而是死在一群黑衣人的手中！

　　所以，秦立对秦宏远赌咒发誓的表情，完全无视。

　　“当然是真的，我骗你做什么？别忘了，我是你外公，你的身体里，流着秦家的血液！”秦宏远低声嘶吼道。

　　事发当天，秦宏远根本没来得及逃脱，但秦家有一密室，在地下五十多米深的地方，秦宏远感觉到不对劲，立马钻进去，躲在里面，直到三四天之后，才敢露头，没想到整个秦家满门居然都被屠尽。当时一口血喷出，差点死了。

　　而后秦宏远便乔装打扮，化作一个老年乞丐，终日躲在秦家外围，然后联络到一些事发当天没在秦家的心腹，把他藏匿时带着的秦家所有财产，一并让人送去帝都，给秦风和秦虎两人，秦家虽然还有些人流落在外面，但这个家族，已经彻底完了。

　　想要光复，除非能够把仇家干掉，可现在的秦家，哪里还有报仇的力量？指望秦风和秦虎？秦宏远根本就没有想过，还是给秦家，留一丝血脉吧！

　　秦宏远经常会深夜回来这里，坐在这里发呆直至天明然后离开，没想到今天却意外的遇到了秦立，如果不是遇到他，秦宏远甚至已经遗忘了这个外孙。

　　“你若是对我说实话，秦宏远，或许，我能帮你报仇，不过，现在对着我，你还是满口胡说八道，算了，我走了，你多保重吧！”秦立一脸失望的转过身，就算没有西瓜告诉他，秦立也不相信秦家如此豪门，能被这样悄无声息的灭掉。

　　“你，小东西，你敢直呼我的名字！我……气死我了！”

　　秦宏远一脸愤怒的指着秦立，随即，有些颓然的低下头，说道：“告诉你又有什么用？你一个自身难保的人，跟秦风秦虎又有大仇，你能帮秦家报仇？真是笑话……不过，既然你想听，唉，我就跟你说说好了，反正这些事情，跟别人也说不着了。说起来，这都是秦家祖上造的孽啊！”

　　秦宏远说着，坐在一块冰冷的石头上面，这里，曾经是秦家的花园，昔日鸟语花香湖光水色的影像，一幕幕出现在秦宏远的心头，让他的眼角再次变得有些湿润。

　　“很多年前，秦家的先祖，是个屠夫，这件事，也不是什么秘密，很多黄沙城的古老家族，都知道这件事，不过，他们却不知道，秦家是如何发展起来的！”

　　秦宏远的声音低沉，倒是跟秦恒天的声音有着几分神似，接着说道：“那时候黄沙城还是一个大镇子，有些荒凉，远没有现在的繁华，那时候出现在这里的冒险者，实力多半都很强大，当年有个天级实力的强者，住进秦家，不过，对我的祖先呼来喝去，不拿他当人看，我那祖先，是个睚眦必报的人。那个天级的强者从绝杀地回来，受了重伤，又住进秦家，他根本没想到，我那个屠夫的老祖宗，居然有胆子使用一包极为烈性的迷魂药，把他给迷倒，然后，一刀一刀的，活剐了他！”

　　尽管已经从秦恒天那里听过一次，但此刻听来，还是给人一种毛骨悚然的感觉，秦立仿佛能够想到，那个天级强者在睡梦中被人千刀万剐的凌迟杀害的场面，死的太委屈，也太窝囊了！

　　由此可见，君子可欺，小人难防啊！

　　“然后，在他的身上，找到了不少战技和心法，还有两粒丹药，正是这些东西，成全了我秦家的兴旺，造就了秦家两位天级实力的老祖，让秦家从一个草根，变成豪门大族！可恨的是，凤凰湖那里，有人栽赃嫁祸给秦家，一下子让秦家吸引了所有人的目光！而那九个黑衣人，也是被吸引而来，开始想要和我秦家谈条件，凤凰湖宝物的九成归他们，一成归秦家，从此后，秦家就在他们的庇护之下！”

　　秦宏远说到此处，咬牙切齿，浑身散发滔天恨意：“我秦家根本就没得到任何宝贝，但又不想错失这样一个机会，要知道，那九个人，随便一个，都是天级高阶的实力！家族秦恒地在他们面前，生不出半点抵抗的能力。所以，只有把秦家所有心法战技拿出来，却没想到，那些黑衣人看见其中一本战技的时候，脸色大变，随即要求老祖施展一下秦家绝技……”

　　说到此处，秦宏远的脸色变得极为狰狞，眼中流出血来。

　　而秦立此时，也猜了个八九不离十，只听秦宏远带着哭腔地说道：“老祖施展一遍之后，那些黑衣人连连说好，说这战技，果然是上古战技……现在想来，当时那些人，已经都是恨极了，才会这样说的啊！”

　　“那些黑衣人，是当年被杀的天级武者的后人吧？”秦立问道。

　　“没错，有后人，也有那人的朋友，他们此番来到这里，一是奔着凤凰湖上古遗迹去的，另一方面，就是想要寻找当年失踪了的同门，阴差阳错之下，竟找到我秦家头上，你说，如果不是我们先被栽赃嫁祸，这些黑衣人，又怎么可能找到我秦家头上，怎么可能找到！”

　　秦宏远疯狂的咆哮道，在寂静的夜空中传出好远。

　　“这就是报应！”秦立冷冷地说道。

　　“不错，这是报应，呵呵呵呵，这的确是报应，可是他妈的，为什么不报应在那个栽赃嫁祸的人身上，为什么？为什么？”秦宏远状若疯狂，将近半年的积愤，此番当着秦立，也终于发泄出来。

　　“嘿嘿，你秦家先祖当年残杀人家亲人的时候，怎么没想到这个？”秦立的声音，愈发的冰冷，知道秦家灭门的真正原因之后，秦立忽然感觉万事都是冥冥中自有注定一般。

　　“秦立，你这小畜生，你少幸灾乐祸，你不要忘记，你的身上，也流着秦家的血液！”秦宏远怒视着秦立咆哮道。

　　说着又老泪横流的喃喃道：“报应，真是报应啊！”

　　“报应么？”

　　秦立嘴角慢慢泛起一抹冷笑，忽然问道：“秦宏远，我的母亲，不是你的亲生女儿吧？”

　　“什么……”秦宏远猛的向后退了几步，一双眼充满惊恐的望着秦立，充满不可思议的目光：“你，你听谁说的！胡说八道！纯粹胡说八道！秦立，你休想否认你是秦家子孙的事实！”

　　“呵呵，自然是你祖宗说的。”秦立一脸哂笑地看着秦宏远，说道：“看来，我猜的没错，难怪，你会对我母子如此冷漠！”

　　“你放屁！你这小畜生！”秦宏远怒不可遏的骂道：“不错，老子一直以来，的确是对你没有半分好感！若不是你这个小畜生，秦家早就是皇亲国戚了！所以，我恨你，更恨你那见不得光的父亲，他生生毁了秦家大好的前途！可是，寒月……寒月她毕竟是我从小宠爱的女儿，老子从来就没把她当成是外人！老子一直把她当成亲女儿一样！呜呜……谁知道，谁知道她居然……她居然会那么对我！嗯？”

　　秦宏远猛然间向后退了几步，浑身剧烈的哆嗦起来，用手指着秦立，目光中充满惊骇：“你……你刚才说什么？听我的祖宗说的？是你……凤凰湖那里栽赃嫁祸秦家的人，是你，一定是你！”

　　秦立冷笑几声，学着秦宏远的口吻说道：“报应啊！”

　　“啊！”秦宏远极度悲愤的发出一声惨呼。

　　“果然是因果循环，报应不爽！当年，我杀了她全家满门，带走了她，把她当成女儿养大成人，没想到……她的儿子，居然生生毁了我秦家，让我秦家满门被屠……哈哈，哈哈，哈哈哈哈！老天真的是太公平了！真的是太公平了！他妈的贼老天……我日你祖宗！”

　　秦宏远老泪纵横，一屁股坐在瓦砾之上，嚎啕大哭，撕心裂肺。


第九十四章 重聚

　　秦立看着坐在地上，近乎陷入疯魔状态的秦宏远，淡淡说道：“你自尽吧，如果，你还有那么一点良心的话，就告诉我，我母亲的家在那里，父母是谁。”

　　“老子才不说，哈哈哈，她的家人，都被我屠杀了个干干净净，就算知道，那又如何？还有……秦立啊秦立，你居然我自尽？就凭你？你抬头看看，四周都是什么人？”

　　秦宏远的声音带着无尽的怨毒：“既然你什么都知道了，那你就去死吧！百足之虫死而不僵，你真以为，秦家就一点势力都没有了？是，秦家现在风光不再，但是，想要收拾你这样的废物，还是不费吹灰之力！来多少，杀多少！”

　　秦立其实早就看见四面八方悄然靠拢过来的那些人，足有上百人！

　　这些人，秦立一个都没有见过，不过从他们一身的杀气和冷漠的眼神中可以看出，这些人，一定就是秦宏远最后的班底，真正的心腹手下！

　　随着这些人将秦立团团围住，秦宏远那充满怨毒憎恨的声音再次响起：“把这小子拿住，记住，能不杀死，就留活口！这么让他死，太便宜他了，老子今天，也要学学祖先，千刀万剐了这个小畜生！”

　　秦立冷冷一笑，没有再说什么，手中长剑缓缓出鞘，一股无比森冷的杀机顿时蔓延在秦家这片废墟上面。

　　就连那些眼神冰冷的死士，也不禁为之一滞，不是害怕，而是杀手对杀气本能的敏感，再次看向秦立的眼神，也不禁凝重了几分。

　　他们是秦家心腹，他们是死士，对死亡毫不畏惧，但他们却不想平白无故送了性命。

　　刷刷刷刷！

　　一阵兵器出鞘的声音，清一色的精钢宝剑。

　　一股庞大的杀气，向着秦立压迫而来，这些人的身上，无一不是沾满鲜血，一个人两个人不算什么，可上百人站在一起，这股气势凝结起来，不亚于一个天级强者！

　　呼！

　　秦立的身子忽然动了起来！

　　静若处子，动如脱兔！

　　秦立先是一道剑气斩出，妖异的紫色光芒，像是死神的镰刀，瞬间收割走三四个人的生命。

　　当头颅滚滚而落的时候，秦立已经像是一只凶猛的狮子，扑入羊群！

　　漫天紫气爆闪，一道道剑气顺着秦立手中的剑射出，秦宏远苦心经营数十年，七十多个黄级巅峰，三十多个玄级中高阶的武者，在秦立面前，竟然不堪一击！

　　仅仅片刻之间，黑漆漆的废墟上面，血流成河！

　　杀戮，再一次降临到这个地方。

　　秦宏远站在废墟上，眼睛瞪得溜圆，嘴巴张得老大，如同石化一般的站在那里。

　　什么是强势？这才是！

　　什么叫实力？这才叫！

　　自己居然还想把他留在这里，居然还想杀了他，可是……我好恨啊！

　　秦宏远忽然脸色发紫，一口黑血猛的喷出来，身子摇摇欲坠，看着秦立，发出一声凄厉的惨呼：“秦立，我做鬼都不会放过你！”说着，抽出一把利刃，狠狠插在自己胸口。

　　秦宏远的身子，软软倒下，一双失神的眼睛里，充满不甘和怨恨。

　　秦家这片废墟，就足有方圆十里，所以，秦宏远临死前的这声惨叫虽然传出去很远，但也未必会有人听见，就算听见，也没人会来这里。

　　秦宏远最后一点班底，原本打算交给秦风和秦虎的心腹手下，被秦立杀了个干干净净，一个不留！

　　就连秦宏远自己，也带着无尽的悔恨和不甘，死不瞑目！

　　秦立静静的在这里站了一会，心中一片安宁，完全没有因为一场充满血腥的杀戮而产生任何心理上的负担，对他来说，这些人死不足惜！

　　尤其是秦宏远，这件事若是让母亲秦寒月知道，定会伤心欲绝。秦立心里想着：算了，还是不要说与母亲听好了！就当秦家所有人，都在那场屠杀中死光了吧。

　　扬起手，一股霸道的力量射出，地面顿时被轰出一个足有十几米深的大坑，将所有人都埋在里面，混杂着秦家的砖瓦，这些人，也算落叶归根了。

　　轻叹一声，秦立起身离去。

　　城南，一件小院里面，住着一男两女，小院不大不小，三进三出，一般的中产家庭，都能买得起这样的院子。

　　周围的邻居对这家人几乎没有任何了解，仿佛他们从不出这个院子，若不是偶尔会看见那个身材魁梧的汉子出去购买一些生活物资和天天升起的炊烟，甚至都会认为这个院子里没有人烟。

　　这三人，自然是阿虎，冷瑶和步云烟三人。

　　自从凤凰湖那里安全返回，他们三个住进这个用别人名字买了很多年的小院之后，就很少会出去，但黄沙城发生的一切事情，都在三人的掌控之中。

　　秦家对秦立的逐出和通缉，上官家的悔婚，以及方家的沉默……到后来秦家满门被灭，黄沙城风声鹤唳……这一切的一切，三人都看在眼中。

　　那株极其珍贵，生长了千年的一叶百年灵草，被种在花盆里，摆在院子一角，任风吹雨打，没有人会想到这株顽强的小草会拥有怎样的价值。

　　院子里面，堆了一些烧柴，晾衣绳上还搭着几件衣衫。谁都会觉得，这就是一个寻常富足百姓的家。

　　秦立推门走进来的时候，同样也有这种感觉。

　　步云烟这个迈步往外走，手里还端着一个木盆，里面放着几件刚洗好的衣服，等在这里已经半年，每天深居简出，简直快要闲死了。不过几人都没有什么怨言，他们都愿意相信，公子能够活下来，因为连九天十地唯我独尊战技那么邪门的功法，公子修炼了都没事，那么，他一定会转危为安的！

　　可这一天，他们等的太长，半年，一百八十多个日日夜夜啊！

　　咣当！

　　木盆掉到地上，摔得四分五裂，里面传来一个清冷好听的声音。

　　“烟儿，怎么毛手毛脚的，又心不在焉了吧？”

　　步云烟伸出自己白皙精致的手，使劲揉了揉眼睛，忽然发出一声兴奋的尖叫，朝着秦立猛扑过来。

　　十四岁的秦立，身高已经接近一个成年人，尤其在突破玄级，进入地级境界之后，样貌更是比之前有了很大改观。比身材高挑的步云烟，已经稍稍高出那么一点了。

　　温香软玉入怀，秦立也没有娇柔做作，他心里，也很想他们几个，秦立相信自己不会看错人，事实证明，他真的没看错！

　　半年的时间，足以改变很多事情，若是想要远走高飞，恐怕他们三个早就消失在茫茫人海，这辈子都别想找到他们。

　　但是，他们一直在这里。

　　“姐姐，你变丰满了！”秦立的手，在步云烟的腰上轻轻捏了一把。

　　“呀！小屁孩！你敢占姐姐便宜！”步云烟一下子跳开，俏脸粉红，狠狠白了秦立一眼。

　　这时候，冷瑶和阿虎两人匆匆出来，看见秦立，也都是一脸惊喜，看着冷瑶那张清冷的脸上也露出罕有的笑容，秦立嘿嘿笑道：“冷姐姐，要不要……也抱一下？”

　　出乎秦立预料，冷瑶嗔了一句之后，竟主动走上来轻轻抱了他一下，然后在他耳旁轻声道：“小流氓，你满意了？”

　　再看冷瑶那张脸，已经红得像是要滴血一般！

　　步云烟站在一旁吃吃地笑，冷瑶没好气地说道：“笑什么，刚刚也不知是谁主动在人家怀里蹭啊蹭的，我这才是同伴之间的拥抱！”

　　“啧啧。”步云烟撇撇嘴：“我们的冷大美人动凡心了还不愿承认，哼，我就蹭了，怎么着，有本事，你也蹭去啊！”

　　秦立跟阿虎两人听得一头黑线，看来，这两个女人的确是闲坏了，否则以冷瑶的性子，绝不可能出现刚刚的举动。

　　阿虎走上前来，狠狠的给了秦立一个熊抱，用力的拍着秦立的后背说道：“秦老弟，这是我最后一次这么叫你，你……没让我们失望！以后，你就是我们三个的主公了！”

　　秦立淡淡一笑，没有推脱什么，四人来到后堂，坐好之后，秦立没等他们问，就主动说起自己的经历。

　　凤凰湖古城遗迹里面的经历，秦立隐去了乌郡王和储物首饰的话题，前者他们没有必要知道，后者，非是秦立自私，只是这种东西，总要留给自己的女人！

　　说到大量上古典籍，还有一本上古丹方秘籍的时候，冷瑶的眼睛顿时明亮起来，忽闪忽闪地看着秦立，被冷瑶的模样弄得哭笑不得，秦立说道：“等下就给你看那本书，不过，不能保存在你那里，你可以把方子都记在脑子里，冷瑶，你明白我的意思吗？”

　　冷瑶认真的点点头，朱唇轻启：“我的实力太差，若是被人知晓，肯定会惹祸上身！放心吧，这种事情，我特别有数！”

　　秦立注意到，说这句话的时候，冷瑶的眼中闪过一抹不易察觉的哀伤，心里想着有时间问问，到底她的身上，发生了什么。

　　过去不问，那是礼貌，但现在不问，则是不够关心体恤了。

　　阿虎盯着秦立手上戴着的黑色戒指，两眼放光的道：“秦……公子，嘿嘿，这就是你说的那个储物戒指？”

　　秦立点点头，然后说道：“上古遗迹有的是，以后，你们都会有的！”


第九十五章 各自的愿望

　　几个人听了，脸上都露出神往之色，辉煌灿烂的上古时代，对他们来说，简直是太神秘，太迷人了。就算那些神秘之地的超级强者，对上古遗迹的态度，也跟他们这些普通人，一般无二！

　　当秦立说到被秦家两名天级武者追杀的时候，虽然秦立此刻已经安然无恙的坐在这里，但就连神经粗大的阿虎，心情都随着秦立的话语起伏不定，紧张不已。

　　天级武者……什么是天级？

　　天、地、玄、黄，这四个等级，看似距离不远，但实际上，每一个字所代表着的等级，对一名武者来说，都不啻一道天堑鸿沟！

　　在一名普通人的眼里，成为黄级武者，就已经是很大的成就了，黄级武者，被称为是入品武者！

　　也就是说，黄级的武者，已经是有品阶，有身份的人了！

　　到了玄级，就算在大家族里面，也可以拥有一定的地位，拿着高薪厚禄，过着让人羡慕的生活。当然，他们的工作，也同样具有一定的危险性，比如说昨天夜里，被秦立斩杀的那百十人……只是这种概率并不高，千百年来，黄沙城被灭门的大族，也只有秦家一家。

　　其他像上官家，方家都一向安全，甚至那些中小型的家族，也都从来没有遇到过这种事情，死亡当然会有，但几率极低。

　　真到了地级这个实力的武者，在任何家族，都能拥有相当高的地位了，至少，不会比该家族那些嫡出的地位差到哪去。就算是加入皇家，也都会得到很高的爵位和经常性的封赏。

　　达到地级实力的武者，足以光耀门楣了！

　　而天级……天级武者那是什么？那是代表着武道巅峰的人物啊！那是轻描淡写，就可以开山裂石的强者！

　　寻常人等，一辈子都未必有机会见到一次天级武者，对天级武者的实力，甚至都有神化的倾向！

　　诚然，传说中，还有超越天级的境界，可那毕竟是传说，而且，距离普通人的生活，实在太过遥远，甚至遥不可及！

　　而秦立，居然能在两个天级高阶的强大武者的追击下，完好无损的逃脱！

　　这……简直有些……太不可思议了！

　　阿虎，步云烟，就连冷瑶，都瞪大了眼睛，盯着秦立，若非知道秦立是个诚实的人；若非眼看着秦家因为秦立的一嗓子而被推到风口浪尖；若非他们比谁都清楚，那个栽赃秦家的人肯定是秦立，他们甚至不敢相信，秦立能够完成这样的壮举！

　　秦立并没有说，其中一个天级武者，还重伤在自己剑下，若是说出，恐怕他们三个下巴都会惊到地上，然后，死都不会相信那是真的。

　　最后说到自己侥幸逃脱之后，找地方闭关修炼了将近半年，终于突破到地级的时候，三人的表情，再一次变得极为精彩，全都惊呆在那里。

　　步云烟的嘴角剧烈的抽搐着，一双漂亮的眸子，充满不可思议的神色，道：“你，你居然就这样，达到了地级的实力？天……真难以置信，你这提升的速度，有点太让人无法接受了。”

　　阿虎和冷瑶同时点头表示同意，就连冷瑶都表示出自己的疑惑：“就算有上好的元力丹作为辅助，也不能这么快就晋级吧？”

　　直到秦立站起身，凝神凝气，低喝一声，一道淡蓝色光芒在他身上闪过，三人才彻底相信，不过心中都涌起一股强烈的无力感，都感觉到，秦立……太变态了！接着就是一种狂喜涌上心头，跟着这样的年轻人，才是真正的有前途啊！

　　阿虎甚至可以预见到自己的前途，一片光明！

　　秦立又问了一下他们三人的近况，得知他们一直深居简出，十分低调之后，秦立笑着说道：“放心好了，这种日子，很快就会过去，对了，冷瑶，你看看，咱们如果想要炼制这本丹方秘籍上的丹药的话，会不会很困难？”

　　冷瑶如同朝圣一般的打开这本书，翻开第一页，看到第一个丹方，她的表情凝滞了一下，眼睛有些长，随后又翻开第二页，第三页……然后不信邪的从中间开始看，又翻开最后一页。

　　最后，冷瑶长出了一口气，抬起芊芊玉手，擦了一把额头上的冷汗，说道：“不会很困难……”

　　秦立顿时大喜，他最怕的，就是有丹方，无材料这种情况了！可冷瑶的下一句话，彻底把秦立打入了深渊。

　　“的确不会很困难，凭借我们现在的财力和实力，是根本就不可能！一种丹药都炼不起！”冷瑶说着，双眸泛起兴奋的光芒：“这才是真正的上古丹方，这才是真正的上古文明啊！太厉害了，我怎么就想不到？简直就是化腐朽为神奇！上古人的智商才情，果然高绝……”

　　秦立和步云烟以及阿虎三人，都是一脸无语地看着冷瑶，很难见到这个冷艳美女的如此表情。

　　步云烟秀眉微蹙，轻声嘟囔了一句：“神奇有什么用，没有钱……我们什么都做不成。”

　　阿虎点点头，原以为他们这些年已经算是成功者了，可被秦立的一本丹药配方给打回了原形。才霍然发现，原来他们还是这么穷。

　　冷瑶此时恢复清冷神色，双眸凝视着秦立，缓缓问道：“公子，冷瑶斗胆问一句，公子对未来，有什么打算？”

　　阿虎和步云烟两人先是一愣，不过随即，也都是一脸期盼地看着秦立，这个神奇少年的决定，将直接影响到他们三人的未来，由不得他们不慎重。

　　“未来……”秦立轻声重复了一句，陷入了沉思当中，这话若是半年前三人问他，秦立大概会很直接的顺嘴胡扯：我的未来就是闯上玄岛，把老婆接回来，从此王子和公主过上了幸福快乐没羞没臊的生活……

　　可经历了整整一年这个世界的生活之后，秦立对很多事情，都有了自己的认识，凭借他现在的实力，在世俗界还好，天级武者并非随处可见，可真的到了玄岛，那个传说中的地方，自己还能否依旧像现在这样如鱼得水？

　　这倒不重要，实力提升到地级之后，秦立对自己的信心，还是很强烈的。最重要的是，眼前三人，决定跟随自己，就像前世的帮会一样，大家加入帮会，为的不是打打杀杀，为的不是纵横江湖！

　　人生一世，所求也不过是名利二字！

　　真的看破名利，都找破庙出家去了，找名山古寺的，都是没看透的……

　　“你们想求什么？”秦立思索良久，抬起头，看着三人反问道。

　　“我想求，大富大贵！”阿虎最先说道：“我是个粗人，没太深的文化，我娘在我小时候，也是这么教我的，希望有天我能大富大贵，衣锦还乡！”

　　秦立点点头，阿虎这个愿望听起来虽然俗，但却代表了绝大多数人的内心世界，这个对别人来说很难，可对现在的秦立来说，还真不是问题，很好实现！

　　“你呢？步姐姐。”秦立看着步云烟问道。

　　步云烟一改平时的玩笑模样，认真地说道：“我希望，能在我有生之年，找到我的父亲……”说着，她的眼里泛起点点泪花，却笑着道：“你们是不是觉得，平时的我，是个举止轻浮的女人？”

　　“当然不会！”秦立等人异口同声的回答道，秦立看着步云烟说道：“虽然不知道步姐姐经历过什么，但我们都知道，你其实是个很好的女人，温柔、善良、大方、仗义你都不缺少，我们大家都很喜欢你！”

　　步云烟笑着点点头，道：“谢谢，我也一直喜欢你们，以有你们这样的同伴为荣！”说着，步云烟轻轻讲述起她的过往。

　　步云烟从小就在单亲家庭长大，天资很好，是个习武的好料子，而她的母亲，却是个……青楼的清倌人，说起来，也是早晚要接客的人，却在一次邂逅步云烟的父亲之后，双双坠入爱河。

　　步云烟的父亲是个玄级武者，当时很年轻，只有二十来岁，算是前途光明的人，没想到一时欢愉之后，步云烟的母亲竟然怀孕了，而那个有着大好前途的年轻人，在明知道的情况下，只留下一百两银子和一本战技一本心法，从此销声匿迹。

　　步云烟十岁之前，都是生长在青楼的，而她的母亲，虽然没有再接客，但却也没有离开青楼，而是选择了服侍青楼的红牌，期待着有一天，那个男人会回来找她，而那男人，却一直都没有再出现过。

　　步云烟十岁那年，因为忧思过度，她的母亲郁郁而终，死的时候，才不到三十岁……正是风华正茂的年龄。

　　这段隐藏在心里十几年的秘密，终于说出，步云烟泪流满面，道：“我不指望那个男人任何事情，我只想问问他，当初为什么，那么狠心的抛下我娘不管，就算他有着大好的前途，可我娘，也从来没想过要嫁给他，难道，养在外面做个外室也不可以吗？”

　　冷瑶轻轻的把步云烟抱在怀里，拍了拍步云烟不断耸着的肩，轻柔地说道：“好了，不是都过去了吗，有一天能见到那个负心的男人，我帮你一起质问他！”

　　步云烟情绪渐渐平静下来，擦着通红的眼睛，笑着道：“让你们看笑话了。”

　　秦立心中有些感慨，冒险者和猎人这个行当，果然是苦命人居多，想着，目光灼灼地看着冷瑶问道：“冷姐姐，你的愿望是什么？”

　　冷瑶抬起头，想了想，淡淡的吐出两个字：“报仇！”


第九十六章 未来的规划

　　无论是阿虎，还是步云烟，甚至是秦立，听了冷瑶的话，脸上都没有露出任何吃惊的表情，尤其是阿虎和步云烟，跟冷瑶作为同伴这么多年，对她的了解更深。

　　尤其是阿虎，他记得很清楚，六年前的一天，一个十六七岁的少年，衣衫褴褛，脸上脏兮兮的，头发也不知多长时间没洗过了，活脱脱的一个小乞丐。到猎人公会那里，所有人都躲着他，用厌恶的眼神看着他。

　　可这个小乞丐却气定神闲的走到窗口那里去接任务，当时猎人公会里面不少人都用白痴的眼神看着这小乞丐，觉得他一定是疯了。

　　后来正好看见阿虎在那里招收同伴，这小乞丐就走过来要加入，阿虎虽然没有因为这少年乞丐身份瞧不起他，但进入丛林冒险的事情，那是闹着玩的吗？就算没遇到强大的灵兽，但丛林中的各种危机一点都不少，有毒的虫子，有毒的气体，吞噬人连个泡都不冒的沼泽地……一不小心，就会送命的！

　　可这少年什么也没说，只是凝神静气，身上变闪过一道淡淡的青色光芒！

　　当时不只是阿虎，所有人都惊呆了，甚至觉得自己出现了幻觉，然后才顿足捶胸，后悔自己看走眼了，居然放过了这样一个实力强大的少年天才！

　　直到很多天之后，阿虎才知道，自己收下的这个小乞丐，居然是个女孩子，当冷瑶恢复一身干净利索的女装之后，他甚至有种惊艳的感觉，更是从这少女冷漠的眸子里，看到过深藏的仇恨！

　　当年的小乞丐，自然就是今天的冷瑶，当时是玄级初阶的实力，六年后还是玄级初阶的实力，但阿虎知道，她不是不努力，而是把所有的精力，全部都用在炼丹术上面了！

　　“瑶瑶，那你的仇家是……”步云烟跟阿虎合作的时间更长，所以，跟冷瑶相识也有六年，彼此之间也算得上是可以生死相托的好姐妹了，今天冷瑶既然把话说出来了，她自然要详细的问问。

　　冷瑶那双清冷漂亮的眸子里，闪过一抹黯淡，摇头说道：“没用的，他们的实力太强大了，根本不是你们所能想象的！这么说吧，青龙国皇室的实力够强大吧？光是表面上的力量就足够让人颤栗了，五十四个天级供奉！更别说皇室跟一些隐秘之地还有联系，背后很可能有更强大的力量在支持着，但我的仇家，想要灭掉青龙国，不过挥手之间，而且……没人敢阻拦！”

　　阿虎和步云烟都倒吸了一口凉气，乖乖……冷瑶到底是何方神圣，她的家族竟然能惹上这么恐怖的敌人！

　　秦立却问道：“冷瑶姐，你的家族，也是出自玄岛？”

　　冷瑶惊讶的看了一眼秦立，说道：“玄岛……你居然知道这个地方！”接着又摇摇头：“我家不在玄岛，不过，我的仇家，就是玄岛的！”

　　“玄岛是什么地方？”步云烟疑惑的问道。

　　阿虎皱着眉头想了一下，然后说道：“莫非，玄岛就是那些传说中的神秘之地之一？”

　　冷瑶点点头，步云烟惊呼道：“天，这世上，竟然真的存在破天之境的武者吗？”

　　“破天之境？”冷瑶淡淡地说道：“还有比破天之境更厉害的存在呢！算了，现在谈论这个也没什么用，报仇的事情，我已经没有那么执着了，我现在最想做的事情，就是能够亲手炼制出这些上古丹药！”

　　秦立却从冷瑶的眼眸里看见那一抹黯然，他知道，冷瑶不是不想报仇，而是不想让这些人去送死！

　　别说他们几个，就算是拥有上百名天级武者，实力超强的皇室，在玄岛的很多家族面前，也不过是一只可以被人随便踩死的小蚂蚁而已。

　　想到这，秦立笑着说道：“未来会怎样，只有天知道，别泄气，只要胸中还有一口傲气尚存，我们就总有接近目标实现愿望的一天！而且……玄岛，总有一天，我会去的！”

　　冷瑶的眼睛微微一亮，却并没有再说什么，她知道，这个少年的主见，绝对不比自己少就是。

　　“所以……”秦立微笑着，说道：“咱们首先要做的，就是提升实力，而提升实力需要的钱财，则需要以势力为基础，我观整个青龙，也唯有帝都是最适合的，所以，我准备去那里发展，你们……有问题吗？”

　　步云烟和冷瑶两人同时点头，她们两个本就是无根浮萍，去哪里都是一样，阿虎却犹豫了一下，不过也很快的点头说道：“我娘说了，男儿汉志在四方，为了大富大贵，我豁出去了！”

　　秦立笑着点点头，他喜欢阿虎这样直爽的性子，比藏着掖着强多了。随即，秦立的脸色渐渐严肃起来，轻声说道：“不过，在离开这里之前，我还有两件事要做，其中一件，是我姐姐的徒弟，小西瓜，他也修炼了唯我独尊战技，眼看就要第二次涅槃了，我不想他死去，所以我得把他带走；第二件事，我要去上官家一趟。”

　　西瓜的事情，阿虎他们略有耳闻，也知道那小子是个狠角色，短短一年的时间，已经统一了城北的大小帮会，在黄沙城的地下势力当中，也是小有名气，只是没想到，居然也修炼了唯我独尊战技。

　　阿虎等人不禁对那个未曾谋面的少年，多了几分敬佩。殊不知西瓜刚开始修炼的时候，根本就不知道事情的严重性，要是当时知道了，打死他都不会修炼这要命的战技，那种灵魂被灼伤的痛苦，生不如死！

　　不过，去上官家……去上官家做什么？阿虎三人同时抬起头，看着秦立，阿虎的嘴角微微抽动了几下，没有说话，步云烟柔声问道：“我们听说，上官小姐对你矢志不渝，所以……上官家的态度，未必会对她起到什么作用，就不用去了吧？”

　　秦立笑笑：“我知道你们担心什么，没事，我有分寸的，他们不敢把我怎么样！最想杀我的是秦家，可现在秦家已经被灭了。”

　　阿虎等人闻言，心中一动，心说可不是么，秦家的灭亡，跟秦立有着直接关系！

　　步云烟说道：“那你也要答应我们，不要冲动，上官家的底蕴，绝非秦家可以比的！”

　　秦立点点头，心中有些感动，说道：“三天后，我再来找你们，做好准备，到时候我们直接出发！”

　　望着秦立的背影消失在巷口，步云烟自言自语道：“公子表面上无比淡然，实际上骨子里，骄傲的很啊！”

　　“他去上官家，想做什么呢？”阿虎挠挠头，有些不理解。

　　“示威！”冷瑶那张清冷的脸上，浮现出一抹淡淡的嘲弄：“上官家除了闭关的老家主，都是一群有眼无珠的东西！”

　　……

　　“西瓜，你有想过你以后的路吗？你万一有个什么好歹，你的父母怎么办？”面对不想离开的西瓜，秦立沉声说道。

　　“可是，师叔，我若走了，城北这好容易打出来的天下，难道就拱手让给别人不成？这一年来，我的仇家也不少，我在还好，可是我离开了，我的父母怎么办？他们找不到我，难保不会找我父母报复。”此时的西瓜，早没了一年前那一脸幼稚的模样，已是气度沉稳，说话缓慢，气势十足了。

　　“目光短浅！”秦立哼了一声，“不过是一群乌合之众罢了，能经得起两个玄级武者的扫荡吗？”

　　“师叔……”西瓜卸去外人面前的伪装，换上一副愁眉苦脸的模样，拉长了声音：“您能不能不这么打击我，我的势力，根本也不会跟玄级武者作对的好不好？我们是什么？是下九流！是这城市最底层的人，是活在阴影中，活在暗处的人！跟你说的那些人，也扯不上什么关系啊！”

　　“少说这些没用的，难道这一年来，你身边就没有几个心腹，没有几个可用之人？”

　　秦立略带不屑的语气，刺激了西瓜，这小子顿时跳起来，大声说道：“怎么会没有，当然有心腹手下，作为老大，没有几个心腹手下怎么混？我手下有四大……”

　　“行了行了，别扯那些废话了。”秦立摆摆手：“把你的老大位置，交给一个能服众的！就说……你要去帝都发展，到时候发展好了，把他们都带过去！然后让他们照看你的爹娘！他们不是不知道你修炼的什么功法吗？作为一个玄级武者，这点能力，你还是有的吧？”

　　“可是师叔，我有些舍不得……”

　　“你的命呢？你不跟我走，再过半年，你铁定没命！”秦立说道：“跟我走，你还有一线希望，而且，帝都是什么地方？你想想，你若是能在帝都建立一个大的地下势力，你还怕你爹娘没有着落？”

　　西瓜终于被秦立劝得动了心，他本身也是个有决断的人，否则也不可能小小年纪，就掌控了黄沙城四分之一的地下势力，被人称为少年王了。

　　“行，师叔，我答应你了，我这条小命，可就交到师叔您手里了……”西瓜可怜兮兮地说道。

　　秦立笑着点点头：“行了，我知道了，你准备准备，给你两天的时间，三天后，我来你家接你！”

　　……

　　上官家，高门大阀！

　　秦立再次来到这里，心中颇多感慨：这高大的院墙依旧，但佳人却已不在。

　　正想着，两个面容冷酷的门卫看了一眼秦立，其中一个说道：“赶紧滚开！别在这流连，不知道这是什么地方吗？快点滚！没个眼色的玩意儿！”


第九十七章 太子殿下

　　两个狗仗人势的门卫，秦立连教训他们的念头都没有，一句话也没说，身上猛然间散发出来一股惊人的气势，仿佛有一股强大的气浪，那两个门卫蹬蹬蹬向后退了好几步，面如土色，再看秦立，目光中充满惊骇！

　　“什么人，敢来上官家闹事！”一个声音远远的传来，第一个字的时候听上去还有很远，到最后一个字的时候，那人已经到了门口，侧门打开，露出一张深沉坚毅的脸孔，目光冰冷，落到秦立身上的时候，忽然变得柔和起来，声音还带着一丝惊喜。

　　这人热情的道：“秦公子，您居然来了，快请进，很久都没有您的消息，还以为您是离开了黄沙城了。”

　　秦立还真认识来人，而且被这人身上散发出来这股气势给弄得一愣。

　　因为这人正是上官铁的贴身护卫上官洪飞，之前秦立实力不高，没有看出来，这人哪里是他自己说的玄级七阶，这股强大的波动……分明是有着地级的实力！上官家除了家主上官铁重视秦立之外，恐怕也只有这上官洪飞，对秦立高看一眼。

　　“呵呵，冒昧前来，真不好意思。”秦立微笑着说着，跟这上官洪飞往里走去。

　　后面两个门卫一脸狼狈，一句话都没敢多说，直到两人走远，其中一个护卫才对另一个说道：“娘咧，吓死俺了，这小子什么来路？洪飞大人怎么都对他那么客气？”

　　另一个抚着胸口说道：“我也不知道，看来这小子有些来头，唉？对了，刚刚鸿飞大人称呼他什么来着？”

　　“秦公子……对，就是秦公子……恩？”门卫甲说着，忽然愣住，看着门卫乙，脸色难看地说道：“难道是……秦家那位？”

　　门卫乙也顿时慌了起来，说道：“怎么办？要不要赶紧通报给家主？”

　　门卫甲犹豫了一下，摇头道：“算了吧，他是鸿飞大人领进去的，出了事也怪不到咱们头上，再说，家主现在正在待客，咱们还是不要去给添乱了……”

　　不说两个狗眼看人低的门卫如何商量，秦立跟在上官洪飞的身后，向里面走去。

　　路上，上官洪飞这个上官铁的绝对心腹，有些不好意思的对秦立说道：“秦公子，真对不住，这件事，老爷子不知道，我人轻言微，根本改变不了家主大人的想法……”

　　秦立微微一笑，摆了摆手，说道：“无妨，我此番来，就是想见见你家这位家主大人。”

　　“帝都来了一位贵客，听说是个皇亲，还带着上官皇妃的手谕，好像……好像是来求亲的。”

　　秦立微微一愣，随即问道：“诗雨？”

　　上官洪飞苦笑着点点头，说道：“其实诗雨皮肤颜色在渐渐好转的事情，上官家早知道了，否则，家主他也不可能那么坚定的就跟你悔婚了，里面这位贵客，听说……”上官洪飞警惕的看了一眼四周，才压低了声音说道：“听说……来人是太子殿下！”

　　“太子？”秦立眼中闪过一抹杀机，管你是谁，敢跟我抢老婆的，一律不放过！

　　“所以，此时家主未必会见你。”上官洪飞说着，摇了摇头：“甚至还会立马把你驱赶出去，唉，老爷子闭关这么久，一直也没个动静，真是急死人，要还是老爷子主事，绝不可能发生这种事情的！”

　　秦立不置可否的笑笑，然后说道：“没关系，你去跟上官不悔说，就说秦立来了，他会见我的。”

　　上官洪飞有些无奈的苦笑一声，心说这位小爷也不是个好惹的主儿，刚刚秦立身上散发出的那股气势，他明显感受到一股强烈的压迫！在见到是秦立之后，心中那种惊讶简直无以复加，要知道，一年前，秦立还是个特别弱的武者啊！

　　想不到短短不到一年的时间，竟然就有了如此巨大的进步，家主啊家主，你真是看走了眼啊！如此具有潜力的天才武者，恐怕就算是皇上见了，也会用高官厚禄去收买，并且待为上宾的。秦立今年也不过十四岁，三十岁前，很有希望冲进天级境界！

　　三十岁的天级强者，那是什么概念？

　　上官洪飞把秦立领到客房，独自去见家主上官不悔。

　　此时，上官家正在一间宽敞豪华的餐厅里，宴请着来自皇家的贵人，一些上官家的嫡出子弟都在一旁作陪，一个个脸上陪着笑脸。

　　没办法，上官家虽然是皇亲，可眼前这位，却是太子！

　　多么惊人的身份，这可是未来的青龙国君啊！虽然眼下二皇子殿下风头也很劲，文采武功都堪称天才，但青龙国从来没有废长立幼的例子，所以，除非二皇子敢造反，否则指望今上废长立幼，是绝不可能的。

　　所以，面对这位未来皇帝，上官家上上下下，包括上官不悔这个家主在内，都是小心翼翼的服侍着，生恐对方哪里不满。

　　太子赵星河生的面如冠玉，剑眉星目，身材颀长，加上自幼长在皇家，那股器宇轩昂的气质，根本不是寻常世家子弟所能比的。

　　他的脸上，始终挂着温和的笑容，看着上官家的人小心翼翼，他还很主动，一脸温和的笑着说道：“上官家主，不要这么客气，按照辈分，我还是你的晚辈，上官皇妃对我，也是一直照顾有加的。”

　　上官不悔的脸上挂着谦逊的笑容，心里想着：跟眼前这位太子相比，秦立那个小野种，根本就连个渣滓都算不上！也不知道父亲当时是怎么考虑的，真是老糊涂了！

　　论家世，一个是未来的皇帝，一个是见不得光的私生子，天上地下啊！论长相，秦立虽然长相不差，可哪有太子的气质高贵？再说实力，太子殿下只有十八岁，却已经拥有了玄级九阶的实力！

　　要知道，人家修炼的，可不是那要命的唯我独尊战技！

　　上官不悔的心里对太子殿下的印象简直好到了天上，尤其是他的妹妹，上官皇妃让太子带来的信中，还提到说最好能把上官诗雨许配给太子，在信中，上官皇妃把太子殿下大大的夸赞了一番，说他温和有礼，人品极佳，而且还是未来国君。凭借上官家的家世，只要上官诗雨能够嫁给太子，那必然是未来的皇后！

　　想想……那可是，母仪天下的皇后啊！到时候，上官家将会何等的显赫，将会何等的荣耀！

　　上官不悔的心，此时变得无比的炙热，笑着对太子说道：“殿下，我那侄女小时候曾患隐疾，想必您也听说了，皮肤是蓝色的，被人缪传为妖孽，但实际上，从去年开始，她的皮肤已经开始恢复正常，说句大不敬的话，就连我那妹妹，皇妃娘娘……也不如我那侄女的姿色出众！”

　　赵星河一脸笑容，若非听上官皇妃说起，他也根本就不会动心，为什么父皇会如此宠溺上官皇妃？还不是她那张国色天香的脸，和那白嫩细化的肌肤，以及那灵活如蛇的杨柳纤腰吗？

　　想到上官诗雨比她姑姑还要出色，赵星河的心，也跟着变得炙热起来。端起酒杯，说道：“如此，那就有劳上官家主了！星河之前便拒绝了父皇安排的婚事，对诗雨姑娘情有独钟，此番前来，也是为了这件事，如果上官家主同意，我回去就会请求父皇赐婚……”

　　上官不悔刚想要答应下来，一抬头，却看见父亲的贴身护卫上官洪飞站在门口，正在看向自己。

　　虽然对父亲有诸多不满，但那也不过是在心里想想，尤其对父亲身边的几大护卫，上官不悔的态度向来温和，那可是几个强大的高手啊！就算攀上皇族这棵大树，但真正依仗的，还得是这些忠诚的家族中人。

　　“是洪飞啊，你怎么过来了？”上官不悔笑着冲上官洪飞点点头，然后对太子说道：“殿下，这是我父亲身边的护卫，地级武者！”

　　赵星河眼眸深处闪过一抹不易察觉的嘲讽，微微点点头：“恩，上官家底蕴深厚，地级武者已经很不错了！”

　　上官不悔知道太子是客套话，也没有太过在意，见上官洪飞似乎有事要说的样子，站起身来，走到门口，轻声问道：“怎么了？”

　　“秦立来了。”上官洪飞看了一眼那边，压低声音说道。

　　“什么？”上官不悔微微一怔，随即想起那张清秀倔强的脸孔，瞳孔顿时微微一缩，皱起眉头：“他来干什么？谁让他进来的？给他赶出去！”

　　想了想，上官不悔又说道：“算了算了，不过是个没出息的废物，拿我的令牌，去账房支一万两银子给他，让他有多远滚多远，以后不要再来了，上官家从此跟他两清！”

　　上官洪飞看着家主的表情，心中无比失望，刚想说什么，却忽然听见那边的太子说道。

　　“上官家主，发生了什么事？”

　　上官不悔尴尬的笑笑，说道：“没什么，来了一个讨厌的人，我这就让人把他轰走！”

　　“是那个秦立吧？你叫他过来，本王……想见见他。”

　　太子赵星河不知想到了什么，嘴角泛起一抹怪异的笑容。


第九十八章 爆发！

　　“这……”上官不悔心里恨透了秦立，心说你没事这时候过来捣什么乱啊？同时也有些埋怨上官洪飞，他知道，上官洪飞跟自己的父亲一个鼻孔出气，对自己做出悔婚的决定很是不满。不过他对太子殿下的想法，更加吃不准，呐呐的道：“殿下，这不太好吧？那小子的身份……”说着，他猛然间想起青龙国开国皇帝赵龙腾，接下来的话立马咽了回去。

　　赵星河随意的摆摆手，说道：“无妨，本王听说，他是修炼了唯我独尊战技的人，呵呵，不瞒你说，皇家一直在研究这本战技，地地道道的神级战技，威猛霸道，可惜目前为止，还没有人能够挺得过三次涅槃，所以，我想看看，在他的身上，会不会发生奇迹。而且，听闻秦家满门被灭，唉，秦家也算青龙国一个豪门大族了，着实有些可惜，秦家两个少爷，现在正跟着我二弟呢，呵呵，这秦立，也算得上是秦家子弟了吧？”

　　上官不悔心中微微一凛，太子的话看似无心，但实际上却透露出一个问题，帝都距离黄沙城十分遥远，这边一个私生子的小事，人家都能知道得如此清楚，而且，他说秦风和秦虎两人跟着二皇子……这话里面，有点深意啊！

　　从始至终，上官不悔就没有把太子当成一个孩子看待，生在皇家，受万众瞩目，从小接受最精良的教育，这心智上，怎可能差得了？

　　“回殿下的话，秦立已经被秦家逐出家族了，而且，秦家被灭之前，还曾用十万两银子通缉此子，据说因为半年前，秦立挑拨莫家跟秦家的关系……”

　　“好了，你带他过来就是，本王也不会为难他。”赵星河微微皱起眉头。

　　上官不悔见太子面露不愉，只能无奈的让人把秦立叫来，心中却忐忑不安，实在是对秦立没有半点信心，当初盛宴中，当着黄沙城所有上流人物的面，秦立都敢表现的如此嚣张，难道说眼前之人换成太子，他就会老实了？

　　但愿他能老实点！上官不悔一脸阴沉，现在上官家他说了算，他绝不容许任何可能破坏他计划的事情出现！如果他识相还好，否则……上官不悔的眼中，闪过一抹杀机。

　　这件巨大华丽的餐厅里面，一共有七八张桌子，其中一大半是秦家的嫡出，另一部分则是太子带来的心腹随从，他们之前混坐在一起，相互谈笑着，这会都凝神静气，看着这边，不知道发生了什么。

　　片刻之后，秦立在上官洪飞的引领下，来到了这个餐厅，路上，上官洪飞还千叮咛万嘱咐的，生怕秦立在这里闹事。

　　秦立一进门，就感觉有几道目光射在自己身上，其中有一道目光十分阴沉，正是上官不悔，秦立淡淡的看了他一眼，又看了一眼上官洪飞口中的太子，见他正好奇的打量着自己，眼睛里并没有什么不屑和嘲讽之类。

　　秦立心中暗道：果然是一表人才！

　　“秦立，还不见过太子殿下！”上官不悔声音低沉，带着警告的味道，在第一时间就把太子的身份挑明，免得这小子装糊涂。

　　“哦？”秦立微微一笑，看着赵星河说道：“太子殿下，你好！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“见到太子殿下，还不跪拜！”

　　“真是个没有家教的野种！”

　　“老爷子真是糊涂了，竟然会看上这种人。”

　　除了一开始那句放肆，是上官不悔说的之外，大局大胆，是上官不悔的长子，上官轩羽说的，这位上官家的世子，巴不得妹妹成为皇亲国戚。他之前一直都在帝国学院，今年毕业，十八岁拥有玄级三阶的实力，被皇帝陛下亲自授勋，册封为男爵，虽非世袭，但在青龙国，已经拥有贵族身份，算得上是年轻有为的才俊了！

　　此番太子殿下前来，他比谁都高兴，如果这门亲事能成，他可就成了国舅爷了啊！所以对秦立简直是百般的反感。

　　至于后面那些聒噪的话，则是一干秦家嫡出，太子殿下的那些心腹手下，一个都没有出声，因为他们还没等说话呢，上官家这些人就代劳了。

　　“秦立，你知道，你面对的是什么人吗？岂能容得你胡闹！”上官不悔愤怒的呵斥道。

　　“无妨，无妨的。”赵星河脸上挂着真诚的笑容，无视众人的态度，看着秦立笑道：“我喜欢真性情的人！”

　　秦立也是一脸笑意：“可我并不喜欢笑面虎！”

　　赵星河的笑容，顿时僵在脸上。

　　“姓秦的，你别给脸不要，滚出我上官家！”上官轩羽啪的一拍桌子，站起身来，怒视着秦立：“听见没有，这不欢迎你！”

　　“他是谁？怎么这么没教养？”秦立一脸憨态，语气温和的问上官不悔道。

　　“小畜生，信不信我立马让人打断你的狗腿，把你扔出去？”上官不悔这会也顾不得在太子面前装样，这小子连太子的面子都不给，让他继续留在这里，事情肯定越闹越大。

　　“把我扔出去？”秦立依旧一脸笑意：“上官不悔，你把话说清楚，我跟诗雨的婚事，你凭什么插手？你算个什么东西？嗯？你宣布……上官诗雨跟秦立的婚约解除，你算个屁啊！你宣布……你以为你是谁？打断我的狗腿……扔我出去？上官不悔，你试试！”

　　“啊！你……你敢这么跟我说话，简直气死我了，来人啊，来人啊！”上官不悔被气得七窍生烟，怒吼道：“快点来人把这小子腿打断，然后扔出去！”

　　“我看谁敢！”

　　秦立一声暴喝，身上骤然闪过一道蓝色光芒，一股强大的气势，顺着秦立的身体猛然间散发出来，瞬间充斥了整个宴会大厅，距离秦立最近的几人，包括拥有玄级九阶实力的太子赵星河，全都脸色涨红，向后退去。

　　太子殿下那一众护卫，反应速度极快，顿时释放出各自的气势，迅速将赵星河护卫起来，同时虎视眈眈的盯着秦立，只要他稍有异动，就将其就地格杀！

　　这些人心中惊讶不已，之前根本没能从秦立的身上感受到半点元力的波动，没想到，竟是个地级武者！

　　而且他身上的气势极为特殊，明明看上去是个地级初阶的实力，可那气势竟然跟天级强者差不多！

　　上官家不是没有天级的强者，跟这时候都在闭关，除非家族到了生死存亡的危急关头，否则根本就不会出关。

　　所以，太子身边的一众地级护卫，都紧张的关注着秦立的一举一动。

　　“秦立，你太嚣张了！别忘了，我上官家未来二十年，必出十名天级强者！做人留一面，日后好见面！”远处的人群中，一个上官家的子弟，承受不了这种气势的压迫，一冲动，把上官家最大的机密给说了出来。

　　上官不悔当即心中暗道不好，果然，被护卫起来的太子赵星河眼中闪过一抹异色。刚想回头呵斥那个子侄辈的人胡说八道。

　　却听见秦立呵呵笑道：“是啊，你上官家有上品丹药，二十年就能造就出十个天级强者，都能跟皇室抗衡了，不过……那又怎么样？现在……不是没造就出来呢吗？”

　　“秦立，你少胡说八道，我上官家清清白白，何曾有那种丹药，当着太子殿下，我说句大不敬的话，我们家族要真有那种丹药，还能是现在这种地位吗？”

　　赵星河脸色微变，不过也不得不承认，上官不悔急中生智的这番话，多少打消了他心头的一点疑惑，觉得有可能是那个家族子弟为了吓唬秦立，胡说八道的。

　　“秦立，你究竟想怎么样？难道，你想与我上官家为敌吗？”上官轩羽冷冷地看着秦立：“就算你拥有不错的实力，可你别忘记，这里……是上官家！你这个狗杂种！有种，你动这里随便的一个人试试！我要不把你碎尸万段，我这上官二字，就倒着写！”

　　“啪！”

　　又响又脆的一记耳光，狠狠抽在上官轩羽的脸上！

　　包括赵星河身边侍卫在内，没人看见秦立究竟是怎么出手的，只感觉眼前一花，然后就见秦立依旧站在刚才的位置，而上官轩羽，则用手捂着脸，眼中充满不可思议地看着秦立。一张嘴，一颗牙齿伴着鲜血，吐到了地上，然后愣愣地说道：“秦立，你这狗杂种，你敢……”

　　“啪！”

　　又是一记耳光，狠狠抽在上官轩羽另一边的脸上！

　　“没有教养的东西！”秦立双眸射出森冷的光芒，一脸冷漠地说道：“若非看在诗雨的面子上，凭你刚刚满嘴喷粪，老子就应该宰了你！而不是替你那同样没有教养的父亲教训你两个耳光，明白吗？”

　　说着，看了一眼上官不悔，冷笑道：“上官家主，我究竟想干什么，你懂了吗？不懂，就好好想想！凭你们这群杂碎，也敢管老子的事情！也敢替老子和老子的女人做主？你们算个什么东西！诗雨身患隐疾的时候，你们弃之如敝履，畏之如蛇蝎，现在好了，身份变了，你们又凑上来，当诗雨是上官家族的人了，又想抱皇家的大腿，一群瞎了狗眼的势力小人！”


第九十九章 天地任我行！

　　说着，秦立的目光转向赵星河，似笑非笑地说道：“还有……尊贵的太子殿下，黄沙城这种荒凉的地方，人性野蛮，治安不好……凶猛灵兽经常出没，不是您这种身份尊贵的贵……人应该呆的地方。”

　　秦立在故意加重了贵字的读音，接着说道。

　　“还有，老子的女人，不是你能打主意的，明白吗？帝都啊……皇宫啊，才是你的家！你身边的这群地级实力的护卫，在老子的眼中，屁都算不上！当然，你可以回去之后，一哭二闹三上吊的请求你父皇，派天级高手来灭我，哦，过阵子，我会自己送上门去，去帝都等着你灭！”

　　秦立的嘴角挂着一抹深深的不屑：“只要你敢！”

　　“你凭什么认定我不敢？”赵星河的脸色有些铁青，从小到大，还从没有人敢跟他这么说话，尤其，还是一个开始他根本没放在眼里的小角色，简直太意外，太愤怒了！

　　“因为你怕死！”秦立仰天大笑道：“所以你不敢！”

　　说着，转过身，扬长而去。

　　因为你怕死，所以你不敢！这句话就像是一根针，狠狠刺进赵星河的心里，那种羞辱和刺痛的感觉，让他有种想要将秦立撕成碎片的念头。他身边的一种地级护卫，也全都一脸屈辱地看着自己的主子，只要一声令下，就算豁出去性命不要，也要把秦立碎尸万段。

　　因为，这事关一个武者的尊严！

　　他们也是堂堂的地级武者，竟被一个少年如此羞辱，连死的心都有了！

　　赵星河的眼眸闪动着暴怒的光芒，嘴巴微张，刚想下令，却听见寂静无声的豪华餐厅里，忽然发出“砰”的一声脆响。

　　紧接着，就看见所有餐桌上面的杯子碗盘，一个个全部爆裂开！

　　砰砰砰砰！

　　各种碎片凌空四射！

　　到最后，天棚上吊着的那盏豪华水晶吊灯，终于也“不负众望”的……发出一阵砰然巨响，全部爆开！

　　房间里，顿时陷入一片黑暗！

　　“哎呀我手伤到了！”一个女孩子惊声尖叫。

　　“我的头，啊，我的头流血了，该死，我的头伤了……”

　　“我的脸！我的脸！我的脸！”

　　对着那四散的碎片，房间里一片大乱。

　　原本沉稳镇定的世家子弟，原本矜持淑女的大家闺秀，此时此刻，慌作一团，跟一群小丑没什么太大区别。

　　“都他妈给老子把嘴闭上！”上官不悔气得几乎要吐血，怒吼道：“再不闭嘴，逐出家门！”

　　这下，房间里彻底安静下来。

　　远去的秦立，拍了拍站在外面，脸色怪异目瞪口呆如同石化一般的上官洪飞，笑着道：“上官大哥，谢谢你了，可能，要连累你受罚了。”

　　上官洪飞的脸剧烈的抽搐了几下，强忍着一拳把这笑眯眯的少年的脸砸扁的冲动，木然地说道：“没事，我是老爷的人，他不敢拿我怎么样，你快走吧。”

　　秦立龇牙笑道：“那咱们后会有期了！”

　　看着秦立轻松远去的背影，上官洪飞的嘴角抽动着，半晌，才说了一句：“鬼才想跟你后会有期，娘的惹祸精啊！”

　　……

　　走出上官府，那两个狗眼看人低的门卫点头哈腰的目送秦大公子潇洒远去，心里还有些纳闷，为什么洪飞大人没有送他出来呢？

　　此时天色已晚，夜风习习，一股微凉的感觉，让秦立体内沸腾的热血稍微平复了一些，既然敢闹，秦立自然也就不怕把事情闹大。

　　高调做事，低调做人，是秦立前世里的一句格言，几乎绝大部分的人，都奉行着这句话，那个法制完善武侠没落的社会，也容不得你高调。甚至当时有人戏言，帮会在华夏，谁高调谁找死！

　　但同时，身为武功高手的秦立心中，又何尝没有这样的念头——我要那天，再不遮我眼；我要那地，再不埋我心；我要那众生，都明白我意；我要那诸天神佛，都烟消云散！

　　何为自由？何为洒脱？

　　这才是！

　　但习惯在那种什么都不自由的天空下，被束缚了三十年的一个人，冷丁来到天元大陆这种法制粗糙，强者为尊的世界，一时间，还有些扭转不过来那道弯。

　　不错，秦立杀人不眨眼，可前世他同样也可以做到杀人不眨眼！

　　但藐视豪门，不畏权贵，却是前世的秦立做不到的事情！帮派，在华夏永远只能生存在地下，不管你多强大，不管你的营生是什么，都必须要向强权低头，都不能主动去招惹豪门。

　　因为，那个世界的法则，是由别人来定！

　　天元大陆，同样，法则也是由富贵阶层来定，但这却是个……强者为大，实力为尊的世界！

　　一切，只要你有实力。如果你能突破天级，就算你想骑在皇帝头上作威作福，他都只会对你赔笑！

　　既然如此，我为什么还要忍？我为什么要低头？

　　在我有实力，也有能力踩着这些人渣败类势利小人的时候，我为什么要比他们矮上一头？

　　天地任我行！

　　秦立此刻，体内先天紫气疯狂翻涌，他终于领悟到了乌郡王当年那股冲天豪气！

　　什么叫唯我独尊？

　　唯我独尊就是命运永远都要掌握在自己的手里！

　　天上地下，唯我独尊！

　　只有胸中激荡着这股气势，方能发挥出九天十地唯我独尊战技的全部威力！

　　秦立深吸了一口气，一声长啸！

　　声浪滚滚气势滔天，如同惊雷划破长空！

　　几乎整个黄沙大城全部被这声长啸惊醒，很多闭关当中的老怪物闻声睁眼，目光中透着惊骇之色，心中纷纷升起一个念头：黄沙城，什么时候又出了一个天级武者？

　　上官铁缓缓睁开双眼，头顶冒出一阵白雾，双眼精光暴闪，将近一年的闭关修行，竟让这个几乎永无突破可能的老者，一口气到现在，冲到了地级九阶！

　　若非这声长啸，他甚至想一口气冲到天级！

　　长出了一口气，上官铁在密室当中站起身来，心里想着：不知道过去了多久，应该回去看看，我不在的这段时间，发生了什么。

　　……

　　秦立直接回去城南，找到阿虎三人，车马已经准备妥当，阿虎已经安置好他娘和继父，承诺将来一定衣锦还乡，早就衣食无忧开始享清福的二老，都希望儿子能更有出息些，所以自然不会扯他后腿。

　　坐在马车里，秦立闭目养神，一路向北，进了贫民区，西瓜已经在那里等候多时，跟父母依依挥别，一咬牙，上了马车。

　　经验丰富的车把式扬起鞭子，空中发出一声脆响，矫健的高头大马扬起四蹄，顺着官道，向着北方疾驰而去。

　　很快，就把那座巍峨高大的古城甩在后面，越来越小。

　　秦立从始至终，没有回头，心中默念：黄沙城，我会回来的！虽然我走的并无屈辱，可在那些势利小人心中，我依旧是个小丑，是个他们能够捏死的角色。那么，等我再次归来那天，身份地位，必将对调！

　　跟秦立同居一车的西瓜有些敬畏地看着这个跟自己年龄相差无几的师叔，他有种感觉，一夜之间，师叔身上的气质发生了翻天覆地的改变。

　　原本的师叔十分低调，身上更多的，是那种温润的君子风度，可今天晚上，却忽然像是换了一个人，变成了那种无比嚣张无比霸道的气势！他的身上，没有流露出任何元力的波动，却让西瓜有种喘不过气的感觉。

　　不仅是西瓜，阿虎三人，也都感受到秦立身上这种无声的变化，不过，对阿虎他们来说，更乐得见到秦立有这样的变化。

　　因为，只有拥有强大的野心，才能成就强大的事业！

　　温润、平和、低调……永远只属于小人物！至少，在这个弱肉强食的世界，就是这样。

　　……

　　“很好，很好，很好！”一连说了三个很好，上官铁的胸口，微微的起伏着，被气得着实不轻。

　　他冷眼看着一脸不服气的儿子，又看了一眼脸色同样不怎么好看的太子殿下，长出了一口气，淡淡说道：“若是诗雨不愿，老夫拼了命，也要阻拦这门婚事。若是诗雨愿意……你们，不管是谁！都没有权力去阻止！上官不悔，你愚蠢至极！事已至此，现在你是家主，我多说无益，只送你一句话，你必后悔！”

　　说完，上官铁原本兴奋的心情消失一空，意兴阑珊地说道：“老夫闭关去了，除非家族陷入危机，否则……不要打扰我！”

　　看也不看那群给自己看脸上的伤、看手上的伤、看头上的伤……的子孙后代，男男女女，上官铁转身就走。心中却涌起一个悲凉的念头：老夫子孙众多，竟没有一个出息的，都是一群窝囊废！

　　从始至终，上官铁根本没搭理太子殿下一眼！什么叫底蕴？什么叫气势？什么叫强势？观上官铁，就足可见证以上！

　　太子怎么了？老子的女儿还是皇妃呢！你是未来的皇帝，可你现在不是！

　　“嘿嘿，殿下，我父亲就那个脾气，您别跟他一般见识，诗雨的事情……他爹不在了，我这档叔叔的，还是做得了主的！”上官不悔脸上迅速堆积起诚挚的笑容。

　　“不必了，这门亲事，我没兴趣了。”赵星河黑着一张脸，冲左右吩咐道：“回帝都！”


第一百章 方浩楠的决断！

　　黄沙城最好的青楼，怡红楼，上官家的产业。

　　方浩楠精赤着上身，倚在一个丰满漂亮的女人身上，一只手流连在女人丰满细腻的胸脯上，一脸可惜，喃喃道：“他居然就这样就走了，唉，真是可惜，都没来得及到个别。”

　　“谁？”漂亮女人的声音甜腻腻的。

　　“秦立。”

　　“那个秦家的私生子？被我们上官家悔婚的那个？他……他有什么可惜的？咯咯，难道大少还喜欢男人不成？”漂亮女人笑的花枝乱颤，一脸的不可思议，她不理解，那个私生子走了，方大少有什么好可惜的。

　　“你们上官家？”方浩楠转过头，对着漂亮女人，表情似笑非笑，忽然扬起手臂……

　　啪！

　　一记耳光又响又脆，女人白皙漂亮的脸蛋上，顿时出现一个鲜红的巴掌印。

　　看着女人委屈不解，迅速蔓延上一层水雾的妩媚双眸，方浩楠恶狠狠地说道：“他是我朋友！而且……他比你高贵多了！你们上官家？呸！”

　　说完，穿上衣服，摔门而去！

　　……

　　“楠儿，你就这么确定，秦家这私生子……将来会是个大有作为的人？”方正东在自己的书房里，这样问儿子方浩楠。

　　“父亲，您也知道，儿子惫懒的性子，什么经商啊，生意啊，这些我全都不喜欢，但您不能否认我看人的本领，这么多年，我给家族招揽多少人才？秦立……唉，可惜了，他不是我们方家这座小庙所能容纳的，不过，儿子始终觉得，跟此人保持好关系，将来……方家或许能有一飞冲天的机会！”

　　方正东听了儿子的话，不禁有些动容，这么多年，他还从未听见儿子对哪个人如此推崇过，就连在整个青龙国都声名大噪的秦家双子，在方浩楠的口中，也不过仅仅得到“一般”这两个字的评价。

　　这秦立到底有什么本事，能把表面上豪爽开朗，骨子里孤傲清高的儿子折服成这样？

　　“那你的意思是……”方正东目光灼灼地看着儿子。

　　“我的意思是，秦立此番离开黄沙城，十有八九去了帝都，他去那里，自然是谋求发展的，这个时候对他的任何帮助，都是雪中送炭！父亲，您说……如果这时候，儿子带着万金去投奔他，他会不会很高兴？”方浩楠的语气轻描淡写，像是丝毫没把万金放在眼中一般。

　　方正东却忍不住倒吸了一口凉气，一两金，百两银！万金……百万两白银！

　　而整个方家，目前所能拿出来的现银，恐怕也不过二三百万两！

　　这一下，居然要抽走一个大家族三分之一的流动资金，去支持一个被灭掉家族的弃子……方正东皱起眉头，忽然说道：“今天上午的时候，上官家送来一封信，你要不要看看？”

　　方浩楠哦了一声，说道：“父亲认为有必要，那就看看吧。”

　　方正东将一封书信递给儿子，两人之间这种奇妙的关系，已经不是一天两天了，方浩楠十几岁的时候起，看人的眼光就极为毒辣，而偏偏的，这位方家大少做事特立独行，对继承方家产业毫无兴趣。没办法，方正东也只能由着儿子的性子。

　　方家跟一般大家族有所不同，主脉这一支的势力极强，而且方家要比一般的家族团结很多，方浩楠的弟弟目前就读于帝都斗武学院，十六岁的年纪，也达到了黄级八阶，据说最近就要突破了。相比惫懒的兄长，方浩楠的弟弟方浩然，则要勤奋多了。所以，方家的未来家主，十有八九会落到他的身上。

　　正因为这种情况，才使得方浩楠在整个方家，地位十分超然，就连父亲方正东这位家主对他，也如同朋友一般，以平等的身份说话。

　　方浩楠几眼看完这封信，嘴角泛起一抹淡淡的讥诮，道：“哼，上官家……除了老家主之外，都是一帮势利小人！高门大阀，皇亲国戚，贵族，豪门……这些称号，让上官家的族人愈发的堕落，而且速度之快，让人咋舌！跟我们家通报秦立的恶行？要提防此人？真是个笑话！”

　　方正东从儿子之前的态度就聊到他会有如此反应，闻言笑着说道：“我方家从古至今，仗着丹药和铸造这两门手艺，在强者如林的黄沙城站稳脚跟，并且一步步走到今天，成为三大家族……呵呵，现在是两大家族之一，如果没什么意外的话，上官家很快就会把手伸向灵兽和丹药这一块上。灵兽咱们方家没实力去猎取，不过丹药……我是不会妥协的！”

　　说着摇摇头：“真是一群贪婪的人啊！简直无休无止，已经占据了几乎所有的服务行业，他们还嫌不满，这次若是让上官家跟皇家再次联姻成功的话，恐怕我们的生存空间就会越来越小，也罢，不就是万两黄金吗，我就赌这一次！若是家族会议通不过，老父就把所有老底都交给你！看看我儿信任那人，会不会给我方家带来惊喜！”

　　面对父亲的如此信任，方浩楠感动不已，眼眶微微有些发红，沉声道：“父亲且放心，此番前往帝都，儿子一定会全力以赴，为方家博一个大大的前程！”

　　“嗯，去吧，顺便去看看你弟弟，他和二皇子走的有些太近了，皇家的事，咱们不要掺和进去。”

　　“儿子知道了。”

　　……

　　此时的秦立，根本想不到，会有人在这个时候就如此看好他，甚至不惜花费重金压在他的身上！

　　青龙国的交通十分便利，道路非常平整，马车行驶在路上，甚至感受不到任何颠簸，秦立一路指点西瓜，使得西瓜的实力在飞速的增长中。

　　一路上，往来商队极多，道路上车来人往，十分热闹。这一日，他们一行人，途径一个小镇，眼看日暮偏西，便准备停在这里，休息一晚继续赶路。

　　秦立下了车，看着眼前热闹的小镇集市，秦立的心情也变得非常舒畅，似乎在黄沙城，从来都没有过特别开心的时候。

　　恋人离开，母亲远行，剩下秦立一人，孤独寂寞，还要面对各种各样的危机，能在重重危机之中活下来，并且还能拥有如此实力，秦立其实足以自傲了。

　　尤其是凤凰湖的上古遗迹那里，可谓是秦立来到这个世上最大的收获，想想自己戒指里面那些珍贵的上古典籍、价值不可估量的灵石、以及那些奢华迷人的空间首饰，当然，还有那把饮血剑！

　　对于一个武者来说，那，或许才是真正的……最大收获！

　　秦立的嘴角噙着一丝笑，对步云烟和冷瑶说道：“这个小镇倒是热闹，你们可以去逛逛，买点小东西玩。”

　　步云烟娇媚的一笑，说道：“想不到你年纪轻轻，倒是很懂得女人心思，说，上官家的小姐，是不是就这样被你迷住的？”

　　秦立翻了翻白眼，没有理会步云烟的调戏，忽然间，他的目光落到人群中，一个黑衣人的身上，瞳孔微微一缩，那黑衣人似乎也感受到秦立在看他，身形一闪，顿时消失在人群当中。秦立的眼中闪过一抹淡淡的杀气，直接告诉他，那黑衣人，有点问题！

　　几人包下一个小客栈，每人一间房，秦立进入房间，便闭目打坐调息。同时在心里分析着，他现在的仇家，主要就是秦风和秦虎两兄弟，这两人跟他，可谓生死大仇，不管秦风和秦虎有没有机会知道秦家灭亡的真正原因，总之有机会的话，秦立是绝对不介意斩草除根的！

　　秦宏远当年屠戮了自己母亲全家，那么秦家被灭，也不过是天道循环罢了！

　　除了秦风秦虎兄弟，也就上官家和太子这边了，上官家对自己，应该是欲除之而后快，不过，不太可能明目张胆的进行，因为要考虑到上官诗雨的感受，那么，最有可能的，也就是太子的人了！

　　不过当天太子随行的一众武者，最高也就是地级高阶，而这个黑衣人，秦立却没能从他的身上感受到元力波动。

　　结果只有一个，对方应该拥有天级水准！

　　难道……是太子传信帝都这边拦截自己？很有这个可能。

　　秦立想着。

　　先天紫气，最大的好处，就是远比元力更加敏感，而且，元力波动，很容易被实力等同或强于自己的武者发现，而先天紫气，则不会产生任何强烈的波动，就算天级武者，也感受不到！

　　所以，秦立在那道气机锁定住自己的房间，进行探测的时候，就已经感觉到了，不过，那人显然也很谨慎，气机一闪即逝，若是不留心，根本不会感觉到。

　　用过晚饭之后，秦立坐在床上，静等着对方找上门来。

　　果然，午夜时分，一阵极其细微的声音，在秦立居住的窗外响起，一把又窄又薄的刀，轻轻顺着窗缝插进来，那刀极为锋利，坚硬的窗框，居然像是豆腐一般被切开！

　　紧接着，一个黑衣蒙面人如同鬼魅一般的跳进来，对着床上那鼓起的被子，没有半分犹豫，狠狠一刀斩下去！

　　黑暗的房间里，炫起一片红色光芒！

　　天级！


第一百零一章 再胜天级！

　　噗！

　　那把刀刚刚接触到那团松软的被子，黑衣人就已经知道自己上当了。想不到那少年居然如此警觉，仅凭白天那一眼，晚上竟然就做了一个陷阱等着自己钻？

　　黑衣人的反应，不可谓不够快，天级的武者想要刺杀一个无名少年，本来就有小题大做的嫌疑，但实力终归摆在那！

　　一击不中，黑衣人回手就是一刀，斩向自己身后！

　　也就是在这同时，黑衣人感觉自己的脊背猛然间生出一股刺骨冰冷刺骨的寒意……是杀机！

　　喝！

　　黑衣人一声轻喝，身上鲜红光芒爆闪，元力全部灌入这一刀当中，他坚信，身后就算是一块巨石……一块钢铁！

　　也要被他斩为两段！

　　这是一种信念，更是一种自信！天级武者，对自身实力的自信！

　　砰！

　　强大的刀气，直接将小客栈的墙壁轰成渣滓，住在那边的是阿虎，猎人的反应极为灵敏，直接滚落到地上，同时那把大刀被抓在手中。

　　凶猛的刀气丝毫没有减弱的迹象，又将那边七八道墙壁全部轰成碎块！

　　整个小客栈，被这黑衣人一刀毁了半边！

　　天级武者，强悍如斯！

　　可是，这一刀，却斩空了！

　　黑衣人感觉自己的双腿一麻，脸色瞬间大变，一双瞳孔猛的缩进，目光中射出惊骇的光芒，因为刚刚招式用的太老，现在想要回收已然是来不及，只有在刹那间将全身元力灌注与双腿之上。形成一道极为坚固的护体罡气，天级武者的身体，寻常刀剑想要伤害都极为困难，更别说，他将全身元力护在那里。

　　小子，以为这样就能伤到我吗？你太天真了！太小看天级武者的实力了！

　　黑衣人心里想着，手腕一翻，那把又薄又细的刀爆闪出一道刺眼的光芒，狠狠扫向地面。

　　这一切，发生在电光火石之间，寻常人，只是一眨眼的功夫！

　　可接下来，自信满满的黑衣人忽然感觉到自己双腿那股麻木的感觉忽然增大，似乎……还有些痒痒的感觉。

　　本能的，他觉得有些不对劲。

　　这时候，地面上发出砰然一声巨响，黑衣人的第三刀……再次落空！

　　因为这间小客栈，只有一层，所以黑衣人这一刀将地面都轰出一个大坑，但秦立就像完全消失了一般！

　　或者说，秦立根本就是在他动手之前，就已经料想到他的所有反应！而根据他的反应，做出相应部署，迫使黑衣人在瞬间之内做出各种反应……黑衣人几乎瞬间就想到这个可能，顿时冷汗流了出来。

　　这时候，秦立睡觉的那张床忽然间爆开！

　　秦立的身体，一直就藏在那张床下的最里面！如果黑衣人刚刚那一刀劈实了，绝对可以将藏在床下的秦立一刀劈成两段！

　　可任何一名杀手，尤其是一名出色的杀手，都知道一击不中远遁千里的道理，这黑衣人虽然不是杀手，但也同样明白这个道理，他怎么会想到，会有人如此大胆，竟然敢躲在床下，他……他就不怕来的是个鲁莽之人，一刀真的砍下去吗？

　　随着爆开的那张床，秦立的身上闪烁起一股幽蓝的光芒，一道剑气，无声无息，刺向黑衣人心口！

　　“去死吧！”秦立一声暴喝！

　　黑衣人目眦欲裂，几乎有种想要吐血的冲动，有生以来，他第一次遇到一个地级武者，如此嚣张！如此狂妄！

　　他却忘了，一名正常的地级武者，怎么可能将他骗过？怎么可能让杀气从他背后出现？又怎么可能有胆量，正面直刺一名天级强者！

　　黑衣人抬腿迈步，同时元力凝聚，想要一刀砍死这个狂妄的东西，却忽然发出一声惊天动地的惨叫！

　　“啊！”

　　这一声惊天动地，划破夜空，传出去老远距离。

　　小镇虽然繁华，但到了此时，也早已是夜深人静，他这一嗓子，不知惊醒多少人的好梦。不过天级武者的这股强大气息，竟使得小镇里面所有的狗都吓得瑟瑟发抖，一声也不敢叫！

　　两股鲜血，顺着这黑衣人的两条小腿喷涌而出，黑衣人膝盖之下，竟被秦立一剑斩断！

　　而这黑衣人，第一时间居然没能发现！

　　这得多么锋利的剑，多么快的速度，才能让人被斩断双腿之后，第一时间居然浑然不觉？

　　黑衣人在根本没有任何思想准备的情况下，扑通一声，倒在地上，而秦立这一剑，正好指在他的喉咙上，森森剑气，冰冷无比，那个并不算高大的消瘦身影，如同死神一般，默然地看着黑衣人，声音冰冷地说道：“天级武者的喉咙，也是那么坚硬吗？”

　　“嘶！”

　　鲜血的快速流失让黑衣人头脑发晕，剧烈的疼痛让他痛不欲生！

　　“要杀就杀，给个痛快！”

　　黑衣人的声音嘶哑，听起来年龄不小。

　　这边的打斗，只是短短一瞬，但造成的损害却是巨大的，不过幸好没有人员的伤亡，阿虎等人快速冲向这里，而客栈的老板，早就被吓傻了，连面都没敢露。

　　“这世上哪有那么好的事儿？”秦立冷冷一笑：“你一个天级武者，来这里刺杀我，杀死我你就飘然离去，杀不死我便想要求速死？哼，便宜都给你占去了呢！充的什么江湖豪客！”

　　噗！

　　刚赶过来的阿虎等人，听见秦立这句话，差点没笑喷了，心说这叫占便宜吗？不过几人对这黑衣人居然是个天级武者，都感到由衷的震撼。看向秦立的眼神里，更是多出了几分复杂的神色，最后转变成由衷的佩服。

　　去年还是一个寄人篱下实力羸弱的私生子，一年之后，居然独自对付天级武者不费吹灰之力。换做谁，都会觉得震撼。

　　实际上阿虎他们倒是有些抬高了秦立，秦立目前的实力已经很强，这点毋庸置疑，但想要击杀一名天级武者，也没有想象中那么轻松。这里面，不会产生元力波动的先天紫气和绝世神剑饮血，让秦立占了天大便宜！

　　二者缺一，秦立根本不可能如此轻松的制住一名天级武者！

　　“那你想怎么样？折磨我吗？爷爷不怕！老子这一生杀人无数，手段残忍，什么样的手段我都用过，根本不是你这娃娃能够想象的！我劝你，还是一剑杀了我，然后亡命天涯吧！哼，芒砀山想要追杀的人，还没有失败的例子！你们家族的人，都得给老子陪葬！”

　　黑衣人的一身戾气全部散发出来，阿虎等人根本承受不住天级强者的这种威压，纷纷向后退去。

　　“一群杂碎，也想观摩老子的死亡过程？滚……”

　　没等黑衣人把气势完全散发出来，秦立的剑在这黑衣人的喉咙上轻轻一点，顿时将他所有气势打散，那个滚字，也只吐出来一半，剩下的，全部咽了回去。

　　“你很了不起么？”秦立淡淡说道，心中却是有着三分惊讶，七分冤枉，感情，这黑衣人不是太子派来的，而是灭秦家门的那批人！不知他们怎么找上了自己。

　　敌人，秦立从来不怕，不过这种平白无故的敌人，秦立却并不想招惹。

　　“我想，你恐怕找错人了，我不是秦家的人。”秦立淡淡说道：“今天我不杀你，以后离我远点！”

　　黑衣人一声冷笑：“只要姓秦，都得死！”

　　秦立双眼一眯，看着这个黑衣人，忽然间笑了，黑衣人一双眼，充满狐疑地看着秦立。

　　“小畜生，你笑什么？”

　　秦立脸上的笑容，愈发的温和起来，看着黑衣人，道：“我笑你挺有意思，死到临头，还不忘栽赃嫁祸，但你却不知道，老子是干这行的祖宗！栽赃嫁祸，你能比我还厉害吗？你根本就不是秦家灭门的人！什么狗屁芒砀山，你奶奶的，说吧，你是太子的人吧？我倒小瞧了那个软骨头，没想到他真有胆子派人刺杀我，不过，只有你一个……妈的他很看不起我，你知道吗？起码……也得派两个吧！”

　　“小畜生，什么太子，老子不认识！还有，若非老子大意，怎么会着了你的道？多说无益，有种快杀了我！”黑衣人厉声喝道：“否则你会后悔的！”

　　噗噗。

　　秦立飞快的用饮血在黑衣人的身上点了两下，黑衣人根本就没有反应过来，见秦立的剑离开自己的身子，猛的一挣扎，握着刀的那只手，就像将刀挥向秦立。

　　这，几乎是一个强大武者的本能！

　　却没想到，一股无力的感觉传来，手中的刀，当啷一声掉在地上，黑衣人顿时面如死灰，嘴唇微微哆嗦起来，眼中也第一次露出一股浓浓的恐惧。

　　“截脉术！你竟然会截脉术！”

　　“什么狗屁截脉术，小爷听不懂。”秦立蹲在黑衣人的身边，用手打开黑衣人的面巾，露出一张看上去五十多岁的脸，并没有想象中的苍老，因为疼痛，黑衣人的一张脸皱在一起，看上去有些扭曲。

　　“浓眉大眼的，怎么就喜欢做些藏头露尾的事情？”秦立嘟囔了一句，冲着那边喊道：“西瓜，没死就过来，搜搜他的身上，然后，争取从他嘴里套出点东西来。”

　　黑衣人猛的瞪大了眼睛，浑身涌起一股滔天恨意！


第一百零二章 羞辱折磨你到死！

　　紧接着，就是无边的愤怒，这人……他竟敢找一个垃圾不如的小屁孩来羞辱我！

　　西瓜那边嘿嘿笑着，屁颠屁颠的过来：“师叔，我就爱干这事，嘿嘿嘿，这可是个……天级强者啊！天，我还没见过天级长啥样呢，快让我看看……真过瘾，不过也是一个鼻子两只眼睛吗，嗯？你敢瞪我？你他妈的老梆子，你竟然敢瞪伟大的西瓜帮主！师叔，我随便对他怎样都行吗？”

　　“嗯，随便你，哪怕你把他扒光了，吊到外面供人参观我都没意见。”秦立随意地说道。

　　“小畜生，你敢如此侮辱我，士可杀不可辱……有种，有种就杀了我！”

　　“你傻了吧？你个老梆子，就你这尊荣，还天级高手呢？真给天级高手丢脸，我可是一直很崇拜天级武者的，你还瞪我……”

　　啪！

　　“还瞪？”

　　啪！

　　“还瞪？”

　　啪！啪！啪！啪！

　　“老梆子你他妈再瞪我，我把你下面切了你信不信？”西瓜将黑衣人一张老脸抽得跟个猪头似的，却并没有使太大的力气，主要还是羞辱的成分居多，也就是后来这几巴掌打的狠了。

　　西瓜说着，站起身来说道：“谁有钝一点的刀？太锋利的我怕太快，他没感觉……”

　　步云烟和冷瑶纷纷啐了一声，扭过头去，远远的站着，这边闹出如此大的动静，竟然没有人出来围观，小客栈又被他们给包下，所以也没有别的客人。

　　西瓜走到一旁，手里拎着一块半截的砖头，阿虎有些疑惑的问道：“你拿砖头做什么？”

　　“没找到钝刀，用砖头砸吧！”

　　噗……

　　就连秦立都有些没忍住，心说自己让西瓜来干这件事，果然是最适合的！这小子不但心狠手辣，这层出不穷的招数，也够损的了！

　　那边黑衣老者真有种要昏过去的冲动，可偏偏还清醒无比，眼看着那个恶魔一般的少年拎着一块砖头，嘿嘿笑着朝自己走过来，无比羞愤的怒吼道：“小子，你今天要杀不死老子，老子一定灭你满门！一定要用十倍的手段，报复回来！”

　　“滚你妈的！”

　　西瓜抡起砖头，狠狠拍在黑衣人的鼻子上，就算天级武者，身上也有脆弱的地方，更何况，他被秦立点穴，元力不畅通，根本就没有办法形成护体罡气，仅凭肉身坚韧程度，尤其是这脆弱的鼻子，怎么可能抵挡住板砖的威力？

　　“下一个，是眼睛！”西瓜说着，根本就没给黑衣老者任何反应的机会，竖起手中的板砖，狠狠朝着黑衣老者的眼睛砸了过去，黑衣老者当即惊得魂飞魄散，这少年手段之狠毒，简直让人感到恐惧！

　　有生以来，他第一次对一个实力远不如自己的人，产生这种恐惧感！就连亲手打败他的秦立，他也没有太多恐惧感，因为他觉得，秦立是偷袭取胜，胜之不武！也不想想，他自己，不也是偷偷摸摸的想要杀人么？

　　所以说人对自己都是很宽容的，对别人则很苛刻。

　　“停！”

　　那块砖头速度极快，秦立说的时候，已经贴到黑衣老者紧闭的眼皮上，堪堪停下！

　　秦立只要再晚喊那么一瞬间，黑衣老者的一只眼睛，肯定是废掉了！

　　“呵呵，差不多就行了，西瓜，人家怎么说也是天级武者，你用这招式，简直就是市井流氓的招数。”

　　秦立此刻的声音，在黑衣老者的耳中，就像天籁之音一般，睁开眼睛，看向秦立的眼神里，也多出了几分感激，刚想要让秦立给他个痛快的时候，却听见秦立说道：“你用的方法不对，太没有技术含量了，虽然看起来很暴烈，但带来的后果无非就是看着凄惨而已，你得学着用一些高级点的招数，要不要我教教你？”

　　“要的要的……师叔，您也知道，俺没什么文化。”西瓜一脸惭愧的低下头，那模样，要多真实有多真实。

　　阿虎和步云烟冷瑶三人，目瞪口呆地看着这年龄相同的叔侄二人，如同石化一般，脑子几乎快要丧失思考能力。这哪里是两个少年？分明就是两个头上长角的恶魔啊！

　　而黑衣老者也被气得终于喷出一口鲜血，声音凄厉的骂道：“秦立，你如此羞辱一个天级强者，你不得好死！”

　　“就羞辱你了，你能把我怎么的？”秦立蹲在这老者的面前，抓起西瓜仍在一旁的那块砖头，猛然间狠狠朝着这个老者的眼睛砸去。

　　一声凄惨至极的惨叫，响彻夜空，黑衣老者顿时疼得昏厥过去！

　　西瓜等人看得呆若木鸡，西瓜口中喃喃说道：“师叔，您不是说这样没技术含量吗，太暴力吗？”

　　秦立扔掉砖头，运指如飞的又在这黑衣人身上点了几下，又给他止住下肢的鲜血，淡淡说道：“对付这种冥顽不化的脑残者，就得用这招！”

　　说着，站起身来，扫了一眼寂静的四周，秦立说道：“把他扔个马车上去，咱们走！”

　　这时候，步云烟才有些担忧的走过来，柔声说道：“秦立，这样，会不会暴露我们？”

　　秦立嘴角泛起一抹冷笑，说道：“你以为，不这样，就不暴露了？他们既然能派一个人过来，就能派第二个，第三个人来，放心吧，到了帝都，我知道应该做什么。明天，前方百里有一座城，在那里，我给你们每人做一张面具，你们易容之后，就分开走。我陪着这个天级高手，你们几个也都分散开，最好能混进一些商队里面去，到帝都之后，一段时间之内，也不要见面。你们拿着银子，在咱们商定好的地方，买下一套宅院，然后能盘一间商铺下来，是最好的，先不要急着发展，等我这边处理完了，咱们就可以光明正大的谋求发展了！”

　　“这样……行吗？”步云烟凝视着秦立：“会不会太危险了？”

　　秦立笑了笑，说道：“如果继续走在一起，才是真正的危险，相信我，答应你们的事情，不会改变！”

　　“你确定，来的是太子的人？”冷瑶轻声问道。

　　“十有八九。”秦立看了一眼被西瓜扔到一辆马车上的黑衣老者，然后说道：“有些人，你不真正的打疼他，是不会长记性的！”

　　三天之后，通向帝都的官道上，一辆孤零零的马车，车把式不时的回头看看那紧闭的马车门，心里后悔不已，为什么要贪图一笔银子，接下这个活？里面那老者简直太恐怖了，瞎了一只眼，断了两条腿，而且这一路上，不断的咒骂着那个少年。而那少年更加恐怖，每当这时候，都会用不知道什么法子，把那老人弄得疯狂惨叫，不断嚷嚷着快杀了我。

　　这趟回去之后，就再也不做这行了！一定要找个地方躲起来，反正那少年给自己这笔银子，也够养老了。

　　车把式心里想着。

　　秦立这几天，除了不断的拿这个天级武者做实验，根本就没有拷问他任何事情！

　　秦立对自己体内的先天紫气，还有诸多不解之处，正好，一个天级武者的仇人就摆在眼前，哪有放过的道理。

　　或许会有人说秦立残忍，杀人不过头点地，杀了就是了，但秦立根本不在乎别人怎么看他！凭什么，只能你来杀我，我却不能折磨你？不能羞辱你？

　　我为什么非要做个正人君子？我从来就不是。

　　黑衣老者体内经脉，早已被先天紫气震得寸寸断裂！就算活下去，也已经彻底成了一个废人！

　　而秦立在实验中发现了一个让他感到惊喜的事情，那就是，先天紫气，竟然可以将这老者断裂的经脉修复！

　　这，简直就是个逆天的能力啊！

　　虽然完全修复一名天级武者的经脉，凭借秦立现在的实力，还做不到，但只要不断的修炼下去，总有一天，秦立将拥有一身让天元大陆为之疯狂和颤栗的本事！

　　现在，秦立倾尽体内全部的先天紫气，勉强可以修复黑衣老者三分之一的经脉，然后就要休息三四天的时间，才能恢复过来。

　　而每一次恢复之后，体内的先天紫气，都会比之前的更多，也更精纯一些！

　　而黑衣老者，这个堂堂的天级武者，可算是倒了八辈子大霉，从这里到帝都，二十多天的路程，他的经脉被断了修复，修复再断，反反复复折腾了三四次！

　　等到帝都那巨大巍峨的城墙出现在视野中的时候，黑衣老者，已经被折磨得两眼无神，就剩下一口气了。

　　秦立笑眯眯的坐在他对面，说道：“你看，咱们马上就到帝都了，你呢，也快要见到你的主子了，心情会不会很激动？我猜，你一定很兴奋吧！”

　　黑衣老者一语不发，目光呆滞。

　　“赵星河这软骨头，还真舍得下本钱，我猜，他的手上，一定没多少天级实力的，你说，我要是把你挂在帝都那高大、沧桑、庄重的城门上，他会不会比你还激动？”

　　“畜生！”黑衣老者睁开眼，此时此刻，也不在否认自己的身份，剩下的一只独眼，射出无比怨毒的光芒，“殿下一定会为我报仇！秦立，你会被碎尸万段！你将死无葬身之地！”

　　“是么？”秦立一脸憨厚的撇撇嘴：“那就试试好了！”


第一百零三章 最后一个问题！

　　距离帝都十几里的地方，是一片茂盛的树林，秦立把黑衣老者拎下马车，扔到一旁，然后看了看头顶的太阳，已然偏西，将噤若寒蝉的车把式打发走，秦立拎着黑衣老者走向树林里面，边走边道：“老家伙，天还没黑，等天黑了，我就把你挂到帝都的城楼的那根旗杆上去！哈，那是整个帝都最高的地方了吧？我猜你一定没上去过！恩……这次，我满足你这个愿望，你觉得怎么样？”

　　“畜生！你这个畜生！”黑衣老者几乎咬牙切齿地说道：“秦立，你不得好死！”

　　“唉，老家伙，这话，你都已经说了一道，你没说够，我都听腻了，求你了，换个新鲜的说法吧。比如说，我被众多美女围攻，精尽而亡之类的，哈哈哈！”

　　秦立拎着黑衣老者，走到树林深处，把他扔在那里，收起脸上的笑容，一脸冰冷地说道：“老家伙，你一定非常恨我，我知道，你觉得，我侮辱了你作为一个天级武者的尊严，不过，你有没有想过一点，你半夜三更，悄悄潜入我的房间，想要暗杀与我的行为，又比我高尚了多少？看你杀人的身手，你这一生，恐怕早就一身血腥了！你杀的人当中，又有多少是别人的儿子，别人的丈夫，别人的父亲？又造成了多少个家庭家破人亡？让多少个母亲哭瞎了双眼，让多少个孩子失去了父母变成孤苦伶仃的可怜虫？别告诉我，这些，你没做过！”

　　黑衣老者睁着一只独眼，嘴角泛起一抹冷笑，嘶哑着嗓子说道：“做过，我都做过，而且，比你想象的还要残忍无数倍！可是，那又怎么样？狮子扑进羊群捕猎，难道还需要在意下羊的想法？笑话！你有什么资格来教训我？天真！”

　　“啧啧，老家伙，天级武者就是不一样，都这程度了，还有这么多力气来教训我，真好，我什么时候才能达到天级的境界呢？”秦立似笑非笑，耸耸肩，摊着双手说道：“所以，你看，你骂了我一路畜生，其实你也是个畜生！不，你是禽兽不如！”

　　黑衣老者翻了翻白眼，已经懒得理会秦立，这一路上，那种经脉寸断的痛苦，已经达到了人类所能忍受的极限！要不是这个心狠手辣的小畜生施救，自己早就不知疼死了多少回。可越是这样，黑衣老者也就越发痛恨秦立。

　　同时对这少年，真正的产生了巨大的心理阴影，他现在只求能够快点死，早死早解脱！

　　“如果，你愿意告诉我一些事情，或许，我能给你一个体面的死法，不会把你挂到那个旗杆上去，毕竟，你也是有尊严的，是吧？”秦立的脸上，忽然露出憨厚的笑容，如同谈心一般，“你放心，我绝对不问你关于太子的事情，那个软骨头，还犯不上老子处心积虑的对付他！”

　　黑衣老者本来决心一言不发，随便秦立折磨的，可听秦立说不问他关于太子的事情，那颗独眼，再次睁开，说道：“你说话算话？”

　　“你只能求我说话算话了！”秦立脸上挂着一抹嘲弄的笑容：“你没有任何资格跟我讲条件！你信不信，我能做到让你活下去，然后把你扒光挂在旗杆上？你虽然曾经拥有很强的实力，但在这帝都，绝对不会没有仇人吧？我相信，你那些仇人见了你这一幕，一定会非常开心！”

　　“你是恶魔！”黑衣老者咆哮道。

　　“随你怎么说，现在你明白了？怎么处置你，要看我心情，我想问你的东西，你可以不说，不过，肯定不止你一个人知道！我早晚会知道的事情，你说，我犯得着对你承诺什么吗？”

　　“你问吧。”

　　这一刻，黑衣老者彻底明白，再怎么歇斯底里，也无法改变眼前这个少年是恶魔的事实，恶魔，什么事情都做得出。跟恶魔讲道理，根本就是对牛弹琴，夏虫不可语冰！

　　“恩，这才乖。”秦立笑了笑，道：“跟我讲讲，天元大陆吧，我去过的地方太少，没见过什么世面，你不用说的太详细，大概说一下，让我脑袋里，有个概念就行。”

　　黑衣老者一愣，没想到秦立问的问题居然这么简单，随便哪个上过学，学习过大陆通史的人，都能说上一大套吧？不过接着想到秦立的身份，是个从来没上过学的私生子，不知为何，黑衣老者的心里，竟然闪过了一丝同情。但这丝同情，很快就被愤怒所取代，妈的，老子怎么会同情这个恶魔！

　　“咳咳，您老……该不会也跟我一样，没上过学吧？”看着沉默不语的黑衣老者，秦立有些郁闷了。

　　“你才没上过学！老子是在思考怎么回答你这种弱智的问题！”黑衣老者破口大骂，看着秦立摸着鼻子苦笑的模样，不知为何，心中竟有一丝快感：这个小畜生，终究也被我摆了一道！

　　一个实力强横的天级武者，皇家侍卫，竟沦落到这种地步，真是可悲，可叹，可怜！

　　黑衣老者大笑几声，就费力的喘息了一阵，这是他这一生当中，从未有过的经历，第一次感觉到，做一个没有任何反抗能力的普通人，居然是如此悲哀的事情。

　　“天元大陆，陆地占了八分，海洋和各种湖泊河流沼泽，只占两分，天元大陆极为庞大，从东至西遥不可及！就算天级武者，终其一生，也不可能踏遍它所有地方！青龙国这里，已经算是天元大陆的东方了，青龙国虽然很大，但在东方，只能算得上是中等吧，北方的斯罗国，东方的大楚国，南方的青丘国，还有西方的大齐国，这四个国家，跟青龙国都差不多少，国力也相近无几，相互之间，偶有摩擦，不过总的来说，还算太平。因为在往西方，大齐国以西，盘踞着一个巨大的帝国，新秦国！”

　　说到这里，黑衣老者剧烈的喘息了一阵，然后说道：“新秦国建国不到一百年，那的皇帝，是个真正的好战分子，听说，皇帝本人拥有破天之境的实力，那个国家军队中的天级强者，足有数千之众！除此之外，他们还跟不少神秘之地有联系，所以，这几年一直都在四处征战，已经吞并了好几个国家，版图越来越大，不知什么时候，就会打到大齐国去。所以，咱们的皇帝陛下，已经在三年前，跟大齐国，青丘国和斯罗国以及大楚国签署了五国联盟协议。也就是共同进退的意思。”

　　黑衣老者毕竟来自皇家，对这些事情，也算知之甚详，不过这国与国之间的战斗，跟秦立也没什么关系，至少目前是这样。

　　“那再往西呢？”秦立打断黑衣老者的话，继续问道。

　　“再往西，再往西同样是很多个国家！我最远的地方，到过天池国，那里，距离青龙，足有数万里之遥！同样是个很大的国家，里面强者如云，小子，你不要以为你能杀我，就很强大了，天级武者……呵呵，只是这个世界最底层中的上层罢了！还有不计其数的强者，是你闻所未闻，见所未见的！”

　　黑衣老者的嘴角，泛起一抹讥诮：“如果你怕死，那么这一辈子，就老老实实的呆在青龙国，过个富贵日子没什么问题，若是觉得自己实力够了，想要闯荡这个大陆，那么，我保证，你可能连十个国家都走不上，就会被那些隐秘世家门派给杀掉！”

　　“玄岛，也是隐秘世家门派之一？”秦立没有在意黑衣老者的嘲笑，一个将死之人罢了，再说，他说的也没什么错处，秦立本来也没有觉得天级就是最强。

　　“咦？你居然知道玄岛？”黑衣老者很是吃惊的盯着秦立看了几眼，然后很干脆的点点头，说道：“玄岛，只是隐秘之地的其中之一，比较有名罢了，天元大陆太过庞大，强横的世家门派不计其数！有的隐秘世家，甚至可以控制数个青龙国这样的国家，为其服务！现在，你明白了吗？就连青龙国的背后，都有这样的势力！否则，你以为国内那些家族，为何都那么老实？”

　　“那，最后一个问题，给我说说，天元大陆真正的武者等级吧！”秦立终于问出了他心里，最想问的事情。

　　黑衣老者长出了一口气，或许是觉得，自己终于可以解脱了，心情居然变得很好，抬头望了一眼头顶湛蓝如洗的天空，几片洁白的云看起来是那样的悠闲：我死了，会不会也变成一片云？

　　叹息一声，黑衣老者说道：“黄，玄，地，天，这是世俗武者的等级划分方式，能够修炼到天级的，已经是凤毛麟角，但天元大陆人口何止百亿？里面总会出一些惊采绝艳的超级天才，这其中，突破天级的，被称为是破天之境！据说破天之境的武者，已经可以引用天地间的庞大威能进行战斗，那种场面，不是我们所能想象的！破天之境，分为三层，第一层，是破天境，第二层，称为合天境，第三层，称为融天境！而有更强大的武者，突破融天境，达到至尊境界的，而至尊境界，同样分三层，第一层是人尊，第二层是地尊，第三层，被称为天尊！”


第一百零四章 超级凶猛的一巴掌！

　　“再往上……还有吗？”

　　黑衣老者说的这些，已经是秦立闻所未闻的，听起来，也着实让人感到心惊，没想到，还有这么多强大的存在，看来这世间，跟地球，真的是有着巨大的本质性差异啊！

　　也是在这一刻，秦立终于完全扭转了自己一个穿越者的心态，真正的融入到这个世界。

　　原来我，还处在这个世界的最底层，我不甘心！我绝不甘心这一生只偏于一隅，做一个富家翁，我还要光明正大的踏上玄岛，当着那个万年老处女的面，带走我的老婆！

　　没有人……能阻止我做这些！

　　黑衣老者一脸嘲讽地说道：“当然还有，不过，那已经不是你所能接触的了，告诉你也没用！怎么，感到向往了？虽然我承认你是我见过的人当中，少数的天才，但不是我瞧不起你，你这一生，最大的成就，了不起能突破天级，达到破天之境，你还是这个世界的底层！知道为什么吗？”

　　黑衣老者一脸快意地说道：“你当隐秘之地里面那些古老世家门派，都是些什么人？他们控制着整个国家，倾举国之力，来为一个家族门派服务！甚至有的是倾几国之力，来为他们服务！没有泼天的权势，你永远也弄不到那些绝世的天才地宝！永远也不会知道灵石是什么东西！你永远都没有机会！你以为你不把太子殿下放在眼里，就算英雄豪杰了？真是个天大的笑话！”

　　黑衣老者一口气说了这么多，胸口剧烈的起伏着，一只独眼也射出疯狂的光芒。

　　“哈哈，你要知道，就算你灭了青龙国皇室，灭了他们赵家，你也做不成这青龙国的皇帝！有无数个势力，可以在顷刻间把你撕碎！因为，你是个没有底蕴的……小野种，哈哈哈！”

　　听了黑衣老者的话，秦立也笑了：“老家伙，都这个时候了，选择激怒我，真不是一个明智的举动，真的，要是我，肯定老老实实的等死，那样，我或许给你一个痛快，所以，你真不该激怒我！”

　　“激怒你？老子说的都是实话！你居然以为我在故意激怒你！如果你真的想要爬到这个世界的巅峰所在，那么，你就像新秦国的皇帝那样，先成为一个强大的君主吧，怎么样，你敢吗？哈哈！”

　　黑衣老者十分畅快的笑着，他早已从秦立的眼眸中，看到他的野心，他知道，甚至不用自己给他埋什么种子，这个魔鬼一般的少年也绝不是那种甘于平庸的人。他甚至已经预见到，在不久的未来，秦立因为造反，被凌迟处死。所以，他越想越觉得快乐，那一幕，甚至在他脑海中，形成完整的图像。

　　“算了，看在你说了这么多的份上，我就给你一个痛快好了！”秦立十分大方地说道。

　　黑衣老者脸上一喜，同时心中涌起一股悲壮，想到：老子一世英雄，终于……解脱了！

　　“不过……”秦立眨眨眼，接着说道：“给你一个痛快，但还是要把你挂在旗杆上去！我要让赵星河看看，得罪我的下场是什么！不过你放心，我不会把你扒光挂上去的，我已经很仁慈了，你觉得呢？”

　　“秦立！你这个狗娘养的王八蛋！小畜生！小野种！……”

　　噗！

　　秦立屈指一弹，一道凌厉的气劲射入黑衣老者的喉咙，源源不断的脏话戛然而止，黑衣老者那只独目睁得老大，眼神中带着七分解脱三分怨恨。或许，他的心里早就后悔，不该受到太子殿下那株价值不可估量的万年回天草的诱惑，亲自出手来杀这个魔鬼少年。

　　不过，这一切，都已经定格在他死的这一瞬间。

　　……

　　第二天一大早，帝都青龙城便传出一件惊天动地的大事，迅速蔓延整个青龙城的大街小巷！上至贵族豪门，下到贩夫走卒，几乎全部都在谈论着这件事。

　　几乎所有谈论这件事的人的脸上，惊讶、愤怒、兴奋、恐惧、悲哀、欢喜、无所谓……种种表情，什么样的都有！

　　太子太师，青龙国高级供奉，皇家禁军侍卫队副总教头，天级三阶，元力九重的超级强者……慕容天，竟然被挂在青龙国南门那根底座足有两人合抱，上百米高的巨大旗杆上面！

　　而那旗杆上还垂下一条三米宽，三十多米长的白布，血淋淋的写着几个大字：赵星河，这就是榜样！再有下次，挂在这里的，就是你！

　　疯了！

　　几乎所有人都疯了，绝大多数人的脸上，都是幸灾乐祸的兴奋表情。这倒不是说太子赵星河在青龙城名声有多么差，而是人们对于这个敢如此赤裸，如此直接挑战皇权的神秘人，感到无比的好奇！

　　青龙国，已经有多少年没发生过这种天大的事情了，这件事不说把青龙国的天捅了一个巨大的窟窿，也差不哪去。

　　太子的老师……那就是未来的帝师啊！皇室高级供奉，拥有着大公爵的身份！虽然只是一个头衔，并没有真正的封地，可这身份，已经足够显赫了啊！

　　纵观整个国家，能够比慕容天地位还高的武者，肯定不超过二十个！

　　而天级三阶，九重元力这样的实力，也足以震慑无数人，凭他一人，就可以横扫很多个中小型拥有数千人口的家族了啊！

　　而现在，竟然被人斩断双腿，打瞎一眼，然后残忍杀害，这还不算，竟然还给挂到整个青龙城最高的旗杆上去！并且留下言语，矛头直指青龙国未来国君，目前的太子殿下赵星河！

　　这是何等的气魄？这是多么强大的一种震慑！

　　太过瘾了！简直太过瘾了！

　　这一刻，不知有多少人，在心中狂呼过瘾，大叫爽快！

　　也不知有多少帝都的豪门世家，神情沮丧，心中震惊，颜色大变！他们这些地道的太子党派，感觉头顶的天，忽然间蒙上了一层阴云！

　　普通人看的是热闹，可他们这些人，却看到了事件背后的本质！

　　那矛头，无比锋利，直指太子！

　　杀害慕容天的那人，究竟拥有了怎样的实力？以及这件事所带来的严重后果，皇帝陛下的雷霆震怒，是不是太子殿下所能承受的，要是承受不住，倘若太子被废，他们该何去何从？

　　这……才是他们真正担心的一个问题！

　　天级武者，可以凭借一口元力，凌空飞行很远一段距离，但他们并不能像雄鹰一样，飞得很高。而竖立在帝都青龙城南门城楼上的那根巨大旗杆，有百米高！城楼本身，也有百米高！并且还有卫兵昼夜不断的守护在那里！

　　因为这跟巨大的旗杆，是当年青龙国太祖皇帝赵龙腾亲自竖在那，用的是一根超过十万年的，产自南方的黑铁木！

　　当年不知为了多大的劲，才把这跟巨木从南方运回来，而当时的太祖赵龙腾，据说已经突破天级，达到破天之境，才以一人之力，竖立起这跟旗杆，随后便传位于太子，飘然离去，从此不知所踪。

　　所以，这根旗杆，对皇室赵家，甚至对整个青龙国，都有莫大的意义！

　　只有在最隆重的节日，才会把青龙国那面巨大的青龙旗挂在上面，每次，都需要两名天级武者，慢慢爬上去，把旗帜挂好。因为离地两百米的高度，天空中已经会有很大的罡风。稍有不慎，就会被风吹走，虽然天级武者不至于摔死，但狼狈总是避免不了的。

　　可现在……现在竟然有人把一个死人，给挂了上去！这得多高的实力？而且，这简直就是狠狠的抽了青龙国皇室一巴掌啊！

　　那白布，很快就找到出处，那个店家本来还在愤怒的四处讲他们昨天夜里失窃的事情，当知道他们家的布被用在什么地方之后，那店主的肠子都悔青了，只恨自己嘴巴贱，为什么要到处嚷嚷，这件事皇室若是怪罪下来，诛他们九族都是轻的啊！

　　这件事，对青龙皇家，对太祖皇帝赵龙腾，简直就是天大的侮辱！

　　很快，店主一家，全部都被带走，当夜在南门城楼上巡逻的士兵也都神秘消失。

　　这件事成了青龙城街头巷尾一个天大的谈资，至少，未来几个月内，这话题不会有衰败的迹象。

　　而在普通人永远都看不到的地方，那一股股暗流，形成一道道巨大的漩涡，将会席卷多少个豪门大族进去，恐怕，只有坐在龙椅上那位才最清楚了。

　　而这件事的始作俑者秦立，也根本就没有想到，自己的举动，竟会产生如此惊天动地的后果，就像是万里之外的一只蝴蝶煽动翅膀，引发了这边一场巨大的风暴一样。

　　他的举动，不但把赵星河抽了个七荤八素，还在青龙国皇室的脸上，狠狠抽了一巴掌！

　　而带来的深远影响，甚至直接影响到青龙国未来皇位的走向！

　　秦立若是知道，一定会笑的像个小贼一样，非常开心。

　　此刻，秦立完全换了一副新面孔，变成了一个十七八岁，英俊潇洒的公子哥，手持折扇，穿着华丽，摇头晃脑的走在青龙城极为繁华的大街上，对着路过的漂亮女孩子们，品头论足呢。

　　那模样，要是身后再跟着几个狗奴才，活脱脱的就是一个纨绔子弟，败家子。


第一百零五章 融入青龙城

　　因为之前那张二十多岁的脸孔，已经是有人见过，并不保险，所以，秦立才会重新做了一张，之前难做，那是因为手头没钱，现在的秦立虽然谈不上大富大贵，但做一些面具的银子，总是拿得出的。

　　所以，现在这张假面，跟他现在的年龄更加贴切，但却绝不会有人把他跟秦立联想到一起。

　　秦立并不急于去找阿虎几人，他们都是经验丰富的猎人，比一般人更加懂得生存之道，更何况阿虎他们也都是易容之后的模样。在这人口近千万的青龙大城，完全不会有任何危险。

　　秦立要做的，就是在短时间内，彻底融入到这青龙城中，拥有一个合法的身份，然后，再以另一种身份，去重新认识阿虎等人，只有这样，才能真正的杜绝后患。

　　秦立在前世的时候，身为帮会领袖，实际上更多时候，他都处在一种超然的地位上，真正的帮会内务，并不需要他去处理，而他只需要管理好手下那几个心腹干将就可以了。这样使得他的时间很是充裕，可以用来学习很多他感兴趣的东西。

　　语言，就是秦立的爱好之一，他总觉得，身边带个翻译，看起来虽然威风，但却有种受制于人的感觉，而且，有些时候翻译未必能够那么完美的把对方的思想转达给自己。

　　所以，秦立自己抽时间学习各国语言，也正是那时候，他才发现，自己真正的天赋，是在这里！

　　因为秦立只用了三年不到的时间，掌握了十五个国家的语言，而且最厉害的，是连口音都能模仿个八分相似！

　　天元大陆面积太过庞大，语言也不可能是完全统一的，不过经过无数年的发展，还是规整出一套大陆通用语，就像秦立他们现在使用的语言，都是大陆通用语，因为当人们意识到语言的重要性时，各个国家都开始下意识的去推行它。

　　到今天，大陆通用语基本上取代了原本各自的语言，虽说如此，但不同的地方，还是保留了一定的方言在里面，比如说，青龙国北方的人，说话多半比较豪爽，声音很大，给人很热情的感觉，跟斯罗国人说话很是相似；而青龙国南方的人，说话声音则比较柔软温和，听起来十分舒服，跟青丘国的人说话口音十分接近。

　　至于东方的大楚国和西方的大齐国，也都有着各自不同的口音，一些细节的表达方式，也各有不同。

　　秦立呢，就找了一家很大，但价格并不昂贵的客栈，长期包了一间房，住了下来。

　　这种客栈的特点是，地方够大，足够气派，服务也很到位，价格还不昂贵，稍微有点钱的人，都能负担的起，所以那些来自各国的商队，都很喜欢居住在这样的地方。

　　秦立每天深居简出，除了修炼，几乎把所有的时间，都用在学习各地语言上，住的久了，跟一些长期驻扎在这里的商队，还套上了一些交情，没事一起喝点酒，胡扯一通。渐渐的，秦立说话的口音，已经完全改变，变成西方大齐国的口音。

　　这期间，秦立结实了一名来自大齐国的富商，并且在一次混混勒索富商财物的时候，秦立出手相帮，并且直接把那个小混混的帮会老大弄过来，稍微露出一点点气势，就把对方吓个半死。

　　开玩笑，一名地级武者，怎么可能是他们这些帮会能够得罪得起的？而且看秦立不过十六七岁的年纪，那一身威压差点把他们魂都吓飞了，虽然分辨不出秦立是什么等级的武者，但有一条：他们惹不起这样的人！

　　所以，秦立不但帮着这富商解决了眼前的问题，就连后顾之忧都给他解决了，那帮个拥有黄级九阶实力的帮会老大放下话来，以后谁敢在这里欺负这富商，就是跟他过不去！

　　富商对秦立的感激，可想而知。

　　而外国商人，进入别国的时候，都会有一个证明自己身份的东西，五国虽然结成联盟，现在处于蜜月期，但一些身份的验证，总是需要的，否则万一客死他乡，岂不是连家人都找不到了？

　　对秦立来说，那不过是举手之劳，可对富商来说，却等于解决了他天大的麻烦，否则受人欺压损失钱财不说，还总是提心吊胆的。

　　现在好了，在这一带，他走到哪里，都没人敢瞧不起他。

　　因此，对秦立说的想要一本大齐国的身份证明，富商忙不迭的答应下来，这太好办了，富商对付恶势力不行，但做这种事情，就是小事一桩。

　　三个月后，秦立摇身一变，成为了一名大齐国秦姓落魄贵族子弟，来到青龙国帝都这里游历，想要历练自己，增长一番见识。

　　富商的本事不是盖的，就连那个落魄贵族的家族，都是真的！至于秦立这个名字，谁有那么大闲工夫，去大齐国查一个家族子弟的名字是不是真的？就算查，也根本就查不到，因为大齐国那个秦姓贵族，当年也曾是一个很大的豪门，门下子弟数千，除了嫡出，剩下那些根本都不在族谱上面！怎么查？

　　至于为什么不换个名字，秦立觉得没有那个必要，自己的名字听起来普普通通，莫说整个大陆，就青龙国国内，叫这个名字的恐怕也有千八百的了。秦立珍惜这个名字，其实跟黄沙城秦家没有一毛钱关系，更多的，是因为这名字，是老道士给他起的！

　　老道士的俗家，就是姓秦！

　　这对秦立来说，有着很特殊的意义。

　　时间匆匆，又过去几个月，青龙城已经是进入冬季，白雪飘飞，气候变得寒冷，比黄沙城那边要冷上许多。

　　十四岁的年纪，正是长身体的时候，此时的秦立，身体比从前更高，也更成熟了，别说还带着那张面具，就算摘下来，恐怕除了痛恨他和关心他的人，旁人也很难认出他来。

　　不断的勤奋修炼，终于换来巨大的进步，秦立感觉自己现在应该已经达到地级高阶的实力了，忽然心血来潮，想要去测试一下，看看自己究竟达到了怎样的境界。不过秦立准备先去阿虎他们那里一趟，因为西瓜的第三次涅槃……就要来到了！

　　无论如何，秦立也不想看到西瓜挺不过三次涅槃，灵魂消散而亡。尽管，修炼九天十地唯我独尊战技的人，除了他之外，没有一个能够避免涅槃的，但秦立还是希望能够出现惊喜。

　　在这之前，秦立去看过一次阿虎他们，若非秦立主动张口，阿虎他们根本就想象不到，眼前这一身贵族气息，满嘴大齐语调的英俊少年，居然会是秦立！

　　阿虎等人，也不愧是经验丰富的猎人，他们来到帝都之后，按照秦立的吩咐，买下一座挺大的宅院，这座宅院占地足有三十多亩地，在寸土寸金的帝都，已经算是奢华了。但对他们来说，却是很有必要的，因为无论是训练手下，还是做些什么事情，保密，都是必须的，而只有圈起很大的地盘，才能做好这些事情。

　　冷瑶按照那本丹方秘籍，花费近十万两银子，又用了一片一叶百年草的叶子和黑水奎牛的一点精血，成功炼制出十几颗“安魂丹”，这种丹药对提升元力修为没太大帮助，但对精神力的提升，却有着极大的好处。

　　在西瓜二次涅槃的时候，服用了三颗安魂丹，虽然还是痛不欲生，但西瓜也总算挺过去了，而且据他自己说，受到的损害比第一次小了很多！

　　又经过了将近半年的时间，西瓜这次一口气，冲到了玄级九阶的实力！

　　这对一个一年前，还都不入品的少年来说，简直就是一个奇迹了！

　　来到小院门口，秦立轻轻敲了敲门，两个新来的下人不认识秦立，不过还是有礼貌的问了一句：“请问您找谁？”

　　“我找王虎！”王虎就是阿虎的本名，只是在黄沙城的时候，大家都叫他阿虎，这个本名反而没人知道。

　　下人一见这气度不凡的少年是来寻找主人的，赶紧进去禀告。片刻之后，阿虎迈着大步从里面走出来，笑着道：“原来是秦公子来了，这次，可有什么来自大齐的好货，让哥哥看看？”

　　“自然是有的。”秦立微笑着，向里面走去。

　　这些，自然是用来迷惑外人的，小心驶得万年船，这话到什么时候都不会有错。

　　进入内堂之后，阿虎收敛笑容，说道：“公子这次过来，是为西瓜？”

　　秦立轻叹一声，说道：“是啊，这小子的毅力和韧性你也看见了，天赋也并不差，若是能挺过这次涅槃，未来成就，不可限量啊！”

　　阿虎点了点头，沉声说道：“没错，我很喜欢这小子，不光是我，冷瑶和云烟，也都很喜欢他，这将进一年的时间，冷瑶几乎每天都在研究那本上古丹方秘籍，就是想找出一种方法，能够保住西瓜的命，这不，现在还在后面做实验呢！”


第一百零六章 第三次涅盘

　　“云烟和西瓜呢？”

　　“云烟出去了，最近几个月，她一直都在外面学习各种经商知识，说是以后，要做好后勤工作，不让你为金钱担忧。”

　　阿虎说着，那张憨厚的脸上，忽然露出一丝暧昧的笑容：“公子，我看云烟对你很有好感，虽然云烟妹子年龄比你大那么一点，不过她看着年轻，你看着成熟，要不要考虑下？越是有地位的男人，妻妾越是众多，公子你这样，太孤独了，连个暖床的丫头都没有……”

　　“别胡说！”

　　秦立瞪了阿虎一眼，他自己虽然不是什么卫道士，讲究从一而终，但却也不想在接回上官诗雨之前，考虑这个问题。尤其是现在还处于百废待举的时候，哪里顾得上这种事情。

　　“西瓜干什么去了？他不知道还有几天他就要三次涅槃了吗？”秦立皱着眉头，如果西瓜在的话，恐怕早就跑过来了。

　　“西瓜……唉。”提到西瓜，阿虎叹息一声，说道：“他最近收服了一个小帮会，只有二三百人，这几天那个小帮会受到附近一个大帮派的威胁，西瓜去解决这件事情去了。”

　　“都什么时候了，还顾得上这种事情！”

　　“公子，西瓜其实是怕自己挺不过这次涅槃，想给你留下一点可用之人，那个小帮会的老大我见过，是个识时务肯听话的人，西瓜的意思，就算他死了，咱们控制一个小帮会，在这帝都里面，也不至于什么消息都得不到。”

　　秦立听了，心里颇为难受，也明白西瓜的做法是正确的，永远不要小看这些处在社会底层的人，往往消息，还都是从他们那里传出来的！

　　就连秦立进入帝都时候，干的那件惊天动地的大事，阿虎他们都是通过那些人一点点了解的，而正是因为那件事，使得阿虎彻底信服了秦立，心甘情愿的为秦立做事。

　　否则的话，私交是私交，人总不能拿自己前途开玩笑的。

　　“公子在哪呢？在哪呢？”外面，一个吵吵嚷嚷的声音由远及近，秦立跟阿虎两人相视一笑，这小子，还是那么风风火火的样子。

　　一见秦立，西瓜龇牙一笑，一脸开心的道：“好久没有看见师叔了，气色不错吗！”

　　这小子，变得更懂事了！秦立心里想着，然后说道：“是啊，听说你在忙着跟人家小帮会干架？”

　　“嘿嘿！”

　　一说到帮会，西瓜的精神头似乎就变得特别足，咧嘴笑道：“那是，最近有个不开眼的中型帮派，居然想要吞并我的帮会，切，他们的老大，不过是个玄级二阶的货色，瞎了他的狗眼，被我一剑挑断了右手的手筋，留了他一命，他的帮派，归咱们了！”

　　玄级二阶，在西瓜的眼里，成了不起眼的小货色，秦立只能说这个世界太疯狂，一年多之前，一个黄级一阶的入品武者，也能打的他满地找牙吧？

　　“你啊，涅槃的事情，你准备的怎么样了？”秦立不打算听这小子继续胡扯下去了，西瓜显然是怕他担心，所以总想着往别的话题上引。

　　“那个，啊，呵呵……没事的，没事的。”西瓜打着哈哈。

　　秦立却从西瓜的眼神深处，看见了一丝恐惧，心说这才对，没有人会对死亡无动于衷！就算秦宏远身边那批心腹死士，面对死亡的时候，不也是同样的恐惧？

　　“什么没事，实话实说，你自己有多少准备？”秦立皱着眉头问道。

　　“一点都没有。”西瓜的脸上，终于露出一抹沮丧来：“冷姐姐说黑水奎牛的内丹，或许能救我一命，可那东西……太贵重了，我怕用了也不好使，还浪费了一颗天级灵兽的内丹！”

　　现在的西瓜，已非是昨日那个懵懂无知的贫民窟小屁孩，他非常清楚一颗天级灵兽的内丹意味着什么，不管黑市上开出多少钱，都同样是有价无市！

　　根本就不会有人拿这东西出来卖！

　　“屁话！什么东西能有人命值钱？天级灵兽的内丹很了不起吗？”秦立板着脸，训斥了西瓜两句，却从对方的眼中，看到了深深的感动。

　　站在一旁的阿虎，也心头震动，这可不是虚伪的几句话就能马虎过去的事情，这是一颗天级灵兽的内丹啊！而且就在这之前，冷瑶购买的那些极为名贵的丹药所用去的十万两银子，也有绝大多数，都是秦立的！

　　原本属于阿虎，步云烟和冷瑶的钱财，秦立根本就没有动用过！

　　都是秦立在逃出秦恒天手心，闭关修炼之后顺路采集的名贵药材，被带到帝都，卖了大约有三十万两银子，再加上之前一些，才够买下这栋宅院和给西瓜疗伤的。

　　不过这种机会，恐怕也只有那么一次，就说凤凰山那边不计其数的高级灵兽，寻常人进去，根本就是找死的行为！

　　就算秦立自己，也根本不想再回去尝试一回，尽管秦立始终想不通为什么自己那次从始至终，一只强大灵兽都没有遇到，但也明白，这种事，只能有一次！就如秦立坚信，秦恒天根本不可能在那地方活多久，是一个道理。

　　凤凰湖的凶名，绝不是浪得虚名！

　　“好了，我去看看冷瑶，这几天，我就在这住下，等着西瓜度过这次涅槃之后，再说其他的！”秦立说完，转身朝后院走去。

　　一路上遇到几个丫环和下人，都用好奇的眼光看着这个俊俏的少年，不知道家里什么时候又多出这么一位。不过步云烟挑选的这些下人，多半都是在大户人家做过事的，极有眼色，知道什么是该问的，什么是不该问的。

　　所以秦立一路走到冷瑶炼丹的房间门口，也没人上来盘问他什么。

　　远远的，就能闻见一股各种药材混杂在一起的味道，说不上好闻，可也不难闻，毕竟，能够用来炼制丹药的药材，都算得上是有灵性的好东西了。

　　推开门，看见冷瑶苗条纤细的身影，正背对着门口，弯腰看着炉火。炼丹对炉火的要求极为严格，高一点，低一点，都有可能造成炼制失败。

　　秦立刻意的没有掩饰自己的气息，冷瑶的警觉性也还算可以，猛的一回头，见是秦立，冷瑶眼中露出一抹惊喜来，声音清冷地说道：“什么时候来的？”

　　“刚过来，你在做什么？”

　　“我试着切下来一点点天水奎牛的内丹，然后加上黑水奎牛的精血，以及一些安神的药材，看看能不能炼制出一种全新的丹药，若是成了，对西瓜的毛病，或许能有很大帮助。”冷瑶说着，将垂下来的一抹乱发别到耳畔，白皙娇嫩的脸上，有几处黑乎乎的碳灰。

　　“什么？你自己研究出来的……丹方？”秦立有些吃惊的问道，虽然他炼丹不行，但理论上，也可以称得上是精通了，他当然明白，拿着古人千锤百炼的方子，跟自己创造一种丹药的区别。后者，简直太困难了！非大智慧大毅力者，根本就没可能成功！

　　“你试验了多少次了？这很伤心神的！”

　　秦立关切的话语，让冷瑶十分受用，脸上露出一丝难得的笑容，语气也轻柔了一些：“没关系，我是看了你给我那本丹方秘籍之后，有所心得，大概……试了有一百多次了吧！幸好除了两种主材，其他辅助药材的价格都不高，我还能承受，跟我一起祈祷吧，希望这次能成功！”

　　那本丹方秘籍，秦立虽然说不能放在冷瑶那里，但这么长时间，却也并没有收回，而且相信冷瑶也早就能够倒背如流了。

　　或许是冷瑶和秦立的祈祷真的起到了作用，这一炉的丹药，十分成功！

　　丹虽成，但效果……却是谁都不敢保证的。

　　六天后，整个宅院的所有下人，都被放了五天的假，每个人又给了几两银子，高高兴兴的被打发走。偌大的宅院只剩下他们五个人。

　　“先把这丹药服用两枚！”冷瑶把炼制好的新药递给西瓜。

　　西瓜没有任何犹豫的吞了下去，顿时感觉到一股热流顺着自己腹中升起，原本就十分饱满的精神，此刻变得更加鲜活！

　　西瓜的眼睛一亮，向冷瑶竖起大拇指：“冷姐这丹药是极品啊！”

　　“报守元一！”秦立低喝一声，然后对冷瑶说道：“把那颗黑水奎牛内丹也准备好，关键时刻，给他服下去！无论如何，也要让他渡过这次涅槃！就算一身功力尽失，只要人活着，就比什么都强！”

　　冷瑶默默的点点头，看着转过身去的秦立，漂亮的眸子里流动着一丝异样的情愫，这，才是他们想要的主心骨啊！

　　灵魂的灼伤，巨大的痛苦，如约而至！

　　所谓涅槃，据大陆史诗《罗摩衍那》载：保护神毗湿奴点燃熊熊烈焰，垂死的凤凰投入火中，燃为灰烬，再从灰烬重生，成为美丽辉煌永生的火凤凰。

　　人们把这称作——凤凰涅磐！

　　由此可见，涅槃将需要承受多么可怕的折磨和煎熬，简直就是主动去送死一般！

　　很快的，豆瓣大的汗珠，顺着西瓜的脸，如同雨下。


第一百零七章 再次提升

　　西瓜脸上的面具已经摘下去，用他自己的话说，就是万一挺不住，也要用自己这张脸去面对死亡。

　　现在，西瓜那张清秀的脸，已经变得狰狞而又扭曲。

　　把手指伸到火焰跟前，可能很多人都试过，距离火焰还有一定距离的时候，那种温度，就不是人所能承受的。

　　用火烧死一个人，那更是极度残忍的，死状往往惨不忍睹。

　　而涅槃……就相当于用火炙烤人的灵魂，比用火烧死活人……还要痛苦无数倍！

　　“师叔，我……我不行了，求你……求你杀了我吧，快点，我受不了了！”西瓜将自己的嘴唇咬破，满嘴鲜血，断断续续的哀求道：“快点杀了我，快点杀了我！”

　　“西瓜，挺过去！想想你的爹娘……”步云烟眼中含泪的安慰着。

　　还没等说完，西瓜就发出一阵惨笑，声音听起来极为恐怖：“我知道，师叔……一定，一定会管他们的，我知道，步姐姐，求你了，一剑刺死我吧……我受不了了！”

　　“西瓜，你要挺住，挺过去，你的未来一片坦途，你不是说，你的梦想，是成为整个青龙国的帮会龙头吗？只有挺过去，你才有机会！”阿虎看着西瓜，大声鼓励着。

　　“狗屁，都是狗屁……什么龙头，什么帮会……我只知道，老子……老子难受死了！”西瓜咬牙切齿，面目狰狞，浑身上下早被汗水湿透，一双手握得死死的，身子蜷缩在地上。

　　灵魂的灼伤，涅槃的痛苦，让他连自杀都做不到！

　　“你给我闭嘴！你不想见到你师父了？”秦立怒喝一声：“西瓜，你是个男人，你给我挺过去！少给我说没用的，我知道，你能挺过去！”

　　“师叔啊……”西瓜泪如雨下，嚎啕大哭：“您不知道这滋味，太他妈的好受了，我想师父，我想师祖母，我对不起她们，我要死了！”

　　“把黑水奎牛的内丹给他吃下去！”秦立此时，一双眼睛也是通红，眼看着西瓜受到如此痛苦，自己却什么忙都帮不上，心情极为恶劣。

　　“他现在……吃也没用的。”冷瑶冷冷地说道：“只能靠他自己……”

　　冷瑶说着，像是想起什么，看着秦立道：“对了，你就从来没有过涅槃，你试试……把你身上的元力，输入到西瓜的体内，看看会不会出现奇迹？”

　　秦立一愣，心说是啊，我怎么没想到这个，现在不是考虑这个的时候，秦立冲着西瓜低吼了一声：“凝神静气！”

　　啪的一掌，印在西瓜的后背大穴上面，先天紫气，源源不断的输入过去。

　　顿时，西瓜的惨叫声小了起来。

　　阿虎和步云烟冷瑶三人对视一眼，都从对方眼中看见惊喜。

　　“居然可行！”阿虎惊叹一声。

　　“冷瑶，你是天才！”步云烟和冷瑶紧紧抱在一起，两人脸上都露出兴奋的笑容。

　　可他们却不知道秦立此时的痛苦，原本秦立的体内，先天紫气就不是特别多，毕竟他的修为在那摆着，只有地级中高阶的样子。而西瓜的身体，则疯狂的吸收着秦立体内的先天紫气。大有不吸干决不罢休的架势！

　　渐渐的，西瓜的叫声停了下来，他也知道这是千载难逢的机会，赶紧宁心静气的运行着一元心法，那种涅槃带来的痛苦，从开始的无法忍受，到现在的虽然依旧痛苦，但却能够咬牙挺住。

　　“啊，公子怎么了？”步云烟最先发现秦立的异常，惊叫出声。

　　秦立的脸色此刻完全没有了一丝血色，苍白得就像是一张白纸！不但是脸，就连嘴唇上的血丝，也在以肉眼可见的速度减少着。

　　同时，房间里的温度，开始急剧下降！

　　“不好，他消耗过大！”冷瑶惊呼一声，随即从身上掏出一个玉盒，打开玉盒，满室生香，那颗黑水奎牛的内丹被冷瑶捏在手中，说道：“云烟，帮我把这个给他喂下去！”

　　步云烟赶紧来到秦立身边，声音颤抖的道：“张开嘴……”

　　却见秦立的嘴闭的死死的，身上那股冰冷让步云烟顿时泪如雨下，冷瑶一把将黑水奎牛的内丹又拿回来，然后……含在口中，在步云烟和阿虎目瞪口呆的注视下，低头……吻在秦立的嘴上！

　　秦立的身体猛然间一僵，嘴巴竟微微打开了，冷瑶顾不得羞涩，用自己的香舌，一点点撬开秦立的嘴巴，然后，把黑水奎牛的内丹送入到秦立的口中，这才起身站直，那张脸，早已红得像是要滴出鲜血。还声音微弱的解释道：“我，我这是事急从权……”

　　阿虎和步云烟两人脸色虽然有些怪异，想不到一向冷漠，而且冰清玉洁的冷瑶，竟然肯为秦立做出如此牺牲。但还是把注意力放到秦立的身上，看见秦立的脸色开始一点点的出现了血色，三人的心，终于放下来，纷纷长出了一口气。

　　秦立的神智，一直都是非常清醒的，包括冷瑶以吻渡丹，他都明明白白，那颗内丹一入口中，顺着秦立的嗓子眼便滑落下去。

　　轰！

　　一股巨大的暖流，顺着秦立丹田轰然向四周爆开！

　　原本近乎干涸的丹田几乎在一瞬间，便充满了惊人的能量！

　　而此时，西瓜的身体，依旧像个贪婪的吸血鬼一般，疯狂的吸收着秦立身上的能量，所以，这颗黑水奎牛的内丹，发挥出了它最大的作用！

　　秦立自己都不知道究竟过了多长时间，只知道那颗黑水奎牛的内丹似乎拥有无穷无尽的能量一般，任由西瓜的身体如何吸收，也没有半点枯竭的迹象！

　　一连七日过去，那些下人们已经归来两日，一切恢复了正常，只有这间房屋的方圆五十米内，被设置成了暂时的禁区。

　　每时每刻，都有阿虎他们三个中的一个在这里守候。

　　第七天的傍晚，西瓜终于醒来，睁开双眼，两道精光夺人眼目！站起身来，长出了一口气，那边秦立的手，自然收回，但人，却依旧没有醒过来。

　　此时守在这里的人，是步云烟，见西瓜终于转危为安，步云烟脸上露出开心的笑容：“西瓜，恭喜你，你终于挺过来了！”

　　西瓜像是没听见步云烟的话，泪水一下子从眼眶涌出来，回身跪在秦立面前，哽咽道：“师叔，你也是男人，你一定要挺过来啊！”

　　“小子，你胡说什么呢？你师叔是服用了黑水奎牛的内丹，正在闭关状态，活的好好的！”步云烟白了西瓜一眼，眼圈也有些微红，她明白西瓜此时的感受，真真从鬼门关走一遭，那滋味不足为外人道。

　　而且西瓜肯定知道是秦立救了他，若是为了救他，秦立自己陷入到危险中，那西瓜一辈子都不会原谅自己。

　　阿虎和冷瑶两人闻讯赶来，见西瓜无恙，众人终于长出了一口气，阿虎看着一身元力波动十分强烈的西瓜，笑着问道：“西瓜，因祸得福了？”

　　西瓜的嘴角猛的抽了抽，叹了口气，却没有说话。

　　阿虎一脸疑惑地看着西瓜：“怎么，你还不满足？你现在这一身强大的元力波动，怎么也有玄级高阶的境界了，之前涅槃，哪次不是从掉回到黄级的？”

　　“唉，我身体里的唯我独尊功法，完全消失了！”西瓜很无奈的叹息了一声，说道：“现在只剩下师父教我的一元心法，也就是说，我还有玄级的境界，但是……我却没有任何的战技了！”

　　“啊？怎么会这样？”三人都是一脸呆滞，从来没听说过这种情况，战技还能无缘无故的从身体里消失了……

　　就算运行战技的功法没了，可战技的招式……总不会忘记吧？

　　没想到，在步云烟问出这句话之后，西瓜还是哭笑不得的点点头：“没错，完全忘记了。”

　　“唯我独尊……唯我独尊。”冷瑶在那里低声地说道：“难道说，这功法，世上只有一人能练不成？否则的话，为什么会叫这种名字？”

　　那边步云烟和阿虎两人，也都深以为然的点点头，然后，一脸同情地看着西瓜。

　　步云烟笑着说道：“没关系，只要人活着，一切都有希望，我们几个的战技，你都可以学！若是不喜欢，公子他肯定会给你弄到更高级的战技的！”

　　西瓜这时候，也已经想开，虽说他不能再使用唯我独尊战技，但命却保住了，而且，这一身的境界还在，至少还有玄级六七阶的实力，就算用气势和拳脚，一般人也根本不是他的对手！

　　这样想想，西瓜又觉得开心起来，再说，西瓜见过阿虎练功，觉得阿虎那刚猛的招数也不错，心想着，实在不行，就学阿虎的战技了！还是先等师叔出关再说！

　　可不曾想，秦立这一闭关，就是一个月！

　　还有几天，就是新年了，秦宅的下人们，也采购好了大批的年货，准备过年，真个青龙城，笼罩在一股祥和的气氛当中。

　　夏天那股巨大的皇室受辱风波，也终于开始变淡，人们都准备着，过个好年。


第一百零八章 晋升天级！

　　新年这一天清晨，赶在太阳出来之前起床的人，都惊讶的发现，今天的天似乎比往日更蓝，蓝的发紫！

　　这在冬季的青龙城，是极为难得一见的天气。尤其，东方天际那一抹充满魅惑的紫色，远比平时浓郁很多倍。

　　就连那些豪门贵族，也都纷纷早起观看这一异常景象，很多人都认为，这是天降祥瑞的预兆！

　　“小姐，您快起来看看那！好美呀！”一个大户人家的侍女一脸兴奋的在小姐窗前喊着。

　　“死丫头，你越来越没规矩了，哈欠……好困啊！”一个漂亮的少女披着一身华美的裘皮，表情慵懒的从房间走出来，一抬头，却被天边那一抹惊人的紫给惊住。樱桃小口微张，呐呐道：“真的是……好美！”

　　“老爷，您一定要起来看，要不然，一会太阳出来，就没机会了……”

　　“父亲，父亲，您快来看，天边好漂亮！”

　　“陛下，您看，这是天降祥瑞啊！一定是太祖皇帝知道您这半年来的郁闷，显圣了！”许久不见的李公公，一脸谄媚的对着皇帝说道。

　　青龙国当今皇帝赵元礼抬起头，看着天边那浓郁的紫色，也忍不住点头赞叹不已：“此种异象，的确是天降祥瑞！传旨天下，明年税赋减半！”

　　“……”

　　……

　　因为天边那抹惊人的紫发生的种种事情，跟秦立完全无关，此刻的秦立，正处在冲击天级境界最关键的时刻！

　　不得不说，天级灵兽的内丹，简直太过强大，被西瓜吸去的那点能量，连百分之一都没占上！

　　秦立体内原本那个黄豆粒大小的紫色气团，此刻已经完全消失，现在秦立的丹田处，则出现一个拳头大的紫色漩涡！

　　漩涡缓缓而转，在漩涡的上面，是那颗越来越小的天级灵兽，黑水奎牛的内丹。

　　秦立不断运行着先天紫气诀，冲击洗涮着身体里的经脉，已经不记得运行了多少次，每一次，似乎都跟突破地级，就差那么一点点，仿佛眼看着就能成功一般，但每一次，都是功亏一篑！

　　秦立丝毫没有急躁，天级境界，若是如此轻易就能突破，那这世上，天级武者也不会那般吃香！

　　仔细看去，紫色的漩涡里面，仿佛下面隐藏着一座火山一般，在漩涡的中心，缓缓的，起起伏伏，就像火山喷发前的景象，不断有气泡顺着漩涡的中心冒出来，然后在破灭掉，加入到漩涡中去。

　　如此反复循环，终于，当那颗黑水奎牛的内丹完全消失的时候，秦立丹田处的紫色漩涡忽然间，停止了转动。

　　整个世界，仿佛也跟着安静下来。

　　静！

　　叮咚……叮咚……叮咚！

　　像是水滴落在幽静的水潭里发出的声音，秦立丹田那个紫色漩涡的中心，不知从何处，滴落了几滴液体。

　　轰！

　　猛然间，紫色漩涡开始疯狂的转动起来，一道足有小指粗细的浓郁紫气，顺着天边……如流星般划破长空，直奔青龙城这里射来！

　　整个青龙城在这一瞬间，顿时轰动起来！

　　不知有多少人发出惊天的欢呼，也不知有多少人吓得面如土色！

　　皇宫里，李公公尖着嗓子，大声的道：“护驾！护驾！”

　　拥有地级修为的赵元礼皱着眉头，低喝道：“够了！这是天象！大呼小叫，成何体统！”

　　李公公舔着脸笑道：“陛下处变不惊，奴才拍马难及……”

　　……

　　秦立体内的紫色气旋，被那一道天际射来的紫气射中，轰然爆开！那股惊天的能量瞬间充斥秦立的四肢百骸，顿时，一股气势顺着秦立的身体骤然散发出去，冲霄而起！

　　整个青龙城所有修为达到天级境界的武者，无论是闭关的，还是正常的，全都心生警兆，同时睁开眼睛，露出一丝惊骇的光芒。

　　有一个超级强者，诞生了！

　　天级武者成功进阶，的确会产生很大气势，甚至惊动全城，可能够引发天象异变的，无一不是超级强者！

　　青龙城，有史以来，从未有过这种现象！

　　那么……会是什么人，拥有如此强横的实力？

　　“快查，那道紫气落到什么地方去了！”这一瞬间，很多个大势力的掌门人，都同时对下属发出这样一条命令。

　　甚至，就连皇宫里面，皇帝赵元礼都对李公公吩咐道：“去查查，那紫气落到什么地方！如此超级强者，一定要为我皇家所用！记住，若是找到，千万要礼遇！他要什么，你就替朕答应什么！要是让别的家族给挖走，我拿你试问！”

　　这天象来得快去的也快，随着那股冲霄而起的强大气势，天边那一道浓郁至极，魅惑人心的先天紫气开始慢慢淡化，直至太阳升起，万丈阳光，照射在清冷的青龙城头上。

　　所有人们都感到极度兴奋，认为这是天降祥瑞，来年，一定会更好！

　　却不知，这祥瑞，实际上只为一个人服务！

　　秦立此刻，整个丹田内，盘踞着一个巨大的紫色漩涡，占据了他整个丹田！

　　那漩涡呈水平状，缓缓流动，仿若灿烂星河，璀璨迷人，精纯的先天紫气，生生不息！

　　秦立缓缓睁开双眼，一双眼古井不波，平静得如同一潭秋水。

　　略微活动了一下身体，嘴角泛起一抹淡淡的笑意，原本还想着去测试一下自己的实力达到什么程度，现在看来，已经没有那个必要了。

　　倘若自己出现在任何一个测试场所，恐怕都会引起巨大的轰动。

　　开什么玩笑，天级强者家里没有测试仪器？居然要来测试点测试？那些人还不惊得下巴都掉下来！

　　更何况，秦立并不想太早暴露出自己的真正实力。

　　他地级的时候，就敢硬拼天级，现在真正进入了天级境界，秦立才知道自己有多么幸运，那时候硬拼天级是个多么危险的事情！

　　不说别的，天级武者的力量，跟地级就相差了何止百倍！

　　简简单单的一拳，天级武者用出来，威力就会无比巨大，而自己因为修炼唯我独尊战技的原因，实力更是比同等级的要强上很多！

　　原本对抗天级武者，需要借助神剑饮血，需要依靠唯我独尊战技，才能达到，而现在，秦立自信，就用方浩楠送给自己那把宝剑，施展前世所学的各种武功，就足以战胜同阶武者！

　　这对隐藏自己身份，有着绝佳的帮助。

　　长出了一口气，想不到这次真正因祸得福的，是自己！若非为了救助西瓜，自己绝不可能耗尽体内最后一点先天紫气，那么也就不可能破而后立的出现那一道气旋，更不可能在突破的时候，引发天象异变，那一道无比精纯的先天紫气，重新铸造了秦立的丹田！

　　“啊，师叔，您终于出关了！”从昨晚开始，西瓜就有种感觉，师叔一定会在今天出关！所以，西瓜就在秦立的门外，守了一整夜！任谁说都不听。

　　就算拥有玄级的境界，在这冰冷的外面站上一夜，也不会太舒服，可西瓜那张脸上，满是发自内心的笑容。

　　“傻小子，你在外面站一夜除了把自己冻坏之外，有什么作用？”秦立一见西瓜冻得哆哆嗦嗦的样子，有些心疼，板着脸训斥道。

　　“嘿嘿，我高兴，我高兴！”西瓜说着，张大了嘴巴，狠狠的打了一个喷嚏。

　　“快滚去让厨房给你做碗姜汤！”秦立轻轻踢了西瓜一脚，笑容里，满是欣慰。不管怎么说，这小子的命算是捡回来了。

　　恐怕，这也是有史以来，第一个修炼唯我独尊战技，历经三次涅槃却还能活下来的人吧？

　　阿虎和步云烟以及冷瑶三人这时候全都赶了过来，看着神清气爽的秦立，都是非常高兴，步云烟笑眯眯的柔声说道：“公子，新年快乐！”

　　阿虎也咧嘴笑道：“新年快乐！”

　　那边的冷瑶面对秦立，脸上有些不自然，一抹红晕悄然升起，再想保持过去那种清冷，却不知为何，心却先乱起来。

　　秦立看着冷瑶，温和笑道：“冷瑶，新年好！”

　　“啊，好，好……”冷瑶神色有些慌乱的避开秦立那温润的眼神，总觉得，他那眼神中隐藏着一些说不清道不明的意味。

　　步云烟和阿虎对视偷笑，知道冷瑶面子薄，没有过多打趣她，四人进了餐厅，许久没有吃饭的秦立面对一桌子丰盛的酒菜食指大动，吃得十分欢快。

　　……

　　当天夜里，看着青龙城漫天烟花，五颜六色，装点了这璀璨夜空，秦立一个人静静的站在那里，想起那张绝色的脸庞，轻声道：“两年了，你好吗？”

　　接着又想起今天一天冷瑶面对自己时候的不自然，秦立心中有些歉然，原本，他应该跟冷瑶说点什么的，至少……也应该感谢她对自己的付出。

　　可是，这种话，秦立觉得自己说不出口，更不能给她任何的承诺。

　　这一切，只因为秦立的心中，一直压抑着一口气，若是不能踏上玄岛，光明正大的把自己的女人接回来，他绝不会接受任何其他女人！

　　因为，连自己的未婚妻都不能保护的男人，有什么资格，去保护别的女人？


第一百零九章 秦立的生意经

　　青龙国从新年这天开始的一月内，被称为狂欢月。整整一个月，人们都会沉浸在这种节日的氛围当中，轻松，欢愉是主题。

　　国家的军队，这个月也是放假轮休，可以说，这个月是整个青龙国从上至下，一年来最轻松的一个月了。

　　秦立直到今年，才算真正的稳定下来，想想这两年在这个世界过的，真是不轻松。

　　历经了很多事情，从睁开眼那一刻，就没有清闲过。

　　新的一年，已经开始，西瓜这条小命也保住了，秦立跟大家商量着，他们的计划，也应该开始施行了。

　　西瓜最终选择了修炼阿虎的战技，虽然阿虎的战技谈不上太好，但却很适合西瓜修炼。而且西瓜有修炼唯我独尊战技的底子，修炼起阿虎这个旋风火焰刀战技，进境可谓一日千里，非常迅猛！

　　而且西瓜沉寂了一段时间，原本那个属于他的小帮会和刚打下来的那个中型帮会开始蠢蠢欲动，内部有人以为西瓜不见了，想争老大的位置，还勾结了一些外人前来，若非有一群死忠死撑着西瓜，可能都已经被别人夺去。

　　所以西瓜的心里面，一直也憋着一口气，等着什么时候把旋风火焰刀战技修炼到纯熟，就去找那群该死的叛徒的晦气去。

　　这边步云烟也已经选好店址，准备在青龙城最繁华的街道上盘下一间店铺，生意呢，自然就以丹药为主，冷瑶炼丹的水准堪称宗师级别，所以，生意是不愁的。

　　别说青龙国，整个天元大陆，炼丹师都是一个受人尊敬的职业，不到万不得已，绝对不会有人去得罪炼丹师的。

　　这间店铺原本属于一个大楚国的富商，年纪大了，想要回国养老，步云烟人长得漂亮，嘴巴又甜，几番交涉，竟然在正常价的基础上打了个七折，算是占了一个不小的便宜！

　　要知道，这个拥有三层楼，上千平方的店铺，在青龙城最繁华的地段，至少需要十万两银子！而步云烟，只用了六万五千两！

　　不但如此，店铺里面的很多东西，老板都留给了他们，比如一些名贵的桌椅板凳，还有一些上好的柜台，原本这里就是一间药铺，改成丹药铺，只需要稍微改动一下。

　　购买店铺的银子，是步云烟自己的私房钱，步大美女笑言，这钱算是自己暂时借给秦立的，以后要还的。

　　秦立心中明白，步云烟这是怕自己自尊心作祟，不肯接受。实际上，步云烟却有些小看了秦立的心胸，一些无谓的面子，秦立从不在意。除非触碰到他的原则和底线，否则他绝不会轻易爆发的。

　　让秦立多少有些不爽的是，最近一段时间，一直有一些身份不明的人，徘徊在秦宅的那片区域，似乎在寻找着什么，而且在四处打探着。

　　秦立当然清楚他们在打探什么，他问过阿虎，那天那道紫气落到什么地方，有没有人看见，阿虎说速度太快，感觉像是落到他们这里，但应该没有人看的太清楚。

　　秦立这才松了一口气，因为他们这个宅院，也是刚买没有多久的，很容易引起外人的怀疑，所以，西瓜干脆住进了他所在帮会控制的房产中，而秦立，原本就很少在秦宅露面，现在又回到了他那个长期的客栈包房。

　　反正他交了一年的银子，客栈才不会管你住不住，也不会在意你消失了多久。

　　不过由此也可以知道一点，那就是，自己晋升天级，还是引起了一些有些人的关注，所以，这一段时间，秦立变得非常低调。

　　举止行为，倒是愈发的像是一个贵族年轻人了。

　　丹药铺已经开了十几天，生意依旧十分火爆，首先因为人的好奇心理，新鲜的店铺，总会想着进去看看，其次就是秦立这个穿越人士的广告手段了。

　　让步云烟去印刷了大量精美的传单，然后雇佣了一些漂亮年轻的女孩子，当街发放，无非就是地球上促销的那一套手段。

　　可在这个世界，简直就是开创了一个先河！

　　开业那天，火爆到官府不得不派出大量士兵维持秩序的程度，这间名为“秦记丹药铺”，几乎在一夜之间，便声名大噪！

　　不同于其他丹药铺里面，卖药的伙计都是三四十岁，甚至四五十岁的男性，因为想要卖丹药，首先必须对这一行十分了解才行。总不能人家问你，你一问三不知吧？所以，但凡丹药铺的伙计，大多都是学习炼丹术没什么希望的，对这一行还算了解，也就从事了这个职业。

　　而秦记则完全颠覆了人们心中的理念，首先，在开业前，步云烟就去招了二十个年轻漂亮的女孩子，然后那经营的产品分门别类，由浅入深的交给这些女孩子们。丹药那是冷瑶炼制出来的，效果自然没的说，这些女孩子们只需要知道什么丹药有什么作用就可以了！

　　当然，这些也都是秦立的点子，一开始不管是步云烟还是冷瑶，甚至是阿虎，都觉得这太不可思议了，青龙国民风虽然开放，很多职业行当都有女子从事，可这种抛头露面的工作，却几乎没有用女子来做的！

　　除了一个地方，那就是青楼！

　　剩下无论是酒馆里的伙计，还是客栈里的小二，还是各种其他服务行业，大多都以男性为主，人们似乎也习惯了这种。

　　现在秦立居然说要招一群完全没有炼丹经验的女孩子作为销售，开始的时候，步云烟死活不从，据理力争。若不是知道秦立非是那种好色如命的纨绔子弟，步云烟真的会以为秦立别有用心了。

　　结果，当然是秦立赢了，因为秦立跟步云烟打赌，说是一个月内，生意要不能达到天天火爆，丹药卖到脱销，就算他输。

　　步云烟当时就答应了，觉得秦立必输无疑，原因很简单，虽然他们销售的丹药并不是什么高端的药材，可毕竟不是什么人都消费得起的，哪个平民百姓得个头疼脑热会来买培元丹？

　　结果，一系列的运作下来，开业那天的火爆，让他们这些人都傻了眼，傻眼的也包括这条街上其他等着看热闹的丹药铺。

　　一个个都目瞪口呆，面对秦记的火爆，这些人脑子里基本上只剩下四个字：这样也行？

　　秦立从来就没想在商道上有过太深的发展，因为他深知自己未来要面对的是一群怎样的人，若是他想做个富翁，那么，他有信心成为整个青龙国最富裕的人！

　　但他的目的，远不止于此，若是整天被这些事情羁绊住，那么也别想再往高层次发展了。

　　嫉妒他们家生意火爆的人太多，而且那些同行在青龙城，多半底蕴深厚，基本上大多数，都是王公大臣家的产业。

　　所以，从开业到现在十几天的时间里，前来找茬的，也不下二十波。

　　秦立觉得，这样下去不是办法，自己，还是要想办法先弄一个让人忌惮的身份才行。而这样的身份，青龙国只有一个人能给他，那人就是皇上！

　　可是，要怎么才能让皇帝注意到自己呢？释放出天级的气息？那是弱智才会干的事情。最后还是阿虎给秦立出了个主意，每年的三月份，青龙国都会举办一场大规模的擂台赛，叫做年度武者竞技大赛。

　　目的……不外乎选拔人才。

　　因为奖品丰厚，真的能走到后面，还有可能直接获得皇帝陛下的册封，一举踏入贵族阶层，所以每年都吸引着大量的武者，前来参加。

　　参加的人当中，也的确卧虎藏龙，因为不能排除有些实力很强大的武者心中带着一些恶趣味。不过这样的人，一般也不会打到最后就会离开，真的惹起皇帝震怒，皇家的供奉也都不是摆设。

　　以秦立的实力，只需要拿出玄级的水准，估计就能引起很多人的注意了！

　　但阿虎对秦立的唯我独尊战技多少有些担心，因为很多势力对这战技都有所研究，秦立若是施展出来，被人发现怎么办？

　　对此，秦立并不担心，因为除了唯我独尊战技，他脑子里，有的是别的武功！现在那些武功全都是战技，拥有天级的底蕴，拈花都是暗器！

　　“我决定了，去参加这个擂台赛！”秦立懒洋洋的躺在二楼的躺椅上晒着太阳，对身旁站着眺望下面人流的步云烟说道：“在我去玄岛之前，一定要保证你们能够平稳健康的发展才行，其实，我最想做的，是建立起一个庞大的势力之后，再踏上玄岛！”

　　步云烟剥开一个晶莹的葡萄，耐心的剔去里面的籽，然后不清不愿的撇着嘴，喂到秦立的口中。

　　“吃吧，大爷！”

　　恩，这也是两人打赌的条件之一，秦立输了给步云烟当一个月的跟班，步云烟输了要做一个月的侍女。

　　“其实我觉得，你现在去玄岛，有些不适合呢。”步云烟声音平静，不过微微颤抖的手，还是出卖了她此刻不平静的心情。

　　“听说玄岛那里，所有人都有着很强大的实力，天级武者在那，也未必会被放在眼中，再说，这才两年，你觉得，那个女人，会放上官小姐回来？她要是不放，你打得过她吗？”

　　秦立微微皱起眉头，沉思起来，他并没有告诉过步云烟她们，自己的父母，也在玄岛上。

　　看来，这件事的确应该从长计议啊！

　　秦立想到。


第一百一十章 踢场子的

　　店铺的楼上，被步云烟设计的十分巧妙，从里面能看清楚整条街道，而从街道，却看不见这里的场景，两人轻声的说这话，忽然间，原本眯着眼睛的秦立，忽然睁开双眼，盯着那边过来的一群人，说道：“似乎……有麻烦了呢？”

　　步云烟抬头望了一眼，秀眉微蹙，有些无奈的道：“御前威武左将军杜威家的三公子，杜紫藤，纨绔子弟一个，他家的两处丹药铺，都在这条街上。因为咱们的开业，使得他们家的生意变得冷清，最近这半个月，已经来了两次了，这小子很傲，从不说自己的身份，以为我不知道他是做什么的，呵呵，还打着追求我的幌子，只是他的手下倒很会找茬。”

　　“你不见他不就完了？嗯？杜紫藤？这个名字挺好听啊！”秦立瞪着两只眼睛，忍不住扑哧一声笑出来，随即脸色转冷：“豪门子弟，从小接受最为精良的教育，吃最好的，穿最好的，学最好的，结果，还是一样会有很多败类出现。”

　　“嘻嘻，你吃醋了？”步云烟一双柔软纤细的手，轻轻搭在秦立的肩上，捏了两下，一脸笑意。

　　“我才没有！”秦立闭上眼懒得看这个自作多情的女人。

　　步云烟咯咯笑了几声，轻叹一声：“所以呀，你要尽快在青龙城闯出一片天来，好为我们挡风遮雨。”

　　这话说得秦立心头一软，心中最柔软的那个地方被轻轻触动了一下，轻声说道：“放心好了，不服的，我就打服他！”

　　“你们家女老板呢？叫她出来！没看见咱家杜小将军来照顾她生意了？”一个有些尖刻的声音，一进门便大呼小叫起来。

　　正在店铺里浏览的一些客人一见来人的穿着和架势，顿时低着头走了出去，赶在青龙城横行的，无非就是那些高官豪门子弟，这可不是寻常人所能招惹的。

　　那个被众星捧月一般拥簇在中间的年轻人见状，嘴角泛起一抹淡淡的讥讽之色，一双桃花眼，往那些漂亮的女服务人员脸上扫了几眼。心说这个姓步的女老板，还真挺有头脑和本事，居然能想到这种方法。他原本也想让家里名下那两处丹药铺效仿来着，结果被老爹骂了个狗血淋头，再也不敢提那件事。

　　但对这个叫步烟云的女老板的商业头脑，还是颇有几分佩服的，想着这种女人要是收了，养在外面做个外室，也是很不错的！不但不用花你的钱，反而还能给你赚钱！这种女人，上哪找去？

　　因为怕麻烦，步云烟把自己的名字稍微改了一下，对外就宣称自己叫步烟云。

　　“对不起，杜小将军，我们家老板现在不在，您要买什么，可以跟我说，老板吩咐了，杜小将军看好什么，都一律八折。”一个明眸皓齿，身材高挑的女孩子，柔声说道。

　　这正是步云烟选出来的店内管事，为人很是玲珑八面，知道这青年喜欢别人叫他小将军而不是杜少爷，而且步云烟也从来没说过什么杜小将军来买丹药八折的话，杜家名下就控制着两个大药铺，怎么可能跑别人家去买？

　　“你？你算个什么东西？你有什么资格跟我家小将军说话？哼！一个抛头露面的女人，比那烟花女子高贵到哪去？滚蛋！”那个说话尖刻的中年男人，一脸不屑的瞪了高挑女孩一眼，冷冷道：“给你们一刻的时间，赶紧把你家老板叫来，真是……没规矩！”

　　而这时候，杜紫藤带来的那些侍卫，就已经把丹药铺的大门封堵起来，那些想要进来的人谁也进不来了。很快的，外面就围了一圈看热闹的，在那七嘴八舌的议论着。

　　“嘿，你看，我就说，杜小将军的耐心是有限的！怎么样？照我这话来了吧？前两次，那不过是警告，看那长相狐媚的女人识相与否，这次，可就没有那么好相与了！”

　　“可不，我一开始也说过，他们这间店铺干不长的！之前那家药铺，都没影响到杜家的生意，结果还不是被经常骚扰？说是回大楚国养老，实际上还不是经营不下去才走的，杜家就是想要这个地方！打算狠狠压价。结果被这女人横插一杠，硬是给买去了，你说不找她麻烦，找谁麻烦？”

　　“嘿，那你们说，今天会不会有好戏看？”

　　“你傻呀，没看大家都在这等着呢吗？有没有好戏，看着不就知道了？”

　　……

　　“对不起……”店里这个漂亮高挑的女孩子，还想说什么，却被那说话尖刻的中年人，狠狠一巴掌抽在脸上。

　　啪！

　　一声脆响！

　　外面不少围观的，透过那明亮的水晶玻璃，看得一清二楚，喧嚣的议论声顿时一滞，全都屏住呼吸，神情兴奋地看着。

　　看来，杜小将军的耐心，果然是用光了！

　　“大胆！”中年男人打完人，瞪起双眼怒喝道：“也不看看你们自己什么身份！敢如此怠慢我家小将军！瞎了你们的狗眼！”

　　高挑女孩有些不敢置信的捂着自己的脸，眼中迅速蒙上一层水雾，一脸委屈，却死死的抿着嘴唇，不让泪水掉下来。一脸倔强地看着这个无耻的中年人。

　　“哎呀呀，爷就没看出来，你这小妞，还挺倔强的？”中年男人原本期待看见这女孩子崩溃，嚎啕大哭，然后满足他某种变态心理的场面并没有出现，忍不住皮笑肉不笑地说道：“不知道，我把你买下来，扒光了你的衣服，你是不是还用这种眼神看我！”

　　最后几个字，中年男人说话的声调非常尖锐愤慨。

　　事情发生在短短的一瞬间，秦立跟步云烟两人这时候刚刚走下楼梯，就看见自己的员工被人羞辱的一幕。

　　秦立的双眼，猛的显出两道杀气，走在他身旁的步云烟直接感受到，轻轻握住秦立的手。

　　“哎呦，这不是架子很大的步老板吗？”中年男人冷笑着看着楼梯上走下来的步云烟，目光，落到了秦立的身上。

　　“他是谁？”这话，是一直站在那里看热闹，没有吱声的杜紫藤问的，他的那双桃花眼，射出不屑的目光，落在秦立的身上，又问道：“他是谁？”

　　任谁都能听出杜紫藤语气中的酸味，不知道的，还真以为他是在争风吃醋。看起来，纨绔子弟也并非一无是处，至少，戏演得很不错！

　　“你又是谁？”秦立目光冷漠，淡淡地看着杜紫藤。

　　“放肆！”中年男人再次咆哮起来：“瞎了你的狗眼！敢这样跟我家小将军说话！我家小将军乃是……”

　　“闭上你的狗嘴！”秦立看也没看那中年男人一眼，冷冷说道：“主人说话，哪有你这奴才插话的份！”

　　“大胆！把他给我拿……”中年男人勃然大怒，不过，话还等说完，就被秦立再次打断。

　　“我叫你闭嘴！你这个狗奴才，没听见吗！”秦立冲着中年男人，嗓音低沉的喝道，这一声吼，却运用了精神力量，这个实力不强的中年人怎么可能抵挡，身子顿时向后退了三四步，一屁股坐在地上。

　　偏偏旁人都感受不到这种精神波动，只觉得中年人太过丢脸，竟被一个少年给吓成这样。

　　秦立没有理会中年男人，而是走到那个有些吓呆了的高挑女孩面前，柔声问道：“疼吗？”

　　高挑的漂亮女孩点点头，没说话，眼泪却再也忍不住，哗哗的流下来。她当然知道这少年是谁，就连老板都很尊敬他的样子，只是她不想因为她一个人的委屈，连累了心肠很好，对她们更好的步老板。

　　所以，一边流泪一边摇头说道：“公子，我……不疼。”

　　“别怕，我下来晚了，让你受委屈了。”秦立温和的声音，让这女孩心里暖暖的，却拼命摇头：“公子，我不委屈，真不委屈！”

　　“烟儿，来，给她拿点药敷在脸上，女孩子家，脸蛋很重要的。”秦立说完，转向那边冷笑看着自己的杜小将军，见他一脸戏谑，一副看好戏的模样，心中就知道，这中年人未必是他杜家下人，一般下人就算为主子咬人，也不会太抢主人风头，什么话都敢说的。

　　不过，管他是谁！老子连太子都不在乎，十米白布就把他吓得大半年不敢出宫！

　　你一个娘娘腔假爷们，老子就会怕了？

　　“小子，你死定了！”那中年人这会终于爬起来，眼中多少有些恐惧，不过，更多的是愤怒的表情。

　　“你敢打爷，你知道爷是什么人吗？”

　　“我管你是什么人！”秦立似笑非笑的走到中年人的面前，问道：“你刚刚，用哪只手打的人？”

　　中年人的眼睛忽然眯起来，浑身猛然间散发出一股上位者的气势，声音有些尖锐的大笑道：“小子，你想学那些地痞混混？老子哪只手打的，也是白打！看你穿的人模狗样，别惹上你不该惹的人！恩，你已经惹怒我了，不过，爷要收拾的人，从来都是让对方死个明明白白！明告诉你，大青帮你知道不？爷是大青帮的师爷！”

　　外面距离近的那群人，听到大青帮那三个字的时候，全都勃然色变，惊讶出声！再看向秦立和步云烟等人的眼神，已经充满了同情，仿佛，是在看着死人。


第一百一十一章 又狠又疯狂！

　　就连店里面的那些女孩，大部分听了大青帮这三个字之后，也都忍不住倒吸了一口凉气，随即脸色苍白起来，眼神中也带着惊恐。

　　别说，秦立还真听说过这个大青帮，因为西瓜也混帮会，所以，对青龙城的大帮派了解的十分透彻。

　　这个大青帮，据说拥有极为深厚的背景，据说前几年二皇子殿下看好了一个女人，同时大青帮的帮主儿子也看好了那个女人，双方争得剑拔弩张。到了他们这种身份地位，这种事就已经不是争女人那么简单，而是争一个面子，争一口气了！

　　一个是身份尊贵的皇子，一个是地下势力的太子爷，到最后，这件事很诡异的平息下去，再也没有人去议论。

　　但根据真正的知情者说，那个女人，到最后还是成了大青帮太子爷的禁脔！

　　由此可见，这大青帮的势力，庞大到何等程度，连一国皇子，都无法与其争锋！

　　当然，这件事里面，不排除二皇子觉得丢人掉价主动放手的可能，但大青帮到现在，还都是青龙城地下势力的龙头老大，这，就不能不说明问题了。

　　秦立前世也是一个大帮会的精神首领，自然知道，能到大青帮这种程度的，已经不是一个简简单单的帮会了，它的背后肯定会牵涉无数大小势力！

　　能做到帮主位置的人，也必然是手眼通天之辈！

　　不过，还是那句话，那又能怎么样？

　　尤其秦立对二皇子和大青帮太子爷争风吃醋那件事，还知之甚详，想到这，秦立慢慢走到这位自称是大青帮师爷的人面前，一脸憨厚谦恭的笑容。

　　药铺里面的女孩子们，除了步云烟之外，都露出不忍的神色，任谁，也不愿意看见自己人，向别人低下头颅吧？

　　外面很多等着看热闹的人，也都忍不住发出一声叹息，意兴阑珊的准备散去，大青帮都介入了，这家店铺……完了。

　　娘娘腔的中年男人，眼神阴冷地看着秦立，嘿嘿冷笑：“大齐国口音的小子，你怕了？哼，当爷听不出你的口音么？实话告诉你，怕也没有用，你……死定……”

　　啪！

　　秦立以迅雷不及掩耳之势，抡起胳膊，浑身青色光芒爆闪，一巴掌，又快又重的抽在中年男人的脸上，那声响，极为清脆，回荡在落针可闻的店铺里面！

　　中年男人被秦立一巴掌，给抽到杜紫藤的那群侍卫当中，顿时又撞倒两人。

　　宽敞的店铺里面，顿时一阵大乱！

　　外面，那群围观的人，一片哗然！

　　秦立的脸上，依旧挂着憨厚而谦恭的笑容，声音依旧温和：“大青帮？很了不起么？”

　　杜紫藤站在那里，一脸惊恐的望着秦立，那声巴掌的脆响，还在他脑中回荡，啪……啪……啪！

　　他下意识的，伸手摸了一把自己的脸，觉得自己的脸，都有种火辣辣的、痒痒的感觉。

　　半晌，杜小将军才反应过来被打的中年人还躺在地上，赶紧几步走过去，却看见中年人嘴里全是鲜血，半边脸，已经被打的塌陷下去，眼睛紧闭，已是昏厥过去！

　　杜紫藤的心，也猛的沉了下去。他知道，事情大条了！

　　这中年人，正是他的亲舅舅！姓高，名叫高士通，原本就是青龙国豪门世家高家的嫡出，因为不能继承家业，年轻时候便出来闯荡，凭借姐夫御前威武左将军的身份，成功的坐上大青帮师爷的宝座。

　　师爷，乃是大青帮高级供奉的称谓，而大青帮，像高士通这种师爷，还有十几个！无一不是来头极大，背景深厚之辈！

　　而现在，居然在一家外国人开的店铺里面，被一巴掌打的昏过去，杜紫藤甚至可以预见到，大青帮和自己的母亲以及高家知道这件事情之后，会有怎样的反应了。

　　他极为森冷的回头看了一眼秦立，像是要把秦立的模样牢牢记在心里一般，从牙缝里面蹦出几个字来：“小子，你祈祷出现奇迹吧！”

　　秦立微笑着一指杜紫藤：“你也想挨揍？”

　　“你……”杜紫藤差点气晕过去，他见过横的，也见过不要命的，可却从来没见过这样又横又不要命的。原本他以为自己就够狠了，没想到眼前这少年，远比自己狠上无数倍。

　　想到这，杜紫藤忽然笑了，眼神中满是狠毒之色，点头道：“行，小子，你狠，你厉害！我不跟你斗，你等死吧！”

　　说着，站起身来，说道：“把我舅父抬走，送去救治。”说着，再次深深的看了一眼秦立，又看了一眼站在那里，脸色不变的步云烟，说道：“步老板，你自求多福吧，现在，没有人能救得了你，我也不能了。”

　　说完，就要转身离去。

　　“慢着。”秦立漠然说道：“我说让你们走了？”

　　杜紫藤猛的回过头来，眯着双眼，他刚刚自然看见秦立身上那股爆闪的青色光芒，冷笑道：“玄级武者很了不起？你信不信，我若不是为了让我舅父亲手报仇，现在就让他们把你砍成肉酱！”

　　“不信。”秦立十分干脆地说道，然后一指依旧昏迷中的中年人：“剁掉他打人那只爪子，然后再滚！”

　　“杀了他！”杜紫藤勃然大怒，冲着身旁侍卫怒吼着吩咐。

　　秦立的身上，忽然暴起一股极为奇异的气息，那股森冷的感觉让杜紫藤和他的一众侍卫顿时有种无法喘息的感觉，所有人的眼中，全部露出骇然的神色。

　　这人绝不是玄级！

　　这是所有人心中的想法。

　　“你们不做，那我自己来好了。”秦立那张英俊的脸上，挂着憨厚的笑容，朝着躺在那里的中年人走去。

　　高士通实际上已经醒了，只是这种羞辱，是他这一生从未经历过的，哪还有脸醒过来？没想到，这少年狠辣如斯，竟然还想剁掉他的手……高士通一下子从地上跳起来，半边脸肿的老高。

　　这也是秦立留手的结果，否则，一巴掌下去，他的脑袋都会被打成烂西瓜！

　　“你，你干什么……你敢动我，你不要命了！大青帮会灭你九族！”高士通半边脸麻木，说话都说不利索，结结巴巴的说着。

　　“灭我九族？呵呵，不用你们代劳，大齐国已经帮我灭了……”秦立一脸森冷的笑容，一把抓住高士通的衣领，扯着他就往外走：“在我的店铺里面剁掉你的狗爪子，那是脏了我的店！”

　　“站住……”杜紫藤终于赶到恐惧了，这少年分明就是个疯子！疯子……是什么事情都做的做出来的，你跟疯子讲道理，根本就是徒劳的，杜紫藤艰难的扭过头，顶着秦立带来那莫大的压力。

　　眼睛落在步云烟的身上，声音中透着几分紧张：“你……你不在乎你的店铺，也不在乎你的女人么？还有这些……这些女孩子……你不要她们的命了？”

　　杜紫藤迫不得已之下说出的威胁话语，听得外面那些围观者都是一阵不屑，议论纷纷，用一群弱女子威胁别人，这种事忒没品了！

　　秦立头也没回，淡淡说道：“你做个试试！”

　　见秦立出来，外面围观那些人呼啦一声向后退去，让出来一个方圆二十多米的空地，大多人都是一脸兴奋地看着这华服少年，暗暗佩服者有之，骂秦立傻子者有之，不屑者亦有之。

　　高士通现在是真的感觉到了恐惧，这少年不但是个愣头青，还是个他娘的疯子！他怎么可能没听说过大青帮？任何一个生活在帝都超过半年的人，怎么可能没有听说过大青帮？

　　“你，你放过我，咱们的帐……一笔勾销！”

　　终于忍不住那种天大的压力，高士通声音极低地说道。

　　“你说什么？我没听见！”秦立抓着高士通的衣襟，似笑非笑，一脸戏谑的道。

　　高士通那半边脸也涨得通红，眼中闪过浓浓的羞愤，大声说道：“你放过我，咱们一笔……勾销！”

　　“嘿嘿。”秦立龇牙一笑：“晚了！”

　　咔吧！

　　一声清脆的骨折声响起。

　　高士通嗷的一声惨叫，声音尖锐凄厉，听起来极为恐怖。

　　轰！

　　围观的所有人情不自禁发出一声惊呼，木雕泥塑一般的站在那里，彻底傻了！

　　谁能想到，这华服少年竟如此狠辣，说动手就动手，根本不给人半点反应的机会！

　　老天，那可是……可是连二皇子都惹不起的大青帮啊！

　　这家伙，真是不要命了！

　　随着高士通的一声惨叫，走出门口的杜紫藤脸色瞬间变得惨白无比，嘴里念叨着：“完了，这下完了……”

　　秦立将高士通往地上一扔，冲着杜紫藤淡淡说道：“滚吧，再敢来我这里闹事，可就不是这么简单便能解决了。”

　　君辱臣死，杜紫藤身边的一个侍卫实在气不过，怒道：“不知死活的东西，就算你是天级，也别想活着离开帝都！”

　　啪！

　　众人只看见一道残影，那侍卫的脸颊已经迅速肿起。

　　“多嘴。”已经回到了店门口的秦立，撇着嘴，淡淡地说道。

　　他是个疯子！

　　这一刻，所有人的脑子里，都只有这一个念头。


第一百一十二章 二皇子的幕僚

　　让秦立和步云烟都有些没想到的是，杜紫藤带人把那中年男人抬走之后，店里面的这群女孩子们，不但没有吓得直接请辞离开，反而脸上都挂着兴奋的笑容，这让两人心中疑惑不解。毕竟，刚刚这群女孩听见大青帮那三个字的时候，脸都是吓得煞白，就差没软倒在地了，怎么这一会，就有了这么大的变化？

　　不过，随后疯狂涌入店铺购买丹药的人潮，和他们的议论声中，让两人心中多出几分明悟，看起来，这大青帮在帝都青龙城，并不得民心啊！

　　“嘿，这家店铺的老板，真是强大，连大青帮的师爷都敢打，而且还打的那么惨，可能没有后台么？”

　　“就是就是，先前看走眼了，还以为人家是愣头青，可你看看，嚣张跋扈的杜小将军，硬是连个屁都没敢放一个，就灰溜溜的走了，娘的，老子从生下来，就没像今天这么痛快过！”

　　“哈哈，你娶婆娘洞房的时候，也没今天痛快？”

　　“痛快个屁啊，那天一直喊疼，吓得老子都萎了……”

　　“哈哈哈，李老三，你敢这么说，当心我告诉嫂子去！”

　　“嘿嘿，行了行了，男人在外面，不就是图个嘴痛快吗，等下鸿福楼，哥哥请你喝酒！”

　　“……”

　　秦立和步云烟两人，在众人敬畏的目光中，缓缓走上二楼。

　　步云烟笑语嫣然的道：“你耍酷不要紧，恐怕咱们的管事要爱上你了。”

　　秦立一愣，摇头道：“怎么会！”

　　“怎么就不会？你没看刚刚看你的那表情，啧……都想要把你吃了，那目光，柔情似水啊……”步云烟拉着长音说道，然后看着秦立无奈的表情，咯咯笑起来。

　　笑够了，步云烟才幽幽说道：“公子，你确定你这么做，能引来二皇子的关注？”

　　虽然彼此从未直接交流过，但这种事情，聪慧的步云烟怎么可能看不出？秦立的做法看似冲动，实际上却等于向二皇子传递一个信号：我跟你的死对头掐起来了，你不过来掺一脚么？

　　虽然从未见过那位传说中的二皇子，但从种种传闻也可以发现，那是个很有心机和气魄的人，跟大青帮太子爷争女人，能够毅然放手，而且过后不找对方麻烦，足见此人城府。

　　否则的话，一个皇子若是真的想要报复一个人的话，别说是大青帮的太子爷，就算是大青帮的帮主……也承受不了那种压力！

　　毕竟，皇子的脸面，关系到整个皇室的脸面！虽然不知道二皇子放手的真正原因是什么，但他绝对是个拿得起放得下的人物！

　　秦立相信，用不了多久，二皇子的人，肯定会来！

　　不凭别的，就凭秦立前世今生无数阅历之后，对人性的了解！

　　到晚上关门的时候，秦立和步云烟两人下来，那个管事带着三分羞涩，一双水汪汪的眸子忽闪忽闪地看着秦立回报道：“公子，今天咱们，比前几天多卖了三成……”

　　“朵朵，你汇报错对象了……”步云烟面无表情的说着，然后在女孩错愕、羞涩中，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　这时候，外面忽然传来轻轻的几声敲门声，店里面的女孩子相互对视了一眼，眼中都多少带了几分恐惧，她们吃住都在这里，下午那兴奋劲头过去之后，怕敌人秋后算账的心思又都涌上心头。

　　秦立淡淡笑道：“别怕，这几天我就在这里，没有人能伤害到你们，我保证！”

　　“恩，公子，我们都相信你！”那个叫朵朵的店里管事羞涩的看了秦立一眼，轻声说道。

　　秦立走过去，把门打开，却看见外面站着一个相貌普通的中年人，穿着一身粗布棉服，属于那种扔在人堆里找不见的类型。

　　“是大齐国贵族秦家族人，秦立秦公子吧？”中年人没有任何寒暄客套，开门见山的直接问道。

　　对于对方能够查到自己的身份，秦立一点都不觉得奇怪，因为这件店铺的房契上面，写的就是秦立的名字。

　　而秦立的一口大齐国口音，那骄傲暴躁的举止，无一不在像世人宣示着，他曾经的贵族身份。

　　秦立点点头，眯着眼睛说道：“你是什么人？”

　　中年人嘿嘿一笑：“我们是友非敌，怎么，秦公子如此泼天大胆之人，也会害怕在下对秦公子不利？”

　　秦立淡淡一笑，手臂一伸：“楼上请！”

　　秦立盘下的这间店铺，一楼为营业场所，二楼为厨房和女孩们住宿的地方，至于三楼，从未对外开放过，实际上，三楼的装修，最为奢华！

　　这里，其实就是秦立给自己准备的地方，也是用来招待一些客人的所在。

　　“坐。”秦立用手一指，自己做到松软的座椅当中，看见中年人眼中露出一抹异色，秦立忍不住有些小得意，因为这都是按照自己过去的爱好设置的，在这个世界上，绝对是独一无二的东西！

　　当然，可能用不了多久之后，就会风靡青龙城，然后蔓延到整个大陆，因为这些设计理念，实在是太先进，太享受了。

　　不过这中年人显然也不是没见过世面的，愣了一下，才笑着道：“秦公子果然是贵族出身，这种格调，我闻所未闻啊！”

　　“呵呵，过奖了，敢问，阁下来找秦某，可是有什么事情？”

　　步云烟这时候上来，给沏了一壶茶，为两人倒上，然后飘然离去。虽说已经易容，但步云烟的那张脸依旧十分漂亮迷人，中年人却连头都没有抬一下。

　　待步云烟离去之后，他才淡淡一笑，说道：“某听闻秦公子，今天下午的时候，狠狠教训了大青帮一个师爷，连带着还把御前威武左将军家的三公子杜紫藤小将军给羞辱了一顿？”

　　“哦？有这事儿？”秦立一脸惊讶，一点都不像是装出来的，愣了一下才恍然道：“哦哦哦，你说的是那群来我店里找麻烦的小混混？什么？那小混混头子是将军家的少爷？嘿……您别开玩笑了，那种没有教养的小混混，怎么可能是将军大人家的少爷呢？你这简直就是在羞辱将军不会教育子弟啊！”

　　呃……我靠！中年男人目瞪口呆地看着眼前这一身贵族气质的俊秀少年，傻眼了，就连他也分辨不出这位是在装傻，还是真的是个二愣子、愣头青！

　　“嘿嘿，那小子不会真的是什么左将军家的少爷吧？”秦立见中年人彻底傻掉，嘿嘿笑着说道：“就算是又能怎么的？将军大人教子不严，我替他管教管教而已……”

　　还……而已！中年人心中破口大骂：妈的见过不要脸的，没见过你这么不要脸的家伙，给人家堂堂将军儿子好个羞辱，到头来说是替将军大人管教，杜威将军若是听见你这番话，还不气得背过气去？

　　中年人来之前准备好的一番说辞，发现在这个少年面前，居然完全用不上了！这让中年人忍不住心中一凛，开始重新审视起秦立来。

　　来之前，二皇子便交代他，说那个叫秦立的大齐国贵族，若是个空有实力但头脑简单的少年，就给他一点甜头，比如说一句空口承诺，意思就是你放心大胆的跟大青帮和杜小将军他们干吧！二皇子殿下在背后支持你！你要银子有银子，要人手有人手！

　　若是那样，二皇子根本不会花费太多心思在秦立身上。而就算秦立不是个愣头青，只是一只被逼急眼了的疯狗，那样更是合了二皇子他们的心意，用这样一条疯狗去咬人，简直再合适不过。

　　到时候有什么事情，完全可以推到这个大齐国的落魄贵族身上去，把他们自己摘个干干净净！

　　所以说，二皇子也好，还是这个中年人也好，在一开始的时候，根本就没安什么好心，也没想着把这秦立放到一个平等的地位去谈论什么。

　　他的任务，就是给秦立一个希望，然后把秦立当枪使，当疯狗用，仅此而已！

　　可现在，中年人发现，这个看似鲁莽的少年，根本就没有他想的那么幼稚，人家对付大青帮的师爷，羞辱杜家小少爷，根本就是故意的！而且，中年人可以预见，假如自己今天就这样走出去，那么明天，这小子肯定会放出话去，说二皇子是他的后台！

　　原因太简单了，没有后台没有靠山没有背景，谁吃饱了撑的，发疯了敢跟大青帮对抗？大青帮跟二皇子之间那场风波，刚刚平息了也没有多久！

　　妈的，这小子，他一定知道那件事的！看着一脸憨厚笑容的秦立，中年人生出一股冲动，一拳砸烂那张貌似白痴的笑脸。

　　深吸了一口气，中年男人脸上再次露出笑容，一脸亲切地说道：“重新认识一下，我叫王超，是二殿下身边的幕僚，我年长于你，在下托声大，称呼你一生老弟，不会介意吧？”

　　这话放到外面，绝对引起轩然大波，堂堂二殿下身边的幕僚，王超王先生，居然对一个他国落魄贵族如此客气……说出去，能惊掉一地眼球！


第一百一十三章 赵星河的梦魇

　　秦立的眼中，终于露出一抹惊讶，这让王超心里，生出一点满足感，心想：还以为你小子什么都不在乎呢，原来，也有你意想不到的事儿？

　　“呵呵，秦公子是没想到我是二皇子殿下的人呢，还是没想到我会来的这么快？”王超觉得自己扳回一城，笑眯眯地看着秦立问道。

　　“都不是。”

　　“嗯？那是什么？”王超有些意外的问道。

　　“呵呵，没想到你这么坦诚的就说出自己身份，还以为，你会表现得很神秘，然后用手指天，说，小兄弟，你不要怕，上面有人支持你！”

　　看着这少年一脸戏谑的说出原本二皇子交代给自己的话，王超算是彻底意识到，自己对面坐着的，是一个何等妖孽的年轻人。心里，再也不敢生出哪怕一丁点，对他的轻视。摆正好心态之后，王超觉得，这未尝不是一件好事。

　　大陆流传着一句古老谚语：不怕神一样的敌人，就怕猪一样的同伴！

　　敌人再厉害，也有破解之法，而同伴若是愚蠢，那就不仅仅是拖后腿那么简单的事情了，甚至会将事情给你完全搞砸！

　　“呵呵，秦公子言重了，我此番前来，就是带着二殿下的诚意来的，二殿下托我告诉秦公子，大青帮的帮主那边，和杜威杜将军那里，都不会有问题，您继续做您的生意就好，二殿下很看好秦公子，改天有时间，会亲自接见，并跟你详谈的！”

　　王超说着，站起身来，淡淡笑道：“我希望，以后咱们双方之间，能够坦诚相待，相信秦公子今天行事如此肆无忌惮，也跟前几个月那件事有关吧。”

　　秦立笑笑，并未否认这点。

　　王超接着说道：“其实，蠢材才会觉得二殿下惧怕大青帮，二殿下的雄才大略，岂是那群终日嚼舌的市井小民能够理解的？秦公子自然不是俗人，应该明白，二殿下所图为何了吧？”

　　秦立继续笑笑，也没有搭茬。

　　王超满意的点点头，冲着秦立一笑：“秦公子如此聪明的人，相信，在青龙国，一定会达到比在大齐国更高的成就，光耀门楣，那不过是转瞬之间！”

　　秦立这时候淡淡说道：“秦立只是个落魄贵族，所求不高，只求一个平安而已，所以，不管是谁，想打我的主意，就得做好付出代价的准备！秦家虽然已经落魄了百年时间，但还是有点财力的，我若出生长在家族辉煌时代，也一定是个惊采绝艳的天才！”

　　说着，秦立身上猛然间爆出一股淡淡的蓝色幽光，一闪而逝。

　　那股气势，迫得王超猛的向后倒退出五六步远，后背一下子撞到墙上，发出砰的一声，那巨大的压力，让他在那一瞬间，几乎有种喘不过气来的感觉！

　　王超的脸上，终于露出惊骇之色，这回，绝对是发自内心的！

　　蓝色，地级！

　　这小子居然是个地级武者！老天，他才多大？十七岁？十八岁？反正肯定不满二十岁，竟然就拥有了地级的实力！

　　难怪他敢如此嚣张的面对大青帮，难怪他敢不把杜小将军放在眼里，今天那群人就算再厉害，也不够他一只手杀的！

　　而且，就算杀了他们，只要他立刻表示愿意效忠皇室，想必，陛下绝对会将他保护起来！一个二十岁不到的地级武者，未来成就简直不可限量！

　　这种人……说什么也要让他归于二皇子殿下的阵营当中！王超的心理，升起一股滚烫的热流，他感觉到，自己这次，真的是挖到宝贝了！

　　“秦公子大才！王某回去，一定会将秦公子的意愿如实禀告给殿下，相信，二殿下很快就会接见秦公子了。”

　　关好店门，秦立和步云烟两人回到三楼，步云烟轻声问道：“怎么样？”

　　秦立淡淡一笑：“今天这帮人来的挺是时候，我想，我应该不需要去参加那个什么擂台赛了。”

　　“啊？你该不会……真的想要加入二皇子的阵营吧？公子，虽然我是一介女流，但我也听说过皇子夺嫡的残酷，而且……秦风和秦虎两人，应该也是二皇子的人吧？”步云烟蛾眉淡扫，表示着自己的忧虑。

　　“谁说我要加入二皇子的阵营了？”秦立耸耸肩，然后说道：“他想拿我当枪使，让我冲在前面跟大青帮还有那个什么狗屁杜小将军去斗，我怎么会加入他的阵营？哼，这个王超到是个人物，面不改色的临时答应了我那么多东西，但我怎么会看不出他之前的来意是什么？”

　　秦立冷冷一笑，接着说道：“至于说秦风和秦虎……不过是两只丧家之犬，又有何惧？我刚刚向那王超展示了一下地级武者的实力，一个不满二十岁的地级，跟两个不满二十岁的玄级，你说，二皇子会选择谁？更何况，在他们死之前，我都不会让他们知道我就是他们痛恨的那个秦立的！”

　　步云烟噗哧一笑，说道：“你可真是个坏人，改头换面了，偏偏还要用原来那个名字，我想，不光秦风和秦虎，就连太子殿下知道，也肯定会很郁闷，并且，他会先天的敌视你，因为，你这个名字，带给他的耻辱，简直太大了！”

　　步云烟说的，一点都没错，太子赵星河，也是在傍晚的时候，就得到了这件事的完整情报，当听说那个一口大齐国贵族口音的少年也叫秦立，而且经查，的确是大齐国百年前一个辉煌豪门贵族的子弟之后。据说赵星河当场砸碎了几件名贵的古董花瓶，有掀翻了那张极其昂贵的沉香木桌子，最后又踢碎了一张千年黄梨木的椅子，破口大骂了好一番才罢休。

　　所有人都知道太子殿下的那个心结，正是来自于黄沙城秦家那个私生子秦立，这个名字几乎成了赵星河的一个梦魇，让他甚至夜不能寐，想起来就觉得心头发寒。

　　一个天级的供奉啊！

　　从小教导他的老师，居然就那样被虐杀致死，而且那张三十米长的白布，血淋淋的几句话，把赵星河打击得差点自杀！

　　他死活不相信那件事会是秦立做的，联想到秦立之前在黄沙城发生的变化，几乎所有人都认为，秦立的背后，一定站着一个绝世强者！是那种，连九天十地唯我独尊战技中的缺陷都能抚平的超级强者！

　　甚至有人怀疑，秦立的师傅，应该比破天之境的超级强者还厉害！因为曾经有破天之境的人研究过唯我独尊战技，发现那战技对人的伤害根本就是无解的！就算破天之境的超级强者修炼，其结果，最乐观的，也不过是多挺几次涅槃！

　　这些事，在皇家也属于机密，赵星河的太子身份，让他比别人，包括他的弟弟，二皇子赵星海知道的都多。

　　所以，他怕了，就连他的父亲，当今皇帝赵元礼，都是又惊又怒，一方面痛恨自己儿子私下勾结大家族，而另一方面，也为皇室颜面受辱而愤怒不已，发誓要将那秦立拿下碎尸万段。

　　只是，在那之后，那个秦家的小野种就像是一滴水落进了河里……消失的无影无踪！

　　经过这么长时间的调整，赵星河的那个梦魇，终于消除了一些，而且，上官家的道歉，以及上官皇妃的亲自说项，让赵星河的心思又活络了起来。其实，他倒不是非娶上官诗雨不可，但他更看重上官家那雄厚的财力和强大的势力！

　　二十个天阶，再想想上官诗雨被神秘人给带走收徒那个传闻，这件事情未必就是假的，赵星河时候也选择性的忘记了那件事，但嘴上不说，却早已经记在心里。

　　所以，把上官家这个庞然大物绑到自己的战车上，再加上皇宫里没有子嗣的上官皇妃相助，自己的太子地位，将无人撼动！

　　在父皇归天之后，自己，就将是这个国家新的帝王！

　　可没想到，这个让他做梦都会吓醒的名字，竟然再一次出现在他的眼前，而且，所有证据都表明了一个事实，此秦立非彼秦立，因为一个人的容貌可以改变，但乡音却最难改变！没看青龙城繁华大街上那些来自其他各国的商人，很多都已经在青龙城居住超过三十年，但一张嘴，还是一口乡音！

　　可正因为这样，赵星河才感到极度的愤怒，他妈的，是不是所有叫秦立的，都跟老子有仇？

　　因为这个大青帮的幕后控制人，正是他赵星河！

　　至于大青帮的帮主，不过是赵星河前些年招揽的一名地级心腹手下而已。这件事，在真正的权贵面前，也算不得什么秘密，否则二皇子赵星海凭什么会在那场争风吃醋的风波当中退避三舍？

　　他就是不想跟自己的太子哥哥，过早的把脸撕破！

　　“但凡叫秦立的，都是混蛋！都是畜生！”赵星河把自己一个人关在房间里，发泄完之后，喘着粗气骂道：“该死的小野种，你究竟在哪？别让我找到你，否则，一定要将你千刀万剐，啊……该死的！”


第一百一十四章 御前威武左将军

　　“来人！”

　　随着赵星河的一声轻喝，一个人影幽灵般出现在房间里，赵星河却一点反应都没有，吩咐道：“去，我不管你用什么办法，明天早上，我要见到那个该死的，来自大齐国的，狗屁落魄贵族……名叫秦立的脑袋！”

　　“是！”这人连问都没问，瞬间便消失在房间里。

　　“等等，你回来。”

　　人影又再度出现在房间里，静静站在那，等候吩咐。

　　赵星河皱紧眉头，心里想着，我那可爱的二弟知道这件事情，他会怎么做呢？是了，他一定会派人保护他，然后等着我送上门去，他知道，我最恨的，就是叫秦立的。

　　哼，想让我上钩，没那么容易！

　　“算了，你去告诉冷平，就说我说的，那小子折了大青帮的面子，让他这个帮主出面报复去吧，正好也名正言顺些！”赵星河说着，眼中闪动着疯狂的光芒，冷冷的道：“让他今晚就动手！否则我怕夜长梦多！”

　　“是！”

　　影子一般的人一阵风似的消失在房间里。

　　还是影子好用啊！去黄沙镇的时候，要是带着他就好了，那个该死的小野种，一定会被影子杀死的！赵星河想着。低头沉思了一会，他觉得这件事也没什么大不了的，除了那个该死的大齐国落魄贵族也叫秦立之外。

　　……

　　御前威武左将军杜威的府上，杜威将军面无表情的坐在黄梨木的椅子上，看着站在自己面前，一脸不服气的儿子，轻叹了一声。

　　杜威共有三子一女，老大和老二，天赋都不错，也都肯努力，现在都已经在军中担任要职，前途一片光明。小女儿杜韵目前正在帝都学院读书，十四岁就已经拥有黄级九阶的实力，而且不但武功出色，其它各个学科都堪称优秀，人长得又十分漂亮，在整个帝都的上流年轻人圈子，杜韵都小有名气。

　　只有眼前这个三子，是个地地道道的纨绔子弟，杜紫藤的天赋，也不能说不好，至少，若是努力用功的话，在二十岁之前突破成为玄级武者，还是没有任何问题的。

　　可这小子，到现在也不过是黄级七阶，比他妹妹还不如，而且，从来就不知用功为何物，终日带着狗奴才上街调戏良家妇女。

　　不过有一点，这小子对家族的生意，一直很感兴趣，在他的直接介入下，原本那些贪墨之事少了很多，生意也有很大起色。

　　可问题就出在这，他一个将门子弟，就算继承不了爵位，但终究拥有贵族身份，整天跟一群商人混在一起，然后花天酒地的，早就引起了很多人的不满。包括皇上在内，有一次早朝的时候就隐晦的提过，要个家看管好自己的孩子，别做些有损身份的事情！

　　商人在天元大陆地位低下，这是不争的事实。不过杜威也的确拿这个小儿子没什么办法，因为他每次训斥杜紫藤，杜紫藤的母亲都会百般阻挠，为了后院不起火，杜威渐渐的，对杜紫藤也就不闻不问了。

　　但今天却不行了，他下午的时候，就已经得到心腹密报，把青龙城那条商业大街上发生的事情跟他汇报了一遍。

　　杜威当时听了也是勃然大怒，别看他在家里怎么训斥儿子，那是一家人关起门来，怎么都可以。但若是有外人想要欺负他的儿子，杜威是绝不会善罢甘休的！

　　作为一个上过战场，手握八万重步兵的将军，杜威绝对不介意给胆敢欺负自己家人的人一点教训。

　　这教训，有可能是血淋淋的！

　　可随后他就觉得事情有些不对劲，那个名叫秦立的少年，简直太有恃无恐了。明明是一个大齐国的落魄贵族，在这边混口饭吃已是不易，稍微有点脑子的人，谁会去选择得罪青龙城最为强大的地下势力？谁会肆无忌惮的指着一个将军家的公子破口大骂？

　　虽然没有想到二皇子身上，但在战场上拼杀出来的本能，还是让杜威觉得这件事里面有蹊跷，所以，他喝止了儿子带人前去报复的举动。语重心长的劝慰了一番，不过，杜紫藤小将军……似乎不怎么买他的帐。

　　“我警告你，这件事情，自有大青帮他们自己去处理！你舅舅……他不是没死吗？你跟着掺和什么？”杜威实在是有些无奈，有些口不择言地说道。

　　这时候，从后面出来一个妇人，四十几许的年纪，到不显老，一身高贵的气质，一双眼死死的瞪着杜威，骂道：“好你个没良心的东西，府上这一年年的吃穿用度，哪个不是我弟弟提供的银子买的？包括你在外面养的那些外室，包括你风流潇洒花的那些银子，哪个不是士通给你的？好啊，现在士通出事了，被一个外乡人欺负的那么凄惨，你这个当姐夫的……啊？威武大将军……啧啧，居然选择做起了缩头乌龟！老娘真是瞎了眼，呜呜呜！”

　　妇人越说越激动，到最后忍不住掩面而泣。

　　“是左将军……”杜威弱弱的解释了一句。

　　“老娘管你左将军还是右将军，我只知道，我的弟弟被人家打的惨不忍睹，一只手，硬生生的给折断了，你说那人得多残忍？我弟弟怎么得罪他了？下那么狠的手！”

　　杜威瞪了一眼一脸心虚的儿子，心说还不是你的宝贝儿子惹的祸？嘴上却道：“你一个妇道人家，你懂什么，这件事里面水深着呢，我问你，你是想要儿子，还是想要你弟弟？如果你想要你弟弟，很简单，老子这就派二十个刀锋战士，去把那个小子碎尸万段，但你儿子，可能也就废了！”

　　“你胡说！”妇人眼泪汪汪地看着杜威：“这件事跟小三有什么关系？”

　　“哼，有什么关系？都是你儿子惹出来的祸！要不是他，怎么会发生这场冲突！”杜威一瞪眼，颇有几分气势，听这件事关乎到自己儿子，妇人终于平静了一些。

　　弱弱的问道：“真的？”

　　却见杜紫藤有些屈辱的点点头，然后大声说道：“我才不信那小子会有什么背景，父亲就是胆子太小！”

　　“你给我闭嘴！”

　　说话的并非杜威，而是红着眼眶的妇人，指着杜紫藤骂道：“你给我跪下！”

　　杜紫藤不怕将军父亲，却偏偏对自己的母亲怕的要死，实际上，杜家上下，都挺怕这个母老虎的。

　　老老实实的跪下，就听见妇人厉声说道：“你个小东西，老娘不说你没有出息，但你敢说你父亲胆子小？你可知道，老娘当年是你父亲在十万大军当中，三进三出救出来的！你父亲立下过多少战功你能一一说出来吗？若非你是我亲生儿子，你今天这番话，我都能活剐了你！”

　　面对如此彪悍的老娘，杜紫藤顿时蔫了，老老实实的道：“娘，孩儿错了，再也不敢了……”

　　“哼，希望你真的知道自己错了，滚回后院去，罚你半月不许出门！滚蛋！”

　　看着灰头土脸出去的儿子，妇人立刻换了一张脸，看着丈夫撒着娇，柔媚地说道：“威哥哥……”

　　杜威眨巴眨巴眼睛，看了一眼左右无人，压低了声音道：“都多大的人了，还这么撒娇，也不怕人看见！”

　　“真没意思，你呀，越老越没胆子，年轻时候那劲头都让狗吃了么？”妇人撇撇嘴，恢复一脸高贵庄重的表情，然后说道：“按你的意思，我弟弟的仇，咱们就不能管了？”

　　杜威叹了口气，说道：“不是不能管，若是大青帮不出手，我肯定会给你讨个说法！你又不是不知道，大青帮是太子的势力，陛下他能不知道这件事？咱们跟着掺和进这件事，知道的，说我为小舅子报仇，可不知道的，会怎么想我？我的身上立马就会给打上太子党的标签！”

　　“太子党有什么不好，太子党就是未来的帝王党！”妇人一脸不在乎地说道。

　　“糊涂！”杜威无奈的看了爱妻一眼，说道：“你怎么就知道二皇子一点机会都没有？这种事，不到最后一刻，谁都不能保证！再说，我现在就站队，你当陛下就会放过我？”

　　终究是关系到自家的富贵，妇人也不傻，心疼弟弟也不能把自己丈夫孩子送出去啊，所以，她算是接受了丈夫的解释，不过还是说道：“那可说好了，十天，若是十天之后，大青帮还没有动静的话，老娘，老娘自己带兵杀过去！哼，我还就不信了，一个大齐的落魄贵族，能嚣张到哪去！”

　　杜威无语地看着自己的妻子，摇摇头：“哪用十天，今天晚上就会有人忍不住的！”

　　……

　　秦立和步云烟两人坐在店铺的一楼大厅里，隔着一张桌子，桌子的上面，放着一张棋盘，两人你来我往的，杀个不亦乐乎。

　　“公子，你确定他们今天晚上就会派人来报复？”

　　“当然了，否则大青帮的颜面，岂不是名声扫地了？”

　　“那你说，二皇子会不会派人拦截？”

　　“肯定不会，他还需要进一步看我的实力，不过，估计皇上也在看吧，所以，等他看清了，就来不及了。”

　　秦立说着，淡淡一笑：“他们来了，你去二楼，安抚好女孩们。”

　　大街上灯光明亮，却人迹罕至，一群劲装汉子来到指定地点的时候，却发现那个门口的一张躺椅上面，躺着一个年轻人，正打着哈欠，嘴里嘟囔着：“老子都快困死了，你们怎么才来？”


第一百一十五章 杀戮夜

　　来势汹汹的一群人，个个面色不善，散发着惊人的杀气，可却被老神在在坐在躺椅上的少年一句话，给弄得全都愣在那里，那股惊人的杀气，瞬间减淡了几分。

　　随即，怒火便从这群人的心中升腾而起，作为大青帮的精英战士，平时根本就用不到他们出马做什么，只有关键时刻，才会派他们出来。

　　原本他们接到任务，说这次要对付一个少年，心中就已经有诸多不满，认为帮主这分明是不相信他们的实力，一个小屁孩而已，就算再强，又能强到哪去？

　　对高士通所说的那少年很有可能拥有地级实力，这群人更是嗤之以鼻，一个乳臭未干的小屁孩，怎么可能是地级武者？这分明是高士通为自己找面子的说辞！高士通的实力一般，也难怪这些人不相信他说的话。

　　的确很难想象，一个不到二十岁的年轻人，会拥有地级的实力。

　　“你，就是秦立？”这群劲装汉子当中带头的一个，目光阴郁，闪动着浓浓杀机地看着坐在那里的华服少年，冷冷问道。

　　“是啊，我就是秦立，你们就是那个什么狗屎大青帮的人了？”秦立故意撇着嘴，一口大齐国人的味道，脸上闪过浓浓的不屑，“大青，大青……这名字，怎么这么像我家以前养的那条狗啊？嗯，看见你们，我知道了，你们果然就是一群狗！”

　　“小子找死！”那首领身旁两人怒喝一声，二话没说，抽出腰刀便向秦立砍来，两人身上，连光芒都没有闪出。

　　显然，这两个武者都认为，杀秦立这样一个不知死活的少年，根本不需要尽全力！

　　“小心！”那首领忽然看见秦立眼睛一眯，顿时觉得有些不对，便出声提醒了一句，只可惜，他提醒的，还是晚了。

　　那两人已经冲到秦立近前，两把精钢打造，锋利无比的腰刀上面，寒光闪烁，带着一股凄厉的风声，狠狠向秦立砍了过去。

　　秦立眯着眼睛，甚至看见两人脸上狰狞兴奋的表情。

　　“杀人很有快感吗？”秦立冷冷一笑，闪电般伸出双手，一把抓住两人砍下来的刀锋！

　　啊！

　　后面那群人和暗中观察此处的人，顿时都睁大了眼睛，心中无比惊讶。

　　这两个汉子都拥有玄级的水准，虽然没劲全力，可毕竟修为在那摆着，就算玄级高阶的武者，也不敢这样硬接吧？

　　事情还么完，两个被人抓住武器的汉子勃然大怒，双双怒吼一声，身上青光爆闪，手腕拼命向下压去。

　　这下……是尽全力了！

　　两个武者眼中闪动着疯狂的光芒，心说道：小子，这可是你自己找死的，竟敢徒手抓我们的兵刃？

　　“死吧！”

　　这两人同时大声吼道，将他们首领那句小心给淹没在怒吼声中。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　两声清脆的声响，接着，就是两声闷响。

　　噗！噗！

　　秦立的两只手就如同两只鹰爪一般，折断这两人的武器，然后抓着两把断刀，身子往起一战，顺势将这两把锋利的断刀，插在两人胸口。

　　什么护体罡气，什么坚实的身体，完全没有任何作用，两把断刀将两人的前胸后背，插了个通透！

　　两人扑通一声软到在地上，睁得老大的眼睛里满是茫然，至死都没想明白，这少年怎么会有这么大的力气，居然能够折断他们手中的百炼钢刀。

　　“小子，你敢杀我兄弟！”那个首领眼珠子顿时红了起来，一身气势顿时提升到顶点，他们这些人，在一起练功一起吃一起睡一起玩女人一起杀人越货……可以说，亲如兄弟一般！

　　眼看着两个玄级的武者，就这样不明不白的死在那少年的手中，心中简直就是怒火滔天。

　　“我要将你碎尸万段！”螳螂一声，红了眼珠子的大青帮头领抽出一把寒光凛冽的长刀。

　　这刀很窄，至于三指宽，而且很直，刀尖是平的，整把刀看起来就像是长剑一般，不过刀背看起来非常厚重，刀锋锋利无比，一道又宽又深的血槽从上而下，显得极为凶厉！

　　秦立的脸色，稍微凝重了一些，想不到，大青帮果然是卧虎藏龙，这人……居然是个地级武者！

　　那一身澎湃的元力波动，以及这把卖相怪异的长刀，都说明眼前这人，不会是个无名角色。

　　秦立猜的没错，今晚来的这些人，正是大青帮最精锐的一堂——战刀堂的人，而手持怪异长刀这人，人送外号闪电刀孙六！

　　一身实力达到了地级二阶，精修闪电刀法战技，在这青龙城都赫赫有名！

　　虽说青龙城内天级武者亦有不少，可这些天级武者，不是那些豪门大族的老祖宗，就是皇宫里面的供奉，平素谁有心思管这些世俗闲事？

　　就像被秦立杀了的慕容天，若非被那株灵药勾引，又怎么可能亲自出手对付一个落魄少年？

　　因此，向闪电刀孙六这样的武者，在青龙城，已经算是一号了不得的人物了！

　　这，也是战刀堂的人今天不爽的原因，他们的老大冷平，居然会让整个战刀堂的精锐尽出，说是务必要将那个大齐国的落魄贵族脑袋砍下来，事后重赏！

　　可是在战刀堂这些人的眼里，再重的赏赐，也比不上武者的尊严，让他们数十个玄级武者，加上一个地级的堂主来对付一个少年，这简直就是在打他们的脸一样！

　　可现在他们才知道帮主的命令有多么的正确，两个玄级武者，在那少年的手中，连一招都没有走上，便双双殒命。

　　闪电刀孙六之所有有这样一个外号，那就是，他的刀很快。

　　从出道至今，他刀下亡魂，已经不少于数百人！这其中，绝大多数武者，都逃不开他的闪电第一刀！

　　不但刀快，而且在发出的那一瞬间，他的刀上，还会暴起一团太阳般的光芒，这，自然就是闪电刀法战技中的精髓所在！

　　敌人只要稍微有一点点分神，那，几乎就预示着他的结局。

　　孙六甚至杀过比他实力还高一两阶的对手，皆因对方不了解他的招式，在被光芒刺眼的那一瞬间，本能的眨眼了。

　　“小子，死在我闪电刀孙六的刀下，你也算不亏了！老子这么多年杀的人当中，你，是最年轻的一个！”孙六单手拖刀，随着他的步伐，气势一步步提升起来，在距离秦立还有十几米的时候，徒然一个加速，整个人如同流星闪电一般，朝着秦立猛的射去。

　　瞬间冲到秦立的近前，身子一跃而起，同时……拖着的那把怪异长刀，猛然间轮了起来，如同战神金刚一般，居高临下，一招简简单单的力劈大山，却因为力量和速度，空气都变得有些扭曲。

　　同时，那把长刀上面，光华大放！就如同漆黑的夜里忽然升起一轮太阳般，光辉万丈，灿烂耀眼！

　　“死！”

　　没有人看见，秦立的手中，什么时候多出来一把长剑，更没人看见，秦立是怎么将那把剑，插在闪电刀孙六的胸口上的。

　　只知道，那爆闪的光芒中，不但秦立，就连后面那些人，也根本没有办法看清楚里面发生了什么，只有光芒散去，才看见，闪电刀孙六就站在秦立的面前，而他的背后，透出足有一尺长的剑身。

　　剑上那股如同万年寒冰般的冷气，就算距离很远，都让人有心头发寒的感觉。

　　闪电刀孙六的眼睛睁得大大的，不愧是地级武者，被一箭穿心竟然没有立即死去，感受着自己身体里的血液似乎不受控制的往那把剑上涌去。

　　孙六的嘴角，忽然出现一抹狰狞的笑容：“这……就是死亡的滋味？你……比我快！”

　　身子一软，秦立手腕一抽，饮血剑回到手中，剑身之上，一滴血都没沾染！但秦立却知道，这东西刚刚喝了孙六多少鲜血，因为孙六的身子倒在地上，半天才有血迹流淌出来。秦立刻意很清楚的感受到手中饮血的兴奋。

　　魔剑啊！秦立心里想着，眯起眼睛看着对面那群木雕泥塑一般的汉子，冷冷的道：“还不滚，等着老子取你等狗命？”

　　“大哥！”随着秦立的声音，那群人猛的惊醒过来，同时冲出十几个人，挥舞着手中战刀，一阵青色光芒顿时在人群中暴起。

　　“给大哥报仇！”

　　也不知谁喊了一嗓子，这群人疯狂的向秦立冲了过来。

　　秦立的眼中，闪过一抹淡淡的敬佩之色，不过，转瞬变得冰冷起来，我可以佩服你们兄弟情深，可我不能容忍你们对付我！

　　那么……来吧！让我看看唯我独尊战技的第一层，招式的技巧和力量，究竟有多强！秦立在心中呐喊着，仗剑迎着这群人冲了进去。

　　对付他们，还不需要唯我独尊战技第二层，精神的威压！

　　暗夜，长街。

　　一场惊心动魄的厮杀，其实也只维持了不到一刻钟。

　　几乎所有得到消息，前来暗中观察的人，都难忍街上那股浓浓的血腥，提前退去。

　　他们都知道，所向无敌的大青帮，这次……是真的踢到铁板上了！

　　从明天开始，他们最精锐的堂口之一的战刀堂，从此除名。


第一百一十六章 大青帮主

　　这一夜，青龙城最繁华的商业大街血流成河。

　　这一夜，青龙城最大的地下势力大青帮，遭受重创！

　　这一夜，不知有多少人惊得夜不能寐。

　　这一夜，不知有多少人笑的合不拢嘴。

　　官方的动作，永远都是那么慢，地上的血已经冷了，他们才姗姗来迟，没有任何多余的举动，他们来此的目的只有一个，那就是——收尸。

　　大青帮战刀堂一众四十六人，无一生还！

　　到最后，就连秦立也不禁有些动容，对这群汉子，对这青龙城第一地下势力，多出几分佩服。以秦立的实力，只展现到地级中阶，杀大青帮战刀堂这群人，就如同虎入羊群一般，哪里还是战斗，分明就是屠杀！

　　可那群人，明知必死，却无一人脱逃！

　　这素质……已经快赶上军人了啊！秦立的脑中，忽然闪电般的闪过一个念头：这些大青帮的帮众，可不就跟军人很相似吗！难道……秦立坐在三楼的窗边，眯着眼睛看着外面那群官兵默默的收尸。又觉得自己这个念头有些不可思议，一群地下势力罢了，或许……他们曾经是军人吧。

　　毕竟大青帮号称帮众十万！若真的都是军人，那皇帝无论如何，也不可能容忍自己的卧榻之侧，有这样一头猛兽的存在。

　　就算大青帮的后台是那几个皇子之一，也绝不可能发生这种事情！

　　正想着，步云烟端着一盏热茶，脚步如猫，轻轻走过来。

　　“你怎么没去睡？”秦立看着步云烟有些慵懒的模样，眉宇间带着一股困意，轻声问道。

　　“想睡，睡不着，这帝都，比黄沙城更加危险，真是步步危机啊！”步云烟目睹刚刚那场惊心动魄的杀戮，有些感慨地说道。

　　“呵呵，不经历步步危机，又怎能步步生莲？”

　　秦立微微一笑，接过热茶，喝了一口，微微闭上双眼，淡淡说道：“我就要让全帝都的人都知道，我就是一只强大的疯狗，是个杀人不眨眼的愣头青，谁惹我，谁就死！”

　　“你这人……哪有把自己比作疯狗的。”

　　步云烟掩口轻笑，坐在秦立对面，相处久了，她愈发的感觉到这少年看似冷漠，但对自己人，却极为随和，主从关系，渐渐的也就没那么明显，尤其是她的心里，对秦立还深藏着那么一丝说不清道不明的情愫，她不像冷瑶，低调内敛，骨子里十分羞涩。

　　步云烟虽然从来没有习惯过任何一个男人，但从小的生长环境，决定了她在研究男人心理这方面，一般女人拍马难及的实力。

　　不过，一般的男人，步云烟根本就没兴趣多看一眼，更别说研究他的心思，探索他的喜好了。这一生到现在，活了二十来年，也只有眼前这少年，才能令她高看一眼。

　　“你就不怕把天级高手给招惹出来？”步云烟单手托着下巴，一对妩媚的眸子凝视着对面的少年，那张清隽的脸庞在昏暗的光线里，别有一番韵味。

　　“天级？你当天级武者是什么？他们没有那么廉价的！迄今为止，也就凤凰湖上古遗迹，吸引了众多天级实力的武者纷纷前往，剩下，你什么时候见过大街上有天级武者招摇过市了？”

　　步云烟仔细想想，也的确是这么回事，过去他们在青龙城做猎人公会任务的时候，阿虎这样的玄级武者，已经算是了不起的高手了！

　　更多的，则是黄级武者，在普通人的世界里，黄级，也就是入品武者，就已经非常强大了，比那些花拳绣腿的小混混，强了不知多少倍。而到了玄级的，那更是了不得，寻常都难得一见的。

　　在豪门贵族里面，黄级武者，就略微有些上不去台面，不过终究比那些仆役下人要强很多。其实很简单，高级武者有高级武者的用处，低级武者，同样也有低级武者的生存空间。这两者之间，是没有任何冲突的。

　　像到了地级这个层次的武者，无论是在哪个家族，都会获得极高的地位，就算是皇家，也一直在不遗余力的招揽着地级以上的武者。

　　因为武者到了地级，身体的速度和力量，就已经达到了一个堪称恐怖的程度，根本就不是玄级武者所能比拟的！

　　至于说天级……那根本就是遥不可及的一个层次，根本就触摸不到！

　　想想，自从跟随这个少年开始，地级武者，天级武者，豪门世家，甚至皇家子弟，在她的眼中，也渐渐的没了过去那种敬畏感和神秘感。

　　若非如此，她还是黄沙城猎人公会那个妖娆多姿的小女人，终日板着手指头计算攒了多少嫁妆给自己……

　　想到这，步云烟那双灵动妩媚的眸子，泛起一抹柔情，江湖儿女所求的，无非就是大风大浪都见识过，风里来雨里去，十步杀一人，千里不留行！

　　现在，她都经历过了！

　　一切，只因眼前的人。这辈子，没白活！就算永远没有那个负心父亲的消息，步云烟也不会觉得有什么遗憾。只要，这人能一直在她身边……想着，一丝红晕，悄然爬上步云烟的脸庞。

　　秦立半眯着眼，心里对皇家的反应感到几分好笑，他甚至可以确定，自己这些天，一番表现下来，已经成功引起皇宫大内那位的注意。看来，人该强势的时候，就不应该保持低调啊！

　　低调，永远只会让别人觉得，你很好欺负。

　　……

　　同样，也是在这个注定不会平静的夜里，大青帮的帮主冷平，正在自己喜欢的一个女人身上，激烈的起伏着。

　　他喜欢喝酒，而且好色。不可一餐无酒，不能一日没有女人。

　　跟一般被酒色掏空了身子的武者不同，四十六岁的冷平，却已经拥有了地级八阶的实力。修炼的战技，名为烈焰剑！

　　这套战技招式极为刚猛，剑气无比炙热，若是在森林中战斗，轻易就可以引发山火，就算跟他实力相近无几的人，也难以抵挡他如潮的攻势。那剑气就如同火焰一般，可以轻易灼伤人的皮肤，就算天级武者，也不敢硬托大硬抗他的攻击。

　　大概正是这套战技培养出冷平这样的一种性格，跟他的姓氏完全不同，他本人，也是极为豪爽，热情，为人仗义。

　　否则，他的帮会，怎么可能拥有如此凝聚力？

　　前几年，太子殿下身边的一个护卫找上冷平，说殿下很欣赏他们这个帮会，想要收编他们，冷平自然不答应。大青帮，是他一手创立起来的帮会，手下一众兄弟为他卖命，如果投靠了太子殿下，那算怎么回事？

　　冷平不傻，皇储夺嫡的故事，他听的耳朵都快起老茧了。可当那个人，轻易的制住他，把剑横在他的脖颈上时，他还是答应了，并非惜命，因为对方说了，你若不答应，先杀你，再杀你手下一众兄弟！

　　正好，就当清理青龙城的黑恶势力了，对太子殿下来说，这还是大功一件呢！

　　就这样，冷平屈服了，从那之后，无论他有多么不情愿，在有心人的眼里，大青帮，都被打上了太子党的烙印！

　　然后，就是太子一系的那些世家，纷纷有人秘密加入大青帮，成为大青帮的供奉。当然，这种事情，都是极为隐秘的，就算是皇帝陛下，也不可能完全知晓！所以，世人只知大青帮背景深厚，后台强大，却很少有人知道，大青帮的真正后台是谁。

　　不得不承认，正因为这样，大青帮才能在短短几年内，从一个大中型的帮派，一跃成为青龙城最强大的帮会，冷平这个帮主，也成了地下势力的龙头老大！

　　渐渐的，冷平也就习惯了这种日子，觉得成为太子党，也没什么不好的，至少，青龙城的黑白两道，绝对没有人敢主动招惹他！

　　还有一件最让他得意的事情，那就是，自己的儿子，跟二皇子争女人，二皇子居然主动退让了！虽然事后冷平狠狠的臭骂了自己儿子一通，但也正是从这一刻起，冷平看到了太子殿下的真正价值。

　　使得他下定决心，抱住太子的大腿，因为已经上了太子殿下的船，他根本不可能，也没有任何机会中途离开了！

　　所以，得罪了二皇子，他也没有太放在心上。反正大家都在一条船上了，只要太子殿下登基，他们，自然也跟着水涨船高。

　　而大青帮的一些核心帮众，也渐渐的多了很多从军队退役的士兵，那些才是真正经历过杀戮的战士，远比大青帮那些好狠斗勇的帮众素质高出太多！

　　而冷平，则以一身强横的本事，稳坐龙头老大之位！

　　今天的事情，原本他并没有放在心上，一个他国流亡贵族罢了，有什么值得大惊小怪的，高士通实力本身就不济，平素嚣张跋扈惯了，遇上亡命之徒，吃点亏也实属正常。

　　不过太子殿下身边那个影子亲自找上他，让他派人去灭了那个秦立，冷平对此，多少有些不情愿的，不过是名字相同而已，太子殿下，也太敏感了吧？

　　不过太子终究是他的大老板，总不能违抗命令，就把战刀堂那群人给派出去了，对冷平来说，这样做只是为了万无一失罢了。

　　狮子搏兔亦用全力，这个观念，早就深入冷平的骨髓当中。

　　所以，人派出去之后，他就安心的来到自己最宠爱的女人这里，一想到这女人柔软的身子，动听的声音，和火辣的作风，冷平的心就炙热一片。

　　这地方，只有两三个心腹知道，绝不会有人打扰。

　　冷平此刻，面目狰狞，全力的冲刺着，健硕的身体上，挥汗如雨。

　　哒！哒！哒！

　　三声十分轻微的敲门声，叩击在院外的大门上，却让冷平浑身一凛，身子猛的僵直在那里。


第一百一十七章 皇帝召见

　　一种不祥的感觉，顿时袭上冷平的心头。

　　“怎么了？冷爷……”身下女人第一时间感受到男人的变化，声音又娇又柔，还带着一股子甜腻的味道。

　　“出事了！”冷平那颗强大的心，瞬间平静下来，从女人身上离开，迅速的穿起衣服。

　　床上的女人虽然从未见过冷平如此模样，但也清楚什么该问，什么不该问，虽然有种空虚不满的感觉，但还是甜甜一笑，柔声说道：“冷爷，注意安全，人家等你回来。”

　　甜腻的声音让冷平心中一荡，那股子焦躁的情绪又减少了几分，看着女人就那样坐在床上，伸手在她高耸的酥胸上抓了一把，然后大笑道：“小妖精，老老实实躺在床上等着，爷一会就回来宠幸你！”

　　说着，抓起那把从不离身的宝剑，一阵风似的冲出房门，来到院子门口，打开院门，此刻他的脸上，已经没了任何愤怒的表情，看着那个等候在那里的心腹笑骂道：“他奶奶的，打扰老子的好事，要是没事，老子可要抽你！”

　　“冷爷，出大事了！”那个心腹手下一脸悲伤，说道：“六爷和战刀堂的兄弟都折了，战刀堂……废了！”

　　“什么？”冷平一把抓住这个跟了自己至少有十年的心腹手下的脖领子，勃然大怒道：“你说什么？”

　　“冷爷，孙六爷和战刀堂的兄弟，都被人杀了，呜呜……四十六条汉子，一个也没回来，那场景，惨呐……”

　　“真的？”冷平这时候，已经失去了所有的冷静，尽管知道心腹手下绝不敢拿这种事开玩笑，但还是下意识的问了一句，然后眼泪忽然流下来，口中喃喃自语：“怎么会，老六他……怎么会死？这……这他妈怎么可能啊？老六他是地级武者啊！不是他妈的黄级垃圾！”

　　说着，一双眼逼视着自己的心腹手下，咬牙问道：“说，今天晚上，是不是有其他势力参与进来了？”

　　“没有，就那少年一人一剑，据说……就连六爷，都没能在那少年手里走过一招！”

　　心腹手下的话，让冷平如堕冰窟，不断的重复着：“怎么可能，怎么可能呢？那少年不超过二十岁，怎么可能杀了老六……”

　　冷平那心腹，站在那里，久久不语。

　　刚刚他听说的时候，也是根本就不敢相信，那个闪电刀孙六，会被一个少年人杀死，而且，同去的四十六名玄级武者，堪称大青帮精锐的战刀堂，竟然一个都没能回来，如果不是报信的人信誓旦旦，他也不相信啊。

　　而且，他比任何人都清楚冷爷和六爷之间的关系，两人，那是从小一块长大的发小！一起建立的大青帮！

　　若不是六爷性子惫懒，不愿意管事，大青帮的副帮主，怎么能轮到别人头上？孙六好战，于是统领大青帮最精锐的一堂，名为战刀，堂内全都是使刀好手，而且随着一些军队退役的军人加入，战刀堂的实力更是无比强悍！

　　整个战刀堂只有四十六人，是大青帮十二个堂口中人数最少的。可其他十一个堂口，却没有一个堂主敢招惹孙六，孙六跟帮主的关系是一方面，另一方面，就是孙六的实力，实在是太强悍了！

　　这样的一个强者，竟然也能有死的一天，几乎所有认识孙六的人，都觉得不可思议。

　　尤其，最痛苦的，莫过于冷平！

　　良久，冷平才长出了一口气，声音一下子像是苍老了几十岁，沙哑着说道：“走，回帮会！先处理后事，其他的……再说！”

　　冷平的心腹跟在后面，长出了一口气，他最怕的，就是这位爷怒极攻心，立马就要去报仇，要知道，他们是太子的人，下面的人不知道，却不意味着高层的人也不知道！

　　人到了一定地位，很多事情，证据并没有多么重要。无非就是谁更强势一些！

　　可冷平一旦控制不住自己的怒火，带人前去报仇的话，那很有可能被一些别有用心的人给利用，然后扯到太子殿下的身上……作为冷平的绝对心腹，他知道冷平的所有秘密，自然，也就有此种担忧。

　　……

　　第二天一早，天气有些阴霾，西瓜孤身一人，带着一些冷瑶炼制好的丹药，从后门偷偷进来，不能说他们太小心，因为那个宅院，秦立还不想暴露出去，冷瑶的存在，不能被任何势力得知。

　　几人的分工就是，阿虎四处收购各种药材，冷瑶炼制，最机灵的西瓜，则负责每天送药过来，每次都会穿上不同的衣服，悄悄的从后门进来。

　　店铺的后面，是一条十分安静的小巷，平日里白天的人也不多，一大清早，自然更没有什么人出现。

　　西瓜一进门，把药交给店里的管事朵朵之后，立即上了三楼，见到秦立，西瓜一脸严肃，眼中却满是兴奋之色。

　　“师叔，昨天夜里那件大事，已经轰动全城了！所有帮会都知道了这件事，您太厉害了！可惜我没有看见。”

　　“看见这个，对你有什么好处？”秦立淡淡地说道：“西瓜，接下来的日子，你要小心，现在肯定会有很多人盯上我们的。”

　　西瓜点点头，说道：“师叔，您放心吧，我心里有数。”未了，又抬起头，目光中满是希冀地看着秦立：“师叔，什么时候，我才能达到大青帮主那个程度？”

　　秦立笑着拍了拍西瓜的肩膀：“等你达到天级实力的时候，师叔就让你成为青龙国的帮会龙头！”

　　“天级……我还是先闪吧。”西瓜一脸郁闷的悄然离去。

　　这一场足以改变青龙城地下势力的杀戮，对普通人的生活，并没有产生多大影响，秦记丹药铺的生意依旧火爆，那些原本有些惧怕的女孩们，也都渐渐恢复过来。

　　一连六天，始终都是风平浪静，那场惨烈的杀戮，似乎也渐渐平息下来。二皇子的幕僚王超没有再出现，大青帮的人仿佛一夜之间，也销声匿迹，受了委屈的杜紫藤小将军，也没有过来寻他们的晦气。

　　至于商业街上那些同行们，嗅觉总比一般人更灵敏一些，根本就没有胆子再上门来找茬了。

　　然而，秦立也好，步云烟也好，心里都清楚，这件事，绝不可能就这么算了。

　　所以，秦立一直都在静待着，对方找上门来。

　　青龙国有个习俗，人死七天之后，被称为回魂夜，据说逝者的灵魂，会在这天回来看上一眼，然后彻底离开，魂归地府，再度转世轮回。

　　而若是想要给人报仇，最好的时机，也正是这回魂夜，把仇人的头颅，摆在灵柩前，让逝者亲眼看到，大仇得报！

　　步云烟跟秦立说起这番话的时候，心中多少有些忐忑，大青帮，终究是个庞然大物！而秦立，却是孤身一人。

　　西瓜这几天每天都会传达他得到的最新消息，一切证据都表明，大青帮的帮主冷平，会选择在第七天的夜里，为他的兄弟报仇！

　　因为大青帮已经向整个青龙城各个帮会发布了召集令，命令所有中型以上的帮会帮主，在闪电刀孙六回魂夜这天前来送行。

　　西瓜因为控制着一个中小型帮会，也接到了青龙帮的召集令。说是给孙六送行，其实谁都知道，大青帮一定是想要杀了孙六的仇人，然后做给青龙城所有帮会看：我们依旧强大！

　　也是为了找回面子的最好方式，因为经此一战，大青帮在青龙城的龙头地位，已经岌岌可危，青龙城并非只有他们一家大势力，那些被他们压得抬不起头的帮会，随时都有可能反扑，狠狠咬上他们一口。

　　事情，似乎已经朝着那个方向，不可逆转的进行着。

　　而就在第七天的一大早，这件事，却出现了一个令人瞠目结舌的巨大转折！

　　宫里……来人了！

　　而且，前来宣旨那人，还是秦立的熟人！正是瞎了一只眼的李公公！

　　李公公的脸上伤势早就已经好了，皇宫里的御医还是颇有实力的，现在的李公公除了那只假眼能看出来，已经完全看不出当时的惨象了。

　　步云烟没有出来，虽说已经易容，而且李公公也不知道她的名字，可难保人家事后不去调查。

　　秦立看见李公公，也是微微一愣，心说这人到是有些手段，瞎了一只眼睛还能继续留在宫里。秦立却是不知，李公公至少是个地级武者，又服侍皇帝多年，当今皇上还是比较重感情的一个人，所以没有换掉他。

　　“你就是秦立？”李公公一只眼睛在秦立的脸上扫来扫去，语气颇有几分不善，这个名字对他来说，简直就是痛入骨髓，他恨不能食秦立之肉，寝秦立之皮。

　　“是，在下大齐国贵族秦立，不知您是？”秦立一口大齐的口音，让李公公疑窦顿消。

　　“贵族，就不必跪下接旨了，咱家奉皇上口谕，接你进宫面见圣上的！”李公公有些郁郁的说着，他实在不喜欢秦立这个名字，很讨厌，非常讨厌！


第一百一十八章 一身傲骨对君王

　　“呃，那我的店铺……”秦立犹疑地说道。

　　李公公撇撇嘴，冲着自己身后带来那十来个看起来实力一般的士兵说道：“你们就在这守着吧。”

　　“他们……”秦立一眼就看出来，这十来个士兵，也就是黄级的水准。他的确有些担忧这里的安全，万一那冷平找不到他，拿这些无辜女人撒气怎么办？

　　“切，行了，你那点小心思，就别在咱家面前显摆，当咱家不知道你在想什么？”李公公撇着嘴，不屑的道：“你可知道，他们都是什么身份？”

　　不待秦立回答，李公公指着其中一个士兵问道：“告诉这位大齐国的贵族，你们是什么人！”

　　“我们是御前侍卫第三大营的士兵！”那个士兵也看出来秦立怀疑他们的实力，故意昂首挺胸，说话的声音也就大了一些，正好被不远处的一些围观者听见，那群人当即发出低低的一阵惊呼。

　　秦立却不太清楚，不过那边围观的人议论声却立刻飘进他的耳中。

　　“天，居然是三大营的人，他们被派来干什么？给这个家伙守门吗？不敢置信……”

　　“三大营，那是咱们青龙的王牌军啊！当年跟大齐交战的时候，把大齐军队打的望风而逃落花流水，没想到今天居然会来给一个大齐的落魄贵族看门，真不可思议！”

　　“切，你们都落后了吧，现在大齐大楚斯罗青丘和咱们青龙五国结盟，亲如兄弟，都是一家人了。”

　　“狗屁一家人，还不是叫新秦国给逼的……”

　　“行了，你小点声，这关你什么事儿？”

　　秦立顿时明白过来，感情这看门的，不是在于实力强弱，而是身份的问题，往这一站，就代表了皇帝的态度，至少在目前这个阶段，还真没有人敢公然挑衅皇权。

　　“那，多谢各位兄弟了！”秦立冲着那士兵一拱手，嘿嘿笑道，然后回头对朵朵喊道：“这些都是皇帝他老人家派来保护你们的，中午告诉厨房，多给做几个好菜，要有肉！”

　　那群围观者集体无语，一脸不屑地看着秦立，心说你当人家御前侍卫没吃过肉吗？大齐的土包子，愣头青啊！

　　李公公也是一脸无语的冲着秦立道：“秦公子，请吧！”

　　上了马车，秦立才发现，这辆马车外表看起来十分普通，里面却非常讲究，奢华而不奢靡，大气沉重又不失舒适。

　　马车上，李公公先是给秦立讲述了一大套进宫面圣的规矩，虽然他很讨厌秦立这个名字，但没办法，这人是皇上看中的，他们这些人，可是都知道大青帮那边是怎么回事，恐怕现在，大青帮的帮主冷平，要跳脚了吧！他的胆子再大，难道还敢跟皇上作对？今天夜里，注定了大青帮要在整个青龙城所有帮会面前，丢一个天大的脸面了！

　　马车一路行进皇宫里面，停下的时候，李公公轻声说道：“秦公子莫要担忧，二殿下那边已经给你安排好了！”说完，深深的看了一眼秦立。

　　秦立一愣，没想到这李公公，竟然是二皇子的人，微微点了点头，原本他也没什么好怕的，一身实力已经达到天级，天元大陆广袤无垠，大小国家多如牛毛，神秘之地处处皆是，哪里还生存不得？

　　李公公走后，自有人过来引导着秦立进入青龙国最高的政治中心，青龙大殿！

　　这里并没有秦立想象中那种豪华的气息，甚至似乎还不如上官家那个宴会大厅装修得富丽堂皇，但却处处透着一股庄重和大气，让人走在这里面，情不自禁会生出一股敬畏的心里。

　　要知道，坐在大殿最高处龙椅上的那个人，乃是一国之君，真正的帝王啊！

　　饶是秦立，也是第一次见识这种场面，心中略微有些紧张，不过很快，他便适应过来。跟在一个太监的身后，进了大殿之后，秦立自觉的进了大殿的角落。

　　前面黑压压，足有上百人位列两旁，这些人，就是这个国家真正的掌权者。在他们这些人眼中，武者，只是利用的工具而已！

　　虽然青龙国以武立国，天元大陆极度崇尚武风，讲究实力为尊，可在这朝堂之上，真正手握重权的，还真没有多少个高阶武者。

　　秦立的到来，并没有引起多少人的关注，只有门口站在队伍末端的一些人，好奇的打量了他几眼，随即移向他处。

　　赵元礼是个重视人才的皇帝，所以，经常会有一些拥有特殊才能的人受到接见，在给予一定的官爵赏赐之后，这辈子几乎都不会有第二次站在这里的机会。

　　所以，对秦立的到来，没人感到惊讶。

　　这时候，大概有人告诉皇帝秦立的到来，赵元礼停止了其他事情，声音清朗地说道：“秦立可曾到了？”

　　秦立这时候，只能从角落里走出来，冲着皇帝微微一躬身：“大齐国贵族秦立，见过陛下！”

　　“大胆！见到陛下竟敢不跪拜！”

　　远远的，前方传来一声冷冷的怒喝。距离虽然很远，但秦立的眼力，还是一眼看见说话那人，是个四十多岁的文官，白面无须，一双眼睛目光阴郁，站在距离皇帝不远的下首，正冷冷的注视着他。

　　秦立眯着眼睛，看着这人，傲然一笑：“在下大齐贵族身份，见到皇上自然可以不跪拜！”

　　“大齐贵族，难道到我青龙也是贵族吗？笑话！”那个白面无须的官员像是听到了天大的笑话一样，撇嘴说道。

　　“这位大人，虽然我不清楚您为什么非要针对在下，不过，这没关系，或许你嫉妒我长得帅。但有一点……在下很不明白，还请这位大人给予解释，大齐大楚青龙斯罗和青丘五国结盟，连枝同气，贵族身份在各国效力等同，怎么到了您这里……就给否了？按照您的意思……这五国联盟，在您这里是无效的，这位大人，我说的对吗？”

　　“你，你血口喷人！”白面官员想不到秦立竟如此伶牙俐齿，几句话把他挤兑到墙角不说，还倒打一耙，这种事说小也小，可说大也大，因为很容易引起两国之间的纠纷。

　　秦立耸耸肩：“我这么语气温和的跟您讲话，怎么就是血口喷人了？您虽然年龄大，胡子比我多，长的……呃，长的比我差点，可也不能如此污蔑一个大齐的贵族吧。”

　　大齐国的口音说话比较夸张，秦立连比划带动作的，这一番话下来，朝堂上顿时传来一阵哄笑声，那个白面官员则被气得面红耳赤，指着秦立说不出话来。

　　那边人影一闪，秦立却看见一张熟悉的脸孔，正极为愤怒的怒视着自己，眼神中满是杀气。非是别人，正是太子赵星河。

　　“够了！”

　　赵元礼冷冷喝道，刚刚那一幕，让他极度失望，说话的是礼部侍郎，平时跟太子走的很近，这次发难，应该也是受了太子的授意，毕竟那个大青帮，是太子掌控的，而自己的做法，让太子吃了一个哑巴亏，恐怕在那群人的面前，也会大失颜面。赵元礼心里冷冷一哼：朕还没死呢！你就野心勃勃的武装自己的力量，当我真的不清楚么？

　　不过眼看着礼部侍郎竟被一个外国贵族少年给驳斥的哑口无言，赵元礼心中也同样很是不爽，毕竟这关乎着一个国家的颜面，忍不住在心里骂道：真是丢人显眼的东西！

　　“秦立是吧？你，上前来，让朕看看你！”赵元礼的声音十分温和，听得满朝文武百官都有些疑惑，他们中间还有不少根本就不知道这秦立是何许人也，趁着这机会，忍不住四下交头接耳打探起来。

　　秦立在一众人好奇的目光中，昂首走到前面，距离高高在上的皇帝，也只有六七米的距离，秦立站了下来。

　　赵元礼见这少年浑然不惧的打量着自己，忍不住微微一笑：“果然是一表人才！”接着，他脸色一变，啪的一声，拍在面前桌案上面，下面那群交头接耳的人，忍不住浑身一颤，都吓了一跳，凝神看着皇帝。

　　“朕听说，你来帝都没多长时间，就惹下诸多祸端！侮辱我国将军之后，还残杀我过百姓，秦立，虽然你是大齐贵族，但在我青龙国土上犯法，朕……一样可以治你的罪！你，有何话说？”

　　又打又拉？秦立心中冷冷一笑，冲着皇帝昂然说道：“陛下，不知您这听说，又是听的什么人说呢？”

　　“大胆！”

　　这回是另一个三十多岁，一身武将打扮的人跳出来，指着秦立喝道：“你竟敢质疑陛下，此乃大不敬之罪，陛下，请容臣将其拿下！”

　　秦立转回头，一脸憨厚的冲这人一笑：“陛下还没说话呢，你就跳出来，是想邀功呢？还是想抢陛下的风头呢？”

　　大殿里的众人忍不住倒吸了一口凉气，心说这小子太他妈毒了，给人扣帽子的本事真是一等一的。

　　这武将顿时语塞，狠狠瞪了秦立一眼，退了回去。

　　秦立转过身来，看着笑眯眯看热闹的皇帝赵元礼，摊了摊手，痛心疾首的道：“陛下，您真该好好强调一下朝堂纪律了，您的人……太没规矩了，他们这是将您，置于何地啊！”


第一百一十九章 朝堂之上自癫狂

　　赵元礼有些哭笑不得地看着下面这个伶牙俐齿的少年，心中倒是没有多少恼意，如果真的想要治他的罪，何必劳师动众的给他召到御前？莫说是普通人，就算是一个大贵族，一辈子也未必会有一次面见圣上的机会。

　　能够面见皇帝，那是天大的恩宠！

　　别看很多高阶武者不把皇权放在眼里，来去如风，一身傲骨的模样，那是他们没有体验过权势的美妙！

　　否则皇宫里面，为什么会有那么多天级供奉？

　　而眼前这大齐国的贵族少年，还真是让赵元礼有些刮目相看了，看起来嘻嘻哈哈，一副愣头青的模样，似乎不谙世事，可实际上，却是有着一身铮铮傲骨！就算面对自己这个一国之君，也不愿低下那高傲的头颅！

　　嗯，真是个不错的人才啊！

　　而且，赵元礼内心深处，对秦立的话也有些赞同，青龙国的朝会一向比较开放，君臣之间，那种等级观念，并不是特别森严。

　　但经过秦立这个历史剧看了无数的家伙一番恶意的挑唆，赵元礼，还真往心里去了。不过，总不好现在就当面表露出来，于是，他淡淡的一笑，没有理会秦立的话，而是直接说道：“朕可以不怪罪你擅杀朕的子民，不过，朕要你加入我青龙国，你可答应？”

　　“不答应！”

　　秦立如此干脆的回答，让下面所有人都傻眼了，无论是太子派，还是二皇子派，还是那些中立派，此刻都如同石化一般的站在那里，目光呆滞地看着秦立，心说，这小子脑子进水了？他得缺多少心眼，才能做出如此弱智的回答？

　　那几个原本就看秦立不顺眼的，这下终于开心了，心说这可真是自作孽，不可活啊！居然敢如此当面忤逆皇上，别说你有地级的实力，就算你是天级，皇上如果想杀你，你都根本走不出这朝堂的大门！

　　赵元礼这时候也有些恼了，心说这小子真的是个愣头青啊，朕一国之君，如此态度跟你讲话，你竟然完全没把朕放在眼里！

　　真是气死我了！赵元礼一瞪眼睛，刚想说话，却看见那秦立一脸不忿，张口说道：“我可是大齐国贵族身份！你一定是想让我加入青龙国，然后去掉我的贵族身份，让我成了一个庶民，然后再治我的罪，哼，我就知道，一定是这样！我不会答应的，除非你杀了我！”

　　“……”

　　整个朝堂之上，至少有一半的人，当即别过脸去，狠狠的用手捂住嘴巴，要不然肯定会笑出声来。

　　饶是如此，整个大殿里的气氛还是骤然一松。

　　那几个痛恨秦立的人都是一脸震撼地看着秦立，太子赵星河终于忍不住，铁青着一张脸，小声的骂道：“白痴！”

　　赵元礼也终于被秦立给逗乐了，笑着指着他：“你这小子，朕要想收拾你，用得着那么麻烦吗？你……你笑死朕了，哈哈哈！”

　　皇帝带头这一笑，不少人都憋不住笑出声来，很多人看向秦立的眼神，也都柔和了很多，心说这少年性情率真，挺可爱的。

　　可那些讨厌秦立的人，对秦立的看法则完全相反，什么土包子，小瘪三，乡巴佬……没见过世面的白痴……

　　可不管怎样，这朝堂之上的所有人都已经看出，皇帝陛下，对这个大齐贵族少年的喜爱，的确是发自内心的！

　　“秦立，那你说，你要怎么，才肯加入我青龙国籍呢？”赵元礼笑够了，用手扶着龙椅，目光灼灼地看着秦立。

　　赵元礼这个皇帝，的确非常喜爱人才，而且对待有特殊才能的人，往往能够做到抛去一国之君的架子，做到礼贤下士，真假不说，一个皇帝，能做到这份上，就算是假的，那也是一份了不得的殊荣了！

　　换做普通人，你想见皇帝一面都没那个机会！

　　“我听说青龙国有一座帝都学院，只要在那毕业，二十岁之前达到玄级，就可以接受陛下的册封，成为贵族？”秦立笑眯眯地看着赵元礼，心说这大齐国籍，想不到还有如此妙用。

　　赵元礼点点头，说道：“没错，我青龙国对待人才，一向优厚！”

　　“那……我这个十六岁的地级武者，若是加入青龙国，成为陛下的子民，陛下准备……如何封赏我呢？”

　　嘶！

　　朝堂上猛然间响起一阵抽冷气的声音，所有人都像是牙疼一般，眼神惊骇地看着秦立，就连太子赵星河，看向秦立的眼神中，也多出了几分忌惮。

　　并非所有人，都知道这个少年居然拥有地级武者的实力，所以秦立这一说出口，把所有人都震撼在当场。

　　再看向秦立的神情，却跟刚刚有了很大不同，心说难怪陛下如此耐心，不管这小子发傻还是白痴，都一味的迁就着他，想不到，这个落魄的贵族小子，竟然拥有如此绝佳的习武天资。

　　这种人，别说皇上了，在场的每一位，如果秦立肯点头，那都是金钱美女名望地位随便挑啊！有几个太子一派的大臣，知道之前那场杀戮的人，都在心中暗暗埋怨太子赵星河，如此人才，居然与之结仇，真是太不明智了！

　　那大青帮，就算再好，在这群人的眼中，也不及秦立一个！

　　十六岁的地级武者，那意味着什么？意味着他是个妖孽一般的天才！整个青龙国，恐怕已经有数百年时间，没出过这样的天才了！

　　之前黄沙城秦家那个三公子秦风，据说也是个超级天才，今年同样十六岁，可也不过是玄级九阶，就这，在整个青龙国，已经算是了不起的人才了！

　　十六岁进入地级，只要没什么问题的话，二十五岁之前，必然进入天级！

　　一个二十五岁的天级武者，他的前途和未来……想想都叫人眼红心热啊！

　　在场这些大臣，虽然心里不太瞧得起武者，可真当一个妖孽般的天才站在这里的时候，说不动心，那可都是假的。

　　赵元礼把下面众人的神色收在眼里，微微一笑，说道：“那你，想要什么呢？”

　　“升官发财，金钱美女我都要！”秦立眯着眼睛，笑得很开心，就像一只贪婪的小狐狸。

　　噗嗤！

　　很多人再次被这个活宝给逗笑，心说这位可真直接啊！今天算是开了眼界，从来没见过任何一个人，敢在朝堂之上当着皇帝这么说话的。

　　赵元礼哈哈大笑，心情极为畅快，心说这种要求，朕最喜欢！朕真正怕的，是那些呆板木然，一天只知道修炼的家伙，一个个无欲无求，要么就属于某个大家族，想拉拢都没办法！

　　对于一国之君来说，权势、官爵、金钱美女……这些根本就不是问题！就怕你不敢要，只要你有那个实力，你想要什么，皇上就敢给你什么！

　　“好，好，好！”赵元礼一连说了三个好字，那边人群中的二皇子忍不住眉开眼笑，心说，自己这个善缘算是结对了！无论如何，这人也绝不可能跟大哥走到一路，哈哈，赵星河在赵星河，你这条河，终究是要融入大海的！

　　就在赵元礼想要张口册封秦立的时候，那边太子赵星河，忽然闪出来，朗声说道：“父皇，儿臣有话要说！”

　　赵元礼似笑非笑的看了一眼赵星河，淡淡的道：“哦？太子有什么话要说？”

　　“父皇，儿臣觉得，这样直接册封秦立，会不会有些仓促了呢？”赵星河不慌不忙地说道。

　　秦立隐晦的扫了一眼赵星河，心说你这个贱货，老子肯定跟你八字不合，看来杀你一个左膀你嫌少，还要斩去你一条右臂你才舒服啊！

　　“怎么仓促了？”赵元礼的脸上看不出喜怒，可熟悉皇帝的人都知道，陛下……不高兴了！就连几个太子一派的人，都忍不住给赵星河递眼色，心说你这时候忤逆陛下，不在自找没趣吗？

　　谁知道，赵星河就像是没看见那些人的眼神一样，执着的躬身面对他的父亲，皇帝赵元礼陛下，沉声说道：“我青龙国求才若渴，可谁知道，会不会有人鱼目混珠呢？”

　　唉，太子殿下被仇恨蒙蔽了眼睛了！当下就有不少人这样想到：这秦立是不是鱼目混珠，你太子爷会不知道？你要不知道的话，大青帮那个战刀堂的堂主，在帝都都赫赫有名的闪电刀孙六是怎么死的？

　　“那依你的意思？”赵元礼扫了一眼面色沉稳的赵星河。

　　“依儿臣的意思，自然是要考察这秦立一番，先测评他的等级，然后再找人与他切磋一番，这样，也可以证明他的价值，到时候，父皇再度封赏，岂不更加有理有据？”

　　赵星河慢条斯理，说出了自己的目的，说完，还不忘回头冲着秦立诡异的一笑：“秦公子，你说呢？”

　　秦立心中微微一动，随即恍然大悟，心说你奶奶的赵星河，感情你在这等着我呢！想逼我露出唯我独尊战技来？你做梦吧！

　　“殿下说的在理！所谓无功不受禄，请陛下允许殿下的要求，在下要证明自己的价值！”秦立龇着牙，仿佛非常开心的大声说道，心里冷冷一笑：赵星河，你最好不要找人在验证我的同时，有杀我之心，那样，你会很受伤的！


第一百二十章 实力惊人！

　　殿上这些文武大臣们，听说要进行验证，一个个顿时都兴奋起来，要在平时，这种武者的验证他们未必会多有兴趣，可现在这情况不一样啊，就算不知道秦立跟太子之前发生了什么的大臣，也都能从太子殿下的身上，看出他对秦立的憎恨来。

　　演武场位于皇宫西门外，跟秦立前世的体育场十分类似，只是座位没有那么多，只有一万个左右。每年春天的擂台赛，基本也都是在这样的场所举办的，类似的演武场，帝都还有很多个，这个隶属皇家，是最大的。

　　一众大臣们做进贵族包厢，自有人送上茶水点心，这样的事情对他们来说，也算新鲜，所以这些人的脸上，都挂着轻松的笑容。

　　太子赵星河走到秦立的身边，眼神极为淡漠的看了一眼秦立，贴着秦立的耳朵，冷冷的道：“你杀了我手下的事情，绝不会善罢甘休！还有，你的名字让我很厌恶！如果……你跟那个是同一个人，我一定会好好招待你的！”

　　“殿下在说什么，在下不懂。在下自从来到青龙国，奉公守法，低调经营生意，之前只有大青帮的那群畜生前来找我的麻烦，难道，大青帮的那些混混，都是殿下的手下不成？”秦立这番话，可没有任何遮掩，直接大声说了出来。

　　演武场里嗡嗡的议论声顿时消失，气氛顿时变得有些紧张起来。

　　“你，你胡说八道些什么？莫名其妙！你跟我说这些干什么！”赵星河涨红了一张脸，胸口微微起伏着，他想不到，这个该死的愣头青，竟然就敢这样不管不顾的得罪自己。赵星河心中大恨，一脸狞笑地看着秦立，轻声道：“行，小子，等会你别后悔！”

　　“殿下，你这话是什么意思？你在威胁我吗？什么叫我不后悔！”秦立勃然大怒，等着眼睛，冲着赵星河怒道：“想不到一国太子，竟然如此没有气量！而且，在下根本不知哪里得罪了太子殿下，要如此处处针对于我！这青龙国的贵族，老子不做也罢！此处不留爷，自有留爷处！”

　　凄厉说着，转身就要走，赵星河被秦立气得气血上涌，大吼道：“秦立！我知道一定是你！一定是你！你今天敢走，信不信我立马派人追杀你！”

　　“住口！”坐在包厢里的赵元礼原本没想说话，可却发现太子越来越过分，居然直接公然威胁起这秦立来，眼中闪过浓浓的失望。

　　二皇子赵星海就坐在他的旁边，轻声劝慰道：“父皇，别为这个气坏了身子。”

　　“你大哥要像你这么懂事，就好了！”赵元礼轻叹一声，然后冲着距离自己不愿的太子大声道：“你马上给我滚进来！测试的事情，自有人安排，跟你有什么关系！”

　　赵星河狠狠瞪了一眼秦立，又冲着一个太监递了个眼色，然后才不清不愿的回到赵元礼的包间，看他父皇的脸色难看，而二弟有做出一副乖巧孝顺的模样陪在旁边，心中愈发烦闷起来，冲着赵元礼说道：“父皇，孩儿怀疑这秦立就是黄沙城那个秦立！”

　　“胡说八道！黄沙城那里的人说话口音能有大齐国的味道？两者年龄虽然相差无几，但黄沙城那个秦立的模样你没见过？”赵元礼冷冷的瞪了一眼自己的儿子，心说幸亏自己同样拥有地级实力，还有很长的寿元，不然的话，若是传位给太子，那秦立必然立即远去！一个大有前途的天才武者，就这样个错过了！还是星海更懂事一些。

　　赵星海在一旁劝道：“大哥，虽然黄沙城那秦立跟你有仇，但你也不能把气撒在所有叫秦立的人身上去啊，这天下叫这个名字的人千千万万，难道，大哥还能把他们都杀光不成？”

　　赵星河阴沉着一张脸，也不说话，心中却在痛骂：老二，你真以为我不知道你在想什么呢吗？哼，只要我活着一天，你就永远都别想有这个机会！等我登基继位那天，就是你……哼哼！

　　这时候，外面忽然传来一阵银铃般的笑声，声音十分动听。皇帝赵元礼听见这个声音，那张板着的脸，终于露出一丝笑容。

　　“父皇父皇，我来啦，有好玩的事情父皇都不知道叫女儿一声，女儿要伤心啦！”一个十三四岁的女孩，生得极美，肌肤白皙，穿着一件天蓝色的长裙，一头漆黑的长发稍微有些卷曲，披在肩上，笑眯眯的推开豪华包间的门，走了进来。

　　“呀，二位哥哥也在。”女孩的眼睛扫了一眼太子和二皇子，笑着说道。

　　这女孩，正是跟太子和二皇子一母同胞的公主赵芊芊，也是皇上赵元礼最宠爱的一个公主，正是为了她，李公公才带人去抓绿绒猫。

　　“嗯，芊芊来了，这可不是什么好玩的事情，这是父亲在为国家招揽人才呢！”赵元礼对这个女儿，从来都是一副慈父的模样，从不严厉呵斥，而这个女儿，也着实懂事，身上一点骄娇之气都看不到，更是从来没有公主架子。

　　“嘻嘻，什么人呀？”公主赵芊芊说着，向下看去，这时候，那边已经把测试武者等级的东西设定好，等着皇帝开口，秦立才能进行测试。

　　“看起来也不比我大多少吗。”赵芊芊随口说道：“他有什么本事，让父皇这么看重呢？”

　　赵元礼一脸慈祥的笑道：“等下你看看就知道了！他的实力，可比你强很多哦！”

　　赵芊芊一脸不服气，嘟着嘴道：“人家已经是小天才了好吧！”

　　“哈哈，我的女儿是大天才！大天才！”赵元礼哈哈笑道。

　　“哼，本来就是！”赵芊芊撇撇嘴，坐到赵星海的身边，她跟二哥更加亲近一些，大哥是太子，成天板着一张脸，而且太骄傲了，赵芊芊不是很喜欢跟他在一起。赵芊芊今年十四岁，已经拥有玄级六阶的实力，虽说是服用了很多种灵药，但她本身的天赋，也确实不弱。所以，见父皇说那人比自己厉害，赵芊芊心里有些不服气，目不转睛的盯着下面那个少年。

　　“可以开始了吗？”秦立庞大的神识，对那边豪华包间里面发生的事情，探知得一清二楚，所以也不着急，见都准备好，便随口问了一句。

　　“好，可以开始了！”得到许可的太监，冲着秦立点了点头。

　　秦立看着眼前那个像是盾牌的红色测试仪，凝神静心，深吸了一口气，突然大喝一声，身上猛然间爆闪出一股蓝色的光芒，同时抡起胳膊，狠狠一拳砸向那个红色的测试仪器。

　　随着秦立身上暴起那层蓝色光芒，公主赵芊芊的嘴巴便微微张开，吃惊地看着那少年，一脸不可思议。

　　砰！

　　一声巨响，回荡在整个演武场内。

　　紧接着，一个机械的声音响起：“地级，七阶！”

　　秦立面带微笑，稳如山岳的站在那里，像是一个得胜之后，等待欢呼的将军。

　　啊！

　　一阵掩饰不住的惊呼，从那些包厢中顿时响起。

　　赵芊芊瞪大了眼睛，愣了半晌，才呐呐说道：“父皇，你确定……他是人吗？”

　　二皇子殿下的眼中，闪烁着兴奋的光芒，心里不断的念叨着：“老子找到宝了，老子找到宝了！”

　　赵元礼也是腾的一下站起身来，大喝一声：“好个天才！”

　　哗哗！

　　一阵热烈的掌声，从四面八方传来，同时伴随着的，还有很多人无法抑制的叫好声。

　　太子赵星河的脸上，阴晴不定，不得不承认，他的确小看了这人，没想到竟然是个地级七阶的武者，闪电刀孙六，和战刀堂的那些兄弟，死的不冤！可心中对秦立的痛恨，已经到了无以复加的地步，心说这个王八蛋，坏了我的大事！而且已经没有可能为我所用，那么，我就一定要将你除去！

　　赵元礼回头看了一眼自己的女儿，笑着说道：“怎么样，我的宝贝女儿，这回，你可曾服了？”

　　赵芊芊嘻嘻一笑：“父皇，没准他是什么灵兽化形呢，要不然怎么这么厉害？”

　　“去，别胡说八道，什么灵兽化形，化形的灵兽，至少都是天级的实力了！”赵元礼笑着刮了女儿的鼻子一下，然后说道：“现在，谁来测试一下秦立的真正实力？有哪位供奉在？”

　　“陛下，臣来试试。”

　　一个苍老的声音，让在场的所有人心头都是一凛，作为朝中大臣，那些天级供奉他们自然并不陌生，而这个说话之人，不是别人，正是皇室当中五十四名天级供奉之首——尘亦寒！

　　凤凰湖探索上古遗迹，结果损兵折将，尘亦寒郁闷了很长时间，不过作为一个天级九阶的强悍武者，整个青龙国，所有知道他的人，没有一个敢不尊敬他的！

　　秦立听见这个声音，心中也是一动，心说赵星河，你行啊？居然能有如此心机，把这位大佬给搬了出来！

　　要知道，尘亦寒在凤凰湖那里，除了觉得窝囊，对那几个夺走了黑水奎牛的低级武者，也是非常痛恨！

　　而且，作为一个天级高阶的强者，就差一步，就可以突破到破天之境，神识也是极为强大！一般人就算再易容，那气息也瞒不过他这样的强者！

　　豪华的包间里，赵星河，也在冷笑。


第一百二十一章 狂龙十三式！

　　你若是真是黄沙城秦立，那今日此地，你必将死于非命！

　　你若不是，那就容你多活一些时日，本王与你，也绝不会善罢甘休！

　　赵星河根本不相信，事情会有那么巧，怎么两个叫秦立的，都跟自己结仇，他宁愿相信，秦立不知用了什么法子，弄到的大齐国身份。至于说口音……他的手下，就有那种可以用各地口音说话的人才！

　　所以，赵星河从心底里，认为这个所谓的大齐国贵族，一定就是黄沙城那个小野种！只是不知道用了什么方法，改变了容貌，又改变了口音。

　　可一个人就算再改变，你身上的气息，元力的波动方式，却是无法改变的，对于真正的强者来说，一眼便能洞穿！

　　所以，他找来皇家首席大供奉尘亦寒，原本尘亦寒根本不想掺和这种事，可当听说那少年十六岁便拥有地级实力之后，尘亦寒多少有些惊讶。

　　事实上，能够修炼到天级境界的武者，哪个年轻的时候都是天才少年！这点毋庸置疑，可能在十六岁就进入地级的，那真可谓是天才中的天才了！

　　所以，尘亦寒就起了爱才之心，也多少有些好奇，心说太子殿下信誓旦旦的一口咬定这小子是黄沙城的秦家私生子，还说那秦家私生子修炼的是唯我独尊战技，要自己帮忙试探。

　　九天十地唯我独尊战技，尘亦寒自然是见识过的，那种独特的出招方式，凌厉的攻击手段，都给他留下过极深的印象。所以，这少年若真的是修炼唯我独尊战技的，那一定会在自己的压迫下露出马脚的。

　　尘亦寒此时倒是并没有想到，这秦立就是当日凤凰湖畔那个二十来岁的年轻人，就算他记得那个年轻人的气息，也不会往那去想。更何况，几个实力很弱的武者，又怎么会被尘亦寒记在心上呢？

　　倘若他知道，这秦立不但是带走黑水奎牛内丹的那个，更是凤凰湖上古遗迹唯一的获益者，那一定不会像现在这样心平气和，恐怕生吃了秦立的心思都有了。

　　秦立对这些事情到是知道的很清楚，心说还真是巧了，不过表面上却是一本正经，冲着尘亦寒一抱拳：“这位前辈请了，敢问您是？”

　　“秦立小子，你今天可是荣幸了，你知道，站在你面前这人是谁吗？”皇帝赵星河在包间里面，爽朗的笑道：“这可是皇家大供奉，天级九阶的超级强者，尘亦寒尘老前辈！平日，朕想请他出来一趟都难的很呢！”

　　赵元礼说着，还不着边际的扫了一眼旁边的太子赵星河，接着说道：“秦立，你尽管放心大胆的施展就是，尘前辈是世外高人，绝不会欺负你一个小孩子的！”

　　尘亦寒听了，不禁面露苦笑，心说自己还真不能把这小子给得罪了，这还没开始呢，皇上就如此护着他，也不知太子殿下，因何会跟这样一个有天赋有发展的少年发生冲突，真是不明智啊！

　　那些朝中大臣心中也都是一动，对秦立感到无比的羡慕，要知道，能被皇上如此看重的人，前途简直一片光明啊！

　　至于太子跟他之间的不愉快，那个就无所谓了，太子想登基，至少也得二三十年之后的！而二三十年，足够秦立这样的人拥有一个强大的势力了。

　　想到这，不少人都觉得，太子殿下跟秦立结仇，真是太不理智了。就连不少太子一系的人，都是这样认为的。

　　尘亦寒冲着秦立微笑道：“小伙子，你放心吧，施展出你全部的实力，像老夫攻击就是！”

　　这话若是在别人口中说出，那是吹牛说大话，可在尘亦寒口中说出来，所有人都觉得理所应当，这个半只脚踏入破天之境的强者，在这世俗人间，真的是已经站在了巅峰之上！

　　秦立微微一笑：“尘前辈，在下的招式威猛，还请尘前辈小心才是！”

　　说着，缓缓抽出腰间一把精炼宝剑，这把剑，也是在帝都买的，不算特别好，只是平日用来装点门面的，对秦立来说，饮血剑太容易被认出，毕竟这种神兵利器太稀少了，对掩藏身份，没有一点好处，不到关键时刻，秦立是绝不会动用饮血的。

　　尘亦寒淡淡一笑，说道：“没关系，来吧！”

　　秦立手中宝剑一摆，整个人的精气神顿时变得不一样起来，一股凌厉的气息，顺着秦立的身体骤然爆发出来。

　　“狂龙十三式，第一式……怒龙出水！”

　　随着秦立的一声暴喝，手腕一抖，长剑的前方猛然间凝结出一道近乎透明的龙！张牙舞爪，麟角清晰，像是一条水凝结成的龙，在空中飞舞，足有三米多长，朝着尘亦寒闪电般袭去！

　　高级属性战技！

　　几乎所有在场的武者，都情不自禁的惊呼出声。

　　赵芊芊目不转睛地看着下面那个英姿勃发的少年，惊讶的道：“哇，他的战技好帅！”

　　赵星河的眼神阴郁，没好气的接了一句：“那跟你有什么关系！女孩子，成天大呼小叫的，就不能稳重点？”

　　赵芊芊吐了吐舌头，有些委屈的抽了下嘴角。

　　赵元礼扫了一眼面色阴沉的赵星河，想说什么，还是忍住了，毕竟是一国太子，总要给他留些颜面。只是这个长子，似乎越来越不成器了。

　　见秦立施展这招出来，尘亦寒也忍不住微微一惊，同时两只袍袖狠狠一扫，空气中传来一声巨响。

　　啪！

　　一股气浪顺着尘亦寒的袍袖汹涌而出，迎向秦立射来这道水龙，二者在空气中相撞，发出一声轰然巨响！

　　秦立的身子登时向后蹬蹬蹬退了十几步，才勉强站住，脸色多少有些苍白。再看尘亦寒，风情云淡的站在那里，稳如山岳一般，丝毫未动！

　　“好！”围观的那些大臣一个个都来了精神，看得十分起劲，原因很简单，秦立这战技很独特，也很吸引人，而尘亦寒的实力和名头都足够强大，二者之间的切磋，自然让人很有兴趣了。

　　秦立心中有些惊讶，他刚刚这一击，施展出了地级七阶将近八成的实力，若是一般的天级武者，就算不被伤到，至少也做不到尘亦寒这般轻描淡写！

　　天级九阶，果然不是泛泛之辈啊！

　　秦立心中赞叹了一句。

　　殊不知，对面的尘亦寒，心里可没有表面上这样平静，一试之下，他立马可以断定，这少年修炼的战技，绝非九天十地唯我独尊战技，不过，这种战技，他也从来没有见过！刚刚的也就是自己，若是换成一个实力稍微弱一点的天级武者，恐怕就没这么轻松接下来了，甚至会被搞的很狼狈！

　　“再来！”尘亦寒的精神，也比刚刚更足了一些，看向秦立的眼神里，多少带了几分欣赏。

　　秦立淡淡一笑，大喝一声：“狂龙十三式，第二式……火龙咆哮！”

　　天空剑花凌厉，一股炙热的气息扑面而来，随着秦立手中剑的轨迹，一条两三米长，胳膊粗细的火龙，浑身燃烧着熊熊火焰，朝着尘亦寒扑面而去！

　　呀！

　　这一下，在场所有人全都被惊呆了，尤其是那些身怀武技实力不俗的武者们，更是瞪大了眼睛，目光中，充满了不可思议！

　　这战技，竟然是双属性的！

　　尘亦寒也彻底来了兴趣，身子依旧未动，只不过这次伸出手来，在空中虚劈了两下，空气中顿时出现两道肉眼可见的缝隙！

　　天！

　　很多人再次掩住了嘴巴，惊呼出声，这就是天级高阶强者的实力吗？太可怕了吧！竟然连空气都能划破！

　　随着尘亦寒划出那两道缝隙，秦立这招火龙咆哮就像是一头撞到墙上一般，但整条火龙却发出了砰然一声巨响。

　　不少来不及捂上耳朵的人顿时被震得长大了嘴巴，赶紧堵上耳朵。

　　就像是音爆一般，一道无形的气浪顺着那里爆炸开来，朝四面八方狠狠撞击过去，而到了演武场的边缘，撞击在开启的能量护罩上面，又是一阵剧烈的震荡。

　　这时候，再看秦立，丝毫没有停滞，身子凌空而起，再次大喝一声：“狂龙十三式，第三式之金龙探爪！”

　　空气中，一股沉重的感觉骤然袭来，一条金色金麟的五爪金龙顺着秦立的剑招施展出来！

　　这下，就连尘亦寒，也不得不动容的惊呼一声：“五行俱全的战技，来的好！”

　　金龙一出，就算尘亦寒也不得不重视起来，一伸手，手中徒然多出一把黑色古剑，一道淡淡的红色剑气狠狠切向那条金龙。

　　轰！

　　金龙再次爆开，尘亦寒的身子向后疾退，但一片衣角，依然被这爆炸波及，飘飘悠悠，掉落地上。

　　尘亦寒站在那里，愣了一下，他没想到，秦立这战技威力竟然强悍如斯，一共十三式，这才施展出来三招，竟然就能逼的自己拿出武器！

　　这还只是个地级武者，此子若是到了天级，这尘世间，还有谁人能敌？

　　老了啊，江河后浪推前浪！

　　尘亦寒的眼中，闪过一丝落寞之色，随即冲着皇上那边的包厢说道：“恭喜陛下，获得如此大才！”


第一百二十二章 封侯！

　　到了此时，也根本再无需试探，尘亦寒已经可以确定，太子殿下，绝对是错了！

　　这人是不是那个秦立，尘亦寒不敢保证，毕竟他没见过那个秦立，但尘亦寒却敢肯定，这个秦立肯定没有修炼九天十地唯我独尊战技！

　　笑话，拥有五行体质，能够修炼五行俱全高级战技的人，用得着豁出去性命不要，去修炼唯我独尊战技么？

　　这话说出去，都能让人笑掉大牙！

　　而且，皇家研究唯我独尊战技这么多年，也根本没有半点头绪，怎么可能让一个少年随随便便就给研究成功了？

　　据说黄沙城那个秦立的确是修炼了唯我独尊战技的，那么现在事情已经过去两年，恐怕早就不知道死在那个犄角旮旯了。

　　尘亦寒对皇位归属没有半点兴趣，否则他真想去点醒太子殿下两句：这样的人才你不牢牢握在自己手中，总有一天你会后悔的！

　　尘亦寒冲着秦立微微一笑：“小友的实力，果然不凡！实际上，这场切磋，却是老夫输了！”

　　秦立也是淡淡一笑，心说人果然还是需要有实力啊！

　　在凤凰湖畔，自己和阿虎等人，在尘亦寒的眼中就是几个垃圾一般的武者，人家自然不会给什么好脸色看，没有出手杀人，已经说明这老头心存善念了！

　　而现在，在看出秦立前途远大之后，态度立马变得和颜悦色，而且还多少存了一些结交的意思在里面，不得不说，人，到了什么时候，都是一种很现实的动物。

　　“前辈谬赞了，晚辈需要学习的东西还很多，到时候若是叨扰前辈，前辈别嫌烦就是。”秦立一脸温和的笑容，彬彬有礼地说道。

　　尘亦寒眼睛一亮，笑道：“不会，决计不会，其实老夫，也想向小友讨教下，五行俱全战技的精髓呢！”

　　秦立一笑：“没问题！”

　　“老夫就住在皇宫外朱雀大街的第一供奉府，小友若有时间，报名即可随意出入！”

　　尘亦寒连招呼都没跟众人打一个，便满意的飘然离去。

　　而他这一番话，却让演武场所有的文武大臣全都如同石化般的惊呆在那里。再看向秦立的眼神，羡慕嫉妒不一而足。

　　这小子先是被皇帝看中，现在又入了当朝第一供奉的法眼，可真是红得发紫啊！不少人看向太子所在的包厢，眼神中都充满了幸灾乐祸。

　　而太子一系的朝臣，心中都充满了担忧。

　　虽说一个秦立没什么可怕的，可他还在成长！这，才是最可怕的！一旦这种人被二皇子收买去，那么以后对太子登基，都将会产生巨大影响。

　　不行，得赶紧找机会跟太子殿下说说，不就是大青帮的几十个人吗，死都死了，何必为此跟一个前途不可限量的武者闹翻？

　　这些人心中想着，却忽然看见皇帝赵元礼，带着太子赵星河，二皇子赵星海和公主赵芊芊走了出来，直奔演武场而去。

　　那些大臣见状，也都跟了出来，浩浩荡荡，跟在后面。

　　赵元礼老远的，就笑着称赞道：“秦立，你果然没让朕失望，你说，朕封你个什么官才好呢？”

　　“父皇，您不是还缺几个护卫吗？就让他当你的护卫多好！”一旁的公主赵芊芊，一双漂亮的眸子在秦立的身上扫来扫去，也不知打着什么主意。

　　“那怎么行，秦立大才，在朕身边反倒被束缚了！”

　　赵元礼想了想，然后说道：“你还在不断的成长中，而且……你竟然拥有五行体质，修炼的还是五行俱全的战技，那就说明，任何一方面的属性战技，你都不会差，这样吧，你……就去帝国的高级学院，担任高级讲师好了！爵位么……朕封你个……傲天侯吧！”

　　“傲天侯……”那些大臣略一揣测，就明白了皇上的用意，当即几个太子一系的大臣立马从后面出来，大声说道：“陛下，不可啊，不可啊！”

　　另一人说道：“陛下乃是天，而秦立若是封号为傲天，岂不是……岂不是连陛下都不放在眼里了么？如此，大不敬啊！”

　　其他人也跟着附和道：“是啊是啊，陛下，这是大不敬啊！他一个少年，就算再天才，但却有何德何能，敢称傲天？”

　　“你们真烦！朕好容易想到一个拉风的封号，就被你们否了，那你们说，应该叫什么才好？”赵元礼有些不悦的摆摆手。

　　“陛下，秦公子寸功未立，又是五行体质，依臣看，就封个五行伯比较合适……”

　　“是啊陛下，五行伯，已经是很大的殊荣了！”

　　“臣等附议！”

　　这时候，二皇子赵星海淡淡说道：“父皇，依儿臣看，封个侯爵，都嫌小气了！”

　　“……”

　　呼，赵星海这句话，让所有人的呼吸为之一滞，都有些不可思议地看着二皇子，心说二殿下，你想要拉拢人，也不用做的如此明显吧？

　　那边赵星河的脸色，愈发的难看起来，在他看来，赵星海这简直就是在公然挑衅自己的权威了！

　　“哦？那你说说，你的理由又是什么？”赵元礼看了一眼二皇子，面无表情地说道。

　　“首先，秦立先前乃是大齐国贵族，不瞒大家，星海之前却是查证过秦立的身份，秦立，也请你不要介意，毕竟，我要为皇家的安危负责！”

　　赵星海的话，让不少人都暗暗点头，心说二皇子到是坦荡，这种话，一般人都不会说出口。

　　“大齐国秦家，在百年前，也是真正的贵族豪门，世袭公爵，后来在一次跟另一个家族的巨大冲突中，两个大族拼的两败俱伤，实力大损，之后才一点点没落下来，但那公爵爵位，大齐国却一直没有收回，而秦立经过我的调查，正是秦家最后一个嫡出，按理正是应该继承爵位和封地，只是现如今的大齐国皇帝……咳咳。”

　　作为一国皇子，公然评价他国皇帝，也是无礼的举动，所以赵星海适当的停止了，众人也都知道，现如今的大齐国皇帝，正在大力的削弱贵族的势力，拼命想要把全力掌握在自己手中呢，那些兴旺的豪门，他都想去打压，更别说这种落魄的贵族，根本不可能给秦立任何封地。

　　赵元礼也点了点头，表示同意，然后说道：“你接着说。”

　　“所以，我们礼贤下士，招纳人才，就不应该太过小气，人家之前是公爵，现在封个侯爵，简直太过正常！一旦将来秦立有所功劳，就是封为公爵，也绝不为过！”

　　赵星海侃侃而谈，眼角余光扫到太子那张阴沉的脸庞，心说：好哥哥，你不舒服，我就最舒服！

　　“这第二点，相信大家都看得出来，秦立是个天才武者！对这种人才，我们更要不拘一格的使用，对于一个武者来说，其实高官厚禄，封赏爵位，也不过是过眼云烟的东西，秦立他之所以在金殿之上那样说，你们不觉得他是在开玩笑吗？”

　　不少大臣暗地里撇嘴，心说二皇子真是巧舌如簧口吐莲花啊，死的都能让你说活喽，那小子是开玩笑吗？我怎么就觉得是真的呢？

　　“一个武者，尤其是一个天才武者，最需要的，是被尊重！”二皇子淡淡一笑，看着秦立的眼中闪过一抹感动，心中更是坚定，这个天才，是自己的人了！

　　“第三，本王说过，秦立是他国之人，而我们青龙，礼贤下士，对天才的优厚待遇，我相信所有人都看得到，这样，对以后我们招纳人才，又是一个相当好的榜样！”二皇子赵星海的手臂狠狠一挥，然后冲着皇上赵元礼说道：“父皇，儿臣说完了！”

　　赵元礼满意的点点头，看着众人，缓缓说道：“你们，还有什么要说的吗？”

　　刚刚提出反对的那些大臣，全都不说话了，再反对，那就是跟皇帝过不去了，谁也不傻，自然都选择了龟缩。

　　“那好，朕，就封秦立一个……五行侯！至于帝国高级学院那边，秦立每周去一次即可，正好，皇家图书馆也在那边，里面典籍很多，你要多多学习一些其它方面的知识，以后……朕对你，有大用！”赵元礼沉声说道。

　　“谢过陛下！”秦立一躬身，没想到，这个皇帝竟然如此看重他，秦立也不是那种白眼狼，对自己好的人，他自然懂得回报。

　　“朕在赏你一座宅子，刚刚尘供奉不是说了，要跟你探讨吗？那就把朱雀大街那里的一座宅院送你好了，另外，你的封地……朕送给你一座大城，你想要哪？”

　　秦立笑着说道：“太子殿下指责我，说我是什么黄沙城的秦立，没想到那里也有跟我同名之人，还真是缘分，都一样的让殿下看不上眼，所以，陛下，我就要那吧！”

　　“太子那是跟你闹着玩呢。”赵元礼哈哈一笑，然后略微的思索了一下，说道：“黄沙城，富裕之地啊！你小子肯定是之前了解过了！哈哈，也罢，每年税赋上缴六成，剩下那四成，归你所有！从现在开始，你就是我青龙国的五行侯！”


第一百二十三章 冷平的怒火

　　其实赵星海的话，真真假假，秦立捏造这个身份的时候，那个富商就曾说过，秦家真正的嫡出，早就绝了！剩下一些旁支也都是四分五裂，分崩离析，所以才会捏造这个身份。

　　那么二皇子的用意，也就不难看出，他是真的想要拉拢秦立！

　　而实际上，这些世俗的东西，又哪里会被秦立放在眼中？

　　地级七阶？那更是开玩笑！秦立早已经顺利突破天级！

　　别看尘亦寒拥有天级九阶的实力，若是真的拼命，到时候鹿死谁手，还真未可知！

　　不过，今天的收获也的确有些出乎秦立的预料，对于二皇子送上门的善意，秦立自然也乐得笑纳。

　　今天这些人当中，最不爽的，恐怕也就是太子赵星河了，不但没有拿下秦立这个眼中钉，反而还让自己在父皇的心目中形象大跌，真是得不偿失。

　　中午，皇帝赵元礼又大宴群臣，特许秦立坐在他的身边，就连小公主赵芊芊都看得有些嫉妒。不过还好，秦立不是女人，否则的话，她就真的嫉妒了。

　　秦立在酒席宴上，又被皇帝赏金千两，真是金口一开，财源滚滚啊！

　　皇帝赵元礼没吃多大一会，就起身离去，剩下那些大臣，当即就有过来跟秦立示好的，不外乎就是询问秦立及时搬迁至侯爵府啊，可否有婚配啊之类的话语。

　　秦立一直保持着耐心和笑脸，不起厌烦的回答着，这时候，太子赵星河忽然从那边，端着一杯酒走过来，脸上带着硬挤出来的笑容，看起来十分僵硬，一点都不自然，眼神中，还充满了矛盾的色彩。

　　说实话，他根本没想过要向秦立低头。他是当朝太子，未来的一国之君！凭什么，要向这个狂妄的家伙低头？

　　今天的形式，他不是没看出来，只是没想到，父亲竟然如此宠信他，不但封侯赐下宅院，竟然还把黄沙城赐给了这人做封地！

　　黄沙城！

　　一想到这个地方，赵星河就有种心头滴血的感觉。

　　那张讽刺的脸孔，冷漠的笑容，和那句：因为你怕死，所以你不敢！那句话，简直就像是一把刀子，到现在还刺得他的心头绞痛。

　　尤其被虐杀致死，挂在旗杆上的师父慕容天和那白布上血淋淋的警告，更像是一把悬在他头上的重剑，指不定什么时候就会落下来，斩断他的头颅！

　　最重要的，那个该死的小杂种，竟然消失了！

　　赵星河才不相信他会死，他肯定是躲在什么地方，在暗中窥视着自己，随时准备刺杀自己！

　　这个梦魇，一直伴随着赵星河。

　　直到大青帮那件事发生之后，赵星河听到这个名字，就下意识的想要杀掉他，原因很简单，就算他不是那个秦立，只要把他杀了，他的梦魇也会减轻很多！

　　直到见到秦立那一刻，听着他那一口夸张的大齐强调，和那同样犀利的话语，赵星河几乎直接认定了，这人肯定是秦立！

　　可惜……他无法证明，也没人相信他！

　　刚刚，就连一直支持他的那些朝臣，也都纷纷向他进言，建议他跟秦侯爷把关系缓和下来，不要弄得那么僵硬，就算暂时无法拉拢，那么也不要成为仇人。若是真要杀他，那也要表面带着笑容，背地里捅刀子！

　　赵星河一想也是这个道理，虽然他认定这个秦立就是自己的仇人，但还是决定听从自己那些支持者的意见，毕竟，不能寒了那些支持者的心啊。

　　其他二皇子一系的和那些中立派的文武大臣，见状也都往这边看了过来。

　　“秦侯，之前本王与你有些误会，现在本王向你道歉，希望秦侯不要介怀，以后大家在一起共事，还望秦侯能够多多支持！”赵星河说着，一扬脖，干了手中这杯酒。

　　堂堂太子王爵，向一个侯爷低头，更何况，他的言辞还算恳切，并且干了杯中酒，这已经是天大的面子，对于一个太子来说，他已经做到位了。

　　不少人，都把目光投向一脸玩味的秦立，秦立坐在原地，根本就没站起来！

　　就那样坐着，把玩着手中的酒杯，一脸似笑非笑的表情，淡淡说道：“本侯跟殿下，本身就毫无仇怨，一直以来，也都是殿下咄咄逼人，现在想一笑泯恩仇？也行，我就问殿下一句，大青帮，跟殿下您，有关系没？”

　　赵星河的脸色，骤然大变，刚想发作，却看见那边当朝宰相，自己背后最强势的人物牛剑锋正拼命的冲他递眼色。赵星河心中一凛，随即反应过来，心说这秦立好不阴险！若是本王说错一句，岂不是立马被他揪住小辫子？

　　他坚定的摇了摇头，说道：“你这说的哪里话，本王听说过这个帮会，不过是一群市井混混，怎么可能跟本王扯上关系？秦侯说笑了！”

　　“哦？那好。”秦立点点头，淡淡地说道：“本侯与他们有仇，听说，那大青帮又正要找我报仇，原本以为他们认识太子殿下，本侯也就给殿下一个面子，不予追究这件事情，既然与殿下无关，那么，呵呵，本侯倒要看看，一群市井流氓，有多大的胆子，敢发出追杀令，要杀本侯！”

　　秦立说着，直接站起身来，冲着赵星河一抱拳：“告辞！”

　　赵星河瞠目结舌的站在那里，半晌没反应过来，脸色铁青的冲着身边人问道：“他这话什么意思？”

　　牛剑锋走过来，望着秦立离去的方向，若有所思的道：“听秦侯话里的意思，他像是要找大青帮的麻烦！”

　　哗啦一下，皇家宴会大厅里面，至少有七八个人脸色难看的不辞而别。

　　这些，基本都是有家人在大青帮做供奉拿干股的，一听秦立要找大青帮的晦气，哪里还能坐得住？

　　任谁都看得出来，这个红得发紫的侯爷，谁若是敢动他，那绝对是活腻歪了。区区一个大青帮，覆灭也只在旦夕之间！

　　……

　　冷平坐在殿堂中央，那里，摆放着他最好兄弟孙六的灵柩，后面，还有整整四十五口棺材！今天上午，他就得到消息，那秦立被宣入宫，传来的消息，是让他稍安勿躁，不要轻举妄动。

　　于是冷平就想着把那秦立的女人抓来，手段下作不下作的，已经顾不得了，为兄弟报仇重要！

　　可没想到，秦记丹药铺的门口，竟然有御前侍卫在把门！

　　冷平的心当时就像他的姓一样，彻底冷了！

　　而就在刚刚，大青帮里的那些平日里什么都不干，只会拿银子的供奉们，一个个接到鹰隼传信后，连句话都没说，直接走人了！

　　最后还是一个跟他平素关系不错的供奉，悄悄告诉他说：冷帮主，您快走吧，那秦立已被封侯，要来找你晦气，而你，已经被太子殿下放弃了！

　　所谓哀莫大于心死，冷平此刻，就有种心死的感觉，他不相信，太子殿下会如此的将他放弃，大青帮，可是拥有两万精锐战士，十万帮众的超级帮派啊！

　　大青帮的生意遍及青龙国很多个城市，每年的收入都是一个相当惊人的数字！

　　在秦立的眼里，白银百万两，已经算是一笔大数目，甚至对很多豪门大族来说，百万两也实在不是个小数，可在大青帮这里，百万两……那只是一个高级供奉一年的分红而已！

　　大青帮每年的收入，都以数十亿计算！

　　如此巨额的收入，才是赵星河控制大青帮真正的目的！至于说战斗力，大青帮的战力虽然不俗，可跟正规军队相比，还是有着很大的差距。

　　赵星河之所以愿意让人联想到大青帮的战斗力上面，那是因为他不想暴露出大青帮如此巨额收入的事实！

　　所以，冷平根本不相信，太子殿下会放弃对大青帮的控制！

　　实际上，他想偏了，给他传信那人，也是故意的误导冷平。赵星河从来就没想过放弃大青帮，放弃的……也只是他冷平，一个人而已！

　　不过就连赵星河，也低估了秦立的野心，秦立想要的，又岂是杀人泄愤？

　　回魂夜，晚风凄凄，大青帮帮会总堂口这里，人头攒动，今晚整个青龙城，大大小小的帮会帮主，来了不下二百人！再加上他们随身带着的护卫，总数不下两千人！

　　还有大青帮自己，也有上千个精锐战士在这里。从下午到晚上，一直到现在，冷平也没有接到任何来自太子那边的消息。

　　到了这会，他若是还不知道自己被太子抛弃了，那也白做这么多年的帮主了。

　　冷平的眼睛有些发红，一股暴戾的气息，正不断的从他身体里散发出来，就连大青帮内部的帮众，都有些不敢靠近他。

　　很好啊！太子殿下，还有那些平时号称有福同享有难同当的供奉们，你们做得够绝，期待着我被秦立杀死之后，再换上一任帮主，大青帮还是你们的手中玩物？

　　冷平心里想着，红着眼珠子，嘴角泛起一抹冷笑：想都别想！

　　忽然，冷平眯起眼睛，看着堂口对着的长街上，远远的，走来那个消瘦的身影。他的身上，猛然间爆发出一股惊人的杀气。

　　秦立，你终于来了！


第一百二十四章 出人意料的遗嘱

　　秦立老远，就感受到那股狂暴的杀气，心说这人，倒是个真正的武者！

　　因为秦立感受到，这股杀气十分纯净，并没有夹杂各种各样的意念，要知道，冷平被太子放弃，他自己不可能不知道，然而临战之前，还能保持如此纯净的杀气，那么至少说明，这人首先是个武者，然后才是其他！

　　先天紫气，对各种情绪包括元力波动的感应十分敏锐，秦立本身就已经达到天级，但恐怕就连破天之境的强者，神识也没有秦立这般强大。

　　青龙城那些帮会的大小头头们，一看这架势，顿时像两旁散开，大青帮的帮众，也都远远的散开，留出很大的地方给两人。

　　大青帮的总堂口这里，周围是一大片荒地，除了那一条路，四周都十分荒凉。

　　“秦立，你我之间，今天，就是一场死战！”冷平缓缓的抽出手中的那把烈焰剑，剑身不知什么材质打造，红彤彤，就如同燃烧的火焰一般，周围的温度，都随着这把剑的出鞘而升高了一些。

　　秦立微微一笑，淡然说道：“不过，是你死！”

　　“哈哈，谁死还说不准呢！”冷平哈哈一笑，然后忽然说道：“不过，在战之前，我有话要说！”

　　秦立点点头，说道：“我给你留遗言的时间！”

　　冷平也不以为意，大声说道：“今天，当着青龙城各大帮会的面，我冷平在这里，与秦立秦侯爷，解决私人恩怨！”

　　私人恩怨？

　　当下就有人听出不妥，不是大青帮和秦立秦侯爷之间的恩怨吗？怎么忽然成了私人恩怨了？

　　很多人都盯着冷平，面色各异地看着这个青龙城地下势力的王者。

　　“我这么说，你们恐怕会疑惑，不过，没关系的！你们也不需要听得懂，只需要做个见证就好，我冷平一生做事坦坦荡荡，光明磊落，虽是地下势力的人，但却从不做欺男霸女，欺压百姓之事！所以，我说话算话！秦侯爷与我之间的恩怨，是因我冷平而起，我误中小人算计，派出我的兄弟去袭杀秦侯爷，却反被秦侯爷所杀。江湖恩怨，就是如此，我冷平一人做事一人当！不需要别人为我承担什么，跟大青帮更是没有关系！我今晚，要为我兄弟闪电刀孙六报仇，若是我侥幸杀了秦侯，定厚葬之！秦侯的家眷，以后就是大青帮的供奉！”

　　冷平这话，让很多人都有些不明所以，按道理，斩草除根，谁都明白的道理，却硬生生被冷平扯到了江湖恩怨上，他究竟想干什么？

　　其中一些太子派来的人，混在那些青龙城帮派的队伍里，也都不明所以地看着冷平。

　　却看见，冷平的嘴角，泛起一抹冷笑，继续说道：“若是……我冷平不幸战死！那么……首先希望秦侯大人有大量，不要追究在下妻儿老小的责任，而他们，也将永生不得向秦侯寻仇，若有违背，当万箭穿心而死！其次，若我战死……”

　　冷平的脸上，忽然露出一抹极为诡异的笑容来：“大青帮……从此……将听从秦侯的命令！”

　　轰！

　　一石激起千层浪！

　　包括秦立在内，几乎所有的人，都如同石化般站在那里，一脸震惊、震撼的表情，都怀疑自己是不是听错了！

　　他……他竟然想要把自己如此庞大的一个帮会……送给仇人？

　　天，他是不是脑子有问题了？傻了？

　　冷平这时候仰天大笑，偏过头，冲着后面灵堂里面喊道：“兄弟们，老子的命令，你们听不听？”

　　“听！”

　　两千多名大青帮的精锐战士，轰然答道，只是有不少人，是带着哭腔。

　　这些，才是冷平这么多年来，积累下来的真正心腹！

　　原本，还有闪电刀孙六和那四十五个战刀堂的兄弟，可惜自己一步走错，让他们先走一步。若我死，今天就来陪伴你们！若秦立侯爷战死，你们大仇得报，死得瞑目！

　　所以，兄弟们，你们别怕，你们不孤独！

　　冷平又冲着灵堂里面淡淡说道：“你们也都明白吧。”

　　良久，灵堂里面传来几声叹息，一个有些苍老的声音响起：“龙头何必如此悲观？谁胜谁负还未可知……”

　　“我只问你们一句，若我战死，你们当如何？”冷平厉声喝道。

　　“我们自当遵从龙头意愿！”里面几人没有任何犹豫，齐声说道，而且还是没说遗愿那两个晦气的字。

　　而人群中的一些人，在听到冷平这番话之后，勃然色变，钻出人群，仓皇而去。

　　冷平看在眼里，仰天大笑：“哈哈哈，我冷平这一生，最得意的，就是交到了你们这群兄弟！老子就是死，也值了！”

　　随着冷平这一句豪迈的话语，他的一身气势，也在瞬间提升到了顶点，手中烈焰剑上，随着元力的注入，火焰熊熊而起，顺势一摆，身子拔地而起，如同一只大鸟，朝秦立扑来，一道火红的红色剑气，骤然斩向秦立！

　　秦立手中那把精炼宝剑朝着冷平猛地一甩，剑鞘像是一直离弦之箭，射向扑面而来的冷平，同时，秦立手中剑上，猛地斩出一条透明水龙来！

　　水火不相容，空气中发出砰的一声巨响，空气骤然扭曲了一下，一股强大的力量，向四面八方扩散而去。

　　同时，冷平手中烈焰剑将秦立射出去的剑鞘斩落，然后呼啸一声，飘落在地，跟着秦立大战起来！

　　虽然知道这冷平说的那番话，他死之后，大青帮就归自己，未必就存了多少好意，但秦立的心里，还是对这汉子产生了几分佩服，不为别的，就为他今天说出的这番话，实在像极了前世的秦立！

　　大丈夫，当心狠手辣，却又要恩怨分明！

　　因为秦立知道，大青帮的幕后站着太子殿下，所以明白冷平这么做，只是不想让大青帮在他死后落入太子手中罢了，送给自己，其目的就是想让他跟太子去斗，去争！

　　偏偏的，秦立无法拒绝！

　　莫说他跟太子原本就有仇，就算没有仇，如此庞大的一个帮会，每年能产生多大的利润，秦立心里还是多少有数的。

　　那些强大而又神秘的隐秘家族，世外门派，为什么要扶持自己的势力统治一个国家？其目的，还不是这惊人的利益？

　　金钱，或许对真正的修炼之人没什么用处，可天才地宝，各种炼器材料，若是没有金钱，却是绝对不可能得到的！

　　就像秦立那本上古丹方秘籍一样，价值无法估量，里面随便一种丹药，莫说世俗，恐怕就算是那些世外高人，也会趋之若鹜！

　　但可笑的是，秦立他们，竟然一种都炼制不起！就因为……他们的财力不够！

　　所以，别说冷平用祸水东引把大青帮推到自己手中，就算冷平不这么说，秦立，也不会放过大青帮这块肥肉！

　　谁敢跟老子抢，老子就跟谁急！

　　要不是生死大仇，秦立还真不想杀了这个有勇有谋有担当的汉子，说真的，冷平的实力的确不错，地级八阶，果然不是泛泛之辈！

　　一套烈焰剑战技，被他施展得出神入化！招式凌厉，速度极快！若非对手是秦立，恐怕就算地级九阶的武者，也未必会是他的对手！

　　而且冷平的每一剑都带着慑人的高温，那温度只要沾上肌肤，就会立马将人灼伤，哪怕是天级武者的身体强度，也根本无法抵抗！

　　秦立却并没有急于斩杀冷平，原因有两个，第一，人群中不知有多少个太子的人在看着，秦立不想把自己实力暴露出来那么多。第二，今天秦立在演武场，施展的那套战技，所谓的狂龙十三式，其实根本就是他胡扯出来的！

　　哪里有什么狂龙十三式，秦立的五行体质到是真的，从小修炼的那本基础要诀，实际上就是为他打下了这门基础。

　　而秦立的先天紫气，也不同于其他天元武者体内的元力，先天紫气本身就是天地间最为精纯的一种能量，对五行元素，先天就有着一股别人无法比拟的亲和力！

　　以九天十地唯我独尊战技的技巧和力量，加上五行体质以及先天紫气，秦立自创出一些招式，简直轻而易举！原本秦立还发愁没机会把这些招式弄得纯熟一点，省的总有人想找自己露出修炼唯我独尊战技的马脚。

　　所以，冷平在秦立眼中，简直就成了一个最佳陪练！

　　双方你来我往当中，秦立的“狂龙十三式”愈发熟练起来，而且施展的越来越得心应手。

　　是时候了！

　　这是你死我活的搏杀！秦立冷哼一声，一招怒龙出水，那条透明水龙猛然间比之前大了一倍，速度……也快了一倍！

　　噗！

　　流星闪电一般，穿过冷平的胸膛！

　　冷平的脸上，忽然泛起一抹解脱的笑容，缓缓说道：“秦侯爷，答应我，要善待……我的兄弟们！”

　　秦立面无表情的点点头，这种汉子，是不需要别人同情的！

　　冷平的脸上，果然泛起一抹开心的笑容，恍惚中，他仿佛又看见了，自己最爱的那个女人，娇柔甜腻的跟自己说：“冷爷，人家等你回来哦！”

　　别了……你这风骚美丽的小娘们！


第一百二十五章 翻手为云

　　现场数千人，一片安静！

　　那些被两人精彩打斗迷住的人，这时候才猛的回过神来，原来……青龙城地下势力的龙头老大，烈焰剑冷平……已经殒命！

　　一阵低低的呜咽声，在大青帮那群汉子当中响起，渐渐的，连成一片。

　　从那灵堂里面，走出七八个人来，看着秦立，目光中都满是复杂之色。看到倒在地上的冷平，一个个，眼圈全都红了起来。

　　“龙头！”

　　这七八个人几步抢到冷平的身前，都跪了下去，痛哭不已。

　　而在场所有青龙城大大小小帮会的帮主，看向秦立的眼神里，则充满了敬畏。

　　“把你们龙头抬到里面去，等下我有话要说。”秦立低声冲着跪在地上痛哭的几个人说道。

　　那几人一愣，随即点点头，都知道秦立要说什么，自然是说这大青帮归属的问题！但这是老大的遗愿，不管老大是出于什么目的做出这个决定的，但他们，作为老大的兄弟，就要忠实的去执行！

　　因为，他们是帮会，他们信奉一个“义”字！

　　冷平当着青龙城大大小小帮会首脑，说出这番话，那就意味着，就算他们对秦立恨之入骨，但也无法改变秦立成为大青帮新帮主的事实！至于是不是青龙城地下势力的龙头，那……就要看秦立的手段了！

　　所谓帮会，他们可以为恶，他们也从不认为自己是好人，但却必须一言九鼎！

　　因为，他们都是响当当的爷们！

　　“都散了吧。”秦立看着那些围观的人，淡淡说道：“我跟大青帮之间的恩怨，就此了结！”

　　西瓜同样站在人群中，他身旁的一个小弟感慨着说道：“秦侯这才是真正的强者啊！”

　　另一个小弟也羡慕地说道：“大青帮在人家眼中，连屁都算不上，真厉害！”

　　“都给我闭嘴！”西瓜瞪了一眼两个让他觉得丢人现眼的小弟，心中炙热的想到：师叔太威猛，太厉害了！大青帮居然就这样成了师叔的了，不知道……我有没有机会，成为大青帮的龙头呢？

　　可一想到师叔那句等你成为天级武者再说的话，西瓜顿时感觉有些泄气，冲着身旁的小弟说道：“走，回去！”

　　“不，不再看看了？”一个小弟见大多数人都还没走，有些迟疑的说了一句。

　　“看个屁？架都打完了，看戏啊！”西瓜白了一眼那个心腹小弟，转身就走。

　　这时候，人们开始渐渐的散去。就算有些人不愿意走，大青帮那群心情不爽的精锐汉子们也开始过来清场了。

　　冷平被抬到大青帮总堂口里边的屋子里之后，秦立现实凝神闭目，方圆二三百米之内，没有任何可疑的气息。

　　睁开双眼，看着面容悲戚的几个大青帮的副帮主和长老，忽然沉声说道：“我能信任你们吗？”

　　这些人都是一愣，其中一个看起来五十多岁，有些富态的老者一脸哀伤地说道：“对不起秦侯，龙头已死，孙六和战刀堂的兄弟又都死于侯爷之手，虽说恩怨已消，但心中这疙瘩却已经结下，秦侯不需要信任我们，我们会在两个月内，把大青帮所有事务跟秦侯交接完毕，希望能帮秦侯起到一个过渡的作用，我们能做的，也只有这些了，因为，这也是龙头的心愿，他不希望大青帮再度落入到太子手中！”

　　富态老者说道太子的时候，眼中恨意难消，若不是太子赵星河，就算他们大青帮成不了今天的气候，可大家在一起其乐融融，孙六不会死，战刀堂那四十五个兄弟不会死，龙头……更不会死！

　　秦立忍不住微微一怔，他原本还以为，大青帮的龙头死了，整个帮会立马就会分崩离析，各自都为自己的前途考虑，没想到这个帮会的凝聚力，竟然如此之强！

　　原本做出的计划，在这里，稍微拐了一个不大的弯。

　　秦立沉声问道：“你们，心中也都是这么想的？”

　　一个四十多岁的瘦高汉子，眼神带着几分阴冷，皮肤苍白，下颌还留着一缕山羊胡，说话的声音也有几分阴柔：“秦侯不必担心，这么多年，龙头待我们亲如兄弟，我们各自的身家也都不菲，绝不会再算计大青帮的任何财产。虽然我们并不理解龙头为什么非要把大青帮交到一个仇人的手里，但我们一定会遵从龙头的心愿。”

　　“没错，也请秦侯能够善待龙头的家人。”另一个五十多岁，身材健壮的老者沉声说道。

　　“冷平能有你们这帮兄弟，真是他的幸运！”秦立忍不住微微叹息了一声，帮会、义气……在秦立曾经的那个世界里，在很多人的心目中，已经成了过时的东西。讲义气的同义词，是傻子。

　　“既然如此……”秦立说着，一只手，搭在了冷平的脉门上：“我就还你们一个龙头！”

　　房间里的众人全部愣在那里，目瞪口呆地看着秦立，他们刚刚明明都已经验过，龙头已经死的不能再死，这秦立秦侯爷……他说这话，是怎么回事？

　　众人的脑子里，一片混乱，而那个瘦高的中年人反应最快，飞快的推门出去，吩咐道：“此处戒严，没有命令，任何人不准入内！”

　　秦立清楚的听见，有人低声问了一句：“要是殿下的人呢？”

　　“那也给我拦在外面！”瘦高中年汉子吩咐完之后，回来把门关好，却看见一幕让他永生都难以忘怀的景象！

　　秦侯的手，就那么搭在冷平的脉门之上，过了一会，龙头冷平的脑袋上面，开始冒出白色的气体，赤裸着上身躺在床上，胸口那道足有儿臂粗的伤口，竟然开始结疤，而冷平的心脏，也开始缓缓的，一下一下的跳动起来！

　　“这……这是怎么回事？”那富态老者脸上的肌肉剧烈的抽搐着，这些年早就见惯了生死也看淡了生死，但眼前这一幕，还是让山岳崩塌而面色不变的这位帮派大佬内心感到无比震撼！

　　“我们不是做梦吧？”瘦高的中年汉子，喃喃说道。

　　众人眼看着秦立的额头上，开始落下滚滚汗珠，心中终于明白了一点，这秦侯，分明就是一个拥有绝世神技的超级强者！而且，为了救回龙头，他也付出了很多！

　　秦立要的就是这种效果，原本他也没打算要杀死冷平这个让他有些敬佩的汉子，在最后一招杀招的时候，刻意的避开了冷平的心脏，然后又封住他的经脉穴道，使得冷平在外人眼里，就是一个死人！

　　秦立本来打算等着青龙帮将冷平下葬之后，自己再偷偷的带走他，一是秦立佩服冷平是条汉子，第二，秦立也很清楚，管理一个帮会，绝不是你有武力就能办得到的，最简单的一点，下面的人阳奉阴违，中饱私囊，难道还能一路杀过去不成？

　　而自己虽然有管理帮派的能力，可不说他还有很多事情要做，还要上玄岛去接回自己的女人，就说他现在的身份，他是青龙国堂堂的侯爷啊！

　　一个侯爷去当帮派老大？这简直就是滑天下之大稽了！那么，让谁来管？西瓜吗？别看那小子是个机灵鬼，也够心狠手辣，可青龙帮这种帮会，绝不是现在的西瓜所能管理的！不是怀疑他的能力，是这种庞然大物，此刻的西瓜，根本无法驾驭！

　　而大青帮这样一个庞然大物，价值简直就是无法估量的！先不说它每年能够创造出来多少财富，就说它遍及青龙国的帮众，那根本就是一个超级的情报网络啊！

　　就算皇家的情报网络，恐怕也未必会比他们出色！

　　因为很多事情，永远都是在底层最先开始流传的！

　　所以，冷平不能死！这，是秦立的初衷，而在另一个角度来看，他又必须死！自己跟大青帮之间的仇恨，说穿了，是自己跟太子之间的仇恨！

　　现在的形式，又容不得秦立跟太子彻底撕破脸皮对立起来，若是那样，秦立也真的只有远走高飞了，毕竟，那么多的皇家供奉，真的不是摆设！

　　秦立能够对付一个尘亦寒，却无法在众多天级武者的攻击下安然无恙。

　　别说他，就算真正的破天之境的武者，也未必敢挑衅一大群天级的武者。

　　所以，让冷平以另一种方式，出现在这个世上，是最合适的！秦立的易容本领，称不上天下第一，也绝对差不哪去。

　　到时候，把西瓜推在前台，让冷平在后面，就算达不到冷平亲自管理时候的水准，可让大青帮正常的运营下去，保证握在自己手中，还是没问题的！

　　但今天冷平的这帮兄弟，大青帮的几个高层的态度，让秦立改变了自己的主意，先天紫气之下，善恶无从遁形！

　　秦立能够感觉到，这些人，是真的在为冷平伤心！也是真的心灰意冷，打算退出。

　　正因为如此，秦立才会选择当着他们的面，把冷平救活！秦立相信，自己这一手，绝对可以进一步消除因为孙六的死，带来的仇恨！

　　冷平缓缓的睁开眼睛，感觉光芒刺眼，他微微眯着眼睛，嘴角还挂着一抹笑容：“我死了吗？这地府……怎么也他娘的跟人间一样？”

　　秦立一笑：“没错，原来的冷平，的确死了，以后活着的，肯定不是冷平！”


第一百二十六章 影子

　　“龙头！”

　　七八个四五十岁的铮铮汉子，扑通一声，都跪倒在地，泪流满面，嚎啕大哭，就像是一群孩子！

　　只不过，现在的哭，跟刚才的哭，完全是两种心情！

　　冷平还没回过神来，眼中渐渐浮现出愤怒的神色，咬牙道：“秦侯明明答应过我，不为难你们，怎么……怎么你们都他妈的下来陪我了！老子现在成了鬼，也不会放过他！”

　　秦立哭笑不得地看着神智还不算太清醒的冷平，干脆一指点在他的睡穴上，说道：“你还是先睡一觉再说吧……”

　　……

　　“真的？我真没有死？”

　　两个时辰之后，冷平躺在床上，看着这些个当年跟着他一起打天下的兄弟，一脸狐疑，然后猛的摇头：“怎么会？我明明觉得自己已经死了的，怎么又活了？你们快说，秦侯……他，他是怎么做到的？”

　　那个富态的老者此刻的表情，就像是个得了糖果的乖孩子，笑的那叫一个开心。

　　冷平瞪了他一眼：“常老三，你他妈能不能有点出息？老子记得你比老子大好几岁，能不能不要笑得这么白痴？”

　　说着又一指那个瘦高的中年汉子：“李老四，还有你，你平时不是挺能装深沉的？怎么也跟傻子似的？他妈的，快点回答老子，这，这到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，龙头，我的老大，你没死，反正你活了，至于是怎么活的，你问秦侯去吧，妈的，要不是孙六死在他手上，老子都恨不得去亲吻他的脚了，老子活了这么大，第一次看见奇迹啊，龙头，真是奇迹啊！”瘦高汉子手舞足蹈，无语轮次的说着。

　　冷平一脑门黑线，再看看其他几个人，表现得也都差不多，不由得叹息一声，心说麻痹的，老子的确是没死，可老子的这群兄弟，都他妈疯了……

　　这时候，外面有人轻轻敲响房门，轻声禀告：“常副帮主，殿下派人来了……”

　　房间里的几个人猛的警醒过来，相互对视了一眼，目光，都落到了冷平身上。

　　“奶奶的，你们几个棒槌，总算都变正常了！”

　　冷平骂了一句，他的命虽然捡回来了，但身体还是很虚弱的，总得休养一段时间才能真正恢复，为今之计，就是立刻，给他自己办理后事……冷平想到这，忍不住朝地上呸了一口，心说这可真他娘的晦气啊，自己给自己办理后事，这世上的事儿哪说理去？

　　“太子殿下？哼，老子尸骨未寒，他就等不及了？真的害怕帮会落到秦侯手上？”冷平冷笑道：“赶走！就说，有什么话，去找秦侯说去！大青帮的龙头，是秦侯了！”

　　叫常老三的富态老者，这时候拿回来秦立给冷平留下的一张面具和一瓶丹药，说道：“龙头，这是秦侯临走之前，给您留下的！”

　　冷平带上那张面具之后，房间里的所有人都目瞪口呆，这还是那个他们相处了二三十年的兄弟，那个大青帮的帮助，叱咤风云的青龙城地下势力龙头吗？

　　眼前的，分明是一个四十多岁，白面无须的儒雅中年文人！就连眼神，都跟过去有了极大的不同，若非冷平说话的声音没什么变化，他们甚至会认为见鬼了！

　　就连冷平自己，对着镜子都是一阵无语，心中豁然闪过一个念头：想起太子让自己派人诛杀秦立的时候就说过，这个大齐国的落魄贵族，一定就是黄沙城那个秦立。也正是那个不知用什么方法，虐杀了太子太师，天级强者慕容天，并且将其挂到青龙城最高的旗杆上，留言警告太子殿下的秦立！

　　冷平的心中，忽然多出几分明悟，忽然浑身打了一个寒颤，如果是真的，那么这个秦侯的心机和手段，也太恐怖了一点吧！想想，就连天级武者，都能被他残杀，而自己这个地级武者，竟然派人去找他的麻烦，这不是找死是什么？

　　想到这，冷平对太子赵星河的恨意，更深了几分，心中冷笑：太子啊太子，你一定以为我已经死了，想要出手夺取我的帮会，那是不可能的！

　　老子为你做牛做马好几年，为你提供情报，为你提供大量资金训练各种人才，到最后，听说老子死了，你居然在第一时间跑来图谋老子的产业，真是狼子野心。与之相比，秦侯，才是个真正的男人！

　　不知不觉，冷平的心中，已经开始严重的偏向秦立，虽然秦立留下他，主要目的也是为了大青帮，可人家做的光明磊落！

　　这事件计谋分阴谋和阳谋，阴谋终归上不了台面，而阳谋，那种堂堂正正的推进，才是王道！

　　这时候，瘦高汉子李老四轻声说道：“龙头，如果处理后事的话，您的灵柩里面，不应当是空着的啊……”

　　那边几个副帮主和长老闻言，都觉得有理，要作假，就要做全套。

　　冷平闻言，沉吟了一下，然后说道：“去找个跟我相貌差不多的替身，善待他的家人！”

　　“殿下的人说要见常副帮主！”

　　外面，又有心腹轻声说道。

　　“妈的，他们还没完了，老子去杀了他们！”常老三年过五十，身材富态，但脾气却依旧暴躁，这个只有玄级九阶的大青帮副帮主，也是跟着冷平一道，从街边小混混一路砍杀，血拼出来的！

　　那一身血性，可是一点都没随着年纪变老而减少，依旧是那么好斗。

　　“行了，赶走就是，就说现在伤心过度，有什么事情，等老子下葬之后再说！”冷平撇撇嘴，很是有些别扭地说道。

　　想了想，他接着吩咐道：“老四，去，把我的家人都接过来，特别是我那个不懂事的犬子，别让他受人挑唆，做出什么傻事。”

　　瘦高汉子李老四应了一声，推门离去。

　　其他几人，也都纷纷出门，脸上再次露出悲戚之色，别看他们现在都四五十岁，身家巨富，又拥有很高的地位，但骨子里的流的，还都一样是流氓混混的血液，演个戏什么的，对他们来说，简直就是小菜一碟！

　　……

　　秦立此时，已然离开了大青帮的总堂口，毕竟，他留在这里太久，很容易引起别人怀疑，在路上，秦立就感觉有人跟着他，一直跟到那条商业大街的头上，夜晚微凉，晚风轻吹，大街上冷冷清清，几乎没什么人了。

　　秦立站定身形，回头淡淡说道：“阁下跟了我一路，身上又没有杀气，想说什么，就快点说吧，难道，还想让我请你去我家喝杯茶不成？”

　　秦立身后的空气中，诡异的一阵扭曲，一道淡淡的人影十分突兀的出现在这里，那双冰冷木然的眼睛，盯在秦立身上，眼神中毫无半点感情，若是一般的普通人，都能被这目光吓出病来。

　　秦立的脸上却没有任何表情，微微一皱眉头，说道：“你有病吗？有话快说有屁快放！别像个橛子一样拄在这里，知道的你是人，不知道的还以为你是鬼……瞪我干什么？我脸上长花了？少用你那眼神吓唬人，老子不吃这一套！”

　　影子被气得差点晕过去，现在，他多少理解了殿下的心情，为什么一听到秦立这两个字，就会暴跳如雷，就会夜不能寐，服用多少安神的丹药都不管用，不说别的，这家伙的一张利嘴就不是一般人所能承受的！

　　“我是想看看，是嘴利，还是剑利！”影子的声音也同他的人一样，冰冷至极，说话的声音也很怪异，给人的感觉，就像是常年不说话一样。

　　“那就试试啊！我靠，威胁我，你算个屁啊！”秦立一脸嚣张的指着影子骂道：“天级老子就怕你啊，来啊！”

　　“找死！”

　　影子的身形骤然消失，在空气中连残影都没留下，可见他的速度有多快！

　　砰！

　　一声巨大的声响，彻底在这条空旷的大街上暴起。

　　秦立的身子向后倒退了五六步，脸色也有些苍白，当然，他只表现出地级七阶的实力，脸色苍白，也是装出来的。

　　不过同样的，影子也不好受！

　　空气中微微扭曲，他的身影，出现在三四米之外，那张木然冰冷的脸上，也微微浮现出一丝惊骇的神色。

　　虽说只是想要教训一下这个不知天高地厚的小子，并没有使劲全力，可对方只是一个地级七阶的武者！就算他的战技是五行属性战技，可那又怎么样？影子自己可是一个天级的武者！

　　虽然他的品阶不高，但影子真正擅长的却是暗杀！藏匿的功夫天下一流！

　　可这小子，刚刚竟然十分准确的在空气中捕捉到了他，并且还跟他对了一招，虽然没有吃亏，可也没占到便宜。

　　刚刚自己一个天级跟踪他一个地级，就被他识破，现在自己隐藏起来攻击他，又给他识破，这让影子不得不重新审视起这个少年来，心思急转，判断着他究竟是瞎蒙的，还是的确能够发现自己，若是后者……此子不可留！

　　想到这，影子目光闪烁，盯着秦立的双眼，人的眼睛，通常是不会说谎的，影子冷冷的问道：“你能看见我？”


第一百二十七章 想跟老子争？

　　这时候，听见秦立说道：“切，跟本侯玩躲猫猫？你不是对手，你的任何举动，在本侯如炬的慧眼下，都将无从遁形！”

　　影子一听，反而不怕了，如果这小子真有那个本事，是绝对不会说出来的，很显然，他是吹牛皮呢！不过影子的心中，还是十分郁闷，心说真倒霉，瞎猫碰死耗子，都能叫这小子给碰上。

　　果然，这时候，又听秦立一脸自得的在那说道：“你的心理素质太差，本侯稍微一诈，你就自动滚出来了，哈哈，告诉你一个小秘密，本侯每天回到家门口的时候，都会说这么一句，哈哈哈哈！”

　　影子气得脸都绿了，心性再好，遇到这种无耻的家伙也能被气出病来，一双森冷的眼睛狠狠瞪着秦立，声音冰冷地说道：“别太嚣张，人越嚣张，死的越快！”

　　“这话，也同样送给你好了。”秦立翻了翻白眼，撇嘴说道。

　　影子脸上僵硬的肌肉狠狠抽动了几下，眼中一抹惊天杀气一闪而逝，若非殿下交代，暂时不能动这个人，他真想一剑宰了这个该死的小子。

　　“我不是来跟你斗嘴，秦立，殿下让我给你带句话，你跟大青帮之间的事情已经了结，从此后，大青帮任何，与你无关了！”影子强按着心中的杀机，冰冷木然地说道。

　　“殿下？哪个殿下？这青龙城里，称得上殿下的，可是好几个呢！”秦立撇撇嘴，一脸不屑地说道：“想说什么，就直截了当点，别藏头露尾的，让人不齿！”

　　“很好！”影子深深的注视着秦立：“是太子殿下！”

　　“哇，太子殿下！我好怕啊！”秦立夸张的耸耸肩，摊着双手道：“可是，他跟大青帮有什么关系？老子跟大青帮之间的事情，他管得着吗？”

　　“聪明人，就别揣着明白装糊涂！”影子的声音愈发冰冷不耐：“实话告诉你，大青帮，殿下志在必得！你若是想保住你这一份富贵，就不要插手不该你去插手的事情！那样，才能活得久一点。”

　　“你威胁我？”

　　“算是吧。”

　　秦立忽然笑了起来，笑的极为开心，看着影子，缓缓说道：“傻逼！”

　　“你……秦立，你几次三番的侮辱我，当我不敢杀你么？”漫天杀气，从影子的身上散发出来，天级的威压，随之而来！

　　影子的目光闪烁着，他是真的动了杀心，这个该死的小子，根本就是油盐不进！殿下有些想当然了，以为这小子会受威胁。既然如此，还不如杀了他了事！

　　影子心里想着。

　　秦立的脸上，也露出冷笑：“杀我？就凭你？知道为什么，我一个地级武者，一眼就能看出你是天级么？告诉你，老子不是瞎蒙的！”

　　影子的瞳孔骤然紧缩，身上的杀气更加浓郁，他惊讶的发现，自己的威压，对这少年竟然全然无效！

　　这小子有古怪！

　　影子的心头刚刚闪过这样的一个念头，却看见对面的秦立忽然动了！手中长剑随之出鞘！

　　那速度，当真如奔雷闪电一般迅猛！

　　一道光芒，如同流星般闪耀，徒然暴起！

　　影子顿时一惊，差点脱口而出：孙六的闪电刀法！

　　他的动作，一点都不慢，身子一晃，骤然消失在空气当中，同时，两把一尺长的匕首，出现在影子的手中，那匕首的刀刃上，闪烁着幽蓝的光芒，显然是喂了剧毒！

　　影子从来不觉得自己是江湖人，左右都是杀人，用毒怎么了？难道说，用刀把人捅死，和用毒把人毒死，两者之间，会有什么区别吗？

　　所以，他从来就是个百无禁忌之人。做他的对手，就算对方拥有天级的实力，只要被划破一刀，那也会身中剧毒！

　　而影子的毒药，向来是见血封喉的！

　　剑光闪烁之后，秦立的身影，顿时也消失在空气当中！

　　影子现在才明白，从头至尾，他就被秦立给耍了！这小子，是真的拥有一身神奇的本领，而且，识破自己的行藏，绝非偶然！

　　不过，在一个天级武者面前玩藏匿，这分明就是找死的行为！影子冷哼一声，身子行云流水的往一个方向射去，竟然没有引起一丁点空气的波动！

　　当当当当！

　　一阵兵器交接的声音，同时，空气中五行元素骤然聚集，一会是火烤般炙热，一会又是寒冰般冰冷，一会又是尘土飞扬，一会又是重力异常。

　　秦立的心中，此刻不得不赞叹九天十地唯我独尊战技的强大，什么叫唯我独尊？这才是！

　　老子想用什么样的战技战斗，就可以用什么样的！

　　想模仿谁，就可以模仿谁！想到这，秦立的嘴角，忽然向上翘起，露出一抹诡异的笑容，因为他忽然想到，用这招来阴人，简直就是无往不利啊！

　　影子越打越是心惊，真是见鬼了，这小子明明就是只有地级的实力，撑死也不过地级巅峰，但却不知为什么，能够顶住他天级的威压，而且那力量简直大得变态！招式当中的五行元素，也让影子有种疲于应对的感觉。

　　一般的武者，能够身负两种元素的战技，已经算是很了不起了，而且往往这样的武者，成就都并不太高。大陆之上，能够达到天级境界的武者，多半都是精于一门。哪有像这小子一样变态的，居然是五行之体，而且这五行俱全的高级战技，被他用得炉火纯青！

　　这小子，就算不是黄沙城秦家那个私生子，也留他不得！否则，终将成为殿下的心头大患。

　　心里想着，影子的速度越来越快，几乎完全消失在空气中，神出鬼没，对秦立进行猛烈的攻击。

　　影子虽然已经达到天级境界，但他修炼的战技，却以暗杀为主，那种惊天动地的动静不是弄不出来，但那却并不适合他的习惯和性子。

　　不过一个天级实力的杀手，若是真的动了杀心，那也是一件很可怕的事情。

　　所以，秦立也不敢太过托大，其实秦立一直很渴望能够放开自己全部修为，找一个势均力敌的对手好好的打上一场，就算是以命相搏，他也愿意。

　　因为一个真正的武者，不经历生与死的考验，永远都无法成长起来。

　　不过在这帝都里面，唯一有资格与秦立如此一战的，恐怕也只有皇家首席大供奉尘亦寒了。可尘老头现在完全是一副看好他的态度，这让秦立想挑衅都没办法。

　　而眼前这个影子，若是秦立真的施展全部实力，他在秦立手上连一招都走不出去！

　　不过，若是那样，恐怕不超过三十秒，就会有无数强者从各地赶来。

　　所以，秦立只能小心应对着影子的攻击，影子从一开始的攻击频率很高，渐渐的变得越来越慢，但秦立的神色，却是越来越凝重起来。

　　因为影子的攻击频率越低，威力……也就越强大！

　　那两把匕首在空气中散发出来的那股甜丝丝的味道，也让秦立心中渐渐升起一股杀意来。

　　淬毒的武器？不要脸的东西！

　　这时候，影子蓄意了很久的一击，终于发出，他的身影斜斜的出现在秦立的后方，两把匕首，一把刺向秦立的后心，另一把，却划向秦立的小腿！

　　若是一般人，必然先避开后心要害的攻击，然后再闪避腿上的攻击，若是那样，影子就得手了！

　　秦立脚踏七星，身子极为灵活的躲过影子这一击，同时侧身狠狠一脚踹向影子的腰眼，影子连忙回身避开。

　　却不想秦立这一招化实为虚，身子顺势往前一欺，空着的左手，竟然向影子的一把匕首抓去。

　　影子顿时大喜过望，心说这可是你自己找死，怪不得我了！

　　冷哼一声，影子将手中匕首往秦立的手上一抹……只要抹实了，那秦立这条小命，几乎也就交代了！

　　可就在这一瞬间，秦立的胳膊，却柔软得像是面条一般，瞬间向下一垂，完全超乎了影子的所有想象力。

　　影子的心顿时一沉，另一只手上的匕首，狠狠往秦立的脸上刺去！

　　而此时，秦立右手的剑，也刺向影子的肋下。同时那只柔软的左手，一把擒住影子的右手手腕，手上忽然生出一股惊天巨力，就听见咔吧一声！

　　清脆至极的骨折声顿时响起，影子发出一声低沉的惨叫，却惊骇的看见秦立抓着自己手，狠狠朝着他的心脏捅了过去！

　　那可是见血封喉的剧毒！就算有解药，可这秦立，会给他机会服用吗？

　　影子身上骤然冒出一身冷汗，也顾不得手上的疼痛，怒吼一声，身上猛然间暴起一股惊天的气势，猛地一咬牙，身子疯狂的向后退去！

　　那只被秦立抓着的手腕，顿时被拉的老长，然后……生生挣断！

　　而秦立手中的剑，也在影子的身上留下一道深深的伤口，影子发出一声极为凄厉的惨叫，身形则如同鬼魅一般消失在空气当中。

　　秦立看着手上鲜血淋漓的这只断掌，呸了一口，扔到地上，又伸手捡起影子留下那把匕首，入手极沉，上面幽蓝的光芒闪烁，倒真是个好东西！秦立随手收起来。

　　眯着眼，目光闪烁地看着影子消失的方向，狠狠的呸了一口：“还想跟老子争，做梦去吧！”


第一百二十八章 五年计划

　　回到店铺之后，发现步云烟还没有睡，见秦立回来，步云烟像个温柔的妻子一样，把饭菜给秦立端上来，仔细的打量了秦立一番，见他无恙，才放下心来，语气温柔的轻声问道：“怎么样，今天还顺利吗？”

　　秦立也确实饿了，这一天发生了不少事情，饶是他体质极佳，也同样感觉疲惫，风卷残云一般的吃完饭菜，长出了一口气，说道：“今天的饭菜似乎格外好吃，咱们的厨师有进步了！”

　　步云烟一直笑眯眯地看着秦立吃饭，听他这么说，才嗔了一句，笑道：“什么厨房，这是我做的，你也不看看现在都什么时候了！厨房做菜的师傅，早就睡觉了！”

　　“呃……”秦立有些不好意思的一笑：“原来是步姐姐的手艺，我说的么，嗯，比王师傅做的好吃多了！”

　　“你呀！”步云烟白了秦立一眼，笑着说道：“你可小点声，别让王师傅听见，那老头倔强的很，小心给你撂挑子，人家以前，可也是大酒楼的大厨呢！”

　　秦立嘿嘿一笑，看着步云烟手脚麻利的将碗筷收拾下去，心中也多出几分异样的感觉，随即便提醒自己，心中暗道：秦立，你可不能见异思迁！就算这世上男人可以妻妾成群，但诗雨还在那里等待着你呢！

　　一想到上官诗雨，秦立的心头微热，随即叹息一声，玄岛距离此处，相隔万里，也不知什么时候才能再见。

　　这时候，步云烟从外面进来，秦立跟她说起今天发生的事情。

　　步云烟瞪大了眼睛，有些不可思议的望着秦立，想不到这一天之内，竟然发生了如此众多的变故，最让她狂喜的是，秦立竟然受到皇上的重视，被封为侯爵！

　　这……对于从小生活在青龙国，思想里全是皇权至上的步云烟来说，简直就是天大的喜事啊！

　　当听秦立说到大青帮的经历之后，步云烟一双妩媚漂亮的眸子凝视着秦立，心说这，才是顶天立地的男子汉！

　　最后秦立说道跟太子身边的天级护卫发生一场战斗，对方断了一只手掌逃脱，有些担忧地说道：“公子，这样会不会把太子得罪的太狠了点？他身边两个天级都折在你的手里，一死一伤，这仇，已经无解了啊！”

　　秦立冷笑道：“不这样，就有解了？哼，一个位置不一定很稳的皇太子罢了，莫说他是太子，就算他是这青龙国的皇帝，那又怎么样？天元大陆上，这样的国家多如牛毛，咱们去哪不行？”

　　步云烟听了这话，心里有种甜蜜的感觉，在他心中，自己终于占有一席之地了。

　　想到这，她抬起头，看着秦立问道：“那公子的意思，我们要不要搬进皇上赐给的府邸呢？”

　　“搬，当然要搬！为什么不搬？”秦立轻笑道：“不但我们，冷瑶和阿虎，都搬进去！西瓜那小子，就让他在帮会里先混下去好了，大青帮基本上已经握在我的手里，早晚有他上位的一天！不但我们，店铺里的女孩子们，都要搬过去！那宅院那么大，空着干嘛，你说是吧？等明天搬过去之后，你再去买些丫环奴仆回来，咱们势必要做出一副，常驻在青龙城的架势，这样，某些人才会放心！”

　　步云烟有些明了的点点头，说道：“这样也行，正好这里距离朱雀大街并不远，女孩子们住过去，能多一些生气，还更安全些。”

　　秦立点点头，微微叹息了一声，说道：“咱们现在，并非只有敌人，太子一系的固然看我不顺眼，可二皇子和中立派那些人，未必会那么想，而且，大青帮已经被我控制在手中，以后资金和情报来源，我们不需要担心了。”

　　“可是公子，你能保证那大青帮的帮主，会死心塌地的跟着你？”

　　“呵呵，那人是条汉子，我相信自己不会看错人，再说，他现在不跟着我，没有第二条路可以选择！”

　　步云烟秀眉微蹙，眼睛眨了眨，然后说道：“那你说，太子会不会在得不到大青帮的控制权之后，恼羞成怒，派兵围剿了他们？”

　　秦立沉思了一下，轻轻摇摇头：“不会，赵星河并不知道冷平没死，所以，他一定会处心积虑的想要再次把大青帮控制在手里，你放心吧，明天那些原本属于大青帮的供奉们，就一定会回去的！”

　　“啊，那怎么办？”

　　“什么怎么办？跟从前一样呗！”秦立满不在乎的回答道。

　　步云烟想了想，忽然笑道：“我明白了，公子的意思，是暂时不想得罪那些贵族豪门，让出一点利益给他们，然后同时让太子那边无法控制大青帮，还不能出兵将其覆灭，因为若是那样，就连太子自己的人，都不会答应，是吧？”

　　秦立赞许的看了步云烟一眼，伸手在她鼻子上轻轻刮了一下，笑道：“步姐姐果然冰雪聪明！”一股细腻的感觉顺着秦立的指尖传来，做完这个动作之后，秦立就觉得有些不妥，他的心里年龄，已经三十几岁，二十来岁的步云烟在他心中，自然只是个可爱的小女孩子。一声步姐姐，更多也是一种调笑的成分。可步云烟却不这么看啊！

　　果然，一抹红晕悄然袭上步云烟双颊，步云烟低着头，站起身轻声说了一句：“我去睡了，公子也早点睡。”

　　说完便落荒而逃。

　　秦立把手指放在鼻尖轻轻闻了一下，一抹幽香，沁人肺腑，不由得苦笑起来。

　　……

　　第二天一大早，秦立便带着步云烟来到朱雀大街，看着属于自己的这座府邸，秦立忽然想起当初秦家的紫宸园来，跟眼前这美轮美奂的府邸相比，紫宸园就显得太过小家子气了些。而且，那里早已经变成一片残砖瓦砾。

　　而昔日辉煌的秦家，也不复存在，想到还在帝国学院的那两个秦家之后，秦立心想：看来自己有时间，应该过去看一眼啊！似乎，自己头上还顶着一个帝国学院高级讲师的头衔。

　　想到这，秦立有些自嘲的一笑，自己这个曾经的帮会老大，也有给人上课的一天，这浑身上下，从哪……能找出来一点为人师表的气质呢？

　　步云烟非常兴奋，直接把店里的管事朵朵也带了过来，派出马车去接冷瑶和阿虎，然后自己则带着朵朵去挑选侍女下人去了。

　　秦立一个人在这宅院里面闲逛，这里环境优美，而且十分自然，人工雕琢的痕迹少之又少，看来，跟这里过去住的都是天级供奉有关。

　　所谓万法归一，实力到了一定境界和层次，所追求的东西，其实都差不多。

　　秦立的脑中想起昨晚跟影子的一战，在最后关头，秦立用的是属于华夏古老的太极拳，出奇制胜。能够以地级的境界，战胜一个天级的杀手，并将其重创，秦立感到很满意。

　　因为影子也不敢随意的将天级的气势完全爆发出来，怕引起别人关注，当最后时刻，他想要爆发，却已经晚了，怕是影子死都想不通，秦立这些奇怪的战技，到底是从哪学来的。

　　其实秦立自己，对从小就收养了自己的老道士，内心也是充满感激，若没有老道士当年的调教，秦立就算来到天元大陆，恐怕也无法在这种环境下生存下去。

　　就算能够生存，也是苟且偷生！

　　到现在，依旧活在别人的白眼和讽刺当中。

　　其实秦立的记忆深处，关于过去的记忆中，并没有多少受欺负的画面，更多的，是受人白眼和讽刺。

　　任何人都有自尊，哪怕过去那个秦立只是个孩子，也同样拥有自己的尊严，从小生长在那种环境当中，也的确是难为了他。

　　而且，母亲在最初的时候，实力很弱，天级的实力，也是最近几年才达到的，为了不让自己爱的男人受到任何可能的威胁，秦寒月只能委屈自己的孩子，大概，她也很多次想到过离开，可秦家又怎么会允许这样一对丢脸的母子离开秦家的视线？用强的话，那秦立生父的秘密，便完全会暴露出来，秦家两个天级实力的老祖宗，都不是什么好东西，又怎么会放过秦寒月那个弱女子？

　　秦立凝立在庭院当中，微微的叹了口气，心说：幸好，这一切，都已经过去！未来，才是真正属于我的！

　　到了傍晚时分，冷瑶和阿虎都已经过来，步云烟和朵朵也买回了二十几个丫环和十几个下人，都是精挑细选的，再加上原来那边宅院的下人，秦侯爷的府邸，一下子变得热闹起来。

　　冷瑶已经有些日子没看见秦立，没想到短短时间，秦立竟然被封侯爷，虽然冷瑶过去从未把皇权看在眼中，但此刻，也不禁为秦立的成就感到骄傲。

　　房间里，只有冷瑶，步云烟，阿虎和秦立四人。

　　秦立看着他们三人，一脸认真地说道：“咱们的第一步，已经迈出来，金钱，已不是问题，下一步我们要做的，一是壮大势力！二，是要提升个人实力，你们几个，都要做好拼命修炼的准备。冷瑶姐，你看看，哪种丹药对实力的提升最快，把需要的药材列出来，能买到的，一律去买，买不到的，我们就自己去找！总之，我要你们在五年之内，全部提升到天级实力！”


第一百二十九章 天才眼中的传奇！

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“肯定达不到！”

　　三人几乎异口同声地说道，说完之后，又相互对视了一眼，然后不由得都笑起来。

　　冷瑶看着秦立，说话的声音不由自主的柔和起来，这在从前冷瑶的身上，是绝对不可能发生的，实际上，就算是现在，冷瑶的这份柔和，也只是针对秦立一人而已！只是她自己还没有感觉到。

　　“公子，我知道你迫切的想要提升我们的实力，可这并不现实，就算那些隐秘之地的世家门派，也不敢说把一些资质差劲的武者，几年之内提升到什么程度，丹药，终究只是辅助的东西，最重要的，还得是武者本身的天资！”

　　阿虎也点头说道：“能够跟随公子你，已经是我阿虎这辈子最幸运的一件事了，以后我出去也可以说，老子有侯爵的兄弟！我的年龄已经大了，能够给公子做一些事情，就已经很满足，过些年，再把我母亲和继父接到帝都来，让他们也能够安享晚年，我便心满意足了！”

　　步云烟看着秦立，眼中温柔似水，轻声道：“我的资质不好，现在还不到玄级，而且……我已经超过了二十岁，有那丹药，还不如多培养一些有潜力的孩子……”

　　实际上，步云烟心里很想说：只要这辈子能跟在你的身旁，哪怕只做一个端茶倒水的侍女，我就已经心满意足了！

　　秦立笑了笑，说道：“我既然敢这么说，自然就是有我的办法，你们那么急着否定我干什么？”说着看向阿虎：“阿虎大哥，你说说，你就从来都没有想过，有一天也站在巅峰之上，叱咤风云吗？”

　　阿虎不好意思的挠头笑笑：“那都是小孩子不懂事时候的梦想，呃……公子，我可不是说你啊！”

　　秦立耸耸肩，又转向冷瑶：“虽然我不知道冷瑶姐的仇家究竟有多么强大，可人这一辈子，有梦想，才有希望！若是连想都不敢想，那活着也是庸庸碌碌，苟活于世！冷瑶姐，你可别告诉我，你从没想过有手刃仇人于剑下的一天！”

　　冷瑶的目光有些凄楚，抿着嘴唇，淡淡的道：“想过又能怎样？就算我达到天级的境界，在那些人眼里，也根本就是一只强大些的蚂蚁而已，随时都可以捏死。”

　　秦立这时候笑起来，说道：“你今年，也就二十一二岁，五年之后，你二十五六岁，进入天级，再过十年，你三十五六岁，进入破天之境，再过十年，你四十五六岁，达到合天之境甚至是融天之境也非是不可能之事，你觉得，到那时候，你还是没一点点希望吗？一个你或许不行，可你难道忘了吗，还有我……和你在一起！”

　　冷瑶的身体轻轻一颤，抬起头来，一双清冷的眸子里，蒙着一层水雾，说道：“那，可能吗？”

　　有我，一切皆有可能！秦立其实很想装逼的这样说，不过想想还是觉得太自恋了点，只是笑着点点头，说道：“不试试，怎么知道不可能？人活着，若是连一颗上进之心都没有了，那么，不用别人来打败你，你自己就已经败了！”

　　冷瑶的目光中，渐渐凝结出一抹坚定的色彩。

　　她的家族，当年在普陀圣地，虽然算不上是强势大族，至少也小有名气，而她的先祖，当年不也是从一个普通的世俗武者，一步步踏上巅峰，最后扎根普陀圣地的？

　　冷瑶回忆起家破人亡的那天，四叔拼了命，把她带出普陀圣地，好容易坚持到青龙国，四叔终于重伤不治，临死前告诉她，永远不要想着报仇，就连念头都不许有，否则的话，冷家的血脉，将彻底中断！

　　过去的一幕幕，在冷瑶的脑海中不断闪现，从小就过着公主一样的生活，本身就是以炼丹闻名的家族，冷瑶的资质，自然也是绝佳，她在十二岁的时候，就已经修炼到玄级一阶的境界！若非那场突如其来的变故，她现在，至少也进入地级武者的行列了。后来的心灰意冷，主要原因就是因为，她孤身一人，就算修炼到天级又能如何？就算突破天级，又能如何？

　　可现在，她的生命里，却多出一个人的影子，之前全无感觉，可没想到，秦立的实力提升的竟然如此之快。别人不知道，冷瑶比谁都清楚秦立的潜力。

　　可她却不愿让秦立卷入到这件事当中去，她的仇家，实在是太强大了！强大到只要一想起来，就有一种从心底发寒的感觉。

　　试试……就真的会有希望吗？看着秦立坚定的目光，冷瑶的心，渐渐的温热起来，或许，真的会有希望！

　　想到这，冷瑶用力的点点头：“从明天起，我会把修炼捡起来！”

　　秦立看着步云烟和阿虎，缓缓说道：“没有人，天生就是站在这个世界的顶端的！就算是这世俗的皇权，他们的祖上，也跟我们一般无二！有些人，就算努力一辈子，也不会有机会，可你们却不同，从明天开始，我会先改变你们的体质！别忘了，我修炼的功法，是神级的！而我，是唯一能修炼它的人。”

　　阿虎和步云烟两人，此时心中也开始沸腾起来，他们从小，就生活在皇权之下，觉得皇帝就是天生的，可听了秦立这种大逆不道的话，却觉得很有道理，没有人天生就应该富贵！我不富贵，但我却可以让我的孩子，让我的子孙后代变得富贵！

　　看着三人气质上的变化，秦立微微一笑，知道他们的心已经活了。

　　改变一个人，就要先改变他的心，如果没有一颗勇于攀登高峰的强者之心，那么，就算你给他这世上最好的灵药，让他学这世上最好的功法，他也是一个弱者！

　　知道他们还需要消化沉淀一下，秦立跟他们打了个招呼，回到自己房间，开始了打坐修炼。

　　想要成功，终究还是需要付出相当的努力，别人只能看见光环之下的辉煌，却永远看不见那背后的辛酸。

　　……

　　帝国学院，这两天疯狂的传递着一个消息，关于一个大齐国贵族少年的传奇经历。

　　能在帝国的高级学院读书，本身就已经是一种了不得的荣耀，这里聚集着青龙国全国各地的天才！

　　没错，就是天才！

　　资质稍差一些的，根本就无法进入到这个学院，就算你的家世再强，如果你的资质一般，那么对不起，帝都里面还有很多学院，例如帝都贵族学院，帝都武斗学院等等，好多好多，都可以进入。

　　只有帝国高级学院，只有天资绝佳的少年，才能够进入。而这里的学生，未来也将组成青龙国真正的精英阶层！

　　可想而知，在这里读书的学生，将会是一群怎样骄傲的人！

　　可就是这样一群骄傲的，不会轻易将任何人放在眼里的学生，这两天却都在疯狂的传颂着一个名字——秦立！

　　这个名字仿佛有着一股神奇的魔力，让高级学院几乎所有的学生，连嫉妒的心思都生不出。

　　因为……他太强了！

　　十六岁，地级七阶！强攻青龙国皇家第一供奉尘亦寒三招，尘亦寒居然没能做到站在那里硬接下来。这……在某种程度上来说，秦立已经是胜利了！

　　一剑斩了大青帮地级实力的堂主闪电刀孙六，屠杀战刀堂四十五名玄级武者不费吹灰之力。现在，又多加了一条，这个前无古人的十六岁侯爷，在斩杀闪电刀孙六只有，又将大青帮帮主，青龙城的一个传奇人物，给斩于剑下！

　　而更加传奇的是，大青帮帮主冷平，竟然在临死之前把帮会托付给了那个年轻至极的侯爷……这，这太不可思议了！

　　最让这些精英学子们兴奋的是，这样一个传奇人物，居然，成了他们学院的高级讲师！很多女孩子们，甚至兴奋得睡不着觉，而高级学院周边的一些高档服装店铺，这几天的生意比平时好了好几倍！

　　要知道，平日里那些学院的天才们，一个个只顾着拼命修炼，哪里有时间打扮自己？而一个秦立，人还没到，就让很多女孩子们，开始注意起自己的仪表来。

　　这，不得不说是有一个小小的奇迹！

　　有人开心，自然就有人不开心。

　　这几天，秦风和秦虎兄弟两人，几乎就是在度日如年中度过，一方面，他们希望报仇雪恨，家破人亡，两人现在除了身上那点天才的光环之外，就一无所有了，虽说秦立跟秦家被灭，在两兄弟的眼中没什么关系。但秦风和秦虎两人对秦立的恨意却与日俱增！

　　因为，从秦宏远给他们带来的那封信上，他们知道，这辈子几乎都不会再有任何报仇的机会！那个仇家，他们惹不起！这辈子都招惹不起！那满腔的怨恨，只好全部施加到秦立的头上。

　　恨不能将秦立挫骨扬灰！

　　尤其是同在帝国学院的莫菲菲每次看向兄弟两人那种仇恨的目光，更让秦风对秦立痛恨不已，原因很简单，如果没有秦立，他跟莫菲菲也就不可能闹到现在这步田地，那么，就算是秦家灭亡了，秦风也可以把这个从小就暗恋爱慕自己的女孩娶回来，秦家的复苏，将会加快很多！

　　这一切，都是因为那个该死的小野种！

　　两兄弟不止一次在一起商量过，等着以后实力提高，在二皇子身边拥有一定地位之后，一定要找到秦立，将他千刀万剐！

　　却怎么都没想到，还没等他们找呢，另一个秦立，无比神奇的横空出世，出现在他们的眼前。


第一百三十章 嫉妒

　　这消息就像是一块千斤巨石，将原本心情就恨郁闷的两兄弟，更是直接给砸了个七荤八素！现在横亘在秦风秦虎兄弟心头的，已经不仅仅是郁闷的问题，更多的……是恐惧！

　　这世上……还有如此巧合的事情？

　　两人自从听说这个名字开始，就没睡过一个好觉。有心想要去问问二皇子殿下，却听说那个大齐国的贵族秦立深受二皇子的重视。这样一来，估计就算去了，也只会被训斥一番，弄不好，要真是一个人的话，两人还有杀身之祸！

　　听说那个秦立还要来高级学院任教，秦风心中的郁闷更甚，挺着，似乎不是一回事，可若是现在就跑掉的话，那更等于自毁前程，这一辈子，基本上就算完了。

　　想来想去，秦风和秦虎两人，决定还是先挺着，等那秦立来到学院的时候，再亲眼看看，到底是不是一个人！

　　两人都相信，就算化成灰，他们也能把秦立给认出来！因为他们之间的仇恨，是刻骨铭心的！

　　“嘿，秦风同学，听说那个传奇人物，秦立秦侯爷就要来了，你不去看看热闹吗？咱们学院很多女孩子们，可是都去了！就连公主赵芊芊殿下，听说都去了呢！嘿，你不是一直对公主殿下……”一个跟秦立关系不错的男生，说着便猥琐的笑起来。

　　在帝国高级学院，有些人的身份是众所周知的，而有些人则很低调，就显得神秘了很多，秦风家里出事，帝国学院这边很多人都不知道，知道的也不会去乱说，秦风和秦虎他们两个自然不会傻到到处去宣扬这种事情。

　　而且秦风的确一直对公主赵芊芊有点想法，否则也不会对表妹莫菲菲毫无感觉，因为跟公主相比，莫菲菲无论哪个方面，都差得太多！

　　平素的秦风，也自视甚高，他的天才之名，并非浪得虚名，因为现在他已经在冲击地级境界！而他今年，也不过刚刚十六岁！若是真的能够冲击地级武者成功的话，那么在青龙国，也算是前无古人的天才了！

　　至于大齐国那个秦立，他成名的时候，还不算青龙国的人呢。

　　至少秦风是这样认为的。

　　原本他觉得，只要自己冲击地级成功，成为青龙国真正的顶尖精英人才之后，赵芊芊公主一定会对自己青眼有加，那个时候，只要自己跟她交往，她是不会拒绝的！

　　为了心中深藏着的那份火热，为了复兴家族的梦想，也为了能够早一日将秦立碎尸万段报仇雪恨，秦风的确是非常努力。

　　甚至在他疯狂进步的带动下，帝国高级学院的风气都更加好了几分。人本身就是有两面性的，秦风在帝国学院，伪装的一向很好。

　　“去！干嘛不去，等我一下。”秦风咬了咬牙，心说该来的躲不掉，如果二者不是一个人的话，那自己跟哥哥也就不用担忧了！

　　想到这，秦风特意找了一件黑色的风衣，穿在身上，将风衣的帽子扣在脑袋上，使人看不清他的脸。

　　秦风的同学笑道：“秦风同学，你这身打扮，还真怪异，哈，你难道是想跟那个跟你同姓的侯爷争谁的风头更胜？”

　　秦风想了想，觉得也是，打扮的太怪异，反而容易引起别人的注意，便把帽子摘了下来，露出那张英俊的脸庞，轻声道：“走吧。”

　　……

　　高级学院的门口，这会已经聚集了很多学生，大家的脸上都带着兴奋的表情，相互之间窃窃私语着。

　　因为学院的风气原本就很轻松，对学生的束缚也不是那么严厉，所以这会就连不少高级学院的教师，都混进学生的队伍看热闹。

　　不过，他们对来的这位侯爷，可未必是那么有好了。

　　其中一个四十多岁的男人，似乎就很讨厌秦立，皱着眉头，对身旁一个年轻漂亮的女老师抱怨道：“不过就是一个地级七阶的武者罢了，帝国又不是没有这样实力的，天级的武者虽然不多，但地级的，哼，咱们学院这些高级讲师，随便哪个不是？”

　　的确，身为帝国的高级学院，这里的师资力量，也是整个青龙国最雄厚的地方，随便一个教师，都至少拥有玄级高阶的实力，而传说中那个神龙见首不见尾的校长大人，更是早就已经到了天级的实力！常年闭关，说不准什么时候，就会突破天级，进入破天之境！

　　说话的这位中年男教师叫梁洛，今年四十岁，就已经达到地级八阶的实力！主修一门火属性的战技，武器是一把长刀，在帝国高级学院，也算是很有名气的一个人。

　　只是那张嘴很差，再加上目中无人，得罪了不少人，一般人都不愿意跟他站在一起。

　　而这个年轻的女老师，是今年才来到帝国高级学院的，也是一个拥有地级实力的武者，身份背景十分神秘，据说来头不小。加上长得漂亮，很多人都愿意围着她。

　　漂亮的年轻女老师只是淡淡的笑了笑，有句话没说出口，你怎么不看看这位秦立老师的年龄？如果你十六岁，拥有地级七阶的实力，恐怕尾巴早就翘到天上去了！只是这种话没法说罢了。

　　中年男教师梁洛见对方没有搭茬，以为她也赞同自己的话，忍不住又说道：“伊凝老师，我挺为你抱不平的，你看，之前你一直是帝国高级学院最年轻的高级讲师，这小子人还没来，就把你的风头给抢走了，不过，我是不会搭理他的，我坚决站在伊凝老师这边！”

　　伊凝又是淡淡的笑了笑，不过那双水灵的眸子深处，却闪过了一抹厌恶，这人，真的很讨厌！

　　“哇，秦立老师的车驾到了！”

　　“嘿，真的是耶，秦立老师，我爱你！”

　　“别瞎说，秦立老师是我的！”

　　“……”

　　随着秦立马车进入校门，这边自发组织起来的欢迎活动，也直接进入了高潮阶段，女孩子们的疯狂，不但吓到了学院里那些教师和男生们，也把秦立给吓了一跳。

　　撩开马车窗帘的一条缝隙，校园门口这一大群人，一张张年轻的脸孔，让秦立真的惊讶不已。更让他吃惊的是，人群当中那如同浪潮一般的元力波动！

　　这，可不是一群发花痴的少男少女，这些人，那可都将是青龙国未来的精英啊！

　　自己竟然有这么受欢迎？

　　秦立愣了半天，想要出来说点什么，比如说挥挥手，说两句同志们好，同志们辛苦了之类的话，后来又觉得这样挺傻的，我又不是国家元首……再说，来到高级学院的第一天，就如此高调张扬的话，恐怕也会让很多人感到不满。

　　因此，秦立那颗蠢动的心，瞬间就平静了下来，那群学生虽然看起来很狂热，但却并没有将道路封死，所以，秦立的马车，很容易从中间通过，往校园深处而去。

　　“我靠，这个秦立老师，也太嚣张了吧！这么多人想见他一面，他居然连面都不露！”秦风的同学，站在秦风的身边轻声抱怨道。

　　却被旁边的一个女生听见，狠狠瞪了他一眼，说道：“你懂什么，人家这叫帅！有本事你也在十六岁达到地级七阶的实力，拥有侯爵的爵位，你也可以这样！”

　　“就是就是，其实我们都知道，你们男生都嫉妒秦老师的成就，醒醒吧！嫉妒，永远是堕落的原罪！奋发图强才是你们应该做的！”

　　“嗯，男孩子就应该有宽广的胸怀，太小心眼，没女孩子爱的哦！”

　　一群女孩子叽叽喳喳，把秦风这个同学给讽刺个体无完肤，秦风这同学很郁闷的翻着白眼，心说我不就抱怨了一句吗，你们犯得着这么攻击我么？

　　女孩子们说完之后，才发现学院里风头很劲的秦风也在，都有些不好意思，纷纷转过头，开始议论起秦立究竟长的什么样子。

　　秦风心里，多少找回了一点安慰，看来自己在女孩子们心中，多少还是有点地位的，比身旁这位被拍得晕乎乎的家伙强多了。

　　学生们跟着往校园深处而去，但这些跑来看热闹的教师们，大多都留在了原地，要是他们再跟过去，那可就有些丢人了。各自的自尊心，也不允许他们那么做。

　　梁洛撇撇嘴，看着大帮学生的背影说道：“我看把这人引进高级学院，就是一个错误！原本学院的风气多好，都很用功修炼，可他一来，你们看看，你们看看啊，这都变成什么样了？男生一个个都嫉妒的要命，女生一个个都变成花痴了，还喊什么……秦老师我爱你……这，这成何体统！”

　　虽然梁洛平日里在学院的人际关系不怎么样，不过此刻他这番话，显然引起了一些共鸣，迎合他的，多半是一些男性老师。

　　其中一个看起来只有三十来岁，体型健美的男老师冷笑道：“也不过就是一个地级武者，听说很年轻？听说很能打？我却不怎么信，地级七阶么？呵，有机会我倒是要与他切磋一番，看看他的五行体质，是不是真像传说中那么出色！”


第一百三十一章 步同

　　“传言多半都是虚构，我是不怎么信的，我更倾向于，这小子的来头……嘿嘿，你们也知道，这种事很正常的。”又一个男老师一脸猥琐的加入讨论的队伍。

　　伊凝绣眉微蹙，实在有些听不下去这些人背后议论别人，便起身离去。

　　等她走后，一个男老师猥琐的笑道：“你们看见没，伊凝老师，很可能对那个高傲的秦立老师产生好感了！”

　　“别胡说，面都没见过，哪来的好感！”体型健美的男老师有些不悦地说道。

　　“嘿，魏老师不愿意听了，可我说的是真的吗！你看刚刚咱们说那秦立，伊凝老师的表情，很不满意的样子，没准，人家之前认识呢！”

　　“不可能！”体型健美的魏老师大声说道：“哼，明天我就去挑战他！让他明白，这帝国高级学院里面，是容不得他嚣张放肆的！”

　　……

　　秦立第一次来到这里，可以感受到这群少男少女身上那种青春阳光的味道，跟想象中一个个都是纨绔子弟不同，跟前世见过的那些学子们，也并没有太大的差异，唯一不同的或许就是，这些看起来很狂热的年轻人，实际上都是天才中的天才，精英中精英！

　　而自己，居然能够指导这样的人，想来，真是世事无常。

　　秦立需要先到教务处进行报道，虽然他的身份很高贵，但既然来到学院里，那么一切，就要遵从学院的安排，搞特殊化，只会让人看不起。

　　反正，一周也只是来一次而已。秦立想着。

　　下了马车，那边早有人等候在这里，一个年轻的女孩，稍微有些紧张，冲着秦立温和的一笑：“请问，是秦立秦老师吧？”

　　秦立点点头，说道：“我就是。”

　　女孩见秦立很随和，紧张感减轻了几分，说道：“请上楼吧，副校长在等着您！”

　　那群学生见秦立进了学院的办公大楼，都自觉的停住脚步，守候在外面，对于这个最近一段时间名震青龙城的年轻侯爷，他们今天不见上一面，是绝不会善罢甘休的。

　　人群中，皇室公主赵芊芊也在其中，跟另外几个女孩子在一起，毫无架子的讨论者。

　　其中一个脸上长了些雀斑的女孩，看着赵芊芊问道：“芊芊公主，你说那个秦立老师，真的有那么厉害吗？竟然能让把天级武者攻击得出手防御？”

　　“是天级九阶！尘爷爷可是皇家首席大供奉！”赵芊芊纠正着说道：“我怎么会骗你们，当时父皇说他比我厉害，我还不信呢，你们很快就知道了，他……真的很强！”

　　“有这样的强者来指导我们，我想我们一定能够进步得更快！”一个身材十分丰满，长相妖娆的女生，一脸希冀地说道。

　　“无音妹妹，我看你是发花痴了！你思春了哦！”赵芊芊笑嘻嘻的打趣着自己的同伴。

　　长的妖娆漂亮的无音嘻嘻一笑：“那又怎么样？我看公主你，对秦立老师，恐怕也……”

　　“不许你说！”赵芊芊忽然红着脸，狠狠瞪着无音，威胁到：“你要敢说，我过些天就不带你去皇家花园看风景了！”

　　“好吧好吧。”无音撇了撇嘴，小声嘀咕道：“真是，喜欢就说喜欢呗，有什么大不了，哼，就知道威胁我……”

　　……

　　秦立跟着那个年轻女子，一路走上三楼，在一间很大的房间门口停下，年轻女孩轻轻敲了敲门，里面响起一个充满威严的声音。

　　“请进！”

　　女孩打开门，冲着秦立做了一个手势，然后自己则停留在外面。

　　秦立走进房间，这是一间很大的办公室，外间是一个会客的地方，里面才是办公的，随着秦立进门，里面走出一个人来。看起来也就四十多岁的样子，白面无须，留着短发，双目有神，长得十分儒雅，看得出，年轻的时候，也绝对是一个英俊的男人！

　　秦立看到这人，当即就是一愣，一抹惊讶，在眼中一闪而逝。

　　来人并没有注意到这些，看着秦立，淡淡地说道：“五行侯秦立是吧，我是紫荆花侯爷步同！同时，也是高级学院的副校长，见到你很高兴！最近也听说了不少关于你的事情，总之，你是一个天才武者，也欢迎你，来到青龙国，为培养青龙国的人才，做出贡献！”

　　秦立听了这个副校长的名字，猛然一惊，不过很好的没有表现出来，刚刚他见到这人的第一面，就觉得很面熟，因为他跟步云烟，实在是太像了！没想到，这人居然真的姓步！

　　秦立从来没有问过，一直也以为步云烟随的是母亲的姓，似乎步云烟还说过，自己是跟母亲的姓，现在看来，要么是步云烟说谎了，要么就是步云烟的母亲，没有告诉女儿实情！或许，是不想女儿以后根据姓氏找那男人，或许有什么别的原因，不过，步云烟的母亲已经去世了。而这个男人，十有八九，跟步云烟有关系！

　　“既然来到学院，那么，爵位什么的东西，就不要去想了，学院里随便一个讲师，也都是伯爵或是子爵的身份，大家都是陛下册封的贵族，但在学院，就要遵守学院的规矩。”步同慢条斯理的说着。

　　让秦立有种回到前世，面对那些小干部的感觉，心中有种滑稽的感觉，不过秦立并没有反驳什么，只是微笑着点点头。

　　步同看着秦立身上没有那种盛气凌人的架势，心里好受了些，实际上，他一点都不喜欢这个年轻的侯爷来到高级学院任教！

　　原因很简单，高级学院里，现在权势最大的人，就是他！

　　校长大人常年不在，神出鬼没的，就算偶尔回来，也是一个人关起门来研究着什么。整个学院的人都知道，校长大人正在准备突破天级呢，所以根本没有心思去管学院里的事情。

　　而学院里面其他几位副校长，年龄大多也都很大，要么醉心于研究，要么醉心于修炼，对于权力这种东西，都看得很淡。

　　唯一一个年富力强的管理者，就是眼前这步同！

　　步同跟一般人不一样，他今年四十五岁，拥有拥有地级九阶的实力，按说已经算是不错，但他却并不想在武道上发展太过深远，他最喜欢的，还是那种手握权力的感觉。那种美妙的滋味，每每都能让他感到满足，站在高处，所有人都敬仰地看着他的那种感觉，简直回味无穷！

　　而老校长突破天级，进入破天之境的那一天，就是他坐上校长位置的那一刻！

　　帝国高级学院的校长，手中握着的权力，甚至不比一个大将军小！

　　要知道，从这里毕业走出去的，那可都是整个国家的高端精英人才！而自己，若是成为了校长的话，这些人，到什么时候，都将是他的门生！

　　这种人脉，谁人能及？

　　事实上，事情也一直都在朝着这个方向发展着，步同甚至连修炼都扔下来，将学院的大小事情一手抓起来，很快就形成了很高的威望。

　　去年的时候，失踪了很久的老校长再次出现，据说要长期闭关，准备一举突破天级，然后将手中的权力，彻底放给步同。

　　虽然名义上，步同还是副校长，但高级学院的所有人，都知道，下一任的校长，一定就是他了！

　　包括步同自己，也是这样认为的。

　　可没想到，最近一段时间，青龙城横空出世的出现一个天才少年，横扫大青帮，又得到皇帝和皇家首席供奉尘亦寒的青睐，并且直接给推荐到高级学院来担任讲师。

　　这让步同心中非常不爽，别人或许只能看到秦立年轻封侯，并为这个感到嫉妒，可步同却不一样，他更为自己的未来感到担忧！

　　因为，他是太子殿下的人！而这秦立，却是太子殿下的眼中钉！

　　不但如此，这人小小年纪，就拥有了如此实力，很容易成为帝国学院里这群眼高于顶的天才们眼中的偶像！

　　这，看起来或许没什么，可若是秦立善于利用这种关系的话，那么，用不了多久，这个少年侯爷的名望，就可以跟自己相提并论，甚至……超越他！

　　所以，步同很不喜欢这个人，若非无法拒绝，他肯定不会答应秦立来到高级学院的。

　　眯着眼睛，又仔细的打量了这个貌似温和的年轻人几眼，步同淡淡地说道：“你暂时，就去负责高级丁班吧，正好他们的老师，刚刚被调走，去某个城市担任城主去了，你正好顶替他的空缺。好了，你可以走了，待会，会有人引领你过去的。”

　　人家不太待见自己，秦立自然也不会太客气，尤其是感觉这男人跟步云烟有关之后。秦立微微一笑，说道：“步副校长，陛下说过，我每周，只需要来这里一天，随意指导一下学生就可以了，嗯，换句话说，我不需要高级学院的薪水，我只能算是一个……客座讲师，对，就是客座讲师。”

　　“秦老师的意思……是不准备成为高级学院的专职讲师？”步同脸上看不出任何表情，眯着眼睛，淡淡的问道。


第一百三十二章 小公主赵芊芊

　　秦立微微一笑，点点头：“是啊，陛下盛情难却，本侯也没办法，本侯的事情其实很忙的，每周能够抽出一天的时间，已经实属不易了。”

　　步同虽然感觉到这年轻人话里的一些锋芒，不过却并没有生气，少年得志，要是一点脾气都没有，那反倒要引起别人的怀疑了。

　　高级学院的班级分为甲、乙、丙、丁四个班级，排名也是从前到后，不过就算是排在最后，丁班的学生素质也一点都不差，能被称为天才的少年，怎么可能会差？

　　而步同见秦立真的没有染指学院权力层的意思，也终于放下心来，淡淡地说道：“那，我看就这样吧，你既然被陛下封为五行侯，想必这五行属性，一定很出色，十六岁的地级高阶武者，也真的算是天才了，那么，我就为你，单独开设一个学科！就叫……五行学科，每周，你来学院一次，然后把学院最大的礼堂，当做你的教室，只要喜欢这门学科的学生，都可以去上你的课，不管是高中低级，哪个学生都可以，上课的时间，就定在每周的第一天吧，你看，我这个安排，你是否满意？”

　　秦立心中冷笑，他早看出这个步同不喜欢自己，态度冷冷淡淡的，在听说自己不会做高级学院的专职讲师之后，态度有所转变，不过，还是给自己挖了一个挺大的坑在那。把最大的礼堂给我？是想看我的笑话吧！如果，一个学生都没有的话……那我，岂不是成了全校，甚至整个青龙城最大的笑柄了？

　　不过，想看我的笑话……你真的应该出门站在走廊里，看看下面那群狂热的学生！秦立的心里，有些替步同感到悲哀，虽然不太清楚步同副校长为什么有些不喜欢自己，但秦立认为自己也不喜欢他！自己的理由，绝对是最正当的！

　　所以，秦立一脸笑容：“步副校长，那就多谢您了，我就不打扰了，您忙！”

　　“秦侯爷慢走！”步同也是同样一脸笑意的把秦立送出来，并且意味深长的叫了一声秦侯爷，看着秦立的背影消失，步同撇撇嘴，朝地上呸了一口，心说狗屎的少年天才！有什么了不起？在老子面前，你还嫩的很！以为我是在为你好？你以为我不知道外面那群天才们对你狂热的崇拜？不过……秦立啊秦立，你一定不知道，每周的第一天，是学院最忙的一天！虽然高级学院主要是以学生自学为主，可每周的第一天，却是各科老师讲述理论知识的时间！你那时候来，我看有多少人，敢冒着得罪那些拥有评分权力老师的危险，去听你秦立的课的！

　　步同的眼中闪过一抹冰冷的不屑，转身进了自己的办公室，心中暗道：这件事，还要给那些讲师们打打预防针才好。

　　秦立，从这第一天起，我就把你推到风口浪尖上去！让你在这里得不到任何的援助，只能感受到孤立。我看，你能坚持多久！

　　……

　　秦立一下楼，刚刚走到门口，外面的学生顿时沸腾起来。

　　“哇哦，青龙国最年轻的侯爵大人出来了！”

　　“秦老师长得好英俊啊！”

　　“别挤我！你要再敢在我后面挤我，小心我揍你！我可是拥有玄级二阶的实力！”

　　“哼，等你到了地级七阶的时候再跟本少爷嚣张吧，本少爷是玄级三阶！谢谢！”

　　“秦老师太年轻了，我好喜欢他的眼神哦！”

　　“……”

　　秦立见状，只能站在台阶上面，冲着下面的人摆摆手，说道：“大家好！”

　　“秦老师好！”

　　整齐如一，声浪震天！

　　若不知道，还以为事先排练过。可见这些学生的热情程度。

　　坐在办公室里面的步同脸色都忍不住微微一变，同样变色的，还有人群外面那群原本不屑秦立的讲师们。

　　同样混在人群中的秦风，一双眼死死的盯着台阶上面那气质出众的少年的眼睛，看了半天，终于长出了一口气，整个人的精神也彻底放松下来。

　　不是他！

　　一个人的外貌发生再大的变化，但眼睛却不会改变！同样，一些细节上的习惯，也很难改变。比如说站姿，比如说说话时候的一些小动作。

　　“唉，真是世风日下啊！这群天才们到底是怎么了？平时修炼都修炼的傻了吗？”体型健美的魏老师一脸痛心疾首地说道。

　　并非是他们愿意跟过来，而是他们想回到自己的办公室，就必须回到这里，结果，来到这里的时候，大楼的正门已经被学生们给完全堵死了！

　　另一个男老师笑着说道：“魏老师，你不是准备挑战他吗？准备什么时候说？”

　　魏老师撇撇嘴，说道：“等下就说！”

　　“好！我们都支持魏老师打败他！”几个讲师在一旁加油鼓劲。

　　魏老师心中冷笑，一群王八蛋，其实就是想看热闹而已，不过无所谓，我不在乎！我就不相信，凭我地级八阶的超强实力，会打不过他一个地级七阶！

　　尤其他还是五行俱全的属性，样样通样样松！就算是天才，不精研一门，也别想有太高的成就！皇宫演武场那里，不过是天级武者懒得跟你一般见识，大青帮那些废柴，我更没放在眼里，那不过是一群地痞混混！

　　真正有本事的人，哪有去混帮会的？魏老师心中冷笑：所以，揭开你那张虚伪的面纱的任务，就交给我魏强吧！

　　“同学们对秦某如此抬爱，秦某愧不敢当！其实我跟大家一样，也是个年轻人，可能在场的，还有不少比我年龄大的，你们都是这个国家未来的栋梁之才，都是真正的天才！而秦某……不过是侥幸而已，先天身体素质不错，才有今天成就，也并不比大家高多少。这样步副校长，给秦某安排了一个五行学科，每周的第一天，在学院的大礼堂里面上课，我每周那个时候，都会来。所谓五行，其实就是金木水火土，这五种元素，有修炼元素战技的同学，有什么不明白的，都可以找我来问问，没准有些知识，我还得跟大家学习呢。”

　　秦立说着，却忽然发现，下面变得十分安静，学生们的脸色，都有些怪异，大部分人的眼中，似乎都有些茫然。而看一些男生，和远处那几个一脸不屑的讲师模样的男人眼中，都充满了幸灾乐祸。

　　秦立心中微微一动，立即明白了，这每周的第一天，一定是有什么说法！

　　想到这，秦立微笑着说道：“没关系，那一整天的时间，我都会在那里，顺便看看书，听说皇家图书馆就在咱们这里，我也可以丰富下自己，同学们那天如果有事，可以忙自己的，随时都可以去找我。”

　　这时候，人群中忽然响起一个清脆好听的女声：“秦老师，每个周一，我都会去向您请教！”

　　这个声音一出，刚刚响起一阵议论声的人群顿时安静下来，包括魏老师在内的不少人的脸色，瞬间变得难看起来。

　　因为说话这人，是包括副校长步同在内的所有人都招惹不起的那个——公主赵芊芊！

　　在帝国高级学院里面，所有人的身份，在讲师的心目中，都是一视同仁的，不管你的身份是王公大臣之后，还是贵族豪门子弟，在这里，你只是一个普通的学生！

　　没办法，如果不这样的话，所有学生都仗着家世为所欲为，那么这课，也没办法上下去了。好在这里的学生绝大多数虽然高傲，但却都很自律！极少出现那种不服管教的场面。天才，也是需要努力和汗水才能成才的！

　　懒惰和纨绔让天才变废柴的例子比比皆是，人尽皆知。

　　所以，就连步同都忘记了，自己的学院里面，还有一个谁也招惹不得的强势人物，皇帝最为宠爱的小公主赵芊芊！

　　她说去听秦立的课，试问，哪个老师吃饱了撑的，敢去阻拦？

　　果然，赵芊芊说完之后，当即就有不少人表示：“我们也会去听秦老师的课！”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　原本有些僵硬的气氛，瞬间又变得热烈起来。秦立微笑着，伸出手，微微向下压了压，说道：“这样吧，看来每周的第一天，大家一定是有很重要的事情要去处理，咱们把时间，改成每周的下午，估计下午，你们应该不那么紧张了吧？”

　　“是，下午就没事了！”

　　“秦老师真好！”

　　“秦老师太善解人意了！”

　　秦立淡淡的笑了笑，然后偏过头，不经意的往楼上扫了一眼，一道人影，在三楼一闪而逝。其实秦立根本不用眼睛看，也知道步同又出来观察这边的情况。心中冷冷一笑，秦立踏上秦侯府邸专用马车，刚想离去，却看见小公主赵芊芊越过人群，向自己走来，有些羞涩，但却十分认真地说道：“秦老师，我……可以跟您一起走吗？我有点问题，想要向您请教！”

　　轰！

　　这群学生再次变得热闹起来，很多女孩子都羡慕地看着赵芊芊踏上那辆豪华的马车，而很多男生的眼中，充满嫉妒。

　　秦风的脸色，也变得难看起来，眼神中，多出了几分阴郁，扭头就走。


第一百三十三章 挑战！

　　“等等！”一个充满磁性的男人声音，在远处响起，不少学生转回头去，看见一脸平静的魏老师从那边走来。

　　“哇，是魏老师，他来干什么？”

　　“嘿，你们没看到魏老师的表情吗？他在假装平静，我敢保证！他一定是嫉妒秦老师！”

　　“没错，嘿，这下有热闹看了！”

　　“你们说，秦老师不会不是他的对手吧，魏老师可是地级八阶的实力啊！”

　　“我想不会，秦老师要是个庸才，皇帝陛下怎么可能那么看好他？”

　　“魏老师有些无耻了，他都三十多岁了，秦老师要到三十岁，肯定都已经有天级实力了！”

　　魏强听着人群中这些天才学生们的小声议论，那张脸开始渐渐的难看起来，不过，他不在乎，他就是看不惯这个什么青龙国最年轻的侯爷，看着他那张脸就生气！恨不能上去踩两脚！

　　秦立刚要上车，听见这句话，站在那里，就连已经上了车的赵芊芊，也不禁打开车门，看着在高级学院里，也算小有名气，拥有伯爵封号的魏强老师，不知道他想要干什么。

　　“你是？”秦立看着走到自己面前，用审视的目光看着自己的这个三十多岁的青年，不记得在什么地方见过这人，或是得罪过他，不过能感觉到，这人应该是高级学院的老师。难道是来找我麻烦的？

　　“我是狂雷伯爵魏强！也是学院里的高级讲师，听说你实力不错，我要向你挑战，怎么样，秦立老师，你敢应战吗？”

　　魏强这话一出，周围顿时变得十分安静，很多学生都不可思议地看着魏强，虽然这个老师平时在校园里人品就不怎么样，那张嘴巴说话总是很刻毒，但也不至于来挑衅一个比他年龄小了将近一半，实力低他一级的人吧？

　　再说，他脑子有病吗？公主明显都跟秦立老师表达了善意，你算哪根葱啊？你来挑战，也不嫌丢人么？

　　秦立也是一时无语，说实话，他事先就已经预料到，自己来到这个学院任教，风波不会太少，毕竟他太过年轻了。

　　原本秦立觉得最先发难的可能是学生，却没想到，这里的学生居然对他如此崇拜。其实这也不难想象，天才都是寂寞的，天才都是高傲的，能让他们心悦诚服的人，真的很少很少！而秦立的年龄，实力，以及他做过的这些事情，恰好迎合了这些同样是少年人的心。实力高出他们这些同龄天才太多太多，差距太大！

　　所以，原本的嫉妒，直接转变为崇拜！

　　而真正嫉妒他，并且前来找茬的，居然是跟他同样身份的老师，秦立觉得有些滑稽，淡淡的看了一眼魏强，说道：“我为什么要答应你的挑战？我不认识你，也跟你没有任何仇恨，你不觉得，你这样做有些不合适么？”

　　人群里顿时传来一阵哄笑声，不少学生都嘲笑地看着魏强，心说这个嘴巴恶毒的家伙，终于有对手了。

　　魏强的脸色一阵红一阵白的，看着秦立，说道：“高级学院里，一直流传着一条不成文的规矩，那就是，武者之间相互挑战，是要接受的！只有孬种，才不敢接受别人的挑战！我不想跟你说别的，秦立侯爵，我就问你，你接受，还是不接受！”

　　秦立的脸色渐渐冷下来，漠然道：“既然是不成文的规矩，那就不是规矩！我是不是孬种，也不是你这种井底之蛙能够评价的，挑战？你……还不配！”

　　“好！”

　　人群里，也不知哪个女孩子，脱口而出，声音十分清脆，顿时又是一阵哄堂大笑出来。

　　魏强终于忍不住心头怒火，冲着秦立冷笑道：“我还以为帝国又出了一个了不得的天才人物，没想到，竟然是个不中用的绣花枕头！我不配？我魏强这一身实力，是拼命修炼出来的！我身上的伯爵称号，那是皇上亲自册封的！我是井底之蛙？我猎杀过无数玄级灵兽！你……又算个什么东西，敢在我面前大放厥词！秦立，我不怕直接告诉你，我就是看你不顺眼！”

　　这，已经不能算是挑衅，应该算是直接人身攻击了。不少学生，也都有些不可思议地看着一脸激动的魏强，这时候，忽然有人看到那边静静站立的伊凝老师，不少人顿时恍然大悟。虽然他们这些学生把大部分时间都用在了修炼上面，但几乎都出身豪门大族，见识又怎么可能少得了？自然早就知道魏强追求伊凝老师的事情。

　　感情，是要在自己喜欢的女人面前逞英雄啊！

　　“你说完了？”秦立淡淡的望着魏强，就像在看着一只白痴。

　　“……”魏强也傻在那里，没想到自己如此刻薄的一番话说出来，这人居然连点表情都欠奉，更别说是他想象中那种暴跳如雷的答应他的挑战了。

　　“说完了，你可以走了，哦，不，是我可以走了吧？”秦立转身，准备上马车，相比之下，这皇室的小公主，要可爱多了，一直安静的坐在车上等着他。

　　“你……你这个懦夫！你不配拥有侯爵的称号！你更不配做这高级学院的讲师！你有什么资格……”

　　魏强的话还没等说完，就见距离他足有七八米远，背对着他的秦立的身子忽然消失在原地，本能的觉得不对劲，还没等他做出防御的动作，就感觉自己的脸上传来一股火辣辣的感觉。

　　啪！

　　秦立以迅雷不及掩耳之势，狠狠的抽了魏强一巴掌！

　　然后扔下一句话：“丢人现眼！”转身就走！

　　这时候，围观的学生才反应过来，顿时发出一声惊呼，他们这算托魏强的福，见识到这位年轻侯爷的真正本领了！

　　“太快了！真的是太快了！天呐，秦老师他，真的只有地级七阶的实力吗？”

　　“魏老师连反应的余地都没有，真不可思议啊！”

　　“哼，秦老师是偷袭！”人群中终于发出一个不一样的声音，是个男生。

　　“偷袭个屁！你去偷袭一个试试，看看魏老师会不会一脚把你踹飞！魏老师的实力可不弱，跟梁洛老师一样，都是地级八阶！而魏老师才三十多岁！哼！”

　　“就是就是，明明就是魏老师根本来不及防御！”

　　“秦老师，我一定要去听你的课！”一个女生大声的尖叫着。

　　秦立背着身子，摆摆手，继续向马车上走去。

　　魏强的眼中，冒出一股惊天的怒火，胸口剧烈的起伏着，忽然间咆哮一声：“秦立，你敢偷袭我！我要杀了你！”

　　嘡啷一声，魏强肋下佩剑出鞘，浑身暴起一股极为惊人的气势，周围的那群大部分都是玄级的学生受不了这种压力，纷纷向后退去。

　　步同站在三楼的窗边向下望着，嘴角泛起一抹冷笑，心说事情比我想的还要顺利，这秦立来校第一天，就闹出这么大的动静，魏强这个性情骄傲到极点的人，这次，终于做了一次正确的事儿，等下，要好好奖励他才是！

　　“魏老师，快住手！”同样是地级八阶的梁洛在远处假惺惺的喊着，一点上前阻止的意思都没有，反而有添油加醋嫌疑的接着说道：“人家可是皇帝宠信的侯爵，打赏了他，你可不好交代！”

　　伊凝在另一边，冷冷的看了一眼梁洛，心中暗骂：小人！

　　这时候，马车里的小公主赵芊芊冷冷说道：“魏强老师，我会把今天所有发生的一切，如实的禀告给我的父皇，我相信，他会做出一个公允的决断，不过我个人认为，你已经不适合做高级学院的讲师了！”

　　魏强一愣，没想到小公主竟然如此维护秦立，不由得怒火更甚，大声说道：“我也是贵族！而且我向他挑战了！他竟敢侮辱我，作为一名贵族，我有权利还击！而且，尊贵的公主殿下，在这学院里，你的身份……也不过是一名学生，你，没有资格教训我！秦立，你受死吧！”魏强愤怒的咆哮着，身子猛然间拔地而起，居高临下，扑向秦立。

　　这时候，魏强已经没了任何退路，作为一个骄傲到了极点的人，他根本不容许有任何人伤害他的自尊，而恰恰的，小公主赵芊芊的话，严重的伤害了他的自尊。

　　对于一个三十多岁就拥有地级八阶的人来说，也绝对算得上是天才武者，魏强并不怕自己这番话，就能让皇帝真正动怒，甚至报复他，因为如果那样的话，以后再也不会有人敢来投奔青龙皇室！

　　魏强这一剑，没有任何留手，狠狠劈向已经转过身来，一脸冷笑望着他的秦立。

　　剑气极为寒冷！

　　显然，魏强修炼的战技，也是有属性的战技，而且，是很罕见的寒冰属性战技！

　　秦立嘴角的那抹冷笑，更让魏强疯狂。

　　“死！”

　　魏强一声暴喝，周围的空气似乎都凝结了一般，地级武者的实力，当真非同小可。

　　这时候，几个幽灵一般的人物，迅速接近秦立的车驾，将马车牢牢守护起来，这些，却是平时谁也看不见的公主护卫。

　　砰！

　　一声沉重的闷响，再看魏强的身子，就像断了线的风筝，狠狠的向后抛去。


第一百三十四章 老子就是这么横！

　　半空中个，魏强的口中便喷出一口鲜血，扑通一声，摔落在远处的地上，身子挣扎了好几下，口中不断向外涌出鲜血，一张脸霎时变得惨白，双眼向上翻着，顿时昏厥过去。

　　面对想要杀自己的人，秦立一向不会留手，一双眼，冷冷向着那边的中年老师梁洛望去，同样拥有地级八阶实力的梁洛竟被秦立这冰冷的一眼吓得向后退了几步，然后才厉声喝道：“秦立，你，你竟敢在光天化日之下行凶！”

　　秦立看都没兴趣看他第二眼，这时候，那边一个跟梁洛一起的中年男人走到魏强的身边，探了探鼻息，只有进的气，没有出的气，眼看是不成了，就算救活，估计以后也是个废人了。

　　先是从怀里掏出一粒丹药，喂为魏强，然后抬起头，目光有些森冷的望着秦立：“秦老师，你这出手，也太过狠辣一点了吧？魏强他虽然有错在先，但你竟下这样的重手，想要置人于死地，有点太过了吧？”

　　现场围观的这些学生，都看到刚刚发生了什么事情，闻言不由得一阵嗤之以鼻，心说魏强老师明明是想要杀死秦老师在先，人家不过是反击而已！

　　不过，更多人则对秦立的战斗力感到了震惊，刚刚那石破天惊的一脚，很多学生根本就没有看清楚发生了什么，魏强就已经倒飞出去了。

　　在场的，倒是有几个人看清楚秦立那一瞬间的动作了，不过，看清楚是看清楚了，他们谁都没有兴趣说出来。

　　因为秦立的身法简直太怪异了！他们从来没有在任何一个武者身上，看过类似的身法，而且，在那一瞬间，秦立的身上，竟然只暴起一层淡淡的青色光芒！

　　这……这也太不可思议了！

　　所以，有幸看清楚秦立那一瞬间动作的几个人，都很理智的保持了缄默，而且，他们决定，在日后有机会，一定要跟这位青龙国最年轻的侯爷搞好关系。

　　武者在升级的道路中，同样会遇到瓶颈，相互之间的沟通必不可少。秦立小小年纪就拥有如此修为，日后必将大放光华。去得罪这种人，真是脑子进水了！

　　面对那人的诘问，秦立根本就懒得搭理他，扫了一眼马车四周的几个护卫，都拥有地级巅峰的实力，心中暗道：看起来还是皇家的底蕴更加深厚一些。

　　上了马车，秦立对那个有点被吓呆了的车夫温和地说道：“走吧。”

　　“你不能走！”那人猛然间站起来，指着秦立大声说道：“你预谋杀害一名帝国注册的贵族，高级学院的讲师，如果你此刻走的话，明日必遭皇家通缉！”

　　秦立的眼睛眯起来，自己马车上，坐着皇家最受宠的小公主，而这人，竟敢说出如此话来？

　　“你是什么人？”秦立淡淡的问道。

　　“我……我是学院的高级讲师！秦立，路见不平人人踩，我看不得你蓄谋杀人，又要逃走，想要阻止你，难道不行？怎么，你是不是连我都想杀？”这中年人站起身来，梗着脖子，怒视着秦立。

　　“他是我大哥的人。”

　　秦立的身后，小公主赵芊芊细弱蚊丝的说了一句，秦立恍然大悟，怪不得，感情这学院里面，也分派系的！难怪这人死抓着自己不放，原来是想抓住自己的把柄，好在朝堂之上攻击自己！

　　想到这，秦立笑了起来，露出一口洁白的牙齿，却给对面那中年人一种森然的感觉，仿佛自己面对的，是一只正在露出獠牙的凶猛野兽！

　　“我想，你应该是知道我的……”秦立说着，朝着这个中年人缓缓走来，边走边道：“那么，既然你知道我，你知不知道，朝堂上那些文武大臣们，都叫我什么？”

　　“叫……叫你什么？”中年人看着似笑非笑的秦立，心里一阵发毛，下意识的问道。

　　“他们都叫我，愣头青，大棒槌！”秦立这时候，已经走到中年人的面前，自顾说道：“你知道，这，又是为什么吗？”

　　“秦立，你……你想干什么？”果然，这中年人绝对是听说过秦立在朝堂之上的种种事迹的，一下子变得有些害怕起来，却强自撑着，因为他知道，步同副校长一定会出现来管这件事的！

　　就在他的楼下，出了这么大乱子，他怎么可能看不见？所以，中年人的心里，还算是有些底气的，并且，他的实力也有地级四阶，虽然比秦立低了点，但这会他已经全神贯注的盯着秦立的一举一动，他不相信，秦立敢当着这么多人的面，把自己怎么样。

　　“我就想……”秦立一边说着，一边猛的抡起胳膊，啪的一声脆响，狠狠一巴掌抽在这中年人的脸上，顿时将这中年人给打出足有七八米远，身子转了好几个拳，一张嘴，吐出一口血水，里面还伴着好几颗牙齿！

　　“揍你！”

　　“住手！”

　　跟秦立打完人之后才吐出口的两个字同时响起的，是一声威严的断喝。

　　秦立冷冷一笑，心说正主总算登场了。

　　那个被打的中年人捂着自己的脸，目光中充满了恐惧，他很清楚的感觉到，刚刚秦立打他那一巴掌时针对他发出的杀机，那可是真正充满杀意的杀机！绝非伪装出来，他一点都不怀疑，如果换一个环境，如果只有他们两人，秦立刚刚会毫不犹豫的杀了自己！

　　这个人，太恐怖了！中年人甚至失去了出口指责秦立的勇气，只是那样，两眼充满骇然的望着秦立。

　　那群学生们，一个个的脸上，都露出激动的神色，被打的这两个老师，一个魏强，一个这中年人，平日里在学院当中，人缘都不算太好，尽管这群学生当中，家里也有不少是太子一系的。可年轻人最不缺少的就是血性，面对这些人对秦立无礼的指责，就连一开始看秦立不爽的男生们，也大多都选择站在秦立这边。

　　只有少数人，目光中透着骇然的神色，同时脸色十分难看。这些，都是家族早已跟太子捆绑在一起的人，而且，他们平日里接触的信息，要比一般同龄人多出很多，看待问题，自然也就不会那么单纯。

　　他们都知道这两个被秦立打的人，是太子的人，也知道学院中如今权势最大的副校长，也是太子的人！所以，都等着步同前来主持公道。

　　秦立站在那里，脑中忽然闪过一个念头，看着倒在地上的魏强，捂着脸的中年人，还有姗姗来迟的步同，秦立忽然把这三人串联起来，然后想到皇上把自己送到这个地方来，会不会……是有着什么特殊的意义呢？

　　因为秦立的天赋虽好，实力也算不错，但他最有价值的地方，并非他有多少为人师的经验，而是他的年龄和未来的成就！那才是最值得别人投资的东西！

　　至于说帝国高级学院这里，有他秦立和没有他秦立，相信不会有很大不同。想到这，秦立心中忍不住微微一沉，心说感情皇帝老儿，是想要借着我这把快刀，斩断一些乱麻不成？因为秦立此时已然看出，在这高级学院内，同样分着几个不同的派系！看那些老师的表情就能看出来了。

　　步同此时，是真的怒了，他之前对秦立也有耳闻，很多人都说，这来自大齐国的落魄贵族的确是个天才武者，但却是个惹祸精，而且是个绝对的愣头青，脾气上来，不管对方是谁，也根本不给任何人面子，是个心狠手辣之辈。

　　但他却没有想到，在这青龙国精英云集的地方，当着这么多天才学生的面，他秦立竟敢下如此杀手！

　　步同却不会去想，是魏强先提剑想要杀人的。因为魏强已经倒在地上，生死难料了。

　　“秦立，你，你好大的胆子！你可知道，你伤的都是什么人？他们都是青龙国的功勋贵族！他们为这个国家，培养了无数人才！而你……你这来自大齐国的人，你什么都没有做！你平白受到圣上的信任，却出手伤人，你……”

　　“行了，再说的话，老子连你一起打！”秦立语气森然地说道：“所以，作为一个有身份的人，请你不要自取其辱！”

　　秦立此刻，也终于想通了，皇上应该就是看好自己敢打敢杀这个性格了，故意给了自己很高的待遇，然后让自己来帝国高级学院任教，肯定会有人对自己不爽，而自己的性子……秦立心中嘿嘿冷笑，心说最好你们所有人，都认为我是个惹祸精，认为我是个愣头青才好！

　　因为只有愣头青，才好控制，才容易被激将！

　　究竟是谁在玩谁，总要到很久以后，才能看出来，不是吗？

　　“你……你气死我了！”步同想说你敢来着，却忽然发现，这小子不但敢，而且还非常敢！就没有他不敢干的事儿！

　　深吸了一口气，步同冷冷地看着秦立：“这件事，我去找皇上评理！”

　　“请便！”秦立撇撇嘴，看了一眼那群看热闹的学生，摸了摸鼻子，有些不好意思的笑道：“抱歉，让你们看笑话了，估计没什么机会给你们讲课了，如果……我是说如果，还有机会给你们讲课的话，你们会去听吗？”

　　正指挥人把魏强抬走的步同也不禁停下脚步，竖着耳朵听着，传来的那股声浪，却惊得他心中一颤。

　　“会！”

　　声浪震天。


第一百三十五章 步云烟的误会

　　步同深深的看了一眼满脸都写着嚣张和傲然的秦立，二话没说，马上让人带着魏强一起离去。

　　一方面，他是真的有些怕了这个百无禁忌的家伙，简直就是个无赖，哪里有一丁点贵族的风度？若是在这里多停留一会，步同几乎可以肯定，秦立一定会向自己出手。而刚刚秦立攻向魏强那几招，步同看得清楚，他自付，就算换做自己，也未必能够避开那种凌厉的攻击！

　　若是真跟秦立发生冲突，他倒没什么，满朝文武都知道那是个愣头青，是个大棒槌，可自己苦心经营多年的形象，瞬间便会轰然倒塌；另一方面，魏强的伤势已经拖不得了，不论如何，他不能眼看着他死在学院里面，否则就算是太子那边，也一样不好交代。

　　是非功过，就交给皇上去评判好了，反正祸都是秦立惹的！步同心中暗恨，该死的，怎么就把这样的一个人，给弄到高级学院里来了？

　　那边秦立笑眯眯的跟一众天才学子打着招呼，然后上了马车，马车一路驶出帝国高级学院，小公主赵芊芊有些好奇的打量着这个闭目养神，脸上看起来有些疲惫的少年。心里感到有些怪异，明明这少年只比自己大两岁，可在他身边，却根本感觉不到他是个少年，给人的感觉，就像父皇一样，沉稳，睿智，杀伐果断！

　　这其实就是纯粹的个人感官问题了，在别人眼中冲动、没脑子、愣头青的秦立，在小公主的眼中，却是另一番形象。若是叫秦立得知赵芊芊心里此刻的想法，一定会伸出手，眼泪汪汪的说声：缘分啊！

　　赵芊芊的几个护卫，不远不近的吊在秦立的马车后面，他们的职责就是守护公主殿下的安全，其余一切事情都与他们无关，公主殿下想干什么，他们都不许干涉。

　　其实这，也说明了皇上赵元礼对这个小公主的宠爱有多深。

　　马车行驶了一会，秦立才睁开眼睛，冲着赵芊芊有些歉意的一笑：“抱歉啊，公主殿下，我刚刚想些事情，有些入神了，怠慢了公主。”

　　“你不用跟我这么客气的，你是老师，我是学生，你叫我芊芊就可以了。”赵芊芊的性格开朗，虽然有些羞涩，但还是比较大方。

　　不得不说，赵芊芊长的的确算是国色天香那种女孩，身材高挑匀称，一双玉腿笔直修长，十分圆润，细腻的肌肤，光泽如玉，晶莹剔透，精致的锁骨微微露出裙边，一张鹅蛋脸型，黛眉如山，星眸如水，红唇莹润。难怪皇帝陛下会如此宠爱这个女儿，换做谁，有这样的女儿，都一样会含在嘴里怕化了，捧在手心怕吓着。

　　“呵呵，那我就不客气了，芊芊公主，你找我，一定是有什么事情吧？”既然要演百无禁忌的性子，那么在对待公主的态度上，自然也没必要太过谦恭，其实秦立原本骨子里就是个百无禁忌的性格，只不过前世的生长环境，把这些不安定的东西，都给压制住了而已。

　　现在这个强者为尊的世界上，秦立已经是站在了高处，拥有这样的资格，那么，为什么就不能随心所欲一点呢？

　　赵芊芊其实找秦立，哪里有什么正事，她只是想帮秦立解围而已，她看不惯学院那些老师嫉妒秦立的样子。虽说不遭人妒是庸才，可魏强他们，也实在是有些过分了。赵芊芊认为，魏强就算被打死，那也是他活该倒霉！

　　既然你敢挑衅，那么，就要有承担后果的准备！

　　至少，在她从小接受的皇家教育理念，就是这么说的！

　　“嗯……是这样，秦老师，我只是想问问，你真的做了大青帮的帮主吗？”

　　秦立一愣，他原本以为赵芊芊会找一些武学上的东西来问自己，却没想到居然问出了这个，忍不住笑着说道：“怎么，公主对那些帮会什么的，也有兴趣？”

　　赵芊芊略有羞涩的笑了笑：“怎么会，我只是听我的太子哥哥说起过这个，对了，我大哥似乎很不喜欢你，你要小心点他哦。”

　　“芊芊公主……为什么要告诉我这些，要知道，太子殿下可是你的亲哥哥，万一叫他知道，会伤心的吧。”秦立笑着看着赵芊芊，觉得这个漂亮的小公主，的确是很讨人喜欢。

　　“有什么伤心的？他的心里，只有皇位！我这个妹妹，在他心里还不如他的一个心腹手下呢！”赵芊芊撇了撇嘴，随口抱怨道。随即又凝眸望向秦立：“秦老师还没回答我，大青帮现在，真的是在你手上吗？”

　　“芊芊公主觉得那可能吗？大概你也听说了一些事情，你的太子哥哥，是不会善罢甘休的！”秦立半真半假的叹了口气：“我只是一个外乡人，能在这青龙城立足，并且得到皇上的信任，已经是天大的幸事了，至于说其他的，我从来不去奢望。”

　　赵芊芊在一旁安慰道：“谁说的，你还有朋友啊，我二哥就很欣赏你的！”

　　“哈哈，感情你这小丫头，是来为你二哥做说客的啊。”秦立故意做出一副恍然大悟的模样，取笑道。

　　“才没有！”赵芊芊鼓起嘴巴，白了秦立一眼嗔道：“你打趣我！”

　　“哈哈，没有，我怎么敢打趣尊贵的公主殿下呢。”

　　“你就有！还有你不敢做的事情吗？”

　　“真没有！”

　　“我说有就有！”

　　“好吧，你赢了……”

　　最后以某人的失败收场，赵芊芊这才转怒为喜，笑逐颜开的道：“那，以后我可以跟秦老师，成为朋友吗？”

　　“当然。”秦立现在算发现这小丫头的魔女本质了，有气无力的回答道。

　　对秦立懈怠懒惰的表情有些不大满意，赵芊芊郁闷地说道：“我是认真的！”

　　“好吧，我也是认真的，其实公主殿下如此美丽可爱，能够成为公主殿下的朋友，是本侯……恩，是本侯的荣幸！”

　　“这还差不多！”

　　赵芊芊一脸开心，然后说道：“你放心好了，今天的事情，我回去一定会跟父皇说的，哼，我是见证人，我倒要看看，那群让人讨厌的家伙，敢不敢当着本宫的面，把黑的说成白的！”

　　这时候，车夫在外面低声提醒道：“侯爷，到家了。”

　　秦立看了一眼赵芊芊，笑着邀请到：“殿下要不要进来坐坐？”

　　赵芊芊的表情忽然有些忸怩起来，说道：“不了吧，我还是先回皇宫，跟父皇说这件事好了，免得那些家伙恶人先告状！让你的车，送我回去就好。”

　　秦立点点头，然后说道：“那就改日邀请芊芊公主来我府上。”

　　“好！”赵芊芊低低的应了一声，见秦立下了马车，急忙撩起马车的窗帘，声音清脆地说道：“下周的第一天，你一定要去学院哦！”

　　秦立背着赵芊芊摆了摆手，示意自己知道了，直接进了府门。

　　车夫低声的提醒了一句：“要走了，殿下小心！”

　　赵芊芊把手收回，放下马车的窗帘，那张明艳动人的脸上，挂着一丝怅然若失的表情。随即，似乎想到了什么，又开心起来，挥舞了一下秀气的小拳头，眼中闪过一抹狡黠。

　　秦立回到府上，步云烟她们这会还没有回来，阿虎也出去了，秦立信步来到冷瑶炼丹的地方，伸手推开门，却看见冷瑶正坐在那里一脸认真的摆弄着药材，一边嘴里还念念有词的在计算着什么。

　　抬起头，看见秦立，冷瑶那张清冷的脸上露出一抹温和的笑意，轻声道：“回来了？”

　　秦立点点头，走到她的身边，看着她摆弄那些药材。

　　渐渐的，冷瑶的脸上，升起一抹红晕，干脆把手中的事情停止，抬起头，问道：“你在看什么？看得人家心烦意乱的，还怎么配置丹药啊！”说完自己觉得有些反应过激，脸色更红，小声说道：“对不起……”

　　秦立哭笑不得地看着冷瑶，却也没有多说什么，有些事情，不是一句承诺就能解决的。

　　“我准备，先改造一下你的体质，然后顺便问问你，有没有列出那些可以快速提升实力的丹药配方，我好让人按照配方去准备。”

　　“哦……那个，我已经准备好了，不过，你说的改造我的体质，是怎么回事？”冷瑶抬起头，一脸狐疑地看着秦立。

　　“跟我来！”秦立说完，便往自己的房间走去。

　　冷瑶微微犹豫了一下，站起身跟上了秦立。

　　当晚，步云烟等人回来之后，问起秦立和冷瑶，却得到了一个让她们瞠目结舌的答案，府上的侍女告诉步云烟，说冷小姐跟侯爷进了侯爷的房间，一直到现在，都没有出来。

　　步云烟听了，心中顿时感到一阵失落，尤其是一直到午夜，秦立才一脸疲惫的出来，吩咐侍女准备洗澡水，步云烟听了，心里更是五味杂陈。

　　这时候，却见到秦立来到前面，看见步云烟傻傻的坐在那里，一脸哀婉的表情，因为给冷瑶输入先天紫气洗髓，消耗大量体力，极度疲惫的秦立也就没想太多，看着步云烟说道：“步姐姐，今天实在太累了，估计得休养几天，才能帮你了。”

　　“我不需要！”步云烟冷冷的说了一句，使劲抿住嘴唇，眼中泪花闪动，心中更是为自己的姐妹冷瑶感到不值。心说：看到了吗？这，就是男人！


第一百三十六章 洗髓

　　秦立这时候才看出步云烟的异样，微微皱起眉头：“步姐姐，怎么了？今天……又有人去店里找你的麻烦了？谁那么大胆子，还敢去招惹你，不要命了么？不过，你也不用跟他们一般见识，我今天已经先帮冷瑶洗髓过了，过几天等我恢复过来，就帮你洗髓，洗髓之后，你的资质会提升很多倍，那时候再修炼，也是事半功倍。到时候谁再惹你，你就给我狠狠的抽他！管它什么王公大臣豪门贵族，都不用去理会，一切，有我给你担着！”

　　秦立后面说的什么，步云烟都没有听见，她只听清了那一句，洗髓……心中猛然一动，难道说，他们……他们不是在……哎呀，这下可糗大了！步云烟的脸腾的一下红了起来，连忙站起身，说道：“好啊好啊，你看着安排就是，我有些乏了，准备去睡了，公子你也早点睡吧……”

　　说完之后，便落荒而逃。

　　秦立有些不明所以地看着步云烟的背影，能明显感觉到她的不对劲，可基本上也是一个爱情白痴的秦立也硬是没有反应过来，步云烟究竟为什么不对劲。

　　“真莫名其妙啊！”

　　嘟囔了一句，感觉十分困乏的秦立摇摇头，也回到房间休息去了。

　　因为给冷瑶洗髓以改造身体，几乎耗尽了秦立身体里所有的先天紫气，就像跟人发生了一场恶战，浑身上下都极为疲惫，所以，第二天早上，秦立破天荒的没有早起练功，而是躺在床上，睡得十分香甜。

　　步云烟昨天晚上回去之后，怎么想怎么觉得自己的表现太过丢人了，而且说起来，就算秦立跟冷瑶发生了什么，那也实属正常，她完全没有任何理由表现得那么失态。

　　唯一的原因，只有一个：她喜欢上秦立了！

　　步云烟有些不愿面对这种在她看来，有些不正常的感情，毕竟，秦立实际上，今年也才十五岁，而她，已经二十一岁了！

　　居然喜欢上了一个小她那么多的男人，这让一向觉得自己成熟妩媚的步云烟觉得有些难以启齿。而且今天还出了这么大的一个丑，还不知道冷瑶听说这件事得怎么笑话她呢，尽管那妮子每天都是一副冷冰冰的模样，只喜欢用一双会说话的眼睛淡淡的望着你。

　　可越是这样，步云烟觉得越是难堪。干脆半夜不睡觉，跑到了冷瑶那里，而冷瑶身上发生的变化，则让步云烟目瞪口呆！

　　实际上，就连冷瑶自己，都没有想到，自己的身体经过秦立的洗髓之后，竟然还能发生这么大的变化。

　　原本在冷瑶看来，她是不需要那种所谓的洗髓的，因为从小就生活在炼丹世家的她，身体几乎就是被各种天才地宝泡出来的！资质怎么可能差了？

　　可没想到，秦立用先天紫气彻底在她经脉当中运行一个大周天之后，她的身体外表居然排出了大量黑不溜秋的脏东西，这让一向干净到快到洁癖的冷瑶无比难堪，所以，洗髓一结束，就把秦立给赶了出去。

　　洗过澡之后，却惊讶万分的发现了自己身上种种神奇的改变，首先就是原本细嫩白皙的肌肤，变得晶莹剔透！如同雕琢之后的碧玉一般富有光泽！

　　那张本就极美的脸蛋，更像是蒙上了一层飘渺的仙气，整个人看起来就像是九天仙女一般，那种特殊的气质，让冷瑶自己都醉心不已！

　　这还只是外在的变化，女人么，饶是冷瑶这种，也对自己的容貌在意的很，第一时间当然是看表面。

　　如果说外在的变化让冷瑶惊喜，那么，内在的变化，则是让她感觉无比的震撼了！

　　天元大陆的武者修炼，都是通过各自不同的元力心法，来吸收天地之间的灵气，然后把灵气吸收到体内，转变为元力，存储于丹田之内，元力等级越高，就代表这个武者存储的元力越多！

　　而元力心法的等级，一般决定了吸收灵气的多寡。举例来说，修炼低级元力心法的武者，一天的时间能吸收到一个单位的灵气，那么，修炼高级心法的武者，一天的时间就可以吸收到五个或者六个，甚至是七个八个单位的灵气！

　　而元力等级越高，不但代表着他的元力深厚，也可以加速对灵气的吸收！

　　真正的天级武者，在跟人战斗的时候，甚至可以做到一边消耗，一边吸收的程度！而破天之境以上的武者，甚至可以瞬间抽空周身方圆几十米内的所有灵气！

　　这种霸道的实力，简直骇人听闻！

　　所以通常来说，只有当实力达到天级境界，才能够做到随时随地的吸收灵气，天级之下，必须还得通过运行元力心法，来进行吸收。

　　可经过秦立洗髓之后，冷瑶发现，自己的身体，居然无时不刻的在吸收天地灵气！虽然说吸收的速度，没有运行元力心法打坐的时候速度快，只有那三分之一的速度。

　　可这已经足够骇人了！

　　通常来说，只有真正的闭关，才能做到日夜不断的吸收灵气，依靠灵气滋养身体，不会感到饥饿，然后快速提升实力。

　　可不到地级高阶，元力等级达到一定层次，闭关几乎不会有任何效果！因为吸收的灵气，不足以供给身体的消耗，说穿了，就是还需要吃喝拉撒的……所以说，地级以下的武者，通常很少闭关，而且，就算闭关，也不是那种真正意义上的闭关。

　　那么，也就是说，冷瑶此刻的身体，在某些方面，已经超越了地级，达到天级的水准！这还是不修炼的情况下，灵气都会自动涌入她的身体，若是她勤加修炼，吸收的灵气肯定比之前修炼所得……多出太多！

　　这种变化，若是还不能称之为神奇，那还有什么，能够算得上神奇？

　　所以当步云烟听说这些之后，脑子里哪里还有半点刚刚那些乱七八糟的念头，剩下的想法只有一个，我一定要抢在阿虎那家伙的前面！

　　……

　　在秦立看来，授人以鱼，不如授人以渔！

　　在这个世界上，只有当自己掌握了极强的实力之后，才能够真正的拥有话语权，否则，就算成为了一代超级富豪，到头来，也是任人宰割！

　　秦立从来就不是个唾面自干的性子！

　　接下来的一个月内，秦立除了每周去一次帝国高级学院，剩下的时间，就是为步云烟、阿虎和西瓜三人洗髓。

　　通过帮助他们，秦立自己同样也是获益匪浅。每次体内的先天紫气耗尽之后，秦立都能感觉到恢复的速度快了一些。

　　一直到最后为西瓜洗髓之后，秦立的恢复速度，已经比给冷瑶洗髓的时候，快了一半还多！

　　同时，秦立丹田内那片灿烂星海一般的紫色气旋，也收缩回了拳头大小，每次内视，秦立都会被迷住，现在的丹田内，那先天紫气的气旋，就像是一颗晶莹剔透的紫色宝石一般！上面雾气氤氲缭绕，亦幻亦真，澎湃的能量在它那里，不断的传遍秦立全身各处！

　　自己的武力究竟有多强，若非隔壁就住着尘亦寒那个实力强横的老头，秦立真想叫西瓜从大青帮取回来一个测试仪试试了。现在却是不能，因为一旦爆发出天级的实力，那边的尘亦寒随即就能感应到。

　　自己十六岁的年龄，拥有地级七阶已是让人嫉恨，若真被人知道他的实力已经达到天级，恐怕，更是会掀起轩然大波！

　　那种风头，秦立一点兴趣都没有。

　　魏强终于还是保住了一条命，因为救助的很及时，不过一身的实力，也是完全废了。据说魏强的家族，已经找上了皇上，要求严惩凶手秦立。太子党一系的人，也趁机发力，要求驱赶这个无法无天的家伙。

　　不过这些人的力量，还不如小公主赵芊芊的一席话。皇上严厉斥责了魏强的父亲，御前威武右将军魏腾虎。

　　说他管教不严，魏强挑衅在先，提剑行凶，整个帝国高级学院的所有学生都看在眼里，竟然还敢跑来告状。

　　魏强虽然心中不服，但也没胆子跟皇上作对，这件事，也就被这样无形的给压了下来。但满朝文武都发现，随着秦立的出现，太子一系似乎就开始倒霉。

　　从大青帮的易主，太子直到现在还没把大青帮从秦立手中收回来。到帝国高级学院被一个秦立给搅和的风生水起。据说只要每周一秦立去了高级学院，那个学院最大的礼堂，便座无虚席，几乎全校一大半的学生，都跑去听秦立的课。

　　这结果，让高级学院的副校长步同既愤怒又无奈，因为带头的是公主殿下。

　　其实更有甚者，还知道太子身边的那个天级护卫影子，重伤在秦立的手上，断了一只手，实力大损！

　　所以，太子跟秦立之间的仇怨，似乎也越结越深。

　　而御前威武右将军魏腾虎所在的豪门魏家，在确定了魏强从一个大有前途的地级高级武者变成废人之后，终于也彻底暴怒，声称绝不会放过秦立！

　　而秦立本人，每天则优哉游哉的，平时就躲在侯爵府修炼，或者偶尔跟尘亦寒老头下盘棋，交流交流修炼心得。要么就去帝国学院，在狂热的氛围当中感受到那种无敌的青春气息。

　　总之，秦侯爷最近过的很是潇洒。


第一百三十七章 三种丹药

　　赵星海的那位幕僚王超，找过秦立两次，不过并没有多说什么，只是表达了二殿下的问候，以及一些事情，二殿下会帮着秦立处理好的。

　　至于说什么事情，秦立没有问，王超也没有说。大家都是明白人，对于王超来说，只要秦立领情，就万事大吉。

　　因为对于赵星海来说，拉拢住秦立这个人，远比得到巨额财富重要得多。

　　不得不承认，在这点上，赵星海是个极有判断力和气魄的皇家子弟。跟他大哥比起来，确实比太子赵星河优秀得多。

　　其实并不能说赵星河就是个一无是处的人，他唯一错的，恐怕就是与秦立结仇！至于说到心胸，皇家子弟其实都差不多少，赵星海对秦立宽容，态度极好，但对那些没什么价值的人，一样也是另一种态度！

　　而太子赵星河，对值得拉拢的人，也同样能够一掷千金。

　　所以说，他错就错在，得罪了秦立。

　　店铺的生意非常良好，大青帮那边，也开始渐渐的把重心转移出了帝都青龙城，尤其是易容之后的冷平，更是带着全家老小，前往了南方重镇——黄沙城！

　　因为黄沙城，正是秦立的封地！

　　对于大青帮这样的强大帮会来说，一般的豪门世家，都会对他们敬而远之，几乎不会去得罪他们。

　　所谓阎王易见，小鬼难缠！

　　贵族豪门之间的恩怨，有他们自己的解决方式，而得罪了地下势力，那么你将面对的，则是无所不用其极的各种报复！

　　大青帮大多数高层人物迁出青龙城，使得青龙城地下势力处于群龙无首的状态，就在那些帮会摩拳擦掌，准备大干一场，夺取青龙城地下龙头之位的时候，大青帮的常副帮主，又突然现身青龙城，宣布大青帮支持灰鹰帮，并且将大青帮留在京城的总堂口，交给灰鹰帮，同时交给灰鹰帮的，还有大青帮在青龙城的一万三千多实力不错的帮众！

　　至此，灰鹰帮的帮主小西，那个跟青龙国第一侯爷同样年轻的家伙，第一次浮出水面，出现在整个青龙城地下势力的面前。

　　这种事情，肯定有无数人不服，对于地下势力来说，不服的结果只有一个字——打！

　　谁也没想到，那个小西竟然如此生猛，一身玄级巅峰的实力，却能够硬拼一个地级三阶的武者，最后，一刀将那地级三阶的武者给斩落尘埃。

　　灰鹰帮成功接过大青帮的旗帜，成为青龙城地下势力之首！

　　实际上，当天晚上，发生混战的时候，秦立和阿虎，以及冷瑶和步云烟四人，一直就在暗中观察，同样在暗中随时准备出手的，还有二皇子赵星海身边的几个天级护卫！

　　可以说，若是西瓜不敌对方，那也没有关系。

　　但结果却出乎很多人的预料，西瓜竟然如此凶猛，生生把一个只比原本的大青帮小一些的帮会老大给砍死，也正是在砍死这个地级三阶的武者之后，战斗才终止掉，人们都看出来了，这个叫小西的年轻帮主，无论是实力还是手腕还是决心，都毫不比大青帮的龙头冷平差！实力虽然稍微差了一些，但他一个玄级武者，竟然能杀死地级武者，这不得不说是一个奇迹。

　　使得不少人下意识的想到了秦立，发出了一些感慨：难道说现在的世道变了？年轻人都变得如此妖孽？当初秦立一脚废掉魏强的时候，展现出来的实力，也不过就是玄级！

　　至此，秦立在这青龙城中，算是初步站稳了脚跟。

　　步云烟和冷瑶以及阿虎等人，实力进展喜人，只要这么修炼下去，五年之内进入天级不敢保证，但达到地级高阶，肯定是都没有任何问题的。

　　同时，冷瑶也将丹方交给秦立，若是想要快速提升实力，至少需要配置三种丹药。

　　第一种丹药，名为爆元丹！

　　这种丹药，是由四种万年灵草为主，三十多种各色灵药为辅，炼制而成。

　　万年灵草，不用想也可以知道，吸收万年天地灵气，而还能保存下来，那么它本身就是绝对的宝物！

　　但凡这种灵草的周边，肯定都有极强的灵兽在守护，原因很简单，人类可以通过这些灵草炼制丹药，提升实力。

　　灵兽同样也可以通过服用这些灵草来增长自身的实力！

　　虽然这种行为，在炼丹师的眼中是眼中的浪费，是暴殄天物，可在灵兽的眼中，人类采集这些灵草，又何尝不是强盗行径？

　　第二种丹药，为固本丹。

　　这种丹药，却并非是为了增长实力，反而，是限制灵力的一种丹药！

　　原因很简单，爆元丹服用之后，灵力飞涨，体内元力太胜，而武者一时半会又根本无法消化这些灵力，为了防止这些灵力消散或是把人撑的经脉爆裂而亡，就需要另一种丹药，将这些灵力暂时的禁锢起来！

　　然后再通过一些特殊的方法，达到一种均衡。

　　也就是说，即让爆元丹的作用最大化，让武者在条件允许的情况下，可以吸收最多的灵力，又不会被过多的灵力给伤到身体经脉。

　　别小看这种丹药，在此之前，就连冷瑶这个生长在炼丹世家的子弟，也都只是听说过这种丹药，却从未见识过它的配方。

　　像爆元丹这种类似的配方，那些上古便留存至今的古老世家门派，倒是可以见到，可固本丹这种神奇的丹药，几乎没有任何一个以炼丹为主的家族拥有它的配方！

　　而且，想要炼制这种丹药，需要七种花，这七种花，有两种就连冷瑶都从未听过，根据丹方再配合乌郡王留下的手记，可以知道，那两种花，都生长在海岛之上。而且，也未必是哪个海岛都有，必须得是那种灵气充足到一定程度的海岛，才可能生长有这种花。

　　而同样的，并非只有人类才知道这种花的功效，灵兽比人类更清楚它的价值！因此，想要采集到它，就需要有至少天级的修为！

　　反正就连冷瑶自己，都没有太大信心能够把这些材料收集全了。因为很多天才地宝的生长环境，对人类来说，本身就属于禁地！

　　而越是那种地方，则越是会出现无比强横恐怖的灵兽。

　　其实在这世界上，人类虽说占据了主导地位，但就算再狂妄的人，也绝不敢说人类最强！

　　天元大陆之上，就有着不计其数的禁地！那些地方，根本就不是人类所能踏足的！

　　第三种丹药，叫做精元丹。

　　这种丹药，却是提升人的精神能力，增强神识的强度，不至于因为实力进展太快而出现心魔，导致走火入魔的现象发生。

　　这种丹药，相对来说，材料稍微容易得到一些。因为这些材料只要花钱就可以得到，虽然都极为昂贵，但对于已经掌握了大青帮的秦立来说，钱，显然已经不是问题了。

　　根据记载，爆元丹和固本丹所需要的材料，大部分在黄沙城周边的四大险地可以发现，还有一些，则需要在周边几个国家才会有。

　　不管怎么说，至少配方已经有了，据冷瑶的推断，若是真的能够配齐这三种丹药，那么五年之内，他们这些人都达到天级的实力，还真是有很大希望的。

　　冷瑶说话，一向保守，她说有很大希望，那基本上就是等于没问题了。

　　对于能用金钱收购的药材，秦立直接用鹰隼传信给冷平，让他去办这件事，对于一些很难得到天才地宝，尤其是海岛上面才有的那两种花，秦立决定，亲自走一趟！

　　他现在的实力，按照天元大陆的武者等级标准，已经达到天级高阶，在青龙城，根本无法将全部的实力施展出来，想要找到一个势均力敌对手几乎是不可能的事情。想要得到提升，也只有通过历练才能实现了。

　　不过冷瑶也好，还是步云烟阿虎也好，都不同意秦立一个人去寻找这些灵药奇花，原因只有一个——太危险！

　　面对持坚决反对意见的几人，秦立只好暂时作罢，不过，在秦立的心中，已经是做出了决定，一定要找机会出去走走，凭借现在的实力，遇上破天之境的武者，秦立也有信心跟他战上一番。就算打不过，跑……总是没问题的。

　　面对那些随时可能到来的报复，秦立倒是从不在意，依旧我行我素，跟踪他的从未少过，但敢于向他出手的，这一个多月的时间，却从来没有一个。

　　秦立一直希望能来个强点的，最好是天级高阶的武者报复他，那样他就可以利用对方检验一下自己最近进步了多少。

　　可惜的是，一直没等到，不过，却等到了另一个让秦立有些吃惊，有些振奋，又有些愤怒的消息。

　　这一天，又到了去高级学院讲课的时间，秦立一直没有对步云烟说起步同的事情，而步同自从在皇上那里没有扳倒秦立之后，干脆来了个眼不见为净，每次秦立去学院，都看不见这位副校长大人。

　　秦立刚刚进入学院，就被公主最好的一个朋友，叫做无音的那个妖娆女孩叫住，不同于往日见到秦立总喜欢抛几个媚眼，此刻的无音，一脸焦急。


第一百三十八章 神秘之地来人

　　“秦老师，能跟我来一趟吗？”无音轻咬下唇，一脸为难的小声说道。

　　“哦？出了什么事儿？”秦立笑着问道，高级学院的这些女孩子们，几乎个个都拥有不俗的背景，就说眼前这个长得十分妖媚的小女孩无音，她的父亲，就是青龙国一座大城的城主，跟实力一般的莫家不同，无音的家族，本身就十分古老，家族的底蕴极为深厚。

　　所以，秦立并不认为会有什么人吃饱了撑的，敢来找她们的麻烦。

　　“哎呀，你跟我走不就知道了吗！”无音一把抓起秦立的手，朝着学院里一片小树林跑去。

　　不少学生都目瞪口呆地看着这一幕，心说无音果然彪悍，居然敢当众追求秦老师，还……还拉着秦老师的手进了小树林，她想干什么？

　　这个发现，让不少暗恋秦立的女生伤心欲绝，觉得这个世界太灰暗了，英俊潇洒年少多金实力出众的秦老师秦侯爷，就这样被无音那个小妖女给拉到小树林去了……

　　一条小道消息，也快速的在学院里蔓延开。

　　而此时，秦立也从无音的身上感受到那股焦躁的气息，便跟着她来到这片浓密的树林里。

　　天元大陆灵气充沛，各种植物都生长的极为茂盛，散发着沁人心腑的清新。

　　这里也一向是高级学院的学生们谈情说爱的最佳场所。

　　“秦老师，公主不见了！”

　　刚刚跑到树林里面，气息还没有喘匀，无音就抛出一个重磅炸弹。

　　秦立愣了一下，说道：“怎么会不见了？公主身边不是还有好几个地级高阶的护卫吗？再说，在这青龙城，谁不想活了，敢把主意打到公主头上去？”

　　“不是这样！”无音打断秦立的话，一脸焦急地说道：“是公主殿下出走了，难道你没听说那件事吗？”

　　“出走？”秦立眉头皱了起来，看着无音：“我听说什么？无音同学，这种事情，可开不得玩笑！”

　　“谁跟你开玩笑了！皇上要把公主嫁人！公主不愿意，就悄悄溜走了！这么大的事情，你居然没听说？”无音有些愤怒地看着秦立，小公主对秦老师的一片情意，整个高级学院里恐怕无人不知。

　　秦立来高级学院的第一天，受到一群教师的嫉妒，就是公主力挺他，而后在朝会上，那些太子党派的人攻击秦立的时候，又是公主殿下为秦立说话。接下来秦立每周来到高级学院，公主都会一整天跟在他的身边！

　　这不是喜欢，那什么叫喜欢？无音不相信秦立看不出来，可这个该死的家伙，一直装作一副不知道的模样，让她恨得牙根都痒痒的。

　　秦立会看不出来么？当然不是。可秦立同样也有自己的为难，从一个男人的角度去考虑，美女似乎多多益善，越多越好。可从另一方面去考虑，上官诗雨还在玄岛之上默默的等着自己，而自己难道就能背着她勾三搭四？家里面那两个娇滴滴的美女，秦立都一直采取避开情感话题的方式去对待，更别说这个身份高贵的小公主了。

　　就算皇上想要把公主嫁给秦立，秦立都会拒绝掉，不是不喜欢，只是他心中，早已经深埋下另一个人的影子。

　　“无音同学，你别忙着谴责我，你还是先告诉我，到底发生了什么事情吧。”秦立微微叹息一声，缓缓说道。

　　“昨天下午，皇家首席大供奉尘亦寒长老，亲自带着一群人来到学院，说是来参观，就连一直闭关，很久没有露面的校长大人都出关进行陪同，那些人一个个都趾高气扬，极为高傲，参观之后，说世俗中的天才也不过如此。学院里面的学生都很气愤，公主上前跟说话那个青年理论，没想到，那青年见到公主，眼睛就亮了，然后知道了芊芊是公主之后，只说了一句话，就离开了。”无音说到这里的时候，表情极为愤怒。

　　秦立真是不知道这件事，昨天他一直待在府里修炼来着，他也不是神，不可能什么事情都知道。西瓜虽然已经成了青龙城地下势力的龙头，可时间毕竟还短，想要坐稳，必须耗费极大的经历。所以，一时间，有些不太重要的消息，传递的速度并不快。

　　更何况，高级学院这边的一些消息，并不是那些地下势力所能完全掌握的。

　　不过，能让尘亦寒和那位从未谋面的老校长一起陪同，那群人的来头可见一斑！

　　“说了什么？”秦立淡淡的问道。

　　“那个青年说，你是公主么？我看好你了，你勉强够资格做我的女人，得到一个妾室的身份，还是可以的，等你到了我那里，你就知道，我有没有说谎了。”无音咬牙切齿地说道：“那群人太狂妄，太可恶了！”

　　秦立的眼睛眯起来，目光闪烁，脑中立即出现一个词语——神秘之地！

　　“然后呢？”

　　“然后，公主就痛斥了他一通，说他狂妄自大，死都不会嫁给他！”

　　无音说着，叹了口气：“其实公主见到尘亦寒长老和老校长亲自陪同这些人，就已经知道他们的来历不一般了，可他们完全不把高级学院放在眼中，公主气不过，就出来跟他们争辩了几句，没想到，就发生了这种事情。那人根本就是无视芊芊公主，面对学院里学生们的愤怒，也一个个表现得泰然自若，仿佛我们在他们的眼中，只是一群蚂蚁！太气人了，气死我了！”

　　“然后，今天早上，公主就没来学院？”秦立又问道。

　　“要是这样，就好了，就算被皇上软禁起来，至少证明她人身安全没问题。”无音一脸落寞地说道：“公主早上来了，跟我说了一些话，说她父皇已经答应了，因为如果不答应的话，青龙国的皇室都要因此覆灭！说那些人的来头太大，就连青龙国皇室一些已经踏入神秘之地的祖先都招惹不起。然后芊芊说她舍不得离开我，更舍不得……离开你！”

　　无音说着，抬起头，眼中流出泪水，忽然跪在地上，哽咽道：“秦老师，求你看在芊芊对你一往情深的份上，救救她吧！不要让她被那些人带走，因为那个男人根本就不会给芊芊幸福，他就是因为芊芊讽刺了他，所以要报复，所以，你救救芊芊吧！”

　　秦立原本的大好心情，此刻也变得压抑起来，伸手把无音扶起来，有些无奈地说道：“青龙国的皇室，至少有上百个天级武者！首席供奉尘亦寒长老，更是达到了天级九阶，而咱们学院的老校长，据说也已经达到了天级九阶，无音，你说如果可能的话，他们会眼睁睁看着公主被带到火坑中去吗？他们都无法阻止的事情，我一个地级武者……我又能做什么？”

　　“那怎么办……那怎么办……”无音靠在一棵树上，泪流满面，无力的坐在地上，喃喃的道：“芊芊说她宁死都不会嫁给那个人，只要到了那人居住的地方，就会自杀，天……为什么，那些该死的人，到底都是什么来头，既然那么厉害，为什么还要来戏弄我们这些人，呜呜呜……”

　　“无音，你先别哭，你一定知道芊芊在哪，对吧？你带我去见她，我总要知道她究竟是怎么想的，才能帮她是吧？”秦立的胸中，也同样憋着一股火，并非是他有多么喜欢小公主赵芊芊，而是对于那种倚强凌弱的愤怒。

　　秦立几乎可以断定，那群人，一定来自某个神秘之地，至于来到青龙国做什么，那就不得而知了，但他们的身份，却是显而易见的！

　　“秦老师，你答应帮助芊芊了？真好，真的是太好了！”无音一下子从地上跳起来，抱住秦立的胳膊，一脸兴奋地说道。

　　“咳咳……你先放开我再说。”发育的真好！秦立心中暗道。

　　无音红着脸，松开秦立的手臂，然后看着左右，小声说道：“秦老师，那群人实力都很强，我听人说，老校长在他们走后，说了一句，世俗百年，不如人家十年，唉，这件事真的很麻烦！”

　　“没事，要相信我，先见到公主再说吧。”

　　就这样，无音带着秦立往学院深处走去。高级学院占地面积极广，远比秦立前世见过的任何大学都要大。他也算来过很多次了，可活动范围却小的可怜。

　　无音带着秦立足足走了有半个时辰，一直走到学院的最深处，是一大片足有数百年树龄的茂盛森林！

　　这个地方，却是高级学院里学生修炼领悟的地方，平日很少有人来，一直冷冷清清的。

　　无音喊了好几声，赵芊芊才从树丛深处里面走出来，一张精致漂亮的小脸上，此刻尽是悲伤和憔悴，一双眼也有些红肿，想必是哭了很久。

　　秦立放开神识感受了一下，公主的那些护卫，其实都在附近不远的地方，就是没有出现罢了。

　　“秦老师，对不起，我不该让无音找你的，可是……可是，我不知道跟谁说才好，我不想跟他们走，一点都不想！”赵芊芊说着，眼泪，再次流下来。


第一百三十九章 我最喜欢踩天才了！

　　“别哭，你先跟我说说，到底发生了什么，你的护卫，还都在外围，你想这样走，根本就是不可能的！芊芊，解决问题的方法不是泪水，相信我。”秦立看着赵芊芊，轻声说道。

　　也不知觉得秦立说的有道理，还是觉得秦立一定能帮到她，赵芊芊的情绪渐渐平稳下来，楚楚可怜地说道：“那些人，来自神秘之地，但究竟是哪，父皇没有说，我也没问，只是知道他们一个个来头极大，应该是那种很强大的家族吧。他们一共来了十三个人，那个说要娶我的，是那个家族的少主，叫夏侯峰，今年二十岁，却已经是天级三阶的武者！剩下那十二人，全都是他的护卫，最差的，都是天级二阶，最强的，已经达到了九阶！而那些护卫的年龄，无音也看到了，全都不超过三十岁！相比之下，咱们高级学院这些号称天才的学生，也的确不值一提，这些，我都是昨天晚上才听父皇说的。可就算之前就知道这些，我也容不得他们侮辱我们！”

　　小公主赵芊芊说到这，就连秦立也忍不住倒吸了一口凉气，一旁的无音更是感觉自己腿脚发软，能在高级学院读书的学生，就算是练武成痴，也不会是真的白痴。怎么会不明白这意味着什么？

　　对方的家族里面，一定有着大量的天级强者，甚至是天级之上的强者可能都会有很多很多！这样的实力，也的确不是青龙皇室所能招惹的起的。

　　就算你能把这十三人全都灭了，这件事也根本就捂不住，若是传扬出去，青龙国灭国之日，估计也就快到了。

　　尤其是对方这十三人，竟然全都拥有天级的实力，也根本不可能是任何一个世俗势力能够一举灭掉的。一旦叫对方逃出去一个，那么必然是后患无穷。

　　想到这，秦立也忍不住叹息一声，看来，想要依靠用强，可能性已是不大。

　　赵芊芊说完这些，见到秦立的反应，心中也明白这件事几乎没有任何更改的可能，一脸绝望地说道：“秦老师，算了，不要想了，答应他们就是了，我不想因为这件事影响整个国家，更不想……你牵涉进去！”

　　赵芊芊说着，主动向前走了一步，轻轻抱住秦立，把头靠在秦立的怀里，双手渐渐用力，眼泪渐渐湿透秦立的衣衫。

　　无音在一旁，红着眼圈，抿着嘴把脸别过去，不忍看见这一幕。

　　良久，赵芊芊深吸了一口气，松开秦立，喃喃说道：“我会永远记得你身上的味道。”

　　秦立眼睛微微闭上，随即，又睁开双眼，凝视着赵芊芊如水的星眸，认真的问道：“真的不想去？”

　　赵芊芊默默的点点头，苦笑道：“我喜欢你，当然不想跟他们去。不过，现在说这个也没什么用了，我只是想让你知道，有个傻傻的皇家小公主，曾经喜欢过你，仅此而已！”

　　说着，赵芊芊的笑容渐渐冷下来：“秦老师，你走吧，从此以后，你我之间没有任何关系了！”

　　秦立苦笑着，刮了一下赵芊芊的鼻尖，说道：“小丫头，你都感应到了，你说我会感应不到吗？想不到，堂堂神秘之地的天级武者，也喜欢干些鸡鸣狗盗的偷窥事，芊芊，你说这树林里面，为什么忽然多了那么多猴子呢？”

　　“小子找死！”

　　一个极为冰冷的声音霍地响起，同时，一股惊人的威压，朝着秦立压迫过来，无音和赵芊芊两人都面色苍白的向后退去。

　　这股威压主要针对的却是秦立，而秦立却气定神闲的站在那里，一脸憨厚的笑道：“听说神秘之地都是一些嗑药嗑出来的天才，我说，你们就不能滚出来，让老子见识见识，真正的天才是什么样！”

　　秦立说话的声音很奇怪，初闻不觉有什么，可越来声音越大，到最后，已经像是闷雷一般，而且，仿佛跟着空气引起了共鸣，声浪滚滚，莫说这学院当中，恐怕半个青龙城，都能听见这咆哮的声音！

　　那边树林里面顿时落下十几个人，看向秦立的眼神中，带着九分惊讶一丝骇然。

　　因为他们发现，若是再站在树上不下来，恐怕会被这滚滚声浪给震慑住心神！这奇怪的吼声，似乎带着一股神奇的魔力，让人情不自禁的感觉到恐惧！

　　这十几个来自神秘之地的人，见识自然更加非凡，他们已经从秦立这声音中断定，这一定是一门极为高级的精神功法！

　　这世间的战技分元力心法和武功战技，但实际上，还有另一种专门修炼精神力量的功法，只不过这种高明的功法根本不是普通人所能掌握的，就算神秘之地的那些天才，也不敢说轻易修炼这种功法，一旦出岔走火入魔，直接就会崩溃而死，侥幸不死，也落个疯癫的下场！

　　“你是什么人？”

　　为首的一个二十来岁的青年，一脸漠然地看着秦立，冷淡的问道。

　　刚刚赵芊芊抱住秦立的一瞬间，他刚好赶到，差点就立马下来一剑结果了秦立。只不过那种与生俱来的高傲，让他不屑这么做。

　　这个什么小公主，看来跟这少年是恋人，恋人么？那又怎么样？一样得跟我走！就算一辈子不碰你，你也不可能再次投入到这个男人的怀抱当中！

　　夏侯峰却有些没想到，这个看起来没有自己大的少年，似乎拥有一身很强的实力！居然能够顶住自己护卫散发出去的威压！而且还精通一门精神方面的战技。

　　别看他面对这些世俗人十分狂傲，那是因为他的确有狂傲的资本！

　　他的家族，可以轻易的灭掉这样一个国家，那种与生俱来的优越感，使得他根本不会把这里的任何人放在眼中。

　　可面对一个拥有精神战技的武者，就不由得他不小心些了。这世间，并非只有他一个神秘之地的家族，自然也就不可能只有他一个出来历练的人。一旦碰上对方也是来自神秘之地的武者，多半不会发生冲突。

　　因为那种后果，就连他们自己，都无法承担。

　　“我么，呵呵，无名小卒一个，可比不得您这真正的天才。”秦立脸上挂着憨厚的笑容，看着夏侯峰说道：“不过，我有个爱好……”秦立说到这里，便住口不语。

　　“什么爱好？”夏侯峰这时候神色也认真起来，听对方的语气，和那态度，应该也是个来自神秘之地的家族子弟，虽然未必有自己家族强大，但这种事最没准了。所以，由不得夏侯峰不小心应对。

　　“我的还好就是，踩自以为是的天才，狠狠抽他的脸，让他知道，他并不是天才，其实是个连坨屎都不如的垃圾！”秦立的脸上，依旧挂着憨厚的笑容，龇牙笑道：“你说我这个爱好怎么样？”

　　夏侯峰的脸，瞬间变得铁青，一双眼射出两道充满杀机的光芒，缓缓说道：“朋友，你，这是在……挑衅我了？”

　　秦立摇摇头，笑道：“不，不是挑衅，是实话。你这样的，还真不值得我挑衅。”

　　“秦立……”赵芊芊用力的咬着下唇，可眼泪还是无法止住的流淌下来，她几乎预见到秦立的结局了，招惹这些人，难道还能有好的下场吗？在这一刻，赵芊芊不由得无比的痛恨自己，为什么想着要见他最后一面，为什么要把一个有着大好前程的人牵涉进来。可是到了这时候，再说对不起，不但苍白无力，也已经晚了。

　　既然如此，要死，就死在一块好了！

　　“我喜欢你！”赵芊芊看着秦立，满面泪水的展颜一笑：“非常非常的喜欢！”

　　那边夏侯峰原本已经愤怒到极致的一张脸，这会，忽然也露出笑容，拍着巴掌说道：“好感动啊！好一出痴男怨女的戏，看的我这心啊，都有些不忍了，我在想，是不是，要成全你们呢？”

　　“傻逼。”

　　秦立回过头，很干脆的吐出两个字，然后对勃然色变的夏侯峰说道：“你爹没教过你，要怎么做人？那我教教你！”

　　“你找死！”夏侯峰的身上，猛然间爆发出一股极为骇人的气势。

　　他从生下来，就没有被人如此侮辱过，若非怀疑秦立也是来自神秘之地，早就动手了，这没想到对方一而再再而三的挑衅他的极限，终于成功的，把他彻底惹怒。

　　“你别急，赶着送死么？”

　　秦立说着，对着空气淡淡地说道：“我说尘老头，既然你都已经来了，难道还准备继续躲在那看热闹吗？”

　　那边人影一闪，尘亦寒出现在秦立眼前，有些无奈的叹息了一声：“唉，何必呢！”

　　“行了，找个宽敞点的地方给我，另外，把学院的学生都叫来，让他们看看，所谓的天才，是怎么被我这无名小卒一脚踩死的！”

　　秦立说着，冲着夏侯峰眨眨眼，说道：“跟你赌斗，你敢应战吗？”

　　能在年纪轻轻就修炼到天级的境界，心性自然也都是十分强大之辈，夏侯峰这时候，已经控制住自己的情绪，咬牙说道：“你想死，就成全你！”


第一百四十章 灭你其实只需一招！

　　半个时辰之后，高级学院内最大的一个演武场。仅用了半个时辰，便座无虚席！

　　几乎所有的学生，全都在目光炙热地看着，站在擂台上的那两个年轻人。

　　其中一个，便是承载着整个帝国高级学院所有学子，乃至整个青龙国国家颜面的……秦立！

　　就连之前对秦立深怀恨意的那些太子党派的家族子弟，此刻也全都暂时的放下了仇恨，跟整个国家的面子相比，内部的斗争，在这种时候已经不算什么了。

　　“秦老师！加油！”

　　“秦老师，杀了那个狂妄的家伙吧！”

　　“让他知道什么才叫真正的天才，秦老师，我们支持你！”

　　一阵山呼海啸，这些帝国学院的天才学子们，疯狂的呼喊着，那种一致对外的情绪，感染了每一个人。

　　年轻人，最不缺少的，便是热血！

　　虽然有人说热血是最不值钱的东西，因为再热的血，也终究有冷却的时候。

　　可谁没年轻过，谁又没热血过？

　　“啧啧，有那么多人来为你送行，虽然都是一群废柴，但你，也可以自傲了！”

　　夏侯峰神情傲然的扫视着秦立，他的声音充满戏谑，但却奇异的压住整个场上数千人的呼喊声，传到每个人的耳朵里。

　　场面忽然变得安静下来，不过很多人望向夏侯峰的眼神，都充满了愤恨。

　　“先别忙着说狠话，咱们来说说彩头吧。”

　　秦立笑嘻嘻地看着夏侯峰，再次问道：“你可敢赌？”

　　同样，秦立的声音，也传到了每个人的耳中。坐在场边的尘亦寒，和一个满头白发的老者相互对视一眼，都从对方的眼中看见那一抹惊讶来。

　　“这小子……不太简单啊！”满头白发的老者皱着眉头说道：“而且，他总给我一种熟悉的感觉，不知道为什么，我好像……好像在哪见过这小子呢。”

　　“伊兄这些年为了寻找出九天十地唯我独尊战技里面的秘密，走遍各国，或许在什么地方见过这小子呢，呵呵。”尘亦寒轻笑一声，随口说道。

　　被称为伊兄的白发老者，听到这句话，眼睛一亮，然后眯起来，看着场上的秦立，若有所思。

　　秦立那种不屑的态度，轻蔑的语气，让夏侯峰感到极度愤怒，他凭什么有如此的信心？他肯定是个连天级都不到的弱者！他凭的什么？就凭四周那些同样弱小的垃圾吗？

　　“赌什么？你，又有什么值得我赌的？”夏侯峰不屑的冷笑。

　　“我跟你赌命，我输了，死！你输了，如果还能活下来的话，你只需要对着这些……你完全没有放在眼里的天才学子们，真诚的说一句，对不起，我错了，你们是天才，我是蠢材！然后……夹着你的尾巴，有多远，给我滚多远！至于公主，不是你这种货色能够染指的！”秦立的脸上，露出放肆的哂笑：“你敢吗？”

　　秦立这番话虽然是笑着说的，但却说的斩钉截铁！

　　使得整个演武场的四周，一片死寂！

　　当即，就有不少女生落下泪来，很多男生也是眼圈微红。一些平日里很是看不惯秦立的男生，嘴里骂着：“妈的，你为什么要这样，为什么说这话，老子以后……还怎么恨你？”

　　“恨个屁！秦侯要是今天战死，我以后就在我家给他立长生牌坊！我管我父亲是哪派的，妈的，我只知道，他是为我们，是为青龙国战死！”

　　一个男生一边抹着眼角，一边说道：“靠，风真大！”

　　没有人嘲笑他，因为这些青龙国的天才学生们，此刻心中，全是即哀伤又感动。

　　他们傻吗？不，他们一点都不傻！

　　那个青年虽然说没有流露出半点的气息和波动，但凭借他的表现上来看，这些学生们不难看出对方至少拥有天级的实力！想要以一己之力，用声音强行盖过在场数千人的声音，没有天级的实力，根本就做不到！

　　而秦立老师现在是什么实力，他们同样清楚的很！

　　地级……七阶。

　　地级对天级，可能赢吗？恐怕在场的绝大多数人，都会摇头，哪怕这人是青龙国的一个传奇人物，哪怕他的战斗力无比强大，也不行！

　　地级和天级之前，有着一道巨大的天堑鸿沟，并不是外因所能逾越的。

　　就连同样闻讯赶到的赵星河，也是一边撇着嘴，一边望向别处，不管有多么不情愿，他都不得不承认，这秦立是个真正的男人，是个爷们！他甚至不敢用不知死活来形容秦立，因为这秦立为的，是解救他的亲妹妹！是为了挽回这数千个青龙国未来的栋梁之材！

　　这一战，无论胜负，赵星河都可以想象得到，帝国高级学院这群天才学子们，在这之后都会爆发出一种超级强大的凝聚力，以及拿出比之前刻苦认真无数倍的劲头来修炼！

　　而青龙国的整体实力，也将因此而得到一个极大的提升！

　　所以，不管怎么说，青龙国的皇室，都等于是受了秦立一个人的好处！这一点，不是任何人所能抹杀掉的。

　　夏侯峰淡漠的眼中，终于露出一抹不可抑制的愤怒，他冷笑道：“好，非常的好！秦立，你既然这么想死，我如果不成全你，到显得我不近人情了，行，就按你说的！你输了，我一定会杀了你！我输了，我向这在场的所有人道歉！我向你们的公主道歉！不但如此，我还发誓，此生绝不再次踏足你们青龙国土一步！”

　　说着，夏侯峰深吸了一口气，说道：“别以为，就你是男人，我也是！来吧，秦立，让我见识见识，你这个青龙城最年轻的传奇人物，最年轻的侯爷，究竟是嘴巴厉害，还是武力强大！”

　　显然，半个时辰的时间，足够夏侯峰了解秦立的一切。就连他，也不得不承认，这秦立，的确称得上是个天才！在这世俗界，十六岁竟然就拥有了地级七阶的实力，而且，身份还是大齐国一个落魄贵族之后。

　　夏侯峰心里，多少还是有些怀疑秦立的来历，落魄贵族后人的身份，显然并不能就此打消他的疑虑，因为自己十六岁的时候，也不过就是个地级八阶。那还是在家族耗费巨大财力培养的结果。

　　这秦立，凭什么就能比我强？他一定也是跟我一样！这种人，留不得，否则以后必成心腹大患！夏侯峰本就动了杀心，没想到瞌睡有人送枕头，这秦立居然如此不知死活的跟自己打这种赌。

　　秦立缓缓的，抽出那把百炼精钢剑，剑鞘往旁边一甩，剑指夏侯峰，左手小指轻轻勾了勾，然后向下一压。

　　“找死！”夏侯峰的身体里，骤然爆发出一股惊天的气势，巨大的威压顿时散发出来。

　　尽管这演武场足够巨大，而且也都有防护罩进行防护，但四面八方的学生们，还是深切感受到这种压力。

　　天级！

　　真的是天级！

　　尽管之前大家心里都有判断，但亲眼看到，跟猜想的感觉又是完全不同。人们看向秦立的眼神里，此刻，充满了担忧。

　　赵芊芊静静的站在那里，仿佛周围的喧嚣，他人的眼光，各种各样的话语全都跟她无关一般，她的眼中，她的心里，此刻只剩下一个人！

　　她的怀里，藏着一把极为锋利的上古时代流传下来的匕首，名家铸造，锋利无比。她想：如果秦立死了，我也不活了！

　　虽然他从未说过喜欢我，可他做的，却比一千句一万句都让人动心，让人灵魂为之颤栗！

　　是的，这是我自己的选择！

　　赵芊芊的脸上，泛起一抹异样的红晕。

　　赵芊芊身旁的无音，则是有些担忧地看着自己这个闺中密友，她太了解芊芊是个什么样性格的人了，平时看起来大大咧咧的，可一旦决定了什么事情，那是谁也拉不回来的！

　　所以她只能更加期盼，向上天祈祷，秦立能够获胜。

　　尽管，这希望看起来十分渺茫。

　　“来点实际的吧，你这点气势，对我毫无影响！”秦立淡淡地说道。

　　嗖！

　　夏侯峰的身子，终于动了！

　　静如处子，动如脱兔！

　　不出手还则罢了，一出手，便是雷霆万钧之势！

　　夏侯峰空着两手，凌空而起，狠狠一拳砸向秦立的脑袋。而在他的拳头外面，则包裹着一层燃烧起来的火焰！

　　电光火石之间，空气仿佛都跟着燃烧起来一般，所有人的心都跟着提到嗓子眼！

　　轰的一声巨响！

　　夏侯峰的这一拳，落空了！

　　不少已经把眼睛不自觉捂起来的女生，手指敲敲露出一条缝隙，然后才长出一口气，可紧接着，那颗心就又提起来。

　　秦立的身子，就像是滚滚怒浪中的一叶孤舟，在空中飘来飘去，显得极为狼狈！

　　而夏侯峰的速度，则是越来越快，到最后，整个演武场的上空，都被一片高温笼罩着！

　　这些实力只有玄级的学生，已经看不清楚两人之间的动作，整个演武场数千人，静得仿佛一个人都没有，就连呼吸，都不敢用力，生怕因此错过了什么。

　　“孬种！别光躲，还手！”

　　空气中，传来夏侯峰的一声暴喝。

　　“好。”

　　一个简简单单的声音响起，残影中爆闪出一道幽蓝的光芒，然后一道金色光芒亮起。

　　再看夏侯峰的身子，仿佛从虚影中被人狠狠一脚给踹飞出来，弓着身子，就像一只大虾米，向后抛飞出去。


第一百四十一章 认输！

　　“灭你，其实只需一招！”

　　秦立身上青色长衫，丝毫不乱，气定神闲的站在场中，淡淡说道。

　　那边，流星闪电一般飞起两道人影，瞬间接住夏侯峰的身子，落在地上，望向秦立的眼神，已是充满杀机！

　　巨大的演武场，数千人全都瞪大了眼睛张开嘴巴，眼中满是不可思议的神色，一片死寂。

　　可紧接着，所有人都张开嘴巴，疯狂的欢呼起来！

　　山呼海啸，不过如此！

　　原本坐在那里的尘亦寒和高级学院的老校长伊老，此刻也全都情不自禁的站起身来，满脸吃惊的望着那个负手而立的少年，两人那颗属于天级武者的强大心脏，全都怦怦跳动起来，心中……满是震撼！

　　就连太子赵星河，都不可思议的站起身来，大叫了一声好，不过他的声音，早已被淹没在欢呼的声浪当中！

　　喊出声之后，才觉得不对，又悻悻的坐下来，看了一眼左右，发现根本没有任何人注意到他的失态。

　　每个人都疯狂的呼喊着，这些平日里眼高于顶，高高在上，仿佛没有任何事情能够震撼到他们的天才学生们，此刻却激动得无以复加，他们流着泪，疯狂的呼喊着，很多人甚至不知道自己究竟喊了些什么。

　　这呼啸的声音，甚至冲霄而起！

　　整个帝都青龙城，在这一瞬间，似乎都震颤了一下。

　　不少人都疑惑的望向高级学院那边的方向，一脸疑惑，不知道那里，究竟发生了什么事情。

　　夏侯峰面如金纸，一张嘴，喷出一口鲜血，睁开双眼，双目已然一片赤红，此刻他的心里，充满了无数个为什么！

　　为什么？他明明只有地级的实力，却能破开我天级的防御？

　　为什么？他的动作会那么快，快到我根本就来不及去反映？

　　为什么？他的力量会如此之大，那一脚仿佛要把他的五脏六腑全部踹碎？

　　为什么为什么为什么！

　　“少爷，我们去杀了他！”十二名天级实力的族人，这可全都聚集到夏侯峰的身边，只要他一声令下，这些人立即就会冲上去，将这个胆敢伤了他们少爷的人碎尸万段！

　　夏侯峰感觉自己的腑脏六腑又是一阵翻腾，一口血水，再次吐出来，伴随着的，还有一些乌黑的血块，显然，他受了不轻的内伤！

　　夏侯峰抬起胳膊，无力的摆了摆手，随着第二口血的吐出，他感觉自己好受了很多，接过身旁护卫递过来的疗伤圣药，一口吞下去。

　　一股热流顺着喉咙充斥了他整个身体，严重的伤势顿时随之缓解一些，好容易长出了一口气，说道：“不要。”

　　“少爷！”两个同样拥有天级实力的年轻人，脸色难看到了极点，赤红着双目，怒道：“不能放过这小子！”

　　这时候，尘亦寒和伊老，还有另外几个秦立从来没见过的老人，都从演武场的周围走了过来，站在秦立的身旁。

　　用意十分明显，那就是，不惜一切代价，也要把这小子给保护好了！

　　这是什么？这是国宝！在尘亦寒等人的心中，这位年轻的小侯爷，比国宝还要珍贵！

　　神秘之地的来人，背后都拥有一座座巨大无比的靠山，头上都带着让人目眩神迷的耀眼光环，身负惊人的绝世武功，年纪轻轻，实力却强大到让人感到颤栗。这种人，谁敢招惹？哪怕他傲慢的要死，不把任何人放在眼中，也没人敢跟他们去较劲。

　　但在心里面，无论是尘亦寒，还是伊老，还是这些不断走到秦立身边的天级武者，谁心里，又会痛快了？

　　越是强大的武者，天才的武者，尊严越是神圣不可侵犯的！

　　可对方的拳头比自己的大，侵犯你的尊严，践踏你的底限，你又能如何？

　　若非眼前这少年侯爷，横空出世，试想，当这群高傲无比的神秘之地来人撤走了，整个高级学院里的这群天才学子们，将会受到多么巨大的打击？

　　有些人会因此而奋起，可更多人，一定会一蹶不振！

　　所以，这个少年侯爷，就算豁出去性命不要，也要保住！因为只有他这样的人，才是整个国家未来的希望！

　　才配称得上是真正的传奇！

　　夏侯峰这时候，稍微用了一点体力，弓着的身子，也稍微站直了一些，不过随之而来的，是一股彻骨的寒意，席卷了他的全身！

　　他极力控制着自己的愤怒，羞辱和那种巨大到无法抗拒的无力感。

　　为了能够一举灭掉这个少年，他已经施展出了自己天级三阶全部的实力！他甚至可以发誓，这是他从小到大，将一身本事，发挥得最为淋漓尽致的一次！

　　可是……却败了！

　　败得如此狼狈，败得这么轻松！

　　对方那句：灭你其实只需一招的话。更像是一把锋利的刀子，狠狠的刺进夏侯峰那颗看似骄傲实则脆弱的心脏。

　　这种痛，远比身体上带来的，巨大无数倍！

　　“不要杀他。”夏侯峰挣脱那两个护卫的搀扶，缓缓的，往秦立这边走来。

　　看台上，那巨大如潮的欢呼声，顿时小了起来，人们又变得紧张起来，毕竟，跟在那个少年身后的十几个人，个个都是面色不善，老远就能感受到，他们身上散发出来那股强大的气势以及……冲天的怒气！

　　不过还好，秦立这边，也聚集了很多天级的强者。看台上不时有学生惊呼出声，因为他们认出了秦立身边聚集的老者当中，有自家多少年都不露面的老祖宗。

　　看来，这一场战斗，已经不仅仅是这些学生的颜面和公主的自由问题，甚至都已经不仅仅是青龙国国家面子的问题。

　　已经上升到了世俗和神秘之地之间的那种力量不均衡的对抗！

　　神秘之地，隐世家族，遍及天元大陆的每一个角落，几乎所有达到一定层次的人，都会或多或少的听说一些关于他们的传闻。但又极少有人知道，每个神秘之地的入口在什么地方，有些无意中踏入过神秘之地的人，对那里的观点往往只有一个——那里的每一个人，都强大的可怕！

　　可就算弱者，同样也是有尊严的，更何况这些世俗的天级武者了。

　　在这些闻讯赶来的天级武者眼中，这个少年，替所有世俗武者挽回了尊严，这一战，甚至等于在向那些神秘之地无声的呐喊！

　　你们虽然很强，但我们也绝对不弱！

　　夏侯峰看着那些一脸紧张的世俗天级武者，脸上忽然露出一个淡淡的笑容，有嘲讽，似乎……也有自嘲。

　　就在刚刚这一战之前，这些世俗的天级武者，还完全不被他放在眼中，自己二十岁，就已经是天级三阶的武者了，可这些世俗天级武者，哪个不是七八十，甚至一百多岁的老家伙？偶尔碰见一个堪称天才的年轻天级武者，那也是五十多岁的老头子。就这，都很了不起了！

　　所以，夏侯峰一向看不起世俗武者，他认为自己有资格瞧不起他们！

　　因为相比之下，自己，才算是真正的天才！

　　他缓步走到秦立的近前，嘴角剧烈的抽搐了几下，想是一回事，可真要当着这个人，承认自己的失败，又是另一回事。

　　“你是来，履行你的承诺的？”

　　好死不死的，秦立又在夏侯峰的伤口上撒了一把盐。

　　夏侯峰原本苍白的脸色，猛然间涨红起来，两眼射出两道冷厉的光芒，跟着他一起过来的夏侯家族护卫，随着夏侯峰的这道眼神，全都各自散发出惊人的气势！

　　这边尘亦寒和伊老两人二话没说，天级九阶的气势骤然爆发出来！

　　这气势几乎凝结成实体一般，铺天盖地，犹如大海一般雄厚。

　　气氛，骤然凝重起来。

　　夏侯峰的胸口，剧烈的起伏了几下，随即，他轻轻的摆了摆手，身后众人愤愤不平的将气势收敛起来。

　　这边的尘亦寒等人，也都松了一口气，把气势收回。毕竟，眼前这些人来头太大，能不得罪死，还是尽量留几分余地。

　　可若是对方太过分的话，那么，就算拼死，也要跟他们斗上一场！

　　大家都是天级武者，说到怕……谁又会真的怕了？

　　“我输了！”

　　夏侯峰这三个字，说的并不轻松，原本，他以为自己当中认输，会是一件天大的难堪，简直比死还要难受。

　　可当着三个字说出口后，他发现，自己并没有想象中那么难过，尽管，还是会有巨大的羞辱感。

　　说着，夏侯峰又冲着看台上，缓缓说道：“你们是真正的天才，我错了，我是蠢材！”

　　看台上，并没有传来任何嘲笑的声音，反而，安静的很。

　　帝国高级学院的学生们，骨子里，哪个不是骄傲透顶之辈？论实力，他们的确拍马难及这夏侯峰，所以，夏侯峰这道歉，听起来，不但没有任何快感，反而让他们的心里有种巨大的憋屈。

　　这股憋屈，也化作一股天大的动力！几乎绝大多数人，都在这一刻暗暗发誓，一定要拼命修炼！

　　总有一天，再遇到夏侯峰这种人，要挺起胸膛，大声的对他们说：“我，就是天才！”


第一百四十二章 好朋友

　　夏侯峰神色愈发的淡然起来，看着那边看台上，已是满面泪痕的小公主赵芊芊，说道：“对不起，给你带来困扰了！”

　　说完之后，把头转向秦立：“我这辈子，再也不会来青龙国，但是秦立，这个耻辱，我会记住，我相信，总有一天，我们还会再见面！还有，其实我在我们那里，真的……不算顶尖的天才，所以，我会努力，成为一个真正的天才，而这一切，都要感谢你！”说到这里，夏侯峰的话语中，终于听出那股浓浓的怨恨，甚至，有些咬牙切齿的。

　　“不用谢我，教育自以为是的天才们，是我最喜欢做的事情。”秦立的脸上，再次露出憨厚的笑容。

　　可他说出口的这番话，却让夏侯峰有种想要吐血的感觉，尤其是夏侯峰身后的那群护卫们，一个个望向秦立的眼神，都充满了愤怒和杀机！

　　所谓主辱臣死。他们这些人，不管在家族里面拥有多么高的地位，可在夏侯峰的身边，他们就是一群护卫！

　　守护着这位少主，不让他出现一丁点意外。可现在，不但被人打成重伤，还要如此屈辱的……低头认错！

　　这让他们这群不到三十岁的天级强者们，情何以堪啊！

　　若非夏侯家家规森严，不允许任何的擅自行动，这些天级的护卫们，真想一拥而上，直接灭了这小子了事。

　　夏侯峰深深的望着秦立，眼神中的屈辱和仇恨浓到散不开，用力的点了点头，转身就走！

　　直到这一行人的背影，消失在这演武场内，尘亦寒才极为欣慰地看着秦立笑着说道：“秦侯年轻有为，比我们这群老家伙强太多了！我们也该走了，以后有空，多去我那坐坐！”

　　这时候，又过来几个老者，看年龄也都有百岁开外，一个个却都精神抖擞，其中一个红脸膛的老者，发出一阵爽朗的笑声，然后说道：“年轻人，真是好样的！给我们这群没胆子的老东西长脸了！以后有机会，到平南王府上做客！”

　　“平南王你这老东西，被你抢先了，那个……小伙子，你是我见过最出色的年轻人，以后有机会，来我平西王的府上做客，我那有超过百年的美酒！”

　　“平西王你这老东西，你不是说你没有了？”平南王一脸愤怒，像个孩子一样。

　　“哼，对你没有了，对这小兄弟，就有，怎么着，你想打架吗？”

　　“打就打，老子什么时候怕过你！”

　　“那就走，正好我也已经有好几十年都没活动筋骨了！”

　　嗖嗖！

　　两道人影瞬间消失在众人眼前。

　　秦立看得目瞪口呆，这时候，尘亦寒在一旁哭笑不得的解释道：“秦侯，你可别小看这两个老家伙，他们都拥有天级七阶的实力，在一百多年前，全都是名声显赫的将军，因为战功卓著，被封为异性王爵，咱们青龙国现如今的异姓王，一共也就七个而已！你面子大，一下子两个王爷都争着结交你，呵呵，以后啊，你的路就好走多了！”

　　尘亦寒这话，也是大有深意。秦立跟太子之间的仇怨越结越深，几乎没有什么和解的可能，就算两人想要和解，太子身后那些势力也不会答应，因为一个秦立，让太子党派那些人损失简直太大了！光是大青帮那边，很多家族每年就少了上百万两银子的收入。

　　百万两银子，这可绝不是什么小数目，足以让人无法保持淡定了。

　　所以两者之间，根本不存在和解的可能性，只要秦立身在帝都一天，矛盾和斗争，就一天不会停止。秦立就算武力再强，也总不可能提剑把所有人都杀了吧？而那些家族势力的影响力都极为庞大，杀不死你，给你下绊子找麻烦，还是没问题的。

　　可谁都没想到，一场突如其来的变故，彻底成全了秦立！

　　现在在这群帝国高级学院的天才学子们眼中，秦立几乎就等同于神一般！

　　地级实力，力挫天级！

　　这是什么样的一个概念？这得拥有多强的实力？

　　而且，秦立以一己之力，对抗神秘之地的那群强者，压力，自己扛下来，却为整个青龙国，争了一个天大的面子！

　　神秘之地的超级天才武者，低下那颗高昂的头颅，对他所说过的话，赔礼道歉。这种事情，前所未有，不敢说绝后，但绝对是空前的！

　　看看现在看台上，那股冲天的气势就能知道，那群天才学子们，对秦立的感激之情。

　　又有好几个青龙城里面的天级武者，一一过来跟秦立寒暄，留下自己的名字，邀请秦立有空去他们府上坐坐。

　　这些人，无一不是名动一时之辈！就连尘亦寒都有些惊讶，想不到这一战，竟然惊动了这么多的老家伙。

　　实际上，这都是秦立那一嗓子惊动起来的。

　　结果看了这一战之后，这些实力强横的老家伙，无一不认为这小子绝对是大有发展之辈，因为他们看清楚了秦立当时的招式，那招式看似平淡无奇，但实际上却大有深意！

　　简直就像是千锤百炼过，剩下的精华一般！

　　而那战技，却又是他们从来没有见识过，甚至没有听说过的！

　　一个只有地级实力的武者，几乎是以秒杀的态势，瞬间击败一个天级的武者，简直就是不可思议！

　　可这如此不可思议的一幕，就这样，真实的发生在他们的眼皮子底下。

　　这群人老成精的老头子们，怎么会放过秦立这个年轻得骇人的小家伙？不交好这样的人，简直就是脑子有病！

　　等到这些人一个个打完招呼，然后得到秦立肯定的答复，心满意足的离开之后，秦立总算松了一口气，却发现一个白发老者，站在那里，饶有兴致地看着自己，秦立本能的，觉得这个老头很面熟。

　　“小伙子，我是高级学院的校长，等你有空，就来找我一趟，嗯，你认识伊凝老师吧？”

　　秦立点点头，伊凝老师就是魏强当初追求的那个清冷漂亮的女老师，很多人都猜测她的来头一定很大。

　　“她是我女儿，你有空的时候找她，让她带你见我，我有话要跟你说。”伊老冲着秦立眨眨眼，转身离开。

　　就在秦立疑惑不解的时候，脑中传来伊老的声音：“小家伙，虽然你掩饰得天衣无缝，但我还是看出来了，你就是黄沙城那个小家伙，你还记得那个送你秘籍的老乞丐吗？”

　　传音入密！天级武者的专利。

　　秦立表面上十分平静，心中却已经掀起滔天巨浪！

　　竟然是他！

　　这时候，秦立的脑中，再次传来伊老的声音：“你不用担心，我是不会说出去的！而且，我没有任何恶意！相信，你也在寻找九天十地唯我独尊战技的原版吧？在我这里，想看的话，就去找伊凝来见我吧。”

　　伊老的背影渐渐远去，看台上学生，几乎没有离开的，全都用狂热的眼神看着下面的秦立。

　　这时候，小公主赵芊芊，跃下看台，一步步，来到秦立的面前，当着全校所有师生的面，投入到秦立的怀中。

　　喧嚣的看台四周先是安静了一下，不过紧接着，响起震天的掌声！

　　学生们原本心目中对秦立的羡慕和嫉妒，到了这会，已经完全转变为深深的崇拜！

　　“秦立，谢谢你！”

　　如潮的掌声，让赵芊芊的脸红得快要滴出血来，但却依然大方的望着秦立，眼波如水，笑靥如花。

　　……

　　尽管这件事已经过去了几天，但这股风潮不但没有消退，反而有愈发强烈的趋势！

　　先是在整个帝国高级学院，蔓延到其他各个学院，然后就是整个青龙城，到如今，已经开始向整个青龙国蔓延开来！

　　几乎所有人，都在谈论着这件事，都在谈论着为国争光的年轻侯爷秦立。情窦初开的年轻女孩们，梦里那个白马王子的影子，终于变得清晰起来。努力上进的男孩们，也都有了一个明确的目标。

　　而关于秦立的种种传奇故事，也渐渐的传播出去，经过一些人的润色加工，秦立这个名字，简直成了青龙国新一代的偶像！

　　而秦立和公主两人之间的爱情，也被无数人传诵开来，公主痴情，秦立威风，简直就是一对完美的恋人。

　　步云烟和冷瑶两人，今天都罕有的没有拼命修炼，而是围着秦立，要他讲述英雄救美的最真实版本。

　　因为两人这些天只要走在大街上，几乎随时随地都会听见关于秦立的事情，这让两女即骄傲又无奈。

　　想起当初在黄沙城的种种，两女都在想一个问题，如果现在秦立的身份被公开化，那些崇拜他到了骨子里的人们，会是一副什么表情？

　　秦立只能给好奇的两女讲述了一遍事情的经过，以及他跟公主的关系，只是好朋友而已。

　　步云烟忽闪着水汪汪的媚眼，一脸诧异的问道：“真的……只是好朋友……而已？”

　　秦立还没等说话，那边有下人在外面通报：“侯爷，公主殿下来了……”

　　远远的，传来赵芊芊的声音：“我都说了不要通报的，我又不是外人……”

　　秦立和步云烟以及冷瑶三人面面相觑，步云烟和冷瑶两人噗嗤一声，笑了出来。

　　“你的好朋友来了，我的侯爷！”

　　秦立忽然感觉步云烟这句话说的无比恶毒，愤愤的想着：你的好朋友才来了呢，你的好朋友每个月都来！老子……可没有！


第一百四十三章 伊老

　　随着秦立行情的提高，每次他去学院，那个大礼堂都是爆满，还有不少自带小板凳的学生，其中女生占了绝大多数，就连赵芊芊这个公主，也不可能再像以前那样一直跟在秦立的身旁。所以，就把目光，转向了秦立的府上。

　　因为秦立绝大多数的时间，都会在家里修炼。

　　赵芊芊推开门，看见冷瑶和步云烟都在，俏脸微红，打招呼道：“步姐姐，冷姐姐。”

　　步云烟和冷瑶两人当着秦立可以随意说笑，但面对赵芊芊这个身份尊贵的公主，自然不能太过，尤其是赵芊芊一点都不摆公主架子，随和的就像一个邻家女孩，这让两女对她也讨厌不起来。

　　“见过公主！”

　　两人站起来，齐声说道。

　　“好啦，两位姐姐不要那么客气，当我是你们的妹妹好了。”赵芊芊微笑着说道。

　　说者无心听者有意，步云烟和冷瑶两女相互对视了一眼，心中一动，看来，这位尊贵的公主殿下，是打定主意跟自家公子了。

　　“呵呵，你们聊，我们还有事，就不打扰了。”步云烟说完，跟冷瑶两人告辞出门。

　　赵芊芊看着合上的房门，调皮的吐了吐舌头，冲着秦立一笑：“没有打扰到你吧。”

　　秦立没好气地说道：“知道打扰还来，你难道不知道你是什么身份吗？你是一国公主啊！就不怕影响不好。”

　　“我怕什么？那天……那天在演武场，当着那么多的人，我都敢了，现在我怕什么？”赵芊芊霞飞双颊，但却一脸坚定地说道。

　　“那天，咳咳，那天情况特殊。”提起那天的事情，秦立也有几分不好意思，对小公主的心意，他心知肚明，可却该怎么跟他说呢？

　　若说骨子里的观念，秦立还真不介意自己的女人多几个，他也不是什么一夫一妻的坚定拥护者，不过在上官诗雨嫁给他之前，秦立不会接受任何女人！

　　这，是一种原则，也是他的底限。

　　这些天去拜访那些天级的老家伙们，秦立就已经被逼得很狼狈了，那些家族里面，谁家能没有个女孩什么的？结果，不管秦立去哪家，都会遇到最隆重最热情的招待，然后都会推出一个羞羞答答的漂亮女孩跟他见面。

　　平南王那老东西更狠，干脆直接把自己的重重重孙女叫出来一大群，让秦立随便挑选……结果秦立自然是落荒而逃了。

　　面对那些人，秦立都可以直截了当的拒绝掉，可面对赵芊芊，秦立真狠不下心说太绝的话，毕竟，小丫头早把一颗心栓在自己身上，当着那么多人的面拥抱自己，而且两人的故事，都已经是传遍整个青龙国了。

　　皇帝陛下虽然一直都没有找自己说什么，可秦立明白，这也不过是因为赵芊芊年龄太小，再过一年，如果他不提，相信皇上一定就会提起这件事。

　　真是头疼啊！

　　秦立有些郁闷了，曾几何时，艳遇是多么可望而不可求啊，都是姿色出众的绝色佳丽，而他却要强迫自己不去动心。

　　这不仅仅因为上官诗雨的原因，更因为秦立想在武道一途上有更高的追求！

　　赵芊芊凝眸望着秦立这张英俊的脸孔，忽然说道：“其实……我知道，你的心里，还有别人是吧？我指的，不是步姐姐和冷姐姐她们两个，还有别人，是吗？”

　　秦立一愣，不由得重新审视起这个十四岁的漂亮少女，见她的眼中也并没有太多的异样，秦立默默的点了点头，说道：“我小的时候，家里曾给我订下一门亲事，后来，秦家家道中落，我也背井离乡，离开了那里，可那门婚事，却并未取消，而且，对方并没有因为这个，而悔婚。”

　　赵芊芊的眼中，闪过一抹黯然，其实她的父皇赵元礼已经私下里问过她，嫁给秦立，可以，但必须是正妻！

　　堂堂皇家女儿，一国公主，若是不能做一个正妻，那也有点太丢人了吧？同样的，赵元礼也了解那些天才武者的脾性，都是不愿意受到束缚的，尤其是秦立这种天才中的天才，更让他小心翼翼，不想原本一桩好事，到最后却办成了坏事。

　　所以，他希望女儿能现探明秦立的心意再说，因为虽然不大情愿，但赵元礼不得不承认，从始至终，似乎都是自己这个可爱的宝贝女儿……在追求人家。

　　女孩子的心，总是敏感的，这一点，其实在学院那片树林里面的时候，那种危机四伏的场面，赵芊芊都十分敏锐的感觉到，秦立的心中，似乎还有着别人的影子！

　　这一点，在后来演武场上，赵芊芊更是几乎可以肯定了这个事实。因为她主动送上拥抱，秦立的脸上有感动，但身体却有些僵硬，而且眼神深处，藏着一抹不易察觉的无奈！

　　但是，有别人，那又怎么样？赵芊芊虽然生在皇家，但从来不去用权势压人，更不会端什么公主架子，她拥有着同龄女孩一样青春活泼的心，和积极向上的心态，认准的事情，就会去做，而不会去管结局如何。

　　就像，她喜欢秦立，就是喜欢，绝不会去管别人怎么看，怎么说。

　　所以，赵芊芊在证实了自己心中猜想之后，仰起脸，笑着对秦立说道：“我不会认输的！”

　　秦立苦笑着摇摇头，忽然觉得，自己应该为这女孩做点什么，也许，真正的踏入武道之后，她的心，就不会这么执着了吧！

　　欠债的滋味并不好受，尤其是感情债。

　　“芊芊，你想不想像我一样，可以快速的提升实力？”

　　果然，某人抛出的这个诱饵，实在太过香甜，容不得赵芊芊生出任何拒绝的念头，她眨着自己一双灵动的眸子，用力的点了点头。

　　……

　　总算暂时摆平了这个小丫头，秦立松了一口气，自从自己给赵芊芊洗髓，并且要她保守这个秘密之后。小丫头觉得能跟秦立共同拥有一个秘密，是最开心的事情。当然，更开心的是她原本就不错的资质，经过秦立的改变之后，变得更加完美。

　　皇族本身就拥有着寻常人难以企及的强大实力，所以，可以预见，用不了多少年，青龙国就会出现一个年轻而又强大的女性高手。

　　纷乱的事情结束之后，秦立终于想起，应该去高级学院的老校长那里看看，当日伊老跟他说完那番话之后，秦立也犹疑了好久。毕竟，当初那个老乞丐，留给秦立的印象实在太深刻了。包括阿虎他们的述说，秦立对那老乞丐的印象并不好！

　　明知道九天十地唯我独尊战技巨大的缺陷，却偏偏弄出一大堆，见人就给，这不是害人么？

　　所以，从内心里，秦立并不喜欢伊老，不过换另一个角度去考虑的话，这也没什么大不了的，因为到了后期，绝大多数的人，还是知道唯我独尊战技中巨大的缺陷的，却受不了那种诱惑，而去修炼，那么，就算死，其实跟伊老关系也不大。

　　这就像秦立前世里是帮派老大一样，在绝大多数人的眼里，他，也不是什么好人。

　　伊凝的性子，跟冷瑶倒是有几分相似，十分清冷，就算秦立现在已经成了整个青龙国的骄傲，但在伊凝的脸上，也绝对看不见半点崇拜的表情。

　　当得知秦立是要找她父亲之后，伊凝默不作声的带着秦立穿过学院后面的那片森林，来到一栋不起眼的房子跟前，淡淡地说道：“到了。”然后转身离去，似乎……并不太愿意面对她的父亲。

　　秦立也没有太过在意伊凝的冷漠，对他来说，热情的女孩子见到的太多了，偶尔被冷遇一下，也挺不错的。

　　敲了敲门，里面传来伊老的声音，似乎有些疲惫：“进来吧。”

　　房间里光线很暗，里面的摆设也很简单，一桌一椅，一张木床，收拾的很干净。

　　此刻伊老，正坐在那里，凝神地看着一本书籍，秦立一眼看见，那本书，正是九天十地唯我独尊战技！因为上面的文字秦立太熟悉了。

　　“来了，坐吧。”看了秦立一眼，然后指了指那木床。

　　秦立笑了笑，站在那问道：“伊老是如何得知，我就是那个秦立的？”既然已经被看穿，那么继续伪装下去，完全没有任何意义，还不如坦诚点，大家直截了当，岂不更好。

　　“呵呵，你的易容本领很强！你身边那几个人，也都是你从黄沙城带出来的吧？唉，若不是认出你来，我甚至认不出阿虎，小云烟和小冷瑶他们几个，变化太大了！”

　　秦立听出伊老并没有拿那几个人威胁自己的意思，只是单纯的感慨，也就没有说什么。

　　伊老继续说道：“你那天，踹飞夏侯峰的那一脚，用的虽然并非唯我独尊战技上的拳脚技法，但却用上了唯我独尊战技的精髓！看来，你已经把第一层练到登峰造极的境界了！而且，你那天那一嗓子里面，不就运用了唯我独尊战技第二层的境界吗？”

　　“你……居然知道这么多？”


第一百四十四章 玄岛的消息

　　秦立有些吃惊地看着伊老，自己若非有乌郡王的手记，想要突破的话，肯定极为困难，甚至是没什么希望。

　　而眼前这个传说拥有天级九阶实力的老人，竟然能够研究得如此通透，那岂不是说……？

　　伊老看出眼前这少年的心思，微微摇摇头，叹了口气：“我能研究出唯我独尊战技的精髓所在，但我却没有办法解决它里面巨大的缺陷！将近二十年的时间，我一直就在研究这个，现在你应该也能想到，我其实是受到陛下的请求，去做这件事情，你也清楚，若是能够解决掉这里面的缺陷，绝对可以引发一场巨大的风暴！我们青龙国的强者，一定会如雨后春笋一般，学院里有的是天资绝佳的少年，他们如果都能够修炼这种战技的话，我可以肯定，不需要多少年，我们，就可以拥有直接对抗那些神秘之地里面的世家门派的实力！”

　　伊老说这番话的时候，那双古井不波的眸子里，也露出几分狂热，随即黯淡下来：“可惜，这么多年，我一直没能解决这个问题，而且，你也看见小凝对我的态度了，因为她并不认同我的做法，认为我在害人，一直到现在，都不愿意理我，唉，小凝的娘死的很早，而这些年，她几乎就是一个人过来的，我亏欠她们母女很多……”

　　秦立默默的点了点头，的确，作为一个女儿，从小就得不到父爱，而且她尊敬的父亲，还拿着一本拥有缺陷的秘籍到处去骗人……就算是他，恐怕也不会轻易释怀。

　　伊老靠在椅子上，这一刻，完全看不出这是个拥有天级九阶，只差一步就能踏上破天之境的超级强者，只能感受到他的疲惫和无奈。

　　“原本，我觉得没有任何希望了，这功法，估计就是上古时代某个大能拿出来害人的东西。我也已经准备彻底闭关，去追寻我自己的梦想。虽然我还有很长的寿元，但实际上，我的时间并不多了，若是不能突破天级，基本上就可以等死了。”伊老抬起头，看着秦立：“可没想到，就在这个时候，居然让我遇到了一个修炼九天十地唯我独尊战技成功的人，年轻人，你能明白我心情有多么激动吗？”

　　秦立点点头：“我能明白，不过，伊老，我可以很明确的告诉你，唯我独尊……绝非那种可以推广开来的战技，虽然我也不太清楚，为什么我修炼它没事，但我可以很肯定的说，这种战技，恐怕你找遍天元大陆，也未必能找到第二个修炼者！否则……它就不叫唯我独尊了！”

　　伊老叹息一声，点点头，然后说道：“是啊，我已经放弃了，年轻人，你不用怀疑我会对你做出任何不利的举动，你放心，在你完全成长起来之前，我还会不遗余力的保护你！绝不会揭穿你的身份，我就想看看，我研究了二十余年的战技，究竟能够达到一种怎样的境界！相信，你不会拒绝我的好意，是吧？”

　　伊老说着，布满皱纹的老脸上，露出一丝得意的笑容：“而且，也算是我把你引到这条道路上的。”

　　“你这老骗子。”秦立撇撇嘴，说道。

　　“哈哈哈，你这小家伙，我喜欢！”伊老说着，把桌子上这本原版的唯我独尊战技递给秦立：“拿去吧，这上面，还有我的一些心得和注解，希望对你能有所帮助！”

　　秦立的心中，有些淡淡的感动，随即笑道：“说吧，伊老，你对我这么好，应该不仅仅只是想看到九天十地唯我独尊战技能够达到一种怎样的境界吧，还有什么想要我帮你做的，直接说出来就是。”

　　伊老苦笑着摇摇头：“小家伙，能不能不要这么直接。好歹给我这老头子留几分薄面啊！”

　　秦立没好气的道：“你都骗了那么多人，让那么多武者妄自葬送了性命，还在乎这点颜面？”

　　伊老摇摇头，淡淡地说道：“那是他们愿意！小子，我跟你说，这么多年，经过我手上流传出去的唯我独尊战技，只有你一个人是不知道其中害处的！而且，阿虎那小子，不也告诉你了？结果怎么样，你不还是修炼了？哼，最开始的时候，我送这种战技，都会提醒他们，结果，他们根本就不在乎，嗯，是不在乎！我会跟他们说，修炼这东西，危险性很大，但同样的，若是成功，收获也是巨大的！”

　　“你这分明是诱导。”

　　伊老笑笑：“算是吧，但人性本贪婪。”

　　秦立只能无语的点头，因为伊老说的根本没错，那些人知道这是一本神级的战技，怎么可能不抢着去修炼？只有真的经受过涅槃之苦的人，才会真正的后悔吧。可惜已经晚了。

　　想到这，秦立不由得有些自豪，因为唯一一个修炼了唯我独尊战技，涅槃之后没有死的人，就在自己手里产生！

　　不过，这件事秦立是不会说的，否则，伊老指不定又提出什么要求呢。

　　伊老这时候，站起身来，说道：“小子，陪我老头子走走吧，或许，过几天，我就要彻底闭关了。”

　　两人走在空气清新的树林中，伊老轻声说道：“这些树有很多都是当年我亲手栽下的，一晃这么多年过去，它们也都长大了。”

　　说着偏过头，看着秦立说道：“我的确是有个小请求，我马上就要开始闭关，小凝是我唯一的女儿，虽然她不喜欢我，但我知道，她还是在意我的。她的性子冷淡，没什么朋友，又比较倔强，所以，我怕她会吃亏，把她托付给别人，她不愿意不说，我也不放心。”

　　“你为什么那么相信我？”

　　“别臭美，你小子有小辫子在我手上握着！”伊老嘿嘿一笑：“其实说实话，我是觉得你前途无限光明，跟你结交一个善缘，一定大有好处，你看阿虎他们那几个，现在都得到了极大的提升，每个人，都有属于自己的秘密，这点，我不会问，但我只想求你，以一个父亲的身份求你，有机会，就帮我女儿一次，好吗？”

　　面对伊老这种请求，秦立也狠不下心去拒绝，再说，帮伊凝一把，也没什么不可以的。

　　见秦立点头，伊老的脸上露出感激的笑容。

　　秦立问道：“这些话，你怎么不自己去跟你女儿说？我相信，把话说开了，她会原谅你的。”

　　伊老摇摇头：“那丫头的性子执拗的很，我说什么，她都不会相信，就像你认为我是个老骗子一样，她也是这么想的。”

　　秦立摸了摸鼻子，有些尴尬的笑笑没吱声。

　　“对了，既然你就是黄沙城那小家伙，那你应该知道玄岛那个地方吧？听说你的未婚妻，就被带到了那里。”伊老忽然问道。

　　“没错，伊老了解玄岛？”秦立反问道。

　　伊老轻叹了一声，在一棵大树跟前站下，用手轻轻抚摸着粗糙的树干，说道：“那天那群年轻人，其实就是从玄岛来的！”

　　“什么？”

　　秦立这一惊非同小可，没想到夏侯峰居然是玄岛的人，真是太巧了，自己以后恐怕还真的会再次见到那个虽然狂傲，但还算是个爷们的家伙。

　　所谓神秘之地，多半是一些上古时代就流传下来的家族和门派，掌握着一些空间秘法，将家族和门派隐藏起来，若是不得要领，恐怕一辈子都找不到入口。

　　“没想到吧，呵呵，正因为这个，陛下才不敢得罪他们，要知道，玄岛的力量，实在是太强大了！”伊老赞叹着说道：“天元大陆上，神秘之地多不胜数，但玄岛……一直是个很有名的地方，那里似乎很大，有大量的古老家族和门派存在，而且，玄岛的子弟，也是出来行走世俗界最多的，留下不少故事。”

　　伊老说着无心，秦立听的多少有些尴尬，因为他也是玄岛留下的故事之一……

　　“那伊老，怎么知道他们是玄岛来的？”

　　“那天我跟尘老陪同他们的时候，其中一个人不小心说出来的，虽然没直接说玄岛，不过他们却偶然说起了玄岛最近出了一个惊采绝艳的女子，说那女子就是青龙国的。正好呢，我这老家伙，在黄沙城的时候，偶然知道了一些上官家的事情。”

　　伊老说到这里，大有深意地看着秦立，笑着道：“你说，他们不是从玄岛出来的，又是从哪里来的？”

　　“他们说的那女子，是诗雨吧？”提起这个名字，一股思念，如同潮水般涌上秦立的心头，今天最高兴的，恐怕就是这个消息了，居然意外的听说了关于诗雨的信息，知道她很好，秦立也就放心了。

　　至于夏侯峰是从玄岛出来的，那又能怎么的？

　　秦立的嘴角，泛起一抹冷嘲，莫说天级，就算遇到破天之境的，我也敢跟他一战！什么这个天才那个天才的，老子最喜欢干的事儿，就是狠狠的踩你们这群天才！


第一百四十五章 坚持！

　　转眼，春去秋来。

　　神秘之地中最出名的一地，玄岛之上！

　　灵气浓郁，景色优美，如同仙境一般！

　　若站在一座大山之上，向着玄岛的远处观望，定会发现，整个玄岛的地形，就像一只巨大的乌龟！

　　玄岛的最高峰为头部，那边四爪齐全，极远的地方，还有一小绺狭长的地带，那里，正是巨龟的尾部。

　　青龙白虎，朱雀玄武。

　　玄岛之名，出自玄武！

　　玄岛之上，各种神奇之处，也是多不胜数。

　　而其中，上官诗雨师门所在的四季谷，也绝对是玄岛的一大特色。

　　玄岛其他地方，四季常绿，不论何时，都是春意盎然。

　　而在四季谷，却是一年四季极为分明！

　　春天万物复苏，一片新绿，而后百花齐放，美不胜收；夏天气候开始变热，阳光会把人晒得懒洋洋的，不想动弹，万物变得生机勃勃；到了秋天，漫山遍野五颜六色，秋水又静如潭，而后树叶飞落，在一片萧索中进入冬季；整个玄岛，只有四季谷，才能看见雪，鹅毛纷飞，银装素裹，天地间只剩下最为纯洁的白！

　　甚至很多玄岛各地的人，就为了看雪，冬天会专程赶往四季谷来游玩。气候的寒冷，对实力强横的人来说，反而是一种乐趣。

　　上官诗雨的师门，叫做四季门！在这玄岛之上，说大不大，说小，也不算太小，算是一个中型的门派，所有人全都算上，大约有一千来人，门中多以女子为主，男性弟子极少。

　　上官诗雨的师傅叶浅毓在四季门中，地位挺高，是六个长老之一，也是最年轻的一个长老，并且在三年前回到玄岛之后，成功突破破天之境，现在，已经达到了合天之境的境界！

　　四季门的门主已经闭关多年，据说现在很有可能突破融天之境，达到了至尊境界！不过，就连上官诗雨的师傅叶浅毓，也不敢确定，那位实力强横的门主，究竟达到了怎样的一种境界。

　　上官诗雨自从来到玄岛，就从未笑过，终日蒙着面纱，哪怕，此刻的她，已经是肤如凝脂，但依旧，未改当初决定，他一日不来接走自己，自己面纱便一日不除！

　　饶是如此，她那婀娜多姿的身材，如瀑的黑色长发，一身清冷高贵的气质，尤其是脸上那层面纱，更是让人有种想要掀开看看的冲动。

　　几乎所有在玄岛见过上官诗雨的人，无不对这个冷漠的女孩印象深刻，至于四季门内的男性弟子，更是视她为宝，而女弟子们，则都很嫉妒这个来自世俗，却无比受宠的小师妹。

　　不过，这一切，上官诗雨从不在乎，也根本就没在乎过！

　　对她来说，这世上，只要有一人在意她关心她记着她，就已足够！

　　叶浅毓轻轻坐到上官诗雨身边，微微一笑，随意说道：“前几天，有门内的人去世俗历练的弟子回来，他走的时候，我让他打听一下秦立的动向，你猜怎么着？那小子在世俗过的倒是欢快，从黄沙城去了帝都，声名大噪，听说身边美女如云，就连那个小国的公主，都跟他纠缠不清……”

　　叶浅毓似乎很随意的说着，其实她也不敢确定，那个在青龙城被传诵成传奇的秦立，跟自己认识那个究竟是不是一个人，不过，那并不重要，不是么？

　　上官诗雨抬起头，淡淡的看了师父一眼，声音清冷地说道：“师父，您想说什么，就直接说好了。”

　　一直以来，叶浅毓都对上官诗雨都很无奈，一方面，这丫头天资绝佳，几乎是亘古仅见，学什么东西，都是一日千里，短短三年的时间，就已经从一个玄级武者，踏入天级，如今，已经达到了天级二阶的实力！

　　甚至就连常年闭关的门主，都专门过问了一下上官诗雨的事情，并将她的实力，列为门派的机密，任何人不得随意宣扬。

　　有时候，就连她这做师父的，都会感到有些嫉妒；而另一方面，上官诗雨却是个死脑筋，这玄岛上无数超级天才，世俗那些所谓的天才与之相比，根本就是一堆垃圾！不少跟四季门交好的青年才俊，也有中意上官诗雨的，可上官诗雨倒好，仿佛这世上男人，除了秦立，就都死光了一样。

　　眼里根本就没有任何人！

　　偏偏的，还没有人敢逼迫这个可能是四季门有史以来，最出色的天才少女。因为她今年，还不到十六岁！却已经达到了天级的境界！

　　玄岛上的那些天才跟她，也无法相提并论！

　　正因为这个，四季门下一些实力强劲的弟子，才开始频频进入世俗历练，其实历练只是个幌子，主要原因是要进入世俗一些禁地去采摘灵药，然后炼制丹药，来为上官诗雨的提升，做最好的保障！由此可见上官诗雨在四季门内受到的重视。

　　“诗雨，你觉得，你跟他……还可能吗？短短三年的时间，你已经拥有了天级的实力，可他……不过是个凡夫俗子，这玄岛之上……”

　　上官诗雨淡淡着打断了叶浅毓的话：“师父，以后不要再谈论这个话题了，好吗？诗雨现在，只想着修炼，心里，也只有他一个，这世间男子，优秀者如过江之鲫，可与我无关，只要他没说不要我，十年我等，百年我也等！至于他身边有多少女人，呵呵，那跟我，又有什么关系？”

　　叶浅毓目瞪口呆地看着自己这个宝贝徒弟，真不知道是应该夸她专一痴情，还是应该骂她冥顽不灵了。

　　“可……可他身边的女人一多起来，就会把你给忘了，人在温柔乡中，哪里还会顾得上你呢？”叶浅毓故意没有说秦立那惊天动地的一战，将玄岛大族夏侯家那位少爷给打败的事情，就是怕上官诗雨这丫头死心眼。

　　可没想到，上官诗雨死心眼的程度，远比她想的，还要严重得多！

　　“他只要说要我，我就只嫁给他！他若是不要我了，我便一辈子不嫁！这，不正是师傅希望的么？”上官诗雨的嘴角，泛起一抹淡淡的嘲弄的笑容，然后快速隐去，似乎想到了什么，低声说道：“而且，我相信他！”

　　叶浅毓摇摇头，此时此刻，她也不知道该说什么才好了，本来是想打击秦立一番，然后顺势给她介绍几个玄岛上有名望的世家子弟。那种世家子弟，可不是什么纨绔子弟，各个都优秀得一塌糊涂，人品武功俱佳，全都是天纵之才！

　　现在看来，还是算了吧，如果再说，恐怕就连她自己都会遭到上官诗雨的厌恶。

　　叶浅毓轻叹一声，起身离去。

　　上官诗雨坐在那里，沉默着，久久不语，弯腰拾起一片枯黄的落叶，闭上眼睛，喃喃说道：“你看，我又顶住了他们的压力，他们说的，我一概不信！就算是真的，那又怎么样？我不在乎的，我真不在乎的……”说着，上官诗雨的眼角，滴下一滴晶莹剔透的泪珠，落到地上。

　　“秦立，你在哪？快来把我接走吧！我不喜欢这里，一点都不喜欢！我想你，很想！”

　　……

　　朗月当空，秦立一个人站在侯府的后花园里，静静的站着，浑身紫气氤氲，似乎要给他蒙上一层神秘的面纱。

　　可秦立的心情，看起来却有些不佳，不知为什么，他今天思念上官诗雨思念得特别厉害。虽然每天都会想起，虽然从未忘记。但今天却莫名其妙的，脑子里，全是上官诗雨的影子，她的一颦一笑。到最后，都化作那一双秋水般纯净的灵动眼眸，深情的凝望着自己。

　　使得秦立整整一天，修炼起来，全无状态。

　　如今青龙城内，十分平静，太子一系暂时偃旗息鼓，伊老开始闭关，冲击破天之境，整个帝都所有强者都在盼着伊老成功突破天级的那一天。

　　同时，在一定范围内，伊老也表示出对秦立的欣赏，也正因为这样，太子赵星河党派的人，才不敢贸然对秦立出手，一切都要等着伊老出关之后，再做定夺。

　　因为在闭关的时候，伊老就已经说过，这次闭关，少则一年，多则三年，就可见分晓！为了这一天，他已经准备很久，几乎是万无一失！

　　西瓜的实力增长的也很快，在大青帮一些老人的帮助下，很快稳定住了帝都地下势力的形式，他现在，也成了帝都的另一个传奇人物！

　　跟秦立一起，一百一黑，都被看做是年青一代的俊杰！

　　虽然西瓜的实力远不如秦立，但他的手腕可一点都不差，现在提起小西这两个字，青龙城所有地下势力的人，无不感到恐惧。

　　原因无他，小西老大要比当初的冷平龙头，更加心狠手辣！

　　尽管掌握了大青帮，秦立的手上并不缺钱，但那间店铺，步云烟还是在用心经营着，并且在她的经营之下，生意，节节攀升。

　　冷瑶对炼丹的把握比以前更大，而且，几个月的时间，冷瑶已经冲到了玄级九阶的境界！可谓一日千里！

　　阿虎已经成功突破到地级境界，步云烟，也达到了玄级三阶。

　　而西瓜，同样也达到了玄级九阶的实力！

　　可以说，秦立身边的这个团队虽小，但整体实力，却与日俱增！


第一百四十六章 决定！

　　对着皎洁明月，秦立长出了一口气，一双眼渐渐恢复清明，一股极为自然的气息，顺着秦立的身体，缓缓散发出来。

　　住在隔壁的尘亦寒，正在打坐吐纳，他的府上，并没有普通人想象中那种奢华，甚至就连下人都很少。

　　尘亦寒一生未娶，在他眼中，只有修炼二字！

　　就在刚刚，他却忽然一惊，缓缓睁开双眼，望着隔壁那位年轻侯爷的院子，眼中充满不可思议。

　　刚刚那一瞬间，他感受到一股庞大的气息，浩如烟海一般，从那边发出，却没有任何天级武者散发气势那种凌厉到让人喘不过气的感觉，反而，让人情不自禁的生出一股亲切感。

　　这种境界，正是尘亦寒一直追求，却未能达到的！

　　而对方，一个十几岁的少年，居然能达到这样的境界，怎能让他不惊？

　　一股不甘的念头，瞬间袭上心头，可随即，尘亦寒的嘴角便泛起一抹苦笑，看来，这世上，果真是存在那种超级天才的！

　　否则的话，他真不知该用什么去解释那位年轻侯爷身上的变化了。

　　十六岁，他只有十六岁啊！

　　尘亦寒感叹着，忽然想到秦立当初对阵那位玄岛来客，轻而易举的将对方击败，现在想来，秦立当时根本就是有着十足的把握！否则，他怎么可能下那样的赌注？不但自己和伊老这些所谓的顶级高手没看出来，那些玄岛来客，更是没看出来！

　　而秦立，却轻松的凭借那一战，彻底奠定了他在青龙国的地位，成了高级学院里那些天才学生们心目中的偶像。

　　想到这，尘亦寒轻叹一声，心说：此子无论是头脑还是武技，都是一等一的，恐怕就连那些神秘之地中的天才们，也未必有他出色。看来，未来几十年，一定会成为他的舞台！而后世的历史上，也将为这少年写下浓墨重彩的一笔！

　　羡慕啊！

　　尘亦寒摇摇头，闭上眼睛，继续修炼。

　　……

　　秦立顺着后花园走出来，却看见步云烟的房间里还亮着灯，犹豫了一下，他迈步过去，轻轻敲了敲门。

　　“谁？”步云烟娇柔的声音响起。

　　“步姐，是我。”

　　“啊，是公子，我给你开门。”

　　门打开，露出步云烟那张娇媚的脸孔，看见秦立，脸上带着欣喜的笑容。别看他们天天就住在一个府上，但秦立深居简出，几乎甚少露面，而步云烟偶尔还要去店里照看生意。所以，见到秦立的机会并没有那么多。

　　“怎么想起到我这里来？”步云烟声音轻柔的问道。

　　相处这么久，步云烟怎么会不明白秦立对上官诗雨的感情，她的心里偶尔也会为自己的行为感到不齿，感觉自己就像当年她曾深恶痛绝的那个抢走了自己父亲的女人一样，似乎……也在干着同样的事情！

　　可到如今，她才明白，感情，原来一直就是自私的。就算她明白，但她也不愿放手，她不求成为这个男人心里的唯一，只需要在他心中占有一席之地便心满意足了。

　　所以，到了现在，步云烟对自己的父亲，心里面已经没有那么深的恨意了，薄情也好，冷漠也罢，她如今已经不是个天真的孩子，对世间百态，早已经看得分明。

　　“过阵子，我会出趟远门，顺便，看看能不能把冷瑶列出来的那些灵药找到。”秦立没有掩饰，直接说了出来。

　　既然已经决定，那就去做好了！

　　“啊？是……要去那个地方？”步云烟的脸色，变得有些苍白，眼中瞬间闪过一抹黯然。然后才掩饰的笑了笑，说道：“公子你现在的实力，去那个地方，能保证没问题吗？”

　　秦立淡淡的摇了摇头，说道：“那种地方，就算我突破了天级之后再去，也未必就能全身而退，我的人等得，我的心……却等不得！那里有我最爱的女人，有我的母亲，无论如何，我必须要去一趟的！而且，你们放心，我的实力，早已经突破天级，就在刚刚，又有所领悟，相信，进入破天之境的日子，也不会太远！”

　　“真的啊！那太好了！”步云烟的脸上，终于露出了一丝笑容，然后眼波如水的凝视着秦立，轻声说道：“云烟别无所求，只希望公子能带着上官小姐平安归来。”

　　秦立默默的点了点头，然后说道：“我今天来找你，其实还有一件事。”

　　“什么事？”步云烟秀眉微蹙，不解的望着秦立。

　　“我可能，有你父亲的消息了。”秦立看着步云烟的眼睛，轻声说道。

　　“什么……这，这怎么可能？”步云烟感觉自己的心，猛的被揪紧，有一种说不出口的感觉，蔓延全身。

　　“你先别着急，是真是假，现在还未可知。”秦立安慰道：“你的姓，是跟你父亲的吧？”

　　步云烟默默的点了点头，说道：“尽管我娘从小就告诉我，我是跟她的姓，但我其实早就知道，我娘不姓步！所以，我这个姓，应该是跟我父亲的。”

　　“恩，帝国高级学院的副校长，也是最有希望接任校长的人，姓步，叫步同。”秦立轻声说着，然后说道：“其实第一次见到他，我就觉得奇怪，你的眼睛跟他特别像，他现在虽然已经人到中年，但看得出，年轻的时候应该长得很英俊，很一表人才的，如果他能年轻二十岁，跟你站在一起，说是姐弟恐怕都有人相信。”

　　步云烟苦笑一声：“若他不是一表人才，我娘当年怎么会爱他爱到死去活来？为他苦守了很多年，最后英年早逝……”

　　“步姐，难道，你不想亲眼见他一面？不想当面问问他，当年……”

　　步云烟摆手打断了秦立的话，轻声道：“公子，别说了，没意义的，过阵子，等你走了，我就回黄沙城去！大青帮那里，需要一个我们自己的人，冷平虽然忠心，但我觉得，我的人生，也应该有个全新的目标！我要实现当初我的诺言，为你建立一个大大的商业帝国！最近一段时间，我也一直都在考虑这个问题，就算公子不走，过阵子，我也会提出的。”

　　秦立叹息一声，他多少能够明白一些步云烟心中的想法，点点头道：“喜欢就去做吧，我支持你！不过，你就这样一个人走，我不太放心，这样吧，让阿虎跟着你好了，反正冷瑶炼丹所需的药材，也很常见，交给西瓜就好。”

　　步云烟没有推却，点了点头，说：“让阿虎大哥跟着我，也好，嘻嘻，公子，你放心好了，上官家不是瞧不上公子么，哼，我偏偏要在他们的眼皮子底下，建立起一个超级强大的商业帝国！挤压死他们！”

　　秦立笑笑：“别玩的太过火，上官家，可是有着好几个天级实力的老怪物呢。”

　　“咯咯，公子这话，别让上官小姐听见。”步云烟娇笑着说道，似乎恢复了以往的开朗。但究竟是不是真的这样，又有谁知道呢？

　　“她才不会在乎。”秦立随意地说道，却没看到，步云烟的眼眸深处，有些黯然。

　　“好了，步姐，我先回去修炼了，你出去归出去，但一定要勤加修炼，要记得，我们的终点，绝不在这世俗当中！所以，不要舍本逐末，另外，要记得保护好自己，保重好身体。”

　　秦立淡淡的话，让步云烟的心里一阵温暖，柔声说道：“知道了，想不到公子也这么会关心人，快走吧，再不走，人家就要被你感动的以身相许了！”

　　秦立苦笑着退了出去，插好门，步云烟倚在门上，两行清泪，顺着脸颊流下。

　　她真的什么都不在乎吗？真的不渴望父爱吗？

　　可这人世间，不如意十之八九，就算她在乎，就算她争取，那又怎么样？会有结果吗？

　　罢了！过些日子，离开青龙城，把所有心思，都用在实现自己毕生的心愿上好了！

　　步云烟心里想着。

　　……

　　“侯爷，侯爷……不好了，侯爷您快出来！”

　　从府门口，远远的传来朵朵的喊声，小丫头一脸焦急的往里面跑来，下人们自然都认识朵朵，因为她本来就是住在这里的，也不会拦在她，只是好奇，这位平日里一向从容的姑娘，怎么今天会这么失态。

　　秦立的身子仿佛从天而降一般，出现在朵朵身边，沉声问道：“出什么事了？你别着急，慢慢说，有我在！”

　　朵朵剧烈的喘息了一会，涨红的脸上满是汗水，然后说道：“有一群公子哥，来咱们店里，调戏我们，步姐出来后，他们又把目光转向了步姐，然后……要把步姐带走，他们那群人里面，有个很厉害的，气势散发出来，我们连动都不敢动，步姐也不是对手，我还是发现不对，从后门跑出来的。”

　　“我知道了。”秦立说完，身子便凭空消失。

　　朵朵目瞪口呆的找了半天，然后又问院子里的下人：“刚刚，侯爷是跟我说话来着，不是我的幻觉吧？”


第一百四十七章 你们都该死！

　　步云烟此刻的心情极为愤怒，她没想到，在秦立如日中天的情况下，居然还有人敢来这里闹事。若说不知道这家店铺是秦立的也就罢了，问题是，来的这群人当中，有一张步云烟十分熟悉的面孔，正是许久不见的杜紫藤！

　　不过，这次似乎并非这位杜小将军有意前来闹事，因为其他那几个年轻公子哥模样的人，甚至没怎么将杜紫藤放在眼中。

　　若这些都是些纨绔子弟，步云烟肯定一脚一个，早就给踢出去了。因为现在在青龙城里面，就算太子赵星河，也都不敢明目张胆的来秦立这里闹事，更何况是别人了。

　　可这一群十八九岁的年轻人，竟然没有一个简单角色！

　　步云烟跟秦立在一起时间长，也渐渐能从对方的气势上，判断出对方的实力来，眼见自己不是这些人的对手，从不喜欢吃眼前亏的步云烟十分干脆的说出秦立的名字，说自己，只是秦立手下的雇员而已。

　　却没想到，那年轻人听了哈哈大笑，说找的就是秦立的麻烦！

　　跟他同来的几个年轻人，也都是一脸不屑的模样，完全没把秦立放在眼里。

　　步云烟是即愤怒又感到疑惑，愤怒的是，这些人当真不知死活，不但调戏她，说出各种污言秽语，竟然还敢找秦立的麻烦，疑惑的是，这几个人说话的口音，分明就是青龙城本地的口音，怎么可能没听过秦立的威名？

　　步云烟想着，把目光投向低头站在那里的杜紫藤，沉声说道：“杜小将军，他们……究竟都是什么人？难道就不怕我家主人来了，会对他们不利吗？”

　　杜紫藤在秦立手中吃了一个大亏之后，又被老娘关了半个月，而后传来关于秦立的各种消息，这小子从一开始的不服不忿，到后来是真的怕了。没想到秦立竟然如此强悍，连神秘之地出来的天级高手都能打败。

　　他虽然嚣张，虽然纨绔，可终究不是个傻子，怎么还会硬往秦立的枪口上撞？惹不起，爷总躲得起吧？大不了，以后不往你跟前凑就是！

　　这就是杜紫藤的做人原则，能惹起的，就狠狠的踩，惹不起的，老子就远远躲开！

　　可没想到的是，一个他从小的死党，不到十岁的时候就被一个神秘之地的门派给带走，这两天忽然回来了，不但回来了，还带了一群师兄弟，这些人，各个实力超群，别看都不到二十岁的样子，有两个据说甚至达到了天级！

　　小时候的玩伴，多年不见也亲，杜紫藤无意中说起自己在秦立的手中吃过亏，却没想到，他这个死党当即就表示为他出气，但杜紫藤虽然纨绔，却并不白痴，从自己死党咬牙切齿的态度上，自然看出这家伙肯定是早就存了这个念头。

　　而后，杜紫藤忽然想到自己听过的一些传闻，自己这死党的老爹，跟秦立似乎是对立关系，心下顿时反应过来，想到自己那个彪悍的老娘对他的警告，杜紫藤当下把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“步兄，冤家宜解不宜结，我跟那秦立，其实也只是一场误会而已，而且不瞒步兄说，那秦立实力极强，曾战胜过天级高手！小弟这点事，还是不烦劳步兄代为出手了。”

　　步惊风当时就拍着胸脯说道：“战胜过天级武者怎么了？哥哥我也是地级高阶，我这两个师兄，都是天级武者！我们一群人，还打不过他一个？我说杜紫藤，你小时候胆子挺大的来着？什么坏事你不敢做，怎么现在长大了，还越活越回去了？不行！我听说，那秦立有一间店铺，里面的老板娘长的很漂亮，还跟我一个姓的，真是缘分啊，哈哈，走，你跟我一块去，今天，就让你见识见识什么才叫真正的强势！就算那秦立来了，我也保证他不敢放一个屁！”

　　杜紫藤这会算是明白了，感情步惊风在来之前，都已经详细了解了事情的经过，就连那家店铺的老板娘姓什么都知道了。

　　当下苦着脸说道：“不行，我去了，我娘会打死我的！”

　　“我靠，你他妈也太窝囊了点，不行，我这当哥哥的，不能见你就这么堕落下去，再这样，你可就成好人了！妈的，你不是最恨的就是好人吗？跟我走！”

　　就这样，杜紫藤一万个不情愿，被连拉带扯的带到这里来。

　　见步烟云问起自己，杜紫藤浑身忍不住打了个哆嗦，哭丧着脸道：“步老板，这事儿跟我，可是一点关系都没有！”

　　“你个废物，狗屁不是！你等着，等下兄弟们爽完了，也让你喝点汤！真是，不就一个娘们吗，有什么大不了的！你现在这样子，真像是一个孬种！”

　　孬种也比死人强！杜紫藤现在算是明白了，步惊风这个混蛋，就是把自己拉来凑数的，一旦出了什么事儿，他可以完全推到自己身上，就说为自己出气才这么做的。想到这，杜紫藤也不由得心中暗恨，小时候这混蛋就喜欢这么干，现在还是如此！

　　可这次，自己说什么，也不能让他拖下水去。想到这，杜紫藤忽然捂着肚子，叫道：“哎呀，我可能是坏肚子了，他娘的，不行了，肚子疼，我要去方便！”

　　说着，转身就往外跑去，步惊风身旁有人想要拦住他，步惊风撇撇嘴，说道：“算了，随他去吧，孬种一个，难道那秦立就那么吓人？”

　　说着，转过头，冲着步云烟淫笑道：“漂亮的小娘们，你是想在这里呢，还是想换个更好的地方呢？看你这风骚的身段，啧啧，不知道我们兄弟几个，能不能满足了你呢？”

　　“师弟，你这话就说错了，这不岂不是在说，我们都不行吗！男人，怎么能说自己不行呢？”一个一脸淫邪的年轻男人，一边贪婪的打量着步云烟的身体，一边嘿嘿笑道。

　　他们这几个人，顿时传来一阵哄笑。

　　步云烟一张俏脸气得煞白，心中暗暗念叨着：“公子，你倒是快点来啊！”

　　“想拖延时间？兄弟们，你们说，咱们是先办这女人呢，还是先等着那个狗屁侯爷？”步惊风一脸无所谓地说道。

　　“我刚刚见到有人去报信，咱们还是先等那小子来，当着他的面，然后……嘿嘿嘿嘿，岂不是更好？”有一个年轻人，一脸淫笑。

　　“你们这群畜生！”步云烟双目几乎喷出火来，在这群人面前，想跑都是一种奢望，步云烟在短时间内，已然作出决定，宁死，也不会忍受侮辱！

　　“这就畜生了？待会……还有更畜生的呢！哈哈哈！”

　　“是啊是啊，门里那些师兄，总说世俗好，今天才发现，原来是世俗的女人好，一个个的，又水灵，又容易得手，真是好啊，哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”这群人肆无忌惮的大笑着。

　　呼！

　　一股庞大的气势，骤然笼罩在整条商业街的上空，而后，朝着秦记丹药铺席卷而来。

　　店铺内的笑声，戛然而止，这些人的脸上，都露出一丝凝重，就凭这份气势，对方也的确不是个好惹的人。

　　不过，他们这里，却是有两个天级二阶的武者，有三个地级九阶，一个地级七阶，他们根本就不相信，如此庞大的实力，会拿不下一个不到天级的武者。

　　“公子！”步云烟抿着嘴，眼泪刷的一下流出来，她这一生，从没像今天这样脆弱委屈过，就算当年母亲早逝，她一个人加入猎人公会，去接各种任务，艰难的混生活的时候，也从没有畏惧过。

　　今天，她是真的感觉到自己的弱小，这些不知从哪冒出来的人，不但是一群无耻之徒，更是一群恶魔！

　　从他们身上偶然流露出的气息上，就能感受到这些人的实力有多么强大。

　　秦立的身体出现在门口，一张脸上，满是怒色，刚刚他一边急速飞奔，一边放开神识，强大的神识锁定住这里的同时，也听见了这几人最后几句污言秽语。

　　这些人，该杀！

　　“呦，正主果然来了，看这实力，不简单呢！快有天级的实力了吧？嘿，我们等你半天了！还想着请你看一出活春宫呢，哈哈哈！”

　　步惊风看着秦立冷笑着，一双眼射出两道浓浓的怒火，就是眼前这个该死的人，把自己的父亲挤兑得那么难堪，甚至现在都躲着不敢见他！

　　步惊风不想说自己的父亲无能，当儿子的，他只想为自己的父亲出一口气。而且，最让他不服的，是他的父亲步同，死活不让他招惹秦立，说他们这些人，都未必是秦立的对手。

　　这话，才真正触碰到了步惊风这群人的痛处。

　　他们都是一些什么人？都是神秘之地的超级天才！怎么可能不如一个世俗中人？怎么可能呢？

　　所以，这群年轻气盛的神秘之地门徒，背着步同，悄然来到这里，却被步云烟的美貌给吸引住，原本就邪恶的心性，顿时完全爆发出来，发挥得淋漓尽致。

　　这一切，只因为他们拥有着强大的实力！

　　“你们都该死！”秦立目光森然，语气平静，但一股冲天的怒气，却随着他这句话，爆发出来。


第一百四十八章 无比凶猛！

　　“哈哈，真吓死我了！少爷我找的就是你！秦立，今天就让你看看，什么才叫真正的武道天才！然后再让你看看，什么才叫雄壮的男人，哈哈哈哈哈！”

　　步惊风说着，连同他的几个师兄弟，也将全身气势爆发出来，店铺里面的空气骤然一紧。

　　啪！

　　啪啪！

　　却是一些柜台，承受不住这种巨大的压力，开始碎裂开。

　　步云烟的脸色霎时变得苍白，其他几个女孩变得更是不堪，其中一个体制稍弱的，当下被这气势压迫得昏厥过去。

　　秦立眼中怒火熊然，将一身气势瞬间提升到天级境界，而且，完全是针对这几个人，顿时将他们的气势压迫下去，然后身子疾如闪电，一把抓过距离他最近的一个地级巅峰的武者，身形一转，来到步云烟身前，将店铺里的自己人护在身后。

　　同时，抓着对方脖子的手，微微一用力。

　　咔吧！

　　一声清脆的骨裂声音响起，这个地级巅峰的武者，竟然连半点反应都没来得及做出来，便被捏碎了喉咙，当即死亡！

　　“啊！师弟！”

　　“你敢杀我师弟！”

　　“找死！”

　　这群人顿时陷入暴怒当中，谁也不会想到，这人不但实力超强，而且竟然心狠手辣，二话不说，出手就杀人！

　　嘡啷嘡啷！

　　剩下几人顿时将武器抽出，其中那两个天级年轻人，更是爆发出可怕的气势，朝着秦立便扑了过来！

　　店铺里面那些柜台被这强大的气息压迫得四分五裂，但被秦立挡在身后的众女却好发无损。

　　秦立此刻也真是动了真火，这几个不知从哪冒出来的人渣，仗着一身本领便敢为非作歹，而且看那带头的年轻人，分明跟自己有仇的模样，可秦立却并不认识他，当下决定最后解决那个年轻人，你不是跟我有仇吗？

　　很好，我就留着你，把你的根一起挖出来，一次解决掉！

　　当当！

　　两声金铁交加的声响，却是秦立空着两手，一牵一引，让那两人的兵器撞在一起，一股巨力，顺着两人之间猛然间爆发出来，秦立的先天紫气，顺着对方的兵器朝着那两人轰去！

　　那两个天级武者身子向后疾退。

　　砰的一声！

　　撞在店铺的墙壁上面，将那堵墙顿时撞得粉碎，两人一直退到外面的大街上。

　　街上如潮的人流顿时发出一阵惊呼，接着就是一阵鸡飞狗跳的躲避。

　　再看秦立，奔雷闪电一般的冲向剩下那两个地级巅峰的武者，一伸手，疾如闪电的抓向其中一个的喉咙，那人一躲，同时仗剑刺向秦立，秦立的身子凌空翻出一个不可思议的圆圈，然后两只胳膊一错。

　　咔吧！

　　将那武者的脑袋生生给转了一圈！

　　脖子当即就被拧断而死！

　　同时，在空中的两脚，踹向剩下那人的脑袋，那人把身子向后一仰，猛的闪开，不过身子却也倒在地上，被随后扑来的秦立一把抓起衣衫，抡起胳膊肘，砸在胸膛之上，咔嚓一声，这人胸骨粉碎，整个前胸都被砸得凹陷进去，被秦立扔垃圾一般给扔出门外，然后又两脚将那两个被他杀死之人踢飞出去。

　　转过身来，冲着步惊风露出一个森冷无比的笑容：“到你了！”

　　这一切，发生在电光火石之间，步云烟眼睁睁地看着，脑子甚至还没反应过来，战斗就基本结束，对方这实力强横的六人，眨眼之间就死了三个！

　　外面那两个天级武者咆哮着仗剑又冲了进来，秦立先是狠狠一巴掌抽在步惊风的脸上，这个地级七阶的武者在他面前，根本没有任何还手之力，顿时被抽得吐血倒地。

　　接着，秦立的身子闪电般一转，手中忽然多出一把寒光闪烁的精钢剑，店铺内忽然间暴起一团刺眼光芒，犹如烈日一般，那两个天级武者暗叫一声不好，刚想躲避，却感觉到自己的身子猛然一轻，然后睁开眼睛，却感觉自己的脑袋急速下坠。

　　啊！

　　这两人的眼中都爆射出无比恐惧的光芒，却半点声音都没有发出，两个大好头颅，被秦立一剑斩下！

　　对方这六个实力强劲的年轻武者，到现在，只剩下步惊风一个！

　　而这一切，也不过就是眨眼之间！

　　秦立唯恐如此血腥的场面吓到了店铺里的女孩子们，将这些尸体头颅顿时全部踢了出去，那一地的血腥，却是无法驱除。

　　秦立这时候，缓步走向傻在那里的步惊风，一脸平静，声音淡漠地说道：“从来，就没人敢用我的家人威胁我，你，又算个什么东西？满嘴的污言秽语，一肚子的下流东西，说，你想怎么死？”

　　步惊风此刻，已经完全被吓傻了，看着秦立向自己走来，就像是一座大山朝他压迫过来，顿时感觉自己的下面一阵湿热，却是被吓得失禁了！

　　“啊，你，你不能杀我，我……我我……”步惊风感觉自己的牙齿似乎完全不听自己的指挥。

　　当当当当，不断打架。

　　接着，浑身上下，抖作一团。

　　天才又怎么样？天赋好，天资绝佳，不代表胆子也是绝佳，眼看着自己的师兄们在瞬间全部被杀，那种巨大的恐惧感，完全笼罩了步惊风的心神。没被吓晕过去，已经算是不错了。

　　“武道的天才？雄壮的男人？”秦立一脸的嘲讽：“就你？”

　　那边步云烟忍不住白了一眼秦立，却又被这刺鼻的血腥和步惊风身上发出的恶臭熏得脸色撒白。

　　“说，我跟你有什么仇！”秦立眉头紧锁，心说这真是个垃圾一般的武者啊，地级高阶的实力，却连个混混的胆量都不如，就这样的，他怎么就敢跑出来为非作歹呢？

　　“我……我……我爹是步……步同！我的师……师门，在神秘……之……之地，你……你……你不能杀我！”步惊风哆嗦着，好容易把这句话给说完整了。

　　但却把秦立和步云烟两人，全部给惊呆在那里，半晌没说出话来。

　　秦立看看步云烟，发现她也是一脸不可思议的望向自己，眼中满是挣扎的神色，然后，缓缓的摇了摇头。

　　秦立叹息一声，一脸苦笑，没想到，这世上的事情就是这么巧，步同被自己逼得在帝国高级学院抬不起头来，躲着自己走。步云烟，也决定不去认他那个负心薄情的父亲了，眼看着就要回到黄沙城，而秦立，也要前往玄岛，去接上官诗雨回来。

　　回来以后，也未必会回到帝都，应该是会回去自己封地黄沙城那边发展，可却没想到，居然会在这种情况下，跟步同的儿子，产生了这种交集。

　　那边步惊风说完之后，发现屋子里的气氛有些诡异，那秦立脸上竟然露出为难的神色，他还以为对方怕了自己神秘之地的身份，当下心里是悔恨交加，要是一开始就把这层身份说出来，借他一百个胆子也不敢杀自己的师兄们啊！

　　尤其是这群师兄当中，那两个天级的，更是门派的重点培养对象，这下完了，自己回到师门，肯定要受到恐怖的惩罚。想到这，步惊风对秦立的恨意简直到了无以复加的地步。

　　“现在知道怕了吗？让你杀，让你杀！我的师门是不会放过你的！你，还有你的女人，你的家人，所有跟你有关系的人，都得死！你会眼睁睁地看着你的女人被无数人……”步惊风咬牙切齿的，还没等说完，就看见一只大脚猛的像自己的脸踩了过来！

　　“唔！”

　　秦立的脚，正好踩在步惊风的嘴上，那一脚如同一块巨石，将步惊风的嘴巴完全踩烂，一嘴牙齿，也被全部踩掉，堵了他一嘴！

　　“不要……”

　　步云烟的声音，同时响起，此刻已是泪流满面，颤抖着说道：“公子，让他滚，让他滚的远远的！”

　　秦立轻叹了一声，他心里明白，步云烟，终究还是心软了！毕竟，这个年轻人再怎么禽兽不如，那也是她的亲弟弟！

　　“滚！”

　　秦立抬起脚，那边的步惊风早已被吓得魂飞魄散，他根本想不到，人家为难，根本就不是怕他什么神秘之地的来头，而是因为他的身份，不知道怎么处置他才好，结果他不知死活的嘲讽秦立，却被人一脚踩掉满嘴牙齿。

　　原本他甚至以为自己必死无疑了，听到这个滚字在他耳中响起，却无疑天籁之音一般，哪里还能顾得上别的，顿时屁滚尿流的往外跑去。

　　躲在人群当中看热闹的杜紫藤看见步惊风那凄惨的模样，满嘴是血，顿时把眼睛闭上，天元大陆没有佛，否则他一定不断的在心里念：阿弥陀佛。到了这时候，杜紫藤才真正明白，自家老娘咆哮着告诉他，再敢动招惹秦立的心思，就打断他的狗腿，是多么的英明啊！

　　秦立看着步云烟，轻叹了一声，说道：“步姐，没事了！”

　　步云烟一下扑进秦立的怀里，放声大哭，哽咽着说道：“公子，我好难过啊！”

　　秦立只是轻轻的拍着步云烟的背，安慰道：“一切都会过去！”


第一百四十九章 连你师门一起灭！

　　步同的家里，被一片哀伤的气氛笼罩着。

　　五具尸体，分别放在五个棺材里面，摆在步家的庭院里面，步惊风，受到了巨大的惊吓，满口的牙只剩下几颗好的，嘴巴几乎完全烂了，不过还好，用不了多久就能恢复，牙齿只能用假牙了。而最难的，是步惊风的精神，受到了极大的刺激，估计就算好了，这一辈子，也就止步于地级的实力了，而且，久不修炼，还会退步。

　　步同的脸色，如丧考妣，他千防万防，也没有防住儿子去向秦立寻仇，现如今儿子没死，已经是那个心狠手辣的秦侯给了天大的面子了！

　　可步同的内心深处，却更加痛恨秦立，妈的，你把他放回来干什么？难道还想要他的师门来灭了我满门老小吗？还不如干脆点把他杀了！

　　这并不是步同狠毒到连自己的儿子都想杀，而是他很了解自己儿子的师门，都是一群怎样的魔鬼！

　　当年，步同初到帝都，凭借英俊的长相和不俗的实力，成功的赢得一个贵族豪门女孩的芳心，尽管那个女孩刁蛮任性，而且泼辣无比，但对步同这个丈夫，还是非常不错的。去帝国高级学院，也是步同老婆娘家给安排的。

　　几年之后，两人的孩子刚刚七八岁，发现天赋不错，步同便开始培养自己的儿子步惊风，在他的心里，从来就不记得黄沙城还有个女人在痴痴的等着他，别说他根本就不知道自己有个女儿，就算知道，他也不会回去相认的。

　　因为步同的老婆，是个醋坛子，别的男人三妻四妾，还可以去外面潇洒风流，而他的家里，永远就只有一个女主人！

　　就连那些下人，都是奇丑无比……

　　这件事，在青龙城的上流圈子里，也并非什么秘密，步同怕老婆，大家都知道。

　　而步同当年在行走江湖的时候，无意中救过一个武者，在步惊风十岁那年，找上门来，说自己是神秘之地的一个强大门派的人，为了报答步同，可以把他的孩子带去神秘之地，十年八年的，就可以修炼到很高的境界。

　　对这种事，步同当然求之不得，十分兴奋，就答应了下来，然后，那个武者就在步同的家里住了下来。

　　也正是因为这，步同在渐渐了解了那武者的门派，是一个怎样邪恶的地方。

　　有一次，武者醉酒，无意中说出来，他们的门派，被正道中人所不齿，因为修炼的，都是各种左道旁门之法！

　　女人采阳补阴，男人采阴补阳！这并非是双修功法，而是单纯的，极为邪恶的吸收！鼎炉在被吸收完之后，基本上就成了废人，不死也好不哪去。

　　步同当时就大惊失色，心说自己的孩子到了这种地方，那还能有好吗？

　　等那武者醒来，便委婉的提出拒绝。

　　可谁想到，那武者长笑一声，夹起当时还年幼的步惊风就走，并且留下一句话，说我们门派虽然邪恶，却不会自相残杀，用的鼎炉，也都是不相干的人，你怕什么？

　　等到儿子被带走，步同夫妇担心了很多年，直到前段时间儿子回来，两人发现儿子完好无损，还带了一群师兄出来历练。

　　步同的心总算放了下来，至于儿子练功所需要的处子，那更简单，以步家目前的势力，想要找些处子供给儿子练功，简直轻而易举！

　　步同本来也不是什么好人，心狠手辣，当年行走江湖的时候，也是什么事情都干过，欺负别人一点都不会有愧疚的感觉。

　　唯一让他担心的，就是那秦立，所以才会警告儿子步惊风，千万不要去招惹那秦立，因为那根本就是个杀人不眨眼的主儿，惹到他，基本就等于死亡了。

　　谁想他不说还好，他这一说，本就年轻气盛的步惊风自然无法忍受，凭什么一个世俗的武者可以那么猖狂？

　　他却忘了，他自己，包括他的这群师兄弟们，也都是世俗中人！

　　结果自不量力去挑衅秦立，并且还发现步云烟居然是个极品鼎炉，他们这些人修炼的功法，一眼就能看出步云烟不但是处子，而且还是个极品！这种机会，他们怎么可能会放过？

　　步同其实看到儿子狼狈的逃回来，以及被官方送来这五具尸体，就已经明白发生了什么。他现在的心头，也如同一团乱麻一般。

　　秦立，他惹不起，可儿子的师门，他更惹不起！

　　若是步惊风死在秦立的手中，那还好说，他的师门怪也怪不到自己头上来，可现在偏偏别人都死了，就剩下自己的儿子活着……

　　秦立呀秦立，你一定是故意的！步同咬牙切齿。这时候，步同的妻子，从外面进来，眼睛哭得肿成水蜜桃一般，当年的泼辣小美人，如今也彻底的称谓了一个中年泼妇。

　　一进门，就冲着步同骂道：“步同，你这个窝囊废，我们的儿子被人欺负成这样，你不想着报仇，居然躲在这里一副死了爹娘的模样，你难道就那么怕那个小王八蛋吗？你要怕，老娘去找皇上评理去！我还不信，这青龙城，就是他秦家的了！”

　　“你给我闭嘴！”正在心烦意乱的步同，忽然大声吼道。

　　从未被丈夫如此吼过的女人先是愣了一下，随即放声大哭起来：“步同，你个王八蛋，你个懦夫，你不敢去跟外人较劲，竟然把气撒到自家女人身上，你的儿子快被人打死了，你还只敢在家里横，我当年瞎了眼，才会看上你这个窝囊废……”

　　啪！

　　步同狠狠一巴掌抽在自己老婆的脸上，打完之后，就连他自己都愣住了，不过看着女人要爆发的模样，他立刻恶狠狠的骂道：“你懂个屁！用不了多久，我们也别想活了！”

　　女人被吓呆在那里，用手捂着自己的脸，像是第一次认识步同一样，喃喃道：“你打我，步同，你竟然打我……我真没想到，你竟然会舍得打我！”

　　步同打完自己老婆，心里也后悔万分，忍不住把自己老婆拉过来，给她解释了一遍这其中的种种关键。

　　步同的老婆出身豪门，这种事自然一点就通，听过之后，才明白自家面临着怎样的风险，也忘了找步同算账，脸色苍白的问道：“那，那你说怎么办？咱们就这么一个儿子……难道还能把他掐死不成？你想，我也不会答应的！”

　　“掐死个屁！你傻了啊！”步同没好气的瞪了自己老婆一眼，然后说道：“为今之计，就是怎么把这件事，彻底推到秦立身上去，让儿子的师门，完全怪罪不到我们头上来！”

　　“那要怎么办呢？”

　　“让我想想，一定有办法的！”步同说道。

　　“不用想了，我这就带着师兄们的遗体回师门去，我去求师门长老出手斩杀秦立，为他们报仇！至于我，爹，娘，你们就当没生过我吧，趁着还算年轻，再生几个就是！”步惊风闷声闷气，嘴巴被包扎得严严的，从阴暗处走出来。

　　“不行！”步同和他的老婆异口同声的否决，步同看着自己的儿子：“你不好好养伤，出来干什么！”

　　步惊风惨笑道：“我的伤根本就不算严重，养什么伤？这件事，若我主动回去说个明白，或许还有一线生机，最多，我也就是一死，如果可能的话，还可以去修炼那梵天魔王战技，成就一代魔头……只是那样，我，也就不是我了！不管如何，这番责罚，是少不了的，你们放心，孩儿绝不会让这番灾祸，落到爹娘头上。”

　　步同和老婆闻言，抱头痛哭。

　　当晚，步同进宫面圣，要求严惩秦立这个杀人凶手，步同甚至把儿子的师门是神秘之地的门派这件事给说了出来，说如果不杀秦立，自己儿子的师门肯定会报复整个青龙国！

　　可赵元礼是什么人，脑子清醒的很，再说，神秘之地或许能吓住一般的人，但作为青龙国的皇室，也不是没有神秘之地的后台。

　　玄岛夏侯家那样的庞然大物他们惹不起，但步同儿子那个所谓的神秘之地的门派，皇家未必就怕了他们！

　　更何况，这件事跟皇家根本就是一点关系都没有，神秘之地有多可怕赵元礼不知道，但秦立有多可怕，他却清楚的很！

　　所以，就算太子赵星河在一旁跟步同一起陈述利害，也没能动摇赵元礼的心，完全就是一副：这件事跟我无关的态度。

　　到最后，步同只能认命，而步同的老婆回娘家求援，她的娘家里面，也隐藏着几个天级实力的老祖宗。

　　可人家一听说是秦立，当下便给拒绝掉，女子嫁出去之后，本就如泼出去的水一般，惹上了天大的祸事，竟然还想把娘家拉下水？

　　步同的老婆，当即就被赶了出来。

　　到最后，走投无路的夫妇二人，只得把希望寄托于儿子的师门，能够恩怨分明，不要迁怒自己家，也不要太过责罚自己的儿子。

　　同时，他们也都无比的期盼着，儿子的师门能早日来人，把那秦立给碎尸万段！

　　……

　　秦立一身劲装打扮，变成一个三十多岁的大汉，络腮胡子，古铜色的皮肤，一脸凶悍。

　　步云烟和冷瑶以及阿虎三人围在秦立的身边，步云烟问道：“你真要跟在他后面？太危险了！”

　　冷瑶和阿虎两人也跟着点头，对秦立要灭掉步惊风整个师门的疯狂想法，两人表示严重不支持。

　　“不用担心，我现在这样子，他们根本就认不出我！”秦立咧嘴一笑，那张脸看起来愈发狰狞：“如果不把他们都灭了，我才会担心！而且，我会见机行事的，送死的事情，我不会做！”


第一百五十章 极乐天宫

　　步云烟犹豫了一下，还是说道：“公子，云烟想求您件事……”

　　秦立看着步云烟，轻声叹息了一声，点了点头，说：“你放心吧，不到万不得已，我不会杀他！”

　　步云烟点了点头，轻咬着下唇，说道：“不管怎么说，在血脉上，他终究是我的弟弟……”

　　冷瑶和阿虎相互对视一眼，都从对方的眼中看出一丝无奈，没办法，步云烟的本性，终究是善良的。

　　……

　　步惊风拒绝了父亲步同给他派的护卫，因为根本就没有什么用，他也没有等着伤养好，反而准备快到师门的时候，要让自己的伤势更加严重一些，因为那样，受到的责罚或许还能少一些。

　　秦立一路就跟在步惊风的后面，以步惊风现在的实力，根本就发现不了，有人在跟着他，况且，他也根本不会想到，会有人胆子大到如此程度，居然敢只身闯神秘之地！

　　秦立之前的猜想没有错，步惊风的师门，果然就在青龙国内，距离帝都，也不过十几天的路程。

　　这一日，步惊风雇佣的几辆马车，终于到了一座山谷口的位置，步惊风从马车上下来，眼中闪过一抹狠厉之色，出手将那几个车夫全部杀死。

　　以他地级的实力，杀几个普通人简直就是轻而易举，那几个人稀里糊涂的就做了冤死鬼。秦立远远地看着，微微愣了一下，没想到步惊风居然这么阴损，这山谷口，明显不会是他师门的入口，那么杀不杀这些普通人，根本就是无所谓的一件事。

　　从这上也能看出，步惊风骨子里的那种狠毒来，看来跟他老子没什么区别，也是个薄情寡义之辈，而且欺软怕硬！

　　步惊风杀了那几个人之后，咬着牙，对着自己的身体狠狠的攻击了几下，身体蓝色光芒爆闪，顿时吐出几口鲜血，精神顿时委顿下去。

　　秦立顿时明白这小子的用意，也不得不感到有些佩服他了，这厮不但对别人狠毒，对自己，也是同样的狠毒！

　　步惊风昨晚这一切之后，将几辆马车栓在一起，然后步履蹒跚的上了第一辆马车，回头看了一眼帝都的方向，眼神中，充满了怨毒之色。

　　啪！

　　鞭子一甩，马车进了山谷，然后行至山谷中央的时候，忽然很奇异的消失了。

　　秦立微微一怔，随即反应过来，这山谷里，一定有着某种障眼法！就像乌郡王当时留下的那些幻阵一样，都是用来迷惑人的！

　　而且，若是布阵者十分强大的话，虚幻亦可化作真实！阵法在上古时代，曾经无比辉煌过，同样随着上古时代的没落而失传。

　　秦立在乌郡王留下的典籍里，看到过不少关于阵法的详尽述说，知道这东西是以灵石为驱动，若是布阵的人高明的话，甚至可以用灵石在阵法中布下聚灵阵，吸收天地灵气，来补充阵法的消耗。

　　而这些神秘之地，估计多半都是如此！

　　秦立心里想着，没有贸然前往那里，谁知道那后面会不会有埋伏什么的。

　　足足等了两个多时辰，见没有任何动静，秦立才深吸了一口气，飞身来到山谷中央，一踏入这里，秦立体内的先天紫气，便生出感应，微微的波动起来。

　　同时，秦立也感觉到，眼前的空间不断的产生着波动，秦立闭上眼睛，然后将庞大的精神力量释放出来，伴随着空间的波动，寻找着其中的规律。

　　片刻之后，秦立嘴角泛起一抹淡淡的笑容，找出了这阵法的破解之道，这正是上古时代最常见的一种幻阵。

　　虽然理论上没有任何问题，但终究是第一次破解这种阵法，秦立的心里，稍微的感到有些紧张，随即自嘲的一笑。

　　身体里的先天紫气，慢慢的蔓延出来，渐渐的，跟这阵法调整到同样的频率，秦立往前跨了一步，身子……骤然消失！

　　这幻阵厉害之处就在于，若是无法破解的话，你连阵法都进不去！山谷还是山谷，普通人从这里走过，也不会出现任何意外！

　　秦立感觉眼前景色一变，脚下变成了一条青石铺就的路，而且，是一条正在蜿蜒向上的山路。

　　这，是一座苍翠的大山！

　　不时有几声清脆的鸟鸣响起，山路上空气清新，灵气比外面要充足数倍。

　　秦立心中暗想，难怪传说中神秘之地都十分强大，就这比外界充足数倍的灵气，哪怕是一个没有什么天赋的人进来修炼，恐怕也不需要多少年，就能修炼到天级境界！更何况，他们出去世间，都是挑选那些最出色的天才！

　　然后经过数代人，甚至数十代人的繁衍生息，渐渐的，自成一体，天才之后，多半不会是庸才，这点，在秦立看来，更容易解释。

　　基因优良吗！

　　秦立体内的先天紫气，不会产生任何波动，所以，他脚步轻快的走在山路上，倒也不怕有人发现他。

　　而且，这里似乎只是入口，因为入眼望去，全是绵延起伏的群山，根本看不出有人烟的迹象。

　　足足走了半个多时辰，秦立忽然看见了步惊风带进来的那些马车，都停在一个平台之上，而马车上的那些棺材，全都不见了。

　　也没有人在那附近。

　　秦立想了想，悄然接近那处平台，拐过一个弯，眼前豁然开朗。

　　一座巨大的宫殿，坐落在半山腰上，气势恢宏，苍劲宏伟！规模要比秦立前世见过的布达拉宫还大了数倍！

　　从秦立站立的位置，到那边大约还有三里路，看起来，是硬生生在这大山之上，开辟出来一个巨大的平台，然后建立了这个庞大的宫殿。

　　这种实力，果然非同一般啊！

　　秦立心里赞叹了一句，然后看见那边一个巨大的广场上面，有人来回走动，这时，秦立的眼睛，落到马车停留的前面，那里，有一块十几米高的石碑，石碑上面，雕刻着几个古老的字。

　　自己苍劲有力，充满肃杀之气，可见刻下这字迹的人，也一定是个实力很强的人。

　　极乐天宫！

　　秦立忍不住倒吸了一口凉气，真是好大的口气啊！

　　这时候，有人从那边往秦立这边走来，秦立一闪身，躲在旁边树林当中的一棵大树后面，然后听着那两个弟子小声的谈话。

　　“师兄，这次真是热闹了，门派里的八大长老和门主，全都出来了！”说话的，是个听起来十分柔媚的女声。

　　一个有些阴冷的男人声音响起：“当然要出来了，我们极乐天宫，已经有数百年没吃过这么大的亏了！哼，一群神秘之地的子弟，竟然被一个世俗武者给杀了，简直就是太丢脸了！”

　　“听说那个世俗武者，实力非常强大，他们是在合击的情况下被杀死的，那你说，那世俗武者的实力，还不得超过了天级？达到破天之境才能拥有那份实力？”女人的声音听起来软腻腻的，有种勾魂的感觉。

　　“这也未必，其实我觉得，对方很有可能也是神秘之地出来的人，一个世俗武者，怎么可能拥有如此实力？哼，不管怎么说，这次极乐天宫丢人都丢大了，看门主他们会怎么处理了。”男人说着，把手搭在女子的腰上，嘿嘿笑道：“说他们多没意思，有这时间，不如我们双修一下！”

　　女人嗔了一句：“要死了你，这会全门派都在哀伤的气氛当中，你居然能有这个心思！”

　　“得了，别装了，你不也在想老子吗？”男人冷笑一声，拉着女人，就往秦立藏身之地而来。

　　秦立心中暗骂了一句晦气，心说这对狗男女，门派里死了那么多师兄弟，他们到是有闲心跑来这里野合。

　　这对男女分明不是第一次做这种事情，男人手法老练，没几下，女人便娇喘吁吁，正当两人浓情蜜意，即将进入状态之时，一道寒光闪过，两颗大好头颅滚落地下。

　　两个实力刚刚达到天级的年轻男女，被秦立一击得手。若非他们沉浸于欲念之中，秦立也不可能这么容易就杀了两人。

　　其实这两人死的也有些冤枉，谁能想到，拥有护山阵法保护的门派，竟然能混进来陌生人呢？

　　就在秦立刚刚将两人头颅斩落之时，那边半山腰的宫殿里面，忽然爆发出一股惊天的气势！同时，伴随着一声霹雳般的怒吼。几道人影，流星闪电一般的往秦立这里射来！

　　秦立暗叫了一声不好，也不知道对方是怎么这么快就知道有弟子死亡的，赶紧施展轻功，人也如同鬼魅一般，消失在树林当中，没有留下丝毫气息。

　　秦立的身形刚刚消失，那边一个看面相只有四十多岁的英俊中年人，便出现在这里，看着两个衣衫不整，被人斩去头颅的门派弟子，忽然发出一声悲愤的怒吼：“何方鼠辈，敢残杀我门中弟子，若叫我抓到，必将你抽筋拔骨、凌迟而死！有胆做，没胆出来吗？出来！鼠辈！”

　　一股惊天的气势，顺着这中年人的话语，向外蔓延出去，如同海浪一般，一波连着一波！


第一百五十一章 暗杀

　　可惜的是，这中年人的气势蔓延出足有方圆数里，哪怕一只兔子的动作，都瞒不过他，但却没有感受到半点元力的波动。

　　对方，是个高手！

　　中年人的脸色，变得十分难看起来，门下弟子在外面被杀，情有可原，可就在自家门口，居然这样神不知鬼不觉的被人杀掉两个，简直等于有人在自己的脸上，狠狠的抽了一巴掌！

　　中年人身后的一个老者，这时候，弯下腰，盯着两个死去弟子的伤口处，看了半天，然后还用手稍微触碰了一下，对其他几个人淡淡地说道：“神兵利器所伤！”

　　身后几个看起来年龄各异的人顿时相互对视了一眼，都从对方的眼中看出疑惑，其中一个看起来足有上百岁的老者，脸上的皱纹纵横，就像是一道道沟壑，瘦得皮包骨一样，让人怀疑会不会被一阵大风给吹到。

　　缓缓的沉声说道：“神兵利器，多半都是上古流传下来，流落世间的数量极少，而在我们这种隐世门派当中，倒是多数都存在一些，难道，会是我们的仇家，找上门来？”

　　另一个人摇头说道：“怎么可能！我极乐天宫的入口，从上古时代一直到今天，从未被人发现过，再说，老祖宗设下的幻阵，非同一般，又岂是寻常人所能破掉的？更何况，若入口阵法被破掉，我们又怎么可能毫无察觉？”

　　带头这个中年人咬牙切齿地说道：“别忘了，我们刚刚回来一个弟子！”

　　“门主的意思难道是说，是步惊风带回来的？”一个五十岁面相的红脸老者，神色有些不自然的问道。

　　这人，正是步惊风的师傅，极乐天宫长老之一，海通天，看起来只有五十来岁，但实际上，已经活了一百七十多岁，一身实力，也已经达到合天之境。

　　极乐天宫的门主乐无涯淡淡说道：“我又没说是步惊风带进来的，我只是怀疑，对方是跟在他身后，然后等着步惊风进入之后，才从我们的入口进来的！”

　　“这……这怎么可能呢？”其他几人，纷纷说道。

　　那瘦得皮包骨一样的老者淡淡说道：“这也没什么不可能的，我们极乐天宫，也是安稳了太多年，以至于我们都忘记了，在上古时代，我们这样的门派……根本算不得什么，比我们强大的存在，多不胜数！”

　　“文长老不要危言耸听，我们极乐天宫在如今虽然算不上顶级大派，可也不是任人宰割的弱者！上古时代……哼，上古时代再强大，也已经湮灭了！”

　　“是啊，文长老不要长他人志气，灭自己威风！在我看来，这也没什么大不了的，立马吩咐下去，找出那个凶手，然后逼问出同门，咱们再去灭他九族，不就完了么！”

　　“你们两个说的轻巧，对方能够不声不响的进来，杀我两名天级弟子，若非门内每个弟子都有本命牌位的话，我们甚至都不知道这件事！找出凶手，怎么找？”文长老因为愤怒，脸上的皱纹看起来更是挤作一团。

　　“好了，都不要吵了。”极乐天宫门主乐无涯打断了几人的争吵：“各自立马回去，命令各自的弟子，近日都约束好自己，不要随意外出！那些正在各个山头闭关的，也都用飞鹤传书，让他们都小心些，一旦发现有敌人的踪迹，立马报告上来，打不过要跑，实在跑不掉……就自爆吧！若有违者，你们自己看着办！”

　　乐无涯说着，怒气冲冲的飞身往宫殿那边而回，只不过，他的身子刚刚飞到一半，便猛的转过身来，再一次如同闪电一般，往下面的群山上面飞去，然后将庞大如潮的神识散布出去，却没有感应到任何东西。这才悻悻的收回神识，折身回来。

　　几个长老，也都分别往其他方向飞走，他们的住所，也都不在这边，都赶着回去通知各自门下的弟子去了，虽然嘴上都没把这个刺客当回事，但能够无声无息的秒杀两个天级武者的人，至少也得拥有破天之境的实力。

　　这样的武者他们虽然是不怕，可门下这些天级以及不到天级的弟子们，根本就不是对方的对手，谁都不愿意自己的旗下实力受到重大的损失，因为那样甚至会影响到他们各自的地位。

　　直到这些人都走了半天之后，秦立才从一片枯枝烂叶中爬了出来，暗叫一声好险，没想到这极乐天宫的弟子，竟然会有传说中那种本命牌位！

　　在一定距离范围之内，弟子若是死亡，本命牌位会直接爆掉，而若是距离太远的话，会因感应不到而失效。

　　这件事，也真的给秦立提了个醒，神秘之地里面的世家门派，多有一些自己的秘密，再想像在世俗里面那种肆无忌惮的横冲直撞，是行不通的了！

　　其实秦立之所以非来这里不可，一方面，因为担心极乐天宫对自己身边那些人实施报复，找不到自己而迁怒于其他人身上的可能性有很大。秦立不允许出现这种意外，那样的话，他简直无法原谅自己。所以，还不如防患于未然，看看如果有机会的话，把他们这个门派干脆灭掉！

　　就算灭不掉，至少也要把它搅个天翻地覆再说！让他们焦头烂额，再也顾不得去报复自己，那样才好。

　　而另一个方面，则是秦立在为踏上玄岛，先做一次预演！

　　玄岛之行，必将充满各种艰辛和坎坷，秦立从来就没有想到过，自己进了玄岛，就能顺利的把上官诗雨给接走。

　　既然他都能看出来上官诗雨是先天灵体，是修炼的绝佳天才，那么，难道玄岛上，上官诗雨的师门就看不出这一点吗？如此一个惊才绝艳的天才，又怎么会那么心甘情愿的被自己带走？

　　至于说自己父亲的家族那里，秦立根本，也从来没想过去指望他们！

　　无论前世还是今生，秦立的信条都是：靠人不如靠自己！

　　更别说，父亲的家族，会不会那么轻易的接受母亲，会不会愿意接受自己这个世俗子弟，还在两说。

　　不过，秦立也确实不稀罕他们接受自己。

　　母亲既然这么长时间，都没有任何音讯，那么她跟秦雪两人，很有可能已经进入玄岛，找到了父亲的家族，并且在那里立足，秦立的心中，还有着另一个担忧，那就是，已经吃了十三年苦的母亲，去了玄岛，会不会继续遭受白眼和讽刺？如果真是那样，那么自己这次，就将母亲也带回来好了！

　　人家都不在乎你，为什么咱还要巴巴的往上凑？

　　不过这终究是最坏的情况，秦立就想在进入玄岛之间，好好磨练一下自己，然后，也同时熟悉一下神秘之地的一些事情。

　　到时候，也不至于什么都不懂。

　　极乐天宫这里，不愧是灵气充足的小世界，简直就像传说中的洞天福地一般，山中动物，多半具有灵性，而各种奇花异草，名贵药材，更是随处可见。

　　秦立很不客气的收集起来，反正这个地方他也没打算第二次前来，所以根本不在乎自己是不少恶意采摘，管它大小，只要成型，一律带走！

　　不过却没能发现冷瑶列出那丹方上所需要的药材，秦立暗自叹息，看来那种东西果然是天才地宝级别的，并非随处可见。

　　极乐天宫所在这出神秘之地十分庞大，站在高峰望向远处，竟然有上千里方圆！

　　到处都是绵延起伏的山头，秦立也在一些山头上面，看见开辟好的洞府，看来，这里应该就是极乐天宫门下弟子修炼的地方了。

　　秦立随便来到一个就近的山头，这山上有一个洞府，刚到门口，便听见里面传来一阵男女说话的声音，看起来，是一对双修的弟子，正在调笑。

　　“师兄，刚刚师傅亲自过来，让我们这些天小心些，实在不行，就回天宫去住，你说，有这必要吗？”一个女子娇媚的声音传来。

　　“当然没必要，哼，那老东西，刚刚盯着你的胸看了半天，口水都快他妈流出来了！我才不让你去！”男人嫉妒的声音响起。

　　那女子咯咯笑了几声：“师兄竟然吃醋了，师妹可一直都是你一个人的呢！”

　　“放屁，你这小妖精，你背着老子跟二师兄那点破事，你当我不知道吗？他奶奶的，你其实就是个小荡妇！”男人的声音带着强烈的嫉妒。

　　“咯咯咯，师兄要是将师妹完全摆平，师妹就不去找二师兄了……啊……你轻点！”

　　……

　　片刻之后，这个洞府，归于平静，秦立一脸淡然的从里面走出，竟然还很意外的从洞穴里面找到了几块质量一般的灵石，看起来，最多也就是下品灵石。对比乌郡王那里得到的，简直差的太多。

　　不过这也是秦立第一次在别处得到灵石，自然不客气的笑纳了。这对男女的实力，要高出之前被秦立杀的那两人很多，都拥有天级高阶的境界，同样的，若非采用偷袭的方式，绝对没那么容易得手！

　　秦立却杀的一点愧疚都没有，这个地方的人，简直一个个都是变态一般！若让他们行走世间，也必然是一群魔头一样的人。

　　不如杀了干净。


第一百五十二章 无耻之极！

　　秦立走后不久，那个瘦弱不堪一连皱纹的文长老如同闪电一般朝这边扑过来，根本没有进入洞穴，而是绕着这座山飞了一圈，庞大的神识释放出去，却同样没有任何收获，这才进入洞穴当中，看见两个弟子裸身惨死，尤其是那个女弟子，更是他最喜欢的一个，当下发出一声悲愤的怒吼。

　　刚刚还警告他们，要小心些，不行就回天宫居住，可两人不愿意，说不会有什么危险，这才没过一个时辰，竟然就双双杀死在这里。

　　都说他们极乐天宫的是人是恶魔是禽兽，可那个杀手，在文长老的眼中，简直比恶魔还要可怕！

　　秦立远远地看着那座山上传来的那股惊天的气势，暗暗感到心惊，通过这一趟，他算是真正感受到神秘之地的强大了！

　　底蕴简直太深厚了！深厚到让秦立都感觉有些颤栗。不说别的，就说刚刚这股气势的主人，就绝非此刻的秦立所能抵挡的！至少也得是合天之境以上超级强者，否则根本不可能以一人的气势，蔓延整座大山！

　　至少，秦立就做不到。

　　因为大山，本身就有强大的地气，人们看见一座高山的时候，通常都会产生一种：巍峨，高大，厚重，甚至难以攀登的感觉。

　　其实这就是那山本身的地气，产生出的气势，若是山中再有一些凶猛的灵兽，那这座山的气势就会更加明显！

　　孤身一人，对于一座大山来说，就像一只蚂蚁和人的对比！

　　而蚂蚁产生的气势，竟然把人给压了过去，那这只蚂蚁，得有多强？

　　不过，对秦立来说，他也不是一无是处，否则又怎么敢只身来到这种地方？

　　秦立的保命手段有两个，第一是他体内的先天紫气，不会被任何武者感应出来！这一点在刚刚，那个极乐天宫的门主以及那几个长老那里，就可以得出结论，以他们那么强横的实力，竟然都没有能够感应到秦立就在他们不远的地方潜伏着。那么至少可以说，至尊境界以下的人，无法通过先天紫气发现秦立的踪迹。

　　第二，秦立身怀绝世轻功！炎黄文明同样传承了无数年，老祖宗流下来的精粹虽然到了秦立那个时代已经有很多失传，但在老道士那里，却是一样不落的传给了秦立，包括秦立所用的易容手段。

　　秦立乍一来到这个世界的时候，还有些悲观的认为自己原本的武功全都没什么用了，因为天元大陆的战技威力实在太过强大，而中华武功，除非达到先天境界，否则根本不可能拥有那么大的威力。

　　没想到，一本九天十地唯我独尊的神级战技，让秦立前世的所有武功，都拥有了战技的威力，而且，远比一般的战技，更加强大！

　　尤其是秦立身怀的几种轻功，随着秦立先天紫气越来越强，他的轻功造诣，也越来越出神入化，很多原本达不到的境界，现在也都触手可及，让秦立甚至有些怀疑，当年这些轻功的创立者，是不是也像自己现在这样，体内的内力雄厚无比，源源不断……真正的轻功，就应该是这个样子的？

　　传说中达摩祖师一苇渡江，就是内力和轻功都达到一个登峰造极的前提下，才能做到的。而后世所谓的轻功，简直差得太多。

　　像秦立现在这种境界，就算不使用轻功，也可以飞檐走壁，甚至提着一口真气，长时间飞行也不是不可以。因为这个世上，绝大多数的高级武者，都是这么做的，凭借体内雄浑的元力，来实现近似飞翔的效果。

　　而轻功，则可以帮助秦立仅以原本十分之一的消耗，就达到跟这世界同级武者一样的功效，若是秦立完全施展起来，施展出十成的轻功，莫说同级的，就算达到至尊境界的至尊强者，也未必能跟得上他！

　　这，才是秦立最大的保命手段！

　　所以，就算被发现，秦立也根本不会太害怕，更何况，以他的轻功和气息，对方想要发现他，也着实不易。

　　秦立在山林中自在穿行，忽然听见前面远处传来一阵哭泣的声音，似乎，听起来人数还挺多的，伴随着的，还有一声声尖刻的怒骂，骂人者，也是女子。

　　秦立心下好奇，朝着那边飘然而去。

　　……

　　一座不算太高的山，中间被掏空，形成一个巨大的平台，然后后面就是一座座洞穴，每个都有十几米高，几十米宽，那平台上的广场，足有千米方圆。此刻，上面竟站满了年轻女子。

　　一个个身上就穿着薄薄的纱衣，胴体若隐若现，十分诱人。

　　这些女子，足有数百！被分成四排站着，少有动作慢的，便会遭到在一旁看管的中年妇女的呵斥或是打骂。

　　秦立就在暗处看了一会，就有七八个女子因为动作慢了，而被扇耳光。

　　再看那些女子的长相，一个个算不上国色天香，至少也都是姿色上乘，而且从那些少女的年龄上来看，多半都还是处子。

　　秦立的心中疑惑，这些女子，看起来，不大像是这极乐天宫的子弟啊，怎么到像是被拐卖来此处的呢？

　　这时候，就见一个面容凶恶的中年妇女大声骂道：“你们这群浪蹄子，小贱货！实话告诉你们，来到这里，你们就别想再出去了！哼，我不管你们之前都是些什么人，什么官宦贵族家的小姐，还是贫苦人家的女儿，这些都不重要！现在，你们就是一群鼎炉！一群供给咱们极乐天宫门主和长老修炼的鼎炉！你们的结果，是必死无疑的！”

　　秦立听到此处，一股怒火骤然而起，难怪他感觉这个门派的弟子怎么都如此淫邪，没想到，竟然是一个彻头彻尾的邪派！不用说，这些妙龄少女，肯定都是在世俗界掳回来的！

　　中年妇女这话一出，当即就有不少少女嘤嘤的哭泣起来。

　　“谁在哭，就给我掌嘴！”中年妇女一身气势爆发出来，足有天级实力，顿时将这群年轻少女压迫得面色苍白，浑身颤栗，连呼吸都开始费力起来。

　　中年妇女这才满意的冷笑道：“之所以跟你们直说，那是因为老娘懒得在你们这群小贱货身上浪费时间！你们可能心里会想，早晚都是个死，还不如自杀了痛快，哼，我实话告诉你们，自杀，那是不可能的！你们现在是不是感觉浑身无力，懒洋洋的？那就对了！咱们极乐天宫的药圃里面，什么样的极品灵药都有，但我认为，最管用的一种，就是极乐散，哈哈，服用之后，连自杀都没力气，若是强行自杀，被我发现的话……”

　　中年妇女指了指那边一个旗杆上吊着的尸体，浑身血肉模糊，不少地方都露出白骨，看起来已经很长时间了：“看见没有，那就是一个想要自杀的贱婢！被我吊在那里，扒光了衣服，浑身抹了蜂蜜，生生被蚂蚁咬死的！咯咯，这其实是最简单的一种死法，我这里，还有很多法子都没用过呢，你们千万不要让我有用它们的机会，因为那样，你们会觉得生不如死！”

　　“你这个魔鬼！你会遭报应的！”

　　人群中，一个性子刚烈的少女忍不住大声骂道。

　　“啧啧，小丫头，你这种攻击力的话语，老娘都没兴趣教训你，魔鬼？魔鬼算什么？老娘比魔鬼狠毒一万倍！也没有谁能来给我报应，所以，你们这群小贱货，都给我听好了，乖乖的，按照我说的去做，你们可以吃好喝好，一旦有谁，能顶住门主或者长老的采补，活下来了，那么恭喜，你就是极乐天宫的弟子了！你们就会拥有无上的权限！她们，包括我，都是这种！”

　　中年妇女说着，一指那些看管众少女的人，接着说道：“所以，你们最好不要有任何侥幸心理，在这里，没人能够救的了你们！”

　　刚刚说话那少女又怒骂道：“你既然也曾经是受害者，现在竟然反过来如此的迫害我们，你这个禽兽不如的东西，你还有半点良知吗？你就没有父母姐妹，没有家人吗？你这个畜生！”

　　少女身旁的一些人小声的劝慰着，让她别吃这眼前亏，毕竟，能多苟活一时，也是好的，她们这些天，已经见过好几个同伴被这变态女人给生生折磨死了。折磨的手段多种多样，简直就是骇人听闻！

　　不过这烈性的少女似乎也受够了，继续骂道：“来吧，拿出你折磨人的手段！折磨死我吧！我死，都不会选择做什么鼎炉！我这辈子清清白白，就算死，我也是清白之躯！不像你，你这个一双玉臂千人枕的贱货！骂我们是贱货？其实你才是真正的贱货！荡妇！人渣！败类！来呀……来折磨死我啊！”

　　“哎呀呀呀，这张嘴，片刻功夫就麻利了很多吗，这才像话。”中年妇女冷笑道：“好，有骨气，既然你这么想死，我就成全了你！让我想想……咦，有了，最近咱们这里蛇又多了起来，你说，我要是把你扒光，扔进蛇窝里面，让蛇钻进你的……啧啧，一定很好看！”

　　饶是那烈性少女性格刚烈如斯，听了这话，也不禁脸色惨白，两眼一翻，顿时昏厥过去。


第一百五十三章 雷霆之怒！

　　“昏过去了？把她给我弄醒！我倒要看看，她究竟有没有她自己想的那样……坚强！”中年妇女一个劲的冷笑着，看着一众噤若寒蝉的少女，得意的道：“还有谁，想要选择跟她一起赴死的？看你们刚刚，还有不少人，不都是挺有骨气的？”

　　整个平台上，数百人再无一个敢发出半点声音，这时候，那个刚烈的少女被弄得清醒过来，大概也觉得自己再无幸免之理，忍不住冷笑道：“蛇么？没错，我是最怕那东西，一群冷血动物，不过，就算是冷血动物，也比你们这群恶魔强百倍！我宁可被蛇咬死！哼，就算死了，我也是清白的！”

　　中年妇女的脸上，露出一抹阴冷的嘲笑：“清白的？老娘让你清白，老娘让你清白！”

　　啪！啪！

　　说话间，她猛的飞身过去，狠狠的抽了这烈性少女两个耳光，然后一脸得意的道：“你想清白？没门！极乐天宫什么都缺，却偏偏不缺破人清白的臭男人！”说着，一指一个手下，说道：“你去随便给我找个男弟子来！想清白？我偏要破了你的处子之身！然后再处死你！我看你怎么清白！”

　　这下，那烈性少女顿时愣在那里，身子一软，瘫坐在地上，流着眼泪骂道：“你不是人！”

　　“老娘三十年前被掳上这个地方之后，就已经不是人了！”中年妇女毫不在意的冷笑道。

　　秦立眼看着那中年妇女指派的人顺着那平台的小道向下走去，想了想，换上一副面具，然后身体发出一阵轻微的声音，下一刻，秦立已经变成了一个二十来岁的公子哥，又换上一袭青衫。身子一动，消失在原地。

　　中年妇女指派的那个女子看见秦立，微微一愣，心里暗赞了一声：好一个英俊的小帅哥！

　　扭着腰肢，一脸媚笑地说道：“师弟师从何人？”

　　秦立邪邪一笑，说道：“小弟是文长老那一支的。”

　　“刚来没多久吧？以前却是没见过你，来这里干嘛？是不是……咯咯。”女子娇媚的笑起来，模样无比风骚。

　　秦立心中感到一阵恶心，脸上却露出色授魂与的表情来，嘿嘿笑道：“师姐这不明知故问吗，小弟过来看看，看看而已。”

　　“真的只是看看？”这女子看着秦立那张英俊的脸孔，心中感到一阵燥热，心说便宜了那个小浪蹄子，要不是管事师姐的吩咐，倒是可以跟这小帅哥大战三百合，这么英俊的小哥儿，一看心就醉了。

　　“真的就是看看。”秦立舔着脸，做到这女子身边，做陶醉状：“师姐长得真美！”

　　“真的吗？”这女子看起来不过三十，长相的确是不错，玲珑有致，一张脸也娇媚的很，一看就是个风骚到骨子里的少妇。她咯咯笑道：“那有空，师弟要来找师姐好好谈心哦！现在便宜你小子了，有个雏，归你了采补了！以后可别忘了师姐这份情意哦！”说着照着秦立的脸便亲了一口。

　　妈的！秦立在秦立暗骂了一句，嘴上说道：“不会不会！”

　　那中年妇女见这么大会功夫就带来一个，一看秦立长得英俊，中年妇女的眼中也是一亮，瞪了一眼秦立身边这少妇，冷冷说道：“这是谁的弟子？你没有偷吃吧？”

　　秦立身边这少妇一脸委屈：“管事师姐，我怎么敢呢……这是文长老那一支的弟子，大概还没有正式拜师。”

　　“恩，很好！”中年妇女冲着秦立点点头，然后一指那烈性少女，说道：“便宜了你，这些原本都是给长老和门主准备的上好鼎炉，各个都是处子！这个少女，你去采补了吧！”

　　秦立一笑，走到这中年妇女的身边，邪笑道：“师姐，我不喜欢那么稚嫩的，我只喜欢师姐这样的！”

　　中年妇女先是一愣，眼中闪过一抹愠怒，不过随即，便眉开眼笑，嗔道：“这位师弟，你真是个油嘴滑舌的家伙，倒是懂得溜须拍马，行了，以后没事常来此处，师姐这有什么好货色，分你一个便是！只要你别忘了师姐这份情意！”

　　说着，脸居然还微微的红了一下，想不到自己人到中年，居然还有这么年轻的小帅哥对自己产生兴趣，她真想找个镜子去照照，自己是不是又变漂亮了。

　　秦立脸上的邪笑，忽然转变成无边杀意，手腕一翻，那把百炼精钢剑顿时持在手中，朝这个中年妇女的脖子便斩了过去。

　　“可惜，你没有以后了！”

　　“啊！你敢……”

　　这中年妇女浑身暴起一股强大的气势，一句话，刚刚说了一半，那颗头颅，便被秦立一剑斩下，滚落尘埃！

　　这时候，这群少女全都是瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前这一幕，不知道为什么他们之间居然起了内讧。

　　秦立一剑斩了这个中年妇女之后，没有任何犹豫，又是一剑斩了那个少妇！

　　那少妇人头滚落之际，眼中满是不敢置信的光芒，不知道那个色色的小师弟，怎么突然间就成了杀人魔。

　　这一切发生的太快，快到任何人都没有反应过来，秦立的身子兔起鹘落，将那几个极乐天宫的管事一剑一个，全部斩于剑下！

　　直到这时，这群少女方才有些明白，眼前这人，绝不是极乐天宫的弟子，一个个眼中顿时暴起希冀的光芒！

　　能活着，谁愿意死？

　　而且，在这种地方，更是生不如死！

　　“哥哥救我们！”

　　“高人，救我们离去，我愿以身相许！”

　　“高手，求你……”

　　“……”

　　数百个少女七嘴八舌的，整个平台上顿时响起一阵嗡嗡的声音。

　　“闭嘴！”

　　秦立暴喝一声，声音中夹杂了一丝精神力量，这群少女当下脸上苍白的闭上了嘴巴，楚楚可怜的望着秦立。

　　“想活命的话，你们就按照我说的做！”秦立沉声说道。的确，现在这种时候，秦立自保有余，想要把这些女子安然带出极乐天宫，简直就是开玩笑！除非，他能覆灭整个门派！可是，那样的难度，简直太大了！

　　毕竟，秦立现如今的实力，也就相当于天元大陆上破天之境的武者，或许，比一般的破天之境武者还要强上几分。

　　但正面对战一个合天之境的武者，几乎是没有胜算的。

　　“高手你说什么我们都听你的！”那个烈性的少女，在这群女子当中，似乎很有威严，她一说话，其他人都闭上了嘴巴。眼巴巴地看着秦立。

　　“一会来人，你们就说，是一个年轻少年杀的她们，杀完人之后，就往那边跑了！”秦立用手一指东方，沉声道：“事实上，我也的确会往那边逃走！而且我有办法，让他们相信你们的话！听见了吗？”

　　见众女点头，但是一脸不解的模样，秦立知道，根本没时间跟她们解释，接着说道：“你们也不用害怕，他们的目标是我，不会迁怒于你们，对这里的人来说，你们还有着很大的作用！而我一日不死，你们就会安全一日！所以，你们需要做的，就是安静的等在这里，不要试图逃走，然后……为我祈祷吧！”

　　秦立说着，脸上露出一个微笑，然后身影一闪，向着东边的群山，电射而去。

　　秦立走后不到半息，便有数道强大的气息闪电般的袭来，几个老者，落到这平台之上，脸色难看到了一定程度。

　　其中一个，看着那边三三两两缩成一团的妙龄少女们，沉声说道：“出来一个答话的！”

　　那个性情刚烈的少女，此刻默默的站起身来，眼中还残留着一抹恐惧，这恐惧倒不是装出来的，是真的恐惧。

　　“刚刚什么人来过这里，你要如实的说，不要害怕，我们不会伤害你的。”老者和颜悦色地说道。

　　刚烈少女仿佛平静了一些，小声说道：“刚刚，管事在训练我们，突然闯进来一个年轻人，管事开始还以为是门内弟子，训斥了他几句，没想到，那年轻人瞬间暴起，拔剑把管事杀了，然后……又杀了其他的管事，然后……往……往那个方向跑了！”

　　刚烈少女犹豫了一下，还是用手指着东方说道。因为刚刚那个年轻人说了，用不着说谎，实话实说就好。

　　也不知道为什么，那人说的话，仿佛有种魔力，让人情不自禁的就信任他。

　　也幸亏这少女没有说谎，因为那边几个老者，都是各自点点头，因为他们在东边这个方向，捕捉到了一点点元力波动！

　　虽然只有一丁点，但也足以让他们这群强大的武者，根据这元力的波动方式，找到并识别出那个该死的杀手。

　　其中一个老者沉声说道：“对方应该只有一个人！我们极乐天宫这次，真是丢了大人了！还好，这畜生终于露出了一丝马脚，我看他还往哪里逃！”

　　“追！”一个老者脸色无比阴沉，怒喝一声。

　　几道身影，朝着东方风驰电掣的追了下去。

　　后面平台之上的一众少女，心里都如同十五只吊桶打水，七上八下的，就如秦立说的那样，她们现在能做的，也只有祈祷了。


第一百五十四章 袭杀破天之境！

　　这几个极乐天宫的长老，一口气顺着这股时强时弱的元力波动，追出去足有二三十里，然后……元力波动，忽然没了！

　　几人相互对视一眼，其中一个，正是步惊风的师傅，海通天，他略微犹豫了一下，说道：“相隔十里，扇形搜捕！”

　　其他几人默默点了点头，他们这些人，最弱的都是破天之境，自付就算打不过，也不会被杀，心里并不是特别担忧。

　　无声无息，几人分散开来，开始在这一带搜寻起来。

　　相比起来，他们这些人，最少的在这里也生活了上百年！对这片地域的每一寸土地，几乎都了若指掌一般，所以，他们有自信，那人根本就逃不出他们的搜捕。而且，相隔十里，凭借他们的实力，也不过就是一息之间，便能赶到。

　　一共四人，身形消失在密林当中。

　　海辰沙，正是海通天的师弟，一身实力，早在七十年前就已经突破天级，达到破天之境，现如今，已经达到了破天之境的巅峰，若非闹出有人混进极乐天宫大开杀戒这件事，他恐怕还在闭关当中，而平台上那些少女，至少有十分之一，都是他的菜！

　　所以，他对那隐藏在暗中的杀手，异常痛恨，期待早点找到那个杀手，一定要将他折磨得欲仙欲死！

　　极乐天宫折磨人的手段，简直多不胜数！

　　他放开自己的神识，小心翼翼的搜寻着，忽然，一丝极为微弱的元力波动，被他捕捉到，下意识的，海辰沙就想要招呼其他的人，可想了想，他又闭上了嘴巴。

　　这人已经杀了极乐天宫四名天级弟子，刚刚又在仙女窑杀了一个天级管事，四五个地级高阶的天宫侍女。将极乐天宫搅得天翻地覆，门主为此已经爆发了雷霆震怒，并且发下悬赏。

　　谁能杀了那个该死的杀手，便奖励十颗上品灵石！

　　要知道，整个极乐天宫，上品灵石的数量也并不多，都不超过一千块！

　　中品和下品灵石，倒是有不少，可一颗上品灵石，抵得上五百颗中品灵石！就算他这种门派内地位很高的长老，一年也不过五十颗中品灵石的供给，要十年，才能抵得上一颗上品灵石！

　　若是自己能够独自杀了这人，那么也算是发了一笔大财！

　　海辰沙心里想着，开始将自己全身气息收敛起来，缓缓的，朝着有元力波动的方向走去，同时，他背后的一把黑鲨皮鞘古剑，也无声无息的悄然出鞘。

　　他的眼睛，落到那一片枯枝烂叶的下面，嘴角不由得泛起一抹森冷的嘲笑，心说自己原本还以为对方是个多么强大的武者，现在看来，应该也只是一个破天之境的武者罢了！

　　只是精通逃匿的本领，才能在极乐天宫掀起这么大的风浪，嘿嘿，小子，合着你就应该死在爷爷的手里，也该让爷爷发一笔财！

　　海辰沙心里想着，一咬牙，猛的将一身气势爆发出来，体内澎湃至极的元力完全灌注在右手的剑上，那把剑在瞬间通体通红，燃起一股深蓝的火焰，疾如闪电一般，刺向那片枯枝烂叶中，暴喝一声：“死吧！”

　　忽然间，海辰沙感觉到自己背后一阵冷意传来，心中暗叫不好，破天之境巅峰的武者，反应无比迅捷，就在他硬生生终止了那一招，并且转身挥剑的一瞬间，一道淡淡的紫色剑气，射穿了他的护体罡气，正好穿过他的心脏！

　　若非他转身，这道剑气，还不能那么正好的穿过他的心脏，可见对方，算无遗算！

　　海辰沙长大了嘴巴，映入他眼睑的，是一张年轻得过分的脸颊，脸上，带着淡淡的嘲讽笑意。他猛的长大了嘴巴，想要呼喊一句什么，但身体的力量，却无比迅速的流失掉。

　　扑通一声，海辰沙的尸体倒在地上，两只眼睛依旧睁得老大，死不瞑目！

　　秦立迅速的捡起了海辰沙用的这把剑，绝对是一把上古宝剑，随手收进储物戒指里面，没有任何犹豫，秦立的身形便再度消失。

　　一息之间，其他三个长老赶到此处，海通天一眼看见自己师弟的尸体，顿时惨呼一声：“师弟！”

　　飞身扑过来，抱着海辰沙的尸体痛哭不已。

　　其他那两个长老也全都一脸惊骇之色，凭借他们的实力，自然一眼就看出了海辰沙的伤口，被剑气洞穿心脏而死！

　　而且……是正面！

　　这说明了什么？说明那个杀手远比他们想象中要强大无数倍！能够在正面袭杀一个破天之境巅峰的武者，一招秒杀的人，就算是合天之境的，也未必有那个本事！

　　莫非……那人是融天之境的实力？

　　两个长老想到一处，相互对视一眼，都从对方的眼中，看见惊骇之意。

　　海通天老泪纵横，他跟师弟从小一起进入门派，一百好几十年的感情，一直就跟亲兄弟一样，从来就没有想过，居然有天人永隔的一天。

　　“师弟，你放心，哥哥一定会给你报仇，一定会！”海通天站起身来，双目赤红，一身破天之境的实力完全爆发出来，他的实力，也已经达到破天之境的巅峰状态！

　　而其他两个长老，也全都在破天之境中级的样子。

　　“我们不能分散开了，敌人实力超强。”其中一个长老沉声说道。

　　海通天红着眼点了点头，然后咬牙说道：“抓住那人，我必将他抽筋拔骨，挫骨扬灰！我要让他忍受九十九天惨无人道的折磨，然后再弄死他！为我师弟报仇！”

　　另外两个长老重重点头：“理应如此！”

　　三人这次，小心了很多，毕竟对方的实力在那摆着，若是再分开，说不准还会被袭击。破天之境巅峰状态的武者，都挡不住那人一击，他们虽然都十分自信，但却并非不知死活的自负。

　　“要不要通知门主一声？”其中一个长老有些犹豫着说道。

　　“十块上品灵石，难道你们就不想要吗？”海通天沙哑着嗓音，淡淡说道：“对方最多也就是合天之境的实力，我却不信，他能达到融天之境！只要他没到融天之境，凭借我们三个，绝对有希望将他擒下！”

　　其他两人点点头，的确，三人合击一个合天之境的武者，也确实算是挺有把握。

　　不过，让这三人疑惑不解的是，那股元力波动，仿佛彻底消失一般，完全感应不到了。

　　三人在这一带，足足搜寻了半个时辰，还是没有任何踪迹，地面上的一只蚂蚁，他们都没有放过，却连个脚印都没有发现。

　　“怎么办？”其中一个长老，看着海通天问道。

　　海通天眼中光芒闪烁，忽然惊叫一声：“小心！”

　　海通天对面那长老，反应也是相当之快，当下身子凌空而起，却不想，就在他头顶上，一股无比森冷的剑气，自上而下，刺向他的头颅！

　　而这长老的动作，简直就是主动把脑袋送上门叫人家刺杀一般，极度危险当中，他施展出了一个千斤坠，口中顿时喷出一口鲜血，让开对方这必杀一剑！

　　而此时，海通天和另外一名长老，也都纷纷拔剑，杀向这个终于现身的敌人！

　　秦立似乎早有准备一般，左手忽然出现一把闪烁着幽蓝光芒的匕首，随着右手的一剑，这匕首悄然捅向对方的肋下，那人为了避开秦立这必杀的一剑，只好生受了这一匕首。

　　破天之境的武者身体如铜墙铁壁一般坚硬！

　　就听咔吧一声，秦立手中这把匕首竟然被震断！

　　但同样的，这长老的肋下，也被匕首划出了一道浅浅的血痕。

　　秦立这一击之后，随即将匕首射向另一个长老，避开海通天威势惊人的一剑，身子向后疾退，飘然远去。

　　“哪里走！”海通天和另一个长老怒吼一声，便朝着秦立的身影追了下去。

　　而被匕首化了一道伤口这长老刚想也跟着追下去，一提气，却感觉一阵眩晕袭来！

　　不好，我中毒了！

　　他刚想张嘴呼喊，却忽然惊骇无比的发现自己的血液瞬间就被麻痹，手脚僵硬，根本动弹不了！

　　见血封喉！

　　这长老的手臂伸得老高，不过转眼便栽倒在地，同时体内大量元力疯狂的向外流失着。只片刻功夫，一个破天之境的强者，竟然被这剧毒给生生毒死！

　　倘若秦立知道这毒药如此强悍，没准还会留着这把匕首，因为用来对付这种人渣，实在有些浪费了。

　　此刻的秦立，却有些狼狈，他没想到，后面那两位就像是疯了一般的追他，甚至完全不计消耗，看那模样，不杀秦立，他们誓不罢休。

　　堂堂四个破天之境的强者，竟然拿不住一个看起来年轻得过分的少年，而且还被杀了一个！

　　说出去，他们还不如找块豆腐去撞死了！

　　这两人却不知道，他们四个破天之境的长老，到现在已经死了两个！不过两人此刻也发觉到有些不对劲，因为另一个长老，并没有紧随其后的跟上来。

　　但此刻已经容不得他们多想，所有的仇恨，完全被前面那个该死的、强大到变态的少年给吸引住。

　　秦立此刻，距离这两人，也只有不到三里的距离，这么短的时间，想要藏匿，有点困难，而逃走的话，就算一点元力波动都没有，对方那强大到变态的神识，也足以发现。

　　正想着，前面忽然出现一条波涛汹涌的大河，水面上漩涡不断，秦立一看，顿时乐了，身子高高跃起，扑通一声，跳入河中。


第一百五十五章 暴怒的海通天！

　　随后追过来的海通天和另一个长老见此情景，脸上的表情要多精彩就有多精彩，跟吃了苍蝇一样，海通天气得仰天一声怒吼，随即狠狠一掌轰向水中，足有几十米宽，深也有十余米的大河生生被海通天这一掌给轰得断开！

　　漫天水花被轰向空中，两人头顶的上空，瞬间像是下了一场倾盆大雨一般，那河水被海通天一击，也荡起滔天巨浪，向两岸不断疯狂涌来。

　　海通天和他身旁那个长老的身形瞬间向后倒退出很远，才躲过这场他们自己弄出来的暴雨，只是两人的脸上，都充满了沮丧和愤怒。

　　海通天身旁这个长老恨恨说道：“这极乐河里面也有很多成型的水生灵兽，这小子胆敢跳进这里，也是找死的行为！我们顺着这条河往下追一追，或许还能遇到他！”

　　“好，若不能手刃此子，老夫誓不为人！”海通天双目赤红，嘴里泛着一股淡淡的血腥味，浑身怒气冲天。

　　可惜的是，任两人向下追了上百里的距离，也没能看到秦立的身影，而这时候，海通天忽然说道：“这个该死的畜生，他会不会往上游去了？”

　　那长老眉头紧皱，十分坚定的摇头道：“不可能吧，这水流别人不知，你我难道还能不知吗？就算是破天之境的武者，想要逆流而上，也不是件容易的事情，我看，这小子一定还是顺流而下了，要不，我们再追一段看看？”

　　海通天摇了摇头，说道：“不追了，我们先去把我师弟的遗体带回去，对了，怎么没看见吴京长老？”

　　这时候，他身旁这个长老才忽然想起来，追了这么长时间，他们那个同伴居然一直都没有追过来，闻言顿时色变，惊道：“是啊，他怎么没跟上来？”

　　两人相互对视了一眼，都从对方的眼中看见了深深的恐惧，不约而同的，两人的身形朝着来路电射而去！

　　……

　　极乐天宫的大殿里面，并排摆放着两具已经冰冷的尸体，正是海辰沙和另一个中毒而死的长老，在外面，还放着十具尸体，分别是四个天级实力的极乐天宫弟子，以及看管“鼎炉”处子的那些女人。

　　步惊风瑟瑟发抖的跪在地上，面如死灰，他怎么也想不到，居然会有人跟在他的身后，进入极乐天宫大开杀戒！

　　原本还想着请求门主派几个长老出去为他报仇雪恨，却不想竟然会变成现在这种结果，早知如此，还不如带着父母彻底远走高飞隐姓埋名，天元大陆如此庞大，估计极乐天宫一辈子也未必有机会找到他！

　　只是，现在说什么都已经晚了。

　　极乐天宫的门主乐无涯，脸上平静如水，一双眼古井不波，看上去似乎并没有很生气，反而和颜悦色的问步惊风道：“步惊风，你不用怕，我不会杀你，这件事到现在，跟你已经没什么关系了，你只需要，非常详细的给我说一遍，当时的事情经过，记住，不要试图说谎。”

　　乐无涯越是温和，步惊风便越是有种毛骨悚然的不安，原因无他，极乐天宫的这位门主，天生就是个喜怒无常的性子，你永远也别想从他的脸上，看出他究竟是高兴还是在生气。

　　“是，门主，弟子一定知无不言！”步惊风战战兢兢的，详细的说了一遍他们跟秦立引起冲突的原因，包括秦立后来出手击杀他的几个师兄弟，原原本本的，都说了一遍。

　　乐无涯和身旁的几个长老，听了，相互对视一眼，然后各自点了点头，乐无涯的声音越发的温和起来：“步惊风，其实，你真是个天赋不错的孩子，你们在世俗做的那些事情，也没什么了不起的，我们极乐天宫，修的就是这男欢女爱，发现极品鼎炉，自然不会放过，而对方点子硬，你们吃亏了，甚至被杀，这也正常，就算你的师兄弟全都死了，你活了下来，我也不会怪罪你，你明白吗？”

　　步惊风迷迷糊糊的点点头，心中暗暗侥幸，想着自己总算是躲过一劫，秦立，等我来日修炼有成，我一定要先把你的所有女人，全部劫走，让你的余生都活在悔恨和痛苦当中！

　　这时候，乐无涯那温和至极的声音，再次响起：“可是，步惊风，我有些不明白，你身上这些严重的伤势，究竟是什么时候才出现的！”

　　正在幻想着以后如何报复秦立的步惊风闻言身子猛地一颤，顿时变态筛糠般的五体投地趴在地上，哭嚎道：“门主，弟子该死，弟子错了！弟子不应该为了害怕受到重罚而自残身体，求门主留弟子一命，弟子甘愿去修炼那梵天魔王战技，弟子糊涂，弟子错了！”

　　乐无涯轻轻的叹息了一声，扫了一旁脸色铁青的海通天一眼，淡淡说道：“梵天魔王战技？呵呵，你当那是谁想修炼就能修炼的么？我说过，我们极乐天宫的弟子，做了多么大逆不道的事情，都是可以原谅的，你之前，也并没有残害同门，他们的死，跟你也没什么关系，但你却错不应该自作聪明，你以为，我们这群活了上百岁的老东西，会眼花到连新伤和老伤都看不出吗？你倒是个狠辣的性子，舍得对自己下手……我不想处置你，你是通天长老的徒弟，通天长老，你看着办吧。”

　　最后一句话，乐无涯是冲着海通天说的，说完，站起身来，缓缓走下座位，然后蹲在那个中毒而死的长老身边，同时捡起在他身旁的半截匕首，小心翼翼的捏住，然后放在鼻子下面闻了闻，叹息一声，说道：“上古剧毒，无解的东西，也不知那杀手从哪弄来的。”

　　步惊风忽然想起了什么，像是抓住一根救命稻草一般，大声说道：“门主，弟子知道这把匕首的来历！”

　　步惊风的确知道，因为步同也是太子身边的红人，自然知道那位天级强者影子的存在，这次回来，还曾跟步惊风感慨过，说想不到影子那么强大的人，也会受伤，还被人斩去一只手掌，遗失了一把剧毒匕首。

　　“哦？你知道？你说说。”乐无涯看了一眼步惊风，不紧不慢地说道。

　　“这匕首，属于弟子国家皇太子身边一个护卫所有，那护卫，名叫影子，是个天级武者，据说他前段时间去刺杀那秦立的时候，被秦立斩去一只手掌，遗失了一把剧毒匕首，应该就是这个！”

　　步惊风说的这番话，已经算是极为重要的证据了，因为在此之前，所有人是怀疑这杀手的身份，但却根本不能确定，而步惊风的一席话，则恰恰说明了，这杀手非是别人，正是那个他们惹上的秦立！

　　乐无涯这时候，点了点头，站起身来，一双眼，射出坚定的光芒，淡淡说道：“知道仇家是谁，那就好说了！但凡跟他有关的女人，我一个都不会放过！但凡跟他有关的男人，我也……不会放过！”

　　乐无涯说着，然后吩咐道：“立即在整个极乐仙山范围内发出警示，缉拿那个秦立！记住，我只要活的！抓着他之后，再去世俗抓跟他有关的人！我要让他亲眼看着，跟他有关系的所有女人，是怎么受尽凌辱之后，死在她面前的；也要让他看见，凡是与他有关的男人，都要被千刀万剐，受尽折磨而死！然后，才会轮到他！我要让他知道，招惹极乐天宫的下场……有多可怕！”

　　说着，迈开大步，转身出门。

　　这边步惊风终于长出了一口气，他的师傅海通天长老一向对他宠爱有加，现在门主没有责罚与他，想必师傅这里更加不会。想到这，他挣扎着，想要从地上爬起来，他对自己下手的确是挺狠，伤势极为严重。

　　这时候，却忽然有一只脚，轻轻放在他挣扎着，要爬起来的手上，步惊风一愣，抬起头，见确是面无表情的师傅，顿时问道：“师傅，您，您踩着我的手……啊！”

　　话未说完，步惊风便发出一声凄厉的惨叫，那一只手，生生被海通天用脚给碾碎！

　　乐无涯在外面的身形，微微一顿，叹息了一声，朝着自己的寝宫走去，他之前，就已经料到这种结果了，海通天绝不可能饶过步惊风，因为若非步惊风他们惹出的这场祸端，他最疼爱的师弟海辰沙长老，又怎么可能被杀？

　　与之相比，这个徒弟，在他心中根本就不算什么！想要培养的话，再过二十年，又可以多出十几个来！

　　“啊……师傅饶命，饶命啊！”十指连心，步惊风疼得近乎昏厥过去，再看他的一只手，已经被踩得血肉模糊，骨头尽碎！

　　完全废掉了！

　　“畜生！若不是你，极乐天宫怎可能遭此横祸？我那小师弟怎可能惨死？你活着还有什么用？我看见你能想起我那惨死的师弟！”

　　海通天怒不可遏的说着，越说越是伤心，越说越是愤怒，到最后，飞起一脚，狠狠踢在步惊风的胸口之上，原本就伤势严重的步惊风，被海通天这含恨一脚，当即踢死！

　　只是，两只眼睛依旧睁得老大，眼中满是迷茫之色，也不知是恨多，还是悔多。


第一百五十六章 超级极品的天才地宝！

　　秦立跳入水中之后，根本就没想过要往下游去。按照一般人的逻辑思维，顺流而下，肯定要比逆流而上简单多了，尤其是对实力达到天级的武者来说，那更是一件简单的不能再简单的事情，眨眼间就可以游出老远；若是逆流而上，就算对天级武者来说，那也是一件相当困难的事情！

　　河水中若有危险，那么上游和下游几乎是没有任何分别的！

　　所以秦立跳入河中之时，便已经做出决定，要反其道而行之，向上游走！

　　果然，他刚刚顶着湍急的河流，向上游出不到三百米，就感觉到河水变得更加汹涌，却是海通天含怒的一击。

　　秦立暗暗心惊，自己能够杀死两个破天之境的武者，纯粹就是侥幸！

　　因为他利用了天元大陆武者的常识，也就是元力波动！

　　杀第二个人，秦立纯粹是把所有希望都寄托在影子那把剧毒匕首上面，因为秦立曾用那匕首做过实验，用一只鸡，挑破了一丁点皮，那只鸡转眼间就死掉了，然后一只狗吃掉那只鸡之后，狗也瞬间死掉！

　　秦立就想，就算那破天之境的武者能够运功逼出毒来，短时间也是无法恢复战力，自己的压力也就小了很多。却还真就不曾想过，影子的匕首上的剧毒竟如此凌厉，就连破天之境的武者也都无法抵挡。

　　秦立向上游的速度并不快，而且他在短时间内，根本不敢露头，水流可以隔绝他的气息，同样也能隔绝对方的气息，谁知道对方会不会也跟他想的一样，反其道而行之，等着他一露头，便是雷霆一击？

　　所以，秦立一口气在水中游出足有三四里远，感觉压力越来越大，虽然他的战斗力十分强大，但境界上，终究还是只相当于天级巅峰，所以也不可能在水中太久，游过一段激流之后，感觉体力也消耗的厉害，秦立这才悄然的向着对岸游去。

　　想着就算他们发现，至少也能有一个逃走的时间。

　　感觉已经游到岸边，从清澈的水流向上看去，已经能看见河岸上茂盛的灌木丛，一团团的，枝叶伸进河中。

　　秦立一口气游到那灌木丛里面，然后冒出头来，大口大口的喘息了一会，四周没有任何动静，秦立这才长出了一口气。心道：看来暂时骗过了那两个老家伙。

　　否则的话，两个老家伙联起手来，自己定然不是他们的对手！

　　秦立看着眼前的景象，河岸两旁就是绵延起伏的群山，陡峭雄伟，气势巍峨。

　　这时候，秦立忽然间感觉有一股巨大的危险，自水中袭来，当下身子顺着灌木丛凌空而起。

　　一只漆黑的怪兽，足有十几米长，长的就像是一条巨大无比的鲶鱼，但身上却布满了尖锐的刺，而且看上去极为厚重！

　　怪兽一口没有咬到秦立，身子普通一声向水中掉落回去，激起一股巨大的浪花，然后一道黑影，在水中盘旋了一会，向着河水中间游了回去。

　　秦立惊出一身冷汗，心说幸亏刚刚在水中的时候没有遇到这东西，否则必将是一场苦战，甚至还未必是这怪兽的对手。

　　站在岸边，秦立运功将衣衫烘干，看着远处灰色的群山，似乎那里面隐藏了无尽的秘密，令人望而生畏。

　　咬了咬牙，秦立还是决定向上而去，至少，自己也要在短时间内，把这极乐天宫所在的这处神秘之地的地形摸个清楚，否则再遇到危机状况，对自己简直太不利了！

　　秦立先是盘膝坐在这里打坐调息了一个时辰，将体内力量恢复到八成的时候，他才站起身，向着远处的群山走去。

　　当天色渐渐黑下来的时候，山里面的很多动物，开始活动起来，秦立不到半个时辰的功夫，已经感受到好几股强大得让人战栗的气息。

　　没错，就是强大到让人感到战栗的气息！

　　能够让秦立都感觉可怕的气息，那么这灵兽，至少是达到化形之境的！灵兽跟人类比起来，如果要按照人类武者的等级划分的话，那么同级的灵兽，要比人类稍微强大一些！

　　也就是说，但凡达到化形的灵兽，一般的破天之境武者，是打不过灵兽的！

　　好在秦立将自己一身的气息收敛的极好，没有产生半点波动，那些实力超强的灵兽，就算感应到有东西经过自己的领地，一般也不会暴起伤人，除非当他们觉得自己的领地受到威胁的时候，才会主动攻击。

　　直到深夜，秦立感觉自己至少已经走出了百里距离！因为在这山林中，不敢放开自己的气息，所以他的速度并不快。

　　同时秦立也验证了一件事情，那就是，神秘之地的主宰，并不见得就一定是人类！也会有很多强大的灵兽，跟人类共同分享这神秘之地内充裕的灵气！

　　看上去，更多是一种井水不犯河水的感觉。

　　秦立眯着眼睛，目光闪烁，心中忽然生出一个念头：能不能，想个办法，把这些山中灵兽给激怒，让它们主动攻击人类呢？

　　看起来，这片神秘之地上，只有极乐天宫那一个门派！而且，自己目前踏足之地，应该是从无任何人烟！

　　那么，也就是说，这里，就算对极乐天宫的弟子来说，也是一片禁地！想到这，秦立忍不住咧嘴笑了起来，栽赃嫁祸，可是我最喜欢干的事情了！

　　秦立在乌郡王的手记上，曾看到过这样一段话：天地间的灵气，数量终归是有限度，各种灵性花草，被灵气滋生滋养，又吐出灵气，反哺天地，所以方有循环！灵性花草越多之地，灵气越足！

　　然人类武者修炼，吸收天地灵气，却并不能吐出灵气反哺天地，致使灵气日渐减少，实则逆天之行！人之贪婪，永无止境，又有很多武者，并不满足自我修炼吸收的灵气，便开始想到将各种拥有巨大能量的花草药材，炼制成丹药，以期能够达到更快的修炼效果。

　　却不知凡事终有度，过犹不及！

　　百年千年，或许未觉，千年万年，各种拥有巨大能量的花草药材被搜刮一空，再过千年万年，天地间，无灵气矣！

　　后面说的，秦立还真没太过在意，他也不是个圣人，没有一颗悲天悯人的心。活着凡事随心，管它死后洪水滔天！

　　但前面一句话，秦立却是记得清清楚楚，越是灵气充足的地方，约有可能有极品的花草灵药！

　　这片方圆数百里的群山当中，秦立就可以清楚的感觉到，灵气比之其他地方，要充足很多！由此可见，这里面，一定有着很多天才地宝！

　　想到这，秦立几乎有种想要放声大笑的冲动。泛起嘴角，眼中闪过一抹哂笑：极乐天宫么？你们都去西方世界极乐去吧！

　　先天紫气感受灵气，可谓拥有者天下间独一无二的功效，很快，秦立就感受到一股浓郁的灵气，顺着前往飘来。

　　往前行走了几十里之后，甚至不需要任何辅助，哪怕一个普通人，也能感觉出异样来！

　　因为这里的灵气，简直浓到了令人发指的程度！

　　灵气本事天地间最精华的东西，天元大陆上，灵气已经无比充足了，所以才能培养出那么许许多多可以使用战技的武者！

　　而秦立前世所在的地球，正是因为灵气枯竭，老道士才一辈子也没能修炼到先天境界！以老道士那种天赋和资质，倘若生活在这个世界，一定能够成为一个绝世强者！

　　秦立心中一边感慨着，一边看着眼前这片白雾发呆！

　　这是一片浓郁到结集成雾的灵气！

　　秦立没有轻举妄动，虽然他很想，想个饥饿的人见到面包一样，狠狠的扑上去，撕咬那些灵气，但他还是制止了自己的冲动。

　　自己误打误撞的找到这样一个地方，若说这附近没有一个强大到极致的灵兽在盘踞着，秦立说什么都不会相信！

　　对于那种强大到变态的灵兽来说，灵气稍微有一点波动产生，它们就可以感应得到。而比这灵气还值钱无数倍的，一定是这些灵气的根源！

　　天才地宝！

　　而且，绝对是超级极品的天才地宝，才能释放出如此惊人的灵气！

　　在任何的记载当中，秦立也没有见过这种能让方圆数百米范围内的灵气结集成雾的宝贝！

　　若说不贪心，那是骗鬼呢，秦立的一双眼都快发出绿光了。

　　但他还是强忍着，一点点，一点点的将先天紫气扩散出去，若是肉眼可见，便能够看出，秦立散发出体内的先天紫气，要比晨雾还轻柔无数倍。

　　丝毫的能量波动都不会产生，哪怕再敏感的生物，恐怕也不会感觉到任何异样。

　　十米，百米，千米……两千米！

　　已经到了极限！

　　没有感应到任何危险的气息，秦立长长的出了一口气，心说谢天谢地，看来这个地方居住的灵兽，暂时不在！

　　而且，这里对其他灵兽来说，也一定一个禁地！

　　否则，不肯能放着这样一个宝贝，没有任何灵兽前来染指！

　　那就成全给我吧！

　　秦立心怦怦跳着，兴奋的想着。


第一百五十七章 气运惊天！

　　秦立的身子，穿过这片灵气浓雾，就算他不去吸收，这浓郁到了极致的浓雾，也还是不断的往他的身体里涌入，秦立刚刚消耗掉的那些体力，也在这一瞬间便补充回来，内视丹田处那个拳头大小的紫色气旋，也被这汹涌而至的灵气滋润得生出许多光泽来。

　　秦立的脚步没有停歇，继续朝里面走去，没走多远，就看见前面有一团一人多高的白雾状的灵气，氤氲浮动，仿佛有着灵性一般，不断变换着形状！

　　秦立脚步如猫，没有发出任何声音，悄然靠近了这团灵气浓雾，而这灵气仿佛感觉到有危险临近一般，竟然随着秦立的到来，开始四散而去！

　　秦立微微一怔，不过这回他并没有客气，张嘴一吸，那些灵雾便朝着秦立的口中涌入，秦立身体里的所有经脉，都像是饿死鬼一般，张开大嘴，疯狂的吸收着！

　　这个时候不吸，还等着什么时候？

　　等到这片灵雾被秦立吸的差不多的时候，里面那个一人多高的植物，才露出真容！

　　这是一株高大的草本植物，足有一人多高，枝繁叶茂，也不知生长了几万年，那叶子如同精雕细琢的翡翠一般！娇艳欲滴！闪烁着润泽的光芒！整株植物，如同翠玉一般，甚至有些不像真的！

　　当真是这世间的一个奇迹！

　　这株灵草上面，还挂着七八个鲜红的果实，约有龙眼大小，一个个像是红色翡翠雕琢而成，闪烁着红色的光泽！

　　秦立忍不住伸手摘下一个红色果实，握在手中，感觉非常莹润，一股沁人心腑的香味顺着鼻子而入，秦立的精神顿时为之一振，丹田处，那拳头大小的紫色气旋，也忍不住开始躁动起来，仿佛对这红色果实极为期盼！

　　想要我吃了它不成？说实话，秦立还真有点犹豫，虽然可以确定，这些果实肯定是无毒的，但却不清楚这样贸然吃下去，会不会有别的副作用，一旦吃掉之后，体内气血翻涌，需要闭关修炼，那可就糟了。

　　自己现在这行为，本身就如同小偷强盗一般，岂敢在他人家里酣睡？

　　秦立想着，没有犹豫，把红色果实收入到储物戒指当中，当下抽出饮血，在地上画了很大的一个圈，连同这株植物的根一起挖出来。

　　饮血摧枯拉朽一般的把这地面挖出一个直径四米多，深三米多的大坑，挖好之后，秦立将这植物瞬间吸进储物戒指。趁着还没有任何动静传来，拔腿就跑！

　　这一次，秦立可是丝毫的犹豫都没有，他可不认为这样一个天才地宝突然消失，那强大灵兽都感应不到。

　　所以，趁着对方还没有反应过来的时候，放开自己全部的修为，冲出那片开始消散的灵雾的时候，秦立还不忘狠狠的吸了两大口，一身轻功，犹如一个幽灵般，瞬间消失在密林当中！

　　秦立一直奔出足有三四十里的时候，猛然间听见后面远远的传来一声惊天动地的怒吼！

　　那股惊天的气势，仿佛距离三四十里都能感觉得到，秦立心中更是只剩下一个念头——跑！

　　也不知跑了多久，前方豁然开朗，出现了一个巨大的瀑布群！

　　大大小小，足有上百个！

　　原来，这里已经是出了那片山脉，来到了一片平原。而这里，也正是下面那条河流的源头之处。

　　秦立看见那道最大的瀑布，真的有一种飞流直下三千尺的感觉，那瀑布的高度足有上千米！轰鸣的水声掩盖了所有声音，秦立此刻，正在瀑布的下面，眼前便是一个巨大无比的深潭！

　　被瀑布的激流冲击出无数个大小漩涡，漩涡盘旋着，看起来十分骇人，秦立几乎没有任何犹豫，身子电射一般的飞出去，飞过这个巨大的深潭，朝着瀑布的激流冲了过去。

　　一股惊人的力量传来，差点就将秦立的身子给冲落下去，不过还好，秦立用尽全力，总算冲到了这瀑布的后面。眼前，出现一个幽深的洞穴，秦立抬头向上看了看，确认上面没有水帘洞那三个字，然后自嘲的摇摇头。他本是想躲在这瀑布的后面，却不曾想这里面竟然会有一个洞穴。

　　洞穴很深，秦立脚步不停的向着深处走去。

　　这时候，洞穴的外面，一头身长足有十余米的金色巨虎，背生双翅！全部张开，足有二十余米！那翅膀上面，也都是金色的长毛，每一根毛都像是金针一般！光亮异常！

　　金色巨虎站在水潭的外面，浑身散发出极为恐怖的气息，一双铜铃般的眼睛里，充满愤怒，冲着水潭咆哮着。

　　同时心中也是怒不可遏，自己跟极乐天宫那些人，数千年来一直就是井水不犯河水，想不到，他们竟然有胆子偷了它的绝品灵草！

　　那灵草上的果实，一千五百年才能成熟一回，而且，每次只会结八个果实！

　　一千五百年前，它还是生活在这里的一只普通灵兽，实力还不到天级，偶然间遇到这株绝品灵草，上面正好结了八个果实，全部吃掉之后，实力暴涨，身体也发生了变异，开启了灵智。

　　由此，它便知道，这东西，是个极品的宝贝！任谁，也不能从自己手中夺走！谁敢打它的主意，它就跟谁拼命！

　　这一千多年的光阴，它不知道灭杀了多少胆敢打这株绝品灵草主意的灵兽，也扑杀了一些极乐天宫的弟子，到最后，当时还是极乐天宫上好几代的掌门人，那个拥有合天之境的超级强者，亲自来跟它谈判，并且答应金色巨虎，这片群山，归它所有，群山之外，归极乐天宫所有！

　　金色巨虎当时并没有把握战胜对方，而对方，同样也没把握胜它！

　　所以，这个协议，就这样被双方遵守了一千多年，极乐天宫的历代掌门人，无论天资多高，都没有能够突破到至尊境界的绝世强者出现，所以，根本不会有人胆敢打金色巨虎领地的主意。

　　尽管谁都知道，金色巨虎拥有的那片群山里面，各种天才地宝多不胜数！但极乐天宫的历代掌门，都会严厉警告门下所有人，不得去那个地方。

　　久而久之，金色巨虎也有些懈怠了，认为根本就没人敢来到这片山林，却怎么都没想到，今天自己只是打了一个盹的功夫，那株绝品灵草……竟然，被人挖走了！

　　最让它愤怒又心痛的是，那灵草上面，还结着八个刚刚成熟的果实！那是它准备用来再次突破，冲击至尊的神品啊！

　　吼！

　　吼！

　　吼吼吼吼……嗷！！！

　　金色巨虎疯狂的咆哮着，将这一带的所有生物全都吓得蛰伏在地，动也不敢动一下，都不知道，这片山林中的王者，今天怎么会如此愤怒。要知道，金色巨虎已经有几百年，没有吃过一只山林中的生物了！

　　以它的境界修为，完全就不需要吃东西，只用天地灵气，就可以让自己保持长盛不衰的状态了！

　　然而，冲不破至尊境界，它终究还是要面临死亡，也许一千年，也许是两千年。最让金色巨虎感到疯狂感到崩溃的是，对方竟然是连根挖走，哪怕把绝品灵草给它留下，它也不会如此愤怒，因为最多再等一千五百年，它还是等得起的！

　　可现在，金色巨虎愤怒得要疯了，它决定，无论如何，也要将这株绝品灵草找回来，哪怕，跟那个门派拼个你死我活！

　　金色巨虎再次咆哮一声，张开爽翅，身子流星闪电一般的飞走。已经达到融天之境初级的金色巨虎，认为自己现在已经完全有实力，将那个该死的，胆敢偷盗自己宝贝的极乐天宫，杀个片甲不留！

　　……

　　秦立在洞穴深处，感受着那一波波透过瀑布，震荡而至的惊天气势，一动也不敢动！

　　太可怕了！

　　这只灵兽，究竟达到了一种怎样的境界？秦立觉得至少比自己遇到的所有人，都要强大！

　　什么叶浅毓，什么极乐天宫的门主，长老之流，肯定都不如这个家伙强大。

　　抹了一把额头上的冷汗，秦立在心里为极乐天宫那群人默哀，然后毫不犹豫的往洞穴深处走去。

　　这个洞穴，只有一条通道，七拐八拐的，向下走了很久，足有半个时辰，才到了洞穴的底部，也不知这洞穴究竟有多深，然而，秦立在看见洞穴底部情景的一瞬间，却有种不真实的感觉，目瞪口呆的站在那里。

　　心中想到：我这运气，难道好到了天上去？刚刚得到一个至宝，接着又发现一个？

　　一时间，秦立的心中甚至忍不住有些惶恐，心说可不要一下子把自己的起运全都用尽才好，因为今天这运气，简直就是太好了！

　　洞穴的底部，是一片平坦的空间，秦立所处的地方，站在下面看，就像是天棚上的一个窟窿。而就在洞穴底部的中央，有一个直径十余米的天然石槽，石槽的中央，生长着一株洁白无瑕，光洁如玉的……莲花。


第一百五十八章 巨大的好处！

　　莲花的叶子，铺满了整个十余米方圆的石槽，每一片叶子，都如同碧玉一般！上面光华流转，一道道纹理脉络清晰可见，美轮美奂！

　　哪怕世间最出色的大师，也雕琢不出如此宝物！

　　中间一朵纯洁得让人灵魂为之颤动的莲花，每一片花瓣都如同白玉，上面散发着那股强大的灵力，充斥了整个洞穴！

　　这里，并没有那种灵气凝结的雾，可秦立一眼便看出，整个石槽里面的水，完全就是灵气化成！

　　如果说秦立刚刚得到的无名灵草是绝品的话，那么，这株莲花，就是神品！

　　所谓造化生神秀，这得怎样的造化，才能生出如此灵物来？

　　秦立心中感叹着，却并没有在这里发现任何灵兽的痕迹，心说竟然还是个无主之物！

　　莲花上澎湃的灵力，让秦立一时间有些不知所措，不知道应该如何处理这个夺天地造化生出的灵物，这个至宝。

　　索性身子一跃而下，洞穴里面空气适中，给人一种极为舒服的感觉，秦立心中暗道：这莲花真是神品啊！一般拥有巨大灵力的花草植物，都会将灵气外散。遵循大自然的天道，反哺天地。

　　而这莲花，则几乎是完全将灵气内敛，若非来到这个地方，根本就不会想到，这里居然还会有如此神奇之物！

　　否则怎么可能这么多年，都没有任何灵兽找来此处？

　　秦立先从戒指里面取出那枚红色果实，这次没有任何犹豫，直接放入口中，牙齿轻轻一咬，一股琼浆玉液便顺着果实被挤压出来，满口生津！

　　秦立发誓，这东西远比自己吃过的任何美味佳肴，都好过无数倍！心说难怪传说中神仙只吃仙果，天天有这种东西吃，谁还会去想念世间美味？

　　同时，一股庞大的能量，顺着这枚红色朱果，进入到秦立的体内，丹田处，那紫色气旋，开始疯狂的吸收起来。

　　一股爆炸般的感觉，顺着丹田的紫色气旋猛的散开，充斥于秦立的奇经八脉当中。

　　紧接着，一股巨大的痛苦，猛的袭来！

　　这痛苦来得无声无息，却又那样的凌厉凶狠，让秦立有种忍不住想要放声惨叫的感觉，身体里所有的经脉，就像是被火燃烧起来一般！

　　秦立这具身体，从小就打下极好的基础，纵然这样，还是让秦立有种无法忍受的感觉。

　　此刻秦立的一张脸，无比狰狞，汗水瞬间湿透了他的衣衫，随着这枚朱果效力的完全发作，体内那种痛苦，不但没有减缓半分，反而又愈发凌厉的趋势！

　　整个身体，仿佛从内里被点燃一般！

　　“水，我要水！”秦立痛苦的声音，从牙缝当中挤了出来，神智都开始变得有些迷糊起来，丹田处的那个紫色气旋，则开始疯狂的运转。

　　秦立脚步踉跄着，朝那石槽冲了过去，捧起一把灵气凝结的水，就往自己脸上扑来。

　　呼！

　　一股冰凉刺骨的感觉传来，那种无法忍受的痛苦，仿佛减轻了一些，秦立的神智，也随之清醒了一点，连忙运行先天紫气诀，引导着体内那股庞大到不知道了什么程度的元力，想要把它们理顺。

　　不这样还好，先天紫气诀刚刚一运转起来，那股巨大的痛苦猛然间又以十倍的势头再次袭来！

　　昏厥，对秦立来说，都是一种奢望！因为他此刻的神智无比的清醒，而且随着体内这股疯狂乱撞的能量，秦立甚至能够有一下没一下的感受到洞穴外面的情景！

　　恍惚中，他甚至看见了一直通体鲜红的小鸟，落在大瀑布旁的一颗伸到河面上的树枝上！

　　秦立此刻的感觉，就像是大海风浪中的一叶小舟，被巨浪抛来抛去，随时都有倾覆的危险，情急之下，秦立的手，忍不住伸向那朵如同白玉一般的莲花。

　　啪！

　　一声让人心碎的声音，那朵不知生长了多少年的莲花，被秦立粗鲁的一把拽了下来，甚至来不及感觉这朵莲花有多重，秦立一把将它送到自己嘴边。

　　咔嚓，咔嚓……咬了起来！

　　大口大口的往肚子里吞下去！

　　什么叫牛嚼牡丹？眼前这一幕就是。

　　说也奇怪，随着这朵莲花被秦立一口口的吃下去，体内那种经脉被灼烧的感觉，竟然开始一点点的减缓下来！

　　随着这一朵莲花被秦立完全吃光，那种巨大的痛苦，竟然也随之一空！

　　秦立的神智，这时候，也完全恢复清醒，他一屁股坐在地上，感觉浑身就像虚脱了一般，心说幸好，幸好老子命大，要不然今天非死在这里不可。

　　原本还以为得到绝世奇遇了，却没想到差点因此送命！

　　“我就说，气运这东西，不能一下子来得太多，要不然，非遭报应不可啊……”秦立喃喃自语的叹息着。

　　这时候，他尝试着，运行先天紫气诀，体内那股洪流一般的能量，似乎完全消失了，而秦立心中却是一惊，自己的经脉竟然在不知不觉当中，拓宽了足有两三倍！

　　这个发现，让秦立感到无比的振奋，如果说原本的经脉像一根绣花针那么粗，那么现在，他的经脉足有一根火柴杆那么粗了！

　　这意味着什么？

　　意味着在同等的条件下，秦立吸收的灵气，是别人的两三倍之多！

　　那么，也就是说，同样修炼一年，别人只增长一年的功力，而秦立……却可以增长两三年的功力！

　　那么十年呢？二十年呢？三十年呢？

　　秦立修炼三十年，就相当于其他武者修炼九十年！

　　这……就是差距！

　　秦立一双眼，射出兴奋的光芒，心说自己这番痛苦没白挨！

　　他却不知道，就算没有这朵莲花，他也不会死掉，只不过当初金色巨虎遭的罪，比他多得多了。而且金色巨虎原本是没有翅膀，体型也没有那么庞大，就连那一身毛，都是普通的黄色。

　　只因为那家伙比秦立还鲁莽，一口气吃了八个朱果，差点痛苦的连灵魂都散掉，整整在自己的洞穴昏迷了一个月之久！

　　醒来之后，就变成现在这副模样！

　　而秦立吃了这朵白色莲花，却也不是白吃的，他在内视自己丹田的时候，再一次被惊呆了。

　　原本秦立的丹田处，是一个拳头大小的紫色气旋，如同灿烂星河一般，美丽，迷人。

　　而现在……现在变成了，同样拳头大小的一个……紫中有白，白中有紫的……混沌气旋！

　　原本那气旋上面的灿烂星河，全然不见，只是从那上传来那股澎湃得让人心悸的气息，让秦立明白，自己的实力并没有任何减弱，反而随着这变化，似乎多出了一些东西。

　　秦立想起自己刚刚特别痛苦的时候，好像神识延伸出洞穴之外，清楚的“看”见了一只红色小鸟来着。顿时想到一种可能，今天这番奇遇，没让自己突破到破天之境，但却在别的方面，比如说神识，有了巨大的突破！

　　想到就做，秦立放开自己的神识，不放不知道，一放吓一跳。

　　整个世界，随着秦立神识的外放，顿时变得鲜活起来！神识透过层层洞穴，“看见”土壤中的蚯蚓，正在蜿蜒爬动，看见土里面的各种昆虫，还有一只大老鼠，正在洞穴里打盹，就连老鼠嘴巴上的胡须，秦立都感受得一清二楚！那副画面，直接应在他的心底，闭上双眼，这种感觉，简直太美妙了！

　　至尊强者是不是拥有这份实力，秦立不敢说，因为他毕竟没见过至尊境界的强者，可无论是合天之境还是融天之境的武者，都绝对达不到这种境界！

　　因为秦立自己本身就在突破到破天之境的边缘，对破天之境伸手可及，同时他也见识到过破天之境巅峰境界的武者。

　　比如说他杀死的那个极乐天宫的长老，若是那长老有这份本事，那么不管秦立如何藏匿，都绝对逃不出他的双眼！

　　而且，秦立的神识，不断的向外延伸出去，一千米，两千米……一直到五千米！

　　方圆十里的范围之内，只要秦立心意所到，那情景顿时便会出现在他的眼前！如同亲眼所见一般！

　　这种境界，秦立自付，至尊境界之前的武者，绝不可能拥有！

　　在秦立的神识范围之内，又见到了那只红色小鸟，此刻正落在一颗大树上，叽叽喳喳的叫着，秦立的神识，对于这敏感的小东西，没有任何影响。

　　秦立忽然产生一股恶作剧的念头，将一丝精神力灌注在神识当中，对着小鸟传递了一个友好的信息。

　　没想到这小鸟却展开翅膀，扑棱扑棱的飞跑了，还发出一连串惊恐的叫声。

　　秦立咧开嘴，无声的笑了一下，却忽然感觉到脑海中忽然传来一阵紧缩的空虚，整个大脑就像是空白了一般。

　　心中一惊，赶紧收回神识，盘膝坐在那里足足两个多时辰，才感觉好一点，不过精神还是有些萎靡不振。

　　秦立的嘴角泛起一抹苦笑，看来耍酷，也是需要付出代价的。


第一百五十九章 山中修炼！

　　虽然因为自己的无知而吃了一个小亏，不过秦立心中的兴奋劲，却丝毫未减。要知道，以他现在的资质，只要不断努力下去，突破，是早晚的事情。

　　而精神层面的境界提升，却无比艰难！

　　若非有莫大机缘，那么只能等待肉体实力突破到更高境界，才能渐渐的随之增长。

　　君不见就连极乐门主乐无涯这种达到了合天之境巅峰的强者，神识也只不过能释放出方圆三四里的范围？

　　而极乐天宫里面，实力最强的，恐怕就是那个文长老，他的实力，已经达到了融天之境！虽然只是刚刚突破到这个境界，但那一身气势，已经可以压住一座大山！但他的神识，也同样不超过方圆七八里！

　　而且，他们的神识，都是只能感应到一些异动，并且通过自己的经验，判断这些异动是什么东西引起的！

　　却不能像秦立这般，只要他愿意，方圆十里之内，哪怕是地下十里的一只虫子，具体形象都能出现在他的心中！

　　二者之间看似差不多，实则差距巨大！

　　至少，秦立现在若是把自己埋在土里一两米深的话，只要把所有的气息收敛起来，不管是乐无涯，还是文长老，都不可能发现他的踪迹！

　　而换成秦立，在他庞大的神识之下，一切，都将无从遁形！

　　这，才叫真正的境界！

　　相信，除非至尊境界的超级强者，就算是融天之境的武者现在，也休想用气势来压迫秦立！

　　想想戒指里，那株灵草上面，似乎还有六七枚红色朱果，要不要现在再吃一枚？秦立犹豫了半天，还是经受住了诱惑，不是他的内心多强大，实在是那种痛苦，深入骨髓，让人灵魂都为之颤栗。一时半会的，秦立是不想再尝试一次了，怎么着，也得等这次的心理阴影完全散去，才考虑下一次。

　　秦立的眼睛，盯着这座石槽，刚刚情急之下，把那朵绝非凡物的莲花给吃掉了，丹田中的变化和神识变得无比强大，使得秦立并没有后悔吃掉它。

　　只是这株莲花，就连叶子一看都是极品，更别说石槽里面散落着不少颜色依旧如同白玉一般的莲子，那些东西，也肯定都是好东西！

　　秦立心想着，自己都将这株灵草带走了，那么这株莲花，也肯定不能放过！

　　不过他的储物戒指，也只有十个立方那么大，根本就装不下这个石槽……秦立急的抓耳挠腮的，要他就此放弃，那是绝对不可能的，他宁可把这株睡莲就这么从灵气凝结的水中拽出来扔进戒指里，也不会任由它生长在这里，这也不是自己地盘！凭什么给别人留着？

　　忽然间，秦立想到，储物戒指的容量，似乎是随着精神力的增长，也会变大的？可他的为什么还是那么大？

　　心里想着，秦立将一丝精神力灌注进戒指当中，果然，还是十米立方，那些书架，早已被秦立给搬出去，就放在青龙城的侯爵府的地下室中，钥匙，只有冷瑶一个人才有。

　　秦立并不担心有人会盯上那些书籍，凭他的实力，世俗当中，没有任何人能够打他的主意！就算被谁抢走，他也有足够的信心踏破对方的家门，再抢回来。

　　更何况，最珍贵的那些书籍，都已经被冷瑶背诵下来，然后书籍放回秦立的戒指当中。

　　都摆放在秦立从乌郡王那里得到的木箱当中，和那些灵石放在一起。

　　“怎么才能让这空间变大呢？”秦立喃喃自语道，想了想，将自己的精神力一点点，全部灌注到这个空间里。

　　“大！”

　　没反应！

　　“大！”

　　还是没反应！

　　秦立在心里骂了两句，心说这世界的上古大能果然没有华夏神化中的神仙厉害，只能用最笨的办法，用精神力，开始撑起戒指中的空间来。

　　果然，戒指里面的空间，开始奇异的增大，而且在秦立庞大的精神力量下，快速增长着它的面积！

　　十五个立方……二十个立方……三十个立方……一直到了五十个立方的时候，这个空间，终于不涨了！

　　不过，就这已经完全超乎了秦立的预想，把精神力从戒指当中退出来，脑海当中又是一阵巨大的空白，秦立无奈的盘膝调养几个时辰，这次远比刚刚那次损耗的更多，几个时辰之后，也不过勉强恢复了一小半精神力。

　　所以秦立整个人看起来，有些萎靡不振的。

　　不过他也不得不承认，天元大陆的上古时代那些大能，的确很厉害，乌郡王这种惊采绝艳的人物，是真实存在的！而自己曾经的那个世界，那些神话中的人物，究竟是否存在过，谁也不敢肯定。

　　在这洞穴里面，秦立又修炼了足有半个月的时间。

　　这半个月，他主要是在参悟九天十地唯我独尊战技的第二层，精神力量的运用！

　　唯我独尊战技的第一层，讲究的是招式的精妙，和力量的配合，这一层的唯我独尊战技，还停留在世俗的层面，也就是说，能将第一层的唯我独尊战技修炼精通，成为世俗中的一个绝顶高手，不成问题！

　　哪怕你只有地级的实力，硬拼一个天级高手，也不见得会吃亏！

　　这，就是唯我独尊的霸道和强悍！

　　什么叫神级的战技？这才是！

　　一般高级战技和中级战技之间的差距，只在同级之间，比如一本修炼高级战技的地级三阶武者，可能通过自己战技的优势，能够打败一个地级五阶的武者，但若是一个地级八阶的武者，那就几乎没有太多悬念了。

　　当然，不是没有意外，否则这世上的实力就按照等级排好了，总会有各种各样的因素影响着武者的发挥。不过不同等级之间，以弱胜强，就太难了！

　　但神级战技的强大，却足以支撑武者越级挑战！而且每每会有惊人表现。

　　第一层的唯我独尊战技，秦立早已融会贯通。唯我独尊战技的第二层，修的，是关于精神力量的种种运用方式！

　　这，又是神级战技中一项强大到逆天的能力！

　　对于武者来说，玄级武者，会有玄级的气势；地级武者，有地级武者的气势；天级武者，同样也有天级武者的气势！

　　气势这东西，实际上就是精神力的一种表现方式。所谓的居移气，养移体，人处在上位久了，自然就会生出一种气势来，这种气势，是无形的，这就像为什么皇帝一瞪眼，大臣就会感到惶恐，因为这种气势后面代表的，是巨大的权势！

　　所以说，气势是无形的，精神力量，也是看不见莫不着的，但真正到了一定境界，却可以利用这种精神力量，去攻击对方！

　　只不过，这种境界，至少也得达到天级，而天级武者对精神力量的运用，也不过是刚入门而已。

　　至于威压，是用体内庞大的元力，对别人进行压迫，这，则是一个人真正实力的具体体现！

　　为什么说越级挑战很难，因为一个破天之境的武者，他的威压，几乎就可以让一个天级武者喘不过起来！

　　那还怎么打？顶着威压的战斗，是最困难的！

　　气势跟威压，其实是两种不同的东西，但因为高级武者，震慑对方的时候，总喜欢两者同时释放出来，久而久之，很多人就愿意将其混为一谈。

　　这，也正是他们的境界不够，认识不到这一点而已。

　　因为就连天级武者，也未必能够正视自己身上的气势和威压，究竟有什么不同，反正就是往那一站，天级的气势放出来，然后体内元力澎湃，一个压迫，对方几乎就不敢有所异动了。

　　毕竟，在世俗界，敢于挑战天级武者威严的人，并不多。

　　只有真正突破了天级，达到破天之境的武者，才会认识到，精神力量也是一种可以利用的东西，只不过怎么才能利用起来，就没有多少人能够懂得了。

　　除非能够掌握一些同样由上古流传下来的秘籍的人，才能够真正明白，精神力量，也可以当做一种攻击手段，而且，远比元力带来的伤害，更加惊人！

　　所以但凡掌握了这种技能的人，无一不是先把自己的精神壁垒坚固起来，因为他们十分害怕，会有别人通过这种方法攻击他们！

　　九天十地唯我独尊战技的第二层境界，就是领悟这种种精神攻击的手段！

　　不但可以攻击，甚至可以搜寻对方的记忆，催眠敌人，从敌人的口中套取秘密！当然，这对被施术的人的伤害，也是相当巨大的，弄不好，就会变成神经病；若是意志坚定的人，还有可能给施术之人造成反噬，所以说，精神力量的运用，也是极度危险的！

　　除非那种精神力浩如烟海的绝世强者，一般人，就算懂得，也不敢轻易使用。

　　秦立原本对第二层的境界，似懂非懂，不过在这番奇遇之后，精神力大涨，原本种种不明了之处，此番也终于有种豁然开朗的感觉。

　　时间，在快速的流逝，一晃，一个月的时间就过去了。


第一百六十章 倒霉的极乐天宫

　　秦立从短暂的闭关状态清醒过来，双目闪过一道神光，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，然后站起身，顺着这洞穴向外走去，看似走得极慢，但却在瞬间便消失了踪影。

　　经过这一个月的闭关修炼，秦立的实力又精进了很多。

　　距离洞穴口还有一段距离，一股潮湿的水汽便扑面而来，这瀑布的水流太急，而且水量极大，秦立心说难怪这个地方会保存的如此完好，一般人也好，动物也好，根本就不会升起进入瀑布后面来看看的念头。

　　秦立缓缓的走出来，身上多出一层无形的护体罡气，就这样，缓缓的从瀑布的激流中穿过，然后凌空站在下面的深潭之上。

　　将神识放出，这深潭竟然有接近百米深！而且下面还有一条暗河！秦立的神识遇到了好几个实力超强的水中怪兽，它们的形象，也是秦立从来没有遇见过的。只是单凭长相，就能判断出来，这些东西一定都很危险。

　　秦立也没了下去探探险的想法，对自己的实力有自信，但绝不会自负。人类武者所不能敌的东西还有太多！更何况，他现在距离人类武者的巅峰状态，还有着老远的距离呢。

　　在这里遇到奇遇，修炼了一个月，已经耽搁了不少的事情，秦立的心里，还真有惦记那个强大的灵兽，会不会跟极乐天宫发生争斗。

　　他的身形化作一道青烟，迅速消失在空气当中。

　　而此时的极乐天宫，则早已成了断壁残垣，昔日辉煌豪华的巨大宫殿，如今成了一片废墟。

　　却说那日黄金巨虎，朝着极乐天宫的方向电射而至，没过多久，便进入了极乐天宫的警戒范围，对于他们生活这处神秘之地里面，还有着一头实力超强的灵兽，极乐天宫很多人都知道，却从未见过。

　　不过黄金巨虎巨大的体型和那一身惊天的气势，让人一看就知道绝非善类。

　　极乐天宫的门主乐无涯正为抓不到秦立而感到愤怒，忽闻门下弟子报告说来了一头超级强横的灵兽，此刻正往极乐天宫的宫殿飞来。

　　乐无涯的心里顿时就是一惊，心说那个老妖怪来我这里干什么？作为门主，他自然知道黄金巨虎的存在，他不但知道这个，并且对黄金巨虎跟极乐天宫之间井水不犯河水的协议也知之甚详。

　　当下不敢怠慢，他可知道，这东西活了有多少年，极乐天宫从古至今，就没有能够突破到至尊境界的超级强者，最高的，也只有融天之境，现在也早就已经死去多年，而乐无涯还在合天之境的巅峰状态。现在极乐天宫实力最强的，就是刚刚突破到融天之境的文长老了，所以，他一边亲自出来迎接黄金巨虎，另一边派人赶紧通知文长老过来。

　　看见黄金巨虎，乐无涯的心中惊骇更甚几分，很多年前，他还是极乐天宫一个弟子的时候，曾跟随师祖，见到过黄金巨虎一次，那时候，黄金巨虎似乎还没现在的境界。看来，它的实力提升的很快啊！

　　想到这，乐无涯的心里叹息一声：都说黄金巨虎是得到了绝世宝物，才达到今天这个境界的，那片森林当中，肯定有着绝世灵宝！可惜的是，有这头老虎在，谁也别想染指那片森林。

　　正想着，那边的黄金巨虎愤怒的声音响起：“小子，去叫你们极乐天宫的极乐子出来说话！”

　　这吼声震得人头皮发麻，乐无涯一脸无奈，拱手说道：“虎王前辈，在下乐无涯，是极乐天宫第三十九代门主，您说的极乐子前辈，已经在七百年前仙逝了。”

　　“啊？死了？那老小子不是挺厉害的吗？这么快就死了？”黄金巨虎的声音就如同响雷一般，说着，一双充满凶光的眼睛瞪着乐无涯，露出锋利森冷的獠牙：“那现在，极乐天宫就是你这个小娃娃说了算了？哼，难怪这么不懂规矩，去，把盗取我灵药那人，给我交出来！”

　　乐无涯就知道黄金巨虎没有事情的话，肯定不会前来，却不想到竟然有人胆大包天，敢去它的地盘上盗取灵药，当下心中一阵暴怒，心说是哪个极乐天宫的弟子如此不守规矩，一定要处死以儆效尤！

　　可转念一想，乐无涯便做出一副痛苦的表情，眼角，还挤出几滴泪水，哽咽道：“前辈，您却不知道，我们这里，遭逢大难，就要被外人攻破了，您想想，这上千年的时间，从来没有极乐天宫的人敢去前辈那里打扰，现在怎么可能有呢？这，都是混进我极乐天宫，大开杀戒那人干的啊！”

　　乐无涯的反应不可谓不快，不管这件事是不是秦立做的，但推到他身上去，肯定就不会有错！

　　乐无涯还为自己的反应迅捷而沾沾自喜，却不曾想到如今的黄金巨虎正在气头上呢，哪里肯听他的解释？

　　忽然听见黄金巨虎一声咆哮：“胡说！这个地方，外界的人根本就无法进入！你这该死的人类，不但指示手下盗取我的灵药，反而还想要嫁祸他人，快！把盗取我灵药之人交出来，把我的灵药还给我，否则的话，我踏平你们这里！”

　　这时候，好死不死的，文长老正好从远处飞来，因为不知道发生了什么事情，还以为有外敌入侵，一身庞大的气势完全释放出来。

　　这，可是跟黄金巨虎有一拼的融天之境的强者气势了！

　　尽管文长老也知道黄金巨虎的来历，没有将威压释放出来，但还是让黄金巨虎彻底的陷入了暴怒中。

　　于是，一场大战，顿时在双方之间展开。

　　可以说，极乐天宫这边这次是极度委屈，因为他们根本就不知道黄金巨虎丢了什么灵药，更不知道究竟是谁盗取的，但却要承受黄金巨虎的愤怒。

　　极乐天宫存在了数千年的宫殿，顷刻间被一场战斗给毁掉，而乐无涯和文长老等人，也打出了真火，原本最近这段时间，门派就被一个外来者给搅的风声鹤唳，士气大跌。

　　现在没想到就连山中的灵兽也跑来欺负他们，真是是可忍孰不可忍！

　　于是，一场旷日持久的战斗开始打响。

　　黄金巨虎虽然实力强横，极乐天宫这边单打独斗没有能够胜它的，可问题是，傻子才会跟这样一个强横的灵兽单打独斗呢！极乐天宫这边所有破天之境以上的弟子，全部出手，以车轮战不断的消耗着它的体力。

　　体力的巨大消耗之下，黄金巨虎也的确吃了不少亏，但极乐天宫这边，伤亡更大！破天之境以上的门人弟子损失过半，原本有三十多个破天之境的，在战斗了五天五夜之后，只剩下十二个！

　　若非文长老和乐无涯以及海通天这几个实力强横的人挡在前面，伤亡恐怕会更大！

　　至于那些破天之境以下的天级和地级甚至更弱的弟子，则根本就靠不上前，早就远远的散去，躲藏起来。

　　乐无涯和文长老都觉得这样打下去，不等找出那个混进极乐天宫的敌人，他们自己就得灭亡！于是要求跟黄金巨虎讲和。

　　打了这么长时间，黄金巨虎也感觉到，再这样下去，对方纵然都被自己杀死，但自己也同样不会好过！

　　尤其那个文长老和乐无涯两人的实力都极为强悍，一旦把他们惹急了，若是自爆的话，那就算黄金巨虎，也是无法承受的。

　　于是，双方约定，在一个月内，找出那个盗取黄金巨虎灵药的人，若是找不出，极乐天宫就要赔偿黄金巨虎上品灵石五百块！

　　这对黄金巨虎来说，还真谈不上是敲诈他们，因为那株绝品灵草的价值，肯定是要高出五百块上品灵石的价值的！

　　就这样，黄金巨虎暂时退去，极乐天宫这边无比凄惨，原本十来个长老，被秦立杀了两个，又在跟黄金巨虎的战斗中死了三个，只剩下五个。

　　超过破天之境的门人弟子，还剩下十一个，力量跟过去已经完全无法相提并论。

　　经过逐个排查，极乐门主乐无涯也终于确定了一件事，盗取黄金巨虎灵药，然后祸水东引的人，肯定是那秦立！

　　可问题是，黄金巨虎会听他们这种解释吗？眼看着到了跟黄金巨虎约定的日子，为了不让那头该死的老虎再一次前来祸害极乐天宫，乐无涯干脆派海通天带着两名破天之境的门人，把那五百块上品灵石给它送去。

　　就当，破财免灾了吧！

　　……

　　秦立的身影凌空疾驰而过，天地间的灵气源源不断的涌入他的身体，补充着他轻功带来的消耗，也就是说，秦立如此狂奔之下，体内的力量并没有损失一丝一毫！

　　整个世界，在秦立的眼中都无比鲜活，而且愈发的感觉到这个空间的真实，秦立也不得不佩服天元大陆的神奇，竟然在同一颗星球上，出现这么多类似小世界一样的地方。

　　而且，这颗星球之大，完全超越了秦立以往对行星的认知。

　　正想着，秦立的神识忽然敏锐的感觉到有几股强大的气息波动，正从远方，往自己这个方向赶来。

　　心中一动，他的身子落了下来，落到一座山峰之巅，望着远方传来波动的方向。


第一百六十一章 更倒霉的黄金巨虎

　　秦立忽然觉得脚下这地方有点熟悉，忽然想到，这里……不正好离自己得到那株绝品灵草的地方不远吗，只有不到五十里！

　　可为什么，会有人来到这个地方呢？秦立有些不解，将全身的气息收敛起来，这时候，那边的几道人影，也已经飞速临近，速度极快，而且气势丝毫不见衰弱，从秦立头顶的树尖上，一闪而过。

　　秦立一眼看见其中一张熟悉的脸孔，正是海通天！

　　另外还有两个看起来年龄也都很大的老者，一身的气息波动都不算弱，不过比海通天要稍差一些。而且其中一个老者的身上，被背负着一只挺大的木箱，不知里面装的什么东西。

　　难道那个强大的天级灵兽，没有跟极乐天宫发生冲突？秦立心里想着，然后微微皱起眉头，朝着三人消失的方向，不紧不慢的跟了上去。

　　“虎王前辈，晚辈三人，奉极乐天宫门主命令，前来给前辈送上品灵石五百颗，还请前辈出来接收！”海通天站在一棵巨大的参天古树树尖上，身子看起来就像长在树尖上一般，随着树梢的摆动而轻摆。

　　一个低沉的，带着几分愤怒的吼声，自远处响起：“什么？你们难道没有找到那个胆敢盗取我灵药的弟子？还是你们找到了，却不愿将灵药还给我？恩？”

　　随着这个声音，一股惊天的气势，顺着远处向这边蔓延过来。那两个只有破天之境的极乐天宫门人，顿时站立不稳，从树上有着几分狼狈的落到地面上。

　　海通天也是感觉一阵紧张和愤怒，但还是耐着性子，不卑不亢地说道：“虎王前辈说笑了，极乐天宫跟虎王前辈，共同居于这里，已过千年！相互之间一直以来虽然没有深交但却也互不侵犯，极乐天宫怎么会做自毁家门的事情呢，更何况，虽然虎王前辈未必会相信，但我们的确已经查出，盗取了虎王前辈灵药的人，正是混进极乐天宫，杀死我门人弟子的那个杀手！”

　　那边沉默了半晌，似乎也在考虑，过了良久，才有些失落地说道：“好吧，听你这话，也不像是假的，我就相信你们一次，把灵石就放在那里吧，我很困，还要睡觉。”

　　“呃……”海通天顿时有些为难，他咬咬牙，说道：“虎王前辈，这个……不是晚辈怀疑您这里的安全，但您看，您的灵药都在神不知鬼不觉的情况下被盗走……”

　　不提这个还好，一说起这个，黄金巨虎便怒不可遏，它咆哮道：“小子，你是在怀疑伟大的黄金巨虎的能力吗？放下东西，滚！”

　　海通天好心被当成驴肝肺，他一个成名多年的老人被一只野兽当面骂滚蛋，脸色也变得难看起来，当下也懒得再说其他的，让那两个门人把装着五百块灵石的那只大木箱放在地上，淡淡地说道：“虎王前辈，灵石放在这里了，告辞！”

　　说着，带着两个门人，腾空而起，扬长而去，海通天甚至懒得在这里多停留哪怕一秒钟！心说若我有机会突破到那至尊境界，一定会回来找你算账！

　　一个畜生，也敢骂我滚……该死！

　　黄金巨虎哪里会去理会一个实力一般的人类心里想什么，它此刻距离这里七八里，正躺在自己洞穴温暖的草堆上打盹。神识扫过那只木箱，感受到里面灵石的能量波动，黄金巨虎满意的闭上了眼睛。

　　虽然绝品灵草没有了，但有这些上品灵石，相信也可以让他突破到那个令人神往的至尊境界！

　　虽然听起来，融天之境跟至尊境界，就差着一级，但两者之间的距离，却如同天上地下！

　　如果说天级武者，和破天之境武者之间，存在着天堑鸿沟，极难逾越的话，那么融天之境和至尊境界之间，更是隔着一个汪洋大海！

　　凭借人力，就算再强，也难以肉身横渡汪洋！

　　同样的，融天之境，几乎就已经是一个武者所能达到的至高境界了！哪怕在无数的神秘之地里面，也同样是这样！

　　要知道，神秘之地里面无论是灵气，还是功法的传承，还是各种灵丹妙药，都不是世俗所能相比的，再加上那些惊才绝艳的习武者们，他们本身的天资也绝非世俗武者所能相比。

　　就算这样，至尊境界，依旧是横亘在他们面前的一道生死关！

　　不但要拥有绝世天资，更要得到莫大机缘，否则，根本就不可能过去！

　　这个境界，天下间，无论人还是灵兽，又有谁，会不去向往？

　　黄金虎王带着对至尊境界的憧憬，闭上了眼睛，但他那强大无比的神识，还始终笼罩着方圆十余里的范围，若是有一点元力波动，它就会醒来！

　　而实际上，他不急着把灵石收走，也不无想要利用这东西当做诱饵，看看会不会有人上钩的念头！

　　因为到现在位置，黄金巨虎对盗取自己灵草的那人，依旧是耿耿于怀！如果有机会的话，它是绝不会放过那个该死的盗贼的！

　　秦立站在暗处，也同样是目瞪口呆，他怎么都没想到，自己居然还会遇到这种事情！很显然，这一定是这个什么虎王前辈，在跟极乐天宫一场大战之后，妥协的条件！

　　那么，也就是说，这个虎王，一定要比极乐天宫那边的优势明显才对！

　　五百块上品灵石？天……深知灵石好处的秦立听到这个数目，激动得头皮都有些发麻了，乌郡王那么强大的上古大能，终其一生，也只能给秦立这个隔代弟子留下二三十块上品灵石，而这极乐天宫，竟然如此大手笔，一出手就是五百块！

　　不用想，极乐天宫这次肯定也是大出血了！

　　抢，还是不抢……这个念头，在秦立的心中，盘旋了不到三秒钟，秦立就已经决定，这些灵石，自己一定要拿到！

　　由此也看出一些上古流传下来的古老门派的底蕴，简直就是太雄厚了！

　　此时此刻秦立恨不能化身一个超级强盗，去把那些古老家族门派全部洗劫个遍，那样一定会发一笔惊天横财！

　　只可惜，这种诱人的念头，也只能想想，如果敢付之行动的话，恐怕用不了三个月，就会被人满世界的追杀，从此亡命天涯了。

　　不过眼前这些灵石，是坚决能放过的！秦立在心里念叨着：尊敬的虎王前辈，对不起了，又从您口中夺食了……

　　秦立甚至将心跳都控制在每分钟十五下左右，而且产生的波动极小，几乎就是感觉不到。

　　秦立此刻的动作，恐怕森林中最出色的捕猎高手见到了都会羞愧的要死，简直轻柔到极致！

　　来到那个大木箱的跟前，秦立将自己的神识同样放出去，往黄金巨虎那边绵延了不到十里，就在一个洞穴里面。“看”见了这头体型巨大的金黄色老虎，让秦立啧啧称奇的是，这家伙的背上竟然还生了一对巨大无比的翅膀！

　　要是能弄到这样一个家伙当坐骑的话，那简直太拉风了！比拥有私人专机的牛太多！秦立只幻想了一下，就将神识收了回来，他也知道自己这想法跟洗劫那些神秘之地的世家门派一样不现实。

　　秦立的戒指对着大木箱一吸，嗖的一下，这木箱没有发出半点声音，凭空消失！

　　做完这一切，秦立并没有急着离开，因为他现在任何一个不小心的动作，都有可能引起那头黄金巨虎的反应。

　　秦立的精神力注入到戒指当中，然后将那一箱子能量澎湃波动的上品灵石完全倒出来，这些灵石不但拥有澎湃的能量，而且外表也全都完美无瑕！闪闪发光！就如同一颗颗耀眼的钻石一般！

　　把秦立的眼睛晃得都有些花了。

　　秦立控制着自己的情绪，不让自己的心情太过激动，想了想，又颇有些肉疼的放回去几块上品灵石，然后才把那木箱放回原位。

　　这一切，秦立都进行得极为小心，甚至就连秦立做完之后，都有些怀疑，自己是不是很有做盗贼的潜力呢？

　　秦立悄然后退，并没有狂奔，也没有远走，缓缓的退出大概三四里路之后，秦立便将自己的全身气息，全部都收敛好，藏在一株足有十几人合抱的参天古树的树洞里面。然后一动不动。

　　等了足有一个多时辰，就在秦立都快要睡着的时候，忽然听见一声惊天动地的咆哮声，山林都被震得瑟瑟发抖，秦立甚至能感觉到，一股极为惊人的气势，铺天盖地的，将这周围的山林全部笼罩起来。

　　吼！

　　又是一声霹雳般的咆哮声。

　　从秦立的方向，眼看着一道金黄色的影子，如同流星一般划过天空，朝着极乐天宫的方向飞驰而去，瞬间消失。

　　“禽兽之变诈几何哉？止增笑耳！”秦立一边摇头晃脑的嘟囔着，一边往那木箱的方向走去，果然，那几块被他放进去的灵石，还孤零零的躺在箱子底。

　　“好东西，就不应该被浪费。”秦立说着，弯腰把灵石捡起来，然后望着黄金巨虎老窝的方向想着：刚刚神识扫过，它窝里似乎还有几样好东西，要不要……也一并取走？

　　犹豫了一下，秦立自言自语道：“这样好像有些不好，太无耻了点！”

　　说着，往黄金巨虎的老窝方向飞驰而去：“奶奶的，跟个畜生，我客气什么啊？”


第一百六十二章 两败俱伤

　　黄金巨虎的洞穴里面，还堆放着一部分上品灵石，不过数量不大，大约二三十块，同样被秦立毫不犹豫的卷走。

　　洞穴里面还生长着几株一看就不是凡品的药材，上面的灵力波动十分充沛，秦立心说难怪黄金巨虎喜欢在这里打盹，因为就算睡觉，也可以无时不刻的吸收灵气，这天下间，上哪找这样的好事去？

　　秦立之前盗走那株绝品灵草放出来的灵气虽多，但那个地方，并不适合居住，不像这里，是个天然的洞穴。

　　心里感慨着大自然的神奇，秦立将那几株灵草全部挖走，最后又看了一圈，确认这个地方已经没有任何有价值的东西了，然后才转身离去。

　　凡事有再一再二，肯定没有再三了。

　　相信这两次的事件过后，黄金巨虎的心里一定会留下深刻的阴影，到死都不可能忘记。

　　极乐天宫所在这片神秘之地，多以山地居多，秦立穿梭于林间，将一身的气息控制的极好，在接近极乐天宫那边的时候，数十里之外，秦立就能听见那阵阵惊天的怒吼声，一道道元力波动，远远的传来，可见战斗之惨烈。

　　这一次，双方算是彻底的不死不休了，黄金巨虎本身就是灵兽，也活了千年之久，在智商上，并不比人类差，作为这片神秘之地里面，实力最强的一个，它怎么可能忍受一群实力远不如它的人类，几次三番的戏弄？

　　想要讲理？见鬼去吧！

　　狂暴中的黄金巨虎根本就不会去管任何事情，骨子里属于野兽那种野性完全爆发出来，场面极其惨烈。

　　极乐天宫的门主乐无涯这时候也根本就顾不得责问海通天事情怎么会变成现在这样，面对疯狂的黄金巨虎，只能拿出一百二十分的精力，想着先把眼前难关渡过再说。

　　当秦立靠近现场的时候，极乐天宫这边形势已经是岌岌可危。上一次极乐天宫人员齐整的时候，都被黄金巨虎压迫得喘不过气来，更别说现在这些人的实力只是上次的一半。

　　打到最后，极乐天宫这边超过破天之境的武者，已经全部战死！

　　长老也只剩下海通天、乐无涯和文长老三人。

　　黄金巨虎的身上，也布满了大大小小无数的伤口，鲜血，染红了黄金一半的长毛，但，却并没有致命的重伤！

　　乐无涯双目赤红，充满悲愤的怒吼道：“通天，无涯，咱们走吧！”

　　海通天和文长老两人，到了此时也已经完全没有了任何战意，闻言各自点点头，三人同时往出口狂奔而去。

　　黄金巨虎目光闪烁，想要追赶，但感受到三人身上疯狂涌动的元力波动，不由得停了下来，一双巨大的翅膀，在天空中轻轻摆动，打到现在，它也已经是筋疲力尽，还要提防着对方在崩溃中自爆。

　　那种破坏力，就算是它，也无法承受。

　　想了想，它又悲愤的仰天咆哮了一声，这个活了上千年的强横灵兽，到现在也已经有些茫然了，它想不明白，这一切到底是为什么。

　　就算智商再高，它终究也没有跟人类打过交道，其心智，又怎么可能跟狡诈的人类相比？

　　看着黄金巨虎远去，秦立依旧潜伏在暗处，并没有任何动作，因为他不相信，乐无涯那三人会如此轻易的离去。

　　原因很简单，毁了极乐天宫的他，还留在这里没走呢，对方那三人一定将这件事引为毕生的奇耻大辱，若是不能杀他，恐怕心里都会留下永远的阴影，以后实力也别想再有寸进了。

　　果然，过了几个时辰之后，乐无涯、海通天和文长老三人，又从远方疾驰而回，而他们三个的身上，也都各自带着不同程度的伤势。

　　乐无涯此时哪里还有半点往日的儒雅风度，一张脸上充满愤怒之色，眼中全是怒火。

　　看着早已成为一片瓦砾的极乐天宫，想起昔日辉煌种种，不由得落下泪来，看着海通天和文长老，哽咽着说道：“通天，文长老，极乐天宫，毁在了我们手上啊！”

　　海通天也是放声大哭：“门主，都是我的错啊，我教徒无方，然后这次又是我……”

　　乐无涯摇摇头：“不怪你，我相信，这一切，都是那个秦立造成的！而且，我极乐天宫数千年在这里隐居，虽然每年都会有弟子进入世俗去寻找鼎炉，但从本质上说，我们还是与世隔绝太久了啊！没有了危机感，就算再强大，也会被渐渐消磨了意志！你看，我们这三人，随便一个，都能轻易的拍死那秦立，但直到现在，我们就连人家是否躲在暗处偷听都不知道，这种实力，没有也罢！”

　　秦立听了这句话，差点起来就跑，心说难不成他发现我了？不过想了想，还是没动，不为别的，就连黄金巨虎那家伙都无法发现自己，他们这些人，能有那个本事？

　　果然，乐无涯说完这句话，将自己的神识放出去，方圆几里之内，被他仔仔细细的探查一番，却没有感受到任何异常。

　　轻叹了一声，那张儒雅的脸，此刻充满悲伤，说道：“算了，我们离开这里吧！”

　　“啊？门主，离开……我们还能去哪里？”海通天从小就在极乐天宫长大，世俗去过几次，也是专门去掳那些妙龄处子，若说对尘世的经验，恐怕也就在识别女人身上了……哪里还有别的经验？所以听到门主真的生了去意，顿时有些慌乱起来。

　　“唉，不走，那头老虎不会放过我们的！”文长老本就布满皱纹的老脸上，现在更是挤作一团，一双浑浊的老眼中不时爆出一丝精光，沉声说道：“不管真实的原因是什么，但那头黄金老虎都不会再相信我们，它刚刚没有追击，也是害怕我们自爆，对它自己造成更大的伤害。所以，我们若是留在这里，它一定会伺机报复！凭借它的实力，别说你们，就连我，若是被他偷袭的话，也难以全身而退！”

　　乐无涯点点头，说道：“有千日做贼，却没有千日防贼，这个地方虽好，但对我们来说，却已经没有半点作用了！现在立马召集还活着的弟子，咱们远走他乡，就算再也找不到这种地方，就在世俗做一个隐居门派，潜心发展吧！”

　　海通天这时候，也只能接受这个现实，所谓一山不容二虎，原本互不侵犯，可既然双方已经结成死仇，那么再想恢复到过去那种状态，已经是不可能的事情了。

　　想着，他问道：“那……那群鼎炉……？”

　　文长老淡淡地说道：“没出息，世俗里面女人多不胜数，理会她们做什么？任她们自生自灭好了。而且，我并不觉得离开是件坏事，反而可能是件好事！凭借我们的实力，到了任何一个国家，想要灭掉一个皇室都轻而易举，到时候，门主当皇帝，想要什么样的鼎炉没有？不但没人敢打击我们，反而全国的人都得帮着我们寻找！”

　　乐无涯的眼中，也闪过一抹向往，显然，这位世外高人，对那种人间帝王的生活，也并非是不会动心。

　　“文长老说的有道理，不过我们还是需要谨慎从事，我们极乐天宫，本身就为那些正义人士所不容，当今那些世俗王朝，虽然实力不堪一击，但背后多半都有来自神秘之地的支持。所以，我们还是先远走高飞，找个地方安顿下来再说。”

　　海通天想起秦立，恨声说道：“门主，那咱们的大仇……就不报了？按照步惊风那小畜生所说，这秦立的身边，也是有几个女人的！”

　　躲在暗处的秦立，听了这话，心中涌起无限杀机。心说：海通天，我一定杀你！

　　乐无涯摇了摇头，说道：“在世俗界，还是要先低调一段时间再说，我们不能留在青龙国，我们能离开，谁敢保证黄金巨虎就不会离开呢？至于跟秦立有关的那些人……都是一群实力弱小的世俗普通人，只要找到那秦立，那些人随时可以抓来！”

　　文长老目光闪烁，阴冷地说道：“若是先抓住那些女人，逼迫秦立现身呢？”

　　“你们难道觉得，秦立会为几个女人接受我们的胁迫？”乐无涯淡淡冷笑道：“女人，是这世上最不值钱的！”

　　海通天和文长老想了想，觉得门主说的也很有道理。因为在他们的心中，女人的作用只有一个，那就是——鼎炉！

　　所以，理所当然的认为，别人也都不会把女人当做一回事。

　　岂不知躲在暗中的秦立，早已经怒火中烧，心说若是不能除掉这群无耻的人渣，还不知道会有多少人跟着遭殃！

　　这时候，听见乐无涯说道：“通天，文长老，你们，先去把那些分散的弟子召集起来，记住，一定要多加小心！那秦立一定精通藏匿之术，并且身怀掩盖气息的重宝，躲在阴暗处，随时可能攻击我们，我们……已经损失不起了！”


第一百六十三章 自爆的威力！

　　海通天和文长老两人点点头，各自朝着一个方向飞去，并且在空中发出长啸，召集门下躲藏起来的弟子。别看这些弟子都是天级和地级甚至更低的玄级实力，但若进了世俗界，那可都是强者啊！

　　极乐天宫，也的确损失不起了，他们现在，跟被灭派，也真没有太大的区别。

　　这边，乐无涯走回到那片废墟当中，进了一间残破的屋子，那里，还存放着极乐天宫从古至今，这么多年来积累的各种宝物。

　　其中，就包括五百多块上品灵石！

　　这些灵石，门派有门规，不到融天之境的修为，不允许动用上品灵石。所以，整个极乐天宫，也只有文长老一人，可以使用上品灵石提升实力。

　　但灵石这东西十分耐用，一块上品灵石，足够文长老吸收一年的。

　　其实像秦立之前想的，要是能洗劫所有神秘之地的世家门派的话，一定会发大财，这个想法，也并不正确。因为并不是所有门派，都能像极乐天宫这样拥有这么多上品灵石的。

　　极乐天宫之所以如此富有，就因为当年这片神秘之地上，有一条不大的灵石矿脉，虽然储量不多，但灵石的精纯程度极高！绝大多数都是中品以上的，上品的，也有一千五百多块！

　　数千年的光阴中，被消耗掉了一些，到如今，还剩下一千多块，却又损失了五百多块，剩下这五百多块，就已经是极乐天宫复苏的最大资本了！

　　神秘之地，多有灵物，然而任何一处神秘之地，面积都不会太小，地形也都十分复杂，人类想要将其完全探索明白，几乎是不大可能的事情。

　　就像秦立无意中躲进那瀑布后面，却能找到一株极品莲花一样，任何一个地方，都有可能存在奇迹，就看，你有没有那个命！

　　秦立眼看着乐无涯进去，犹豫了一下，身子还是如同鬼魅一般的解禁了极乐天宫巨大的废墟，凭借对自身轻功的自信，秦立相信，就算乐无涯他们三人一起发现自己，自己也有把握逃出去，更别说，现在只有乐无涯一人！

　　若有机会，便杀了他！

　　此时此刻，秦立对于极乐天宫的这些人，已经彻底的动了杀心，他虽然不是什么好人，但做人做事，终究还是有自己的原则。无论如何，秦立也做不出极乐天宫做的这些事情。

　　此时，乐无涯正跪在地上，面前的桌案上，摆放着一大堆牌位，有些灵牌，已经破损了，大概是在极乐天宫的宫殿倒塌时候压坏的。

　　“极乐天宫的列祖列宗在上，不肖徒孙乐无涯，没能让极乐天宫发扬光大，反而使其蒙受如此巨大的耻辱，使列为师祖多年心血瞬间毁于一旦，无涯今要带着所有弟子，离开这里，进入世俗，远走他乡，还请诸位师祖在天之灵，能够护佑无涯，护佑极乐天宫，有朝一日能够重现辉煌！”

　　乐无涯的表情十分虔诚，双手扶地，缓缓磕下头去。

　　背后，猛然间暴起一道惊天剑气！

　　饮血一出，谁与争锋！

　　乐无涯浑身上下无数根寒毛在这一瞬间猛然间炸起，身子猛的往旁边一滚，桌子上摆满的灵位，被秦立这一剑，给轰得稀巴烂！

　　然而此时，秦立的另一剑，已然逼着乐无涯刺来，根本没有留给他半点喘息的空间！

　　合天之境巅峰武者的实力，果然无比强横，本就残破不堪的极乐天宫大殿，被乐无涯的身子撞得再次发生轰然倒塌。

　　但乐无涯看上去却没有受到半点影响。

　　然而……他也没有机会站起来！

　　甚至，连拔出武器的机会都没有！

　　乐无涯怒吼连连，希望能够通过这种方式，将另外两人给引来。

　　然而，秦立的剑势却太过凌厉。

　　那一道道紫色剑气扫在乐无涯的身上，在这位合天之境，身体如铜墙铁壁一般坚硬的强者身上，顷刻之间，就留下了数十道伤口！

　　鲜血，开始不断的往外流着，原本乐无涯在跟金色巨虎的一战当中，就受了轻伤，消耗的巨大体力，也根本没有完全恢复。

　　又是在毫无防备当中被偷袭，因为他怎么都想不到，秦立没有去伏击另外两人，竟然把目标对准了他！

　　极乐天宫大殿的遗址废墟上，开始泛起漫天的烟尘，乐无涯的身子，始终是地上滚来滚去，那些残墙断壁，再一次遭受重创，纷纷倒塌之时，发出的轰然巨响和冒出的滚滚灰尘，让乐无涯这位英俊儒雅的中年人，此刻就像个乞丐一般！

　　而且，更为惊人的是，就算他的身体再结实，也经不起各种棱角分明的坚硬石块的不断撞击，渐渐的，他的身体开始不满了伤口，血越流越多，身上的皮……也开始不断的掉落！

　　九天十地唯我独尊战技中的剑之一道，秦立早已炉火纯青，看着气势渐渐摔落的乐无涯，秦立冷冷说道：“死吧！”

　　饮血本就是绝世神剑，算得上是一把拥有灵性的兵刃，天生对血就拥有莫大的渴望，尤其，像是乐无涯这种强者的血。它，更喜欢！

　　一道无坚不摧的紫色剑气，灌注了秦立全身上下的所有元力，顺着饮血剑，猛的斩出。

　　乐无涯在地上滚动的身体，这时候也猛然间膨胀起来，浑身暴起一股惊天的委屈和愤怒，一代绝世强者，竟被一个实力远不如自己的人，给逼迫到这步田地！

　　秦立顿时就是一惊，没等这一剑招式用尽，秦立的身子，就像是一片被风吹起的树叶一般，猛的向后飞去。

　　砰！

　　一声惊天的巨响，轰然响起！

　　伴随着乐无涯的自爆，整个极乐天宫大殿的废墟，瞬间被这股灭世一般的力量给炸出一个巨大无比的大坑！

　　庞大的元力，就连一丝血肉都没有爆出，在那一瞬间，就化作气体！

　　一个实力强横的邪派门主，拥有合天之境巅峰境界，就这样，自爆而死！

　　秦立退得虽然是奇快无比，但依旧被这股惊天的力量，猛的抛飞起来，人在空中，顿时喷出一大口鲜血，五脏六腑，仿佛全部碎裂一般，若非他之前服用红色朱果和那白玉莲花，将实力提升了一大截，现在恐怕已然身受重伤，昏厥过去。

　　可没昏过去，秦立在这一刻，也已经完全失去了战斗能力！想不到一个合天之境的武者自爆，竟然比炮弹还狠！

　　怪不得黄金巨虎那样强大的灵兽，都不敢逼他们这三人太狠呢。不过秦立一点都不后悔，他的身子，被猛的抛飞出上千米，落到树林当中，浑身上下，就如同散了架一般的难受，秦立没有任何犹豫，从戒指中那绝品灵草上面，拽下一枚朱果，扔进口中，一口咬破，直接吞了下去。

　　也不知是上次改造经脉之后，再吃红色朱果没那么痛苦了，还是现在秦立已经麻木到感受不到痛苦了，反正吃下这么红色朱果，秦立并没有觉得像上次那样难以忍受。

　　整个五脏六腑，现在都是一片火辣，仿佛里面有火焰在燃烧炙烤一般，秦立强忍着这种痛苦，用饮血剑支撑着身体，缓缓站了起来。红色朱果果然效力非凡，一枚下肚之后，体内巨大的内伤竟被暂时压制住了。

　　但同样的，这红色朱果改变的是经脉的宽度，那种滋味也绝非好受，不过终归是没有第一次那样难以忍受。

　　秦立一步步，往远处走去。

　　这边一声惊天的爆炸声，别说海通天和文长老，就连距离他们这里足有数百里之外的黄金巨虎，都本能的感受到一股危险，刚刚回来发现洞穴又被洗劫的它已经狂暴了好一阵子，数百里之外那声巨响，让黄金巨虎的情绪奇异的平复下来。

　　此时此刻，它也已经相信了极乐天宫那些人说的话，这事儿，绝对不是极乐天宫的人做的，可那又能怎么样，反正人类没有一个好东西！

　　没有一个！

　　黄金巨虎忽然觉得这里也是不安全的，深深的望了一眼极乐天宫那边的方向，开始往森林的深处跑去，他决定去这个世界的边缘地带碰碰运气，没准，还能找到更好的灵草呢！

　　文长老和海通天几乎以最快的速度赶回来，可迎接他们的，却是一个足有数十米深的大坑！原本极乐天宫大殿的废墟，已经完全看不到了。

　　大坑的底部，还不断的向外渗着水。

　　两人都呆呆的站在大坑的边上，文长老的声音颤抖着，充满皱纹的老脸不断抽搐：“门主，门主你在哪里？”

　　海通天的声音也变了声调，像是啼血的杜鹃一般：“门主，你在哪里哇！你在哪里？”

　　这时候，两人召集起来的足有一百多个弟子，也从两个方向赶来，看到这一幕，也全都目瞪口呆，如同石化一般的傻在那里。

　　发生了什么？几乎所有人都目光充满惊骇的想着这样的一个问题：不是说，门主在这里等着他们呢吗？可是，门主呢？

　　“你们……所有人，都散开，四面八方的，去给我找，那小子……一定身受重伤，门主自爆了，门主自爆了，啊！”海通天双目流出血泪，状若疯狂的怒吼着。


第一百六十四章 疗伤和提升！

　　文长老那张布满皱纹的老脸，也同样如丧考妣，一双浑浊的老眼里面，满是惊讶、惊骇、愤怒……以及恐惧，种种情绪，都完全控制不住的表现出来。若是仔细看他那双如同鹰爪般枯瘦的手，都在微微颤抖着。

　　“必须找到他，要不然，我们到了哪里，都肯定得不到好下场，必须找到他，杀了他，一定要杀了他！”文长老冲着那群弟子吩咐道：“两个人一组，马上去给我找！”

　　极乐天宫的这群弟子，男男女女都有，此时此刻，心中都充满了恐惧，能把门主逼的自爆的人，那实力得有多强？让他们去寻找，分明就等于让他们去送死啊！

　　所以，所有人，都一脸惊恐地看着文长老和陷入疯狂状态的海通天长老，谁也没动。

　　“怎么？我……指使不动你们了？”文长老一身融天境的气势，完全爆发出来，他的所有忍耐，所有平静，已经完全被门主乐无涯的自爆给惊得一干二净。

　　“不去的，就死！”文长老说着，一伸手，将一个离他不足十米远的天级天宫弟子给吸了过来，咔巴一声，拧断了他的脖子，语气无比森然地说道：“还没听见？”

　　轰！

　　一众极乐天宫的弟子惊恐的四散而去，找就找吧，总比在这被两个疯了的长老杀死强，就算找不到，在这附近磨蹭，甚至躲起来，也不想在短时间内，在面对这两个已经疯了的长老了。

　　……

　　与这边惨烈的现场相比，原本关着所有被抓来用作鼎炉的仙女窑，则要显得平静很多。

　　自从秦立走后，她们这里仿佛突然间成了一个死地，没有任何人，再来到这里，所以，这一百多妙龄少女在惊恐中生活了一段时间之后，渐渐的平静下来。

　　那个性情刚烈的少女，则成了她们这群少女的首领。

　　这里存放着大量的粮食，估计吃到她们老死，都不会有太大问题，然而，思乡的情绪，一直笼罩着这群少女的心，她们的年龄都不算太大，大多数都是家境良好，从小到大，何曾经历过这种事情，若非有个主心骨一样的刚烈少女，恐怕已经有人忍不住想要自杀了。

　　“我们就在这里等着，恩公说过，他一定会回来救我们的！”

　　这个性子刚烈的少女，名叫李琴，家里，是一个大富商，家境极好，被抓来这里，已经也快有半年的时间，从一个不谙世事的大家闺秀，到今天成为众少女的精神领袖，她的变化，是这群女孩当中最为显著的。

　　“琴姐，那你说，恩公就一个人，极乐天宫的群恶魔，实力都那么恐怖，恩公能是他们的对手吗？”一个明眸皓齿的少女，问出了所有人的心声。

　　李琴轻咬着下唇，用力的点了点头，想到那个面容粗犷的大胡子，不知从哪，涌起一股强大的信心，神色坚定地说道：“一定能！”

　　作为一个拥有良好家教的大家闺秀，李琴过去喜欢的异性，都是那种风度翩翩的书生类型，虽然这是个强者为尊的世界，但武者……似乎跟普通人的生活，还是有着不小的距离。

　　青龙国内，一样有许许多多的读书人，为了考取功名而努力，成为贵族，并非只有成为玄级武者那一条道。

　　可现在，她的心里，却莫名的多了一个满脸大胡子的粗野男人的形象，挥之不去。

　　“呀，琴姐，你看，有人来了……是恩公，是恩公啊！”一个少女指着下面蜿蜒的山道上，远远的一个人影，惊喜地说道。

　　李琴的心猛的一跳，心说终于来了，一张脸，也忍不住升起一抹绯红，忙问道：“在哪呢？”

　　“在那在那……哎呀，恩公的样子，好像受伤了呢！”

　　“……”

　　……

　　秦立凭借记忆中的方位，好容易找到这里，这一路上，他算是吃尽了苦头，稍微提起一点精力，就会施展轻功，狂奔一阵子，但体内严重的伤势，却根本没有缓解的机会。

　　见到那群一脸兴奋的少女时，秦立的神智已经开始有些恍惚，合天之境武者的自爆，若是那么容易就被躲开，还连点伤都不受的话，那他就不是人了，是神。

　　当秦立再次睁开眼睛的时候，看见的，是一张充满关切的脸，是一个他没有任何印象的少女，然而，此刻却高兴得像个孩子一样。

　　欢呼道：“恩公醒了，恩公醒过来了！”

　　洞穴里面，呼啦一下，涌进几十个人，所有人的脸上，都带着关切和兴奋的光芒，秦立唯一有印象的那个性情刚烈的少女，缓缓走过来，脸色绯红的看了一眼秦立，然后柔声问道：“恩公，你的伤……好点没有？”

　　秦立挣扎着，想要坐起来，立马上来两个少女，在后面搀扶着他。

　　温香软玉，嗯，秦立此刻就是这种感觉，不过不是温香软玉入怀，而是他靠在温香软玉当中。

　　秦立缓缓点了点头，说道：“我需要闭关修养几天，这几天，如果有人来这里，你们就说……”

　　“放心，我们一定不会说出恩公在这里！”李琴一脸坚定地说道，其他的所有人，也都是深色坚定的点头。

　　“恩公你是我们离开这魔窟的唯一希望，我们肯定会保护好你的！”一个少女眼中含泪地说道。

　　秦立微微摇摇头，说道：“不，如果有人来，只要是年轻的，你们就把他们，引到我这里，相信我，我会杀了他们的！如果来的……是极乐天宫的长老，你们能瞒就瞒，实在瞒不过，也不要怕，记住，要保护好自己！”

　　秦立这番话，让这些少女们脸上全都浮现出感激的神色，恩公果然是好人，虽然长相凶恶了点，但人真的很善良！要嫁人，就一定要嫁给恩公这样的！

　　不知道秦立若是知道这群少女此刻的想法的话，会不会有种扭曲少女审美观的罪恶感。

　　李琴见秦立一脸疲惫，知道他现在最需要的是休息，把众少女轰走，然后轻声说道：“恩公尽量在这里养伤就是，其他的，交给我吧！”

　　这可，李琴有种想哭的冲动，因为，她已经决定，一旦有人找到这里，她宁可牺牲自己，也绝不会……出卖恩公！

　　秦立满心疲惫，并没有发现这少女的异样，轻声说道：“那就麻烦了。”

　　门，被轻轻关上。

　　秦立再一次，从戒指当中扯下两枚红色朱果，一狠心，全部吃了下去。

　　轰！

　　一股巨大的力量，在秦立体内炸开，跟上次在瀑布后面石洞当中的情形一样，那种巨大的痛苦，瞬间袭来，疯狂的冲击着秦立的经脉，燃烧着他的丹田，巨大的痛苦，让秦立的灵魂都差点挣脱出去。

　　秦立甚至有种灵魂出窍的感觉，人们在疼痛难忍的时候，常会说：疼死我了。而秦立感觉自己现在，是真的被疼死了！

　　他感觉自己的身体仿佛一下子变轻了很多，那种痛苦，也瞬间烟消云散，低下头，秦立看见床上坐着一个一脸大胡子，相貌凶恶的男人，心中一惊：那可不就是自己吗？

　　这一惊，秦立感觉自己的灵魂猛然间被扯了回来，然后那种无法忍受的疼痛，再次袭来！

　　重伤的五脏六腑，被这两枚朱果产生的神奇力量，以一种奇快无比的速度修复着，相比这个，真正难以忍受的巨大痛苦，却是经脉继续被拓宽带来的剧痛。

　　偏偏的，秦立还不敢有任何松懈！

　　他必须要用先天紫气诀，引导着先天紫气，迅速的占领被拓宽的经脉！否则的话，必将功亏一篑！

　　这红色宝玉一般的朱果有多珍贵，不用想也能知道，一共只有这八枚，等到下次结果，还不知是哪辈子的事儿呢，所以，坚决不能浪费。

　　秦立心中发狠，只要不疼死老子，老子就能挺过去！

　　这种痛，深入骨髓，刻骨铭心啊！

　　不知过了多久，秦立感觉自己身体内的伤势，已经在恢复当中，而通过内视，秦立颇有些无语的发现，自己的经脉，又比之前拓宽了一倍有余！

　　周围的灵气，被他疯狂的吸收着，甚至竟然有些供不应求的感觉！这，可是破天荒的第一次！

　　秦立心中一动，一枚上品灵石，出现在他的手中，先天紫气诀一经运行，灵石里面庞大的能量，便顺着秦立的经脉注入进来。

　　而秦立的经脉，则像是一条干涸了很久的河道，被这股庞大的能量涌入，顷刻间充满了勃勃生机！

　　而此时，时间，已经过去了三天！

　　从乐无涯重伤到现在，已经过去六天！

　　仙女窑这里，就像是一个被人遗忘的地方，整整六天时间，竟然没有一个人来到这里。

　　直到今天，才有弟子想起来，极乐天宫，还有着这样一个地方。这不能怪他们，虽然他们都知道仙女窑的存在，但这里，对于普通弟子，不是禁地，却胜似禁地！

　　因为这里的少女，都是给长老和门主准备的鼎炉，跟他们可没有关系！

　　若是有谁对这里敢生出窥视之心，那么他离死也就不远了。所以平时最多也就是远远的徘徊在外围，眼几眼解解馋而已。

　　不过到了现在这时候，谁都明白，还活着的那两个长老，已经完全没有精力，在顾及这个地方了。

　　当下，就有三十多个极乐天宫的男性弟子，怀着不轨之心，集结在一起，打着寻找仇人的旗号，往这里而来。

　　能被带到这里的少女，都是上好的鼎炉啊！平日里能得其一，已算是运气绝佳，而今……


第一百六十五章 既然来了，就都别走了！

　　“琴姐，来人了！”一个负责了望的少女，气喘吁吁的跑回来，望着李琴的眼神里，带着几分慌张。

　　“怎么办啊琴姐，恩公他……”一个十八九岁的少女有些焦急的问道。

　　一众少女，全都围在李琴的身边，充满期待地看着她。

　　“大家不要慌，朱玉，你先说说，来的……都是些什么人？”

　　李琴沉稳的举止，坚定的声音，让一众少女紧张的心，稍微松弛了一些。

　　“大部分都是年轻人，有一些年岁大的，但看起来，也并不像是那些长老。”叫朱玉的少女原本生在官宦家族，对上位者身上的气势比较了解。

　　“嗯，那就不怕，他们……是冲着我们来的！”李琴说道。

　　“啊！”

　　众少女顿时有些慌神，心说怕的不就是这个吗！这个不怕，还能怕什么？她们大多数人，都亲眼见识过那些被当做鼎炉的少女被带走之后，就再也没回来过，而且从当时那些被秦立杀死的管事口中，也得到了那些少女的消息，她们无一例外，都在极乐天宫那些长老的采补中……死了！

　　“我知道，大家担心什么，但是，我们又反抗的能力吗？还是说，现在把重伤未愈的恩公推出去，我们就会安全了？”

　　李琴目光灼灼地看着众人，沉声说道：“我相信，姐妹们都不傻，都明白这其中的道理！是的，没有人愿意死，更没有人，愿意在临死之前被糟蹋！但是，是恩公救了我们，我们死都不能让他有半点危险！所以，我主动站出来，你们……就看运气了，他们挑中谁，算谁！”

　　李琴说着，眼眶微红，用力的咬着下唇，她的脑海中，闪过自己的父母亲人，闪过那美丽的家乡，在心里默念道：别了，父亲母亲，女儿不孝，只有来生再报答你们的养育之恩！

　　泪水，顺着李琴的眼角流下来，她依旧一脸坚强地说道：“能够活下来的姐妹，记得一定要团结，要坚强！如果我们内部不团结，死的只能更快！那些禽兽，是绝不会对我们产生半点怜悯之心！”

　　“琴姐，你不能死，你死了，我们就连主心骨都没了，我愿意替你……”

　　“是啊琴姐，你不能出去，我们愿意站出来！”

　　当下就有几十个少女，纷纷出声说道，尽管流着泪，尽管她们的眼中都闪动着恐惧的光芒，但意志，却是从来没有过的坚定！

　　还有一些默不作声的少女，但从她们通红的眼圈和发狠的表情上，也看得出来，她们心中的决定！

　　这些少女，或许她们从小生长在温室里面，或许她们从未经受过任何风雨磨难，或许在此之前，还都是一些在父母跟前撒娇耍赖的小女孩……她们没有绝佳的天资，她们没有强横的武力，但这刻，她们却爆发出了无比坚强的勇气！

　　所以，现在，她们是一群不让须眉的巾帼，同样，有着铮铮铁骨！

　　“嘿嘿，师兄，你们看，那群上好的鼎炉，发现我们了，嘿嘿嘿！”一个年轻极乐天宫的弟子，手舞足蹈的兴奋说道。

　　他身旁，一个看上去年逾古稀的天宫老者门人，那双老眼中，也露出浓浓的欲火，一脸淫贱的笑道：“没错，这些处子，都是上好的鼎炉啊！过去，我们这等低级弟子，是没有机会享用的！只有那些到世俗中去寻找鼎炉的门人，才有机会过瘾，今天，我等也可以爽快一回了，哈哈！”

　　“师兄，咱们这么干，文长老和海长老他们……该不会？”另一个看上去四十多岁的弟子，一边垂涎地看着那群聚集起来的妙龄少女，一边有些担忧地说道。

　　“他们？嘿，那两个老家伙虽然实力无比强横，不过现在都快要疯了！门主死了，咱们极乐天宫，完了！谁还有心思管这边的事情？咱们就都把她们给采补了，都享用了，又能怎么样？大不了，咱们四散逃走，我就不信，那两个老家伙会有心思去追杀咱们！”

　　“没错，他们躲避那个秦立还来不及，都快被吓破胆子了！”

　　“就是，咱们今天也要享受一回，这长老的待遇了，哈哈！”

　　这一群极乐天宫弟子门人，一边肆无忌惮的说着，同时来到这群少女的眼前，他们的谈论声音肆无忌惮，被这群少女听了个真切。

　　虽然已经决定要牺牲自己保全恩公，但当这一刻真的来临时，那种紧张、恐惧、愤怒、屈辱的感觉，还是如同潮水一般，袭上这群年轻少女们的心头。

　　“你们想要干什么？”

　　李琴伸手推开拉着她的那些少女，走了出来，厉声问道。

　　李琴的实力并不高，只有黄级五阶，但在世俗，她这样的少女，已经算是非常不错的了，所以，胆气上，要比寻常温顺女子足得多。

　　从这些人的口中，也能听出自己这群人的命运，看他们的样子，根本就是不想放过任何一个人！

　　“哎呀？这个小妞，胆子挺大啊？”那个年逾古稀的老者，一脸淫贱的笑容，目光充满淫邪的打量着李琴，砸吧砸吧嘴，说道：“我就喜欢这种泼辣的小丫头，哈哈，她是我的了！”

　　“哈哈哈，师兄老当益壮，师弟佩服，佩服！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群精神同样处在崩溃边缘的极乐天宫弟子们，似乎总算找到了发泄的途径，一个个都放肆嚣张的大笑起来。

　　啪！

　　一声清脆的声响，在这阵刺耳的笑声中，十分突兀的响起。

　　所有人，都愣在那里，目光中充满了不可思议的望着眼前这一幕，尤其是一众极乐天宫的弟子们，更是不敢相信这是真的！

　　李琴，居然狠狠的抽了这个年逾古稀的极乐天宫老者弟子，一个又响又脆的耳光！

　　按说一个天级境界的武者，是绝不可能被一个黄级的武者给打到的，尤其是这种当面的情况下，更是一件不可思议的事情。

　　“老畜生！”李琴一脸冷笑的说着，一张俏脸含满冰霜。

　　“你居然敢打我？”这个极乐天宫的老者弟子勃然大怒，那张布满皱纹的老脸上，一个鲜红的巴掌印，看上去极为滑稽。

　　天级武者皮糙肉厚，这一巴掌对他并不能造成任何伤害，但精神上的巨大羞辱，让这老者那绷紧了很多天的神经瞬间断开。

　　他将一身天级的气势完全爆发出来，顿时将一众实力羸弱的少女压迫得面色苍白，瑟瑟发抖。

　　李琴虽然也被这股气势压迫得有种无法喘息的感觉，但还是一脸倔强的跟这老者对视着，口中说道：“老畜生，你是从石头里蹦出来的，你没有母亲，你没有姐妹，你就是个无耻的老畜生！老东西，你杀了我吧！”

　　“哈哈哈哈！”老者仰天大笑几声，眼中，满是森然的光芒，冲着李琴不住的冷笑，就像是凶猛的野兽看着自己猎物的眼神。

　　“好，够味，老子喜欢，妈的，不泼辣老子还不高兴呢！想死？做梦！老子在极乐天宫里快七十年，别的没学会，折磨人的招数学了个十足十！就算那些长老，也未必有老子精通此道！若是不把你折磨得欲仙欲死，岂不是显得我太无能？”

　　“师兄威武！”

　　“师兄强大！”

　　“让这小辣椒，见识见识师兄更强的地方，哈哈哈！”

　　“对，师兄，快给这小丫头看看你的本钱，没准，她还得爱上你呢！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　“一群畜生！”

　　女孩子们终于忍不住，开始怒骂起来。

　　而这样，反倒更加让这群极乐天宫的弟子们兴奋起来。

　　“哈哈，这样才好吗，一个个哭丧着脸，死气沉沉的，有个什么意思？”

　　“对，骂，骂的更凶一点，那样，才有得玩！”

　　“呵呵，是么？你们觉得，这很好玩？”一个冷漠的男人声音，忽然间，从女孩子们身后的洞穴里面传出来。

　　有极乐天宫的弟子没反应过来，还接着说道：“当然，当然，不这样，怎么玩，哈哈哈！”

　　只是，整个人群，安静得一塌糊涂，他的笑声，则显得那样的刺耳和……怪异！

　　“你们都怎么了？嗯？难道我说的有错吗？”整个极乐天宫的年轻弟子，到现在还没意识到究竟发生了什么，看着他的一众师兄弟们，疑惑的问道。

　　“师兄……秦……秦……秦立！”一个年龄比他还小的极乐天宫弟子，一张脸如同死灰，结结巴巴，好容易说出那个对整个极乐天宫来说，如同死神一般的名字！

　　而刚刚还一脸绝望的女孩子们，这刻，则完全变换了模样，一股巨大的喜悦气息，从她们中间爆发出来。

　　“快跑哇！”

　　极乐天宫的弟子们当中，也不知是谁带头狂喊了一声，起来就要逃走，尤其是刚刚那个最嚣张的老者，此刻却如同一条狡猾的泥鳅，没等那声音响起，转身就跑！

　　一股巨大的威压，冲霄而起！

　　伴随着的，是声音无比冰冷的一句话：“既然来了，就都别走了。”


第一百六十六章 泄愤！

　　这声音，犹如死神吹起了他的号角一般，原本笼罩在这片平台之上的那股惊天威压，就已经让这三十多名极乐天宫的弟子们有种世界末日一般的感觉。

　　如果说气势让人感到胆寒，感到无法喘息，感到震慑的话，那么威压……就是实打实的压力，是无可匹敌的力量！

　　屠杀，这是真正的屠杀！

　　一面倒的杀戮！

　　血流……成河！

　　漫天的杀机有若实质一般，让这些极乐天宫的弟子们，就连反抗的心思都完全丧失。整个人的精神，彻底崩溃！

　　这场面，简直就是人间炼狱一般！

　　面对这群人渣，秦立没有半点留手的念头，这种人，杀了他们……对他们都已经是天大的恩赐。如果按照这群少女的想法，这些极乐天宫的人渣败类们，就应该用他们自己说的那些千千万万种折磨人的手段，折磨而死！

　　那个侮辱李琴的淫邪老者，被秦立第一个拿下，却没有杀他！这也是秦立手下，唯一一个活口，无他，秦立要给这群女孩子们，一个发泄的机会！

　　否则，就算能将她们完好无损的带出这片神秘之地，这群女孩子们也一定会留下心理阴影。尤其是从现代文明世界穿越而来的秦立，更加明白这个道理。

　　既然决定做好人了，那么，就把这好人做到底吧。

　　仅仅一息之间，战斗结束。

　　整个半山的平台上面，到处都是尸体，大多被一剑封喉，这，还是秦立不想让场面太血腥，否则的话，一定会比现在恐怖无数倍！

　　饶是如此，这百十个女孩子大多数都是脸色苍白，这股浓浓的血腥味，让很多人干脆蹲在地上呕吐起来，不过，每个人的脸上，都露出了解恨的表情，看她们那样子，恨不能自己再冲上去杀那群畜生几个来回才好。

　　到最后，只剩下那个面如土色的老者，被秦立一脚踢碎了丹田，哆哆嗦嗦的堆成一团，一双眼中全是浓浓的恐惧之色。

　　李琴明白恩公这么做是为了什么，她是这群女孩子当中，少数面不改色的一个，并非对这种恐怖的杀戮一点感觉都没有，而是那种滔天的恨意，完全压过了她的恐惧，她缓缓的，一步步向这老者走了过来。

　　“你，你要干什么？”这老者精神萎顿，一张满是皱纹的老脸因为紧张和恐惧，更是挤作一团。

　　刚刚对方是鱼肉，他是刀俎，可转瞬间，形势就来了一个极为彻底的对调，现在没有任何反抗能力的人，是他！

　　死，已经是避免不了的事情了，这老者的眼中忽然暴起一抹狠厉的光芒，伸出自己的舌头，用尽身体里最后的一点力量，一狠心，就想要嚼舌自尽！

　　而正好走到他近前的李琴正好看见，想都没想，狠狠的一脚踢在这老者的嘴巴上。

　　噗！

　　一声闷响，这老者的一张嘴巴，被踢得稀巴烂！

　　满口牙被李琴这一脚也完全踢掉！

　　当即，这老者便痛昏过去。在昏迷前的这一瞬间，这位自幼便进入极乐天宫的老者，忽然间有种奢望：如果现在就这样死去，那该多幸福啊！

　　秦立一脚一个，将这些尸体全部给踢下山涧，这时候，却看见那群女孩子，里三层外三层的围着那个老者。

　　凄厉的惨叫声，咒骂声，求饶声不断响起。

　　到最后，李琴在里面高声说道：“姐妹们不要抢，不要抢，记得别一下子弄死他！每个人都有份……”

　　秦立有些无语的望着这群十七八岁的妙龄少女，心中感慨万千。不过，秦立也明白，就算是想同情别人，那也要等自己拥有那个实力的时候，才可以！

　　最后，这个极乐天宫的老者，被女孩子们生生折磨了大半天，才在凄厉的惨嚎中生生疼死。

　　将这老者的尸体也处理完毕之后，看着抱头痛哭的少女们，秦立知道，她们已经把大部分的委屈、痛苦和恐惧发泄出去了，现在自己要做的，就是带着她们，安全离开这片神秘之地。

　　接下来三天之内，又有几十个极乐天宫的弟子前来送死，跟先前那批人一样，他们都想起了这个地方，不约而同的往这边奔来。

　　秦立就在这里守株待兔，三天的时间，将极乐天宫的弟子几乎杀光！包括那些想来这个地方躲藏的女性弟子，秦立杀起来，也没有任何的手软！

　　秦立的伤势，其实并没有完全恢复如初，只是在当时那种情形下，如果他还能稳如泰山的躲起来养伤，那就不是秦立了，更不配做一个男人！

　　所以接下来这几天，秦立一边恢复，一边击杀着来人，十余天后，再没有人往这里来，而秦立的伤势，也终于完全恢复！

　　海通天和文长老两人，一直都没有再次出现，秦立甚至怀疑这两个老家伙可能都已经离开了这里。

　　不过，秦立心里也明白，这两个老家伙，若是不能杀他，肯定不会轻易离开这里。极乐天宫这么多弟子被杀，他不相信以那两个老东西的智商，想不到原因是什么。

　　所以，他很有耐心的等在这里。

　　红玉朱果对秦立经脉的改造带来的效果非常明显，秦立此刻就算不用闭关，对灵气的吸收速度也无比迅速！

　　每天清晨，秦立都会如期的运行起先天紫气诀，吸收天际那一抹先天紫气。不过让秦立感到有些惊讶的是，不管他如何吸收先天紫气，他的丹田里面，那个气旋，也依旧是白紫相间！

　　白色，丝毫未少！

　　看来，那如同白玉一般的莲花，也真是极品中的极品！

　　这一点，从秦立神识变得无比强大上，就能感觉出来。

　　秦立也利用这个时间，传授了她们一些简单的技巧，九天十地唯我独尊战技她们无法修炼，但秦立前世的那些武功，她们都可以学习一些。

　　正好这个地方灵气充足，李琴又将自己的元力心法贡献出来，这些意识到力量重要性的女孩子们，修炼起来，一个个也都极为刻苦用功。

　　一个月之后，原本那些有些弱的少女们，都变得十分健康，脸上闪着红润动人的光泽，那种属于少女的青春气息，看起来更加动人。

　　而秦立，也利用这段时间，将一身所学，再一次系统的梳理了一遍，一身实力，达到天级巅峰状态！距离突破天级，进入破天之境的境界，也只差那么一步！

　　终于，这一天，两股极为强大的气息，以一种极快的速度，出现在仙女窑的上空，正在训练中的女孩子们，都有种浑身冰冷的感觉。

　　而在洞穴里面修炼的秦立，也缓缓睁开眼睛，他就猜，那两人不会离开，果然，还是他们耐不住性子，找来了！

　　文长老和海通天两人，这个月一直活在一种担忧和恐惧之中。

　　他们不想就这么离开这里，因为那个最恐怖的人还活着！这个人，是他们最大的梦魇！

　　如果不能眼睁睁地看着他被杀死，他们就算出去了，恐怕也会毕生都活在阴影当中。所以，一定要找出秦立，将他杀死！

　　然而，极乐天宫剩下的那些弟子，一个个，全都销声匿迹。

　　一开始，两人还以为这些该死的家伙一定是见事不好，都藏了起来，所以，暴怒中的两人到处去寻找那些弟子，一旦找到藏起来的，二话不说，直接杀掉！

　　此刻在这两人的心中，什么极乐天宫，什么未来发展，已经完全没有意义，他们活着，不肯离开这里的唯一目的，就是要报仇，要杀秦立！

　　一定要杀他！

　　终于，这两人用了将近一个月的时间，诛杀了所有藏起来的那些弟子，男的直接杀死，女弟子……先采补，后杀！

　　就这样，这一个月的时间，让这两人的伤势，也完全恢复过来，并且重新达到了巅峰状态。两人接下来的时间，便一直在搜寻着，寻找秦立可能藏身的地方，因为一直以来，这两人都守在出口的位置，所以可以确定的是，秦立绝对是没有离开！

　　但任凭他们差点将山门附近的土地给翻了个底朝上，也没能找到秦立。到最后，两人不得不放弃了对秦立的搜捕。

　　因为那头恐怖的黄金巨虎，也是随时都有可能再次出现的，凭借他们两人，根本就不是其对手！

　　所以，到最后，两人终于想起仙女窑这个地方，记得当时秦立也到过那里，并且杀了几个看管仙女窑的极乐天宫门人。

　　所以两人决定来仙女窑这里看看，如果秦立躲在这里，那么，将他击杀，彻底了却心结，然后，将这些鼎炉一一享用，再离开；如果秦立不在这里，那么，就把这些鼎炉享用了，然后就进入世俗，不管用什么办法，也要寻找到跟秦立有关的那些人，将他们全部杀死……以泄心头之恨！


第一百六十七章 骗！

　　联袂而来的两人，根本就没有分散开的念头，乐无涯那种合天之境巅峰的强者都能被逼的自爆，海通天根本就没有任何信心单独面对秦立。

　　对一个武者来说，若是连胜的信心都没有了，实在是件很悲哀的事情，但这……却是两人都不得不接受的一个现实。

　　两人先是用无比强大的神识扫了一遍整个仙女窑，却没能发现任何异常，不过他们现在也都明白，那秦立身上一定有着某种掩盖气息的宝物，所以，并没有掉以轻心。

　　看着这群青春动人的少女，脸上都写满了恐惧，海通天在空中便喝道：“可有人躲在这里？若说实话，便放你们离去！若敢说谎，全部采补吸死！”

　　两人落在平台之上，一双眼，目光灼灼地看着一众紧张万分的少女，庞大的气势，毫不松懈的压迫着她们。

　　在这种气势之下，就算说谎，也很容易就能看出来。

　　一连皱纹犹如沟壑纵横的文长老眯着眼睛，用温和的语气说道：“我们虽然不是什么好人，但却说话算话，只要你们说实话，我们一定说到做到，送你们出去！”

　　“真的？”李琴瞪着一双水汪汪的眼睛，楚楚可怜地看着这两人说道。

　　顿时，其他少女，都用不可思议的眼神看着李琴，那表情，要多愤怒有多愤怒。

　　甚至有几个少女，忍不住破口大骂起来：“你这个败类，恩公救了我们，你竟然想要出卖恩公，你不是人！”

　　“出卖？不，这位老爷爷，一看就是大人物，他都说了，我相信他说的话，他的年龄，比我爷爷都大，他是不会骗我们的，老爷爷……我说的对吗？”李琴的声音又软又甜，听起来十分腻人。

　　“嘿嘿，自然，自然，我们活了一大把年纪，怎么可能骗你们呢？小姑娘，那你说，那人现在何处？只要你说对了，我这就送你离开，怎么样？我们只跟那人有仇，也只想报仇而已！”文长老的声音，愈发的温和起来。

　　“你不能说！”

　　“你这个叛徒！枉我们众人如此信任你！”

　　“贱人！”

　　“都给我闭嘴！谁再敢聒噪，立马吸死！”海通天厉声喝道。

　　这下，众女都变得安静起来，但看向李琴的眼神，都恨不得要吃了她。

　　“你们保证……”李琴怯怯地说道。

　　“我保证！”文长老举起右手，沉声道：“我发誓不伤害你！小姑娘，说吧。”

　　“恩，那我说了。”李琴眼中，闪过一抹黯淡，轻咬着下唇说道：“本来，我是不想出卖他的，他毕竟救了我们好几次，可是，我想回家，我真的好想我的父亲母亲，呜呜呜……”泪水，顺着李琴的脸颊流淌下来。

　　文长老和海通天两人急的不行，恨不得掐着她的脖子疯狂的摇晃一通，给逼问出来，但他们也知道，对这种年轻少女，越是用强，可能越是会激起她们的逆反心理。

　　这一点，他们在多年的采补当中，早就烂熟于心。

　　“恩，我明白，我知道你不是叛徒，相信我，就算你不说，我们也一定会找到他的，所以，你是一个好姑娘！”文长老的脸色，愈发的慈祥起来。

　　“前段时间，他的确在这里，受了重伤，快要死了，来到这里，在我们这养伤来着，他的身上，似乎带着很好很好的丹药，因为那么重的伤，他只用了十来天的时间，就全部都恢复了！”

　　“真的？”

　　文长老和海通天两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到惊喜，就说那小子身上的宝贝不会太少，却不想，竟然还有极品丹药。

　　而且，两人也都判断出，这少女不是在说谎，因为两人刚刚一直就在观察着这少女的表情，人说谎，就算表情再真实，眼睛和精神波动，还是会产生一点变化的。而这少女说话的时候，精神没有半点波动！

　　“真的。”李琴用力的点了点头，怕两人不信似的，还用手一指后面边上那个巨大的洞穴说：“当时他就在那里养伤来着！”

　　“后来呢？”海通天急不可耐的问道。

　　“后来，不少天宫的人来到这里，他们……他们想要采补我们……”李琴说到这里的时候，眼中还流露出一抹恐惧。

　　“那帮畜生！”文长老愤怒的骂了一声，他的愤怒，却是那群该死的畜生们竟敢打他们鼎炉的主意，而不是为这群女孩抱不平。

　　海通天也骂了一声：“一群畜生！”

　　那群女孩子的心中对这两个老东西无比的鄙视，心说你们更是两个畜生，老畜生！

　　“然后怎么样？那人杀了他们？”文长老不等这个女孩子说下去，便替她说道。

　　李琴点了点头，说道：“没错！”

　　“杀得好！”文长老的脸上露出一抹奇怪的笑容，大声说道：“后来呢，那人去了什么地方？”

　　“两天前，他说要去那片森林一趟，说是要找一头大老虎，哦对了，是这样，他说的不算太详细，说要把那头老虎引来干什么的……”

　　李琴这话一出，海通天和文长老两人脸色勃然大变，海通天惊骇不已的怒吼道：“这个疯子，妈的，真是个畜生啊！前两次的事情，一定也是他干的！一定是！”

　　“废话！”

　　文长老也是一脸恐惧，以他的实力，对上黄金巨虎，没有任何胜算！极乐天宫当时实力极强的时候，都完全奈何不得那头恐怖的灵兽，更别说现在这种时候。

　　“怎么办？”海通天此时已经完全没有了采补这些鼎炉的心思，提升实力虽然重要，采补也挺爽，但再怎么说，也是命重要啊！

　　文长老眯着那双浑浊的老眼，在那算计道：“两天的时间，如果他不死，应该也快要回来了，而那小子，肯定以为我们还守在出口那里，所以，他一定会把黄金巨虎，往那边引。发现不了我们的话，他若是能摆脱黄金巨虎，肯定还会回到这里！既然这样……我们就在这里等他！那个……咳咳，通天长老，你先警戒下，我呢，伤势还差一些才能恢复，我需要先行采补下……”

　　海通天虽然有些不忿，不过也知道自己实力远不如文长老，只能低声说道：“文长老，我们最好还是不要分开的好，万一这些小丫头……”

　　“通天长老！”

　　文长老的脸色顿时有些难看起来，不悦的道：“老夫采补的时候，不喜欢有人旁观！”

　　海通天有些悻悻的，心说老东西，采补去吧，补死你个老色鬼！不过他也知道，现在不是内讧的时候，整个极乐天宫就剩下他们两个，尤其是他，实力还要弱一些，若是单独面对那秦立，肯定没有丝毫胜算，所以，也只能依附着文长老才行了。

　　当下点点头：“那成，文长老这一次，准备采补几个？等文长老采补之后，我再来采补下，我的伤势，也还差那么一些。”

　　文长老淡然一笑：“好说好说，既然通天长老也要采补，那我就采补一个好了！”文长老也清楚，虽然海通天是依附自己，但他毕竟也是个合天之境的强者，以后两人进入世俗，需要他去做的事情还有很多，也不好太过分才是。

　　到那时，自己就是极乐天宫的门主，海通天么……就封他个大长老好了！

　　此时此刻，这群女孩子们的脸上，要多愤怒有多愤怒，尤其是李琴，满眼睛呀，怒不可遏地看着文长老道：“你，你骗人，你言而无信！你明明答应过我……”

　　文长老嘿嘿一笑，夹起另一个女孩，淡淡说道：“老夫说不碰你，自然就不碰你，老夫采补别人，你只需要等在这里，到时候，自然会带你出去！”

　　李琴一下子坐在地上，泪流满面的道：“恩公啊，我对不起你，我害了你啊！”

　　“呸！”

　　迎接她的，是一群女孩们不屑的口水。

　　文长老不屑的哼了一声，夹着这个女孩，就往靠山的洞穴走去，走到近前，文长老眯着眼睛，作为极乐天宫的大长老，他自然知道这些洞穴都是做什么用的。扫了一圈，找到那个存放粮食，平时几乎没什么人进入的洞穴。看见那洞穴口的地面上，落了一层浮灰，这才满意的往哪里走去。

　　被他夹着的女孩使劲挣扎着，流着泪，弱弱地说道：“那，那里太脏了，能不能不要在那里！”

　　文长老嘿嘿笑道：“无妨，无妨，等下，你就会在快感的巅峰中死去，脏不脏，已经不重要了！”

　　“你这个恬不知耻的老东西，你，你不是人，你是魔鬼！”女孩疯狂的苦恼着，不管不顾的骂着，分明就是知道了自己命运之后的崩溃表现。

　　文长老这下完全放心了，声音无比温和地说道：“骂吧，骂吧，你为老夫贡献了这么多，老夫被你骂几句，是应该的，应该的！”

　　这洞穴里面，十分干燥，已经磨好的稻米，洁白无瑕，堆积如山，散发着清幽的香味。

　　文长老松开少女，脱下自己长袍，随手一甩，铺在那稻米上面，然后一把抓过少女，伸手一扯少女的衣裙。

　　刺啦一声，衣裙被扯破，露出一抹凝脂般细腻嫩白肌肤。


第一百六十八章 文长老伏诛！

　　“真是个极品啊！”

　　文长老赞叹一声，然后说道：“你既然来到极乐天宫这么久，当也知道一些规矩了吧，来吧！还用我再教你一遍，应该怎么做？”

　　说着，便躺在米山最平整的地方，虽然只有一层长袍铺在下面，但对文长老这种达到融天之境的强者来说，一般的宝刀宝剑都难以在他身上留下伤痕，更别说这小小米粒了，而且，在这上面采补，还是第一次！

　　当下将自己的衣衫飞快的除尽，运行极乐天宫独门的采补功法，顿时一柱擎天，然后哈哈大笑道：“来吧，小姑娘，老夫便让你尝到这人间最美的滋味！一生只有一次，也足矣！”

　　外面的海通天，远远的听见文长老的狂笑，当下觉得十分晦气，心中郁闷，不由得高声说道：“文长老慢用，我先巡视一圈！”

　　说着，便腾空而起，身子顺着山涧向下飞去。

　　文长老也不以为意，现在想来，那小子肯定还在应付那头黄金巨虎，哼，希望你能够摆脱掉那头该死的恐怖老虎，然后来到这里，老子若是不折磨你十年八年，都不姓文！

　　“小姑娘，你还在等什么？嗯？还不过来！”文长老功法运行开，全身的能量汇集一处，正所谓‘箭在弦上不得不发’，见那少女还浑身颤抖的哆嗦着不敢抬头，文长老哈哈笑着一招手：“来吧……”

　　噗！

　　绝世神剑，饮血再现！

　　就在这稻米下面，没有任何波动散发出来，但这一剑，却凌厉到了极致！

　　这一剑，准之又准的正好刺在文长老的丹田之上！

　　“啊呀！疼死我也！”

　　文长老顿时发出一声愤怒的咆哮，身子却完全哆嗦成了一个团，那个刚刚还无比恐惧的小姑娘，此刻却像个灵活的兔子一样，嗖的一下蹦起来，飞快的向外跑去，一边跑，还不忘回头对着浑身赤裸的文长老狠狠的呸了一声！

　　“老畜生！”

　　这把绝世神剑刺穿文长老的丹田之后，又极为恶毒的转了一圈！

　　顿时，将文长老的丹田搅和得乱七八糟，而他所有元力，又都集中在一处，想要自爆都没有机会！

　　这股无处可散的庞大元力，顺着文长老那处，疯狂的喷涌出来，整个巨大的粮仓洞穴里面顿时充满了无比精纯的灵气！

　　文长老这强横的融天之境的强者，体内丹田甚至已经凝结出一枚拳头大小，类似灵兽内丹的东西！

　　那，就是融天之境的武者最为精粹的丹元！

　　而现在，却被那把绝世神兵，准的不能再准的当中刺穿！

　　当世之中，除了秦立这个神识强大到极致的人物，还有多少，能够做到这点？

　　文长老浑身上下，已经完全哆嗦成一团，丹元被破，莫说融天之境，就算至尊强者，也是必死无疑！

　　文长老从始至终，别说自爆，就连大声呼喊的机会都没有！若是海通天此刻在外面等候，恐怕还能立马反应过来，就算救不成文长老，但自己立即逃之夭夭，还是没有任何问题的。

　　然而世间之事，一饮一啄，犹如天定一般，千般巧合之下，就该这极乐天宫彻底覆灭！

　　这一切，从头至尾，就是一个巨大的骗局！这骗局，建立在这群少女们，对极乐天宫采补修炼的基础上，共同商量出来的一个计谋，成型之后，才跟秦立讲述。

　　秦立虽然有些不赞同少女们冒险，但也不得不承认，这是一个相当高明的骗局！

　　虽然存在极大的风险，少女们稍有不慎，就会把自己搭进去，可为了能够离开，就必须有人做出牺牲！至于谁被选到，那只能怪她运气不好。

　　这些人相互约定，出去之后，为死去的少女立长生灵位，永远供奉！

　　这些少女们，早在被掳来之后，调教之时，就已经知道，极乐天宫那些长老们采补的时候，是怎么回事，虽然不知道太具体，但那种体位，却是清楚的。

　　这，也就给了秦立相当大的机会！

　　首先，秦立可以掩藏自己的气息，让文长老和海通天两人根本无法搜索到自己的存在，然后，根据人的心理，基本上会选择类似粮仓这种从来不会有人来，门口落了一层灰的地方，因为，只有这种地方，才不会藏人！

　　最后，凭借秦立强大的神识，可以无比精准的找到海通天的具体方位，并且根据他身上的灵力波动，找到他的丹元所在，一剑刺穿！

　　当然，这，是最理想的一个状态，事情未必会如此完美，比如说，这两个老家伙，可能听说秦立去引黄金巨虎之后，吓破胆，直接逃走，永远不再回来。

　　还有一种可能，是这两个老家伙对这些少女没有任何兴趣，就在这里守株待兔！当然，这种可能性是最低的！

　　因为这群少女都知道，那个被秦立杀的极乐天宫的天级中年妇女，就曾亲口说过，极乐天宫的所有长老，包括门主，无一不是色中恶鬼！就没有一个不好色的！

　　而且，私下里，那些看管少女们的极乐天宫女弟子们，也会议论一些长老们采补的过程，因为她们大多都是在采补中活下来的，对那过程，自然知之甚详。

　　至于为什么用她们来看管这些被抓的少女，原因更简单了，因为这些女人在采补中活下来之后，几乎全部都心理扭曲变态，折磨人是她们最大的爱好！

　　用她们来对付那些被掳来的少女，最合适不过！

　　正因为这样，所以，这些少女们才在李琴的带领之下，商定出的这个骗局，虽然有很多漏洞，但她们却并不害怕。

　　若是不能除掉那两个长老，以后死的人，只会更多！

　　还有一种可行性，就是那两个长老同时采补，但都没进入到秦立这个洞穴，那么，秦立就会收敛气息，在文长老行功最关键的时刻，惊天一击，一击必杀！

　　因为那个时刻，是极乐天宫采补之人，最为脆弱的一刻！

　　至于信号，很简单，因为那个时候，被采补的女孩，会发出欢愉至极的叫声，然后就会死去。

　　这种结果，对被采补的女孩来说，绝对是最悲惨的。

　　但还是那句话，没有牺牲，就没有胜利！

　　困在这个地方，已经让几乎所有女孩们，全都彻底看开了，死去的人，只能说是运气不好，所有人，都会永远记得她，并将她的遗体，带回家乡。

　　这是一个充满悲伤的骗局，然而所有人，都极为坚定的为这一天做着准备，当来临时，虽然心中都无比悲痛，但却没有任何一个少女穿帮！

　　这原本是一个必然会出现牺牲的骗局，却没想到，他们之前关于人性的反复揣摩，终于起到了作用！也许……是感动了上苍！海通天，居然不但没跟文长老一起采补，反而远远的避开了！

　　而文长老，人老成精之下，他的多疑，也彻底葬送了他！还没等到开始采补，就被人一剑刺穿了丹田中的丹元。

　　一个融天之境的强者，死的……还不如一个市井混混，至少，在火拼当中，被乱刀砍死的混混，还能抓住一个机会，拉一个垫背的呢！

　　秦立的身子，从米山当中一跃而起，浑身上下，沾满了白色米粒，手上脸上，也全都是白色的米灰。

　　他已经躲在这里三天时间！从外面施展轻功飞腾进来，然后在米山的后面钻进去，最后钻到那片平坦的稻米下面，饮血剑在储物戒指当中也是出鞘状态，随时可以拿出来，进行致命一击！

　　为了这一天，他们这些人谋划了整整一个月！

　　现在，终于得到了一个最完美的结果。

　　秦立看着瞪着两只浑浊老眼，已然毙命的文长老，冷哼一声：“便宜了你个老东西！让老子也做了一次潜伏三天的杀手！”

　　这时候，秦立强大的神识，感觉到有一股波动，从远方往这边奔来，速度并不算太快，显然，海通天尚未感觉到这边的异常。

　　秦立将文长老的尸体，用这如山的稻米埋了起来，然后悄然藏在这洞穴里面。

　　极乐天宫的长老采补之后，都会运行一段时间极乐天宫的采补功法，用来消化修炼所得。

　　所以，海通天见那洞穴没有任何异状，也就放下心来，嘿嘿笑着说道：“你们，谁准备服侍本长老呢？”

　　海通天说着，一眼看见了呆坐在那里的李琴，还有那些默默垂泪的女孩们，眼珠一转，指着李琴说道：“小丫头，我看她们都不喜欢你，你活着还有什么劲头？就你了！”

　　李琴抬起头，目光怨毒地看着他，大声说道：“那个长老说了要放过我的！你选其他人吧！”

　　李琴这话，让周围的女孩们更是一顿疯狂的唾弃。

　　“就是她！”

　　“选她就对了！”

　　“我们都恨她！”

　　“采补死她吧！我们不活，你也别想好！”

　　“你看，这是众望所归啊，嘿嘿。”

　　海通天说着，一把夹起李琴，径自走向这些女孩们居住的那个洞穴。

　　因为前面已经有文长老验证过，若有危险，早就发生了，所以，海通天根本就没在乎这个。

　　“文长老，我也要开始采补了哦！”海通天随意的说了一声，却猛的有一种毛骨悚然的感觉，这，是一个高级武者的一种神奇本能，他猛的一回身。

　　一道匹练般的耀眼光芒，犹如烈日一般，光芒四射，爆闪而起！

　　一道惊天剑气，已经劈到他的头顶！


第一百六十九章 恐怖的异火！

　　海通天的眼中顿时暴起一团惊骇之极的光芒，发出一声怒吼，同时将脑袋堪堪的向旁边一歪，瞬间将全身的元力集中到左肩上面，同时右臂松开李琴，元力灌注，狠狠的一拳砸向秦立胸口！

　　作为一个合天之境的强者，海通天的反应不可谓不快！

　　却不曾想，秦立手中那把利剑竟然如此锋利，海通天感觉自己的左肩微微一凉，接着，一股剧痛猛的袭来！

　　右手那一拳的力道，顿时小了很多倍，击在秦立胸膛之上，却也将秦立的身体轰得倒飞出去！

　　紧接着，海通天发出一声凄厉的惨叫，他的一条左臂，连同半个肩膀，竟被秦立一剑给斩了下来！

　　“秦立，老子要杀了你！”

　　海通天疯狂的咆哮和，不顾血如喷涌的左肩，一个猛虎扑食，身子凌空跃起，右手整条手臂上面，燃起一股深蓝色的火焰，一道火焰气焰，顺着海通天的拳头离体而去，袭向秦立。

　　秦立虽然中了一拳，但却没有造成致命伤害，喷出一口鲜血，眼中燃起疯狂战意，饮血剑上，嗤出一道长长的紫色剑气，扫向海通天拳头带起那股深蓝火焰。

　　轰！

　　一股庞大的力量顺着交接之处轰然爆开，倒在地上的李琴被这股力量冲击得顿时向着洞内飞去，砰地一声撞在洞内墙壁上面，然后落下，生死不知。

　　而这山洞，根本经不起两个绝世强者这惊天动地的一击，轰然倒塌。

　　外面那些女孩子们，四散而逃，但还是有三四个被这股爆开的能量给冲击到，身子全都飞舞起来，掉落在远方，身受重创！

　　海通天从口袋里掏出一粒丹药，直接扔进嘴里，然后便是怒吼着，朝秦立扑了过来。

　　这，还是秦立第一次，正面面对一个合天之境的武者！

　　尽管被他偷袭断去一臂，但对方那种无比强大的威压，还是让秦立有种心惊肉跳的感觉，若是不用偷袭，正面对敌，秦立自付，肯定不是他的对手！

　　“文长老，快来助我！”海通天到现在，还以为这秦立是从外面摆脱黄金巨虎回来，看见他才进行的偷袭，任他想破头皮，也根本无法想象，文长老这个强悍至极的融天之境武者，竟然已经死在秦立剑下！

　　秦立也不点破他，一剑快似一剑，强攻海通天。

　　神级战技的强悍，就连海通天都感觉有些吃不消，而且，他修炼的乃是高级战技中的拳法，若是肢体健全，他这套拥有火焰属性的拳法刚猛无比！

　　为了修炼拳法中的火焰，他当年找了无数个地方，终于在一个极为凶险之地，寻到一处异火。

　　异火，号称天外之火，破坏力惊人。寻常人，若是被异火沾身，哪怕只有指甲那么一丁点，也足以将其活活烧死！

　　而海通天，却用这种深蓝异火，来加强自己战技的威力！吃尽了苦头，九死一生，却也让自己的战技，生生的从高级，提升到了次神级！

　　毕竟，这不是真正的神级战技，但那威力，却并不比神级战技小多少！

　　所以说海通天在极乐天宫里面，若说排行，他甚至能够排到第二！仅次于文长老，战斗力都要强过门主乐无涯！

　　这样一个强横的武者，今天却被一个这一身实力明显不到合天之境的小子给逼成这样，甚至海通天有种错觉，眼前这小子的能量波动，只有天级巅峰！

　　心中那份惊恐和愤怒，简直到了无以复加的地步。

　　“文长老，你个老东西，你再不出来，老子就死了！”

　　海通天极度愤怒的咆哮着，手臂上那深蓝火焰熊熊燃烧，武者一旦达到破天之境，便趋于返璞归真，所以就算全力攻击，身上也不会出现天级以下武者那种光芒闪烁的现象。

　　但每一击带来的威力，都恐怖到让人感到战栗！

　　“老子死了，对你有什么好处，难道你一个人，就能杀了这个小畜生吗？文渊横……你给我滚出来！”

　　海通天怒不可遏，疯狂的吼着。

　　秦立则是闷不做声，一点点的，把这战场，引到外面山崖上去，海通天呼喊文长老的同时，秦立就会猛攻一气，然后在他身上留下数道深浅不一的伤口。

　　海通天更是暴跳如雷，一边全力抵抗着秦立的攻击，一边终于忍不住，开始狂骂起来：“文渊横，你这个老畜生……混蛋，老王八蛋！老子要是死了，做鬼都他妈不放过你！你这个自私到了极点的老畜生！”

　　可怜的文长老，死了还要被人骂得这么凄惨，若是他能够开口说话，一定会更加怒不可遏的说：海通天，你个老畜生，真他妈的是个大傻逼！老子早就变成鬼了！

　　渐渐的，海通天也察觉到不对劲了，倘若海通天在运功调息的话，自己吼了这么半天，他一定早该出来跟自己一起夹击这小畜生了！不就是一个处子的元阴吗？至于为了这见死不救？这批处子里面，也根本就没有那种极品鼎炉的存在啊！

　　海通天忽然间，声音充满骇然的对秦立说道：“小畜生，你……你把文长老怎么了？”

　　秦立在空中，又是狠狠的劈向他一道剑气，身子继续往远处飞去，然后说道：“我怎么知道，人家没准就想见死不救，看着你被老子杀死，他也许很高兴呢！”

　　“你放屁！”海通天破口大骂，浑身气势完全爆发出来，却发现这小子根本就不受自己气势的影响！若是用威压……自己本就身受重伤，断去一臂，已经经不起如此消耗了！

　　“老子今天就要看看，依靠自己，能不能把你这个小畜生碎尸万段！”海通天咬牙切齿，双目赤红，已然是做好了拼命的决心。

　　“老梆子，那你就试试，看看谁先死，先说好，自爆的是王八蛋！”秦立嘿嘿笑着，一脸得意。

　　“小王八蛋！”

　　“老王八蛋！”

　　“啊！”海通天一声长啸，右臂之上的火焰呼的一下，燃起老高，似乎要将他全身都要吞没一般。

　　“小王八蛋，今天就让你见识见识，祖宗我九死一生得到的异火，究竟有多强大！死吧！”

　　海通天怒吼一声，那股蓝色火焰，忽然间脱离了他的身体，呼啸着朝秦立席卷而来！

　　一股极大的危险，朝着秦立笼罩过来，秦立心中一惊，他在乌郡王的手记之上，曾看到过关于异火的介绍，虽然只是寥寥数语，但却也说得明白。

　　“天外之火，威力强横，沾到身上无法熄灭，只能壮士断腕！有强者，心性体魄都无比强横之辈，又主修火属性战技，有幸寻到异火，若疯狂之辈，可以异火练体，能侥幸存活，必拥有让人恐怖的战斗实力，遇上这种人，要当心！”

　　这，是乌郡王当初记在手记上的一段随笔，看来，早在上古时代，就已经有人这么干过，并且还有成功的，但就连乌郡王都说，那得是疯狂的家伙，才会这样做。

　　秦立却没想到，自己今天竟然就有幸遇见了一个，不过……似乎不太幸运。

　　那团蓝色异火，从海通天的身体脱离出来之后，便以一种极快的速度扑向秦立，而海通天的精神状态，随之变得委顿起来。

　　秦立将一身轻功，提升到了极致，朝着远离仙女窑的方向狂奔着，不为别的，他实在是怕了这群超强实力的武者自爆了！

　　现在他已经没精力去考虑李琴是否还能存活下来，对他来说，先把这老东西引开，然后再保住自己的命，争取结果了这老东西，才是最应该做的事情！

　　让秦立有些没想到的是，这团异火，竟然就像是跗骨之蛆一般，阴魂不散的在后面以一种极快的速度追着秦立！

　　再后面，就是狂笑着的海通天，一边悠闲的给自己的左肩拍上药粉止血，一边说道：“小王八蛋，老子已经将压箱底的东西，都拿出来了，若是还不能杀你，那老子就自杀去好了！你应该感到荣幸！因为，你是这世上，第一个把老子逼到这个份上的，也是老子用异火烧死的第一个人！”

　　那团蓝色异火不但像是有灵性一般的追着秦立，而且速度奇快无比，最重要的，它所蕴含着的那股恐怖的能量，就连秦立都感受到了莫大的压力。

　　“老王八蛋，你怎么就不试试？”秦立一边跑，一边骂道：“有种你自爆啊！不错，你们那个什么狗屁文长老，就是被老子一剑刺穿了丹田，死的很惨，哈哈哈，没想到，他死后还被你给骂了半天，乐死我了，哈哈哈！”

　　“你骗我！”一股冰冷的寒气，顺着海通天的尾椎骨一直窜到后脑勺，激灵的打了个寒颤，更是觉得不杀眼前这人，后半生都会留下心理阴影！

　　“本长老才不在乎，哈哈，先把你烧死再说！”

　　秦立这时候，忽然间回过头来，冲着海通天十分诡异的一笑，说道：“你若死了，这团火，就不会烧我了吧？”


第一百七十章 终见天日！

　　海通天就感觉到自己的脑海深处，忽然间像是被一根针狠狠的刺了一下，脑子里的所有脑浆，就像是燃烧起来一般，那种灵魂上的巨大痛苦，让他直接陷入了崩溃！

　　深蓝异火，失去了主人的指挥，十分诡异的停留在半空之中，缓缓的燃烧着，不断变换着形状，但以秦立的境界，自然可以感应到，周围的天地灵气，似乎正在一点点的被它给点燃，然后……燃尽！

　　而且，燃烧灵气的范围，正在十分缓慢，但却极为坚定的不断向外扩散着！

　　而秦立此时，已经是彻底虚脱，身子飘落下来，十分狼狈的跌坐在地上，看着一旁地上打滚的海通天，张大嘴巴喘息着，脸上，却全都是那种掩饰不住的……属于劫后余生的喜悦，喘息着，咬牙说道：“老王八蛋……怎么样，老子就说，是……你先死！”

　　说着，一股巨大的无力感，涌上脑海，为了这一击，不但体内能量消耗一空，精神力更是处于巨大的透支状态！

　　九天十地唯我独尊战技的第二层，虽然可以将精神力转化成为实体一般的攻击手段，但那针对的，毕竟是精神力十分强大的武者，对秦立这个真正实力连破天之境都不到的天级巅峰来说，想要使用，实在是太勉强了。

　　这也是海通天根本就没有预料到，一个连破天之境都没有的小子，竟然能够以精神力进行攻击，否则，稍微在精神识海里面筑起一层精神壁垒，今天这场实力不对等的战斗，也将是变成另外一种结局！

　　秦立必死无疑！

　　海通天整个精神识海被秦立破坏掉，他的丹田虽然还在，实力还在，境界也在，但因为控制心智的本源丧失，整个人，也形同废人！真挚就连那种攻击反抗的本能都完全丧失掉。

　　就算能够侥幸不死，也必定成为痴傻疯癫的人。

　　不过，秦立连痴傻疯癫的机会都不想给他留下，喘息了片刻，恢复了一点点体力之后，站起身来，手持饮血神剑，走到海通天近前。

　　这老东西现在已经不来回翻滚了，躺在地上，仰面朝天，一双浑浊的老眼没有半分神采，就这样痴痴的仰望着头顶碧蓝天空。

　　“老东西，下辈子，记得做个好人！”

　　手起剑落，一颗大好头颅滚滚而落！

　　秦立看着仙女窑的方向，露出坚定的目光，朝着那边走去。

　　戒指里面，还有四枚红玉朱果，这四个，秦立暂时不想动了，因为红玉朱果，最大的功效并非增长他多少年的功力修为，而是拓宽他的经脉，改善他身体的本质。

　　眼下最关键的事情，是要离开这个地方，因为还有一头黄金巨虎，不知什么时候突然就会出现，更何况，这片神秘之地里面，各种凶猛灵兽远不止那老虎一个，平日里有极乐天宫这些实力很强的人守在这里，那些灵兽或许不敢出现。

　　可现在极乐天宫都已经灭掉了，谁知道什么时候就会来一个占山为王的家伙？

　　身体经脉被拓宽了无数倍，好处无比巨大，至少，过去的秦立，在这么短的时间内，就连行动能力都无法恢复，更别说现在还能勉强的运行一点轻功了。

　　好容易，回到了仙女窑那里，有少女看见秦立，顿时又惊又喜的欢呼一声，然后……就是所有还活着，在这里的少女，全都围上来，将秦立围在当中，一个个又哭又笑的争抢着上来拥抱秦立。

　　陷入到红粉堆里的秦立只是觉得尴尬，到没有感觉到多么享受，因为这些女孩子们，实在热情的有些过了头，仿佛与他之间就是亲兄弟姊妹一般，毫不设防！

　　而秦立此时的形象，却还是那个相貌粗犷凶恶一脸大胡子的模样，平日里，若是这些少女见到秦立，估计躲都来不及。现在看见他，却比看见最亲的亲人都亲。

　　“你们……先放开我，那个，李琴小妹妹怎么样了？”秦立在一众少女喜悦的泪水中，十分艰难地说道。

　　一说到李琴，围绕在众人身边的那种喜悦气息，顿时变淡，变淡，到最后变得全无。

　　一个少女嘤嘤哭道：“你走之后，有几个被那股力量波及到的姐妹伤势严重，没挺过去，已经走了，李琴姐姐，被埋在后面的山洞里面，这么长时间，都没有半点声音传来，我们……也没有力量却打开那山洞，估计……估计……也不成了！”

　　说女说到最后，所有人都已经泣不成声，秦立也不禁有些黯然，眼看着就能够离开这里了，却还是出现了伤亡，有人没能坚持到最后，这真的很让人感到伤心。

　　“都怪我，早就应该提醒你们退的更远一点的！”

　　秦立充满自责的话语，顿时被众少女打断。

　　“恩公，这怎么能怪您呢，我想，就算是走了的姐妹，也不会怪罪您的，您为了我们，付出那么多，要是我们退出太远，那两个恶人一定会有所怀疑，我们对恩公，都是只有感激！”一个少女，说出了所有人的心声。

　　的确，在此之前，秦立的确是提醒过这些少女，一旦发生战斗，她们立即都找地方躲起来，躲得越远越好，然而这战斗一是太急太快，根本来不及反应，第二，少女们也都不傻，自然明白躲的太远，表现出异样的话，那两个该死的老东西一定会产生怀疑。

　　所以，这件事，归根结底，只能说，这是为了自由，必然的牺牲！

　　秦立此时，勉强恢复了二三成体力，默默的点了点头，走向那个石洞，说道：“就算李琴被埋在里面，我们……也要带着她回家！”

　　秦立一句话，让这些少女更加伤心起来，秦立勉强将刚刚积蓄起的一点神识，顺着坍塌的洞穴，进入到里面，很快，李琴的形象，出现在秦立的脑海中。

　　让秦立又惊又喜的是，李琴的身上，竟然还有着生命迹象！

　　“她还活着！”秦立大声说道，手中饮血神剑，此时化作开路先锋，无论石块还是泥土，在秦立的身后飞快的被挖出来。

　　后面的那群少女先是呆了一阵，随即爆发出一阵震天的欢呼声，那股喜悦的情绪，完全发自内心，顺着半山的平台，冲天而起。

　　当秦立将李琴的身体抱出来的时候，所有少女们的情绪，终于达到了一个顶点，简直成了欢乐的海洋。

　　多亏了李琴从小就勤加修炼，身体素质相当不错，然后这一个月又在这灵气无比充足的地方刻苦修炼，承受能力比过去强了不止一倍。所以李琴只是身子撞在那石壁上面，受了一些内伤，一条手臂骨折，昏迷了半天，直到被秦立救出来之后，才转醒过来。

　　得知极乐天宫已经彻底覆灭，所有少女都疯狂的欢呼着，流着泪，那种一直压抑着的情绪，也终于得到完全彻底的释放。

　　秦立将李琴的骨折接好，又用体内残存的一点先天紫气为她把内伤治疗了一番，然后才一脸疲惫的去打坐修炼。

　　三天后，秦立体内的力量，终于恢复到正常状态。

　　一共一百零六个少女，死了四个，还有七个重伤的，但终究挺过来了，十几个轻伤的，都无大碍。

　　那四个少女的遗体被火化，骨灰，都装到了坛子里，这些少女当中有大半家世良好，所以，送那四个少女骨灰回家的事情，自会有人去做。

　　步惊风带进来的那几辆马车，此刻还孤零零的停留在极乐天宫大殿的山门口那里，竟然完好的保存了下来，几匹温顺的马，都各自散开吃着草料。

　　连番大战，它们居然能够活下来，虽然距离战场很远，但也不得不说是个奇迹了。

　　秦立将这些马车套好，把伤势重的女孩们放到车上，然后大部分人，选择步行跟在后面。

　　一个时辰之后，马车，终于上了久违的官道，这一群劫后余生的少女，看着那片神秘之地方向的山谷，全都感慨万千，很多人都是泪流满面，她们曾经一度以为自己再也没有机会离开那里了，所以现在站在青龙国的土地上，都有种再世为人的感觉。

　　“好了，你们也终于安全了，前方三十多里，就有一个挺大的古镇，在那里，你们就先住下来，给各自的家族用信隼发信，让他们来接你们吧！”秦立轻声说着，这些女孩子们虽然大多数跟着修炼了一点战技，但多半都是天资一般的，实力都很弱，一旦再行遇到险情，都没什么自保的能力。

　　而秦立也想在进入玄岛之前，分别看看冷瑶和步云烟她们，因为之前他也没想到，进入这片神秘之地，前前后后，竟会耽搁数月之久，而且又多了种种际遇。

　　“恩公，那你呢？”李琴一双水汪汪的漂亮眼睛，默默的凝视着秦立，轻声问道。

　　“呵呵，放心，我，会在那里，陪着你们，一直到最后一个人被家族接走！”秦立看着李琴，宠溺的笑了笑，也的确，经过了这么多事情，他的心里，也将这些少女当成是自己的妹妹。不想让她们，再有任何闪失了。


第一百七十一章 青龙巨变

　　秦立这话，让绝大多数少女的脸上，露出开心的笑容，而李琴，也笑了笑，不过却能感觉到，她笑容中的几分勉强。

　　秦立问道：“怎么，你有什么心事么？”

　　“啊，没，没有，对了，我们还不知道恩公的身份呢？”李琴凝眸望着秦立，反问了一句。

　　秦立笑了笑，说道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？知道我是谁，有什么意义吗？”

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……说的真好！”李琴喃喃自语着，不少少女也都有些不可思议的望着秦立，想不到，这样一个武力强横相貌凶恶的年轻人，居然也能说出如此富有哲理的话语。

　　“可是，如果我们连恩公的姓名都不知道，岂不是要抱憾终生？”李琴鼓起勇气说道。

　　“咦，我想起来了，那两个老畜生，似乎叫恩公什么来着？秦……？”一个少女皱着眉头，表情十分可爱，努力的想着，因为当时更多的是那种死亡笼罩的紧张，所以一时竟有些想不起来。

　　“是叫秦立！”一个年龄稍大点，大约有十八九岁的少女兴奋地说道。

　　“对，对，就是叫这个名字的！”几个人跟着附和道。

　　秦立的脸上露出一丝无奈，苦笑了下，不过这世上叫秦立的人多了，他也不打算公开自己的身份，因为秦立这个名字，在青龙国虽然名望如日中天，但同样有着很多的仇家。

　　这些女孩的身份秦立从未问过，但从她们的举止上来看，很多可能都是出自豪门大族！

　　这里面，肯定有着太子一系的存在，真知道自己身份，对有些人来说，可能只会让她们，乃至让她们的家族跟着尴尬。

　　实在没必要。

　　这一路上，让众人有些意外的是，原本应该繁华热闹的官道上，居然很少出现人烟，偶尔遇到一些人，也都行色匆匆，然后很是惊讶的打量着这个全都是妙龄少女的队伍。

　　若是这队伍的车驾豪华些，恐怕都会被人当做是朝廷选秀的了，因为这些少女，一个个都姿色上乘，有经验者，更是从这些少女那未开的眉毛上，看出这些少女都是处子之身。不过这些人，也只是对秦立他们好奇罢了，并没有任何其他举动。

　　别说秦立，就连这些少女，也都看出有些不对了。

　　这时候，后面远远的，出现一队骑兵，足有二三十骑，人强马壮，速度极快，后面远远的扬起漫天灰尘，转眼间，就追上他们这群人，本来差点要越过众人而去，可忽然看见这竟然是一支妙龄少女组成的队伍。

　　为首那个骑士一勒战马，战马发出一溜长嘶，两只前蹄高高扬起，后面那些骑士也都做出同样的动作，显示出极佳的战斗素质。

　　为首那骑兵，看年龄不过三十，似乎常年经历风霜雨雪，满脸风尘，一双眼似乎也带着沧桑，疑惑的在众女身上扫过，最后停在唯一的男人，那个大胡子的身上，沉声问道：“你们……是什么人？为什么……会有如此众多少女随行？”

　　“七哥！”一声充满惊喜的少女声音，在人群中响起，一个穿着明黄色长裙的少女泪流满面的奔出来。

　　马上那骑士首领当即傻在那，看着跑出来的这个少女，嘴巴一点点张开，然后慢慢张大，紧接着，从马上一跃而下，一把将奔来的少女抱在怀里，一双虎目竟流出泪水，声音中带着无尽的惊喜：“小妹，你……你还活着，太好了，太好了！你还活着，爹娘一定会高兴死，你都不知道，自从你失踪后，娘终日以泪洗面啊！”

　　双方所有人都愣在这里，没想到居然会在这种情形下出现相认的场面。

　　秦立注意到，马上那些骑兵，在看向这群少女的时候，虽然眼中带着几分惊艳，但更多的，却是一种欣赏的目光，从他们身上的气息上来判断，实力不高，但也都是入品的武者，尤其是跟这少女相认的骑士首领，更是达到了玄级武者的境界。

　　当下心里便有了计较，这些人，应该都是青龙国的士兵。

　　果然，这兄妹两人激动了一会，就想到现在这个形式，少女拉着她哥哥的手，来到秦立面前，说道：“我们这些人都被一个邪恶门派掳去，若不是这位恩公，我们早就被人侮辱致死了，哪里还有机会重见天日？”

　　这骑士首领当下一惊，随即眼中充满感激之色，对着秦立深施一礼：“在下皇家骑士李世奇，代表家妹多谢侠士大恩，不知恩公尊姓大名，山海城李家必将有所重谢！”

　　“七哥！秦立大哥是绝世高手，你就别拿咱们那小家族来丢人现眼了！”少女见到亲人，心中极度喜悦，说话的声音也如珠落玉盘一般清脆好听。

　　“什么，恩公的名讳……是，秦……您是秦侯爷吗？”李世奇一脸惊骇地看着秦立，心说那个名震青龙的秦侯应该是个少年才对，难道这两个不是同一人？天……难道这世上叫秦立的，都是如此惊才绝艳之辈吗？

　　秦立苦笑一声，他从这李世奇的话语中，分明听出了一丝别的味道，很显然，似乎帝都那边，出了什么事情，先前不暴身份，是怕麻烦，现在既然被人问道，再藏头露尾，也没什么必要了。

　　点了点头，沉声问道：“是我，见你们行色匆匆的，是出了什么事情么？”

　　“啊，真是秦侯，我就说，这世上怎么可能有两个同名同姓，而且都实力惊人的强者，太好了，苍天有眼，青龙不当绝啊！”骑士首领李世奇一脸感慨，随即对着秦立跪倒在地，声音中带着一丝哽咽：“秦侯，救救青龙国，救救公主殿下吧！”

　　这下所有人都愣住了，包括那群惊讶秦立身份的少女们，而这李世奇，刚刚感激秦立对妹妹的救命之恩，也不过是深施一礼，可转眼间知道秦立身份之后，竟然拜倒在地，求他救青龙国，救公主殿下……天，这是怎么一回事？

　　秦立赶紧将李世奇给拉了起来，说道：“别急，你先慢慢说，到底发生了什么事情！”

　　李世奇叹息一声，一脸忧色，说道：“唉，一言难尽啊，秦侯这是易容过了吧？咱们边走边说吧，到前方那古镇，咱们再详谈，本来我们这次，也是准备去黄沙城请秦侯出面的，没想到这么巧，在此遇到秦侯。”

　　那群少女听说秦立是易了容的，一个个对他的真实身份更加好奇起来，缠着那些后面的骑士，询问关于秦立的事情。

　　后面的这些骑士虽然都是很正直的士兵，但却经不起这样一群青春貌美的少女不断的纠缠，不大工夫，就将关于秦立的所有事迹，都说了出来，这些少女被抓进极乐天宫的时候，秦立还名声不显，所以听说秦立种种事迹之后，不断发出不可思议的惊呼声。

　　能够被青龙国所有年轻人当成偶像的秦立，在这些少女的眼中，顿时从救命恩人上升到崇拜得无以复加的地步。

　　尤其，有骑士无意中说出，秦侯的长相，实际上极为年轻英俊。

　　这下，更是让这群少女激动不已。这并不是说她们以貌取人，可恩公若是一个年轻英俊的帅哥，岂不是更好？

　　一行人，进了古镇，一口气包下两家挨着的客栈，然后李世奇单独来到秦立的房间，一进门，再次拜倒，沉声说道：“秦侯，在下是二殿下的人！”

　　秦立已经想到这层，若是太子的人，就算再感激自己，恐怕也不会表现的如此亲热，点了点头，秦立问道：“说说吧，我不在的这几个月内，到底发生什么事情了？”

　　“陛下驾崩了！”

　　李世奇语出惊人，当下将秦立给惊得愣在那里。

　　失声说道：“什么？这……这怎么可能？陛下他，好歹也是个地级武者啊！还有那么多皇家供奉，这好好的，陛下怎么可能就驾崩了？”秦立说着，目光一凝，缓缓的沉声说道：“是太子？”

　　李世奇点了点头，叹息道：“这事说来，跟秦侯还有点关系，太子与秦侯不睦，自从秦侯走后，太子殿下便……”说到这，李世奇一脸为难。

　　“便怎样？”秦立神色平静，淡淡的问道。

　　“便开始大力打压秦侯的势力，青龙城地下势力的新龙头小西，是秦侯的人吧？”李世奇看着秦立问道。

　　“没错，那又如何？”

　　“太子殿下派重兵，围剿青龙城地下势力，小西负伤逃走，然后……太子殿下诬陷秦侯名下的秦记丹药铺，说那里窝藏案犯，于是，又让人抄了那里，丹药铺的那些人全部被缉拿起来，转而又冲向秦侯的府邸，不过，尘老出面，把秦侯的府邸给保了下来，并将丹药铺的那些人要回来，并且公开说跟秦侯过不去，便是跟他过不去！”

　　秦立想起尘亦寒，心中感激，说道：“那陛下是怎么死的？”


第一百七十二章 怒火！

　　李世奇一脸愤怒，咬牙说道：“太子殿下其实早有预谋，他那么做，就是为了激怒陛下，果然，陛下当天便龙颜大怒，咆哮着要废了太子，结果，当天晚上，陛下便离奇死亡！尘老等众多皇家供奉，同时遇到袭击，皇家供奉死伤大半……”

　　“怎么会这样？”饶是秦立，听了这些，也是一脸惊讶，若不是能够感觉到李世奇说这番话的时候那种真切的愤怒，秦立甚至有些不敢相信这是真的！

　　而且，这种天大的事情，根本没必要说谎，因为就连这古镇上，秦立他们进来的时候，都从萧条的气息和那些人们紧张的脸上看出了异常。

　　要知道，这个镇子，以往可是非常繁华的，往来商队不计其数，各种生意极为火爆。

　　秦立感到最不能理解的，是太子赵星河，怎么可能掌握这种灭国的力量？

　　李世奇接下来的话，解了秦立心中疑惑：“秦侯，恐怕你根本想不到，赵星河那个畜生，叛国了！他不知道什么时候，跟新秦国的人接触上，也不知那边许了他什么好处，竟然让他做出如此丧心病狂的事情。二殿下当晚得到消息，见事情已经不可逆转，便带人逃往东方大楚国，尘老供奉带着剩下的八个天级供奉，保护着秦侯的家眷，去了黄沙城，估计尘老供奉的目的，跟我们这些人一样，都是想请秦侯出面，却没想到，秦侯根本不在黄沙城。”

　　李世奇叹息着，接着说道：“太子殿下身边，似乎有两个极为强大的高手，很有可能……已经达到了破天之境！也不知道这种境界的强者，是从哪钻出来的，忽然间的，更没人想到，新秦国居然会用这招，简直太绝了！”

　　秦立这时候，也从震惊中醒来，苦笑着说道：“当然了，青龙国的地理位置，处于五国中心，收买了一个青龙国，就等于瓦解了整个五国联盟。不但如此，赵星河既然投靠了新秦国，剩下的大楚、青丘、斯罗和大齐国，自然只剩下两个选择，要么选择交出政权，成为新秦国的附庸，要么，就只能死磕新秦国！而在这之前，他们必然会想要灭掉青龙国这个该死的叛徒！所以赵星河他，只能死死的抱住新秦国的大腿！”

　　秦立说着，冷冷一笑，想起李世奇求自己救救公主，那自然不会是别的公主，只能是赵星河的亲生妹妹，小公主赵芊芊！

　　“他……把妹妹送给了新秦国？”秦立的嘴角，带着一抹嘲弄，眼眸深处，却是浓浓的……怒火！

　　李世奇有些惊讶的点了点头，大概没想到秦立这个绝世强者，竟然也对政事这么精通，他一脸无奈地说道：“没错，公主殿下被控制起来了，而且，就在今天，公主殿应该就已经上路了，被送往新秦国，我们这趟冒险出来，也是想去黄沙城，寻找秦侯，因为全天下的人都知道公主对秦侯的情意，赵星河他这么做，不但是要抱住秦侯的大腿，还是在报复和宣示他的强势啊！”

　　秦立点点头，心中郁闷，想起赵芊芊那张宜嗔宜喜的脸庞，想到她顶着巨大的压力，当众投入自己的怀抱……过去种种，在秦立的脑海中一一闪现，虽然跟赵芊芊这位尊贵的小公主没有交往太长时间，但若是就这样眼睁睁地看着一个天真开朗的少女，一步步走向火坑，秦立自问，他做不到！

　　就像救下这群少女，那是适逢其会，遇上了，顺手为之，而且，秦立虽然自认不是什么好人，却也不是那种没有原则没有底线的十恶不赦的恶人。

　　对恶人，他可以更狠，更毒！但对一个善良的人，秦立却肯定不会主动去加害对方。但，也仅此而已。若是跟自己没有关系的一个普通皇室公主，哪怕她再受万民爱戴，秦立也会无动于衷。

　　虽说自己现在已经拥有了很强的实力，但无故树敌，却并非秦立所愿，赵星河此举，分明是一石数鸟的恶毒计谋。

　　除了之前说的那些，还有一个，那就是让秦立跟新秦国对立起来！如果新秦国能够灭了秦立，也算除了他的心腹大患了。

　　可以说，那才是赵星河，最想得到的结果！

　　秦立心中冷笑：赵星河，你难道真的以为……两个破天之境的武者，就能保护你了吗？

　　想着，秦立目光直视着李世奇，淡淡说道：“李世奇是吧，我能够相信你吗？”

　　李世奇一听这话，当下大喜，站起身来，面色肃然地说道：“秦侯尽管说，莫说世奇虽然是二殿下的人，但首先……是个青龙国的国民！我相信，但有一点尊严和荣誉的人，都不会眼睁睁看着国家灭亡！更别说……秦侯还救了我的小妹！”

　　秦立笑了笑，说道：“没关系，不用紧张，我只需要你去做一件事，我相信，你一定能够联系上二殿下，告诉他，要他准备好归来，当他的皇帝！只不过，怎么去摆平其他四国的愤怒，那就是他的事情了，还有，面对大秦，必将有一场苦战！而我，却并不能帮上太多的忙，因为我到时候，还有事情要做！就这样。如果他愿意的话，那么，就让他十日之内，悄然潜回帝都，因为……赵星河的死讯，一时半会，还不能公开！因为，我还要把芊芊公主带回来！”

　　李世奇目瞪口呆地看着秦立，半晌，眼泪忽然流出来，再一次跪下来，这个铁一般的军汉，哽咽着道：“李世奇，感谢秦侯大恩！”

　　……

　　李世奇放出军用信隼，然后留在这里，保护着这些少女们的安全，而秦立，同时也用信隼给黄沙城那边发去一封书信，一方面感谢尘亦寒，另一方面，也是告知阿虎他们自己的安全。对于失踪的西瓜，秦立虽然有些担心，却并未太过担心，那小子的命硬得很，死不了的！

　　做完这一切之后，秦立没有跟那些少女们打招呼，便悄然上路，太子赵星河，此时在秦立的眼中，已是一个死人！

　　帝都，青龙城。

　　繁华依旧，各种生意，似乎并没有受到太大的影响，然而，所有人的脸上，都失去了往日的笑容。

　　皇帝赵元礼，在位的这些年，勤于政事，在青龙国的百姓心中威望极高，现在却突然驾崩，对于新皇赵星河给出的死于突发恶疾的说法，绝大多数人都是将信将疑，而且，市井之间，还流传着一个传言。

　　说皇帝赵星河已经投靠了新秦国，皇帝陛下也是他害死的，至于说证据……帝国民众心中最喜爱的小公主赵芊芊远嫁新秦国，不就是最好的证据吗？

　　当然，这个消息，人们也只敢私下交流，若是被卫兵听见，立刻就会将其擒拿，甚至就地格杀！

　　这些天来，整个青龙城表面上繁荣依旧，但实际上，却已经是人人自危，暗流涌动了。

　　秦立此刻，易容成一个二十多岁的普通青年，属于那种扔进人堆里找不到的类型，走在青龙城的大街上，冷眼看着那一队队面色严肃的卫兵，心情也是有些低落。毕竟先皇赵元礼对自己礼遇有加，虽说有着几分功利色彩在里面，但秦立的心里，却并不反感这种事情。

　　学得好武艺，卖与帝王家，这本就是绝大多数人的追求，而自己，不过是因为有了其他际遇，着眼点不在这里罢了。

　　若自己是个寻常武者，恐怕做个富足的财主，也就满足了吧。

　　青龙城的那条商业大街上，秦立路过属于自己的店铺，却看见那里已经改头换面，成了一家很大的酒楼，装修得十分华丽，富丽堂皇，美轮美奂。

　　秦立心中冷笑，这一定是赵星河的产业，就算不是，也一定是赵星河的心腹手下，除了他们，还有谁，能在短时间内接手这里，并且将它完全改变成一家酒楼？

　　想到自己在这世上第一个生意，就这样被人给毁掉，秦立的心里，更是生出几分恨意。

　　此时，皇宫内，赵星河正在大宴群臣，在场一众文武大臣，表情和心事各异。

　　有喜笑颜开，表情轻松的，也有面色严肃，沉默不语的，还有一些则是面容冷漠，冷眼旁观的。

　　太子赵星河坐在首位，在他旁边，还坐着两个面无表情的老者，看不出年龄大小，脸色都十分红润，甚至没有多少皱纹存在，两个老者的眼中，没有那种肤浅的傲慢，但对所有人近乎无视的态度，以及赵星河对他们两人的礼遇，都足以说明，这两人身份的不一般。

　　赵星河脸上带着淡淡的笑容，头戴皇冠，身着黄袍，本来，这种宴会上，他是不需要穿的如此正是的。

　　可是，他喜欢！

　　这是他多年来一个最大的心愿！

　　现在，终于实现了！

　　只要再除了那个眼中钉肉中刺，那么，一切就都很完美了！

　　只是让赵星河多少有些不爽的是，那秦立，竟然就像是从来没有出现过一般，人间蒸发了！

　　这一点，他早从黄沙城上官家那边得到密报，秦立根本就没有回去！

　　那么，他在哪？


第一百七十三章 强势归来！

　　“诸位，怎么有人闷闷不乐？”

　　赵星河把玩着手中的酒杯，一脸春风得意的笑容，朗声说道：“如此良辰美景，我们不应该尽情欢快吗？你们……为什么还有人，表情严肃？你们在担心着什么？或者，你们是不是……在怀疑着朕……什么？”

　　赵星河一双眼，扫过下面文武群臣的脸，淡淡的笑笑，说道：“这，是父皇驾崩之后，朕第一次开席宴请诸位大臣，诸位都是国家之栋梁，父皇在时，诸位都是父皇的弘股之臣，现在父皇不在了，我，新皇赵星河……依旧会把诸位当成弘股之臣！只是，朕以国士待诸位，诸位是否……也能以国士报效朕呢？”

　　“我等自然愿为陛下效犬马之劳！”一个赵星河派系的大臣，走出自己桌案，五体投地的跪地说道。

　　只是，其他人，并没有跟着迎合，气氛，一时间有些冷场。

　　赵星河的脸色，顿时变得有些难看起来。

　　很多原本属于太子派系的重臣，原本只是一个选择而已，倒向太子，或是倒向二皇子，这很正常，历朝历代，包括本朝之前无数位皇帝在位，也都是这种情形。

　　内斗，派系之争，其实什么时候都存在，也什么时候都不会停止。但不管怎样，绝大多数人的心中，还是有着强烈的国家观念的！

　　你可以说他们是坏人，阴险、恶毒、狡诈甚至无恶不作，贪婪成性……但这个国家，绝大多数的人，对这片生他养他的土地，都还是充满热爱的！

　　爱国思想，这是任何国家的人，都会有的最基本的思想！

　　这……其实与善恶真的没有太大关系！

　　更何况，这些文武大臣，绝大多数都是忠君爱国思想熏陶下成长起来的，又有多少十恶不赦之辈？

　　选择投靠谁，那不过就是个最基本的站队而已！

　　而太子赵星河现在的做法，普通老百姓都能看出来，他们这群智商高绝的文武大臣，又岂会看不出？

　　卖国啊！

　　就算原本属于赵星河派系的，也几乎全都是这样想的。赵星河此举，跟卖国还有何异？

　　文臣尚有风骨，武将更有气节！

　　这种事，又有多少人能够容忍？

　　“怎么……你们难道觉得，朕……配不上你们效命？”赵星河的话语中，开始带了一丝森然和铁血的味道。

　　今天这次大宴群臣，他只有一个目的，两个字：打，拉！

　　他要将那些不肯为自己效命的人，彻底清出朝堂！原本属于赵星海的那群人，能用则用，若是不能用……那就全部罢免掉！

　　若是真有那种顽固分子，不顾一切的跟自己作对，哼哼，那就杀！

　　如果不能让他们真正感到恐惧，这些人恐怕绝大多数，都不会服了自己的管理。

　　所以，赵星河问出这句血淋淋的话语之后，整个宴会厅里面的气氛，骤然一紧。绝大多数的人，都屏住呼吸，这种时候，谁也不愿意触怒赵星河。

　　“哼，朕就知道！什么气节，什么尊严风骨，都是狗屁！一文不值的东西！”赵星河脸上带着不屑的冷笑，看着脸色有些开始涨红的那些文武大臣，又语不惊人死不休地说道：“我知道，你们不满我与新秦国交好！尤其让我感到痛心的是，就连许多我过去旧部，也都不理解我这个做法！”

　　赵星河说着，脸上浮现出一抹怒容，啪的一声，拍在自己面前的桌案上面，大声说道：“你们懂得什么？我可以直接告诉你们！现在只是人家新秦国没精力顾及到我们这里！否则的话，我们在人家的眼中，就如同垃圾一般！根本没有半点反抗的余地！你们不信是吧？嗯？你们看见没有，我身边这两位大师，你们知道，他们都是什么境界的武者吗？”

　　赵星河的眼中现出激动的神色：“破天之境！知道吗！是破天之境！”

　　嗡！

　　下面的群臣脸上，终于露出了惊骇的神色，虽然之前就有猜测，赵星河一定找来了实力极强的人做帮手，却没有想到，真的是破天之境的武者。

　　赵星河将众人神态收在眼中，冷笑道：“这些，就是新秦国的实力！而我……交好新秦国，不是卖国！不是卖国！你们懂吗？我这叫国与国之间的外交！”

　　赵星河咆哮的声音，充斥整个寂静无声的宴会大厅，他微微的喘息着，英俊的脸上，闪过一抹怨恨的表情。说道：“而你们……你们都在做些什么？猜疑朕，不满朕，甚至在暗中……暗中图谋着，想要推翻朕！朕为这个国家殚精竭虑，夜不能寐的时候，你们……又在干什么？”

　　从始至终，赵星河身边这两个破天之境的强者，脸上都没有任何变化，眯着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　“大齐、大楚、青丘、斯罗……这四国，跟新秦国作对的结局只有一个！那就是……灭亡！”赵星河慷慨激昂地说道：“而我们青龙！也只有我们青龙，在将来新秦国一统天下的时候，依旧保持国家的称号！”

　　“是附庸国吧。”

　　宴会的人群当中，有一武将，实在无法忍受赵星河无耻的演讲，站起身来，冷冷说道：“老子耻于你这种寡廉鲜耻的人为伍！”

　　说着，就往外走去。

　　同时，又有好几个人站起来，有文臣，也有武将，他们都气得满脸通红，其中一个文臣大声说道：“就算战死！我们这些人也绝不会投降他国！大齐大楚青丘斯罗全灭那天，就是我等以身殉国之日！因为从那时起，青龙国，国将不国！”

　　另一人冷笑着看着脸色已然铁青的赵星河，大声说道：“殿下今天把我们这些人找来，不就是想又打又拉，找几个挑事的杀人立威吗？那好啊，我们现在站出来了，你将我们杀了，就可以立威了！但是殿下，你别忘了，还有一个人，他是绝不会放过你的！”

　　又有一人接过话来，也是大笑着说道：“哈哈，没错，秦侯！就是秦侯！想当初，我还曾讨厌秦侯这人，觉得他行事太过于嚣张霸道，不过自从秦侯一脚踢飞那些来自神秘之地，不可一世的所谓天才之后，我就成了秦侯的拥趸！这国家，就算交给秦侯，也比交给一个寡廉鲜耻的卖国贼强！”

　　“最可恨的，他还说的冠冕堂皇！”有人毫不畏惧的接过来。

　　几人哈哈大笑，然后相互之间交换了一个坚定的眼神。

　　“兄弟，你我之前各属不同派系，不过这次，看来要一同上路了！”

　　“哈哈，李兄哪里话，所谓派系，都是关起门来，咱们自家的事情，可现在，你看看，他都快给人家当干儿子了！”

　　“自己的父皇尸骨未寒，他居然有心情慷慨激昂在这里放屁，真是可耻，可悲，可笑！”

　　这几人说话肆无忌惮，而且根本就不叫赵星河为皇帝，口称太子，分明就是不承认他如今地位。

　　赵星河的确是想立威，可他从没想过，竟然有人如此不畏生死的当众如此羞辱他，一张英俊的脸因为愤怒而强烈的扭曲，一身杀气，爆发出来。

　　他腾的一下站起身来，咆哮道：“把这些逆贼，给我拿下！快！我要诛灭他们九族！”

　　“来吧！老子不怕！老子的家族也不怕！与其做这卖国贼，苟活于世，不如死了痛快！”

　　“对，秦侯只要回来，就是你赵星河的死期！”

　　“好，好，好！”

　　赵星河一连说了三个好字，将那一身冲天的暴怒压制下来，深吸了一口气，缓缓的冷笑道：“秦侯？他算个屁！一个只有天级的废物而已！废物！知道吗？朕现在……倒是期望着，他能立即出现在朕的面前！朕的两位超级供奉，就会把他撕成碎片！碎片！碎片！”

　　“是吗？”一个淡淡的声音，很轻，但却压住了整个宴会厅的所有声音，无比清晰的，传进赵星河耳中。

　　赵星河身旁那两名整晚都眯着眼，一副睡着了模样的破天之境强者，同时睁开双目，眼中爆射出两道精芒，盯在宴会大厅的门口，一身气势，猛然间爆发出来。

　　赵星河听到这个声音，身子先是不可遏制的颤抖了一下，眼中有些不敢置信，不过随即，脸上露出狂喜之色，他大声笑道：“哈哈哈哈，秦立，你竟敢来到这里？你竟然真的敢来到这里送死！太好了，太好了！朕今天，就要将你拿下，要将你千刀万剐！为我的老师报仇！”

　　说着，把脸转向身旁两人：“两位前辈，他就是秦立！一定要将他拿下！”

　　赵星河一脸兴奋的说着，却忽然发现，两位临山崩面不改色的超级强者此刻的脸上，却是无比凝重的神色。

　　而对象……正是那个缓步走来的，秦立！

　　“太子殿下，你不是一直很想念我吗？现在，我来了。”秦立的脸上，带着淡淡的讥讽，看着赵星河。

　　然后，把头转向赵星河身旁那两个破天之境的武者，冷冷的道：“滚！”


第一百七十四章 势不可挡！

　　这声音，听在别人的耳中，完全没有任何感觉，可听在两个破天之境的武者耳中，简直就像是一声惊雷，轰然炸起！

　　这两人的脸色勃然大变，身子，情不自禁的向后倒退几步！

　　这一幕，看在所有人的心中，顿时将这些人惊得无以复加，一个个，如同木偶一般，不可思议地看着眼前这一幕。

　　能将一众天级供奉杀个落花流水，死伤大半，几乎以两人之力，摧毁了整个青龙国！

　　可现在，面对这个一脸腼腆笑容的少年，这两人，居然退了！居然就这么……退了！

　　“赵星河，你怎么不说话呢？你不是很希望我来吗？怎么现在……不说话了？”秦立一脸从容淡然的笑容，面容，也恢复到那个大齐国落魄贵族的容貌。

　　秦立身上，明明没有任何威压气势放出来，但赵星河，却忽然间，感受到了一股巨大的压力，像是有一块千斤巨石压迫在他的胸口。

　　“秦立，你的死期就是今天！本王……朕，看你能不能猖狂到明日！”赵星河情急之下，居然口误，说出本王两字，脸色苍白，眼中闪过浓浓的恐惧之色。

　　“赵星河，你连王都不配自称！还敢称朕？你这个目无亲情的畜生，陛下是怎么死的！”秦立这一声，蕴含了大量的精神力量。

　　赵星河精神一阵恍惚，喃喃说道：“我让人杀的，是我让我这两位超级供奉，震断了他的经脉，哼，谁让他竟想着要废了我的太子之位！放着新秦国给的大好条件不要，居然还想要死战……我要阻止他！”

　　赵星河这话一出，就连原本那些下决心一路跟定赵星河的大臣，也都是一脸骇然，不可思议地看着这一幕，从赵星河那一脸怨毒和得意的神色上，也可以看出，这是积郁在他心中已久的话语。

　　那两名破天之境的武者，一脸骇然，刚想要出声震醒赵星河的时候，从秦立的身上，涌起一股惊天的气势，而且，更让人感觉恐惧的是，这气势并没有影响到其他人，而是直奔这两人而来，将这两人口中的话语，直接给压了回去！

　　那种感觉，就像是正准备勃然大怒出手伤人的时候，被人狠狠一个耳光抽得头晕眼花，顿时没了任何力气一般。

　　“要么死，要么滚！”秦立的话语，锋芒毕露，如同刀锋一般！

　　而这两个破天之境的武者，世俗人眼中的绝世强者，几乎要被神化的人物，相互对视了一眼，竟然同时做出了一个动作。

　　他们的身子猛的向后疾退，将一堵相当厚重的墙壁轰然撞开，烟尘四起中，那速度如同奔雷闪电一般，急速消失在茫茫夜色当中。

　　只恨爹娘少生两条腿。

　　外面皇宫里的侍卫，都被这突如其来的一幕弄得愣在那里，反应过来之后，顺着那两个破开的大洞，呼啦冲击来一群。

　　秦立抬起头，喝了一声：“滚！”

　　一股庞大的威压猛然间呼啸而去，那群刚刚冲进来，还没明白过来发生了什么的皇家侍卫便被秦立这股威压猛的给抛飞出去，就像是一堆垃圾一样。

　　赵星河面色潮红，似乎还没从刚刚的眩晕中清醒过来，而且，他不记得自己刚刚，说过些什么。

　　抬起头，有些茫然地看着下面一群神色各异，眼神复杂地看着他的群臣，迷茫的问了一句：“你们……怎么了？”

　　刚刚宴会之上，第一个站出来，五体投地的表示衷心的那个老臣，此时此刻，那张满是皱纹的老脸上，一片灰白，颤巍巍的站出来，看着赵星河缓缓跪倒，两行浑浊的泪水流在脸上，呜咽着说道：“陛下，先皇……真的是你杀的吗？老臣不信，老臣不信啊！”

　　“什么，你说什么？朕怎么会杀死自己的父皇？开什么玩笑？这是胡说，这是污蔑！是你的阴谋对不对？秦立，一定是你，一定是你！”赵星河的脸色苍白，歇斯底里的咆哮着，身子又向后退了两步，跌坐在地上，那个明亮辉煌无比华贵的皇冠，那一身气质雍容的黄袍，穿在他的身上，此时此刻，却显得如此滑稽，如此不伦不类。

　　此情此景，就连原本那些忠心与他的大臣们，也都别过脸去。

　　真的还用再说什么吗？

　　“人言虎毒尚不食子，兽犹如此，兽犹如此啊！新秦国实力强大，与其硬拼，不如求和，至少，还能保证一个附庸国的地位，老夫自认，这么做没有错！战争，杀戮……听起来热血，但，那是要死人的啊！那将有多少个家庭被拆散，将有多少孩子失去父亲，又有多少女人从此守寡！”

　　这老臣泪流满面的说着，在场众人，没有一个出声反驳。战争，从来就是建立在鲜血之上，这点，毋庸置疑！

　　“一将功成万骨枯，老夫当年，也曾热血过，而今，老了……怕死了，你把公主送出去和亲，老夫同样能够理解！女人，就算贵为公主，也终究是要嫁人，嫁给谁不是嫁？还不如嫁一个强大的国君！但是……老夫，是三朝元老！算上今朝，就是第四朝！可一个人，最基本的东西，那是孝道！连自己的父亲都能杀害，你还有谁，是不敢杀，不会杀的？老夫老了，老夫没资格做一个……四朝元老！老夫辞官回乡，回乡，苟活去了！”

　　这个老臣颤颤巍巍的站起身来，一步步，缓缓的，向外走去。

　　原本对他不屑对他嘲笑的那些人，此时此刻，望向这个背影充满悲凉的老人，都不知道该说些什么才好。

　　“我也告退！”

　　“老夫也走了。”

　　“本将军也走了！妈的，妈的！”

　　“……”

　　满殿文武，竟没有一个，自称为臣的！

　　顷刻间，走了个一干二净。

　　青龙国当年太祖赵龙腾，以一个私生子的身份，建立国家，最为看重的，就是这孝道！

　　哪怕是穷凶极恶，哪怕满手鲜血，哪怕市侩贪婪……但这人，只要是个孝子，赵龙腾就敢重用！

　　因为，这人的心中，还是有着原则和底限的！

　　连生身父母都可以负的人，还有谁是他不能负的？

　　“赵星河，你自我了断吧！”秦立一脸怜悯地看着跌坐在那里，形同痴傻的赵星河，淡淡地说道。

　　放过他？秦立从来没有放过自己敌人的习惯。

　　“凭什么？朕乃天下之主！谁敢逼朕死？”

　　赵星河腾的一下站起来，望着秦立狂笑道：“秦立，你是秦立，对不对？哈哈，你就算化成灰，朕也认得你！上官家，就是朕的耳目眼线，你的那个炼药师，就是当年黄沙城里，猎人公会的冒险者是吧？她很漂亮！还有那个姓步的，也很漂亮，朕，已经决定，将她们纳为妃子！凡是你的女人，朕统统都要抢走！对了，还有上官家的闺女，就是你的那个未婚妻，哈哈哈，朕决定，封她为后！你说如何？朕这就派身边的超级供奉，去黄沙城，灭了尘亦寒那老狗，还有那些漏网之鱼，哈哈……”

　　赵星河的狂笑声，戛然而止，他的眉心处，一点殷红，缓缓扩大，噗通一声，仰面摔倒在地，一双眼，兀自睁得老大，仿佛根本就不相信，秦立能出手杀他。

　　秦立长出了一口气，心说赵星河，死在我的手上，远比死在你自己兄弟手上舒服得多！

　　“赵星海，我没让你背负杀兄的恶名，你欠我一个人情！”秦立说着，飞身而起，顿时消失在茫茫夜色当中。

　　从宴会大厅门口的阴影处，缓缓的走出一个年轻人，面如冠玉，风度翩翩，他的眼中，带着无尽的喜悦，但却能够良好的控制住自己的情绪，淡淡的吩咐道：“皇兄遇到杀手伏击，遇刺身亡，秦侯去追凶手去了。”

　　身后，传来一个淡淡的声音：“是，陛下！”

　　“另外……封秦侯，为……一等公爵！黄沙城，赐给秦公爵作为永久性封地，可……称公国！”

　　“这……”

　　“照办！”

　　“是！”

　　秦立的身体，如同一道青烟，出了皇宫，然后站在皇宫外的大街上，将神识放出，顿时，皇城周围方圆五里的所有强大气息，同时进入秦立的脑海中。

　　看准一个方向，秦立的身影骤然消失。

　　下一刻，出现在一栋十分普通的民宅门口，从里面，缓缓的走出一个老者，老者的一只右手断掉了，老态龙钟，似乎弱不禁风的样子。

　　“你来了？”

　　“来了。”

　　“他死了？”

　　“恩。”

　　两人之间的对话，十分简单，甚至相互之间没有问任何问题，但却已经知道了该知道的东西。

　　“我就知道，你不会放过我的。”影子抬起头，那张木然的脸对着秦立。

　　“知道为什么不离开？”

　　“不想。”影子的脸上，露出一抹缅怀的神色，淡淡说道：“过去，他不是这种人。”

　　“不是我逼他，是他本性暴露出来而已。”秦立也是一脸淡漠地说道。

　　“也许吧。”影子长叹一声：“我死后，希望秦侯善待我的双匕，这双匕首，就算绝世强者被刺破身体，也只有死路一条！可惜，我不是秦侯的对手……”

　　影子说着，一脸惨笑，嘴角……溢出一丝鲜血，身子，缓缓的瘫软在地。

　　当啷一声，那把通体蓝黑的匕首，落在地上。


第一百七十五章 新秦帝国

　　数日后，青龙国完成了有史以来，间隔最短的一次皇权更迭。

　　而此时，秦立已经踏上前往新秦国的路上。

　　从青龙国到新秦国，中间隔着一个大齐国，秦立十分低调的雇了一辆马车，道路平整，马车也算舒适，秦立一路都在休养生息，就这样，二十余天后，秦立，终于出现在了新秦国首都上元城中。

　　走在上元城的路上，感觉跟青龙城有着本质上的不同，可以说，这是秦立来到这个世上，到过的最为繁华的城市！

　　街道两旁各种生意多不胜数，巨大的青石铺就出的平整的路上，人头攒动，叫卖声，此起彼伏。

　　各种装修奢华的酒楼客栈林立，从往来人们的穿戴上，也可以看出这个国家的富裕。

　　方方面面，汇聚成两个字——强国！

　　没错，这，就是天元大陆东方目前最为强大的一个新兴国家，新秦国！

　　为什么叫新秦国，那是因为百年前的秦国，是个领土面积不及大齐国一半的弱小国家，国家资源匮乏，土地贫瘠，而皇室骄奢淫逸，贪婪无度，对外软弱无能，对内强取豪夺，各种税收种类繁多到让人咋舌，政令朝发夕改，百姓民不聊生。

　　在九十多年前，出现一个神秘的势力，以摧枯拉朽之势，瞬间灭掉了新秦国的皇室，然后那势力首领崔洪自立为帝，改国家的名字为新秦国，之后这八九十年的时间，就开始了疯狂的领土扩张战争！

　　一直到今天，周边三四个国家已经被他灭掉，也正是因为这种强大武力的震慑下，青龙等五国，才会签订五国联盟，怕的，就是新秦国不知哪天，会打上门来！

　　最近五年，新秦国在休养生息，没有任何战事，表面上看起来十分平静。

　　但根据各国的密探报回来的消息，新秦国厉兵秣马，从来就没有停止过扩张版图的野心！

　　尽管其他国家对新秦国又恨又怕，但对于新秦国自己的国民来说，却是有着极强的民族荣誉感的，因为他们的皇帝，让他们的生活，跟过去发生了天翻地覆的变化！

　　而且税赋很轻，各种商业都在这里焕发出了强大的生命力。

　　现在整个新秦国的老百姓，几乎没有说皇帝不好的，这，对于一个政权来说，也算做到了极致。

　　九十年间，新秦国一共只轮换了四代皇帝，每一任皇上的寿命都很长，当今皇帝崔起，年逾五旬，看起来丝毫不显老态，精神状态极好。而且有传说崔起帝的实力已经达到了天级！

　　当然，坊间更有传言，说新秦国的皇室背后，有着一股强大的神秘势力，支撑着他们吞并周边的国家，还让那些国家背后的势力根本不敢做出任何报复性的举动！

　　由此可见新秦国势力的强大，他们的军队当中，天级高手的数量已经超过三千！而新秦国的皇室里面，破天之境的强者，也有数十之多！

　　更是有知情人透露，说新秦国的皇室，其实本身就是一个神秘之地的超级势力！否则他们怎么可能在短短的几十年，培养出如此众多的天级强者？又怎么可能有破天之境的武者，堂而皇之的出现在皇家？又怎么可能让那些被灭国家背后的势力，敢怒不敢言？

　　这一切，其实都说明了一个问题，那就是，这新秦国，绝对不简单！

　　而这个国家，到目前为止，也具备了一切成为超级帝国的因素，似乎，成为那种超级巨无霸的日子，也是指日可待。

　　这一点，新秦国上上下下，都是这样认为的。

　　五十多岁的崔起，从长相上，根本就看不出，不知道的，还以为这个相貌儒雅的帝王，是个不到四十岁的人！

　　崔起的上唇，留着一撇八字胡，国字脸，浓眉大眼，眼窝有些凹陷，鹰钩鼻，腰板挺直，宽肩窄背，给人的第一感觉，这位帝王就是个精明的人物，不好糊弄。

　　他跟青龙国公主赵芊芊的婚期，还有三日，那是一个新秦国的黄道吉日，只是，此刻崔起帝的心情，却并不愉悦。

　　因为他收到了一个，让他非常震惊，而且愤怒的消息！

　　先是两个刚刚赶回来的破天之境武者的叙述，紧接着，就得到信隼的传信，青龙国……易主了！

　　对于已经做好准备，跟青龙国公主婚礼之后，就开始新一轮征战的崔起来说，这，实在不是一个好消息。

　　“两位师兄，你们是说，那个少年，就是青龙国民众心目中地位很高的那个年轻人，秦立？从他的身上，散发出那种强于你们的气势？”崔起那张平静的脸上，看不出什么表情，不过他这话语，还是让两个破天之境的武者感到有些汗颜。

　　的确，两个在世俗人眼中几乎要被神化的破天之境的强者，竟然被一个少年身上散发出来的气势给吓退。

　　这件事，放在谁的身上，都不会好受。

　　尤其，是在世人都知道这两人身份的情况下，并且在两人走后，新秦国大力扶植的皇帝赵星河像他父亲赵元礼那样，离奇驾崩。

　　二殿下赵星海登基之后，便迫不及待的宣布重新签署五国联盟协议，将会对之前青龙国犯下的错误给其他四国一个公道和说法，然后又公然谴责新秦国，派人袭杀了青龙国皇室，以及他的父亲，并且宣布公主和亲无效，要求新秦国，尽快将青龙国公主退回，不要让一个无辜的女孩，卷进政治的漩涡！

　　这，其实等于新秦国还未出征，就先败一局。被人狠狠的抽了一个耳光！

　　崔起眯着眼睛，心中冷笑：还给你们公主？好啊！等我公开娶了她，用过一次之后，立马就给你们还回去！

　　这时候，那两个坐在下首，脸色有些难看的破天之境武者，其中一个点头说道：“陛下，您说的没错，就是那个年轻人，唉，我等惭愧，没能完成陛下交代下的任务……我们准备，这就回师门去受罚！”

　　崔起这时候，脸上泛起一抹温和的笑容，摆了摆手，道：“两位师兄这是说的哪里话，胜负，乃兵家常事，谁能保证，这一辈子不打败仗的？之前拉拢赵星河，也不过是为了少去一些麻烦，谁想到那赵星河如此不济，烂泥巴扶不上墙！恐怕就算没有那秦立，一旦你们两个离开，他迟早也要被他二弟给取而代之，只是那样青龙国会陷入内战，形势比现在能稍微好些……”

　　崔起说着，微微笑道：“那个叫秦立的少年侯爷，倒是让我感到惊讶，他多大？十六岁？十七岁？”

　　两个破天之境的武者，一脸尴尬地说道：“有确切消息，说那秦立，今年只有十六岁！”

　　嘶！

　　房间里还有其他人，听见这句话后，都情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　其中一人失声说道：“这……不会吧？十六岁……仅凭气势，就能压住两个破天之境的武者？”

　　那两个本就憋了一肚子火的破天之境武者，其中一个老者脸色铁青的道：“火师兄的意思，是我们说谎了？”

　　那个被称为火师兄的老者淡淡的笑了笑，摇头道：“我可没有这意思，只是觉得有些不可思议，十六岁……啧啧，这实力，真叫人佩服！”

　　“姓火的，你什么意思？别以为你年龄比我们兄弟大点，实力稍微强点，就可以对我们指手画脚的！你的师门，并不比我们的师门强大！还有，那天在青龙的要是你，说不准还不如我们兄弟！”

　　“那可就不一定了。”姓火的老者傲然一笑，然后说道：“若是叫老夫遇到那小子，定会叫他有来无回！”

　　“姓火的，不服咱们现在便比试比试！”

　　“嘿，比试就比试，我还怕你们不成？不行的话，让你们兄弟两人一起！”

　　“你找死！”

　　“你才找死！”

　　“好了好了，都别吵了！”崔起皱起眉头，叹息一声：“都少说两句吧！我相信，武家的二位师兄，绝不可能说谎，只是有些感慨那少年如此年轻却拥有这么高的实力罢了，对他来历有点好奇，我们这些人，聚在一起，为了一个相同的目的，这红尘种种，大家又有哪个放在眼中了？我的父亲、我的祖父……唉，还不都是做了几十年皇帝，便迫不及待的回去闭关修炼了？”

　　姓火的老者，轻轻哼了一声，然后说道：“武家两位师弟，不是说那小子会来解救他们的公主吗？那老夫就等着！我倒要看看，一个十六七岁的娃娃，是怎么修炼到合天之境的！”

　　房间里，另一个老者打圆场道：“这个，说不准那少年的身上，带着什么宝物，可以释放出强大的气势……”

　　武家这两个破天之境的武者，到了这时反倒不那么愤怒了，纷纷冷笑道：“你们不信任我们师兄弟二人，这没关系，真没关系！我们都不在乎，那少年一定会来，没准这时候，他已经到了上元城！你们……迟早会遇见他！”

　　“我很期待！”姓火的老者，嘴角带着一抹不屑的嘲笑，眼中，充满傲然色彩。


第一百七十六章 赵芊芊的反抗！

　　赵芊芊呆坐在装修得奢华大气的房间里面，任凭眼前那个温婉的宫女百般劝慰，就是不发一言，不吃一口，面无表情的坐在那里，端庄的就像是一幅画。

　　这时候，外面传来一个有些尖刻的声音：“那个小丫头，还不肯吃饭也不肯说话？”

　　一个宫女低声说道：“是的，嬷嬷，芊芊公主她……一直就不吃不喝，已经好几天了，这样下去……”

　　“哼，你们青龙国的人，就是卑贱！什么狗屁公主，我根本就不放在眼里！还真以为自己是千金之躯了？笑话一样！”

　　“嬷嬷你怎么能这么说？”

　　啪！

　　一声脆响传来。

　　“贱货，嬷嬷我说什么，也用你来管？缺少教养！你们青龙国的人，都像你这样？”那尖刻的声音，颐指气使，十分嚣张。

　　门外，传来一阵低低的饮泣声。

　　赵芊芊的脸上，依旧一片木然，没有任何表情，但那双原本灵动的眸子里，却充满了愤怒的目光。

　　门被推开，走进来一个五十多岁的妇人，生了一脸横肉，一双眼睛又毒又刁，冷冷的扫了一眼那个安慰赵芊芊的宫女，说道：“你，出去！”

　　“嬷嬷，陛下说……”这宫女站起身，像是有些怕这妇人，一脸为难。

　　“少拿陛下来压我，你算个什么东西？忘了自己是哪国的人？对一个异国的小丫头，客气什么？哼，你不给她点颜色看看，她会就范吗？出去！”

　　这刁蛮妇人打断了温顺宫女的话，将她给赶了出去。

　　嬷嬷扭着水桶腰，坐在赵芊芊的对面，皮笑肉不笑地说道：“吃吧，怎么，还要我喂你吗？”

　　赵芊芊这时候抬起头，她的实力，已经达到了玄级五阶，在被秦立洗髓之后，提升的速度非常之快。

　　但当时赵星河为了逼迫自己妹妹就范，给她吃了一种药，吃过之后，浑身无力，根本提不起任何元力。

　　到了新秦国，这种药也没有中断过，每次都是被这嬷嬷强行喂下去的，所以，对这个尖刻刁蛮的老妇人，可谓痛恨至极。

　　赵芊芊冷冷地看着这个老妇人，然后淡淡说道：“你就不怕，我真的转过心意，一心成为陛下妃子的话，会报复你么？你凭什么，敢动手打我的人？”

　　“哈哈，怕，我怕的要死！”老妇人冷冷一笑，一脸不屑地说道：“小丫头，我也不怕实话告诉你，报复我？你那是做梦！你知道，我的真正身份吗？哼，老身是当今皇后的奶娘！我是皇后的人！你算个什么东西？一个被用来交易的可怜虫而已！”

　　老妇人说着，嘴角又泛起一抹冷笑来，一脸恶毒的站起身，俯身对着赵芊芊，两眼冷冷地看着赵芊芊的眼睛，说道：“你注定了没有任何好下场！你知道吗？你们青龙国，出大事了，咯咯，想知道什么事儿吗？”

　　老妇人笑的十分得意，接着说道：“想知道的话，就把饭吃了，别半死不活的，我就告诉你！”

　　赵芊芊淡淡一笑，眼神同样不屑地看着这个一脸横肉的老妇人，说道：“我没兴趣！”

　　啪！

　　老妇人抬手抽了赵芊芊一巴掌，骂道：“贱货！你不想知道，我也要告诉你，你那皇帝哥哥，被那个传说中你喜欢的人给杀了，咯咯咯，怎么样，这个消息，你喜欢听吗？你那二哥上台了，那个不识时务的小贱种，又对新秦国采取了敌对的态度，你们国家灭亡，只在旦夕之间！你以为，你一个亡国公主，还有什么值得骄傲的？”

　　赵芊芊的脸上，终于动容，她腾的一下站起来，两眼射出两道冷厉的光芒，喝问道：“真的？”

　　“哼，你怕了？告诉你，老老实实的听嬷嬷我的话，还能少吃点苦头，不然……以后我会让你尝尽苦头！”老妇人一脸恶毒的冷笑道。

　　赵芊芊忽然有些失神的跌坐在椅子上，嘴角，渐渐的浮现起一抹浓浓的嘲讽，喃喃道：“杀得好，杀得好！”

　　两行晶莹剔透的泪水，顺着赵芊芊的脸颊流淌下来，她还清楚的记得，那天夜里，她跟父皇正在谈论秦立的时候，太子哥哥带着一个面无表情的老者，闯了进来，然后便指着父皇大吼大叫。

　　问父皇为什么要废了他，父皇与他争辩，没想到那老者突然出手，一掌便将父皇震死，然后太子哥哥抱着父皇的尸体大哭，一句话都不说，甚至没有责备那出手的老者一句！

　　赵芊芊已经不是个孩子了，她怎么会不明白，父皇是因为什么死的？但她，又能说什么？又能向谁去说？

　　都说赵家在神秘之地，也有实力极高的祖先，可她哪里会知道如何联系那些先祖？这些秘密，都是只有历代皇上才有资格知道。

　　父皇死的那一刻，赵芊芊的心，就已经死了一大半，她不明白，为什么，好端端的，哥哥会让人杀死父皇，难道说，权势这两个字，就那样迷人吗？甚至可以让人，连亲情都不在乎了吗？

　　她很恨这个大哥，恨他无情无义，恨他让人杀死父皇，但同样的，他又是自己的亲哥哥！现在忽闻他的死讯，赵芊芊的心里一片茫然，她不知道，自己是应该庆幸父皇大仇得报，还是要悲伤自己家破人亡。

　　看着白嫩的脸上印着一个鲜红巴掌印，坐在那里默默流泪，楚楚可怜的赵芊芊，老妇人的心里不但没有半点同情，反而充满幸灾乐祸的快感。

　　她继续刺激道：“怎么样？这个消息，很让你感到惊喜吧？我可听说，你那小情人，还要来新秦国把你救回去，啧啧，好让人感动啊！可惜的是，陛下已经让人布下天罗地网！只要他敢来，必定叫他死无葬身之地！所以……你就死了这条心，老老实实的，做你一个亡国公主吧！”

　　“吃饭！”老妇人说着，冷冷的喝到。

　　赵芊芊忽然抬起头，伸出玉手轻轻揉着自己的脸颊，冲着老妇人冷笑道：“他若来了，你肯定死！”

　　老妇人冷笑着，端起桌子上一万已经凉了的糖，朝着赵芊芊的脸，一把泼了过去。

　　赵芊芊虽然手脚发软，但武者的反应，还是存在的，身子一躲，躲开了汤水的袭击，但还是有少量的汤溅到了赵芊芊的身上。

　　赵芊芊也发起狠来，抓起桌子上一个盘子，朝着这老妇人扔了过去，这老妇人就是个普通女人，加上没想到这小丫头竟敢反击自己，一下没躲开，正好被这盘子砸在脸上，顿时发出一声惨叫，脸上淌满各种菜汤。

　　疯狂的咆哮道：“小贱货，我要杀了你！”

　　这时候，外面那赵芊芊带来的宫女，和另一个被赶出去的新秦国的温顺宫女，赶紧推开门，看见一脸一身都是菜汤，还有一些血迹的老妇人，正张牙舞爪的冲向赵芊芊，两人赶紧上前要给这老妇人拉住。

　　老妇人疯狂的挣扎着，怒道：“你们两个小贱货，敢拦着我，我今天就连你们两个，一起收拾了！”

　　这时候，赵芊芊一伸手，扯下自己头上一支玉钗，虽然手脚发软，但还是用最快的速度，走到这凶恶残暴的老妇人面前，一扬手，手中玉钗狠狠的往这老妇人的眼睛上扎去。

　　另外两人根本没想到赵芊芊竟会做出如此反应，想要阻拦根本就是来不及，就听见这老妇人发出一声惊天动地的惨叫，一只眼睛，被生生扎瞎，赵芊芊的眼中泛起疯狂的光芒，一把将玉钗拔出来，往这嬷嬷的喉咙上扎去！

　　赵芊芊带来的侍女和另外那个宫女都被这一幕吓得傻在那里，根本就来不及反应。

　　噗！

　　这支巴掌长的玉钗，全部没入到这嬷嬷的喉咙里，紧接着，赵芊芊又抽出，刺入……如此反复十几下。

　　将这恶毒女人，活活刺死！

　　这嬷嬷那张沾满菜汤的脸上表情扭曲，一双睁得老大的眼睛里，被恐惧和不可置信占据着，被刺得破破烂烂的喉咙，汩汩的向外涌着鲜血。

　　赵芊芊胸中积郁了很久的愤怒一下子完全发泄出来，一只洁白的玉手上，沾满了血迹，跌坐在地上，靠着桌角，脸上，全是心满意足的笑容。

　　赵芊芊看着那个温顺的宫女，说道：“我不会连累你，去告诉皇后，就说，她的奶娘，高贵的新秦国后宫嬷嬷，被我杀了。”

　　说着，赵芊芊充满歉意的看了一眼自己的侍女，喘息着说道：“敏儿，对不起，我连累了你。”

　　赵芊芊的侍女流着泪，拼命摇头：“公主，奴婢不后悔！你给奴婢出气，奴婢心里感激，愿意跟你一起死！”

　　赵芊芊的嘴角，挂着一抹淡淡的微笑，目光无比坚定地说道：“我们不会死，我相信他，一定会来！”

　　侍女敏儿流着泪问道：“是侯爷吗？”

　　“恩！”

　　“可是……这死女人，不是说新秦国布下了天罗地网吗？”敏儿一脸担忧的说着。

　　“不怕，他一定会有办法！”赵芊芊的脸上，闪动着无比自信的光辉，还沾染着几点血迹，看上去，却给人一种异样的圣洁。

　　……

　　“我要处死那个小贱婢！”

　　新秦国后宫最华丽的一间宫殿，发出了一声充满愤怒的女人咆哮声。


第一百七十七章 别怕，我来了！

　　一个穿得雍容华贵的漂亮少妇，此刻一脸暴怒的疯狂怒吼着，宫殿里的所有人都吓得跪在地上，瑟瑟发抖。

　　这女人，就是整个新秦国，地位最高，权势最大的女人……皇后！

　　被杀的那个嬷嬷，正是她的乳母，是她从娘家带来的，她跟嬷嬷的感情，甚至比跟自己的亲生母亲都要亲近。

　　所以，养成了那嬷嬷在后宫里骄纵的性子，别说赵芊芊这个落魄的他国公主，就算是后宫里面那些地位很高的嫔妃们，在她面前，也要礼让三分。

　　她不高兴的时候，冷嘲热讽一些妃子是轻的，破口大骂也不是没有过！

　　前几年就有一个选上来的秀女，家世一般，就因为不小心得罪了这个嬷嬷，竟被她折磨致死！

　　按说，这么大的事情，是谁也包庇不住的，至少，也得讲她驱逐出皇宫吧？可事实上的结果是，嬷嬷没有受到半点责罚！而那个可怜的秀女，家里只得到一万两银子的赔偿，这件事，就这样不了了之！

　　由此，可见这嬷嬷在皇宫的权势，大到了什么程度。

　　甚至有人戏言，这老女人，是整个后宫里面，除了皇后地位最高的！

　　而今，这样一个嚣张跋扈的女人，竟然被人给活活刺死，这让本就心胸一般的皇后根本无法忍受。

　　作为皇后，她知道的事情，自然远比其他人多，虽然不清楚皇上的打算，但这少女肯定没有什么好下场。

　　既然如此，就算现在把她给杀了，那又能怎么样？

　　“来人，给我去把那个小贱婢给我拿过来！”皇后一通发泄，砸了无数名贵古董之后，冲着手下一脸寒霜的吩咐一句。

　　……

　　皇后乳母的惨死，几乎瞬间便传遍整个后宫，几乎所有嫔妃都是在震惊之后，无不拍手称快！这个天怒人怨的恶毒老女人终于死了，所有人都感到无比的痛快。

　　同时，这些嫔妃们在佩服那个青龙国公主的同时，也都为她捏了一把汗，在这皇后是天的后宫里，赵芊芊的下场，可想而知。

　　于是，有个嫔妃暗中让人，偷偷给赵芊芊送来解药，其目的，有帮赵芊芊一把的意思，但也同样怀着更深的心机！

　　若是赵芊芊恢复体力之后，能顺手将那个善妒的皇后一并刺死，那结局就是最完美的了！

　　当然，这件事做得神不知鬼不觉，赵芊芊在拿到解药之后，也是第一时间想到了这里，从小生长在深宫，对这些勾心斗角的事情，赵芊芊并不陌生。

　　服下解药之后，赵芊芊便开始调息恢复，她的身上和这房间里，没有任何可以当做武器的东西，同样，以她玄级的实力，想要逃出这戒备森严的皇城，也实在太困难了，思索了一会，赵芊芊做出一个决定：挟持皇后！

　　她的手里，还握着那个带血的玉钗，弯下腰，用已经死去多时的默默的衣衫把玉钗擦拭干净，重新插在头上，面含微笑，心中想到：他若不能及时赶到，我就用它自杀。

　　这时，外面来了一大堆皇家侍卫，将赵芊芊的寝宫团团围住，最后进来几个面色阴沉的太监，从他们身上的元力波动上看，肯定都是些实力强劲的武者。

　　赵芊芊软着身子，任由几个宫女将自己手脚捆住，然后被押往皇后寝宫。

　　那边皇帝崔起听到报告之时，忍不住愣了半晌，呐呐说道：“想不到，那个小丫头还有如此胆色，那个又老又丑的女人……死了活该！”

　　然后直接面色肃然的吩咐道：“去告诉皇后，出出气可以，这小丫头给我留着，还有大用呢！”

　　一个崔起的心腹侍卫轻声说道：“陛下，我听说皇后要处死她……”

　　“她敢！”崔起眯着眼睛，浑身散发出一股冷厉的气息，缓缓说道：“跟她说，过去的事情，我不跟她一般见识，看在夫妻的份上，若是敢忤逆我的意思，就等着九族被诛吧！”

　　那侍卫浑身轻轻一哆嗦，然后应了一声，退了出去。

　　……

　　秦立的身体如同幽灵般，静静的站在皇城外的阴暗处，将神识蔓延开来，缓缓的，一点点的往皇宫里探去，同时，在心里默默的数着。

　　一个，两个，三个……二十二个！

　　秦立龇牙咧嘴的数完，感觉自己的牙有些疼，同时，对新秦国有了一个更加深刻的认识，想起慕容天说过的皇权多为神秘之地大势力控制之下。再想到新秦国里面，竟然会有如此众多的破天之境武者，秦立的心中无比疑惑，心说真的想要扩大版图，似乎也不需要这些破天之境武者亲自出手吧？

　　新秦国那数千天级武者，就足以横扫一切了。那么，他们想干什么？

　　皇城里面，天级实力的也有不少，足有上百个，不过，并没有超越破天之境的武者，这让秦立的心里，松了一口气。

　　合天之境的武者，对秦立来说，还是有些太勉强，当日能够战胜海通天，存在了很大运气的成分，那还是一对一的情况下，现在这皇宫里面，有二十多个破天之境的人。自己的气势虽然可以吓唬吓唬人，但一旦对方真的动手，围攻自己的话，自己可没有那头黄金巨虎的本事，将这些破天之境的人都给横扫了。

　　秦立并没有用神识去捕捉赵芊芊的形象，皇城巨大，光是找出那些破天之境的武者分布，就已经耗费了很大的精神力量，在这种情况下，秦立根本不敢太过放松。

　　身形一动，悄然进入这皇城内部，人在空中，就如同一道青烟，往后宫里最高的那处建筑行去。

　　因为根据经验，后宫里面最高的建筑，是皇后的寝宫！

　　秦立的身子，悄然伏在皇后寝宫的屋顶之上，下面一队队的士兵来回巡逻着，里面还有几个居然有着天级的波动，秦立心中暗赞，与之相比，青龙国的实力，真的就有些不入眼了。

　　秦立的神识，透过屋顶，将下面的情形尽收心底，听了半天，心中也是惊讶不已，想不到，这小丫头竟然也有如此狠辣的一面，真是应了那句老话：兔子逼急了还咬人呢！

　　跟赵芊芊，一起被绑过来的，还有她的贴身侍女敏儿，两人站在大殿当中，赵芊芊毫不畏惧的跟皇后对视着。

　　刚刚她一被压到这里，皇后便叫嚣着要折磨死她，没想到来了一个侍卫，在皇后跟前耳语了几句，皇后的脸色变得铁青，十分难看，满眼都是怨毒之色，冷冷地看着赵芊芊。

　　“小贱婢，便宜了你！”

　　皇后咬牙切齿地说道：“不过，本宫不杀你，但不代表就没有办法出气！你这个可怜虫一般的公主，千里迢迢的来到这里，身边也只有这一个贴心侍女吧？其他那些人，把你当做垃圾一般的送来，又忙不迭的都回去了，就算你大婚那天，也没有一个娘家人！真是可悲，现在，本宫就要当着你的面，把你这侍女羞辱折磨致死，让你尝尝，在乎的人被人杀死，是什么一种滋味！”

　　“你这个不要脸的贱女人，装的什么高贵！我就是死，也不会让你如愿！”突然间，赵芊芊的侍女敏儿爆发出来，转过身，满脸泪痕的望着赵芊芊，哽咽道：“殿下，别了！”

　　说着便狠狠的一咬牙，但还没来得及嚼舌自尽，却被后面一个眼疾手快的太监一脚踢在后心上，当下便给踹得昏厥过去。

　　“想自杀？哪那么好的事情？来人，把她给我扒光了，绑在柱子上！今天晚上，我要慢慢玩！”皇后的眼中，此刻全是疯狂之色，刚刚皇上让侍卫转达的话语，深深刺激到了她那骄傲但脆弱而且又极度敏感的神经。

　　赵芊芊的眼中，泛起一抹凶狠之色，身子刚想有所异动，耳边，顿时传来一个淡淡的，有些阴柔的声音，一个老太监淡淡地说道：“青龙国的小公主，你最好，不要乱动，咱家虽然不知道，你什么时候恢复的实力，但你一个玄级的境界，在咱家这天级武者面前，要是还能让你得逞，那咱家还不得羞愧的去撞墙了？”

　　“玄级？恢复了实力？”皇后一脸惊骇地看着赵芊芊，忽然浑身打了一个寒颤，她是个没有任何武力的女人，若真的被这小贱婢给挟持住，颜面丢失那是小事，这个已经疯狂的少女，连嬷嬷都敢杀，还有什么她不敢做的吗？

　　想到这，皇后勃然大怒，连连冷笑道：“好，真好！这深宫里面，真的是什么事情都会发生，她一个没有任何依仗的小贱婢，竟然也有人会暗中帮她，若是让本宫查出来，一定不会放过她！”

　　说着，冲着身旁的人吩咐道：“去，把所有的妃子，都给我叫来！我倒要看看，谁吃了熊心豹胆，敢陷害我！”

　　“你也会怕？”赵芊芊的嘴角，泛起嘲弄的笑容：“看吧，草鸡永远都是草鸡，就算给你凤凰的羽毛，你也只能永远趴在鸡窝里！”

　　“小丫头，我让你嘴贱，马公公，给我掌嘴！”

　　“草鸡娘们，你可以闭嘴了！”一个极为冷漠的声音，伴随着一股惊天的威压，从天而降。

　　赵芊芊先是一愣，接着眼泪刷的一下流出。

　　秦立的身子落下，看着赵芊芊，温和地说道：“别怕，我来了。”


第一百七十八章 恐吓帝王！

　　秦立将一身威压控制得炉火纯青，只针对这宫殿里的众人，就连外面那群卫兵，都没有感觉到任何的异常。

　　赵芊芊一下扑进秦立的怀中，默默的流泪，她不敢放声大哭，怕引起外面训练侍卫的怀疑，但心中的那种激动，让她一时间都有些控制不住自己的情绪。

　　这个在秦立眼里，还属于孩子年龄的少女，承受了太多本不该她去承受的东西，能够坚持到现在，还没崩溃，已经算是有过人的勇气了！

　　秦立轻轻拍着赵芊芊的后背，然后冲着那边清醒过来的敏儿笑笑，柔声说道：“放心好了，我不会丢掉你的。”

　　“侯爷，您总算来了，呜呜。”敏儿捂着脸，泪水穿过指缝。

　　其他人，在秦立威压之下，连声音都没办法发出，心中眼里，全是恐惧！

　　秦立冷笑着，松开赵芊芊，身子如同一道青烟般，将这些人的穴道全部点住，对赵芊芊说道：“芊芊，来，趴到我身上，我带你们离开！”

　　秦立说着，在宫殿里找来纸笔，笔走龙蛇，刷刷刷写下一行字，然后将那上好的毛笔笔尖对着桌子轻轻一掼，那柔软的毛笔尖，却如同利刃一般的深深刺进那张千年紫檀木制成的桌子！竖在那里，没有丝毫晃动！

　　赵芊芊脸色绯红，却没有任何犹豫，她知道秦立来到这里，冒了多大的风险，秦立来到敏儿跟前，说了句：“得罪了！”一把将敏儿夹在腋下，另一只手，夹起皇后，身子顺着那个洞穴，无声无息的凌空跃起。

　　外面那些天级的武者，根本就没能发现，就在他们的眼皮底下，竟然出了这种事情！

　　一直到那个被派出去的太监，带着一众嫔妃回来，才发现宫殿里的一群人如同木雕泥塑一般，眼睛里都是恐惧之色，皇后跟那个青龙国的公主，以及那个侍女全都不见了！

　　而在宫殿高高的棚顶，则有一个巨大的窟窿！

　　顿时，整个皇城的后宫里面，一片鸡飞狗跳！

　　皇帝崔起，心中泛着巨大的惊骇，在十几个破天之境武者的保护下，直接冲到了皇后的寝宫，那些武者首先对这群穴道被点的人束手无策，然后看见插在坚硬的桌子上那支毛笔，一个个，全都脸色大变！

　　凭借他们的实力，自问就算能够做到，那毛笔也必然废掉，然而，被皇上亲手拔出来的那支毛笔，竟然毛色如新，墨水浓郁，就像是刚刚蘸饱了墨一般！

　　崔起看了一眼那张纸上龙飞凤舞的几个大字，顿时一脸狂怒的将其揉搓成一团，狠狠的摔在地上。

　　但却有好几个人都看见那上面那句话，只有短短的一行字：新秦国的皇帝，若是想让你的皇后被扒光了衣服扔进青楼里面，为你长脸的话，你就派人来追老子吧！你若听话，明日傍晚，就可以见到你心爱的皇后了！

　　崔让的脸色铁青，胸口剧烈的起伏着，作为一个来自神秘之地的人，他根本就不在乎这世间女子死活，但他不得不在乎他那张脸面！

　　若是他的皇后，被人发现在青楼里，人尽可夫，那么，整个新秦国的颜面，将损失得一塌糊涂！

　　“秦立，朕与你势不两立！”崔起的一双眼，泛着浓浓的怒火，咬牙切齿地说道：“传令下去，三日后，大军开拔，攻打东面那五国！”

　　“陛下，那要不要我们……？”一群自觉颜面无光的破天之境武者中，有一个低声说道。

　　“不必！”崔让一抬手，打断了对方的话，一脸愤怒地说道：“那个小子是个疯子，是个该死的愣头青，你们难道没听说青龙国的皇帝就是死在他手上吗？该死的……皇帝他都敢杀，还有什么是他做不出来的，真……真他妈的！”

　　能把一个大国的君主逼的张嘴骂人，秦立的这份成就，当真是千古少有。

　　那两个从青龙国回来，姓武的师兄弟，看了一眼脸色极为难看的火姓老者，不约而同的用鼻子哼了一声。虽然没说话，但那一声哼里面所蕴含着的嘲笑和讽刺，任谁都能听出。

　　别说这两人只是哼了一声，就算当面讥讽，火姓老者也得捏着鼻子忍着，对方能在他们这一群破天之境武者的眼皮底下，不但带走了要救的人，还挟持走了一国皇后，这件事若是传扬出去，新秦国的脸面一下子全得丢光！

　　崔起面色阴沉地说道：“这件事，谁也不许传出去！谁要敢传，我必诛他九族！”说着一甩袍袖，怒气冲冲的转身就走。

　　夜空中，秦立的身子，就像是一只大鹏，快速的从一栋栋房屋顶掠过，一口气掠出百米，然后才会轻点一下房顶，再次飞起。带着三个不算重的女人，对秦立的轻功没有半点影响。但他还是没有选择飞行，保存体力，以应付随时可能出现的险情。

　　直到出了城三十多里，秦立才停下脚步，站在路上，先将敏儿放了下来，然后对已经趴在他背上睡着的赵芊芊说道：“芊芊，醒醒。”

　　赵芊芊迷迷糊糊的睁开眼睛，趴在秦立的背上，感觉无比的安全，精神极度疲惫之下，居然睡着了。有些不好意思的吐了吐舌头，赵芊芊从秦立的背上下来，看见被秦立扔到一旁的皇后，赵芊芊顿时睡意全无。

　　“秦立，能将这个贱女人交给我吗？”赵芊芊冰冷的声音，传进皇后的耳中，更是让她感到无比的恐惧。

　　“可以。”秦立说着，随手解开了皇后的穴道。

　　皇后感觉自己能说话了，立即哆哆嗦嗦的求饶道：“不要杀我，不要杀我啊，你们想要什么，我都可以满足你们，就是不要杀我……”

　　看着哆嗦成一团，脸上都是恐惧的这位强国皇后，赵芊芊的嘴角泛起一抹深深的不屑：“我说过，草鸡永远都只是草鸡！是不会变成凤凰的！就你这点出息，我都不屑杀你！敏儿，她刚刚想要怎么对你来着？你想怎么报复，就怎么报复，有本宫和秦侯为你顶着！”

　　“我是草鸡，我是贱货，芊芊公主，您大人不记小人过，敏儿姑娘，我错了，我不该那样对你，你们绕我一命吧！”

　　重压之下，皇后的精神完全崩溃，一把鼻涕一把泪的跪在那里求饶，就连一心想要杀了她的敏儿都觉得不耻，走过去，狠狠的给了她一个大耳光，然后骂道：“贱女人！自己抽自己！”

　　“我抽，我抽，我是贱女人……啪，啪，啪，啪！”

　　看着跪在那里，衣着华丽，却一脸惊恐的皇后狠狠的抽自己的脸，秦立只能无语的摇摇头，心说赵芊芊说的还真是没错，有些人就算生在民间，也拥有一身傲骨，宁死不屈，比如自己救的那个李琴姑娘。也有人就算拥有泼天富贵，但只要剥去她的所有伪装，骨子里，她还是那个懦弱，胆小，怕死的软骨头。

　　“我们走吧。”

　　秦立对同样有些看不下去的赵芊芊和敏儿说道。

　　赵芊芊依旧乖乖的趴在秦立的背上，敏儿这回在前面，被秦立横抱着，秦立像是后脑勺长了眼睛一般，对着身后那个一脸怨毒看着他们的皇后说道：“死了报复这条心吧！不要想着总有一日将我们如何如何，首先你也没那个资格，另外，相信……过了今夜，新秦国的皇后，会换人的，你自求多福吧！”

　　秦立说着，身子腾空而起，飞速离去。

　　两个脸颊被自己抽的肿的老高的皇后，瘫坐在地上，嚎啕大哭。

　　……

　　两个多月后，三人已经回到青龙国，此刻正在赶往黄沙城的路上。

　　秋日正浓，时光飞逝，转眼秦立来到这个世界，已经三年多，他的实际年龄，也已经十五岁。眼看着又是一个新年将至。

　　赵芊芊不想再回到皇城当中，她想要彻底忘记过去，忘掉所有的不快，因为她怕她一回到皇宫，就会想到过去种种。

　　尤其是对赵星河这个亲哥哥，赵芊芊更不知道自己应该怎么去看待他，他害死了她最崇敬最爱的父皇，但却死在自己最喜欢的男人手上。原本亲近的二哥，如今也成了皇帝，皇宫里没有了她最爱的父皇，也没有心疼她的母后，她还回去做什么？

　　所以，赵芊芊给二哥捎去一封书信，说自己跟随秦立而去，要他不要担心……

　　其实赵芊芊现在对秦立的感情，也十分复杂，说不喜欢，那不可能，这个十四岁的少女，几乎将全部的感情，都投入到秦立的身上。可秦立毕竟亲手杀了她大哥，那个人是该死，但死在秦立手上，对她多多少少，还是有些影响的。

　　想要解开这个结，也只有通过时间慢慢抚平了。

　　三人这一路上的行进速度并不快，青龙国随着赵星海的登基，并且开始备战，到处都充斥着紧张的气息，不过这些，跟秦立没什么关系，秦立始终相信，赵星海一定有能力联系上那些秦家的先祖。

　　再说，新秦国这么做，肯定也早就激起了很多人的不满，国与国之间的战斗，秦立毫无兴趣。

　　望着眼前黄沙城那庄重巍峨的高大城墙，秦立心中默念：黄沙城，我秦立，又回来了！


第一百七十九章 富贵还乡！

　　三人的马车很低调，波澜不惊的进入了黄沙城，然而，有些出乎秦立预料的是，黄沙城的门口，居然黑压压的，站着相当多的一群人。

　　就连赶车的车夫都吓了一跳，心说后面也没看见什么大人物的车队，怎么来了这么多迎接的人？

　　不过，这车夫心里也觉得挺美，因为看上去，远处那一大群，足有数百人的队伍，就像是在迎接他一样！

　　秦立的心中也有些疑惑，心说自己回来，只是通知了阿虎和冷瑶步云烟他们几个，怎么一下子冒出来这么多的人？

　　殊不知，阿虎和冷瑶以及步云烟他们三人，在青龙城，能够掩盖住身份，可回到黄沙城之后，黄沙城那些比鬼都精的家族一下子就猜出了他们的身份！不知有多少人，都在暗中盯着他们的一举一动，今天见他们悄然出城，等候在城外。

　　能让这几位等的，普天之下，除了秦立，还能有第二个人吗？

　　所以，根本没用多大一会功夫，人流如潮，黄沙城九成以上的大人物，全部聚集到了这个地方！

　　这世上，真没多少傻子。哪来那么多的巧合？

　　尤其是秦立易容之后，居然连姓名都懒得改，那说明了什么？说明他根本就不在乎自己的身份！所谓易容，也不过是想蒙蔽一小部分人，减少麻烦罢了，根本就没想过要蒙蔽黄沙城这些人！

　　人家，迟早是要回来的！

　　这话，是当初进入帝都寻秦立未果的方浩楠回来之后，对他父亲亲口说的！

　　尤其是秦立在帝都大放异彩，名声如日中天的时候，也是上官家最难受的时候！老家主上官铁一怒之下彻底闭关，根本不再理会上官家的事情，而家主上官不悔，现在却快将肠子都悔青了。

　　谁能想到，当初一个落魄至极的私生子，竟然转眼间，就会变得行情大涨，甚至，从宫里面上官皇妃传回来的消息上看，这次二皇子能够登基为帝，就是因为秦立出手诛杀了太子赵星河！

　　什么叫泼天的功劳，这就是！

　　对于新皇赵星海来说，若不是怕直接封秦立一个亲王会有反对声音，而且秦立也不稀罕这个，恐怕秦立现在早已经就是王爵了！

　　这个消息，对上官家来说，简直就是一个煎熬，他们最想巴结的那人，死了。他们引以为傲，二十年内出十个天级高手，在现在的秦立眼中，如土鸡瓦狗一般不堪一击！

　　人家连来自神秘之地的天才年轻武者都能打败，仅以气势就能骇走两个破天之境的绝世强者，哪里还可能是上官家这样的家族所能招惹的？

　　别看上官家在黄沙城现在处于独霸的地位，但也只是局限这一城罢了！

　　而秦立，已经成了黄沙城永久的王者！

　　这跟那个弱势的莫家可是有着本质的不同！莫千雄只是一城之主，属于青龙国的官员，而这秦立，却是这座城的主人！

　　毫不夸张的说，黄沙城现在就是青龙国的一个国中之国！

　　上官家只要还想在黄沙城继续生存下去，那么，就一定要跟秦立把关系修复，以后也要仰仗人家鼻息活着。

　　这对当初差点拽上天的上官不悔父子来说，简直比吃屎都难受。可家族那些其他房的紧逼，使得他们不得不低头，承认当初决策性的错误。

　　原因很简单，因为上官家是太子的人，赵星海登基之后，以雷霆之势，扫清了赵星河的派系，该打的打，该杀的杀，该抄家的，绝对不手软，而就是因为秦立的未婚妻子是上官家的女儿这个原因，无视了上官家，放过了他们！

　　这点，上官皇妃亲自写信回来，告诉上官不悔，一定不要再惹怒了秦立，否则，谁也保不住上官家了。

　　黄沙城的众家族当中，最开心的，应该就是方家了，这对父子以惊人准确的眼光，预见到秦立的未来成就不可限量，提前进行感情投资，而且方浩楠入青龙城寻访的消息，也想办法传到阿虎他们的耳中，相信秦立迟早会知道。

　　而他们的投资，居然不到三年就收到奇效，现在就连上官家，在很多相互交融的生意里面，都开始有意无意的避让方家。

　　这，就是一种无形的势！

　　方家得势，上官家……失势。

　　上官轩羽站在人群当中，脸色难看心中愤怒，他想不通，秦立那个废物，怎么可能凭借一本有着恐怖缺陷的战技，达到今天的成就。而且，那两记凶狠的耳光，至今还不时的出现在他的眼前。每次想起，心中都会充满耻辱的感觉。望着那辆渐行渐近的马车，上官轩羽的心中，无比复杂！

　　跟他有着同样心思的人，绝对不在少数！

　　谁能想到，昔日里秦家的一个身份见不得光的私生子，最悲惨的时候，甚至被秦家驱逐出来，一个十几岁的少年，他怎么可能改变自己的命运？然而，短短三年多的时间，这个众人原本眼中的废物，一下子，成了整个青龙国的英雄！

　　到如今，更是富贵逼人！

　　“恭迎秦公爵！”

　　“欢迎秦公爵归来黄沙城！”

　　“秦公爵回来黄沙城，乃黄沙城万民之幸！”

　　“恭迎秦公爵……”

　　“……”

　　马车里面靠在软榻上打盹的赵芊芊和同样昏昏欲睡的敏儿都被惊醒，赵芊芊迷迷糊糊的问道：“秦立，这……是欢迎你的？”

　　秦立点点头，苦笑道：“大概是吧。”

　　那车夫正在心里坐着美梦，把这些一看就是大人物的欢迎，当做是欢迎他的，却被这些人突如其来的声音给吓了一跳，赶紧把马车停住，然后偏过头，往后面远远的望了一眼，老远都没有第二辆马车！

　　他哪知道，为了欢迎秦立他们，很多有心的家族，早就派人在道上清场拦截，把秦立后面那些马车，都给拦住，让他们从另一条道进入城门了。否则这一群黄沙城的大人物，上流贵族们，若是迎接了一些其它不相干的人，那还有什么脸面？

　　阿虎和步云烟冷瑶，以及悄然赶来的冷平几人，反倒成了看客，被挤到后面，那些平日里步伐平稳，衣着光鲜表情严肃的大人物们，此刻则都像是一群狂热的人们见到偶像一般，脸上的笑容要多灿烂有多灿烂，都往那个马车跟前围了过去。

　　马车的车夫这才知道，自己车里拉着的那一男二女，竟然是一个大人物，而且，听那称呼，居然是个公爵！

　　天呐，老子的马车，竟然也能坐过一次公爵！车夫在心里狂吼着，以后老子回去，一定要向所有人炫耀，老子拉过公爵！

　　他还不知道，他的车上，还坐着一个公主……否则不知道这位车夫能不能挺得住那种幸福的冲击。

　　秦立打开马车的门，看见站在最前面的一群人，大部分，他都在当初上官家那场晚宴上见过，虽然时间过去很久了，但秦立依旧记得他们当初的表情。

　　尤其是站在最前面的上官不悔父子，更是一脸尴尬，似乎手都不知道该往哪放了。

　　所谓富贵不还乡，如着锦衣夜行！

　　可对秦立来说，这种富贵，他从未真正放在眼里过，更没想过，有一天以这种君临的姿态出现在这些人的面前。

　　这里面，绝大多数，都是那种趋炎附势的小人！

　　对这种小人，秦立一向没有什么好感，不过，他看见了静静站在那里的方浩楠，秦立先是冲着他微微一笑。

　　随即，心中冷笑，一张嘴，一口地道的大齐口音：“呵呵，在下名叫秦立，初临此地，虽说皇上将这里封给了我，但我还是第一次来，没想到大家如此热情，感谢，感谢啊！”

　　看着一群愣在那里，目瞪口呆的黄沙城大人物们，方浩楠的肚皮都差点笑开花了，心说秦立也太能恶搞了，虽然他的易容术无比精湛，口音又是标准的大齐贵族口音，可在场的这些人，又有哪个不清楚他的真正身份？

　　可人家偏偏的，就是不承认！你能怎么的？

　　这群人尴尬了一瞬间，立马反应过来，这是人家秦公爵不愿有人谈起他过去的身份呢！要知道，公爵大人，过去可是个私生子呢……

　　一时间，在场一众大人物，自行脑补，很快，就找到了自认最完美的答案。

　　“欢迎秦公爵来到黄沙城！”

　　“恭迎秦公爵来到封地！”

　　一时间，又是一阵阿谀奉承，有些话，听得马车里面的赵芊芊和敏儿都目瞪口呆，他们都见过大臣拍皇上的马屁，可多少都还留有一些余地和分寸，而眼前这群人，根本就是在赤裸的示好和表忠心。

　　他们的脸在哪里？赵芊芊十分疑惑的想着这个问题。

　　他们太无耻了啊！这是敏儿此刻的想法。

　　“在下黄沙城上官家家主上官不悔，见过秦公爵！”上官不悔心思急转，心说秦立不愿承认，那正好，借着今天这机会，试探下他的态度！

　　“咦？你……就是上官家的家主？”

　　秦立一脸好奇的打量了上官不悔半天，把上官不悔打量得心里直发毛，才冷冷一笑：“本公爵听说，有个跟本公爵同名同姓之人，你们上官家对他很不友好，所以，本公爵这心里，对你们……也无甚好感！”


第一百八十章 兄弟！

　　上官不悔的脸色当即涨得通红，一股巨大的羞辱……顿时弥漫了他的心间，立刻便要发怒，想起妹妹的话来，生生忍住，尴尬的笑道：“呵呵，秦公爵说笑了，这里面，是有很大误会的，只可惜没有机会再跟那秦立解释，我上官家，其实还一直当他是我们家族的女婿的！准备等着诗雨回来，就给他们操办婚事呢！”

　　上官不悔这话一出，就连他儿子上官轩羽都是一阵脸红，把脸别到一旁去，其他人对上官不悔这种无耻的言论，更是心中不屑。

　　秦立不置可否的哦了一声，淡淡笑道：“是么？我可是听说，你们上官家，落井下石的手段很高呢！”

　　“没有的事情，都是别人嫉妒上官家强大，胡乱编造，胡乱编造的……那个，为了迎接秦公爵，我上官家特地准备了一顿酒宴，还请秦公爵给我一个薄面，让在下代表黄沙城的士绅贵族们，为秦公爵接风洗尘！”上官不悔忍着万分屈辱，陪着笑说道。

　　“我为什么要给你面子呢？”

　　秦立一脸好奇，十分惊讶地说道：“似乎我与你上官家主，还没熟到那个地步吧？呵呵，而且我说了，我对你们家无甚好感，想请我，总要等我对你们的看法改变一些的时候，再说吧。再说，上官家，真的能代表整个黄沙城了？不见得吧。”

　　秦立说着，不再去看上官不悔那张难看成酱紫色的脸，打了个哈欠，冲着其他人友善的一笑：“诸位，对不住了，旅途劳顿，有些倦了，改日……改日再聚哈！到时候我请！”

　　“秦公爵慢走！”

　　“公爵大人走好！”

　　“公爵大人慢走……”

　　在场这些黄沙城的上流人物，一个个满面笑容的跟秦立道别，也不去看那脸色无比难看的上官不悔，谁都知道，上官家一家独霸的日子，结束了。

　　看着秦立的马车走了，那些大人物们一个个也都登上自家的马车，跟在后面，浩浩荡荡，场面极为壮观。

　　上官不悔的脸上没了半点血色，跟几个上官家的人站在那里。

　　上官轩羽看着那些跟秦立一同离去的人们，一脸愤怒的道：“都是些势利小人！过去巴结我们家，现在见别人势大，又去巴结别人，真是一群小人！”

　　“就是，秦公爵怎么说也是上官家的姑爷，这么做，简直是太不给面子了！他太过分了！”

　　“人家现在的身份，可是大齐国的贵族！怎么会承认他是上官家的姑爷呢？”

　　“藏头露尾，谁会不知道就是他！这人真是得志便猖狂啊！”

　　一众上官家的人，七嘴八舌的说着，上官不悔听着，怎么听怎么有种感觉：他们说的不是秦立，而是他……上官不悔！

　　“都闭嘴吧！回去！”上官不悔怒喝一声，怒气冲冲的登上马车。

　　拉着秦立的这个车夫对秦立的佩服简直到了骨子里面，市井小人物，看待问题简单直接，别说公爵，就连子爵他过去都没拉过。所以先前只是惊讶于自己车上这年轻人身份的高贵，现在却见他当面嘲讽那些迎接他的大人物，而那些大人物居然一句嘴都不敢还，这种直观的印象，让他对自己车里这位年轻公爵佩服得五体投地！觉得顿时年轻了好几岁。

　　当下鞭子在空中一扬，啪的一声脆响，马车飞快的跑起来。

　　官道上扬起一阵灰尘，留下后面那一群面面相觑的黄沙城上流人物，很多人表情尴尬，同时，更多人心中都明白了一件事情。

　　上官家这黄沙城的霸主地位，恐怕……完了。

　　实际上，秦立对这些，根本没有丝毫兴趣，马车进入城里之后，便直奔城南富人区当初阿虎他们那套宅院。

　　果然，在那门口，秦立看见了已经提前赶回来，额头上还有些汗水的几个人。

　　秦立跳下马车，挨个拥抱了一下，看见冷平，秦立嘿嘿笑道：“冷帮主，一向可好？”

　　冷平笑的很开心：“托公爵大人的福，冷平一向都很好！”

　　秦立微微一笑，然后跟几人一同进了院子。

　　秦立一眼看见院子里面，堆放着大堆一看就价值不菲的财物，用厚厚的苫布罩在上面，微微一怔，看向阿虎问道：“阿虎大哥，这是怎么回事？”

　　阿虎嘿嘿笑道：“这些都是别人送给公子的！”

　　“送给我？”秦立一脸狐疑，心说谁会送自己这么多东西？黄沙城那些家族么？应该不至于吧？

　　“公子不是救了一群小女孩吗？”步云烟笑着说道：“这些东西，都是那些少女回到家族之后，千里迢迢送来的！还说啊，以后凡是有用到他们的地方，尽管说！”

　　秦立恍然大悟，心说没想到自己一个善举，竟然一下子结交了这么多个家族，这可是一股庞大的人脉啊！

　　冷瑶的脸上，也露出一丝难得的笑容，说道：“云烟其实最开心，因为她有个很大的野心……”

　　“不许说！”步云烟假装虎着脸威胁着。

　　冷瑶不吃她那一套，接着说道：“云烟说她要成为天元大陆上，最成功的商业女皇！怎么样，野心不小吧？”

　　步云烟去挠冷瑶的痒，两个漂亮动人的女人在院子里嬉闹起来。这种场面，已经很久都没有了。秦立离开的日子，所有人都像是没了主心骨一般，整日失魂落魄的。

　　一行人进了房间，冷平首先把大青帮现在的运作和收入简单跟秦立讲述了一下，冷平假死，这件事就连二皇子，当今的皇上都不知道，大青帮也撤离了青龙国的帝都，过去那种影响力，很快的便减小了许多。

　　而实际上，大青帮的所有生意，却并没有受到任何的影响，这也是冷平聪明之处，当年他依附赵星河的时候，那些重要部门都没有被他渗入进去，所以，脱离了赵星河之后，冷平又迅速的清理了帮内跟太子有关的人。

　　到现在，剩下的一些生意，全都是最赚钱的，而且，所有的核心机密，全都掌握在冷平他们几个高层手中。

　　大青帮一众高层迁往黄沙城，这件事很多人都知道，他们现在就居住在黄沙城里，就连上官家这样的地方豪强，也不敢轻易得罪。更别说大青帮现在的后台还是秦立，借给上官家几个胆子，他们也没有勇气现在跟秦立发生冲突。

　　秦立看着冷平笑道：“冷帮主其实也不必事事跟我汇报，过去没有详细说，那今天，当着大家的面，我就说说我的想法吧。”

　　冷平几人，顿时认真起来。

　　秦立一指阿虎、步云烟和冷瑶三人，说道：“这三位，冷帮主想必都已经认识，那么，我再重新介绍一下，这位阿虎，是我大哥！这两位，冷瑶，步云烟，是我的……姐姐。”秦立微笑着说道。

　　阿虎和步云烟冷瑶三人都是一愣，随即眼中露出感动之色。尤其是阿虎，刚想说话，被秦立抬手止住。

　　“阿虎大哥，过去的事情，休要再提，我秦立非是忘本之人，当初我落魄之日，无人理睬，只有你们不嫌弃，一直无私的帮助着我，虽然我从未说过，但这些，却始终在我心里。我能有今天的成就，跟你们当初的帮助，是分不开的！”

　　“那个……其实，都是你自己努力得来，我们……似乎也没帮上什么……”阿虎这个铁一般的汉子，眼圈微微有些发红，挠着头，似乎不知道怎么说才好。

　　“不一样的，个人的实力再强，若是没人帮衬，那也不过是个勇者，却不能算是强者，这点，我想冷帮主，最有体会！”

　　冷平有些羡慕地看着阿虎等人，默默的点了点头，轻叹一声：“是啊，秦公爵说的没错，想我冷平，当初也不过是个地痞混混，若是没有一帮兄弟的帮衬，怎么可能拥有今天的地位和势力？放在二十年前，如果有人跟我说，你以后能比那些豪门世家都有钱有势，我一定会骂他是个傻子，可在今天，我可以毫不犹豫的说，就算上官家这样拥有天级高手的家族，我也不怕他们！这一切，只因为我冷平，有一帮可以为我卖命的兄弟！”

　　阿虎这时候，也只能点头说道：“认识秦兄弟，是我阿虎这一生最大的幸事！”

　　步云烟和冷瑶两人凝眸看着秦立，虽然没说什么，但心里，也同样非常感动。

　　秦立看着冷平说道：“我要说的第二件事情，那就是，大青帮以后的纯利，我只拿一成！”

　　“这怎么行！”冷平呼的一下站起来，看着秦立说道：“秦公爵莫要看不起人，我冷平这一生坏事做过，坏人当过，可从来没有说话不算的时候！大青帮现在已经是公爵的财产，难道秦公爵您……看不上我们这群混混兄弟不成？”

　　秦立摆摆手，笑道：“你多心了，我若是看不起你们，当初一剑杀个干净岂不更痛快？我说只拿一成，已经是个天大的数目！而且我会保证，大青帮与秦立，从此就是一条船上的人！而你冷平帮主，依旧是大青帮的帮主！”

　　秦立说着，看了一眼冷平，接着说道：“别忘了，你也同样有一群兄弟！大青帮，并不是你一个人的！他们为了你的命，能把大青帮交给我，反过来说，为了他们，你也应该对他们有个交代！”

　　“就这么说定了！”秦立不容置疑地说道。


第一百八十一章 礼物

　　“好！”

　　沉默了半晌，冷平终于抬起头，说了一声好，然后眼神无比认真地看着秦立，说道：“公爵大人的胸襟跟胆识，冷平……佩服！公爵大人如此待我，冷平也必当不负公爵！以后云烟小姐生意上的事情，就是我冷平的事情，就是整个大青帮的事情！”

　　秦立一拱手，认真地说道：“那，就多谢冷帮主了！”

　　冷平哈哈大笑：“是我和大青帮，应该感谢公爵大人才对！现在整个青龙国，还有什么人敢不给公爵大人面子？所以，只有大青帮沾公爵的光！”

　　步云烟一双秋水般纯净的眸子里，蒙上一层水雾，秦立他放手巨大的利益，竟然只是为了给她铺路而已。在场的人谁也不傻，自然看得分明。

　　轻叹了口气，秦立接着说道：“赵星河虽然死了，不过他的目的却也达到了，我带回了公主，也得罪了新秦国，只是他们所图甚大，并非仅仅是想要扩张疆土那么简单，所以，一时半会，也未必会顾得上我，但同样的，你们都要小心，尽量把自己的身份掩藏好，因为，我还要出门一趟！也许一年半载就能归来，也许……也许会很久吧。”

　　秦立说着，表情多少有些惆怅，从极乐天宫和新秦国那里，秦立就已经明白了一点。这世上，实力强劲的武者数量根本不少，或者说从来就没少过！只是以往没有站在那个高度上，自然也就看不到那么远。

　　就像对寻常百姓来说，吃饱穿暖，就已经是他们这一生最大的追求了，若是能够稍微富裕点，就会觉得很幸福！

　　至于说生命的意义，人生的价值这些东西，他们从来不会，也根本不会去考虑！

　　就算发生战争，只要战火没有蔓延到他们的头上来，那么他们的生活，也不会发生多少改变。

　　就算上官家这样的豪门望族，所图的，也无非就是权势富贵！

　　只有真正，像秦立这样的武者，踏出了那一步之后，才会发现，眼前海阔天空！才会觉得，生命中的追求，不应该仅仅是权势富贵！

　　也只有站在秦立这个高度，才会发现，自己依旧渺小！

　　破天之境，这种世俗界当中神一样的武者，对于真正的武道一途，也不过是刚刚开始！

　　那么，玄岛之行，真的会有自己想象的那么顺利吗？自己的母亲，能够顺利的找到父亲，并且获得她想要的幸福吗？

　　一想到这些事情，秦立就有种急切的感觉，若非中间出了赵芊芊这件事，恐怕他现在，已经快要到达玄岛了！

　　“我们都会保重自己，公子你……也要保护好自己！”步云烟那张柔媚的脸上，带着一丝担忧，柔声说道。

　　冷平虽然不知道秦立要去往何处，但从其他人的表情上，也都能够看出，秦立此行，绝不简单！

　　于是他说道：“秦公爵，多余的话，我冷平就不多说了，黄沙城这里，就交给我好了！虽然大青帮没什么天级武者坐镇，但我大青帮的十万帮众，真的不是一句玩笑话！谁要敢跟公爵的人过不去，我冷平，粉身碎骨在所不辞！”

　　“冷平，谢谢你！”秦立站起身来，冲着冷平一抱拳。

　　冷平也连忙起身还礼，神色中带着感动，秦立这人，绝对是个值得卖命的人！冷平心里想着，跟太子相比，这两人，简直一个天上一个地下！

　　人都是有感情的，同样，人也都是需要被尊重的！以权势武力硬压人，就算可以压得住一时，但绝对不可能压一世！

　　这也是为什么太子殿下还未倒台，冷平就已经抛弃了他，实际上不是冷平背信弃义，实在是赵星河从来都没有，把冷平当成自己人看待过！

　　“冷瑶，你跟我来一下！我给你看点东西！”秦立说着，冲着众人一笑，带着一脸狐疑的冷瑶进了后院。

　　这个院子并不大，不过他们一共也就三人，所以不但不感觉小，反而还有种空旷的感觉，有很多房间空闲。

　　冷瑶的实力，一段时间没见，又有了很大提升，照这样下去，估计用不了多久，就会突破玄级进入地级了！

　　而炼丹，她也从来没有放弃过，他们现在财力比过去雄厚了很多，所以很多过去炼不起的丹药，现在都可以炼制了。

　　唯一让秦立有些郁闷的是，冷瑶名单上那四种灵草和七种灵花，他一种都没有找到。

　　倒是精元丹，冷瑶已经成功的炼制出来不少，并且三人已经服用过，不愧是能让乌郡王这种先贤大能谆谆叮嘱的丹方，果然无比强大，冷瑶告诉秦立，现在就算是天级的气势，他们也都可以完全顶住！而且各自的神识，都比过去有了巨大的提升。

　　冷瑶从怀里拿出一个玉瓶，巴掌大小，里面大约有二十多粒精元丹，递给秦立：“这些你拿着，相信这些丹药，你这种境界的人服用了，会有更大的好处，而且……你此行去找上官小姐，这些丹药，兴许还能排上一些用场。”

　　秦立接过来，丹药随手收进戒指里面，笑着说道：“等会，我也有东西要送给你跟云烟。”

　　“哦？”冷瑶一双漂亮的眸子，凝视着秦立，有些欣喜的脱口而出道：“我很期待！”说完，俏脸飞起两朵红云。

　　看起来，不管什么样的女人，对礼物这两个字，都没什么免疫力。

　　那株绝品灵草，很神奇的在秦立的空间戒指里面生根发芽，居然没有半点枯萎的迹象，枝干叶子，反而似乎要比过去更加晶莹剔透！秦立啧啧称奇，而且更让秦立惊讶的是，自己的戒指自从扩大了容积之后，里面似乎多了一些说不清道不明的变化，给秦立的感觉，倒更像是……一个山洞！

　　没错，就是山洞。因为戒指里面，那株绝品灵草的周围，已经开始不断的生出土壤！事实证明，这些土壤，也都非是凡土，因为秦立在这些土壤里面，感受到了强大的灵气波动！灵草吐出的灵气，也充斥了整个储物空间，秦立的精神力渗入进去，那些灵气立刻就会滋润起秦立的精神力，以至于秦立现在开启储物空间，不但没有消耗，反而还有所得！

　　石槽里面的那株白玉莲花，也同样是愈发的晶莹剔透，那些原本就如玉的叶片，变得更加充满灵性。

　　秦立心中疑惑，难道说，这枚戒指，竟然还能演化成一个类似神秘之地的小世界不成？秦立决定，有时间抓两个活物扔进去试验一下。

　　白玉莲花和绝品灵草，暂时还属于秦立一个人的绝密。秦立在极乐天宫那边，也找到不少蕴含灵性的花草，从戒指中一一取出，交给冷瑶。

　　“我暂时还没找到你说的那些药材，不过，我这次有一些其它收获，你可以看看，对你有没有帮助。”

　　秦立说着，一样一样的往外拿，冷瑶的眼睛，随着秦立的手，渐渐的变得越来越亮。

　　到最后，秦立一共拿出三十几样，一共一千多株灵花灵草，冷瑶的眼睛都已经看直了，喃喃道：“天，你这……都是从什么地方采来的？这个是寻龙草，这个是五色花……这个……这个似乎是传说中的地灵草，这个……这个我也不认识，但上面的灵气好足啊！你这是把哪个门派的药圃给打劫了吧？”

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“极乐天宫。”

　　冷瑶一脸赞叹，眼中露出几分缅怀之色，说道：“有很多都是我小时候在普陀圣地的家里见过的，还有一些我都没见过，只有测试出它们的特性，才知道是做什么的了，太好了，这些都是极品的好东西啊！随便哪个都有数百年的年份，秦立，你……你太好了！”

　　“什么太好了？冷瑶，不许你背着我偷吃！”门外，传来步云烟的声音。

　　“云烟来的正好，我有东西要送给你跟冷瑶。”

　　“哦？你居然学会送女孩子东西了？真是有进步了哦！”步云烟嬉笑着，从外面进来。

　　然后关上门，看着地上那一大堆灵气充足的花草，惊叹了一声：“天，这么多好东西，都是你带回来的？”

　　秦立笑笑，从戒指里面拿出了一对玉镯，这玉镯，并非秦立在凤凰湖得到的，而是在海通天的身上找到的，让秦立有些惊讶的是，这对玉镯竟然也是万年灵玉雕琢而成，工艺也并不比乌郡王那里得到的差多少，显然出自大师手笔。

　　这样的玉镯，秦立一共得到两对，万年灵玉本身就是好东西，佩之寒暑不侵，能抗百病，虽然没有存储的功能，但也是价值连城的宝贝！

　　“好漂亮！”

　　两女几乎同时发出一声赞叹，眼睛落在玉镯上面，便无法移开。

　　“你们一人一只，呵呵。”

　　冷瑶和步云烟两人相互对视一眼，都没能说出任何拒绝的话来，接过去，爱不释手的摆弄着，脸上，都洋溢着喜悦和幸福的光芒。

　　看着她们开心，秦立的心里，也觉得很舒服，其实有些事情，只要不去故意往复杂上想，那么，就会很简单！

　　因为，他们现在追求的，已经是更高的层次。

　　秦立想着。


第一百八十二章 目标，玄岛！

　　黄沙城，方家。

　　方浩楠和秦立两人相对而坐，一边喝酒一边聊天。

　　方浩楠苦笑着说道：“秦兄弟真是让我好找，我就随着秦兄弟到了帝都，却没能找到，最后只好回来，不久之后，秦兄弟大名传遍青龙国，只是身份却变成了大齐国落魄贵族，还真有你的，那天你不是对我笑一下，我甚至不敢确定，你这易容之术，真是神了！哈哈，说起来，你不知道，这几天，黄沙城里那些大人物，谈起你，都是不敢置信的表情，有些甚至开始怀疑，你跟过去那个秦立，究竟是不是一个人了，哈哈哈！”

　　秦立也笑了起来，说道：“他们想什么，跟我无关，我只在乎我的朋友，其他人……关我屁事？”

　　“哈哈，那我岂不是太荣幸了！”方浩楠豪爽的笑着，随即小声说道：“秦兄弟，秦风和秦虎那两人，因为你的原因，被二皇子，哦，是皇上抛弃，那两人本就恨你，现在更是已经离开了帝国高级学院，不知去向，你要小心他们的报复。”

　　“呵呵，无妨，两只跳梁小丑。”秦立淡淡的一笑，并非是秦立轻敌，实在是那两个所谓的天才，现在就算遇到阿虎他们，也都完全不是对手。

　　虽然那些皇家供奉，在二皇子登基之后都回到了帝都，但阿虎他们现在身边的力量可是一点都不弱，不说别的，一个大青帮，就足以让秦风和秦虎两兄弟灰飞烟灭。根本不足为虑。

　　“倒也是，秦兄弟如今早已今非昔比，不过，我还是建议秦兄弟，跟黄沙城这些豪门，多少要维护一下关系，就算整个黄沙城如今都成了秦兄弟私产，但跟这些豪门全部交恶的话，对你也并没有什么好处。如果秦兄弟另有想法，就当我这话没说过。”

　　方浩楠说着，有些自嘲的笑了笑，他也明白，以秦立目前的实力和势力，的确有资格不将任何黄沙城的家族放在眼里。但作为一个世家子弟，方浩楠也同样清楚一点，除非秦立不想在这俗世发展，否则的话，就避免不了要跟这些家族打交道！

　　表面上怕你，不敢惹你，可背后给你下绊子使阴招，你能有什么办法？

　　秦立点点头，微笑道：“方兄说的极是，我这几天就会安排一场宴会，届时，会邀请所有黄沙城的豪门望族参加。”

　　方浩楠犹豫了一下，还是一脸坏笑地说道：“兄弟，问个私人问题，嘿嘿，你这次，会不会邀请上官家？”

　　秦立淡淡一笑，说道：“不看别人，我终归还是要给上官老家主一个面子的。”

　　方浩楠心里微微一震，沉默了半晌，笑道：“我明白了！”

　　聪明人之间，话不需要说的太透，方家跟秦立交好，这件事谁都知道，而秦立讨厌上官家，更是谁都知道。

　　这样一来，方家若是不想趁着这个机会，一举冲起，将上官家取而代之的话，那就是方家实在太无能了。

　　不过，秦立今天这话也表明了一个态度，那就是，你们想要崛起，想要发展，可以，但若是想要借着我的名头，一下子将上官家给打死，那对不起，不行！

　　这不是秦立对上官家有多少好感，这真的只是一个单纯的颜面问题，就算秦立和上官诗雨都不愿意承认，事实上，他也是上官家的姑爷！

　　这点，谁也改变不了。

　　而且就算上官诗雨宣布退出上官家，都改变不了这个事实！

　　这就像，秦立被秦家宣布逐出门墙，但几乎所有人，提起秦立，都会下意识的认为他是黄沙城秦家子弟。

　　估计，当初也正是因为这个原因，秦宏远才将秦立母子雪藏在秦家，因为不管走到哪里，人们都会说：看，这就是黄沙城秦家的私生子……

　　对一个颜面重于生命的家族来说，这显然是无法接受的。

　　不管怎么样，当初那个辉煌的秦家，已经烟消云散，成为过去，昔日楼阁水榭，节次鳞比的秦家家族栖息地，如今也已经荒草凄凄，一片荒芜。

　　因为秦立的缘故，很多想要占据那里的家族势力，都悄然的退却了。

　　跟方浩楠相聚三日后，秦立包下黄沙城最好的酒楼，宴请黄沙城所有有身份地位的贵族名流，上官家，也满腹矛盾的接到了秦立的请帖。原以为会再次被秦立冷嘲热讽，却没想到，在宴会上，秦立并没有任何为难的举动，这让焦躁不安的上官不悔大大的松了一口气。

　　秦立随后在黄沙城里面，找到一大片空地，让阿虎安排人，在那里修建公爵府。那个地方位置非常好，当初秦家跟上官家争了很多年，一直相持不下，城主莫千雄两面都不想得罪，所以那片土地一直空置着。

　　现在秦立强势归来，整个黄沙城都成了他的财产，这片土地，自然没人有胆子跟他争了。

　　随后的时间，秦立再一次闭关修炼，一直到新年前的一天，才再度出关。

　　秦立在闭关之前，服用了一枚精元丹，的确如冷瑶所说，这种丹药，就算秦立这种神识的境界，也都极为有效，他的精神力，比过去又有了极大的提高！

　　最显著的一点就是，他的神识范围，仍是十里，但探测过后，只会将那种的精神力耗尽，却没有了过去那种大脑空白的难受感觉。

　　小公主赵芊芊，也开始跟步云烟一起，努力修炼，然后学习那些商业知识，这个出生在皇家，受到过良好教育的女孩，终于发现了她最大的兴趣，跟步云烟一样，也是商业！

　　秦立在出关这天，作为新年礼物，也送了赵芊芊一只万年灵玉手镯，把小丫头欢喜的一晚上睡不着觉。

　　新皇赵星海派出大军支援受到攻击的大齐国，同时开始联系神秘之地里面的赵家先祖，对小妹跟在秦立身边，虽然无奈，但也觉得那是最好的选择了。只能遥祝小妹幸福。

　　秦立的元力积累，也已经达到了一个恐怖的程度，但是突破，仍旧只差那么一点点！因为突破到破天之境，不光需要元力达到一个恐怖的积累程度，对武道的感悟也有很大关系！

　　这也是为什么那么多天级武者，终其一生也无法突破的主要原因。

　　秦立也不心急，因为突破，那是早晚的事情。

　　冬日下的黄沙城，白雪飘飞，莫千雄对于秦立能留他继续做城主，深感荣幸，他并没有推迟，原因很简单，眼下战火已经烧起，别的地方，还不如黄沙城这里安全。

　　因为就算青龙国被灭，一时半会也打不到这里来！

　　冷平器时代的战争，都会延续很久的时间，别看新秦国有那么多破天之境的武者，可一旦涉及到那种几万甚至几十万人的战斗，他们的力量，就很渺小了，就算破天之境的武者，也经不起一万强弓手的万箭齐发！

　　所以，只吃掉一个大齐国，没有几年的时间也是不可能的一件事，更别说，如今五国联盟，到底谁吃掉谁，还真是个未知。

　　莫千雄的女儿莫菲菲，也亲自给秦立赔礼道歉过，秦立对这个痴情于秦风的女子，到并无太多恶感，只是一个刁蛮任性的少女罢了，至少拥有一份真性情，比秦风秦虎之流，要强的太多。而且自从经历那件事之后，莫菲菲就像是变了一个人般，彻底的成熟起来，现在跟过去，已经形同两人。

　　所以，秦立也并不会真的去跟这样一个女孩子一般见识。

　　新年之后，秦立的真实年龄，已经达到了十六岁，来到这个世界，也已经是第四个年头了。

　　一切都准备妥当，秦立挥别众人，在几个女孩子的泪水当中，踏上了，前往玄岛的路。

　　玄岛，具体位置，在新秦国以西，天池国以东的一片巨大峡谷里面。跟极乐天宫那个神秘之地不同的是，玄岛每年只会在六月六日那天开启一次大门，若是错过了这次，那么就要等到下一年！

　　而且，玄岛的大门，是出于一片悬崖峭壁中间，那片悬崖峭壁，足有万丈高！是真正的万丈悬崖！

　　那悬崖从上至下，犹如刀削一般陡峭，若非达到一定实力的武者，就连那片悬崖都无法接近。

　　因为那个地方，还有着多不胜数的高级灵兽。一般人可能连那片峡谷都到不了，就得死在灵兽的口中。

　　不过每年六月份，玄岛大门开启的那个月，整个月所有的灵兽，都会暂时离开那片峡谷，这一点，从古至今，从未改变过，也不知是因为什么。

　　或许，是那种天地间的神秘力量，让灵兽感到恐怖，也有可能玄岛的实力太强，就连那些化形灵兽，也要退避三舍。

　　反正，只要能在六月份的时候赶到那个地方，基本上就会安全进入玄岛。

　　当然，这个世上，除了玄岛内部的人，掌握着这个秘密的，寥寥无几。

　　秦立此时，恢复自己真正的本来面目，十六岁的脸，看上去十分清秀，剑眉星目，看上去十分英俊。

　　估计除了那些特别熟悉秦立的人，现在他的模样，反而会有很多人认不出他来。

　　一路上，秦立遇见了不少军队，尤其是大齐国和新秦国的边境线上，双方加起来，足有数十万大军在激烈的战斗。

　　秦立没有理会，他此刻的目标，只有一个：玄岛！


第一百八十三章 那只狐狸

　　新秦国的境内，国泰民安，根本看不出这个国家正在跟另外的国家进行着激烈的战争，新秦国的老百姓，看起来都十分平静，生活并没有受到任何的影响。

　　因为时间的充裕，秦立行进的速度并不快，沿途感悟着世间百态，这对一个武者心性的坚固，同样有着极大的好处。

　　否则的话，那些神秘之地的世家门派中的年轻弟子，又怎么会进入世俗当中进行历练，所谓历练，更多的，是增长见识，磨练心性。

　　新秦国的边境是一片一望无尽的辽阔荒原，那种落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的场景，也是随处可见。

　　晚霞红遍半边天，一个人，走在这片荒原上面，会有种天大地大，而人太过渺小的感觉。

　　秦立的人生感悟，也因此有了一个全新的提高。

　　五月中旬，这一天下午，秦立已经进入了荒原的深处，再有十几天，就可以到达那片大峡谷，这一路上，无惊无险，秦立的心情也十分放松。

　　荒原边缘地带偶尔会遇到冒险者的队伍，到了这里，已经人迹罕至。

　　秦立的身体行云流水一般，在茫茫荒草上面掠过，身体，就如同一道青烟，随着时间的推移，他的轻功也越来越炉火纯青。

　　天元大陆上，秦立还从来没见到过有轻功战技，就算有，一般也不是专门的轻身功法，所以秦立的轻功，应该算是天元大陆上的独一份。

　　而九天十地唯我独尊战技，同样也具有着唯一的特性，那种强横至极的战技，让秦立自从出道以来，几乎未逢败绩，这对一个人武者来说，好坏参半。

　　好处是，可以培养出强大的自信，所谓狭路相逢勇者胜，一个武者，若是连必胜的信心都没有了，那么他也将没什么未来和前途了。

　　坏处则是，未逢败绩，很容易让人生出骄傲的情绪，认为天下英雄，不过如此。这种心态，对武者来说，简直比没有必胜信念还要可怕。

　　因为前者可能只是没了前途，而后者，却很有可能在这种骄傲的情绪下……送命！

　　还好，秦立见识过真正的强者，莫说融天之境，就算合天之境的武者，都拥有着一身恐怖的实力，单挑一个，都会有种困难的感觉，若是面对两个，那秦立剩下的路，也只有一条，那就是——逃。

　　不过在秦立的心里，还是非常渴望能够跟强者进行战斗的，因为只有在这种生死战斗中，才能飞速提升他的实力！

　　前方，忽然传来一股极为庞大的波动，距离秦立这里，足有数十里远，秦立停下脚步，眯着眼睛向那边看去。

　　就见那边的天空，似乎都有些扭曲，一股危险的气息，扑面而来！

　　这种地方，会是什么人在战斗？

　　而且正好横在秦立前进的路上，秦立略微犹豫了一下，决定还是前往一看。

　　因为这种强者之间的战斗，并不多见。

　　秦立的脚下，再次加快速度，像是一阵清风拂过，身体如同一道青烟，往那边疾驰而去。

　　轰！

　　一声震天的巨响，突然响起。

　　秦立此刻距离那边，至少还有三四里，却感觉有一股能量的波动，如同涟漪一般，到了他这里，竟然还是余力不散，向着更远的地方扩散而去。

　　秦立心中一惊，想到：看来战斗中的这两人，实力都是比我之强不弱啊！难道……是同样想要进入玄岛的人？

　　也不怪秦立会这么想，因为再有半个月，玄岛大门就将开启，秦立从来不认为这个秘密只有一个人知道。

　　想着，秦立的身体落到荒草当中，收敛气息，凝神望远处看去。

　　轰！

　　又是一声巨响，同时伴随着这声巨响，两道人影，从前往荒草当中腾空而起。

　　秦立眯着心境，心中有些惊讶，因为其中有一道身影，竟然是个妙龄少女！

　　远远的，只见那少女身姿窈窕妙曼，一头如瀑的秀发迎风飞舞，身穿着深蓝色的长裙，虚空步伐，如行云流水一般。

　　那一双没有任何兵器的手，不管发出让人战栗的攻击！

　　少女对面，则是一个黑铁塔一般的大汉，光那身高体型，就让人有种望而生畏的感觉。

　　那黑大汉，足有两米五高，看那体型，没有四百斤，至少也有三百五十斤！一身爆炸式的肌肉，给人一种强烈的视觉冲击，同样也是空着一双手，那一双铁拳每挥出一拳，都重若万钧，同时，那拳风卷起的空气当中，还闪动着土黄色的光芒，给人一种如同山岳崩溃的巨大压力！

　　属性战技？秦立看得两眼发亮，并非这两人的打斗有多精彩，反而简单的要死！

　　完全就是以纯粹的元力在对轰！

　　秦立看了几眼，就已经判断出来，从这双方脚下的步伐上来看，他们并非不懂得精妙的招式，实在是到了他们这个境界，再精妙的招式，也没有太大的作用！

　　除非你能快到让对方反应不过来！

　　而那种可能性，简直就是太过渺茫了，几乎就是没有。

　　两个合天之境啊！

　　秦立心中感叹着，从这两人的元力波动上看，他们至少都已经达到合天之境的实力，甚至，还有可能更强！

　　“死熊，你为什么拦住我的去路？我警告你，如果你再逼我，我可真对你不客气了！”少女怒斥着，声音如大珠小珠落玉盘，清脆动听。

　　“嘿嘿，小狐狸，既然来到我的地盘，你还想着要离开吗？像你这样冒冒失失的瞎闯，早晚得被人杀死！历练？别开玩笑了，那都是愚蠢的人类才会做的事情，咱们灵兽本就生长在山中，还历练个什么？你就乖乖的，听我的话，留下来做我的夫人，凭借咱们的实力，这偌大荒原，就是你我夫妻的领地了，那种日子，岂不快哉？”

　　黑大汉放声狂笑着，声音放肆嚣张，如同滚滚闷雷一般，震得人耳膜生疼。

　　“你做梦！鬼才会嫁给你个丑鬼，我历练关你什么事情？死熊，既然如此，你我实力上见个高下就是！不过，想我嫁给你，做梦去吧！我死都不会嫁给你！”少女愤怒的说着，同时手上的动作，也变得快了起来，那妙曼的身体，也是越来越快，渐渐的，已经看不出她本体在哪。

　　轰然的声音，不断响起，两人战斗的方圆千米之内，也是一片狼藉，荒芜的原野上不断出现一个个深达数米的大坑！

　　而这，只不过是两人之间能量的余波而已！

　　天空中的扭曲，肉眼可见。

　　这黑大汉的速度不如少女快，但他仿佛皮糙肉厚，防御强到让人发指，很多次秦立都以为这家伙必然重伤，但他只是被击飞出去一段距离，人却并没有受到太大伤害。

　　死熊？小狐狸？灵兽……这三个词组在秦立脑中闪过，秦立心中也泛起惊涛骇浪，感情这两位……不是人，居然是……灵兽！

　　天，化形的灵兽，居然让我一次遇见两个！

　　秦立心中惊呼着，从这双方的对话当中，已经听出，似乎一个是熊类灵兽，一个是狐狸灵兽。秦立的脑中，不知为何，突然出现了当年凤凰湖畔那只白色小狐狸的影子，摇了摇头，心说怎么可能，那狐狸就算是灵兽，也不可能跑到这么远的地方来。

　　难不成灵兽也知道玄岛大门开启不成？更何况，当初那个小狐狸一看就是个普普通通的小动物，又怎么会，是灵兽呢？

　　秦立为自己这荒诞不经的想法感到几分可笑，心想：我还是受聊斋的影响太深了啊！

　　正想着，那边天空的两位，打着打着，竟然挪到了秦立的头上，秦立心中叫苦，心说这么大的地方，你们没事往我这边移动什么？

　　砰！

　　又是一声巨响，一股巨大的力量往秦立这里传来……荒原上顿时泥土纷飞，大片的地皮被掀起，秦立潜伏的身形，也终于暴露出来。

　　秦立的心里暗骂一声晦气，身子随着这片荒草泥土一起飞起来，想要混淆视听，骗过这两个强大的灵兽，心说你们打你们的，我只是路过，只是路过啊！

　　而这两只灵兽的实力都已经达到了一种极为恐怖的程度，又怎么可能发现不了草丛中飞起一个大活人？

　　“咦？”那少女在看见秦立的一瞬间，顿时发出一声惊讶的声音，一双灵动的眸子里，也充满了不可思议的光芒。

　　黑大汉虽然不清楚这少女为什么会突然走神，但这种机会有怎么会错过，抡起巨大的铁拳，发出一声凄厉的破空声，一道巨大的能量，轰向这少女。

　　少女的仓促之间，反应也是极快，跟这黑大汉对轰一掌，借着这股力量身子骤然向着秦立相反的方向退去，转身就跑。

　　黑大汉先是眼中露出狐疑的色彩，随即哼了一声，竟舍弃少女，转而向秦立冲了过去，怒骂道：“该死的人类，竟敢出现在我的地盘上，我要杀了你！”

　　已经逃出很远的少女一听，脸上顿时显出焦急的色彩，身子一折，竟然又返回来，并且大声喊道：“那人类，你快跑！你打不过他！”


第一百八十四章 你是本地狐狸吗？

　　靠！

　　秦立心情无比郁闷，心说你跑就跑了，你还回来做什么？我本来就是路过的好吧？

　　“嘿，黑大个，你追我干什么？正主在你后面！”秦立大声喊道。

　　“老子先吃了你再说！”黑大汉似乎就认准了秦立，那庞大的身躯奔跑起来，简直就是一辆有跑车速度的坦克，在后面穷追不舍。

　　“你奶奶的！”秦立骂了一句，随手抽出饮血，转过身，一道剑气朝着黑大汉劈了过去。

　　神剑之威，哪怕是黑大汉这种化形灵兽也不敢小看，当下一惊，双拳一前一后，轰出两道劲力，跟剑气撞在一起，发出一声砰然巨响。

　　接着，黑大汉的一只拳头上，被划出一道很深的伤口，黑大汉一愣，随即狂怒起来，咆哮着，冲向秦立。

　　秦立冷冷一笑，心道那少女看上去似乎对自己并无敌意，以二对一的话，还怕他个鸟？

　　心里想着，仗剑朝着这黑大汉迎了上来。

　　果然，那少女没有任何犹豫，便加入战团，凌厉的招式狠狠的轰向这黑大汉。

　　“该死！”黑大汉怒吼一声，身子忽然化成一只足有十米高的巨大黑熊，落在地上，一双巨大的熊掌猛的拍在地上。

　　荒原的大地上像是发生地震一般，剧烈颤动起来，一股方圆百米之内，冲起数十股泥土，朝着天空中的两人冲击而去。

　　然后这巨熊的身子开始旋转起来，瞬间形成一股黑色风暴，卷起漫天泥沙土石，朝着两人汹涌而来。

　　泥土沙石打在秦立的护体罡气上，那强大的力量让秦立忍不住都有些心惊。不过，越是这样，秦立越是觉得痛快。

　　长啸一声，仗剑俯冲下去，一道道剑气，往黑熊这里斩来。

　　天地间，顿时泛起漫天的飞沙走石，一股股强大的力量，向着四周扩散而去。

　　荒原上大量的野兽四散而逃，它们中间还有着数量不少的灵兽，也同样被这股骇人的气息吓走。

　　这种危险的地方，当然是跑的越远越好。

　　那少女的招式十分巧妙，威力同样巨大，而且在秦立的帮忙之下，以二敌一，很快，那黑熊便落了下风。

　　黑熊见势不妙，愤怒的咆哮了一声，很没有王者风度的掉头跑掉了。

　　而秦立经历了一场酣畅淋漓的战斗之后，心情十分愉快，看着被他们造成的一片狼藉的荒原，忍不住笑了起来。

　　不过同时，也为这黑熊灵兽的强大感到心惊，今天若非有这个少女帮忙的话，他也只能像这黑熊一样，无耻的逃了。

　　皮糙肉厚的家伙，自己如此凌厉的剑气斩在它的身上，竟然只能造成一些皮外伤，连筋骨都伤不到，不得不感叹这巨熊的防御简直太恐怖了。

　　那少女并没有离开，而是一脸欣喜地看着秦立，灵动的双眸转了转，然后走过来，盈盈一礼，脆生生地说道：“多谢你的救命之恩！”

　　秦立这时候，才认真打量一眼这少女，看过之后，脑海中只剩下一个念头：难怪纣王会被妲己迷惑……

　　跟这少女相比，步云烟那种媚，简直就太小儿科了！

　　所谓媚骨天成，这少女的一张脸清纯到了极致！只要看一眼，甚至都不忍生出亵渎之心，尤其是那双灵动的眼睛，无比娇媚，但目光却如秋水一般纯净幽深！

　　一张脸上的肌肤洁白如玉，吹弹可破，琼鼻樱唇，眉目如画，站在那里，你哪里会想到这是一只灵兽？分明就是一个倾国倾城的绝色佳人！

　　难怪那巨熊一眼被她迷住，的确是美的让人有种要窒息的感觉，秦立所遇见的女子当中，也只有上官诗雨，能跟她相提并论！

　　秦立的眼中，流露出一丝惊艳，然后苦笑道：“我只是适逢其会，就算没有我，你打不过，也总是可以跑掉的，谢我做什么？”

　　少女眼珠一转，嬉笑了一声，说道：“总之，人家就是要谢谢你的，对了，这片荒原人迹罕至，你来这里做什么？这里很危险的！”

　　秦立淡淡一笑，说道：“来到这里，自然是有事了，那个，卷入你们之间的事情，纯属无意，在下还是告辞吧。”

　　说着，转身就要离去，那巨熊实力恐怖，这少女也不是一盏省油的灯！秦立实在不想跟这些灵兽牵扯上太多的关系，尤其是，他总感觉，这少女对自己似乎有些……有些异样。

　　“喂，你这人怎么这样？你是不是听见那死熊说我是狐狸，就怕了我？没错，本姑娘就是灵兽，可我现在已经化形成人了啊，难道就因为这个，你就讨厌我？呜呜，我真是可怜，谁都欺负我……”少女说着，眼圈红了起来，楚楚可怜的望着秦立，泫然欲泣的模样，让人心神为之颤动。

　　好厉害的魅惑啊！秦立心中一惊，随即说道：“那你想怎么样？”

　　“我……我想……”少女水灵的眸子轻轻眨动两下，说道：“是啊，我想做什么呢？嗯，你别想转开话题，说，你是不是讨厌我呀？”

　　“姑娘生得国色天香，我怎么会讨厌你，只是你我素不相识，偶然相遇而已，现在自然是各走各的路。”

　　哼，什么素不相识，你还打过人家屁屁呢！少女心里恨恨的想着，然后脸上露出笑容，声音动听地说道：“是啊，按照你们人类的说法，相逢就是有缘，那在这种地方，你我相逢也算是有缘，咱们结伴而行怎么样？”

　　鬼才想跟你结伴而行！秦立心中想到，连连摇头，指着前方远处的那片群山说道：“我要去那片峡谷，你也要去那？”

　　少女看了一眼秦立指的方向，没有任何犹豫，用力的点点头，说道：“好啊好啊，我也正是要去那里！”

　　秦立额头升起几道黑线，秦寒月当初明明告诉过他，每年六月，所有灵兽都会自动离开那个大峡谷，怎么这狐狸还敢主动往里钻？

　　想到这，秦立问道：“你不知道那片峡谷每年六月份所有灵兽都会离开吗？竟然还想着要跟我进去？”

　　“它们离开……关我什么事儿呢？我想进去就进去啊！”少女一脸理所应当的说着。

　　秦立这回彻底无语，说道：“你想跟着就跟着吧，不过，出了什么事儿，可别怪我！”

　　“不怕不怕！”少女拍着自己丰满的胸脯，一脸自信地说道：“有我保护你，不会有事的！”

　　“……”

　　……

　　“喂，你叫什么名字啊，人类。”

　　“秦立！”

　　“好难听！”

　　“……”

　　“你今年多大了？”

　　“……”

　　“你是哪的人啊？”

　　“……”

　　“你干嘛不理我，呜呜……”

　　秦立一脸无语地看着这个一路上嘴就没停过的小狐狸，说道：“你怎么这么多废话？你怎么一点都不像个灵兽？”

　　“哇，真的？我真的不像灵兽？那像什么？”少女无视秦立前一句话，一脸惊喜地看着秦立问道。

　　“废话大王。”

　　“你歧视我！”少女显然对人类语言已经有了足够的了解，秦立说的任何话语，她都不但明白含义，而且还会进行反击。

　　如果不是事先听见巨熊和这少女的对话，就算秦立，也根本就不会想到，这居然会是一只灵兽，秦立那句话说的是心里话，这小丫头，真的不像是一只灵兽。

　　秦立翻了翻白眼，没搭理她，径自往前走去，少女在他身后扮了个鬼脸，撇嘴说道：“小气男人，哼，真小气！”

　　这一路，有这样一个废话很多的少女相伴，倒是减少了不少寂寞，不过同样，也没有多少耳根清净的机会。

　　秦立感觉这少女，就像是个好奇宝宝，她对人类的语言十分精通，但却对人情世故一窍不通，而且总是缠着追问秦立的一些事情。

　　给她缠的没办法，秦立也跟她说起自己的一些经历，少女每每瞪大了眼睛，对人类之间的尔虞我诈十分吃惊。

　　“你们人类好复杂！灵兽之间各有地盘，只要互不侵犯，就不会有任何事情，不过……灵兽之间的战斗，也同样十分残酷的，我就在化形的时候，差点被偷袭而死，还好，被人救了。”

　　少女像是回忆起什么，那张绝美的脸上，露出几分羞涩，还有几分羞恼，然后说道：“灵兽修炼起来很难，不过在化形之后，拥有了跟人类一样的身体经脉，修炼速度就变得飞快，我这次出来，就是想要历练自己，让自己尽快的强大起来！”

　　“对了，你叫什么名字？”已经过了三四天，秦立终于想起这个问题。

　　“哼，我还以为你永远都不会问呢！”

　　少女娇嗔道：“你记好了，我叫令狐绯月！怎么样，这是我爷爷起的，我爷爷很有学问的，好听吧？不许忘记哦！”

　　“好听！”秦立干脆的点点头，问道：“你姓令狐？”

　　少女点头道：“我们都是狐狸吗，我的祖先觉得这个人类的姓氏最接近我们，于是就拿来当做我们的姓氏啦！”

　　“……”秦立无语，不过接着，他也同样问出了一个让少女无语的问题。

　　“对了，你是本地狐狸吗？”


第一百八十五章 玄岛之门开启！

　　“你好笨啊！都跟你说过，我是出来历练的！”令狐绯月对秦立这个白痴问题非常不满，尤其是本地狐狸这四个字，怎么听怎么感觉很别扭。

　　秦立嘿嘿一笑，也是不以为意，他随口问了一句：“那你的家乡在哪？我过去可从来没见过化形灵兽呢！”

　　“你不知道随便打探女孩子家在哪是件不礼貌的事情吗？不知道的，还以为你是有什么企图呢！”令狐绯月一双灵动的眼睛翻了翻白眼，撇着莹润的小嘴，心里想到：你个大笨蛋！比那个死熊都笨！哼，你怎么就没见过化形灵兽？是你有眼无珠好不好！

　　秦立也是撇撇嘴，走在前面不理她。

　　“喂，生气了？”令狐绯月跑到秦立眼前，伸出晶莹如玉的精致小手，在秦立的眼前晃了晃，然后嘟起嘴吧：“不是吧，你是男人哦，不要这么小气好不好？”

　　“小妹妹，如果你再废话，天黑之前，我们就到不了那片峡谷了！”秦立指着距离他们一百多里的那片巍峨群山说道。

　　令狐绯月眯着眼看了一眼即将落山的太阳，哼了一声：“小妹妹？人家比你大很多的！”

　　“那叫你什么？姐姐？阿姨？还是姑奶奶？”

　　“呃……那还是叫小妹妹吧，人类的语言真复杂……”

　　夕阳将两人的影子拖得很长，那一层光芒照在两人的脸上，像是蒙上了一层圣洁的光辉。

　　两人当天晚上，来到大峡谷的外围，夜色如水，鸟鸣山更幽，微风掠过山岗，山上的枝叶相互摩擦，发出阵阵沙沙声。

　　天上星光闪耀，一轮明月高悬，置身在这空寂的大山当中，使人有种特别孤寂的感觉。

　　这种气氛下，就连废话很多的小狐狸少女令狐绯月，也变得沉默起来，一堆篝火隔着两人，燃烧跳跃的火焰将两人的脸照耀得忽明忽暗。

　　“喂，你的理想是什么？”

　　沉默了好久，坐在那里，用两手托着下巴的令狐绯月，忽然出声问道。

　　“理想？”这似乎是个很好回答的问题，但却让秦立陷入到沉思当中，良久，他自嘲的一笑，说道：“理想……我的理想就是，能跟着自己心爱的人，漫游这片神奇的大陆，见识各种从未见识过的新鲜事物。”

　　“咦，这个理想，似乎很好实现哦！”令狐绯月先是随口说道，不过接着，她那双淡蓝色，纯净如水的眸子盯着火堆，轻声说道：“不过，好像也不那么容易啊，首先，你要能跟你喜欢的人在一起，然后，你还要保证拥有极强的实力！得强到什么程度呢？嗯，至少也要像我这样，不行不行……”

　　令狐绯月一脸认真的那分析着：“如果遇到那只死熊那种敌人，就算拥有我这种实力的，也不保险，那么，就要比我还强点才行，而我……又修炼了多少年呢？”

　　这个问题一生出来，令狐绯月便彻底陷入了沉默当中，千载水月，山中修行，口不能言，风餐露宿，风吹雨淋，强敌环视……如果令狐绯月听过那首歌，一定会对里面的两句歌词深有感触。

　　我是一只修行千年的狐，千年修行千年孤独……

　　秦立看着自己在那里钻牛角尖，然后把自己钻的困了，蜷缩成一团，缩在火堆旁睡着了的小狐狸少女，脸上，露出一抹温暖的笑容。虽然知道她这样实力的人不会怕冷，但秦立还是站起身来，解下自己的披风，轻轻盖在她的身上。

　　睡梦中，也不知是梦到了什么开心的事情，少女那张完美无瑕的脸蛋上，还露出一抹开心的笑容。

　　第二天一早，秦立跟令狐绯月两人来到这片大峡谷的底部，令狐绯月皱着眉头说道：“这片大峡谷，之前真的生活着很多强大的灵兽呢！我能感觉到他们的气息，而且，也的确是刚刚离开不久的。可是，这是为什么呢？”

　　秦立问道：“难道你就没有感觉到有什么危险之处？”

　　“危险，没有啊！”令狐绯月很肯定的摇摇头，然后说道：“我没有感觉到任何危险的存在！”

　　秦立也有些疑惑，然后想了想，看着令狐绯月一双灵动的淡蓝色眼眸，说道：“你知道神秘之地的存在吗？”

　　“神秘之地？”令狐绯月一脸狐疑地看着秦立，然后摇了摇头。

　　“就是……那种，类似于另一个世界的地方，比方说，我们脚下这片土地，是看得见摸得着的，但就在这里，还存在着另外一个地方，必须得用特殊的方法，才能开启它的大门！然后进入里面，那种地方的灵气，往往都要比外面高出很多倍！”秦立耸耸肩，然后说道：“我这么说，你能理解吗？”

　　“我明白了，你说的……是传承之地吧？”令狐绯月轻声说道：“我们狐族，就有一个你说的这种地方，凡是能够成为狐族的灵兽，都可以进入到那个地方，得到来自先祖的传承，然后才能在修炼道路上越走越远。而且，不但是狐族，其它灵兽的种族，也多半存在这种地方，比如说……”

　　令狐绯月说到这，略微迟疑了一下，她原本想说，比如说那只倒霉的黑水奎牛，可一想到这个笨蛋到现在还不知道自己的身份，而自己一只高贵的化形灵兽竟然被他给打了小屁屁，简直太难以启齿，太羞耻了！

　　不过秦立却并没听出什么异样，点点头，轻叹一声：“难怪很多灵兽都如此强横，原来也是有着这种地方的种族传承的！”

　　“是啊，按照你的意思，就在这里，也有着一个那样的地方？”令狐绯月的脸上，露出兴奋的笑容，说道：“我还从来没有去过除了狐族传承之地之外的地方呢！太好了，你带我去好不好？”

　　“那里很危险的！”秦立心里倒是想，有令狐绯月这样一个实力强横的帮手还真是不错，小姑娘看起来心地善良，并非那种野性难驯的灵兽，若是不知底细，一定就会以为这是个拥有绝世天资的人类少女。

　　“你能保证实力比你强出很多的人，看不出你是一只灵兽吗？”秦立说出自己的担心。

　　“当然！”令狐绯月说的十分干脆，看着秦立说道：“除非能够达到你们人类标准中至尊境界的武者，否则，谁能看出我的本体来？哼，要不是凑巧被你听见我跟那死熊之间的对话，你会怀疑我是灵兽吗？”

　　秦立老老实实的摇摇头，心说这么漂亮可爱的少女，谁又会去怀疑她呢？

　　想了想，秦立还是说道：“我去那个地方，正是为了寻找我的未婚妻的，而她的门派，未必会那么痛快的同意放人，所以，一定会有麻烦，你不怕吗？”

　　令狐绯月听见未婚妻这三个字，稍微怔了一怔，随即满不在乎地说道：“你比我弱那么多，你都不怕，我怕什么？放心，要是谁敢欺负你，我就帮你揍他！”小狐狸在心里说：恩，就当报答你的救命之恩了！

　　秦立笑着点点头，然后说道：“那好，那就一言为定了！”

　　令狐绯月的眼眸中，闪过一抹狡黠的光芒，心说，终于又有好玩的事情了！人类的传承之地当中，又会有怎样的强者呢？看这小子一脸忧心匆匆，想必不会太简单……可是，我令狐绯月，狐族中万年才出一个的天才！我又怎么会害怕挑战呢？

　　六月六日，清晨。

　　太阳未出之前，东方天际一抹紫气，在这种空灵的地方，更显浓郁！

　　秦立深吸了一口气，在令狐绯月目瞪口呆的注视下，天际那一抹紫气，像是一道紫色长虹，从天际直奔秦立而来！

　　竟被秦立一口吸下，然后就见秦立整个人的身上，开始散发出一层淡淡的紫色光辉，同时，带着一股让人心悸的气势，缓缓的围绕在他的身体周围。

　　令狐绯月站在那里，一脸的不可置信，每个月十五的夜晚，月圆之夜，狐族都会从月亮上吸取月亮之精华，那一晚的吸收，顶的上平时数月苦修！

　　这，属于狐族的不传之秘！同样，也是整个狐族从遥远的亘古就开始有的修炼方法！

　　可她却没想到，竟然有人类，能跟他们狐族一样，吸取天际那一抹极美的紫气来修炼自身的实力！

　　这……这也太强了吧？

　　一时间，秦立身上的神秘色彩，在令狐绯月的眼中，开始变得浓郁起来。

　　原本只觉得这是个天资绝佳的人类天才武者，而现在，令狐绯月却感觉，这家伙身上的秘密，远不止自己所见到的那些。

　　她开始，从原本单纯的想要报恩，到现在，变得好奇起来。

　　呼！

　　秦立缓缓的呼出一口气，那口气，都是淡淡的紫色，然后又吸了回来，整个人的精神状态，看起来无比爆满！

　　睁开双眼，秦立看着站在一旁，呆若木鸡的令狐绯月，笑着说道：“小狐狸，今天天气不错！”

　　“……”

　　天地间，就在这时，忽然间生出一股轻轻的，但深不可测的能量波动，蔓延了整个巨大无比的峡谷。

　　令狐绯月感觉自己的灵魂在这一瞬都有些不稳，甚至为之颤栗，惊呼道：“天，这是什么力量，太恐怖了！”


第一百八十六章 玄岛子弟！

　　秦立虽然也同样感受到这股能量波动，但心中却并无任何恐惧的感觉，随即他想到每年六月，整个大峡谷，方圆三五百里的所有灵兽，都会撤走，直到六月份过去，才会回来，难道说，这股力量，只是针对灵兽不成？

　　“你没有事吧？要不行的话……你就离开这里！”虽然对方是只灵兽，但秦立也不希望眼看着一个如此美丽的少女在自己的面前香消玉殒的场面，那太残忍。

　　“没事，我只是……有些莫名的心慌，真的没事！”

　　令狐绯月用手揉着自己光洁的额头，神情微微有些紧张地说道。

　　“别勉强自己，这不是闹着玩的！”秦立的表情，渐渐开始严肃起来，因为这股深不可测的能量波动，开始愈发强烈起来，而令狐绯月的脸色，也随着这股波动愈发的苍白起来！

　　看来，这股神秘莫测的天威，果然对灵兽有害！

　　居住在这里的灵兽，应该全都清楚这件事情，所以，在每年的六月，它们全部都会离开这里！而这个并非这里原住民的狐族少女，却并不清楚这件事，所以，她不会有任何恐惧的感觉。

　　玄岛，其实也并非只有每年的六月六日才能出入，真正的玄岛子弟，他们是可以随时出入的！不过每次出入，都需要消耗一块中品灵石！并且，至少还都要有天级以上的实力进行催发！

　　那可是灵石啊！不是普通的玉石，更不是随处可见的石头！

　　所以，除非有特别要紧的事情，或者那种极富的门派核心弟子，几乎很少人会用这种方式出入玄岛。

　　而且，还有一个不确定的因素就是，使用灵石开启玄岛之门，无论出入，都是随机的！

　　也就是说，如果你用灵石开启了玄岛之门，从这片大峡谷进入其中的话，很有可能直接传递到一个陌生的地方，这还不算什么，玄岛十分庞大，南北东西都有数千里之遥！甚至要比一般的人类国家大得多！

　　这里面，可不仅仅居住着人类，还有着许许多多强横至极的灵兽！

　　若是秦立之前没有去新秦国搭救赵芊芊的话，那么他可能使用这种方法，冒险进入其中，一点点打探四季谷和母亲秦寒月的消息了。

　　但正因为时间的耽搁，秦立才决定，就在这六月份，免费进入，而且进入之后，往前走不远，就是一个很大的镇子，可以在那里调整一下，然后买份地图，或者雇佣车马，从容而行。

　　这些，都是秦寒月告诉秦立的，秦立未曾谋面过的那个便宜老爸，当年给秦寒月讲述的，而秦寒月带着秦雪，也是赶在玄岛之门开启的时候进入的。

　　不过那时候，秦寒月可没跟秦立说起这片荒原上竟然有如此强横的灵兽，否则秦立也不会放心让她两个女子远行。

　　令狐绯月微微喘息着，眼中却露出不屈的光芒，一脸倔强地说道：“不，我不走！这只是天地之间形成的威压，它……伤不到我的！”

　　“看看你现在都成什么样了？还说伤不到你，小狐狸，你现在离开还来得及，精神方面的伤害，远比内伤更加可怕，快走！”秦立瞪起眼睛，厉声喝道。

　　“你，你是在……关心我吗？”令狐绯月的脸色愈发的苍白起来，浑身也开始微微颤抖，天空一片晴朗，湛蓝如洗，然而那股深不可测的威势，却有种越来越低，甚至当头压下的感觉！

　　“你的废话可真多，老子是讨厌你，赶紧滚！”

　　秦立看着令狐绯月的状态，心中愈发焦急起来，眼看着一个美好的生命香消玉殒在自己眼前，而自己还束手无策，那真的是一种残忍。

　　“滚滚滚！快点滚蛋！”秦立怒吼道。

　　“嘻嘻，你这样子好凶，不过，我听着为什么感觉心里好舒服呢？真奇怪！”令狐绯月一双极美的眸子开始显出迷茫之色，人也如同喝醉了似的，开始东倒西歪。

　　秦立的眼中，显出一丝挣扎，很显然，玄岛之门的开启，很可能就在下一刻，而自己身边这小狐狸……很有可能坚持不到下一刻！

　　秦立终于一咬牙，一把抄起令狐绯月，身体顺着悬崖开始向下飞掠，就算赶不上玄岛之门开启，就算浪费一颗中品灵石，就算进入玄岛之后立即迷路……他，也不能眼睁睁地看着，这样一个少女死在自己面前。

　　谁知道，就在秦立抄起令狐绯月跃下万丈悬崖的一瞬间，就在那如同刀削一般的峭壁上，忽然间出现一团数十米高，十几米宽的椭圆形七彩光芒形成的能量体！

　　从那上面散发出来的庞大能量波动，让人感到骇然，感到自己的渺小！

　　秦立感觉自己在它面前，就像是一滴水！而这七彩能量体，则是汪洋大海！

　　天，这……这就是玄岛之门？秦立顾不上惊讶这不断上下流动，给人一种幻觉般的七彩能量团的美丽，心中无比震惊。心说难怪那些不管多强的灵兽，都会在这个月逃离出这片巨大的峡谷，这种能量若是爆发开来，真的难以想象，会造成怎样的破坏！

　　这时候，一股巨大无比的吸力传来，在这种天地间形成的神秘力量面前，秦立所有拼命抵抗，都化作徒劳！

　　而秦立怀中的少女令狐绯月，脸上则显出极度痛苦的表情，秦立只能用一只手，抵在令狐绯月的后心上，同样属于天地间最精粹的那股先天紫气，源源不断的传进她的体内，使得令狐绯月虽然表情痛苦，但体内各种特征，却缓缓的趋于平稳！

　　嗖！

　　两道人影，瞬间没入这巨大的光球里面，秦立同时感觉到，这光球中的那股神秘力量，似乎对自己的身体有着相当巨大的好处，仅仅一瞬间，秦立就能感觉到自己的身体像是被灵气化成的水浸泡起来一般。

　　四肢百骸无比舒坦！

　　只可惜，下一刻，秦立和令狐绯月两人，便出了这光球的范围，而且，秦立发现自己脚下居然是空气，而大地，距离他还有几十米高！

　　若是没有半点防备，就被吸进来的话，就这高度，都足以摔死一个玄级武者了！

　　不过这点高度对秦立来说，也算不上什么，怀中抱着陷入昏迷的令狐绯月，秦立的身子一路滑向着，降落在脚下这片草原上。

　　清风拂过，一条很窄的小径，就隐藏在这片草原当中，向着深处，蜿蜒而去。

　　同时，秦立看见，就在自己不远处，距离那团光球还有三五百米的地方，正站着一行大约六七人，从那装束上看，应该是一个门派的同门子弟，而且，各个都很年轻的模样。众星捧月一般的拥簇着一个相貌英俊的青年。

　　那青年看上去，也只有二十岁出头，身材颀长，剑眉星目，面如冠玉，头上戴着束发金冠，身穿宝蓝色长衫，背后还背着一把造型古朴的长剑。

　　此刻，也正在打量着秦立这两人，目光中，带着几分惊讶，尤其看见秦立怀中那绝色少女之后，那群人的眼中，都露出一抹惊艳，就连其中两个姿色上佳的年轻女子，也不由得多看了好几眼。

　　秦立扫了一眼那几人，从对方身体散发出来的波动上看，应该都在天级境界，心中不由得生出几分感慨，这种世俗界中武者毕生追求的境界，在玄岛这里，竟然变得如此不值钱，真不知是一种悲哀，还是讽刺。

　　不过秦立也明白，但凡能来到这里的，多半都是准备去世俗历练的年轻人，那么至少都是有两把刷子的，所以说，玄岛之上，也未必所有年轻人都像他们这样。

　　秦立没有多少跟这些人搭话的欲望，自己玄岛之行前途未卜，玄岛上的各方势力也未必都看着顺眼，万一交上对头势力的，那热闹可就大了。秦立更不想得罪他们，年纪轻轻就拥有了天级的实力，哪个不是心性高傲之辈？

　　前世今生的种种经历，让秦立心里很明白，天才是一种多么骄傲的动物。

　　似乎我也很骄傲……秦立嘴角泛起一抹淡淡的笑容，转身准备离去，这时，他怀里的令狐绯月悠悠转醒，迷迷糊糊地说道：“我还活着？真好，我还以为会死掉。”

　　声音软软的，糯糯的，带着几分慵懒的味道，听得不远处那几个年轻男子都是一阵心旌摇曳，尤其是令狐绯月那种天然流露的魅惑，纯洁得一塌糊涂的淡蓝色双眸，对年轻男子来说，都有着致命的吸引力。

　　“呵呵，很幸运，我们走吧。”秦立轻声一笑，也不看那几人，横抱着令狐绯月，便要离去。

　　“喂，等等！”

　　见秦立这样就要离去，那边被众星捧月的年轻人顿时急了。

　　“有事么？”

　　秦立转过身，看见那被拥簇的年轻人看向自己怀中令狐绯月时眼中闪过一抹贪欲，眉头，轻轻的皱了起来。心道：果然是红颜祸水，看来，自己应该给这小狐狸准备个面具了。

　　“小子，你是外来的吧？难怪你见到我们的装束还敢如此嚣张！”那边一个年轻人一脸自傲地说道：“我家少主跟你说话，你最好识相点，别找不自在！”


第一百八十七章 不知死活！

　　“志文师兄，不要这么无礼，免得人家说我们千杀门没规矩。”为首青年淡淡的说了一句，然后微笑着看着秦立，将眼眸深处那抹欲望隐藏的很好。

　　可惜秦立一开始就已经看出这年轻人的目的，所以，就算他此刻做出一副彬彬有礼的模样，秦立对这人也无法产生任何好感。

　　若真的是有礼貌的门派弟子，又怎么会说话如此张扬跋扈？

　　千杀门？没听说过。秦立对玄岛门派家族的了解，仅限于上官诗雨的师门四季门和自己那便宜老子的秦家。

　　没错，就是姓秦，一直以来，很多人都以为秦立跟的是母亲的姓，但却没人会想到，秦寒月的男人，也是姓秦！

　　秦立知道玄岛上大大小小的门派足有数百，大的世家门派有上万门徒子弟，最小的门徒世家也可能只有三五个人……

　　“这位朋友，你大概是第一次来到玄岛吧？”青年的话语听上去虽然温和，但骨子里那种居高临下的姿态，还是不可抑制的散发出来。

　　虽然对这些自以为是的年轻人一点好感都没有，而且放倒他们也不过分分钟的事情，不过秦立心里并不愿无故树敌，刚刚来到玄岛，就惹上一群敌人，实非秦立所愿。

　　轻叹了口气，秦立心里很无奈，你们难道就不能不要这样自我感觉良好？居高临下能让你们得到满足感？

　　“是，那又如何？”秦立的声音淡淡的，听不出什么情绪，可对面这几个人，并不满意于秦立的态度。

　　“呵呵，既然你们是第一次来到玄岛，那么有没有什么需要我们帮忙的呢？”青年的脸上，泛起温和的微笑，就像是一个喜欢扶老奶奶过马路的五好青年一样。

　　“少主，您还要去世俗历练，错过这次，可就得动用灵石，否则只能等下一年了！”他身旁的一个人劝道。

　　“是啊少主，我们赶紧走吧，不要耽误了时间。”一个女子目光不善的看了一眼秦立怀中的令狐绯月，心里暗骂了一句：狐媚子！

　　“忙什么！”

　　被称为少主的年轻人一摆手，大方地说道：“助人为乐，是我们千杀门的传统！这不过是举手之劳吗！再说，历练就在玄岛上也可以进行啊！这玄岛之大，也如同一国，谁说历练非得进入那满是弱者的世俗界？”

　　靠，助人为乐是千杀门的传统？这青年说完这句话，他身旁的几个人都是一脸无地自容的表情，心说这话要是给其他玄岛门人听见，非得笑掉大牙不可。

　　谁不知道千杀门是个睚眦必报的门派，在玄岛上属于那种排在上游的势力，而风评恐怕要排在倒数了。

　　不过此时，这几人也都看出来了，少主恐怕是看上人家怀中那个女子了，不得不承认，那个少女真的是国色天香！

　　就算在这天才辈出的玄岛之上，也找不出几个比她还美的女子！

　　“谢谢，不过抱歉，我不需要。”秦立淡淡说了一句，然后感觉到怀中的令狐绯月状态终于平稳下来，不过精神还是有些萎靡不振，秦立甚至有种感觉，若非自己一直输入先天紫气给她，恐怕这小狐狸已经现出本体并且元气大伤了。

　　“小子，你给脸不要是吧？”先前说话那个叫志文的，再次瞪起双眼，冷冷说道：“我们少主想帮你，那是你八辈子都求不来的福分，你还敢拒绝？我看你真是找不自在了！”

　　其他那几个人，一见自家少主铁了心要阻拦对面这对年轻人了，也不由得纷纷出言帮腔。

　　“就是，这玄岛跟世俗界可是不同，到处充满杀机，像你们这种实力弱的人，根本就无法生存，我家少主好心帮你，你这人应该识相点！”

　　“没错，玄岛上的武者，实力都很高，可不是你这种没见过什么世面的年轻人所能想象的，你要明白，你现在所处的环境有多危险！”

　　“是啊年轻人，所谓识时务者为俊杰，我们千杀门在玄岛可是拥有着很强大的实力……”

　　为首这年轻人，微笑着一摆手，说道：“你们别吓到人家，呵呵，我是好心帮忙，被人误会可就不美了，这样吧，你说说看，你来玄岛，是要找哪个门派，没准，还是我们认识的呢！”

　　这千杀门少主，还没脑残到目空一切的程度，虽说这两人看起来实力都不怎么样，但谁知道他们是不是很有背景的呢？还要试一试，方才好采取策略。

　　秦寒月在离开之前，跟秦立说起过玄岛秦家，说他们在玄岛之上，大概能排在中游……想了想，秦立心里冷冷一笑，然后淡然说道：“我是来投奔秦家的。”

　　“秦家？”几个人相互对视了一眼，然后其中一个女子想了想，说道：“是风沙城的那个秦家？”

　　另一个女子也说道：“应该是吧，玄岛上门派家族很多，可姓秦的，似乎只有那一家！”

　　几人的脸上，当下露出了然的笑容，秦家……在他们的眼里，也不过是个一般家族罢了，稍微施加点压力给他们，他们便无法承受了！

　　所以，在千杀门少主庞奇的眼中，那个绝色少女，已经成了他的禁脔一般，而这时候，再看秦立抱着她，心中便觉得极不舒服。

　　“秦家啊，好像是听说过。”庞奇目光闪烁，然后好心的提醒秦立道：“你这同伴，似乎已经恢复得差不多了，过七彩眩光门本该有所提升才是，怎么会变得如此虚弱？是不是本来实力不高？不过无妨，你且放她下来，让我看看，我千杀门的医术盖世无双……”

　　庞奇一动，其他几人自然跟在后面，而且稍微分散开，隐隐的，对秦立做出合围之势。

　　令狐绯月虽然十分单纯，但属于灵兽那种天生就强于人类的第六感，瞬间感知到这几人不怀好意，在秦立的怀里伸了一个懒腰，脸色绯红的轻声说道：“放我下来。”

　　秦立其实知道，小狐狸其实早就已经恢复过来，就是赖在自己怀里不愿下去而已。

　　殊不知，小狐狸这个伸懒腰的动作，对男人来说，有着多么恐怖的诱惑力，配合着脸上慵懒的表情，更是让千杀门少主庞奇看直了眼睛。

　　令狐绯月的满足，是因为在秦立先天紫气的滋养下，她体内的所有不适，都消失一空，不但如此，实力还大有精进！

　　由此，她也终于确定了一点，那就是，这个人类修炼的功法，对自己的提升，有着天大的好处！

　　如果可以的话，她希望永远能跟在秦立的身边，那样她也有可能成为整个狐族自上古以来，成就最高的人！

　　“小妹妹，你不要怕，让我看看你的伤势，我这里，可有着上好的丹药！”庞奇的脸上，带着温暖的笑容，缓缓走向令狐绯月，眼中完全无视了一旁的秦立。

　　秦立心里忍不住替这庞奇感到悲哀，心说你知不知道站在你面前这个柔弱少女，究竟是个怎样恐怖的存在？

　　正想着，却见令狐冷月一脸紧张的靠回到他的身边，一脸柔弱地说道：“哥，他们是谁？想要干什么？”

　　“哥？”庞奇的脚步一下子停下来，在秦立和令狐绯月之间扫来扫去，一脸狐疑的道：“你们是兄妹？”

　　秦立哪还能不知道这是小狐狸故意的，心里也感到几分烦躁，心说这些人仗着自己有几分实力，见到漂亮美女就像是苍蝇一样围上来，真是让人无比的讨厌。

　　当下，也懒得再去跟他们罗嗦什么，直截了当地说道：“滚开吧，这是我老婆！别仗着有几分实力，就目空一切，离我远点！”

　　“找死！”

　　“小子，你竟敢口出狂言！”

　　“少主，让我教训教训这小子吧！”

　　那两个千杀门的女弟子，也是一脸淡漠的摇摇头，心说这个狂妄的世俗小子完了，其中一个一脸惋惜的叹道：“唉，不就是一个女人么，为此送命多不值？”

　　千杀门的少主庞奇皮笑肉不笑的撇撇嘴，然后一脸白痴地看着秦立：“小子，你真是不知死活！这种天姿国色，也是你这种垃圾能够拥有的？”

　　庞奇很愤怒，因为他分明看见，这绝色少女在那少年说她是他老婆的时候，眼中闪过的那一抹惊喜之色。

　　他嫉妒了。

　　“小丫头，你说是你出手解决呢，还是我来？”秦立完全没将这几人放在眼中的态度，更是深深的刺激到了这几个骄傲的年轻人。

　　“你是男人啊，当然是你了！”小狐狸一脸理所当然地看着秦立，接着说道：“还有……人家是你妻子哦！”

　　“少主，我来教训教训这个不知死活的东西！”

　　那个叫志文的大声说道，空着双手，浑身暴起天级武者的气势，朝着秦立快速冲过来，空中只留下一道残影！

　　秦立神色淡然，抬肘用手背一挥，就像是赶蚊子一般。

　　“他在找死！”

　　“不知死活！”

　　“志文师兄，砸死他！”


第一百八十八章 千杀门！

　　包括庞奇在内的几个人，都是如同看白痴一般地看着站在那里，举止形同儿戏的秦立，心说这小子看起来挺精明的，怎么是个傻子？以他那点实力，竟敢这样对待一个天级武者全力一击，跟找死还有什么区别？

　　不知死活啊！

　　砰！

　　一声巨响响起，庞奇等人的脸上，都露出不屑的笑容，他们仿佛看见，这个不知死活的小子，下场肯定无比凄惨。

　　不过，他们的笑容，很快凝固在脸上，僵在那里，那表情，就好像是看见一个没穿衣服的美女，转过头来却是个丑陋男人，各个都如同石化一般的站在那里。

　　叫做志文的千杀门弟子，被秦立这轻描淡写的一挥，给击得高高的倒飞出去，在空中翻滚的模样，就像是一只被一巴掌拍晕了的苍蝇。

　　同时，空中响起几声几声惨厉的叫声。

　　扑通一声，摔倒在地，身子动了几下，挣扎着，却没能爬起来。

　　一个千杀门的弟子赶紧跑过去，看了一眼，悲愤的喊道：“少主，志文师兄一条胳膊废了！还受了严重的内伤！”

　　嘶！

　　千杀门这几个人，都忍不住倒吸了一口凉气，眼中全都露出不敢置信的光芒，一个来自世俗，还没有他们年龄大的少年，怎么可能拥有如此实力？

　　这样的少年，就算在玄岛之上，也不可能是那种籍籍无名之辈！

　　那么，他怎么可能是什么秦家的子弟，分明就是某个大门派秘密培养出来的，想到这，庞奇有种想要吐血的感觉。一双眼无比怨毒的怒视着秦立，咬牙切齿的道：“朋友下手，有点狠毒了吧？”

　　“狠毒吗？我觉得，我已经够仁慈了，如果我真的是个实力一般的武者，恐怕，刚刚就已经被你那个天级同门给轰杀在当场了吧？我留他一命，已经给足了你们千杀门的面子，记住，以后别这么不知死活！”

　　秦立把刚刚庞奇他们说过的话，又还给了他们，可庞奇几人都是敢怒而不敢言，现在他们才明白过来，为什么对方身上没什么元力波动，原因很简单，对方的实力远高于他们！所以，他们才看不出人家深浅！

　　“好，朋友教训得是！我庞奇输的心服口服！不过，你敢不敢报上你的真正来历，男人做事，不要藏头露尾，你可敢说出你的来历？”

　　庞奇眯着眼睛，目光闪烁着，千杀门睚眦必报的习惯，从古至今就流传着，而且千杀门内，实力强悍的长老有很多位，随便哪个，都可以轻而易举的废了这个少年！

　　“我为什么要告诉你？给你们三个数的时间，赶紧滚！”秦立一脸的不耐烦。

　　“小子，你太过分了，做人不要太嚣张！”庞奇怒道。

　　“一！”

　　“你给我记住，我一定会把你揪出来！”

　　“二！”

　　“我们走！”庞奇这些人虽然目中无人，但面对真正的强者，他们哪里还有嚣张的胆量？不过，庞奇虽然认定这少年不可能是出自风沙城秦家，但还是决定派人去调查一番。

　　若这小子，真的是秦家的……想到三年后就要举办的那场至尊大赛，庞奇心中冷冷一笑：若你真是秦家子弟，你就等死吧！都不用我们千杀门亲自杀你，你也活不到那个时候！

　　“真无聊啊，这些人类。”令狐绯月看着那些人也没有进入那个七彩能量门，而是顺着来路，其中一人背起那个受伤的同门，往来时的路狂奔而去。

　　“他们不是无聊，是无耻！”秦立淡淡的说了一句，然后说道：“我们也走吧，你已经没事了吧？”

　　“嘻嘻，人家没事了，不过，某人刚刚说我是他的老……咳咳，是他的妻子，这笔账，应该怎么算呢？”令狐绯月一脸得意的望着秦立。

　　“咳咳……”秦立一脸尴尬，说道：“这不过是为了赶走那群苍蝇的说辞而已，要说你是我妹妹，他们指不定还得纠缠多久……”

　　“你这样，人家会很伤心的呢。”令狐绯月那双秋水般纯净的眸子，楚楚可怜的望着秦立，然后说道：“而且，以后见到你那未婚妻，万一我不小心说走嘴了，那可怎么办？”

　　“呃……你这狡猾的小狐狸！”秦立一拍脑门，明白了，感情这小丫头想勒索自己，一脸无奈的道：“好吧，你赢了，那你说，你想怎么样？”

　　“嘿嘿，我真的可以提要求？”某只狐狸一脸得意。

　　“快说，否则当心我破罐子破摔，真的把你给办了！”某人黑着脸冷笑。

　　“那么凶干嘛！”令狐绯月做出一个怕怕的表情，然后弱弱地说道：“其实，人家就是希望你以后，有事没事，把你体内的那种能量，输入给我点，我就满足了。”

　　说完，一脸怯怯的表情望着秦立，双眸里满是期待的眼神。她自然知道自己的要求挺过分的，心说他要不答应，那就换一个，就算待在他身边，修炼也比平时快上很多！尤其是每天早上，秦立吸收先天紫气的时候，最为明显！

　　他奶奶的！

　　秦立心里暗骂一句，然后虎着脸，看着令狐绯月冷笑道：“小丫头，你以为我那是什么？是不值钱的青菜吗？有事没事输入给你点，我看，我还是把你办了，生米煮成熟饭，让你做我老婆算了！”

　　说着，秦立一脸坏笑的往令狐绯月的身边凑过来，别看令狐绯月已经修炼千年，可她化形也不过短短几年的时间，对人类语言的精通，那是来自狐族的传承，实际上，她这颗心，纯净得就如同一个十来岁的人类小女孩一般。

　　哪能经得起秦立的挑逗，脸红得快要滴出血来，一直红到耳根，赶忙跳开，一脸警惕地看着秦立，攥起精致的小拳头，冲秦立呲牙示威道：“你不要过来，我会生气的！”

　　“哈，哈，哈！”秦立嚣张的大笑几声，心说，小丫头片子，跟我斗，你还嫩了点！

　　小狐狸一脸委屈地看着秦立，抗议道：“是你要人家提要求的！”

　　“是啊，不过，像这种极度不合理的要求，我是有权利拒绝的牙！”秦立回答得理所应当。

　　“那……那以后每天清晨，你修炼的时候，我，我要求在你身边一同修炼！”小狐狸一脸悲愤地看着秦立，大有你不答应，我就跟你拼了的劲头。

　　秦立心中暗笑：真是个单纯的孩子啊！其实就算没事输入点先天紫气给她，对秦立来说，也没什么损失，只不过是想逗逗她而已。

　　严肃的点了点头，有些为难地说道：“看在我们是暂时伙伴的份上，我就勉为其难的答应你好了。”

　　对于秦立能答应自己，令狐绯月已经很开心了，她那颗单纯的心，从未受过污染，觉得自己这种要求，已经是很过分了！要知道，灵兽修炼，向来是靠自己，要么就是猎杀其他灵兽获取其内丹进补。

　　像她这样，厚着脸皮赖在一个人类身边的灵兽，估计也算是空前绝后了！

　　所以，令狐绯月一脸认真地说道：“你放心，我不会白白用你帮忙的，谁要是敢欺负你，我一定出手帮你揍他！”

　　“哈哈，好！”身边多了一个免费打手，秦立自然巴不得的，而且相处时间越长，越觉得这个纯洁得如同一朵小白花般的灵兽，简直太可爱了！

　　两人一路行进，来到那个镇上的时候，天色已经接近傍晚。小镇上充满着安静的气息，并没有多少人，恐怕，也只有那一些超大家族门派有大量弟子进入世俗历练的时候，小镇才会热闹起来。

　　千杀门那些人，并没有在这里派人拦截，一方面的意义不大，另一方面，他们也没有那么快联系上同门，因为千杀门的所在地，距离这里，还有七八天的路程呢。

　　不管玄岛在知道它的世俗人眼中有着多高的地位，但在这里面，其实也是同样有很多普通人存在的。

　　说是龙生龙凤生凤，其实也不尽然，总有一些人，天生就没有修炼战技心法的天赋，也总有一些人，天生就不喜欢修炼这个！

　　其实哪个世界都一样，所谓天才加上勤奋，才能等于成功，若空有天才之身，却无勤奋之心的话，真的也只能做一辈子的普通人。

　　因为并不是谁都有一颗……强者的心。

　　经过多年的发展，玄岛上虽然没有国家的存在，但其土地，也都是被一些大大小小的家族门派割据着。当然，除了那些对玄岛武者同样是禁地的地方。

　　所以，金银，在玄岛上，一样流通！

　　因为有玄岛上的超级势力，控制着世俗国家的那种，金银同样可以买到很多他们需要的炼器、炼药的材料。

　　秦立买了一份玄岛的地图，这地图上面，有玄岛大大小小数百个家族门派的标注，这其中，自然有一些很神秘，隐居起来的家族门派，但绝大多数，通过这张图，还是可以找到的。

　　四季谷，距离这里，有一千三百里的路程！风沙城秦家，距离这里，有一千一百里的路程。而且，这两个地方，完全就是两条线路！

　　那么……先去哪？


第一百八十九章 神秘的至尊大赛！

　　天大地大，爹娘最大！

　　虽然不待见那个便宜老子，但对秦寒月，秦立的内心深处，还是非常感激的，含辛茹苦把自己儿子养大，虽然历经风风雨雨，但不管怎么说，还是那句老话说的好。

　　儿不嫌母丑，狗不嫌家贫！

　　秦立虽然心中也急于想见到自己思念数年的未婚妻子，但上官诗雨那种先天灵体，在门派内肯定是被当成宝贝一般的供起来，肯定不会有人欺负她的。

　　而自己的母亲就不一样了，虽然不想评价自己这具身体的父亲，但秦立还是觉得，那家伙挺不负责任的！

　　这并不是说他知道秦寒月有了身孕还离开，实际上，那个叫秦文轩的男人，离开的时候并不知道这一点。

　　秦立恨的，是那男人十三年来竟然再没出过玄岛一次，去看望自己的母亲，在他看来，这就有些过分了。

　　玄岛之门，每年都会开启，而且，玄岛弟子想要进入世俗的话，还有别的途径，而他却跟母亲相约二十年后再见……难道他不知道，二十年，对一个年轻的少女来说，意味着什么吗？

　　意味着韶华即将变作白首，意味着青春消逝，意味着眼角，多出一条条细密的皱纹！

　　一个女人一生中最好的那一段时光，就这样白白浪费掉了！

　　而这，只因为他那一个狗屁的约定！

　　至于说他要秦寒月跟他一起走，在秦立看来，更是狗屁，没名没分的，人家一个大家闺秀，凭什么跟你走？

　　你既然付不起责任，那么就不要做下那种事情！

　　所以，在秦立的内心深处，对那个便宜老子，一直是充满反感的，尽管，他从未对任何人说起过，只因为：子不言父过！

　　不过，若是见到那个男人，自己的娘亲并没有他想象中那么幸福的话，那么秦立一定会当着那个男人的面，好好问问他：你是个没良心的禽兽吗？

　　“去风沙城！”

　　秦立靠在马车的软踏上，情绪有些低落，这是他一直不太愿意面对的问题，然而，现在却不得不去面对。

　　对于那个跟自己一丁点感情没有的男人，秦立心中充满矛盾。

　　如果说，对于一个拥有两世为人灵魂的人来说，秦寒月对他无尽的关爱，可以让秦立接受的话，那么秦文轩的自私，让秦立对他充满反感。

　　秦立心里想着：如果，你能让我的母亲获得幸福，那么，我不会跟你一般见识！如果，我的母亲在风沙城，过着跟过去一样的生活，那么……秦文轩，哪怕你是我这具身体的主人，我也要为我母亲，讨回一个公道！

　　我才不管你什么神秘之地强大家族呢。

　　令狐绯月感觉到秦立的焦躁，她也不知道怎么劝慰秦立才好，对她来说，这种事情难度太高了。所以一向废话很多的令狐冷月，这一路上，居然出奇的安静。

　　风沙城，秦家。

　　秦家在风沙城里面，也算得上是个强大的家族，虽然不是一流，但也绝不是那种任人宰割的弱者！

　　现今家主秦岭山，一百七十多岁，已经达到融天之境中期的境界，一身实力臻至化境，这也是秦家有史以来，最为出色的天才之一，是很有希望踏入至尊境界的武者！

　　所以，秦家的整体势力虽然一般，但因为秦岭山的存在，秦家在风沙城这方圆数百里之内，也算是很有名气。

　　家族里面，还有着三名融天之境的太上长老，终年闭关，年岁都已经很大了，若是不能突破到至尊境界，死亡，也同样不可避免。

　　合天之境的长老，还有八名！而破天之境的武者，秦家则拥有三十多个！

　　所以说秦家的实力并不弱，至少，被秦立灭掉的极乐天宫的时候，就远不如秦家！而这样的家族，在整个玄岛上面，居然只能排在中游。由此可见，这玄岛的整体力量，将有多么强横！

　　秦家天级实力的年轻人，则是数量庞大，不下数百人，尤其当代还有几个天资绝佳的年轻人，都是二十岁左右，就达到天级巅峰的境界，堪称秦家新一代的明星人物！

　　也是几年之后，玄岛至尊大赛上的希望之星！

　　玄岛之上，没有任何人，敢轻视至尊大赛。

　　而它之所以如此被人看重，最主要的原因就是，它的奖品，并非是玄岛这些家族门派提供的！

　　每隔七十年，在玄岛的最高处，玄武峰上面，都会出现一座巨大无比的宫殿，那宫殿完全由黄金制成，被称为黄金宫！

　　来历，已经不可考，有人说是仙人所造，不过就算在天元大陆上，仙人也同样是个传说！武者通过突破自己身体的种种束缚，达到某种极限，可以活上很多年，据说至尊境界的人，最多可以活数千年！

　　而传说中的仙人，却是能够永生不死的！

　　这，对所有拥有灵性的生物来说，都是一个巨大的诱惑！

　　而黄金宫的存在，仿佛就是这世上有仙人的最好佐证，不过却没有人见到过。

　　至尊大赛，从什么时候开始的，也同样是不可考了，太古老，只是这样一代代的流传下来。

　　每七十年，就在玄武峰上，举办一场比武大赛。

　　而且，规矩还很严格，百岁以上的武者，至尊以上的武者，都不可以参加，这规矩，却是黄金宫定的！整个赛程完全由黄金宫控制，玄岛之上所有家族，都是只有参与权，而没有任何决定权！没有人在黄金宫里面见过活人，但若是不符合条件的人，根本进不去黄金宫投影出来那片竞技场！

　　没错，就连竞技场，都是黄金宫投影出来的！不管报名人数多少，竞技场，只有那么一个！战斗，也只能一场一场的进行。

　　比赛采用淘汰制，所有报名的人，都将进入到黄金宫投影出来的预备场地，然后每次会有两人被传送进竞技场地，输了的，直接就会被传出去！七十年才有一次这样的机会，也就是说，一个人一生最多，也只能参加两场而已。

　　其实基本绝大多数的人，一生都是只有一次机会。

　　而且，也不见得实力强的就一定能笑到最后，所以若是倒霉的，很可能直接遇到一个实力超强的对手，只打一场，就被淘汰出来；同样，也有极为幸运的，可能每次都是轮空，到最后，达到黄金宫领奖的条件，得到天大的好处！

　　历史上，就曾有过两个这样的人，因为至尊大赛，打到最后，剩下十个人之后，比赛就会结束！

　　这十个人当中，就会被传送到巨大的黄金宫当中的不同地方，然后每人允许带走三件黄金宫的宝物！

　　这其中，有绝品丹药秘方，有神级战技心法，也有绝世神兵，更有幸运的人，甚至还有可能得到黄金宫里面遗留下来的神丹！

　　传说服用之后，甚至可以没有任何瓶颈的冲到至尊境界！

　　但凡每一次大赛进入黄金宫的弟子，还将受到黄金宫十年的庇护！比赛的十年之内，获奖弟子若是遇到危险，会被一道突如其来的神光给转移到其他地方，而加害他的人，将会受到神光审判！

　　早在上古时代，曾经有过一个很幸运的小门派弟子，才天级的实力，却次次轮空，到最后成为那十人当中的一个，在黄金宫里面得到一本神级战技，一粒神丹，还有一把绝世神兵。

　　这引起了当时无数人的垂涎，因为那个年轻人，无论是他还是他背后的门派，都没有任何能力保住他们所得到的宝物。

　　于是举派搬迁，进入玄岛的人类禁区，可就算这样，还是有人找到他们。

　　可不管多么强大的对手，每当那幸运的年轻人遇到危险的时候，总会出现两道神光，一道将他传送走，而另一道，则将他的敌人化作尘埃！

　　十年的时间里，那些不甘心的势力前前后后，栽在这青年身上足有数百人！实力最强的，是一个融天之境巅峰的超级强者！在黄金宫庇护面前，连反抗的余地都没有！

　　这样一来，那少年虽然安全了十年，可这十年来他也跟很多门派家族结下深仇大恨，等到十年期一过，不知有多少人想要他的命。

　　却不曾想，仅仅十年的时间，当年的幸运少年，竟然冲到了融天之境巅峰状态，将那些找上门来准备报复的人，屠了三天三夜！

　　数百强横的武者，无一生还！

　　这件事，在当时的时代，在玄岛引起了巨大的震动，有很多家族门派，因为那一战而一蹶不振，到最后，他们的后人甚至都成为了玄岛上最弱的普通人。

　　因此，从古至今，但凡进过黄金宫的人，几乎很少有人敢去招惹。

　　现如今，距离上一次至尊大赛，六十多年过去了，当年那批幸运者，多半都已经达到了很高的境界，成为一方豪强。

　　所以说，至尊大赛简直就是玄岛上，一个充满神秘的，让人可以为之疯狂的……盛宴！

　　而秦岭山现在，恰恰就在为这件事，而感到无比的愤怒和郁闷。

　　因为，玄岛之上，名声很差的千杀门，最近信誓旦旦的放出一个消息，说风沙城秦家，出了一个十六七岁的绝世天才！

　　一身实力，已经达到破天之境！


第一百九十章 玄岛，秦家！

　　秦岭山不知道秦家什么时候得罪过那个睚眦必报的门派，让他们竟然放出如此恶毒的谣言来针对秦家，两者之间相隔千里，平素根本没有任何交集！

　　所谓谣言止于智者，可问题是，这天下间，究竟有多少人是智者？三人成虎的事情到是听过很多。

　　虽说实力强未必能走到最后，但几率总会大很多，一般像秦家这种家族，就算真的出一个不世天才的话，多半会将其雪藏起来。

　　因为一旦公开出去，凭借家族的实力未必能将其保护的很好，虽说大多数家族门派不会做那些下作的举动。但人一上百形形色色，一肚子坏心思的人多了。难保有人因为嫉妒或者一些其它什么心理，加害这些家族里面的天才。

　　这不仅仅因为至尊大赛，还有着：一个家族的崛起必将有另一个家族衰落等诸多因素在里面。

　　而秦家最近几十年，的确是有一些资质很好的子弟，二十多岁就达到天级九阶的实力，都称得上是秦家的未来之星。

　　但别说秦家了，就算整个玄岛，也根本没有十六七岁就能够进入破天之境的人啊！

　　就连秦岭山他自己，当年号称年青一代的翘楚，进入破天之境，也是在二十六岁，那在当时，都被秘密的雪藏起来，不被外界所知。

　　不过秦岭山在至尊大赛上却并没有捞到好处，因为他遇到了一个九十九岁的合天之境强者……十分倒霉的直接被淘汰出局。

　　这件事，也被他视作终身遗憾。

　　面对千杀门的挑衅，秦岭山自然不会无动于衷，派人去千杀门询问，结果得到的答案，让秦岭山大骂荒唐。

　　对方居然说是秦家派出去历练的子弟从世俗归来，然后因为调戏一个千杀门的女弟子，引发冲突，结果将千杀门的一名弟子打成重伤，一条手臂都废掉了。

　　最让秦岭山窝火的是，千杀门不但诬陷秦家，更过分的是……还要求秦家交出打人凶手！

　　这简直就是无理取闹！

　　秦岭山到是真的希望自家能有这样一个出色的后人，因为若是真有这样的子弟，只要保护好了，用不了多少年，区区千杀门，将再也不敢招惹秦家！

　　一个人的力量虽然有限，但那要看什么样的人！

　　若是至尊境界呢？

　　不过思来想去，秦岭山还是决定，问问家族里面的人，毕竟秦家的嫡出年轻子弟就有几十，庶出和旁支的数量更大，至少得有几百个。

　　得到的答案是没有任何一个年轻子弟在世俗历练！

　　秦家虽大，但制度却十分严明，这就像，他们规定，家族中人进入世俗历练，中间至少要间隔二十年的时间！

　　这也是怕家族中人被世俗的纸醉金迷给迷惑住，回来之后，必须进行苦修。

　　而秦文轩当年，其实就是因为这个原因，才对秦寒月说，必须是二十年后再来接她，而那个时候，同样年轻的秦文轩，却未曾想过，二十年的光阴，对玄岛上的这些实力强横的武者来说，自然是不算什么，可对一个普通的世俗女子，却足以让其韶华变为白首了。

　　幸好，秦文轩当年在临走之前，还是给秦寒月留下了战技和功法，以及足够她在短时间提升实力的丹药。

　　十年时间，让秦寒月从一个普通的武者，成为一个天级高手，这才保证了那张年轻的容颜，但她的心……也还停留在十七八岁那个天真烂漫的时代吗？

　　秦文轩，是秦岭山重孙子辈的，秦岭山对于这个资质中上的晚辈印象原本不算太深刻，只记得当年他利用闯关的方式，逃避了家族安排的婚姻，进入世俗历练，而且在回来之后，也一直拒绝家族为其安排的婚事。秦岭山当时还觉得这个重孙子性格有些执拗，并不算太喜欢。

　　因为秦家的规矩是，只要成功闯过一次的家族子弟，家族以后便不许在婚事上进行强迫。所以，十几年的时间里，秦岭山一直是单身一个人，闭关苦修。

　　也终于早在五年前，突破到破天之境，在秦家，也算是拥有了不错的地位。

　　而让秦岭山对这个重孙子辈的年轻人有了比较深刻的印象，还是因为三年前的一件事。

　　一个世俗界的天级女子，竟然带着一个年轻女孩，不但进入了玄岛，还找到了风沙城秦家，并且宣布是秦文轩的妻子！

　　因为那叫秦寒月的女子生得国色天香，当时整个秦家都挺轰动的，很多人这才明白，为什么秦文轩十几年都是孤身一人，原来在世俗早就有了心上人。

　　秦岭山当时还挺高兴，亲自出面见了一次，当时看重孙媳妇身边那个女孩叫她母亲，秦岭山心中多少还有一点遗憾，心说要是个孙子就更完美了！

　　秦岭山挺高兴，并不是代表着秦家鼓励子弟在世俗界寻找女人做妻子，而是秦寒月方方面面，实在没得挑！

　　而秦文轩也正是嫡出长房长孙的第七子！

　　在家族先天就拥有着相当的地位，加上他也算年轻有为，一身实力十分不错。所以，秦岭山当时还让人给秦文轩和秦寒月两人补办了一场规模挺大的婚礼。

　　而秦寒月也不负众望，在正式嫁入秦家之后，一遍修炼，一遍开始管理起秦家的家族生意，风沙城秦家，就是做丹药生意的家族！

　　秦寒月管理的，就是一间很大的丹药铺，原本生意一般的店面，在她的管理下，变得井井有条，而且十分红火。

　　义女秦雪作为店铺的主管，甜美的长相和温柔的性子，也赢得了客人们的尊重和喜欢。

　　在这风沙城，秦家势力极大，一般也几乎不会有人，敢去秦家的店铺闹事，所以，这三年来，秦寒月和秦雪两人生活的都十分舒心，而且实力，也都有了极大的提升！

　　当然，秦家毕竟是个大家族，上下也非铁板一块，总会有些杂音在里头，秦寒月的相貌和能力，也引起了一些同辈女子的嫉妒。

　　不过秦文轩因为听说了秦寒月这十三年来的经历，内心感到无比愧疚，所以一直非常护着这娘俩，加上两人又没住在秦家的祖宅里面，跟那些人碰面的机会不多，所以一直来，倒也没什么事情发生。

　　秦寒月这三年来，唯一的一个心结就是，自己的宝贝儿子，她甚至有些后悔，早知道如此顺利，当年自己为什么不带着孩子一起来？总以为留在世俗可以磨练他的心性，让他成长，让他从雏鹰变成翱翔于九天的雄鹰。

　　可终究是母子连心，在这玄岛之上，修炼速度数倍于世俗界，这三年的时光，若是儿子能在这里的话，那么就算不能成为秦家的栋梁之才，至少……也会比在外面吃苦受累强吧？

　　而秦家规矩森严，最近一些年又没有子弟外出历练，所以秦寒月只能干着急，却没有任何办法，好在她偶尔会跟四季门那边的上官诗雨通信，得知上官诗雨在那门派地位极高，心中也算有些欣慰。

　　不过，秦寒月同时又升起一个新的担忧。

　　自己的准儿媳，如此优秀！那么，数年之后，她还能看上自己的儿子吗？

　　千杀门的事件，秦寒月他们也在第一时间听说，秦雪当时还开玩笑说会不会是弟弟进入玄岛了。

　　秦寒月就说这怎么可能呢？你没听说吗，对方拥有合天之境的实力，而四年前他们从黄沙城里面离开的时候，秦立是什么实力？似乎只有玄级四阶来着吧？

　　得什么样的天才，能在四年的时间，修炼到破天之境？

　　所以，就算秦岭山当时让人询问各家有没有在世俗历练的子弟，秦寒月也没有想起这茬。不过，她的丈夫，秦文轩倒是知道自己在世俗有个儿子。

　　虽说天底下的父母都认为自己的儿子才是最出色的，但他想破头皮也不敢想象，自己那个在世俗吃了十六年苦的儿子，能够跟自己拥有一样的成就。

　　如果是那样，那自己这将进四十年的光阴，都干什么了？

　　不过，听说太爷家主问起秦家有没有在世俗历练的子弟这个消息时，秦文轩觉得，这是个把这件事挑开的好机会。

　　毕竟在之前，就连他自己都用了好几天的时间，才接受了自己竟然是个有儿子的父亲这个事实，在秦寒月来之前，秦文轩在别人眼中，就是个地地道道的……年轻人！

　　所以，人近中年，长的器宇轩昂的秦文轩来到秦家祖宅，准备跟太爷爷家主，把这件事说出来，就算太爷爷怪罪，他也认了。

　　因为，他如今已经是一个父亲，那么，男人应有的责任，他也应该去开始承担了！

　　“什么？文轩重孙，你……你说，你那媳妇，在世俗界……真的留下了一个男孩？今年十六岁？”

　　秦岭山说话的表情，就像是行走在沙漠上的人，突然间看见一个绿洲，然后还担心是海市蜃楼……

　　“是，是啊，太爷爷，这件事……很重要么？”


第一百九十一章 悟，破天之境！

　　虽然已近中年，但秦文轩对这个实力深不可测的太爷爷，一直都是心存敬畏的，就算他对着自己的父亲和爷爷的时候，都从没有过这种感觉。所以，他微微的抬起头，看了一眼似乎不像生气的秦岭山，弱弱的问道：“我以为……这事儿不重要，因为犬子他的实力实在是很……”

　　“怎么不重要！你个小兔崽子，你怎么不早说，你想过这件事如果是真的，那么意味着什么吗？”秦岭山兴奋得一拍桌子，啪的一声脆响，把秦文轩给吓了一跳。

　　“意味着什么？”秦文轩并不是迷糊，实在是被有些被太爷爷这激动的模样给吓到了，印象中，最近几十年已经不怎么管事的太爷爷似乎从来没出现过这种表情，至少，秦文轩是从来没看到过的。

　　“意味着我秦家将出现一个玄岛亘古未有的超级天才！你说这件事重不重要？”秦岭山一张老脸上的皱纹，笑得像是一朵菊花。

　　“呃……重要！”秦文轩弱弱的回答了一声，然后又小心翼翼的问道：“太爷爷，可这件事，万一不是真的……”

　　秦岭山有些无奈的看了一眼自己这重孙子，心说秦家子弟每次历练三年，然后二十年内不许再次进入世俗界的规定……会不会太刻板了？怎么自己这重孙子，就像是不开窍似的呢？他摇了摇头，有些恨铁不成钢的道：“是不是真的，把那小子找出来，不就完了吗？”

　　正说着，外面一阵风似的跑进来一个人，一进门就一脸惊讶地说道：“家，家主，外面来了一个少年，还有一个年轻女子，说是……”

　　“说是什么？”秦文轩直接转过身来，也顾不得太爷爷会不会生气了，秦岭山刚刚的话，是他做梦都不敢去想的，可万一……那是真的呢？

　　“说是七爷您的儿子……”那人小声的回答了一句，却看见秦文轩的身影如同一道青烟便消失在自己眼前，刚想跟家主说话，却发现家主的连影子都已经没了。这位拥有地级实力的秦家下人眨巴眨巴眼睛，自言自语道：“难道，那少年真的是传闻中，那个得罪了千杀门的？那为什么他们都这么兴奋？他真的实力很强？”

　　风沙城秦家的祖宅，看上去十分古老，却并不破旧，没有一丁点那种奢华或是庄重的气息，但外面每一块青石，仿佛都见证过亘古岁月一般，透出一股苍凉古老的气息。跟秦立体内的先天紫气，形成共鸣。

　　秦立就站在门口，盯着秦家祖宅的青石院墙，发起呆来，在一般人看来，秦立纯粹就是在发呆。可看在秦岭山这样境界的人的眼中，则让他的心中掀起滔天巨浪，秦岭山几乎在这一瞬间，立即确定眼前这少年，一定就是千杀门口中那个秦家子弟！

　　苍天有眼啊！

　　秦岭山心中翻腾着，一把拉住想要冲出去的秦文轩，轻轻的嘘了一声：“先别动，他在领悟！”

　　“领悟？”秦文轩也并非愚笨，只是在这强势的太爷爷面前，有些放不开手脚，也顿时看出那少年站在那里，仿佛跟这周围环境融为一体，看上去，竟是那样的自然协调。

　　尤其，当秦文轩看见，那少年那张跟自己年轻时，几乎一模一样的脸庞时，眼圈，瞬间红了，他一转身，朝着秦寒月所在的方向，闪电般的离去。

　　秦立虽然进入一种玄妙的状态，但周围发生的事情，他还是可以清楚的感应到，刚刚突然而来的两股很强的气息，瞬间又离开一个。

　　秦立也没有去理会，因为他感觉到，那个始终关注他的气息，并没有任何恶意，几乎跟天地间融为一体的秦立，还能从对方的身上感应到那股兴奋的气息。

　　所以，秦立放心的进入到这种玄妙的状态当中，进行领悟。毕竟，这种时候，就算是对秦立来说，也绝对不多！

　　小白狐令狐绯月打发走了车夫，有些无聊的东张西望着，她自然看出来，秦立是进入到某种状态当中去了。她也想进入这种状态，可惜盯着那青砖看了半天，除了在那上看见一层深绿色的青苔之外，她没看出任何东西来。

　　秦寒月听说自己的儿子真的找来了，一时间竟然愣在那里，回过神之后，疯了一般的扯着秦文轩就往这边赶来。

　　路上，秦文轩给妻子说了儿子现在的状态，而且，还有一点，所谓近乡情更怯，秦文轩现在是‘近子情更怯’，在内心里，他觉得自己无比亏欠这个儿子，用什么都无法弥补儿子这十几年来受的苦难，他也不知道，儿子究竟会怎么看他，会不会恨他……这个不到四十岁，就已经进入破天之境的秦家七爷，在这会，心中简直是一团乱麻。

　　被喜悦、不安、紧张、愧疚等种种情绪，折磨着。

　　秦寒月这时候，也冷静下来，温柔地看着自己心爱的男人，轻声说道：“不用担心，我们的宝贝儿子，是个孝顺的孩子，只要你对我好，他就会原谅你的！”

　　“真的？”秦文轩看着自己的妻子，一脸紧张地说道：“我自然要对你好，对你们母子好，我要用剩下的所有时光，来弥补年轻时候犯下的错误！”

　　“其实，你也没什么错，不要再责怪自己！”秦寒月柔声说着，她知道，丈夫一直为这件事深深的自责，到现在都留有心结。尤其，他们的儿子自动寻上门来，更让这个自己似乎还是个孩子的男人，感到慌乱，感到无所适从。

　　但从秦文轩的表情上，也能看出，面对自己的骨血，他是发自内心的爱！

　　渐渐的，秦家的门口，聚集了越来越多的人，风沙城秦家祖宅这里，整条街都属于秦家，秦岭山早就令人戒严，非秦家核心子弟，不允许任何人靠向这里。无论如何，他也要保护好，这个秦家未来的希望！

　　一个家族的兴衰，固然需要很多人的努力，但若是能出一个绝世天才的话，那么，整个家族都将获益，走向真正的辉煌，绝非妄言！

　　不少秦家的嫡出，都窃窃私语着，不敢靠的太近，远远地看着，打探着到底出了什么事。

　　千杀门的事情，自然早就传开，所以这些秦家人都猜出了这少年，就是那个千杀门要讨的伤人凶手。人们心中都在猜测：难道这个跟七爷长的几乎一模一样的少年，真的是拥有破天之境的绝世天才？

　　很多人，投向一对璧人般站在那里的秦文轩和秦寒月身上，目光中充满了各种情绪，但羡慕、喜悦居多！

　　至于嫉妒的，肯定也有，但并不深刻，因为这种天才，是不能够复制的，而且秦家内部出现一个绝世强者，对整个家族的好处，都将是难以估量的！

　　而更多秦家嫡出的年轻子弟，则都把惊艳的目光投向站在秦立身边，表情淡然的那个少女身上。

　　无他，如此绝色的女孩，真是太少见了！

　　而且，硬是没有人，看出这少女到了一种什么样的境界！

　　秦文轩低声问妻子道：“那个少女，什么来历？你不是说儿子有未婚妻子，而且成了四季门的核心弟子吗？”

　　秦寒月却微微摇摇头，有些郁闷地说道：“我也不认识，不过看起来，我们的儿子很有女人缘！”

　　“是啊！”秦文轩的声音中，充满感叹。

　　“恩？”秦寒月这一声，仿佛从鼻子里面发出。

　　秦文轩赶忙解释道：“嘿，我是为咱们的儿子高兴，真的！”

　　一旁的秦雪，惊喜地看着静静站在那里，变得更加英俊的少年，泪水控制不住的往下流淌，四年了，她现在到更像是秦寒月的女儿，早已经完全融入到了秦家当中。经过刻苦的修炼，秦雪现在的实力，也已经达到了地级八阶，突破天级，只不过是时间问题。

　　看见这个没有血缘关系的弟弟有今日之成就，秦雪由衷的为他感到高兴。

　　一个时辰，两个时辰……一直到夕阳西下！那片青石墙被笼罩在一片阴影当中，秦立依旧静静的站在那里，偶尔皱眉，偶尔舒展。

　　外围围了一大圈秦家核心子弟，很多境界不够的，这会已经开始有些不耐烦起来，觉得这个从世俗界找来的秦家子弟，是在装神弄鬼。

　　“大哥，你看这小子，身上一点元力波动都没有，站在那一动不动，他是不是在糊弄人啊？”

　　“就是，大哥，七叔家的这个遗落世俗的孩子，再怎么强，也不可能比大哥您还厉害吧？”

　　“我猜也是，他肯定是想通过这种方法引起我们的关注！唉，世俗中的人，就是喜欢玩心眼，真没意思，我饿了，想去吃饭，你们去不？”

　　“都闭嘴！”被称为大哥的一个英俊年轻人，眉头紧锁，盯着门口那个少年，轻声说道：“我们都不如他！差远了！别不服，都给我好好看着，谁要能领悟一点他领悟的东西，就算是发了！”

　　秦锁，秦文轩大哥秦文烈的长子，也是未来秦家家主的第一继承人，二十九岁，天级九阶！堪称秦家年青一代的翘楚。

　　这个时候，一直静静站在那的秦立身上，忽然传出一丝微弱的波动。


第一百九十二章 实力再突破！

　　这一路上，秦立也是心潮澎湃，翻涌不已！

　　前世今生的所有记忆，在一路上，被秦立自己翻阅了一遍，有关前世种种，那些记忆已是越来越淡，这似乎有些悲哀，却无法抗拒。

　　而今生那原本如同梦境一般的画面，却越来越真实。

　　秦立在踏上玄岛的那一刻，就已经意识到，这趟玄岛之行，很可能是他这一生最重要的一段时光！

　　而且，不仅是秦文轩为不知如何面对自己的儿子而紧张，秦立，也同样有些不知道应该如何面对他的便宜老子，更不知道，这个玄岛上也颇有实力的家族，会如何看待他这个来自世俗，而且不请自来的人。

　　冷遇，秦立并不在乎，此处不留爷，自有留爷处。他最怕的，是自己来到这里，却没有看到自己的母亲，或者……看到母亲，但她却并不幸福。

　　所有的一切，构成一种矛盾的心绪，弥漫在秦立的心间。因为他也是人，也有七情六欲。相信只要不是从石头里蹦出来的，就都会有种种烦恼和担忧。

　　但马车一进入这座古城之后，秦立的心，便开始奇异的平静起来，或许，这就是秦立的本性，临大事不慌张，越是到关键时刻，越是能够冷静下来。

　　直到马车到了秦家门口，下了车让人通报之后，秦立的一颗心，彻底的稳定下来，而且，这种种复杂的心绪，在望见那镌刻了无数历史沧桑痕迹的青石墙之后，秦立的一颗心，直接进入到一种玄妙的状态当中。

　　这种状态，一个武者，可能一生都不会遇到一次，完全是可遇而不可求的！

　　如果说天级之前，靠的是修炼，靠的是积累的话。那么天级之后，靠的就是修炼、积累，外加领悟！

　　而这个领悟，恰恰是最重要的！

　　秦立一直以来，突破到破天之境都是就差那么一丁点，而今天，在这个地方，居然无比神奇的……突破了！

　　那股波动先是极其微弱，然而已经引起了不少人的警惕，秦岭山面带喜色的沉声喝道：“成了！都后退！而且，将这里的戒严力量，直接提升到绝密级！”

　　所有秦家人都向着外围撤去。

　　秦寒月冲着令狐绯月招了招手：“小姑娘，过来我这里！”

　　令狐绯月正觉得无聊，一下午的时间，就这样浪费了，其实她也早就看见秦寒月，知道那十有八九就是秦立的母亲，不过人家不叫她，她也不好意思直接过去。

　　其实是秦寒月怕打扰到自己儿子领悟而已。

　　再看秦立，身上的波动如同涟漪一般，一道波纹连着一道波纹的向着四面八方扩散而去。

　　就在秦家祖宅里面，又有三道飘渺的身影出现在秦岭山的跟前，四人几乎没有任何话语，便飞身四个方向，在空中联手布下一道巨大无比的结界！

　　将秦立身上发出的波动，全部笼罩在结界当中。

　　做完这一切之后，其中一名太上长老跟秦岭山传音道：“这小家伙身上的波动，很有些古怪啊！明明只是破天之境的气息，但这波动……却给我一种合天之境的感觉，岭山，这个小家伙，是我们秦家后人？”

　　秦岭山那张平日里几乎没有笑容的老脸上，此刻乐得花一样，用力的点了点头，传音道：“没错，这小家伙，是我一个重孙的儿子，哈哈，刚从世俗找来这里，我秦家……有大运了！”

　　这时候，秦立身上的波动，也开始变得愈发强烈起来，忽然间，一道强大无比的气息，顺着秦立的身子，冲天而起！

　　轰！

　　撞击在四位融天之境武者布下的结界顶端，那结界上，传来一阵强烈的震动。

　　四位正在相互传音的秦家老人相互之间对视一眼，皆从对方眼中看见骇然之色。

　　秦立此刻内视自己丹田，原本拳头大小的那片白紫相间的星河气旋，不但没有变大，反而变得比之前更小了！

　　但秦立却能从中感受到那股澎湃的能量，尤其是那先天紫气，则像是凝结成实体一般，原本还稍微有些粗糙的气旋，此刻则变得莹润如玉！

　　全身上下所有经脉里面的元力就如同滚滚江河一般！澎湃汹涌，到最后汇入到那白紫相间的气旋当中，那小了一圈，如同璀璨星河的气旋，此时此刻，仿佛大海一般，无边无尽，深不可测！

　　气旋之上，不断有金色光芒闪烁，偶尔还有紫色和白色光芒闪烁而起，美轮美奂，极为迷人！

　　同时，秦立感觉自己的精神力，也瞬间有了巨大的提升，想来，在偷袭海通天那种合天之境的强者，应该就不会那么狼狈了！

　　秦立的嘴角，泛起开心的一抹笑容，然后缓缓睁开双眼，双目精光一闪，随即内敛回去，恢复成一个翩翩美少年模样。

　　然后冲着天空一拱手，朗声说道：“多谢几位前辈老祖宗在此守护！”然后秦立抱拳拱手转了一圈，笑道：“诸位同族，秦立这厢有礼了，让大家陪我站了一下午，真是罪过，小子在此，给大家赔礼。”

　　“宝贝儿子！”

　　秦立还没等说完，那边响起一个颤抖的哭音，同时，一个人影飞奔过来，一把将秦立搂在怀里。

　　“你想死娘了！”秦寒月说完这句话，抱紧秦立，泣不成声。

　　秦立鼻子有些发酸，四年了，他的身高，早已经超过了秦寒月，但这却并不妨碍母亲的形象在秦立心中的高大。

　　“母亲，终于见到你了！”秦立的声音低沉，看着那边，缓缓走来的那个，跟自己长的非常相像的中年男人，轻声问道：“您这几年，过的好吗？”

　　“恩，娘很幸福！”秦寒月松开秦立，用力的点头，然后泪眼朦胧的拍着秦立的肩膀：“宝贝儿子，你都长的这么高了，娘真高兴，真的很高兴！”

　　那边秦岭山等人，相互看了一眼，都止住了现在就找秦立谈话的念头，亲人相见，总要给他们一些时间的。

　　秦岭山冲着那些一脸羡慕表情的秦家核心人物摆了摆手，淡淡道：“都散去吧，今晚，大排筵宴！”

　　众人欢呼一声，都十分兴奋，要知道，秦家这些个超过合天之境的族人，一年到头都很少露面，尤其是三个融天之境的太上长老和家主秦岭山，若非出了千杀门这件事，秦岭山也一直都处于闭关静修当中。

　　毕竟，谁都想在有生之年，能够越过至尊的门槛，真正的追寻武道的巅峰！

　　所以，想要这些强者共同出面，参加一个家族内部的宴会，简直太难了，就算是每年的新年，这些人也未必都会出现。

　　而秦岭山的一句话，分明是说，今天晚上，秦家所有的强者，都将会出现在家族宴会上！这，对秦家的所有晚辈，尤其是那些崇拜强者祖先的年轻人来说，简直就是个天大的喜讯，对他们的激励，也同样是巨大的！

　　而这一切……只因为，秦家忽然间出现了一个从世俗来，却强得一塌糊涂的年轻人！

　　“七爷……命真好啊！”一个秦家的族人，情不自禁的发出了一声赞叹。

　　“你错了，不止是七爷命好，而是整个秦家的命好！”旁边有人加了一句。

　　几乎所有人，都深以为然的点头。

　　这里，不是世俗，虽然有竞争，虽然同样有嫉妒，但生活在玄岛的家族，却比任何人都明白团结的重要性！

　　秦家能够在玄岛占有一席之地，能够在风沙城站稳脚跟，成为别人眼中的强大家族，就是因为家族内部的凝聚力，无比强大！

　　“弟弟。”秦雪流着泪，却一脸笑容的走过来，跟秦立轻轻拥抱了一下，温柔地说道：“你变得更英俊了！”

　　秦立有些得意的一笑，说道：“姐姐也更漂亮了！”说着，看着那个有些踌躇，却缓缓走近的中年男人，秦立的表情，变得有些复杂起来。

　　秦寒月拉起秦立的手，来到秦文轩的近前，轻声说道：“儿子，他……是你的父亲。”

　　秦文轩的心中无比激动，这跟秦立今天所表现出来的实力完全无关，只因为，这少年，是他的儿子！

　　“小立……”秦文轩只说了这两个字，便有些哽咽，两眼通红，无法说下去，深吸了一口气，尽量让自己的情绪变得平复一些，才缓缓说道：“我……我对不起你！”

　　秦立的心中，的确很复杂，尽管内心深处，那种骨血亲情一直在提醒着他，眼前这人，是他的父亲，但那两个他上辈子没张嘴叫过，这辈子也没张嘴叫过的字，却怎么都说不出口。

　　到最后，秦立也同样深吸了一口气，说道：“给我点时间吧，让我适应下！”

　　秦文轩和秦寒月两人先是一愣，秦文轩的眼中，分明闪过一丝失望之色，不过随即，他又欣喜起来，这个儿子，并没有明显的表现出对他的抗拒，那么也就是说，他的心里，还是认同自己这个父亲的！

　　尤其是，拉着他的秦寒月，用力的握紧了他的手。

　　秦文轩那颗有些失落的心，顿时敞亮起来，他用力的点点头，却在心中暗暗发誓：你是我的儿子，我将用我这一生剩下的所有时光，来弥补这些年对你们母子的亏欠。若有谁想伤害你，就得踩着我的尸体过去！


第一百九十三章 秦家的态度！

　　当天夜里，秦家祖宅灯火通明，除去那些在外面无法归来的，所有的秦家核心子弟，一个不少，全部出现在秦家的宴会大厅里面。

　　绝大多数人的脸上，都挂着兴奋的笑容，而且，更让他们兴奋的是，秦家那些难得一见的强者前辈们，今天晚上，一个不落，全部出现在了这里！

　　所有人的口中，都在谈论着那个神奇的少年，都想不到他竟然能在秦家祖宅的门口进行突破，这，是否是一种预兆呢？

　　很多人为此，都跑去祖宅门口，就差把那些青石拆下来研究了，却没有从上面得到半点领悟，不得不感叹，人跟人真是有很大不同的。

　　关于秦立这个世俗归来的子弟，在祖宅门口领悟突破的消息，被秦家内部给封锁住，他们也都明白这样的消息对玄岛来说意味着什么。

　　至尊大赛还有三年多的时间，谁知道这小子能够达到什么境界去？

　　尤其是秦立突破的时间和地点，简直就像是预示着秦家即将崛起一般！

　　尤其是那几个太上长老，此时都是一脸和善，温和得就像是邻家老头一般，要多慈祥就有多慈祥！

　　而此时，秦立还在三个女人的包围下，苦苦坚持着……

　　秦寒月觉得自己的儿子年轻帅气，而且是今天当之无愧的主角，应该穿一身红色的衣服彰显喜庆！

　　秦雪觉得红色太过俗气，不如青色长衫显得精神！

　　还有一个捣乱的令狐绯月，充当墙头草的角色，秦寒月问的时候说红色好看，秦雪问的时候又说青色好看。

　　两女一起怒视着令狐绯月，不过小狐狸虽然单纯，但智商却不是盖的，自然知道应该先讨好哪头，嘻嘻笑道：“我觉得红色的确是不错！”

　　秦寒月这才露出满意的笑容，却没想到，这个古灵精怪长相绝美的少女，又接着说道：“但我觉得，红色也好，青色也好，都不如紫色的漂亮！”

　　秦寒月眉头为皱，看着儿子那连她都十分羡慕的晶莹如玉的皮肤，缓缓点了点头，说道：“嗯，令狐小姐的提议也不错，宝贝儿子，你再换紫色的试试！”

　　秦立满头黑线，欲哭无泪。

　　“您叫我绯儿就好啦！”为了能跟在秦立身边修炼，小狐狸可谓用尽了心机手段，眼看着秦立如此在意他的母亲，她自然也要跟着溜须拍马。

　　“咯咯，真乖！”面对一个如此可爱又生的绝美的少女的讨好，秦寒月不开心那才是假的。她对这个儿子半路遇到的少女心中也是喜爱的不得了，不过一想到就在这玄岛之内，还有一个上官诗雨呢，一时间觉得有些难以取舍起来，心想着：要是能都娶回家，那就好了！

　　可见人的双重标准，若是秦文轩敢生出这种念头，秦寒月第一个饶不了他。可到了儿子这里，却又恨不得儿子把全天下的美女都娶回家才好！

　　等秦立终于在几个女人的打扮下，出现在秦家宴会大厅门口的时候，里面所有的吵杂声，瞬间消失，所有人，都望着那个浊世佳公子一般的少年，在心底暗赞了一声好！

　　剑眉星目，面如冠玉，头上戴着一个束发金冠，更显英姿勃勃，身材颀长，一袭紫色长袍庄重高贵，那一身婴儿似的如玉肌肤，就连女人看了都会有种自惭形秽的感觉。

　　秦立的嘴角，泛着淡淡的笑容，一旁的令狐绯月，穿着一袭白色长裙，发髻高挽，气质高贵，一张脸更是人间绝色，窈窕的身段，莲步轻移，摇曳生姿，顾盼之间，更有一种让人不敢鄙视的气质。那一双看起来如同秋水一般纯净的眼眸，偏偏给人一种绝世魅惑的感觉！

　　好一对金童玉女啊！

　　那些原本对令狐绯月有些异样心思的秦家子弟，看到眼前这一幕，几乎完全丧失了任何信心，似乎靠近她，都是一种亵渎。而这天下，也只有这个少年才能配得上他一般。

　　秦立心中苦笑，这，自然又是他那无量老娘的恶搞了，秦寒月明知道儿子还有一个未婚妻，可这个少女她也不想放过，反正这世上男人三妻四妾也都正常的很，自己儿子有实力，有势力，人又如此的玉树临风，多娶几个老婆，那又怎么了？

　　当然，秦寒月从来没想过，自家男人只有她一个妻子，在这时代也算另类的事情。他必须只钟情我一人！

　　秦寒月一直就是这样想的。

　　秦雪伴着秦寒月，甘当绿叶，这些年经历了很多事情之后，秦雪的眼界也已经无比开阔，虽然她现在实力还很弱，但她相信，只要自己心无旁骛的努力下去，总有一天，也会拥有很高的成就！

　　秦立走进宴会厅，心中生出感慨：这是秦家，自己过去那十三年，也是在秦家！且不说两个秦家之前实力上的差距，就说这家族里面的氛围，也是有着天壤之别！

　　这，才是一个真正的大家族应有的样子！

　　看着那一个个看向自己面带微笑的人，尤其是那些脸上带着淡淡羡慕的年轻人，带着崇拜和敬畏的孩子们，秦立唯一没有看到的，就是嫉妒！

　　这，或许跟他超强的实力有关，让原本有些嫉妒的人，干脆生不出任何嫉妒的心思了，因为差距太大！

　　但也不得不承认，风沙城秦家，是一个真正拥有大族气度的家族！

　　原本所有的忐忑和紧张，到此时此刻，完全消失。

　　这，才是我想要的家族！

　　秦立心里想着。

　　“秦立，过来我们这里！”秦岭山朝着秦立招了招手，态度十分温和。

　　在一片羡慕的眼光中，秦立微笑着，朝着那边走去，而就连秦文轩等人，都没有资格坐在那里！

　　这张巨大的圆桌周围，坐着十二个人，一个个看上去，都是年岁极高，最年轻的，看起来似乎就是这秦岭山了，也同样是满脸皱纹。

　　秦立走到近前，那张英俊的脸上，露出一个略显羞涩的笑容来，一躬身，冲着在座这些老头子们说道：“晚辈秦立，见过各位先祖！”

　　“好，真好！”

　　“不愧是我秦家后人，老夫喜欢！”

　　“哈哈，我秦家未来有望再晋升一个等级了！”

　　“这少年郎长的英俊，像我……”说话这人，是个一脸苍老的老头子，满脸皱纹如千沟万壑，也只能从眉目间依稀看出当年风采。这正是当今老家主秦岭山的亲生父亲，太上长老之一的秦海洋。

　　同样，这也是个融天之境的武者！

　　虽然秦立是他直系嫡孙，但秦海洋的话，还是被他身旁两个同样苍老的老头子嘲笑一番。

　　“哈哈，大哥闭关这么多年，别的功夫没见涨，自恋倒是一如往昔！”

　　“没错，大哥年轻的时候，也是个跟这小娃娃一样英俊的人呢，嘿，当年啊……唉，一晃都老成这样，什么时候要是能突破到至尊境界，传说能够返老还童呢。”

　　“哈哈，三弟又做梦了！”

　　三个太上长老之间相互调侃，顿时让这安静的宴会大厅里面所有人都瞠目结舌，不可思议的望着这些老头子，想不到向来严肃的太上长老们，也有如此平易近人的一面。

　　别说大厅里面这些秦家的晚辈后人，就连秦岭山，都很少能从这些他父辈人的太上长老口中，听到这种话语。

　　而且一切，就是眼前这个少年人带来的！

　　可以说，他真的是为秦家，带来了新的生机，新的希望！

　　“秦立啊，你是文轩的孩子，这些年，秦家对不住你！”秦岭山没有任何废话，开门见山的，说出了这样一番让包括秦立在内所有人都有些意外的话来。

　　秦立微微一怔，有些牵强的笑了笑，因为他到现在，还没想好，要怎样才能接受秦文轩，这跟他接受秦家这个家族，完全是两种概念。

　　原因很简单，接受一个家族，承认自己是这个家族的一员，并不困难，因为无论从哪个方面来说，秦立都避不开自己的身世。

　　可接受一个从未给过他……这具身体，半点父爱的男人，秦立觉得这就太勉强了！他今天不过是看在母亲的面子上，才给了秦文轩一个台阶下，因为秦立感觉到母亲的担忧，也能看出来母亲的确很幸福，在这里也没有受到任何歧视。所以，秦立才会把这件事情压下来。

　　尤其秦家上下对他的态度，都可以称得上是极度友善。当然，这跟他自己所展现出来的实力，有着绝对的关系。

　　但所谓态度决定一切！

　　秦立原本想着，在这里住上几天，就去四季谷寻找上官诗雨，以后他终究是要回到世俗界的，他在这里，不过是个过客。

　　却没想到，秦家从上到下，看上去都非常认可他这个子弟，而且一心想要把他留在秦家。

　　该怎么抉择？秦立心里想着。

　　这时候，秦岭山继续说道：“孩子，要怪就怪秦家的家规不近人情，不要去怪你的父亲，他是一个很优秀的人，相信我，你在这里，会过的很好！从此后，你，就是秦家的一员，将跟秦家荣辱与共！而秦家，也将作为你最坚实的后盾，不管面对怎样的敌人，秦家，都不会退缩！”

　　今天的后台特别卡，传一章都很费劲，要是不准时，大家请谅解下！


第一百九十四章 想在这里放肆？我说不行！

　　秦岭山这番话，说得斩钉截铁，掷地有声！

　　秦立的心中有些感动，就算他的天赋他的实力足以让任何一个家族做出这样的决策，但能够当着整个家族所有核心子弟的面说出这番话，也足以说明这个家族对自己的态度。

　　秦寒月坐在那边，已是泪流满面，秦雪的眼圈也红红的，一脸骄傲的表情，小狐狸令狐绯月忽闪着明亮的眼睛，看着这一幕，心中暗想：这，就是人类世界的家族吗？感觉很不错呢！

　　秦文轩低着头，勉强控制着自己的情绪，不想当着众多同族的面落泪，这是他一生中，最幸福的一天！哪怕太爷爷当众宣布自己跟秦寒月结为夫妇的时候，都没有现在这么感动，这样幸福。

　　因为今天晚上的焦点，整个秦家的绝对主角，是他的儿子！

　　小立，父亲为你感到骄傲！秦文轩多想亲口对自己的儿子，说出这番话啊！感受到那边妻子投来安慰的目光，秦文轩忽然有种感觉，自己……才是这世上最最幸福的男人！

　　有一个深爱他的妻子，有一个如此优秀的儿子，足矣！

　　这一个寻常的夜晚，对整个秦家来说，却是极不寻常的，因为他们这个家族，注入了一股绝对新鲜绝对强劲的血液！

　　晚宴之后，几乎所有的秦家子弟，从这个夜晚开始，都变得更加努力更加团结！

　　甚至，就连秦家未来的第一继承人，秦立的堂哥秦锁，都在第二天找到秦立，表示欢迎他的回归，并且隐晦的提出秦家的未来，将围绕着秦立来进行发展。

　　不过秦立对这个家族的权力，却没有什么兴趣，他的着眼点，早在从凤凰湖归来那时候起，就已经不在各种权力上面了。

　　秦立现在追求的，一是自由，另外就是要一步一个脚印的，踏上武道巅峰之路！

　　所以，他是不会选择任何可能束缚他的事情的。

　　当秦立表示出自己的心愿之后，也明显的感觉到，秦锁似乎松了一口气，秦立心中暗笑，这个家族虽然团结，但恐怕这个大自己十几岁的大哥心里，面对自己还是有些复杂有些失落的。这也正常，秦锁的天资也算是极好的，自己出现之前，他一直就是秦家新一代的绝对核心。而自己的出现，没有让他产生那种嫉妒和恨意，依旧能够保持着一颗赤子之心，已经殊为不易了！

　　对此，见惯了兄弟阋于墙的秦立，真的有种感觉：这个家族不错！

　　秦寒月的心情一直到第二天都不能完全平复下来，原本她在这里的地位就不低，随着儿子的到来，更是变成同辈人当中的焦点。

　　虽然秦寒月并不是个特别虚荣的女人，但面对所有人对她儿子极高的赞誉，心中，还是会忍不住十分得意的。

　　还好，面上她保持着绝对的谦逊，表示自己的孩子还小，未来的路还有很长，如何走下去，要靠他自己云云。

　　第二天下午，秦寒月总算想起了世俗界的那个秦家，把秦立叫到自己跟前，笑眯眯的问起秦立这些年的经历。

　　秦立犹豫了一下，看着母亲如此开心，决定还是先不要去说关于秦家的事情，把自己这几年当中发生的事情，捡重要的说了一遍。

　　秦立这几年的经历，简直太过丰富，随便一件事，都能让秦寒月动容，尤其听说秦立在世俗界竟然能够决定皇权归属，秦寒月简直惊讶得不能自已。

　　听秦立说起发生的那些危险，秦寒月又紧张万分，虽然儿子好好的坐在她的面前，但还是有种后怕的感觉。

　　秦寒月也十分聪明，见秦立避而不谈秦家，多少也猜到了几分，淡淡的笑着问道：“宝贝儿子，他们还都好吧？这些年，你受了不少委屈，在你成名之后，他们又是怎样的一张嘴脸？没有哭着喊着求你回去？”

　　秦立犹豫了一下，决定还是实话实说，瞒得了一时，瞒不了一世，再说秦寒月现在幸福的一塌糊涂，对于过去的事情，想必也能够看得开了。

　　“如果秦家还在……大概，他们会吧。”秦立脸上露出一抹苦笑，轻声说道：“秦家被灭了！”

　　“什么？”秦寒月的身子腾的一下站起来，脸色变得苍白，身子晃了两晃，不敢置信地看着秦立：“这……这是怎么回事？儿子，是你做的？”

　　“母亲，您先别激动，听我把话说完。”秦立站起身，扶住自己的母亲，然后往她体内输入了一道先天紫气，秦寒月的情绪渐渐平复下来。

　　目光复杂地看着自己的儿子，缓缓说道：“宝贝儿子，你说吧，娘相信你！”

　　秦立点了点头，轻声说道：“你并不是秦宏远的亲生女儿！”

　　原以为自己这番话说出口，母亲会大吃一惊，甚至斥责自己，秦立却没想到，秦寒月只是惨笑了一下，两眼流出泪水。

　　“母亲，您知道这件事？”秦立有些惊讶的问道。

　　秦寒月轻叹了一声，说道：“原本，我是不信的，你出事的时候，我去求我哥哥，他的女人无意中说过一句，她说，你还真当你是秦家的人啊，不过也是个野种罢了！当时，我因为担心你的伤势，也没多想，还以为是她在侮辱我，可现在想来，她分明是听他的男人，说起过这件事，其实，我从小就有这种感觉，我的那些哥哥们，对我虽然都挺好，但我对他们却并没有那种骨血至亲的感觉！尤其他们让我进宫为妃的梦想破灭之后，态度都变得极为冷漠，我想，若是亲妹妹，总不至于这样吧？”

　　秦寒月一边流着泪，一边述说着，可见这个聪明的女人，并非什么都不知道，十三年的忍辱负重，让她看出了很多东西。

　　“儿子，那你说说，你知道的事情。”秦寒月擦了一把眼睛，柔声说道：“你放心，娘现在很幸福，那些事情，无论好坏，都已经过去了！”

　　秦立终于放心下来，他就怕秦寒月的情绪太过激动，再因为这件事忧思成疾，那可就是他的罪过了。

　　秦立将跟秦家发生冲突的所有细节，原原本本的讲述了一遍，饶是秦寒月已经有了心理准备，也还是一脸的不可思议。

　　良久，她才叹息一声，闭着眼睛，轻轻说道：“儿子，那些……是噩梦，我们不是都过来了么？是吧？”

　　秦立点点头，抓起秦寒月有些发凉的手，经过这几年的休养，秦寒月的手，又恢复了精致细腻。

　　“母亲，都过去了，以后，你就在这里，陪着他，孩儿的事情，母亲不比操心，世俗界中的种种烦忧，母亲就当是一场梦吧！”

　　“孩子，你还是不肯原谅你的父亲吗？”秦寒月睁开双眼，凝视着这张年轻英俊的脸庞，心中感叹着：太像他年轻时候了！

　　秦立苦笑道：“母亲，我喜欢了没有父亲的生活，我不知道应该怎么面对他，这个，还是顺其自然吧，好吗？”

　　秦寒月听着秦立淡淡的话语，心中却是一痛，抓紧秦立的手，柔声说道：“对不起，儿子，是娘太着急了，只要你不恨他，娘就很开心了！”

　　“呵呵，我恨他做什么，如果他敢对娘不好，那就不是恨他的问题了，我都敢揍他！”秦立嘿嘿笑道。

　　“臭小子，胡说什么呢！”秦寒月白了一眼儿子，心中忧伤减去了很多，事情已经过去很多年了，而她现在也有了一个堪称完美的家庭。

　　就算放不下过去，那又能怎么样呢？有些伤口，总需要时间来抚平的。

　　小狐狸令狐绯月呆不住，跑去外面见世面，秦寒月开始还有些担忧，当秦立说出这个小丫头比自己实力还强的时候，秦寒月惊得半天没说出话来。

　　幸好秦立没有告诉自己的老娘，这小丫头是灵兽，否则秦寒月还指不定会有怎样的表情呢。

　　秦雪，从外面疾步走来，冲着秦立说道：“弟弟，你快躲起来，千杀门来人了，把令狐小姐给堵在街上，秦锁大哥他们已经带人去交涉了，叫你不要出现，只要你不出现，千杀门就拿你没办法！”

　　秦立站起身来，微笑着说道：“放心好了，这是我的事情，我不会让别人挡在我的面前，一向都是我给别人挡风遮雨！”

　　说着，秦立飘然而出。

　　长街之上，五个千杀门的弟子，一脸激动的围着一个绝色少女，跟另一群秦家子弟相互对峙着，愤怒的说着什么。

　　四周围了一大群人，都一脸兴奋地看着这一幕。

　　千杀门对秦家，这样的好戏，可不容易看到！

　　“哼，你秦家算个什么东西？也敢阻拦我千杀门的事情！我看你们活的都不耐烦了！”

　　说话的，是一个四十岁左右的中年男人，一张脸特别长，如同马脸一般，脸上还生着很多麻子，坑坑点点，像是被暴雨肆虐过后的烂泥洼一般。一双眼射出不屑的目光，居高临下地看着对面的秦锁。

　　“就是，你们秦家不是公开说，那件事与你们家族无关吗？那我们千杀门办事，你们也敢管？你们这分明就是没把千杀门放在眼中！”一个当日里见过秦立和令狐绯月的秦家弟子，此刻一脸冷笑地看着秦锁等人。

　　秦锁并不畏惧，一脸平静的淡然说道：“这里不是千杀门，这里，是秦家，你们想在这里放肆，我说不行。”


第一百九十五章 一脚踢飞！

　　“嘿，我到是第一次见到，一个实力一般的家族，竟然敢这样跟我们千杀门硬顶的，小子，按你的意思，就是说……这件事，你们风沙城秦家，一定要插手了，是这个意思不？”

　　千杀门这马脸中年人，似笑非笑地看着秦锁，一脸冷笑的接着说道：“我不是小看你，恐怕，这个主，你做不了，你……也没有资格，跟我直接对话！我看，你还是叫你们家主出来跟我说话吧，否则，真的出了什么事情，不是你这样的人所能担待的？”

　　被人如此轻视，就算是脾气再好的人，心里也会感觉不舒服的，更何况秦锁的身份，说起来远比这个马脸中年人高贵得多！

　　因为就算秦家再怎么不如千杀门势力强大，秦锁也是未来家主的第一继承人！从私下说，秦立是他的弟弟，是秦家人！从公上说，秦锁必须为秦家的颜面去考虑，若是叫人在自家门口，欺负了自家人，那么秦家以后，还如何在风沙城里立足？

　　秦锁刚想出言反击，却听见人群中响起一个冷漠的声音：“几只土鸡瓦狗，也敢前来闹事，千杀门就是因为你们这群败类才声名狼藉，速速与我滚开！”

　　随着这冰冷的声音，一股强大的气势，朝着这五个千杀门的弟子压迫过来，除了马脸的中年人，其他四个，全都一脸骇然的向后退去。

　　秦文轩，从人群当中缓缓走出，冲着令狐绯月点点头，然后冷眼看着对面年岁跟自己差不多的马脸中年人，冷声喝道：“滚！”

　　“破天之境？”

　　马脸中年人心里微微吃了一惊，不过，他并没有将来人放在眼中，自己也同样是个破天之境的武者，他不相信，秦家这实力一般的小家族，敢把他们怎么样！

　　两个势力虽然相隔甚远，一点小冲突还不至于引起两派之间的厮杀，但千杀门只要全力打压秦家，那种压力，就不是秦家这种家族所能承受的！

　　“你又是什么人？呵呵，你能代表秦家吗？”马脸中年人一脸倨傲，不屑地看着秦文轩：“别以为你有破天之境的实力，我就怕了你，像你这样的，在千杀门，多不胜数！”

　　“你不吹，会死么？”

　　又一个冰冷的声音，自人群中响起，秦立一脸哂笑，迈步走了过来。

　　“师爷，就是他，就是这小子打伤了志文师兄！”那个见过秦立的人，一看见秦立走出来，立刻跳出来用手指着秦立，一脸激动地说道。

　　“你是狗吗？乱咬什么？再用手指着我，当心我废了你的爪子！”秦立似笑非笑地看着那年轻弟子的手。

　　见识过秦立强悍的那个年轻弟子，嗖的一下把手抽回去，然后脸色通红的对马脸中年人说道：“师爷，你一定要为志文师兄报仇啊！”

　　秦文轩看见秦立，眼中闪过一抹担忧，想说什么，犹豫了一下，又忍住了。

　　马脸中年人从鼻孔里哼了一声，看都没看秦立一眼，对着秦文轩说道：“你，能代表秦家？叫我滚？狗东西！就算你们秦家的家主站在这里，他也不敢跟我这么说话，你知道我是什么身份？瞎了你的狗眼！识相的，立马将这对狗男交给……”

　　秦文轩的眼中骤然闪过一抹杀气，这人狂妄自大，不然辱骂他嘲笑秦家，竟然还敢辱骂他的儿子！

　　这，简直就是触碰了秦文轩的逆鳞！

　　他正不知用什么办法，才能弥补自己的愧疚之心，眼前这人，竟然送上门来，秦文轩身上的气势猛的爆发出来，身子刚要有所动作。

　　而一道人影，却如同鬼魅一般，抢在了他的前头。

　　啪！

　　一声脆响，打断了马脸中年人接下来的话，四周围观的人群，瞬间变得无比安静。

　　再看这马脸中年人，捂着自己的脸，不可思议的望着站在自己面前的英俊少年，一张嘴，哇的吐出一口血水，里面……还带着两颗牙齿！

　　几乎没有人看见，秦立是怎么出手的，原本他距离这马脸中年人，足有十几米远，而且从他动手之前，到之后，他的身上，根本就没有流露出哪怕一丝一毫的元力波动！

　　而这个足有破天之境实力的马脸中年武者，却连半点反应都没有，就被人家狠狠的抽了一巴掌！

　　“叫你滚，没听见吗？再满嘴喷粪，老子就宰了你！”

　　秦立怕脏一般的在衣衫上擦了几下打人的那只手，朝地上恨恨吐了一口：“呸，狗东西！”

　　四周围观的几乎都是这风沙城里的人，别说千杀门本就臭名昭著，就算他们是名门世家，这些人也不会向着外人。

　　见马脸中年人被打，顿时都露出幸灾乐祸的表情。

　　更有一些胆子大的风沙城居民，在人群中叫起好来。

　　“揍他个吹牛皮的！千杀门多了什么？也敢来风沙城撒野！”

　　“就是，一个臭名昭著的门派，还当自己是一流大派呢？装什么装，打的好！”

　　“过瘾，对千杀门这种垃圾，就应该如此对待，跟他们说话，都太给他们面子了！”

　　“对，不过是几个垃圾，一脚踩死就是！”

　　“……”

　　马脸中年人和其他四个千杀门弟子的脸色一阵青一阵白的，眼中射出浓浓的怨毒之色，他松开手，那张丑陋的大长脸上，一个鲜红的巴掌印，赫然在目！

　　可见秦立这一巴掌有多狠。

　　“小畜生，你敢打我？”

　　马脸中年人浑身暴起无限的杀机，咬牙切齿的道：“我要杀了你！”

　　螳螂一声，马脸中年人抽出身后背着的一把古剑，古剑无华，寒气内敛，看起来平淡无奇，但只要超过地级的武者，都能从中感受到那股像是要冲破缰绳的野马一般澎湃的杀气！

　　这是一把宝剑！

　　“儿……小立，你退下，让我对付他！”

　　秦文轩一脸慎重的抽出自己随身带着的宝剑，然后对站在那里的秦立说道。

　　秦锁等人，跟那些围观人群一起，都向后退去。

　　破天之境武者之间的战斗，若是一旦全力施展的话，破坏力是相当惊人的。

　　令狐绯月站在那里，有些兴奋地看着秦立，她最喜欢看秦立打架，因为秦立那种奇妙的身法，是她想学，但却一直学不会的东西。

　　她可不认为，眼前这几个人能够伤得到秦立，面对这几个人，她连出手的欲望都没有，真不明白这几个人类的优越感源自何方。

　　单纯的小狐狸并不懂这世上有些人天生就是狐假虎威狗仗人势，当然，秦立若是讲给她，她一定会说，老虎算什么，应该是虎假狐威才对！

　　“不用，这种垃圾，还是我来吧！”秦立淡淡地说道。

　　秦文轩已经感觉到，自己这个儿子的实力，别看刚刚突破到破天之境，但若真的打起来，自己都未必能够胜得过他！就从刚刚抽了马脸中年人那一巴掌上看，换做是他，未必能够得手。他好像会一种神奇的身法。

　　秦文轩心里想着，点了点头，说道：“你多加小心！”

　　“死吧！”

　　马脸中年人本不至于如此冲动，可他身为千杀门太上长老的关门徒弟，跟千杀门当今掌门是同一辈分！

　　在千杀门里面实力虽然不怎么样，但身份地位却很高，平常哪个年轻弟子见了，不都得师叔师爷的喊着？今天却在这里，被人当众狠狠的抽了一巴掌，这口气，叫他怎么能够咽下去？

　　一股幽蓝的半月形光芒，顺着马脸中年人手中古剑朝着秦立斩了过来。

　　空气中一阵噼里啪啦的声响，一股寒气，顺着中间向四周扩散出去，不少人的脸色当即就是一变。人群中发出一阵惊呼。

　　好强大的寒冰剑气！

　　不用杀伤力最强大的那道剑气，就是这扩散出去的寒气，一般实力稍差一点的人都无法承受！

　　由此可见这马脸的中年人，敢拔剑杀人，并非毫无依仗。

　　不少人的心里，都有些替那英俊的秦家少年担忧起来，因为之前他们可从来没听说过，秦家有什么绝世天才，就连秦家年青一代最有名气的秦锁，也不过是天级九阶的武者。

　　那么……这个从未见过的少年人，他行吗？

　　行不行，得用事实来说话。

　　啪！

　　马脸中年人另一边的脸上，又多出一个鲜红的巴掌印！

　　那道威力强大的寒冰剑气，斩在地上，顿时将地面轰出一个巨大的深坑！

　　“啊！”马脸中年人疯狂的咆哮一声，顿时将剑舞的密不透风，看上去，就像是一个长满尖刺的巨大冰球一般，朝着秦立猛冲过来。

　　这，正是千杀门当中的一门绝学，名为冰寒战技，原本是高级战技，经过千杀门数代修炼此战技的人改良之后，已经拥有了次神级的威力！

　　他剑上那冰冷的剑气若是斩在人的身上，不但拥有极强的杀伤力，还能够将人的血液经脉瞬间冻结！

　　就算实力强过他的人，一般也都不敢硬接！

　　“小畜生，我定要杀你！”

　　蓝色冰球呼啸而至，同时传来的，还有马脸中年人那充满愤怒的咆哮。

　　砰！

　　秦立的身子不退反进，抡起右腿，狠狠一脚……踢在这蓝色剑气形成的冰球之上！


第一百九十六章 你敢吗？

　　围观的人群，爆发出一阵惊呼声，一些胆子小点的，甚至都闭上了眼睛……心说：这少年的腿，肯定是废了！

　　这也有点，太不知死活了啊！

　　就算是合天之境的武者，也不敢就这样把腿伸出去吧？

　　一声踹在人身上的闷响，伴随着一声咔吧的骨裂声，瞬间响起。

　　电光火石之间，就听见一声凄厉的惨叫，那马脸中年人，被一脚踹飞出去！

　　砰！

　　又是一声巨响，马脸中年人的身体，狠狠的撞击在后面一座酒楼第二层的木头柱子上面，那根足有两人合抱的粗大柱子，发出一阵不堪忍耐的咯吱声之后，终于咔吧一声，从撞击的地方折断！

　　稀里哗啦一阵声响，木质的酒楼二层塌陷了一半！

　　原本在那里看热闹的人惊慌的四处躲避。

　　再看那马脸中年人，从那二楼又掉落在地上，眼看就要被砸在坍塌的酒楼里面，两个千杀门的年轻弟子速度极快的将他给抢了出来。

　　轰！

　　那酒楼终于完全坍塌下来，烟尘四起，一片狼藉！

　　秦立静静的站在那里，身上，腿上，没有半个伤口！

　　“好哦好哦！”

　　大珠小珠落玉盘般清脆动听的声音顿时响起。除了比秦立还不知死活的小狐狸，还能是谁？

　　而其他人，则完全惊呆在那里，如同石化一般，眼中……满是不敢置信的光芒！

　　就连秦文轩等一些秦家的人，也都站在那说不出话来，嘴角剧烈的抽搐着。

　　良久，秦锁身边的一个秦家年轻人，才喃喃说道：“这是什么战技？”

　　秦锁抽了抽嘴角，低声道：“我也想知道！”

　　秦文轩站在那，眼中先是不敢置信，刚刚他的身子已经飞了起来，准备把自己的儿子给抢回来，心中也不由得暗恨自己，为什么要答应秦立由他出手？若是儿子有个好歹，自己也真不用活了，找棵歪脖树上吊去好了！

　　因为秦立一旦有任何危险，秦寒月不会原谅他，秦家那些老祖宗们不会原谅他，就连他自己，都没法原谅自己！

　　因为这一切发生的太快了，他甚至没有时间去怪罪儿子如此不知死活……这一切，就已经结束！

　　他的身子，从秦立身边掠了过去，落在地上，眼中全是狂喜之色，心中无比骄傲。

　　因为这个实力强横的少年，是他秦文轩的儿子！

　　半晌，这些呆住的人群才忽然爆发出一阵疯狂的叫好声。

　　“天，我眼花了吗？这是真的吗？”

　　“秦家什么时候出了这样一个少年？老天，这简直就是个妖孽啊！你看他才多大？他有十六岁吗？”

　　“秦家……这下厉害了！”

　　“千杀门也不是易于之辈，秦家想要保住这个天才，需要费心了啊！”

　　“有什么了不起的，千杀门的根基不在这里，哼，他们还敢举家杀过来不成？千杀门这些年仇家也不少，一旦他们敢这么做，他们的仇家都不会放过这种机会的！”

　　“是啊，不管怎么说，秦家的崛起，将无人能阻了！”

　　几个千杀门的弟子，则完全傻在那里，其中一个赶紧给马脸中年人服下一粒疗伤药，还没等咽下去，一口血喷出来，血液发黑，里面还有一些血块，显然是受了很重的内伤。

　　“师爷，我们走吧！”那个认识秦立的千杀门弟子，此刻已被吓得完全胆寒了，带着哭腔地说道。

　　“师爷，我们回去，找人来报仇！”另一个弟子也被吓得脸色苍白，嘴唇哆嗦着，眼中充满恐惧。

　　他们来到这里，原本就是打算给秦家施加压力的，秦家有几种丹药，一直卖得非常好，效果非常显著，而丹药的配方，千杀门一直都想弄到手。

　　本来没有机会，毕竟门派与门派之间，没有真正的深仇大恨，也不可能轻易的发生火拼，因为那对谁都没好处。

　　别说千杀门的实力在玄岛只能排在上游，就算他们是一流甚至超级势力，也不可能轻易的就灭掉秦家这样的家族。

　　百足之虫死而不僵，这种灭门的大仇，只要还有一个族人活着，就永远都不会放弃，而这世上，也并非实力强的一定能杀死实力弱的。

　　更何况，这么做，对一个势力名誉的打击简直就是致命的，引起公愤那都是小事，被群起而攻之也不是不可能的。

　　但却没想到，在这里，他们居然真的遇到了那两个年轻男女，实在是令狐绯月长的太漂亮，跟秦雪一同跑出去逛街，走到哪里几乎都会引起一阵轻微的轰动，千杀门这几个人除非是瞎子，否则怎么可能发现不了她？

　　马脸中年人此刻心里就像是打翻了五味瓶一般，那种巨大的羞辱让他都想就这样昏过去才好，他们趾高气扬的来到这里，以强势的姿态出现，力压秦家这种实力不如千杀门的门派，原以为不会有任何问题。

　　却没想到，横空出世般的杀出来这样一个杀神一般的家伙，而且还是他们寻找的正主，一脚将他肋骨踢断了好几根！

　　若非这马脸中年人身上穿着一件堪称宝贝的软甲，就这一脚，就已经要了他的命！

　　到现在，他都没想明白，自己的剑舞的密不透风的，这个少年究竟是怎么踢到自己的？不过，这个问题，现在并不重要，重要的，是赶紧从这个丢人的地方离开！

　　马脸中年人神色萎靡的点点头，没有说话，任由两个弟子架着他，就想离去。

　　“我说了，让你们现在就走了？”秦立一脸哂笑，淡淡地说道：“刚刚让你们滚，你们不听，现在想走？也行。”

　　秦立说着，用手一指被马脸中年人撞塌的酒楼：“先把酒楼和伤人的钱赔了，然后再给秦家赔礼道歉，最后……爬出去！”

　　“小子，你欺人太甚！真以为千杀门会放过你吗？”一个年轻的千杀门弟子，脸色涨得通红，愤怒的冲秦立怒吼道。

　　“是吗？”秦立缓缓朝这个年轻人走了过来。

　　“你……你要干什么？”这年轻弟子吓得松开扶着马脸中年人的手，就向后退去。

　　秦立不屑地说道：“就你这种杂碎，跪在老子面前，我都懒得理会你！而且，你这人脑子有问题吗？你都说了，你们千杀门不会放过我，那我……又为什么要放过你们？”

　　“小子，做人留一线，日后好见面！劝你不要把事情做得太绝！”马脸中年人终究拥有破天之境的实力，虽然伤势挺重，不过却并不致命。

　　“谁稀罕跟你们见面？你们这些个杂碎！我给你们留一线？你们何曾给我留过一线？”

　　秦立这时候，走到马脸中年人的面前，冷笑道：“我带着朋友从世俗中进来，你们千杀门的什么狗屁少主，看见我这朋友长得漂亮，便生出不轨之心，居然还有脸说我调戏你们千杀门的女弟子？我呸！睁开你们的狗眼好好看看！难道你们这种门派，天生就喜欢颠倒黑白混淆是非？还是说……就是你们这些垃圾一般的弟子坏了千杀门的名声？”

　　“说得好！”

　　人群中，猛然间响起一阵喝彩声。

　　秦立一脸冷笑，看着几个脸色无比难堪的千杀门弟子，接着说道：“我那日出手已经很有分寸了，要不然，你们那个狗屁少主，还能活着回去不成？想不到你们不思悔改，先是放出谣言诬陷风沙城秦家，然后还敢主动上门来施加压力……到现在，被人揍了，怕了，才要求我做人留一线？我留你奶奶个腿！”

　　秦立说着，狠狠的一巴掌抽在认出自己那个千杀门弟子的脸上，这一巴掌抽的极狠，那年轻弟子的脸颊当即肿了起来。

　　“你们还有谁……想要这个面子？”

　　秦立冷冷的扫视着这几个人，森然说道：“谁要我就抽谁！”

　　后面那一众秦家子弟，包括秦锁这个已经快要到三十岁的年轻人在内，都是一脸的兴奋之色，秦锁心说：这个新归入家族的兄弟做事风格简直太爽了！真解恨！这点，比七叔可强的太多，看来，这个兄弟，一定要交好！

　　其他秦家子弟也都在心里大呼痛快！

　　“你……你就不怕你的行为，导致风沙城秦家的灾祸？”马脸中年人咬着牙，一脸怨毒地看着秦立。

　　啪！

　　秦立又是一巴掌抽过去，又重又响，马脸中年人的脸顿时肿的如猪头一般，耳朵都嗡嗡作响。破天之境的武者体质强大，可对方若是同级的武者，那体质本身的防御，几乎等同于无！

　　“没脸是不是？”秦立一脸白痴地看着这个马脸中年人，冷冷的道：“你以为你算个什么东西？不这么优越你能死吗？你能代表千杀门？”

　　秦立说着，一双眼盯着马脸中年人，缓缓说道：“你若是，敢代表千杀门说这番话，老子……现在，就宰了你！”

　　“说，你，敢，吗？”

　　秦立这一声夹带着强大的精神力量，排山倒海的涌入马脸中年人的精神识海当中。原本就受了重伤的马脸中年人当即就陷入崩溃，一脸恐惧的往后退了十几步。

　　用双手捂着自己的脑袋，嚎叫道：“啊！我不敢，我不敢……我不敢！”


第一百九十七章 核心！

　　千杀门太上长老的关门弟子，四十二岁的破天之境武者孙泰，被风沙城秦家一个十六七岁，实力未知的少年子弟一番羞辱之后，还吓疯了……

　　这个消息，立刻如同长了翅膀一般的向着四面八方扩散出去。

　　几乎所有听到这个消息的人，第一反应都是……不可能！

　　不知有多少人，在不同的时间，说出这样相同的三个字。

　　风沙城秦家，那个以炼制丹药为主的家族，虽然被评价为中游实力，但实际上，他们距离真正的中游实力，还要稍差那么一些！

　　甚至，秦家都不如四季门的实力强大，毕竟，四季门还有着一个传说中可能达到至尊境界的门主呢！

　　而四季门在玄岛之上，也不过就是个实力中等的门派。

　　而秦家，之所以能够被评为实力中等，最主要的原因，就是因为秦家是个以丹药炼制为主的家族！

　　但凡这样的家族，多半都拥有着极为强大的人脉，一般的势力，都不太愿意得罪秦家这样的家族。一方面是完全没有必要，另一方面，谁知道哪天人家可能就炼制出一种全新的强大的丹药呢？

　　与这样的家族门派搞好关系，是非常有必要的一件事情。

　　也正是因此，秦家从上到下，对千杀门的威胁，虽然重视，但却没有任何的恐惧，因为秦家的盟友从来就不少。

　　真的发生那种大规模的冲突，也未必就怕了他们千杀门！

　　更何况，这件事，只是小辈之间的冲突，除非秦立把对方的少门主给杀了，否则对方门里的长辈，多半不会真的亲自出手对付秦家。

　　如果孩子被欺负，长辈就一定要亲自出手，那么玄岛恐怕也支撑不到今天，早就没人了！

　　因为就连玄岛上那些超级势力的子弟，在外面惹了事，也都多半是靠自己的能力去摆平的。动不动就把家族门派挂在嘴边上，会被人瞧不起的。

　　……

　　破军山，千杀门。

　　千杀门的门主庞蔚然坐在首位，在他下首，有一个须发皆白的老者，微闭着双眼，坐在那里，仿佛睡着了一般。

　　庞奇满不在乎的站在下面，仰着脸面对着自己的父亲，大声说道：“是啊，没错啊，谣言是我放出去的，其实也算不上是谣言啦，现在事实不是证明了？那小子的确就是风沙城秦家的子弟！孙泰师叔，也的确是我让他去的……那个，你们有一次不是说，要是能得到秦家玉露丹的配方就好了吗，我觉得我做的没错啊！”

　　“孽畜！你还敢说你没错！”

　　庞蔚然勃然大怒，眼中闪着浓浓的怒火，用手指着一脸不服气的儿子骂道：“若不是你的话，你孙泰师叔怎么可能变成今天这般模样？若不是你这个小畜生见色起意，又怎么会招惹上那样一个可怕的对手……”

　　“可怕？”庞奇一脸好笑的打断了自己父亲的话，不屑的道：“你居然会说一个只有破天之境的人可怕，真是笑话，咱们门派里面，随便派出一个合天之境的弟子，就可以将他灭了好吧？”

　　“混账东西！你当秦家就是纸糊的吗？我跟你说不清，你给我滚，滚去后山面壁去，没我的命令，你要再敢出来，我砸断你的狗腿！”庞蔚然怒吼着咆哮道。

　　“哼，我是狗腿，那你的是什么？”庞奇满不在乎的一边往外走，一边轻声嘟囔道。

　　“我……”庞蔚然站起身，就要往外追去，庞奇见状，一溜烟似的跑了。庞蔚然这才颓然的坐下，喘着粗气对身边的老人叹息了一声：“师叔，让您见笑了，犬子无知，惹下这么大的祸端，孙泰师弟那里……”

　　老人这时候，才缓缓的睁开双眼，淡淡地说道：“罢了，是他自己无能，怨不得少门主，只是门主，这件事若是就这么算了，我可不答应，孙泰他虽然天资一般，但这些年来鞍前马后的，侍候我很是周到，从未出过任何差错，现如今，竟被人以精神力震坏了脑子……门主，别人看不出来，你难道也看不出来？还有，你真的相信，这会是个十几岁的娃娃做的？”

　　“师叔的意思……”庞蔚然看着这老者，沉吟着，然后眼中闪过一抹厉色：“这件事，难道是秦家的老东西出手了？”

　　庞蔚然说着，然后眯起眼睛，说道：“秦家的小子，实力还是有的，若是我们就这样直接杀过去，恐怕……会引起秦家剧烈的反抗，对我们千杀门，并没有什么好处。”

　　老者淡淡的看了一眼庞蔚然，问道：“那依门主的意思，要怎么处理这件事？难道说……我堂堂千杀门，还怕了一个实力不到中游的家族？”

　　“嘿，师叔如此愤怒，也未必就全是因为孙泰那小子吧？据我了解，他这个关门弟子，在师叔的心目中，地位并不算高……不过就是因为这件事，让您丢了脸面，您就是想找回这个面子罢了，既然如此，一下子杀了那小子，岂不是便宜了他？”

　　老者翻了个白眼，撇撇嘴，有心想辩解两句，又觉得自己这个师侄门主说的没错，只能点了点头，然后看着庞蔚然，等着他说下去。

　　庞蔚然冷笑着说道：“哼，秦家不是觉得出了一个不世天才吗？你说如果他们大力培养几年之后，这个天才达到破天之境的巅峰境界，甚至突破到合天之境的时候，要是在至尊大赛上，意外身亡了……秦家所有人，会不会郁闷到吐血？而失去了这个能够带领他们家族走向辉煌的绝世天才，秦家……又能走多远？”

　　“门主是说，让……”老者倒吸了一口凉气，然后站起身，神清气爽的朝外面走去，说道：“既然门主准备三年后推出我们千杀门的那个大机密，我也就没什么好说的了，我就等他三年！”

　　……

　　“打得好！在我秦家门口如此嚣张放肆，不打断他们的狗腿，还以为我秦家就怕了他们！”秦岭山脸色红润，大声的赞扬着自己的宝贝玄孙。

　　秦家所有核心嫡系全都面面相觑，并且为秦岭山的话多少感到不可思议。因为秦家以前可不是这种处世观点。

　　身为炼药家族，谦和，低调，和气方能生财！这，才是秦家一直以来遵循的规矩。

　　所以说，秦岭山今天这番话，等于推翻了整个家族过去那种处世之道！

　　这，怎能让秦家的众人心中不惊呢？

　　“父亲，这样……好吗？”

　　秦岭山的大儿子，秦文轩的亲爷爷秦静忠，也是秦家合天之境的长老之一，一个相貌儒雅的老人，有些迟疑的问道。

　　“哼，有什么不好的？论实力，我秦家也并不差多少，这些年来，我们致力于炼丹之术，若是一心发展家族的实力，相信，也不会比那千杀门差上多少！”秦岭山淡淡地说道。

　　秦静忠点了点头，也认同父亲的这番话，然后抬起头，目光中透出一股希冀之色：“父亲，那您的意思……秦家以后？”

　　“秦家以后，家族事务，着重培养秦锁！你也好，还是你的儿子也好，都不要参与到家族的管理中去了，举家族之力，炼制那几种丹药！哼，先把我秦家的整体实力提升上去！然后武力核心，就以你那曾孙秦立为主！炼制那几种丹药，主要都要提供给秦立！”

　　秦岭山吩咐着，那边的秦锁心中则是一喜，因为他的运气要比他的父亲以及爷爷甚至是太爷爷都要好的多，秦家的未来家主之位，非他莫属了！

　　同时，也有些羡慕地看着秦立，他知道，从今以后，就算他是家主，能够被后人记住，并且敬仰的人，也只能够是秦立！

　　不过，他并不嫉妒，秦锁的心中像是燃起一团火焰，他也在心中暗暗发誓，一定要将秦家给经营成一个更强大的家族！他希望以后秦家的后人，提起这段历史的时候，也会骄傲的说，当年的秦家能够如此辉煌，秦锁家主也是有着莫大贡献的！

　　秦立静静的站在那里，感受着四面八方投来的各种目光，心中，也颇为感动，秦岭山这个实力强横的秦家家主，能够在如此短的时间内，就做出这样的决定，也的确称得上是一个有胆魄之人！

　　没有魄力，怎么能够如此干脆的就把权力下放给后辈？没有魄力，又怎么敢将宝压在一个刚刚从世俗归来几天的家族子弟？

　　“还有一件事！”秦岭山说着，目光温和的看了秦立一眼，然后缓缓说道：“我，不赞成秦立，三年后参加至尊大赛。”

　　“啊？”

　　人群中顿时响起一阵惊呼声，众人都是一脸不可思议地看着秦岭山，心说以秦立这种资质，三年后参加至尊大赛，挺到最后一关的可能性极大！

　　而黄金宫里面的宝物，天下间，试问谁不眼红？谁不想要？

　　在场只有少数人心里明白秦岭山的意思，秦立同样也明白秦岭山的心了，微微笑了笑，说道：“去不去再说，反正还有三年，不过，眼下，我是要先去一个地方的！”


第一百九十八章 老婆，我来了！

　　秦立最终，还是说服了想把他保护在家族里面，秘密闭关个几十年再出关的秦岭山，又拒绝了秦岭山安排给他的十几个合天之境武者的保护。开什么玩笑，知道的是保护，不知道还以为去踢人家山门的呢！

　　秦立心中明白，四季门没那么容易放人，但话说回来，他更不想因为这件事把秦家给拖下水。

　　原本两个井水不犯河水的家族和门派，若是因为自己发生了冲突，那并非秦立愿意看到的景象。

　　秦岭山不想让秦立参加几年后的至尊大赛，无非就是担心千杀门会在那时候进行报复，不但千杀门，很多门派，都喜欢利用那个机会，将对他们有威胁的对手除去。

　　因为参加至尊大赛的年龄上限，是一百岁！实力上限，是至尊阶阶！

　　例如秦文轩这种，三四十岁进入破天之境的，整个玄岛之上，数量极为庞大！虽说百岁之前进入合天之境的武者并不多，但绝非没有！

　　尤其是那种超级的家族和门派，未必就没有那种绝世天才被雪藏起来！

　　就像秦立十六岁能够进入破天之境一样，从前也没人听说过。但事实却就这样发生了！那么，又有谁能够保证，别的家族里面，肯定没有秦立这样的人呢？

　　所以说，秦岭山的态度很明确，那就是，尽一切可能，保护好秦立，让他不出现一丁点意外，那么，可能也就五六十年，秦立就能达到他今天所达到的境界——融天之境！

　　到那时，一个六七十岁的融天之境强者，再横空出世，试问，这玄岛之上，还有谁，能够拦住秦家飞腾的脚步？

　　秦岭山为了这个玄孙，真可谓是煞费苦心，专门给秦立准备了两百粒玉露丹，作为初次登门的礼物，送给之前跟秦家从无半点交情的四季门！

　　这么做，无非就是主动示好，要四季门不要为难秦立。

　　而秦立，也从一开始准备直接带走上官诗雨，到现在决定先去看她一眼，反正自己应该会在玄岛待上很长的一段时间，只要自己不离开，那么诗雨在哪里修炼都是一样的。

　　而且，这个主要还得看上官诗雨自己的选择，只要是诗雨她自己的选择，秦立都会尊重！

　　令狐绯月并不想跟秦立一起去四季谷，原因很简单，她虽然是个心思单纯的灵兽，但并非是一个没长脑子的傻兽。人家去寻找未婚妻，她一个少女跟在人家身后，那算怎么回事？

　　令狐绯月对玄岛上那些人类禁地十分感兴趣，因为很多人类难以踏足的地方，对灵兽来说，却是天堂一般！

　　所以，令狐绯月决定独自去那些地方历练一番，并且约定，在玄岛至尊大赛开启的时候，她会如期回来。

　　虽然心里多少有些不舍，但更多的，还是对见到诗雨的那种期待，而且凭借小狐狸的实力，就算遇到危险，跑路还是没问题的。

　　秦立把冷瑶给自己的精元丹送给令狐绯月一颗，一旦遇到那种实力超强的灵兽，完全无法抵抗的话，若是能顶住对方的气势，那么逃跑的机会就会增大很多。

　　小狐狸很开心，同样有些不舍，不过灵兽在化形之后的十年之内，是实力增长的高速期，境界的提升会非常快。若是总在秦立身边，虽然吸收灵气的速度会快上很多倍，但长久考虑，并不是一件好事。

　　挥别小狐狸，秦立坐着马车，赶往四季谷。

　　四季谷的季节，跟外面世俗界十分相似，此时正处于炎热的夏季。

　　漫山遍野，一片绿色，山谷中到处都盛开着五颜六色的鲜花，老远就能闻见一股幽香的气味。

　　马车行至四季谷口，便被人拦下，两个明眸皓齿的年轻女孩，拦住马车，嗓音清脆的问道：“何人来到四季谷，报上名来。”

　　秦立不慌不忙的从马车上下来，把车夫打发走，看着两个年龄跟自己差不多的女孩，微微一笑，说道：“两位姐姐请了，在下是来这里找人的。”

　　秦立此刻恢复本来样貌，十分英俊，少年人嘴巴又甜，自然让人心生好感，两个女孩都是还以微笑，其中一个问道：“那么请问你找谁，我们给你通报一声！”

　　“我找上官诗雨。”秦立这刻，心中忽然有些忐忑，感觉自己现在就像是个上门提亲的年轻人一般。

　　“啊？”

　　两个漂亮女孩相互对视一眼，各自惊呼一声，然后再看向秦立的眼神，多少有些变了，眼神有些发冷。

　　还是刚刚说话那个少女，有些不悦地说道：“小弟弟看起来也一表人才的，竟然也会做这些无聊的事情，你走吧，我们也不为难你，上官师姐很忙，不见外客！”

　　“……”

　　秦立顿时有些无语，从这两个女孩不善的面色上看，平时来找上官诗雨的人似乎就不少，看起来，四季门也是不胜其烦，以至于一听到找她的，下意识就归类到不是好人那种……

　　“两位姐姐或许有些误会了，在下并非你们想的那种人，我与上官诗雨乃是旧识，你们只需帮我通报一声，就说……秦立来了，她一定就会见我！”

　　“啊？你就是秦立？”先前说话那个少女，忍不住瞪大了眼睛，掩嘴惊呼道，然后又上上下下打量了秦立好几眼，想说什么，又忍住了，冲着秦立微微一个万福，然后说道：“秦公子稍等，我这就去通报……”

　　说着，快步跑开了，剩下另一个年轻女孩，满脸狐疑的打量着秦立，问道：“你真是秦立？”

　　秦立苦笑道：“这个名字很有名吗？似乎没有冒充的必要吧？”

　　“原来让上官师姐终年带着面纱的男人……就是你呀！”少女穿花蝴蝶一般的围着秦立绕了一圈，然后撇撇嘴：“我看也就一般吗！还没有我四季门那些男弟子长的英俊呢！上官师姐为什么就看上你了？”

　　秦立嘴角微微抽了抽，没有说话。

　　少女又道：“不会是生气了吧？上官师姐喜欢的男人，应该不会这么小气才对，嘿，冲你刚刚那声姐姐，我告诉你一个秘密哦！”

　　少女一脸鬼机灵模样，看了一眼四周，轻声说道：“待会进去，你千万要小心一个人，看起来三十岁左右，左边下巴上有一颗黑痣，那是我们的大师姐，今年都已经八十多岁了，驻颜有术，才看起来像是三十岁的少妇，据说，大师姐很宠着上官师姐，上官师姐的战技，都是她教的，而她对你……嗯，反正就是不喜欢你！你一定要小心点她，她的实力，可是深不可测！”

　　少女说完，笑眯眯地看着秦立，问道：“怎么样，这个消息重要吧，你要怎么感谢我？”

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“你上官师姐嫁给我的时候，你跟着一起陪嫁过来，就算我感谢你了，怎么样？”

　　少女偏头想了片刻，随即脸色绯红，白了秦立一眼，娇嗔道：“你这人坏死了！占我便宜！”

　　这时候，刚刚离去那少女行云流水一般的飞奔回来，脸色有些不太自然，看着秦立，一脸歉意地说道：“对不起……秦公子，上官师姐她，她在闭关，暂时不能见客……”

　　“怎么会？我昨天明明还……”留在这里的少女脱口而出，看着通报回来那个少女拼命给自己递眼色瞪着自己，猛然间反应过来，当下把嘴闭上，那模样，倒显得十分娇憨可爱。

　　秦立微微一笑，脸上没有任何不愉快的表情，笑着问道：“真的么？”

　　“自然是……自然是真的了！”先前离去的少女，看起来也不是个撒谎的高手，说话的时候，表情很不自然。

　　秦立懒得为难两个看山门的少女，冲着她们两个道：“你们两个，站到我身后来！”

　　“啊，你，你要硬闯吗？不行的！大师……那个，你会受伤的！”两个少女一前一后，拦在秦立身前，都一脸焦急的说着。

　　秦立的身形，如同鬼魅一般，两个少女只觉得眼前一花，秦立便消失在她们的眼前，当下大急，这要是被秦立硬闯进去，她们两个肯定受罚！

　　而她们两个转过身来之后，却发现秦立就站在她们前面不远，并没有往里面闯，还没等她们松口气，却忽然间听到一声暴喝，如同晴天霹雳一般。

　　在这个让人昏昏欲睡的夏日正午，轰然炸起！

　　“老婆！我来了！出来迎接！”

　　九个字，每一个字都如同一声炸雷，轰在四季谷的上空。

　　秦立喊完还不到十秒钟，就见到天空中，远远的，一个身着白色长裙的女子，如同天女下凡一般，凌空而来！

　　脸上，还蒙着那块招牌一般的面纱！

　　这，不是久违了的上官诗雨，还会是谁？

　　秦立红着眼眶，咧嘴笑着，伸开双臂，准备迎接这个阔别四年的心爱女孩。

　　却忽然发现，上官诗雨后面，更有一道蓝色身影，后发先至，并且，斩出一道剑光，袭向自己！

　　秦立眼中，猛的暴起一抹无法遏制的……惊天杀机！


第一百九十九章 我想带她走，谁人敢拦？

　　任谁，在这种时候，预防心理恐怕都会降到最低，而有人，竟会趁着这个时节，轰出惊天一剑，斩向自己，而且，这道剑气上所蕴含的威势，足以斩杀一名破天之境的武者！

　　秦立的性格，从来就算不上完美！

　　他就像茅坑里的一块石头，又臭又硬！向来奉行着人不犯我我不犯人的原则。

　　前生如此，今世……也是如此！

　　饮血神剑，骤然出现在手中，可还没等秦立同样还以颜色的时候，那边的上官诗雨也感应到危机，竟然在空中一个急停，转身，一掌挥出，迎向这道剑气！

　　天空中，顿时响起一声惊呼：“不可！”

　　不过，这一切已经晚了，上官诗雨的身子，就像是断了线的风筝一样，被这股强大剑气所蕴含的惊天力量，顿时轰飞出去。

　　“诗雨！”

　　“师妹！”

　　两个声音，同时响起，秦立的身子，已经快到了极致，肉眼根本连残影都捕捉不到！

　　一把接住上官诗雨的身子，秦立目眦欲裂，一身气势爆发到了顶点，大吼道：“你傻吗？为什么要去接？”

　　上官诗雨面纱下的脸色极为苍白，额头上全是因为疼痛而瞬间出来的冷汗，一双极美的眸子里，却含着笑意，轻声说道：“人家……不想让你受伤吗，谁知道……咳咳，你实力变得这么强了！”

　　“放开她！”一个清冷的声音，夹杂着无尽的愤怒，在秦立前方响起。

　　秦立半蹲在地上，怀里抱着上官诗雨，根本就没有理会这人，从怀中小心的掏出来一个小玉瓶，那玉瓶里面，只有一粒丹药。

　　丹药的名字，叫做金风丹！如果说玉露丹是疗伤圣品，几乎可以活死人肉白骨的话，那么金风丹，则是疗伤神品！

　　只要还吊着一口气，服下她，至少就能保证这条命！

　　上官诗雨，受了极重的内伤，若是不赶紧救治，恐怕真的会有生命危险。

　　然而，这个让秦立思念了四年的少女，此刻却完全没有那种觉悟一般，眼眸里，充满淡淡的柔情。

　　“秦立，我想你！”

　　“别说话，乖，把它吃了！”秦立几乎要流出泪来，充满怜惜地看着怀中的女孩。

　　“人家真的想你嘛！”

　　“嗯，我也想你，快吃了它！”秦立的声音已经有些哽咽了，看着这个淡然自若的女孩，秦立的心有一种撕裂般的疼痛，以及，一股惊天的愤怒！

　　“嗯，我吃。”上官诗雨乖巧的张开嘴巴，含住这粒丹药，此时此刻，她的眼中，她的心里，只有秦立一人！

　　那些被吸引过来的四季门门人，和那两个守山门的少女弟子，都静静的站在那，被这一幕，她们从未见过的景象，给震撼在那里。

　　四年，上官诗雨甚至从未跟四季门任何男性弟子说过哪怕一句话！

　　四年，又有谁在这终日白纱罩面的少女眼中看见过哪怕半点笑意？

　　四年，有多少玄岛之上，慕名而来的大族大派嫡出子弟，优秀得一塌糊涂，又有谁，能接近过这个女孩半步？

　　明面上的距离，都从未有过男人能靠近她十米之内，更别说，她的那颗自从入门，就封闭起来的心！

　　一个面如寒霜，三十来岁下巴有痣的少妇，一双漂亮的眸子，死死的盯着秦立，再一次，寒声说道：“小子，你最好，听话的，放开他！不然，我不管你是谁，都会杀你！”

　　“你给我滚！”

　　秦立抬起头，一身的气势冲霄而起，径自压向这个少妇，心中那股升腾的怒火再也无法遏制，疯狂的骂道：“他妈的！再啰嗦老子现在就杀了你！滚！”

　　静！

　　四周一片死寂！

　　就连秦立怀中的上官诗雨，都愣在那里，眨巴着一双如水般纯净漂亮的星眸，忽然间露出几分笑意来。

　　这，才是她爱的那个人！这，才不负她倾尽全心的相思苦侯！

　　这种男人，陪他上刀山下火海，又有何妨？

　　“秦立，带我离开这里！”上官诗雨声音微弱，但无比坚定地说道。

　　那少妇被秦立一句惊天动地的骂人话给骂得傻在那里，眼中满是不可思议的光芒，半晌才回过神来，她的脸色已经难看到了极点，咬牙切齿地说道：“小子，你敢骂我，你找死，我成全你！”

　　“去你妈的！”

　　秦立抱着上官诗雨，站起身来，根本就不想跟这女人再废话一句，一个见面就想杀了自己的人，跟她讲道理有用吗？这种人，不管男女，一律该杀！

　　就算她平时对诗雨再好，也该死！

　　而且，秦立从始至终，就没从上官诗雨脸上，看到半点阻拦自己的意思，反倒是在自己站起身来的时候，上官诗雨轻声呢喃道：“她是破天之境巅峰，你小心！”

　　秦立甚至没有动一下，就站在那里，一道精神力形成的利箭，急速射向那少妇的精神识海！

　　少妇先是被秦立身上的气势给惊了一下，随即，忽然间的感受到一股恐怖的死亡气息，猛的笼罩住她。

　　这少妇的眼中，终于露出一抹恐惧骇然之色，忽然间，她感觉自己的大脑一阵刺痛，不由自主的尖叫一声！

　　眼神中，已是一片绝望！

　　砰！

　　这少妇被人一脚踢开，紧接着，那里的空气中，暴起一声脆响，踹开少妇那个中年女人，身子向后退了两步，然后，目光充满骇然的望着站在那里冷笑的秦立。

　　“这是什么战技？”

　　来人，正是上官诗雨的师傅，叶浅毓，四季门六大长老之一，实力已经达到合天之境！站在那里，浑身上下，散发着飘逸出尘的气息。

　　秦立没有理会叶浅毓，而是把目光冷冷的投向倒在地上，精神萎顿的那少妇，语气森然地说道：“七老八十还装嫩的老东西，这次便宜了你！下次你再敢出现在我面前，不需要任何话语，也不用任何理由，只要看见你，我必杀你！”

　　“秦立，你太猖狂了，这里是四季门！”

　　叶浅毓皱着眉头，然后看着靠在秦立肩头，气息微弱但却浑身上下散发着幸福气息的上官诗雨，叹了口气，问道：“诗雨，你的伤……不要紧吧？”

　　上官诗雨冲着她甜甜一笑，说道：“师傅，我不要紧，我说过，他来接我，我就会跟他离开！你放心，三年后那场至尊大赛，我会代表四季门出战的，这么多年，您应该了解我，我说话算话！”

　　“不行！”叶浅毓斩钉截铁的拒绝，然后说道：“诗雨，你的伤势如此严重，若不及时救治，一定会落下病根！其他的事情，随后再说，但眼下，你必须先留在这里！”

　　叶浅毓说着，目光投向秦立，她知道，自己那徒弟有多执拗，虽然她不愿意求这个四年前她就看不透的少年，但今天却不得不求他：“秦立，你也看见了，诗雨她伤势严重，若是不想让她从此废掉的话，你就先把她交还给我们，然后你在四季门小住几日，等她伤势好转，然后再说离开的事情，如何？”

　　“不要，秦立，我这些年，已经受够了束缚和寂寞，我不要离开你，一刻都不要！哪怕我成为一个废人，秦立，你会嫌弃我吗？”

　　上官诗雨说着，伸出手来，解下脸上面纱，露出那张绝色的容颜，脸上的肌肤如同婴儿般粉白嫩滑，晶莹剔透，哪里还能找到当年半点蓝色的影子。

　　而上官诗雨的一身实力，也就在前段时间，成功突破到破天之境！

　　她的年龄，也不过十六岁！

　　试问，这样的弟子，四季门，又怎可能放？

　　秦立低下头，在所有人目瞪口呆的注视下，轻轻的在上官诗雨那莹润的红唇上触碰了一下，凝视着她的星眸，两人的心意，又何须言语表达？

　　你被称为妖孽的时候，我就是爱你的，你成为绝色倾城的美女，我依旧是爱你的，哪怕韶华变作白首，哪怕青春不再，弯了腰驼了背满脸皱纹行动迟缓……我，依旧是爱你的！

　　“抱歉，她说了，她不喜欢你们这里！”秦立一脸漠然的望着叶浅毓，冷冷说道。

　　叶浅毓大大的出乎了她的预料，不是说，有风度的男人都要首先为自己的女人考虑吗？他难道真的不在乎她成为一个废人？

　　一股怒火，勃然升起，叶浅毓指着秦立冷冷的道：“秦立，我看在你对诗雨一片痴心的份上，才做出如此让步，否则……你以为你算个什么东西？你又有什么资格，来毁掉她的大好前途？你可知道，诗雨她的未来将会有何等成就？你怎么敢如此自私的毁掉她的一切？快快放下诗雨就此离去，我不计较你打伤我门派弟子之过，否则……”

　　“资格？叶浅毓，我看在你是诗雨的师傅，这些年对她还算不错的份上，才对你如此客气，否则……你以为你又算个什么东西？你有什么资格跟我这样讲话？究竟是毁掉她的前途，还是毁掉你们这狗日的门派的前途？还是毁掉你这个自私女人的前途？否则？否则什么？”

　　秦立将一直给上官诗雨输入先天紫气疗伤的手放开，轻轻的扶着上官诗雨坐在旁边的一块石头上，手中饮血神剑一指叶浅毓。

　　“我想带她走，谁敢拦我？”


第二百章 风波再起！

　　叶浅毓的脸色已经被气得一片铁青，这么多年来，还从未有一个像秦立这样，敢当面跟她这么说话的，尤其，对方还是个连二十岁都没有的少年！

　　“放肆！你敢这么跟我说话！”叶浅毓一双眼，射出两道冰冷的目光，盯着秦立怒声说道：“小子，你算个什么东西，敢这么跟我说话，我不想跟你废话，立刻滚，我还能放你一条生路，如若不然……我必杀你！”

　　那边的四季门大师姐这会已经清醒过来，一双眼茫然地看着眼前这一切，目光扫过秦立，眼里顿时露出恐惧之色，浑身颤抖着，抬起手，哆哆嗦嗦的指着秦立，嘴角抽搐着：“师叔，师叔帮我杀了他！”

　　叶浅毓没好气的看了一眼跌坐在那里的少妇，对她同样没什么好感，若不是她多管闲事出手要杀秦立，事情又怎么会闹到现在这地步？

　　不过，再差她也是四季门的人，不管是对还是错，总不能让一个外人给欺负了！

　　想到这，叶浅毓心中杀意更胜，看着站在一旁，神色淡然的上官诗雨，叶浅毓柔声说道：“诗雨，你的心，师傅已经明白，可你也要为师傅想想是吧？四季门这几年来，对你的培养，难道这些……你都能否认吗？”

　　上官诗雨神色淡然地说道：“没错，这些我都不否认，所以我说，三年后的至尊大赛，我会如约前来。但同样的，师傅，从黄沙城被你带走的那天起，离开家族，离开我的未婚夫，进入玄岛修炼，这些本身就非我本意。至于说道四季门这几年对我的培养，给我的一切，我说过，我会报答！”

　　“报答，你又能拿什么来报答？”

　　叶浅毓的耐心，终于被秦立的强硬，被上官诗雨的不冷不热给完全磨光，她冷笑起来：“诗雨，师傅不是为难你，当初师傅从世俗带走你，曾给过你上官家十粒极品丹药，保证你上官家二十年内，出十个天级武者，虽然，天级武者在玄岛上，不算什么，可对于一个世俗家族来说，十个天级武者意味着什么，你不会不明白，这些……你又拿什么，来回报呢？”

　　“哈哈哈哈！”秦立听着，忍不住大笑起来。

　　“小子，你笑什么？是不是以为……我真的不敢杀你？”叶浅毓对秦立，简直就是恨之入骨，这个小子明明只有十几岁，但浑身上下全是秘密，让人根本就无法看透。对于这种不可控的人，叶浅毓一向觉得，死人才是最安全的人！

　　“叶浅毓，我只笑你无知！笑你一个有身份的人，竟然拿这种事情来要挟一个小女孩，你，不觉得愧疚吗？”

　　秦立说着，用手弹了一下饮血神剑的剑身，一阵龙吟之声，让叶浅毓的脸色微变，凭她的眼界，自然不难看出秦立手中这把剑是把宝剑！眼中闪过一抹贪婪之色，但凡武者，面对绝世神兵，又有几个，能够做到平心静气坦然相对的？

　　“笑话！愧疚？我为什么要愧疚？既然你们都做得如此绝情，那凭什么，我四季门，就不能要求她上官诗雨进行回报？”叶浅毓一脸不屑的冷笑。

　　“不就是十粒造化丹吗？”秦立嗤之以鼻：“你还真当那是灵丹妙药了？那十粒丹药，我用五十粒玉露丹交换，你们四季门，这四年来对诗雨的培养，我再送你们一百五十粒玉露丹，用来还你们的恩情，如何？叶浅毓，你不要以为别人都是傻瓜，两百粒玉露丹的价值几何，你比谁都清楚！”

　　叶浅毓脸上露出一抹惊讶，没错，玉露丹在玄岛上名声十分响亮，正是风沙城秦家出品的疗伤圣药！

　　丹药并非只有提升实力的，一些极品的疗伤丹药，价值甚至比提升实力的丹药还要昂贵很多。武者行走江湖，实力稍差可以低调点老实点，可若是受了重伤没有疗伤丹药，那是有性命危险的！

　　“你拿来的玉露丹？莫非……”叶浅毓的脸色微变，她终于想到了一个可能性，为什么，秦立能够如此轻易的找到玄岛，找上四季门，为什么，秦立会有两百颗玉露丹……秦立，风沙城……秦家！

　　是了，他一定是秦家在世俗留下的子弟！

　　想到这，叶浅毓原本必杀秦立之心，忽然淡了几分，毕竟，风沙城秦家的实力，也并不比四季门差，尤其还能放在秦立的身上两百粒玉露丹！

　　若非秦家极其重视这个子弟，又怎么会把如此贵重的丹药，让他随手送人？

　　不过，叶浅毓依旧没动声色，因为她若是点破秦立的身份，双方的“势”，势必就会形成一个对调，到时候，可就是她叶浅毓骑虎难下了！

　　又看了一眼昂然挺立的站在那里，手持绝世神剑的秦立，叶浅毓轻叹了一声，说道：“诗雨，这，也是你的决定吗？”

　　见师傅终于有了缓和的迹象，上官诗雨心中也是松了一口气，毕竟，叶浅毓这些年来，对她的确不错，虽然怀着一定的功利心思，可这世上，又有多少个人能够做到胸怀坦荡一味付出的？

　　这么多年，除了爷爷，和失踪多年的父母，上官诗雨，就遇见秦立这一个，所以，她的心，永远都不会变。

　　想着，上官诗雨轻轻点头，眼中迅速蒙上一层水雾，轻咬着下唇，点了点头，没有说话。

　　叶浅毓见到上官诗雨的反应，心中虽然失望，但也看出这个小妮子也并非对自己全无感情，主要就是因为秦立那小子！

　　想到这，叶浅毓狠狠的瞪了秦立一眼，冷冷说道：“东西呢？赶紧拿来！”

　　“嘿，好，这就给你！”

　　只要能够顺利带走诗雨，区区两百粒丹药，又算得上什么呢？

　　从怀中掏出那个丹药瓶，扔给叶浅毓，淡淡说道：“看看吧，我有没有骗你？”

　　叶浅毓打开瓶盖，只闻了一下，就已经知道是真的了，而且，不但是真的，还是绝对的上品！

　　要知道，就算是同一种丹药，也一样分三六九等的。一个厉害的炼药师，可以控制得让每一炉练出来的丹药都差不多，但若是真的在里面挑选，也肯定能够找出一些特别好的。

　　显然，这些玉露丹，就算在秦家，没有一定身份，也不可能拥有！

　　叶浅毓性情高傲，脾气暴躁，但同样的，她对自己说出口的话，也不会言而无信，深深的看了一眼上官诗雨，叶浅毓轻声道：“你走吧，秦立，希望你们好自为之！诗雨，希望你能够说话算话，不要忘记，你答应我的事情！”

　　“师傅，你放心吧，诗雨不会忘记！”

　　上官诗雨的伤势现在已经恢复了很多，脸上的气色也变得红润起来，叶浅毓心中暗叹：这妮子有一个这样的男人保护，对她来说，或许也真是一种幸福！从她伤势的恢复速度上看，秦立分明给她吃了比玉露丹更高级的丹药，甚至，都有可能，就是传说中的……金风丹！

　　想到这，叶浅毓神情落寞的摆摆手：“走吧，走吧！”

　　“师叔……”

　　依旧跌坐在地上的大师姐一脸不甘地看着叶浅毓，心说难道我被人欺负成这样，就这么算了？

　　叶浅毓冷冷看了她一眼：“等你好了，我自会向你师傅说明你今天所做的一切！”

　　那少妇大师姐顿时脸色苍白，眼中充满恐惧，刚想说话，远处山谷之中，忽然间传来一股极为恐怖的气息，同时，一个阴冷的声音响起：“打伤了我的徒儿，还想一走了之？天下间，哪有这么便宜的事情？”

　　这个声音刚一响起，几乎所有四季谷入口四季门人都惊呆了，上官诗雨一脸恐惧，而跌坐在地上的那个大师姐，却是眼中流露出无比怨毒的神色，咬牙冷笑起来。

　　叶浅毓也是脸色一变，看着秦立说道：“你带着诗雨快走，我来挡住她！”

　　“叶浅毓，你这个吃里爬外的东西，老身等会再和你算账！”那声音由远及近，速度却快到难以想象，众人就觉得眼前一花，一个身穿灰布长衫的丑陋老妪出现在众人眼前。

　　“师傅！”

　　少妇大师姐哀婉的叫了一声，泪水流淌下来。

　　“没出息的东西！堂堂破天之境的武者，竟被人伤成这样！把我的脸都丢尽了！等会再和你算账！”

　　丑陋老妪满脸皱纹，一双三角射出两道森冷的光芒，扫了一眼秦立和上官诗雨，然后看着叶浅毓冷笑道：“小师妹，你做的很好啊！嗯？让一个外人欺负了我四季门的人，就这样放他离去，难道，你又像当年一样，嘎嘎。”

　　这老妪的笑声如同鸭子叫声一般难听，话语极为恶毒，然后看着秦立，冷冷说道：“小子，你自裁吧！我四季门，这么多年，还没被人如此欺负过！”

　　上官诗雨的身子也禁不住有些轻轻颤抖，抓着秦立的手，说道：“她是四季门的大长老，已经到了融天之境！”

　　那老妪嘎嘎怪笑几声，指着上官诗雨骂道：“吃里爬外的小贱货，跟你师父一个德行，真是有其师必有其徒！”


第二百零一章 戏弄融天之境！

　　叶浅毓脸色骤变，一片羞恼之色，怒道：“大师姐，你这话是什么意思？凭什么这么说我？”

　　“呦？不愿意听了？哼，当年也不知是哪个，为了一个男人，要死要活，可惜，她却没有这个小贱货那么执着，死都要跟着野男人走！”老妪的三角眼，露出不屑的冷嘲，看着叶浅毓：“怎么，我有说错吗？”

　　“不要脸的老贱货，你又是从哪冒出来的？难道地上那个同样不要脸的贱女人，是你的徒弟？嘿，还真是上梁不正下梁歪，有其师必有其徒啊！”

　　秦立的脸上，同样挂着满不在乎的冷笑。

　　饶是叶浅毓心里非常讨厌秦立，也不得不暗暗的赞了秦立一声：骂得好！

　　“不知死活！”

　　灰衣老妪眯着眼睛，一股气势朝着秦立猛的压迫过来。

　　叶浅毓的身体却如同闪电般挡在老妪的身前。

　　砰！

　　空气中，先是传来一声巨响，然后暴起一股巨大的波动！

　　灰衣老妪的身子动也未动，叶浅毓的身子却向后连退了二十几步，脸色瞬间变得苍白起来。

　　“小师妹，你这是干什么？我教训一个胆敢欺负我四季门人的小子，你为什么拦着我？”灰衣老妪冷笑着看着叶浅毓，然后说道：“莫非，真的让我猜中了？你看上了这小子？”

　　“你……你胡说什么！”

　　叶浅毓气得脸色煞白，然后说道：“我已经答应放他们离去！而且，作为回报，我们四季门得到了两百粒玉露丹！栾玉的事情，是她自己动手伤人在先！若不是她如此鲁莽，事情又怎么会变成现在这样？”

　　“恩？依你的意思……这个小畜生，不但没有错，还有功与我四季门了？”灰衣老妪不阴不阳的说着。

　　叶浅毓淡淡地说道：“大师姐，这个少年，是风沙城秦家子弟，你觉得，杀了他，秦家会答应吗？”

　　“秦家？”

　　灰衣老妪微微一怔，刚刚还是有人偷偷跑去通知正在闭关的中的她，有些事情说的并不详细，所以，她也没想到，这少年居然是风沙城秦家的子弟。心中暗骂：之前不是说上官诗雨的心上人，是个世俗普通人吗？

　　叶浅毓到了这会，也顾不得别的了，若是大师姐真的一怒之下杀了这秦立，那么四季谷和秦家之前必然闹翻，秦家也肯定不会放过大师姐的，到时候，两家之前若是发生冲突，那么，几乎可以预见到那种两败俱伤的下场。

　　“哼，秦家的，又怎么样？打伤我徒弟的事情，难道还能就这么算了不成？”灰衣老妪的三角眼泛着凶光，扫着秦立，思索了一番，像是下了决定一般：“小子，既然这样，老身也不为难你，你自断一臂，我今天就放过你了！否则……我管你秦家还是谁家，都不会放过你！”

　　“大师姐，你不要太过分！这件事，要交由门主定夺！”叶浅毓并非是在帮秦立，她完全是站在四季门的利益上去考虑事情。

　　可这老妪显然不会这样认为，冷笑着道：“门主？门主正在闭关！怎么会管这种小事？小师妹，该不会，你又一次的动了凡心吧？”

　　“大师姐，你要再胡说八道，我定当告知门主！”叶浅毓被她气得七窍生烟，她这大师姐，今年已经有两四十多岁，终身未嫁，性情乖戾，行事手段阴狠毒辣，一般人得罪她，都没什么好下场。

　　一百多年前的叶浅毓，就跟今天的上官诗雨差不多大，喜欢上了一个玄岛上的小门派弟子，那弟子年龄跟叶浅毓相仿，两人一见倾心，互生情愫。

　　就在那个弟子想要带着叶浅毓离开的时候，当时的大师姐，也就是眼前这老妪，亦如今天这上官诗雨的大师姐栾玉一样，出手伤人，棒打鸳鸯，将那个小门派的男弟子打成重伤，若非叶浅毓拼命护着，那青年就得被她大师姐给活活打死！

　　后来，那个青年拖着重伤的身体，离开了四季门，走的时候，说过自己早晚有一天要报复回来，结果，一百年过去了，当年那个青年，却再也没有出现过。

　　叶浅毓从一开始的期盼，日思夜想，到后来渐渐的习惯，再后来开始对男人产生强烈的反感，认为这天底下所有的男人都是骗子！

　　现在想想，若非当年大师姐横插一杠，棒打鸳鸯，她叶浅毓，又怎么会孤独一生，在自怨自艾中韶华白首，浪费了大好青春？

　　“告知门主？随便你！”老妪冷笑着说道，然后用手一指秦立，森然说道：“小畜生，你还不快动手，难道，还要等着老身帮你不成？”

　　“老贱货，我这人怕见血，还是你来帮我吧！”

　　秦立话音未落，就见那老妪身影一闪，同时，一股巨大的气势混着元力的威压轰然压向自己！

　　“找死！”

　　那老妪一双手枯瘦如鹰爪，朝着秦立右臂肩膀抓了过来，说是要废秦立一臂，竟然是想废去他握剑的右臂，用心之歹毒，可见一斑！

　　这老妪已经达到融天之境的初期境界，若是对上一般的破天之境武者，哪里用得着亲自出手，仅凭气势和威压就足以让对方屈膝跪在她的面前，低下头颅认错了！

　　却不想他的气势威压，对这少年人竟然毫无用处，老妪心中的确有些吃惊，不过，大族子弟身上带着两件能顶住气势压力的宝物，也并非什么奇怪的事情。

　　既然你找死，那老身就成全你！

　　“住手！”

　　叶浅毓高喊了一声，然而，她的速度，又怎能比融天之境的武者更快？叶浅毓心中哀叹一声，心说完了，四季门跟风沙城秦家，从此要结仇了！

　　然而，让她震撼的是，秦立的身形，就像是一道青烟一般，瞬间避开了大师姐那一抓！

　　叶浅毓微微张着嘴，无比吃惊地看着这一幕，身为四季门的长老之一，跟大师姐共同生活了一百多年的时光，叶浅毓怎么会不知道大师姐这一抓的威力。别说秦立一个破天之境的少年，就是自己这个进入合天之境的武者，也很难避开大师姐这一抓！

　　秦立行云流水一般的避开老妪这一抓，冷笑道：“老东西，嘴巴挺刁，身手可不怎么样，你就这两下子吗？”

　　“牙尖舌利，有你哭的！”

　　灰衣老妪的声音听起来极为难听，同时声音中夹杂着强烈的愤怒。

　　叶浅毓见两人已经斗在一处，已经没有任何缓和的余地，愤恨得一跺脚，身形如同鬼魅一般的往四季谷内奔去。

　　转眼间，秦立便跟这灰衣老妪交手三十余招，论力量，论元力的充沛，秦立肯定远不如这灰衣老妪，融天之境的武者，一身实力已然臻至化境，秦立就算再强，真实的水准也不过就是破天之境。正面相抗，怎么可能是灰衣老妪的对手？

　　不过灰衣老妪同样，也拿这个身形如同泥鳅一般滑不留手的小家伙毫无办法，而且，不但这样，对方居然还能抽空还击两招！

　　想自己一个堂堂融天之境的武者，竟然拿一个十六七岁的毛头孩子毫无办法，灰衣老妪心中愤怒可想而知，到现在，已经从最开始的想废去秦立一臂，变成想要这小子的命了！

　　可现在两人交手已经五十余招，她居然连这小子一片衣袖都没有抓到，更让她怒不可遏的是，这个小畜生竟然还不断的出言讽刺她。

　　“老东西，你怎么了？你用那么大的力气干什么？砸坏了你这四季谷的花花草草，可别找我赔偿啊！”

　　“你看你看，你追我追的那么急，天呐，老家伙，我对你这种又老又丑的女人没有半点兴趣的，求你了，不要再追着我不放了！”

　　“好吧，我说，我就喜欢年轻漂亮的姑娘，要换成那边站着看热闹的来追我，没准我就跟你们回去这四季谷做你们四季门的姑爷了，不过……我真的不喜欢你这种满脸皱纹的老太婆，啊……救命啊！非礼啊！”

　　就这样，在秦立喋喋不休的话语骚扰之下，灰衣老妪，终于陷入狂暴当中，将一身融天之境的实力发挥到了极致！

　　而且，就只针对秦立一人！可见她对自身实力的掌控也同样到了一种炉火纯青的境界！

　　毫不夸张的说，时间一长，秦立肯定不是这会议老妪的对手。所以，秦立才会想尽各种办法去激怒她，让她加速体力的消耗。

　　因为秦立自己逃离没有问题，但在这老妪的眼皮底下，想带走上官诗雨，那简直太困难了！

　　不过，修炼九天十地唯我独尊战技之后的秦立，也绝非易于之辈，一直以来，秦立还从未有过跟一个如此强大的武者交手的经验。

　　先前在极乐天宫，无论是掌门乐无涯，还是文长老，还是后来的海通天，几乎都是在偷袭之下，才勉强得手。

　　所以，今天这一战，其实也是秦立期盼已久的，对自己整体实力的一个考验！

　　虽然，这过程，实在有些凶险。

　　若非仗着拥有这世上独一无二的轻功，恐怕早就非死即伤。


第二百零二章 至尊！

　　同样，秦立也不敢轻易的使用精神力的攻击手段，毕竟，这老妪是个融天之境的武者，并非破天之境或是合天之境的武者。

　　一旦自己使用精神攻击，而没能凑效，那可就真正陷入危险了！

　　天空中，剑光闪烁，神剑饮血不断的发出凄厉的破空声，让灰衣老妪，也根本就不敢轻易的走神。

　　对付一个实力比自己低了很多倍的毛头小子，竟然还要全力以赴……灰衣老妪心中愤恨，已然到了一个极致！

　　眼角余光扫到站在一旁，脸上挂着浓浓关切的那个绝色少女，灰衣老妪嘿嘿一笑，心说：小畜生，我收拾不了你，还收拾不了这个小贱货？

　　身子跟秦立一错之间，灰衣老妪忽然间朝着站在那里的上官诗雨扑了过去，口中还狂骂道：“吃里爬外的东西，老身今天就代表门派清理门户，先杀了你个小贱人再说！”

　　“老东西，你敢！”

　　秦立疯狂的咆哮一声，身子在空中凌空踏步，如同闪电一般，拦在上官诗雨身前，然后将全身所有力量，凝结在这一剑上，一股气势惊天的紫色剑气顺着饮血神剑嗤出！

　　原本以为奸计得逞，可以将这小子毙于掌下的灰衣老妪猛然间感觉有一股巨大的危险袭来，脸色当即就是一变，然而她的一掌也已经拍了下来，再想后退的话，必然会受到极重的内伤。

　　轰！

　　一股巨大的能量波动，顺着剑，掌相接之处轰然爆开！

　　灰衣老妪鸭子一般的嗓音忽然惨叫一声，天空中，飚起一股鲜红的血液，伴随着的，还有四根枯枝一般的手指！

　　而秦立的身子，也猛然间向后倒退而去，一口气退出足有七八十米，面如金纸，哇的一声，喷出一口鲜血，身子摇摇欲坠，但，却站直了，没有倒下！也没有发出哪怕一声闷哼，只是一脸疯狂的冷笑，目光闪烁，看着那灰衣老妪。

　　“融天之境，不过如此！”

　　秦立说完，便感觉浑身上下无比疼痛，像是要散架一般。

　　上官诗雨的身形飞奔而至，一把扶住秦立，一双漂亮的眸子里含着晶莹的泪珠。

　　“秦立，你……你怎么样？”

　　“嘿嘿，宝贝老婆，我好的很！哇……”秦立说着，又是一口血喷了出来，骂道：“他奶奶的，融天之境的老妖怪，果然不凡！”

　　“别说话了，你的丹药在哪，快吃下去！”上官诗雨的泪水终于没有忍住，顺着脸颊流淌下来，心疼得不知怎么才好。

　　秦立抓着上官诗雨细腻精致的小手，将饮血剑往地上一插，掏出金风丹，服下一粒，顿时感觉一股冰凉的感觉顺着喉咙向下而去。

　　五脏六腑那种火烧火燎的感觉瞬间减轻很多，那种撕裂般的疼痛感，也随之减缓。

　　“真是好药！”秦立赞叹一声。

　　再看对面那灰衣老妪，被饮血神剑一剑削去四根手指，鲜血顺着她的手掌喷涌而出。

　　十指连心，那种剧烈的疼痛，让她几欲昏厥。

　　同时，对秦立的愤恨，也已经达到让她失去理智的程度，她的声音，如同夜枭一般，凄厉的响起：“小子，你跟那个小贱人，都得死！”

　　“老贱货，不服，你就放马过来！”秦立离着老远，龇牙笑道：“爪子都秃了，还敢大言不惭，信不信，小爷能叫你两只爪子都变成这样？”

　　“啊！”

　　灰衣老妪一声吼叫，忍受着剧烈的疼痛，朝着秦立这里就要扑来。

　　这时候，天空中忽然响起一个十分淡漠的声音：“退下。”

　　这声音就如同有着魔力一般，灰衣老妪的身体像是中了定身法，那张又丑又老的脸上还保持着狂怒的表情，但身体，却一动未动。

　　“门主，我需要解释！”

　　灰衣老妪的声音充满悲愤，举起自己的左手：“老身的手指，被这小畜生削掉四根，老身今天，无论如何，也绝不会放过他！”

　　“我知道了，你先退下疗伤。”

　　那个淡淡的女人声音，冰冷清脆，听不出年龄大小，但声音却好听之极。

　　“秦立，你来我四季谷，要带走我们最为出色的天才弟子，你不觉得，你的行为，有些过分吗？”

　　只闻其声，不见其人。

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“我对装神弄鬼的人一向没有好印象！不过，我可以明确的告诉你，过分？不，一点都不过分！你们四季门强人所难，强留我未婚妻在这里修炼，你们都不觉得过分，我准备带走我的未婚妻，这有什么过分的？”

　　“秦立，你太放肆了！你知道跟你说话的人是谁吗？”天空中传来叶浅毓的声音，同样清冷，但听上去，给人的感觉就没那么好了。

　　“无妨，真是个挺有意思的小家伙，年纪轻轻，便拥有这样的实力，而且，这胆子也大的很，既然你觉得我装神弄鬼，那我就出来跟你一见！”

　　说着，秦立便觉得眼前空气一阵扭曲，忽然间，出现一个宫装女子，发髻高挽，一身气质高贵逼人，长的谈不上漂亮，但却给人一种自然纯净的感觉，尤其是那一双眼睛，不同于秦立见过的任何人！

　　若说她的眼眸纯净，可那里面分明蕴含着无尽沧桑，若说她心机深沉精于世故，但那双眼眸偏偏如同秋水一般！

　　而且，这女人，乍一看就像二十来岁，再一看又像是三十多岁，仔细看看，好像还是二十多岁！

　　根本就看不出她的年龄，究竟有多大！

　　“门主！”上官诗雨轻轻的惊呼一声，然后微微躬身：“诗雨……见过门主！”

　　宫装女子淡淡的点了点头，然后似笑非笑地看着秦立，轻声说道：“现在，你看见我了，怎么样，咱们是不是可以商量一下？”

　　这女人好生强大！秦立心中惊呼一声，这无疑是他来到这个世上，所见过的最强的一个！根本就无法看透，看起来，她身上没有一丝烟火气息，就像个仙子一般，而且，也没有流露出哪怕一丁点的气息波动，哪怕是她十分突兀的出现在自己眼前。

　　秦立看了一眼随后赶来的叶浅毓，然后不信邪的放出先天紫气，朝着这个宫装女子探了过去，百试不爽的先天紫气，到了这女子身前，竟然像是遇到一层无形的壁垒，轻轻柔柔的被弹了回来！

　　秦立心中大惊，不服气的再试一次，还是如此！

　　那壁垒感觉十分柔软，但先天紫气却根本无法穿透！秦立心中暗道：莫非，这女人……真的达到了传说中的至尊境界？

　　“小家伙，你的本事……还真不少！”

　　宫装女子那张平静的脸上，也微微露出一丝惊讶之色，到了她这种境界，也的确有资格不去掩饰自己的情绪，惊讶就是惊讶，虽然这少年的气息被她给挡住，但她自己心中却清楚的很，若是自己在没有半点防备的情况下，没准还真能被这少年给看穿实力！

　　不但如此，她探向秦立的气息，同样……也被阻挡在外面！也就是说，她这个已经达到至尊境界的绝世强者，一样看不透秦立这个少年的真正实力！

　　如果有人跟她说，她根本就不会相信，表面上十分平静，但四季门主的心中，也早已泛起一阵波澜。

　　“嘿嘿，咱们彼此彼此！”秦立笑着掩饰自己的情绪，然后问道：“不知你，想跟我商量些什么？”

　　宫装女子淡淡一笑，声音清冷的道：“你拜我为师，加入四季门，我允许你跟上官诗雨结为夫妻，以后这四季门主，就是你，如何？”

　　宫装女子这话一出，所有人都被惊呆在这里，那灰衣老妪当即一脸灰白之色，布满皱纹的老脸上，似乎每一道皱纹里面都蕴藏着无尽的愤怒：“门主，这，这太儿戏了！我不同意！”

　　而其他的四季门人，都是目瞪口呆地看着这一幕，心中满是不可思议。门主居然要收这小子为徒，并且还把四季门交给他？

　　天呐，我没听错吧？当下，很多人看向秦立的眼神，都充满了羡慕和嫉妒。

　　秦立心中同样感觉无比惊讶，他有些不可思议地看着四季门主问道：“为什么？”

　　“呵呵，你这样的绝世天才，莫说我四季门，这玄岛之上任何一个超级世家和门派见了，都会争着抢着收下的，小家伙，我没有任何恶意的。”

　　宫装女子脸上露出微笑，十分自然的说着：“你看，你打伤我四季门的弟子，还斩断我四季门大长老的几根手指，我都可以不怪你，只要你答应我，入我四季门，成为我的弟子，你的所有心愿，就都可以实现了！而且，你以后将拥有一个实力很强的门派作为你的势力，你放心，只要你成为四季门的门主，你的命令，就是整个四季门的意志，所有人，都会遵从你的命令去做事，怎么样？你考虑下。”

　　天……这还需要考虑吗？叶浅毓眼中充满不可置信地看着秦立，心中简直翻起滔天巨浪，心说他们这位门主，做事也太特立独行了点，是说她有魄力好呢，还是应该说她太草率？

　　更让叶浅毓惊得下巴快要掉下来的是，秦立……居然拒绝了！

　　“对不起，我不能答应你。”


第二百零三章 没错，我就是威胁你！

　　这下，别说那些四季门的人，就连上官诗雨，都是一脸不可思议的望着秦立，不过，她却没有问出任何心中的疑惑，因为只要是秦立做出的决定，她都会……无条件的支持！

　　宫装女子，也是微微一怔，秀眉微蹙，淡淡的问道：“理由呢？”

　　“呵呵，首先，谢谢您的厚爱，我秦立，何德何能，让您一个绝世强者如此高看……”

　　“绝世强者么？倒也未必。”宫装女子自言自语的道。

　　秦立接着说道：“我的理由，第一，我是个不喜欢被束缚的人，我喜欢自由。第二，我很讨厌这个装嫩的老女人！”秦立说着，一指站在灰衣老妪身旁的栾玉，然后又一指灰衣老妪：“我更不喜欢这个又老又丑的女人，相信她们也一样非常不喜欢我，恨不能食我之肉喝我之血，同门之内，有两个这样讨厌的人，天天惦记着要我的命，我可不敢在这呆着。”

　　宫装女子轻轻的哦了一声，看也没看灰衣老妪一眼，对着秦立说道：“若你答应加入四季门，她们，就交给我好了，我保证，你说的情况永远都不可能发生！”

　　永远都不可能报复的人，只有死人！

　　所以，宫装女子这话一出，灰衣老妪猛然间愣在那里，不可思议地看着宫装女子，声音中带着无尽的怨怼可恐惧：“门主，你，你怎么可以这样？为了一个外人，竟然要如此对待我们这些对四季门有功之人？你就不怕寒了所有门人的心吗？还有……我要求召开长老会议！我们四季门，向来不是一言堂！”

　　宫装女子悠然说道：“你对四季门的规矩，还能比我还熟不成？四季门的确不是一言堂，不过，每一任的门主，同样也有一次独断的权力！”

　　灰衣老妪浑身忍不住哆嗦起来，不是吓的，是气的，终于忍不住大声咆哮起来：“为什么？为什么你要为了这个小白脸动用一声只有一次的独断机会，为什么你要如此对我？难道这个小白脸……真的值得你那么去做吗？”

　　灰衣老妪的弟子栾玉此刻早就呆在那，脑中一片空白，若是能够预知未来的话，劈向秦立的那一剑，她说什么都不会出手！

　　栾玉劈向秦立那一剑，并非是为留住上官诗雨，而是纯粹的一种嫉妒心理作祟！

　　她的年岁其实已经很大了，实力也达到破天之境，但因为拜了灰衣老妪这样一个师傅，这一生从未尝过爱情滋味，别说心上人，就连跟男人说几句话，都会被灰衣老妪痛斥甚至体罚，其心性，早就在这常年的折磨中变得扭曲。

　　所以，对上官诗雨竟然有一个念念不忘的心上人，又恨又妒！

　　今天有人向她通报说山门外来了一个男子，自称叫做秦立，要找上官诗雨，栾玉直接让看守山门的弟子告诉对方，上官诗雨不见他。原以为能够让对方死心，没想到那秦立竟然胆大包天，而且厚颜无耻的站在山谷口大喊大叫，引来上官诗雨。

　　栾玉越想越气，胸中生出一股邪火，随即就想一剑杀了这该死的小子，让上官诗雨从此死心便是！

　　由此可见，有什么样的师傅，就有什么样的徒弟。这话虽然未必百分之百准确，但十之八九，总是有的。

　　宫装女子的嘴角，泛起一抹清冷的笑意：“我四季门，从来不禁男婚女嫁，哪怕门内弟子因此离开，四季门也从未禁止过，而自从你成为四季门长老以来，这百多年的时间里，你，都做了些什么？你真当我成为门主之时年幼无知，便可以任由你去糊弄？论辈分，我是你的师叔，论身份，我是四季门的门主，但你……又何曾真的将我当成门主看待过？哪次问你什么，不是敷衍了事，哪次我做什么决定，你不是推三阻四？你睁开眼睛好好看看！一百年前，我四季门还是一个实力中上的门派，跟很多家族门派，都保持着良好关系，而现在呢？”

　　灰衣老妪那张布满皱纹的老脸剧烈的抽搐着，忽然间，她无比惨烈的笑道：“好，很好，冰梦云啊冰梦云，原来我这么多年为四季门鞠躬尽瘁，换来的，就是你今天这样一席话！卸磨杀驴……是吧？”

　　宫装女子抬起头，一双清纯的眼眸凝视着灰衣老妪，依旧十分平静地说道：“三件事，第一，老门主当年冲击至尊未果，尚未寿终正寝，便无疾而终；第二，老门主早有口谕，由我接任门主之位，而当我接任之时，四季门印信却始终掌握在你手中，一直到今天，你都不肯交出！第三，这些年来，我的饭菜当中，一共被下毒三十三次！我外出之时，一共遇到过十八次暗杀！”

　　灰衣老妪在宫装女子说出这番话的时候，脸色早已难看到了极点，没等她说反，灰衣老妪的身体猛然间凌空而起，同时那如同鸭子一般的嗓音响起：“冰梦云，老身绝不会放过你！总有一天……”

　　宫装女子的眼中，忽然间爆出一股惊天的杀机，天地间的空气仿佛就在这刹那间凝滞了一般！

　　灰衣老妪飞向天空的身形猛的定在那里，任凭她浑身暴起惊天动地的强大气势，也是于事无补！

　　宫装女子像是没有使出任何力量一般，轻描淡写的一挥手，灰衣老妪的身子，瞬间便被气化，完全消失在空气当中！

　　这一手，将在场的所有人，都给震撼在那里，完全说不出话来。

　　秦立目瞪口呆地看着这一幕，喃喃道：“这就是至尊境界的力量？真可怕！”

　　秦立根本想不到，自己前来接老婆离开，居然还能发生这么多看起来不可思议的事情，原本对自己不利的形势，竟然急转直下，那咄咄逼人的灰衣老妪，在这宫装女子的手中，居然连半点反抗能力都没有，轻描淡写的便被抹杀！

　　秦立感觉脊背一阵寒冷，再次望向这宫装女子的眼神都有些变化，这跟生死无关，实在是这四季门主的实力，太让人感到惊骇了。

　　如果说融天之境的武者，依旧是以强大的力量战斗的话，那么……至尊境界的武者，则已经完全脱离了力量的范畴，就凭刚刚宫装女子那一下，秦立仿佛就有种感觉，那似乎是一种规则的力量！

　　因为他没能在宫装女子的身上，感觉到半点能量波动！

　　那一举手，一投足之间，都带着一股道法自然的味道。只在灰衣老妪消失的那一瞬间，秦立感觉到一股无法抗拒庞大力量，瞬间就将灰衣老妪给吞噬掉。

　　秦立紧紧的握了握拳，忽然感觉到手指上一个冰凉坚硬的东西，是那枚黑色指环，储物戒指。

　　秦立心中微微一动，似乎对宫装女子刚刚惊人的一击，有了一些明悟，因为就算实力再强大，想要如此不留痕迹的灭掉敌人的办法，似乎也只有一个。

　　那就是……空间的力量！是了，一定就是这样！秦立心中坚定自己的想法之后，望向宫装女子的眼神，多出了几分警惕，少了几分畏惧。

　　原因很简单，这宫装女子既然能使用空间法则的力量把灰衣老妪变没，那么她也极有可能再度把她给变出来！

　　掌握着储物戒指的秦立十分明白，这对一个至尊境界的强者来说，根本算不上多难的事情。

　　只是刚刚听着双方的对话，她们之间早有间隙应该不假，所以，尽管心中保持警惕，但秦立还是十分平静的站在那。

　　宫装女子见秦立眼中的惊讶只维持了瞬间，便转为平静，眼中，闪过一抹赞赏之色，临大事而不慌乱，真是个相当不错的年轻人！

　　“栾玉，你走吧！”宫装女子冲着一脸骇然的栾玉淡淡说道。

　　栾玉如蒙大赦一般，顺着山路，狂奔而去，当她跑出数百米远的时候，宫装女子一抬手，这回，秦立感觉到有一股庞大的能量，直奔栾玉而去。

　　狂奔中的栾玉连惨叫都没有发出，便被这股力量轰成了渣滓，身体被这股巨大的力量绞成碎片，同样连点痕迹都没有留下！

　　所有四季门的人，全都不可思议的望着眼前这一幕，眼中都是充满着骇然之色。

　　宫装女子冲着秦立淡淡一笑，说道：“你看，两个门中败类，被我清理了，你现在可以答应我了吧？”

　　秦立的嘴角微微抽搐了几下，心说这女人，果然不是一个省油的灯！能够杀两个人而如此面不改色，要是个心地纯善之辈就怪了！

　　“不是我不想答应，实在是……我自由惯了！”秦立的声音不大，但拒绝的意味，不容置疑！

　　“你的胆子……还真是很大！”宫装女子眯着眼睛，声音变得冷漠起来：“你就不怕，惹恼了我，也将你一并杀了？你是不是在想，我这种人，一定非善良之辈？咯咯，你想的没错，所以，你可以想象一下，不答应我的后果！”

　　“你在威胁我吗？”秦立同样眯起眼睛，目光闪烁地看着这个极度危险的女人。

　　“没错，我就是在威胁你！”宫装女子的脸上，露出一抹笑容，猫戏老鼠一般。


第二百零四章 无法抗拒！

　　秦立也笑起来，脸色看上去极为平静，淡淡地说道：“冰门主如此身份实力，威胁我这样一个少年人，不觉得有些丢脸么？”

　　“丢脸？咯咯，我不觉得呢！”宫装女子咯咯的笑着，一脸天真无邪的模样：“小家伙，用不了一百年，你的实力就会远超过我，不趁着现在威胁你一下，难道要等到你的实力超过了我，然后再去威胁？”

　　秦立也笑道：“那冰门主，为什么不把这危险消灭在萌芽之中呢？”

　　宫装女子冰梦云露出一抹甜蜜的笑容，用力的摇了摇头：“不行的，我不敢杀你，我怕你师父！”

　　秦立心中猛然一凛，勉强控制住自己的情绪，脸上，不敢流露出半点异样的表情，心中却掀起滔天巨浪，这女人是有心的还是无意的？自己的师傅，地球上那个邋遢老道，自然不会是他，那么，只可能是凤凰湖下的那位上古大能——乌郡王！

　　那么，她是怎么看出来的？诈我？还是她真的看出我用的是九天十地唯我独尊战技了？

　　就在秦立心头心思急转之时，听见宫装女子冰梦云继续微笑着，缓缓的说：“别猜了，九天十地……唯我独尊战技不是么，这世上每隔三千年，才能出现一个这样的人，无一不是惊才绝艳，以极快速度冲到巅峰之上的！”

　　冰梦云说这番话的时候，秦立留意到，她布下一个结界，只有他们两人，能够听见，剩下就连上官诗雨，都是一脸茫然地看着他们两个。

　　“你又如何知道我是修炼这个的？”秦立轻轻问道。

　　“知道你修炼这个的，还真不是我，我没有那么神奇，别把至尊看得太高！”冰梦云一脸微笑，“几年前叶浅毓就说过这件事，你当时修炼九天十地唯我独尊战技，在世俗界你的那个城市，也并非什么机密之事，而恰好，我知道一些别人可能不知道的事情，所以，我真的是不敢杀你！不但不敢杀你，我还想让你成为四季门的人，可惜你不愿意，不如……咱们打一个赌好了！”

　　“我为什么要跟你打赌？”秦立神色淡然，轻声说道：“既然不敢杀我，那就放了我，今天发生的所有事情，我都可以当做没发生过，从此，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们最好，永远都不要再见。”

　　“不，我这个人，一向不喜欢有任何能够威胁到我的事情发生！”宫装女子十分坚决的摇头说道：“所以，这个赌，你打也得打，你不打，我就逼着你打！”

　　“还是用我的未婚妻？”秦立的脸上，露出一抹嘲讽。

　　“不，我怎么会做那种事情？小诗雨娇滴滴的，长得这么漂亮，就连我都有些羡慕，而且，她是我四季门未来的希望，我怎么会做那种愚蠢的事情呢？”

　　冰梦云轻言细语，像是在诉说自己心声一般，接着说道：“听说修炼九天十地唯我独尊战技的人，抵抗气势和威压的本事极高，我不怎么相信，所以，我赌你抵抗不住！如果，你抵抗住了，那么，我就遵守诺言，放你跟诗雨离去，如果，你抵抗不住的话……那么，抱歉，你必须加入我四季门，乖乖的做四季门门主！”

　　“你就不怕，我成为四季门主之后，把你们这点家底都败光？”秦立面带嘲讽地说道，有强迫别人想要得到金钱的，有强迫别人想要得到势力的，从来没听说有人强迫别人去当他们老大的。

　　“不怕！”四季门主冰梦云笑的很开心：“真不怕，所以，咱们开始吧！”

　　说着，根本就不给秦立任何拒绝的机会，一股如同滔天巨浪一般的气势混杂着元力的威压，铺天盖地的，朝着秦立压迫过来！

　　他奶奶的！这死女人，真的一点情面都不讲，她怕我个屁……她这哪里是打赌，明摆着就是欺负人呢！

　　秦立的心中狂怒，面对这种人就像秀才遇到兵，有理你也讲不清。

　　随着这股压力的临近，秦立的身体里先天紫气气旋疯狂的开始躁动起来，气旋里面那璀璨的星河像是即将喷发的火山岩浆一般，剧烈的沸腾起来！

　　同时，充斥于秦立全身经脉的先天紫气，也开始快速的运转流动，抵御着这股有若实质的压力！

　　气势，秦立的确是不怕，哪怕对方是个至尊境界的强者，但威压，那可是实打实的元力压迫。别说至尊，就连灰衣老妪那种融天境界的强者用元力拼命压迫秦立的时候，都让秦立有种难以抵抗的感觉。

　　唯我独尊第二层的精神境界在这刻起到了至关重要的作用，这股惊天的威压虽然压得秦立浑身上下的骨骼吱吱咯咯作响，但秦立的精神识海，却始终坚固的很，秦立的精神壁垒遇到这种疯狂的压迫，从原本的五色，慢慢的变成一股淡淡的紫色！

　　就像是一棵扎根在石崖上的老松一般，任你东南西北风，我就是不动！

　　秦立的身高，开始慢慢的变矮！

　　这，就连一旁的上官诗雨，都看出不对，她先是一愣，随即就往秦立身边冲来，却被叶浅毓闪电般的给抓住，同时叶浅毓也是一脸骇然地看着眼前这一幕！

　　秦立的双脚，开始慢慢的向下陷去，四季谷口的土壤虽然算不上坚硬，但这样生生的把一个人给压进土地当中，那得是一种怎样的力量？

　　而这个承受压力的人，又得有多强的韧性？

　　上官诗雨拼命的挣扎着，叶浅毓也没有放手，虽然不知道究竟发生了什么，但凭借她多年的经验，也能够看出，这两人在做什么。

　　上官诗雨见挣扎不开，发起狠来，低头在叶浅毓手背上狠狠咬了一口，叶浅毓想运功抵抗，又怕伤了自己这宝贝徒弟，不管怎么说，她的心里，还是非常在意这个徒弟的！

　　手背上传来一股钻心刺骨的疼痛，被咬出一个深深的牙龈，已经开始有些红肿，若是再用点力气，恐怕就给咬坏了。

　　嘶！

　　叶浅毓疼的倒吸一口凉气，骂道：“你这死丫头，你还真咬啊，疼死我了！”

　　“放开我！”上官诗雨的声音无比冰冷：“就算死，我也要跟他死在一块！”

　　“你懂什么！你要现在去碰他一下，他才会死的更快！”叶浅毓一脸无奈地说道：“我没教过你吗？他这是在抵抗门主的压力呢！”

　　上官诗雨停住挣扎，却淡淡的扫了一眼四季门主，平静下来，心中却暗自发誓：你若是今日伤了他，早晚有天，我会让你血债血偿，让你悔不当初！

　　宫装女子，四季门主冰梦云此时心中也的确是非常惊骇，她确实对修炼唯我独尊战技的人有所了解，那是因为四季门祖辈曾跟修炼这种神级战技的人有过接触，而且还产生过一些交集，在门派的手札里面，她看过关于此种战技的介绍。

　　说修炼九天十地唯我独尊战技的人，都能够越级挑战比自己强的武者，甚至还能顶得住实力强过自己很多武者的压力。

　　冰梦云原本是不信的，可现在，她不得不信！

　　而秦立自从接触到破天之境武者后，也纠正了很多之前的错误理解。

　　原本他认为自己的隔代师父，一代奇才，上古大能乌郡王是个破天之境的强者，现在看来，他的成就，远不止于此，就算眼前这个至尊境界的女人，用她的气势威压疯狂压迫自己，秦立也不觉得，这宫装女子冰梦云有乌郡王那份实力！

　　而且，破天之境的武者，也根本活不到九百八十多岁那么长的年龄！

　　一个天级武者，最长的寿命，估计也就是在两百多岁，最长不会超过两百五十岁，一般的，大概也就一百五六十岁。

　　而破天之境的，多半不会超过三百五十岁！合天之境，也不会超过五百岁！融天之境，最多也就六七百岁！

　　想活到九百八十多岁，至少……也得是至尊以上的境界！

　　面对一个至尊强者疯狂的压迫，秦立渐渐的，生出一股无力的感觉，这就像一个普通人，站在那里身不能动口不能言，眼睁睁看着一块万斤巨石，缓缓的压向自己。那种精神和肉体的双重冲击，绝对可以让一个人崩溃！

　　真的……无法抗拒么？

　　秦立的双眼，开始缓缓的变得赤红起来，身体，也渐渐的开始有紫气冒出。

　　丹田处的紫色气旋，也疯狂的躁动，像是随时就要崩溃一般。

　　同时，身体被这股力量压迫的似乎越来越小，所有的骨骼，都仿佛挤在一处，那种巨大的痛苦，就算是秦立，也忍不住想要呻吟出声。

　　但，他已经发不出任何声音来！

　　轰！

　　秦立体内丹田的紫色气旋，再也承受不住这种压力，砰的一下，完全爆开！只剩下一颗晶莹剔透宝石一般，只有指甲大小的晶体，悬在丹田处！

　　同时，那爆开的强大力量，和宫装女子压向他的力量，完全混在一起，朝着秦立的筋骨肌肉，疯狂涌去！


第二百零五章 冰梦云的忌惮！

　　秦立的身体，忽然间像是膨胀起来一般，然后又猛的收缩回去，看起来十分骇人！

　　随即，倒在地上，人也陷入昏迷当中。

　　冰梦云脸色涨红，额头上满是晶莹的汗珠，气息竟然都稍微有些凌乱，在坚持一会，她也受不了了！非吐血不可！心中无比骇然，若非自己刚刚成功的突破到至尊境界，今天恐怕还要在这小子身上栽一个天大的跟头！

　　对于一个实力非常强大的至尊境界强者来说，这其实已经很不可思议了，要知道，秦立他，不过是个破天之境的武者啊！

　　满眼复杂的看了一眼秦立，脸色渐渐变得冰冷起来，淡淡说道：“扔到后山地牢里面去，没我的命令，谁也不许见他！”

　　上官诗雨扑到秦立身上，冷冷地看着冰梦云：“门主，你凭什么要把他关起来？”

　　冰梦云这会气息已经调匀，有些好笑的看了一眼上官诗雨，淡淡吩咐道：“叶浅毓，把你的宝贝徒弟带走！”

　　叶浅毓过来，将上官诗雨强行拉开，上官诗雨厉声喝道：“门主，若是他出了什么危险，除非我死，否则我绝不会放过你！”

　　上官诗雨被叶浅毓用力给拉走，但那充满悲愤坚决无比的话语，却印在了每一个人的心中。

　　冰梦云面无表情，并没有再说什么，身子轻轻一动，消失在原地。下一刻，冰梦云出现在密室当中，这里，只有历代的四季门主方能进入，冰梦云一进来，便直奔摆放着历代门主手札的书架奔去，飞快的从最前头的地方，抽出一本。

　　然后翻到某一页，她再一次，凝神看去。

　　“修炼近千年，终于进入至尊境界，觉得天下之大，无有不能去处。达到人尊境界，便自认实力惊天，实在是井底之蛙。玄岛三七七六年冬，探秘玄岛禁地，偶遇一人，只有破天之境的实力，却在单独挑战一只实力超强的化形灵兽，那灵兽吼声震天，气势惊人，吾自认非其对手。但那人却仗着一身神乎其技的战技，跟那灵兽对战百回合不见下风！吾决定上去帮忙，那化形灵兽感觉到了危险，于是逃遁……吾问那人年岁，答曰，二十一岁！吾问其所用战技，答曰，九天十地唯我独尊！”

　　冰梦云的眼中，再次闪过不可思议的光芒，这段手札，还是上古时代，四季门一位先贤写下的，现在那位先贤早就死去不知多少年，当时这段手札被冰梦云看见的时候，她曾一度认为这是那位门派的先贤胡说八道的，这世上，也许有天资绝佳之辈，能在二十几岁修炼到破天之境。

　　然而，怎么可能以破天之境的实力，去硬拼一个人尊境界都无法抵抗的对手？这不是胡说八道吗？

　　不过整本手札，几乎都是在写那位四季门的先贤，跟那位身怀九天十地唯我独尊战技的武者之间的故事。

　　到后面，写的更是神乎其神，别说冰梦云，就连冰梦云上几代的四季门主，也都根本不相信，认为那是无稽之谈。

　　作为佐证的，是除了那位先贤自己的手札之外，没有任何一个四季门的先贤提起过这件事，不知是故意遗忘，还是这件事根本就是那位四季门的先贤随便编故事玩的。

　　因为四季门前辈的手札当中，有着很多根本就是一些类似故事的游记，所以，那位先贤手札上记载的东西，冰梦云向来也都是当做故事看的。

　　冰梦云甚至不相信这世上拥有那样一门神级战技，九天十地……唯我独尊？这口气，也太大了点吧？

　　只是数年前叶浅毓进入黄沙城，带回来先天灵体的上官诗雨时，曾提到过一嘴，上官诗雨有个废物未婚夫，修炼了一门注定不可能成功的战技，那战技的名字，叫九天十地唯我独尊……

　　冰梦云当时听了，心中也只不过是微微一动，详细问了问那战技为什么无法修炼成功，当叶浅毓说出唯我独尊战技缺陷的时候，冰梦云想起那手札上，四季门先贤记载的东西，两相对照，觉得说的那些可能就是真的！

　　手札中曾提到过，若是有四季门后人遇到修炼这种战技的人，一定要以礼相待，千万不许为难，因为但凡能够修炼这种战技的人，都拥有莫大的机缘和气运，杀这种人，甚至会沾染恐怖的因果！

　　最后，手札上写着这样的话语：玄岛四六五八年，突破到地尊境界，终成镜花水月，余一生，两千余载，如同梦幻一般，倾心于他近千载，奈何落花有意，而流水无情，他早已心有所属，每每想起，甚感凄楚，没有想到，能在坐化之前，再见当年那人，心中甚是愉悦。

　　而他当时境界，却早已超出我的认知，如此天赋，真是让人感慨，让人赞叹，千余年，便突破至尊境界，碎虚而去，多想能跟他一起，突破到这个境界，常伴左右，双宿双栖！奈何，空余恨，空余恨！

　　让冰梦云深深忌惮的，也正是最后这一段话，原本她并不觉得什么，或许这是那位上古时代，曾经的四季门主自己幻想出来的场景呢。因为这种事情，也不是没有发生过。

　　然而，当冰梦云真正见识到修炼九天十地唯我独尊战技的传人之后，她是真的感到了一种深深的忌惮和恐惧！

　　没错，就是这样一种感觉，冰梦云此刻已经完全相信，那位先贤手札上记载的，肯定的是真的！

　　否则，凭借秦立一个十六七岁，刚刚破天之境的武者，凭什么能够抵抗自己一个至尊境界近乎十成的威压？

　　杀，还是不杀？

　　冰梦云站在密室，天人交战。

　　到最后，还是忌惮战胜了杀心，这人不能杀，万一手札上说的都是真的，而那人有真是这秦立师傅的话，自己杀了他的弟子，还能有半点好下场吗？

　　杀不得，也留不得！

　　冰梦云可从来都没有想过真的要把四季门交给一个外人，任何一个历史悠久的古老门派，都有着属于自己门派的秘密，这些秘密，价值无可估量，又怎么可能交给一个外人呢？

　　跟秦立那么说，只不过是想把秦立和上官诗雨这对年轻人，暂时留在这里。套取秦立身上无尽的秘密罢了！

　　比如说，别人修炼会死的一门战技，为什么他就能够修炼？

　　还有，这小子身上那一身紫色气息，又是怎么一回事？

　　秦立身上的秘密，简直就像是一座金矿般，疯狂的吸引着冰梦云。

　　让她做梦都想把这些东西套出来，也许，对自己的修炼就会有很大的帮助，到时候，突破地尊，突破天尊……甚至突破至尊境界，达到更高的一个层次，也绝非不可能的事情！

　　想到这，冰梦云的心忍不住怦怦跳了起来，甚至有些迫不及待了。

　　要冷静！

　　冰梦云心里想着：既然不能杀，那我就用别的方法，套出你的秘密！

　　站在原地，又深吸了一口气，冰梦云微笑着，从密室的书架上，抽出一本书封皮泛黄的古书，上面写着几个上古字体：搜魂大法！

　　冰梦云一脸虔诚的，翻开了古书的第一页。

　　……

　　秦立感觉自己的身体仿佛变得不是自己的一般，轻飘飘，一点重量都没有了，所有苦难煎熬，都远离了自己。

　　他的眼前，一片光明，四周也是暖洋洋的，感受不到一点痛苦。

　　“我这是在什么地方？”秦立皱起眉头，自言自语道。

　　眼前明亮而不刺眼的光芒当中，慢慢的凝结出一个人影，这人看上去也就是中年人的模样，英俊儒雅，风度翩翩，身上仿佛散发着一种让人想要拜服的气势。

　　秦立感觉这人十分面熟，仔细想了一下，自己在凤凰湖下见过的那幅乌郡王的画像，不正是眼前这人？

　　“师傅？”

　　秦立无比惊讶的叫了一声，然后赶紧跪倒在地，大声说道：“徒儿秦立，见过师傅！”

　　中年人淡淡的看了一眼秦立，然后忽然一挥手，顿时化作秦风的模样，仗剑直刺秦立，口中大声咆哮道：“秦立，你害我全家，我要你偿命！”

　　话音未落，又变作太子赵星河的模样，赵星河一脸冷笑，看着秦立：“秦立，你敢杀朕，你会得到报应的！”

　　随即，又变成上官诗雨，一脸温柔地看着秦立，语气轻柔，但坚定的说：“秦立，你去哪里，我就去哪里！无论生死，我都只属于你一人！”

　　画面再次一转，小狐狸令狐绯月笑嘻嘻地看着秦立：“嘿，人类，人家也很喜欢跟你在一起的哦！”

　　“啊！”秦立一声惊叫，顿时清醒过来，同时，浑身上下那种剧烈的疼痛，让他忍不住轻哼出声。

　　口中骂道：“冰梦云，你这个该死的女人，老子总有一天，要找回这个场子！”

　　嘶！

　　秦立有种错觉，自己的身体，仿佛就像个皮球一般，他知道，那是自己丹田处紫色气旋爆炸产生的力量，加上冰梦云那庞大的元力都挤进自己的身体导致。

　　秦立咬着牙，挣扎着坐起来，在这阴冷黑暗的环境中，开始一遍一遍，默念着先天紫气诀。


第二百零六章 地牢里的传送阵！

　　随着先天紫气在秦立体内宽阔的经脉当中一遍遍的运行，积郁在秦立身体各处的那些庞大的能量，开始被一点点引导着，锤炼起秦立的筋骨和肌肉！

　　然后，秦立又开始默念唯我独尊战技中的口诀，引导着这股庞大的能量，在滋润着他的身体。就如涓涓细流一般，这股能量流不断的在秦立的身体里到处流淌，经过秦立有意引导之后，可以明显的感觉到，那股剧烈的疼痛感，正在一点点的减少。

　　同时，秦立也能感觉到，那些力量，开始融入到他的身体里，全身各处都是！

　　这，是一种无比玄妙的感觉！

　　秦立仿佛有种感觉，自己全身的筋骨和肌肉，就像是被一股无形的力量，给加固了一番，那些原本因为冰梦云威压而挤压在一起的骨头，也开始恢复原位。

　　无声无息的黑暗中，只有秦立在不断的坚持着！

　　虽然这个过程，同样无比的痛苦。

　　但秦立却明白，这个过程，正是对自己身体的淬炼，如能成功，自己将终生受益！

　　而秦立却是不知，实际上，他现在做的，正是突破九天十地唯我独尊战技第三层的一个迹象！

　　练筋骨皮肉！

　　这个练筋骨皮肉，可跟那些普通武者，外练筋骨皮完全不同。普通武者练体，都是练表面，通过不断的击打，来提升抗击打的能力。

　　实际上，练到最后，并非是筋骨皮肉有了什么本质的变化，只是适应了一定程度的击打，仅此而已！

　　秦秦立此刻，却是用无比精纯的能量，在不断淬炼着自己的筋、骨、皮、肉！

　　这就像是以铁炼钢，然后再从钢中提炼出精钢，精钢还有百炼！

　　秦立现在做的，就是这种事情！

　　先天紫气诀，九天十地唯我独尊战技，两者之间，不断的交替运行。

　　时间，在黑暗中不断的流逝，秦立渐渐的开始感觉，自己的身体，就像是一个人形兵器一般！手臂只要稍微一用力，感觉就可以开山碎石！

　　若是灌注一丝元力在里面，那股巨大的力量更加充盈，身体防御，以及对力量的掌握和运用，比之过去，不知提高了多少倍。

　　秦立站在这不知什么材质制成的地牢里面，感受着自己身体的变化，虽然漆黑一团，但却丝毫没有影响到秦立的视力，自己的肌肤，竟然晶莹如玉，隐隐往外散发着一股柔和的光芒！

　　秦立吃了一惊，内视丹田，那个指甲大小的纯紫色晶体，上面充盈的力量，竟然一点都不比之前少半分，甚至感觉还比过去更加强大！

　　因为这山谷当中，还有着一个至尊境界的强者，秦立并没有将神识外放出去，而是小心翼翼的控制着自己身体中的这股力量，片刻之后，身体外表的光华开始收敛回去，又过了片刻，恢复到平时的模样。

　　秦立松了一口气，这时候，感觉到有人往这边走来，距离还有很远，秦立心思一动，躺在地上，倒运先天紫气，体内经脉顿时一片紊乱，精神顿时变得萎靡不振，半死不活。

　　这，是一种伪装，若是之前，秦立肯定不敢轻易尝试，而身体在经过这番淬炼之后，承受能力，比之前强大了无数倍，这种伪装出来的伤势，只要片刻功夫，便可以完全恢复过来。

　　黑暗中，有人打开密室的门，然后缓缓走到秦立的身边，轻声说道：“秦立，不要装了，我知道，你已经醒过来了。”

　　秦立的身子，缓缓动了一下，看起来似乎对这声音有所反应，但接着就从秦立的身上爆发出一阵紊乱的气息，看起来伤势极重。

　　冰梦云轻哼了一声：“哼，跟我作对，秦立，这就是你的下场！”说着，用脚尖轻轻碰了碰秦立的身子，然后弯下腰来，伸出一只玉手，在秦立的脸颊上，轻轻摩挲了一下，又闪电般的收回去。

　　秦立的身体微微一动，看似就要清醒过来，冰梦云不再犹豫，伸出双手，将秦立的脑袋抱起来，黑夜中，她双眼盯着秦立的眼睛，缓缓说道：“秦立，醒醒。”

　　这声音中，带着一股庞大的精神能量，秦立的双眼，情不自禁的睁开，只是，双目中没有半点神采。

　　冰梦云将心绪平静下来，两眼当中，射出两道精神力量，瞬间射入秦立无神的双眼。

　　轰！

　　一股巨大的反弹，让冰梦云猛的大叫一声，瞬间将秦立推了出去，秦立的身体轰然撞在墙壁上面，发出一声巨大的闷响。

　　而冰梦云的身体则同时向后退去，瞬间退出这间地牢，同时顺手砰地一声把地牢的门给关上，锁死！

　　然后才用手抚胸靠在外面墙上，一张脸脸色苍白，表情骇然，一双眼中满是忌惮的神色。

　　刚刚进入秦立精神识海的那一瞬间，她第一时间看见了一个相貌儒雅的中年男人，就站在秦立那庞大的精神识海里面，见她进来，张开双眼，望了她一眼，那双眼中射出的，仿佛不是人类的眼神！

　　仿佛一眼就将她的全部企图看穿，然后那表情中那种不屑，直射入冰梦云的心底，甚至没用对方又任何表示，冰梦云的精神力便立即消散，然后还受到了一定程度的反噬。

　　更多的，是那种深深的恐惧！

　　那个人是谁？

　　这个问题，在冰梦云的脑海中挥之不去。

　　站在这里喘息了半天，冰梦云没有听见里面传来任何声音，然后才长出了一口气，她现在只有一个念头，让这小子，滚的越远越好！

　　她的目光，落到了墙壁上一块长满青苔的巨石上面。关着秦立的这间地牢，由特殊的材料制成，传说是天外陨铁，就算是她，到了人尊境界的强者，想要从里面破开而出，也无法做到。

　　而且，这间地牢在上古时代，并非是普通的牢房，而是一个……通往玄岛之上，人类禁地的传送阵！

　　这地牢并非四季门的先人建造，发现四季谷的时候，就已经存在，当时有人无意中触动之后，便被传送到玄岛的禁地之上，九死一生才逃了回来。

　　从那以后，这个传送阵就被列为四季门的最高机密，只有每任门主才有资格知道，所以，就算灰衣老妪那样的强势长老，也并不知晓这个秘密。

　　现在四季门这个传送阵，各代门主口口相传，最大的作用，也就是当灾祸降临的时候，用来避祸所用。

　　冰梦云之前，从来就没有想到要用它来做这个。

　　而现在，她对秦立已经产生了深深的忌惮，这个少年身上的秘密简直太多了，而且强大的可怕。

　　一咬牙，冰梦云的手，伸向那块长满青苔的巨石。

　　地面传来一阵轻微的震动，然后就开始响起一阵咔嚓的声响……秦立所在的这间地牢里面，地面上顿时出现一道道光芒，这些光芒，组成一个个神秘的符号，光芒升起，在地牢里面交相辉映，纵横交错。

　　地牢里面，如同白昼一般！

　　接着，一道强光亮起，骤然一闪，再看秦立的身影，已然消失在地牢当中。

　　冰梦云眼睁睁地看着秦立的身影消失不见，这才长出了一口气，转过身，靠在墙上，恢复着自己的心境，如释重负。

　　心里一阵轻松：总算把这祖宗给送出去了，祝他死在禁地里面吧，这跟我……可没有半点关系！

　　……

　　“诗雨，秦立消失不见了！”

　　“什么？怎么可能？你们把他关在地牢里，怎么会不见了？”

　　“唉，谁知道这小子用了什么方法，你没感觉到那股震动吗？就是他弄出来的动静……师傅知道你不信，你跟为师过来看看，也就知道了。”

　　上官诗雨静静的站在这个地牢的门口，感受着里面那还没有完全消散的能量，上官诗雨信步走了进来，叶浅毓站在门口，暗自叹息一声，刚刚冰梦云一脸恐惧的找到她，说秦立在地牢里消失了。

　　叶浅毓自然也不会轻易相信这个表面单纯但心机深沉的门主，不过她亲眼看过之后，也不得不承认，门主的确没杀秦立，因为地面上，铁画银钩一般的刻着几个字。

　　“诗雨，我会回来接你的！”

　　上官诗雨看着这几个字，默默发了一会呆，没有流泪，也没有说任何话语，神色平静得让人害怕。

　　“给我准备一间静室，我要闭关修炼。”

　　在心里，上官诗雨默默说道：“秦立，我就在这里，等你回来！如果，你再也回不来，那么，早晚有一天，我要杀了门主冰梦云，为你报仇！”

　　秦立在这地牢里面阵法启动的时候，就觉得不妙，因为这股力量跟他进入玄岛之时那团七彩能量球简直太像了！

　　甚至完全就是一种能量，秦立来不及多想，用剑在地上写下这几个字，希望上官诗雨能够看见。

　　而实际上，冰梦云为了证明自己无辜，就算上官诗雨看不见，她也会提醒她的。

　　这明显是个传送阵，那个疯女人想把自己送到什么地方去？秦立心中刚刚升起这个念头，就感觉眼前一花，自己出现在一座山的山峰之上，还没等秦立回过神来，一股强大的力量，朝着秦立汹涌而至。


第二百零七章 玄岛禁地！

　　冰梦云来到密室里面，这里，只有她一个人才能进来，单手一挥，空间传来一阵剧烈的波动，强大的能量，冲击着密室的四面八方。

　　然后，一个人在这扭曲的空间当中，缓缓露出身体，扑通一声，摔在地上，正是四季门的大长老，那灰衣老妪！

　　只不过此时此刻，灰衣老妪一脸死灰，精神萎顿，极为惊恐地看着神色平静的冰梦云。当时她想逃走，只感觉到有一股无可匹敌的力量，将她给吸到一个奇异的空间里去，然后，那空间里没有空气，没有天地，没有水，没有花草树木……现实中有的一切，那里都没有！

　　就像是一个梦境一般，但却无比真实，若非她拥有融天之境的实力和强大的心境，恐怕不被憋死，也得变成疯子！

　　“为什么不杀了我？”灰衣老妪一双三角眼，盯着冰梦云的眼睛，有些惊恐的问道。如果再让她进入到那空间里一次，她宁可死，因为在那里面，不但什么都没有，而且她也变得口不能言，身不能动！

　　那种折磨，远胜过肉体疼痛所带来的痛苦。

　　“为什么非要杀你？栾玉被我杀了！跟你一样，她也是个败类！”冰梦云一脸平静，当着灰衣老妪的面，轻声说道。

　　“你非常恨我，你是想折磨我，对吗？”灰衣老妪的三角眼中，射出无比怨毒的光芒。

　　“没错，原本，我是这么打算的，我的确是恨你！不但是我，相信叶浅毓她也非常恨你，本来我想把你交给她，让她慢慢折磨你，不过，叶浅毓的性情太过高傲，相信她也不会怎么折磨你的。”冰梦云冷冷一笑，接着说道。

　　“若是按照你做的事情，你死一百次，都不嫌多！不过，我现在会给你一个将功赎罪的机会，如果把握住了，以后，你还是四季门的大长老，还拥有着……至高无上的权威，如何？”

　　灰衣老妪眯起眼，看着冰梦云，忽然嘎嘎怪笑了几声，然后说道：“说吧，有什么事情，需要我来背黑锅的？”

　　冰梦云淡然一笑：“你也太小看我了，难道我就那么点出息？哼，我是心血来潮，偶有所得，想要进入世俗历练一番，原本，我是打算把四季门交给叶浅毓管理的，不过，秦立那小子逃了，而叶浅毓肯定多少会偏心徒弟，未必会跟那秦立发生剧烈的冲突。而你……就不一样了，其实，栾玉的死，你应该算到他头上的，他削掉了你四根手指，你对他，也是恨之入骨吧？”

　　“没错，我是对他恨之入骨，那又如何？你不是将那小子招来四季门当下任门主了？”灰衣老妪撇撇嘴，不知道冰梦云打的什么鬼主意。

　　“他？门主？咯咯，你一定听差了，那是不可能的一件事！”冰梦云淡淡一笑：“原本我就想利用他，套出他身上的秘密，可惜，被他给逃了，那小子如同泥鳅一般，滑不留手的，若是再回来报复，也只有你，才能挡得住他。”

　　灰衣老妪眼中光芒闪烁，犹豫了一下，缓缓点头道：“你就那么相信我？”

　　“当然不相信，你把这粒丹药服下去，三年之内，你不会有任何危险，三年之后，至尊大赛之前，我会回来，如果不出现其他问题，我会给你解药，否则，你懂的。”冰梦云说着，从怀中掏出一粒丹药，扔给灰衣老妪。

　　灰衣老妪一副我就知道如此的表情，悻悻的吞下这粒丹药，冰梦云突破之前，她还可以抗拒一下，自从冰梦云突破之后，那一身实力增长数倍，再也不是她所能抵抗的了。而在闭关修炼之前，冰梦云从未对她表现过半点不满，以至于灰衣老妪都被她骗过。

　　不过这些再想也没有用，灰衣老妪心狠手辣，为人刻毒，对实力远胜过自己的冰梦云，很自然的表现出臣服的姿态。然后问道：“上官诗雨那小贱人呢？是不是，也跟着那小子跑了？”

　　啪！

　　冰梦云抬手抽了灰衣老妪一巴掌，虽然没用任何内力，但灰衣老妪现在同样也没有任何抵抗能力，在那虚空当中这么长的时间，没死就算她功力深厚了。

　　灰衣老妪那张满是皱纹的老脸上，顿时出现一个鲜红的巴掌印。

　　冰梦云漠然说道：“大长老，我警告你，上官诗雨跟秦立不一样，她是我们四季谷未来的希望，同时也是我亲自选定的下任门主的继承人，你若是再敢对她不敬，当心我现在就杀了你！”

　　灰衣老妪的嘴角剧烈的抽搐了一下，眼中闪过一抹怨毒，却不敢有任何反抗，轻声说道：“是！我知道了。”

　　“不过……”冰梦云沉吟了一下，说道：“若是这三年内，秦立那小子回来了，你若对付不了他的话，不妨用上官诗雨胁迫他一下，但我警告你，不许你伤害上官诗雨一根寒毛！要不然，你知道你的下场！”

　　灰衣老妪再次点头应是。

　　四季门经过这一番波折之后，不久便恢复了平静，上官诗雨对灰衣老妪再次出现，心中同样恼怒于冰梦云言而无信，不过，她却聪明的没有任何举动，每天都在勤加修炼。

　　冰梦云随即离开了四季谷，不知所踪。

　　……

　　秦立感觉到那一股强大的力量向自己袭来，身形如同鬼魅一般，在空中留下一道残影，嗖的一下，飘落到另一个方向。

　　丹田那颗紫色晶体涌出澎湃的能量，瞬间充斥满秦立全身经脉，然后就看见一道灵巧的黄色身影一闪而逝。

　　秦立心中疑惑，从那一股攻击的力量上看，这家伙的实力并不弱，怎么一击不中，转身就跑了呢？

　　紧接着，秦立就感觉到有十几股强大的能量，朝着自己这边疯狂涌来，秦立微微一怔，随即心中暗骂一声，施展轻功，风一般的消失在这里。

　　随后，十几个一米多长的黄色身影，出现在秦立站立的地方，朝着秦立消失的方向齐齐嘶吼几声，然后才悻悻的转身回去。

　　看长相，很像是黄鼠狼一样的动物，但那宝石般的眼睛和闪动着光芒的皮毛，以及那一身澎湃的能量，都说明了它们的不凡。

　　秦立一口气跑出十几里，神识外放，感觉周围没什么危险，才松了一口气，眉头皱起，他现在甚至不知道这里还是不是玄岛了。

　　周围一片安静，这里灵气充足，感受不到任何危险。

　　可从他刚刚出现遇到的那几个灵兽的攻击上看，这绝非什么善地！

　　冰梦云，你这个该死是娘们！秦立在心中狠狠的骂了一句，然后开始思索起来，难道冰梦云不敢杀他，真的是害怕乌郡王？可她这样的年龄，又怎么可能有认识乌郡王的机会呢？

　　秦立百思不得其解，只能认为四季门的先人，跟乌郡王大概有过什么交集，才让冰梦云如此忌惮自己。

　　不管怎么样，秦立胸中也是憋着一口恶气，那个娘们把自己传送到这个地方，也绝非心存善意，尤其她居然想强行读取自己的记忆，还没等秦立反击，就自己被吓退，也不知看见了什么。

　　秦立有些悻悻的，原本他是准备趁着冰梦云探视自己精神识海的功夫，给她来一下狠的，就算不能弄死她，但至少让她精神受到重创，还是轻而易举的。

　　便宜你了！

　　秦立心中想到，这会，秦立始终保持在一里范围的神识，产生了一丝波动，很轻，但秦立的神色随即一片肃然。

　　对方就差一点点，就可以瞒过自己的神识了！

　　秦立自信，就算冰梦云那样的人尊境界强者，都无法躲过他的神识，那么来的……得是多强的一个家伙？

　　秦立全神戒备起来，然而，让他有些吃惊的是，对方竟然并没有任何掩饰，径自往自己这个方向而来。

　　冲我来的？

　　就在秦立疑惑的功夫，一头墨色的年轻黑豹，体长足有三米，皮毛光亮，步伐矫健，浑身上下充盈着一股强大的能量波动，出现在秦立的视野当中。

　　看见秦立，黑豹先是一愣，大概没想到这里居然还有一个人类，而自己居然没有闻到半点气味更没有感受到他的气息。

　　黑豹顿时在喉咙里发出一声低低的咆哮，一双眼露出凶光，朝着秦立吼叫起来。

　　秦立从这黑豹凶狠但却单纯的眼睛里，看出这家伙应该从未接触过人类，于是，秦立微微一笑，冲着黑豹说道：“嘿，小家伙，我没有任何恶意，你看……”

　　秦立说着，摊开双手，表示自己没有武器，然后龇牙笑道：“你可以该干什么干什么去了。”

　　黑豹一双眼，有些狐疑地看着秦立，只不过警惕依旧，身上开始散发出一股强大的气息，朝着秦立压迫过来。

　　真是个畜生啊！

　　秦立心里摇摇头，面色不变的顶着这头年轻黑豹的压力，同时也禁不住有些吃惊，这家伙，绝对是个化形期的灵兽！从它身上散发出来的气势上判断，至少，也有人类融天之境武者的实力！

　　这到底是个什么鬼地方？


第二百零八章 诱拐灵兽！

　　面对这种强横的灵兽，秦立也只能准备退避三舍了，吸力想着：如果这黑豹真的攻击自己的话，那自己就跑！

　　面子哪有命重要啊，跟这东西打上一场，虽然不至于丧命，但在这种环境不明的地方，秦立根本就不敢放手施展。万一……再引来别的强大灵兽，那自己可就傻眼了。

　　“你怎么不怕我的气势？”

　　出乎秦立预料的，这个体型硕大的年轻黑豹，居然口吐人言，而且问出如此天真的话来。

　　秦立嘿然一笑，说道：“因为我比你厉害啊，自然就不怕你的气势了，难道，你就没有看出来，我不想跟你一般见识吗？”

　　黑豹觉得这个人类说话挺难听的，可它的父亲告诉过它，凡是你的气势压不住的，那么你只需要做出两个反应就可以了。

　　臣服，或者跑！

　　只是，在这片灵兽天堂的土地上，忽然出现了一个所有灵兽都瞧不起的人类，居然还不怕它的气势，这让年轻的黑豹有些不服气。

　　于是，它又说道：“听说人类最喜欢说大话，谁知道你是不是也说大话呢？”

　　年轻黑豹的声音听上去，就像是十三四岁的男孩子，听起来十分稚嫩，秦立忍不住笑起来，想不到，在这种地方，竟然也能遇到这么好玩的事情。

　　他之前有过跟灵兽打交道的经历，小狐狸同样十分单纯，但比这年轻的黑豹在心智上，要成熟很多，这个小家伙，如果变成人类，分明就是个孩子吗！

　　想到这，一个大胆的念头，在秦立的心中悄然升起。

　　小狐狸走的时候，他就有几分不舍，一个强大的打手啊！四季谷那里，如果有小狐狸在的话……有她在也不是冰梦云那个该死女人的对手。

　　秦立撇撇嘴，有些颓然的想到。

　　“喂，人类，你怎么不回答我，被我说中了是吧？我还从来没吃过人呢，要不你让我尝尝，人类是什么滋味的？”年轻黑豹见秦立沉默不语，还以为被他说中了，那张豹脸上，呲着獠牙，露出一抹森然得意的笑容。

　　“说大话？我？”秦立打了个哈哈，猛然间从身体里，爆发出一股庞大的气势，如果说刚刚黑豹的气势是奔流的大河，那秦立这股气势，就是汹涌的江水，如同一道剑锋，直指年轻黑豹。

　　黑豹浑身上下油光铮亮的黑色长毛骤然竖起，那条尾巴向上翘起，变得老粗，一双眼流露出恐惧而且骇然的光芒，强健的爪子，抓着地面，一步步向后退去。

　　秦立的气势来的快，收的更快，只在眨眼之间，便消弭一空，然后看着眼中充满骇然和警惕的年轻黑豹，微笑着说道：“怎么样？我是不是比你强很多？”

　　黑豹不由自主的点了点头，两只前爪趴在地上，屁股高高的撅起来，把头放在两只前爪上，声音中透着恐惧：“强大的人类，你比我强！”

　　秦立看着黑豹，从它身上感受不到敌意之后，缓步走过来，弯下腰，把手放在年轻黑豹说道的头颅上，一股柔滑细腻的感觉传来，黑豹并不习惯被一个人类如此抚摸，喉咙里，发出低低的咆哮声，不过随后，咆哮声便成为了享受的呼噜声。

　　就像一只温顺的猫咪。

　　这一幕，不管人类还是灵兽，看见了都会感到不可思议，就连秦立自己，都有些难以理解，似乎他天生就有种针对一些灵兽的亲和力一般。

　　心思急转中，秦立坐在黑豹的旁边，随口问道：“这是什么地方？”

　　黑豹这会也感觉到这个强大的人类对自己并无恶意，而且从他身上传来的那股气息，让它觉得非常舒服。

　　听了秦立的话，黑豹抬起自己硕大的头颅，一双眼有些迷茫地看着秦立，问道：“人类，你居然不知道这是什么地方？那你是怎么来到这里的？”

　　“我，我迷路了……”秦立无奈之下，也只能无视黑豹眼中的鄙视，撒了句谎，实在是他也不知道自己怎么来到这见鬼的地方的。

　　果然，黑豹一双巨大的黄眼珠翻了翻，露出一个十分人性化的表情，然后说道：“迷路居然都能迷倒这个地方，人类，不得不说，你真是一个强者！我真的怀疑，你是怎么穿过重重凶险进入这里的！”

　　黑豹说着，还摇了摇它那大脑袋，然后说道：“这地方，是玄岛上的禁地之一，所谓的禁地，自然是针对你们人类而言，对于灵兽来说，这里是天堂！”

　　秦立松了一口气，心说还好，这里还是在玄岛，不过心中对冰梦云那女人更加痛恨，死娘们，竟然把老子往禁地里面送，分明就是想让我死在这个地方！行，你给我等着！

　　“那这个地方，距离人类生活的地方，有多远？”秦立问道。

　　年轻的黑豹摇摇头，然后说道：“很远，反正我从来没有去过人类栖息的地方，更没有见过人类，你是我见过的第一个人类！如果不是我刚刚得到种族的传承，我还不会说你们人类的语言。”

　　“那，你能告诉我，应该怎么才能离去吗？”秦立问道。

　　“那边……”黑豹站起来转过身，头颅朝着东边的方向，伸出一只豹爪，往那边一指：“我不停的奔跑三天，就可以到人类居住的地方。”

　　说着，又把头转向另外一个方向，伸出豹爪：“那边，我不停的奔跑五天，就可以看到人类的栖息地。不过，想要穿越这些地方，需要穿越很多强大灵兽的地盘，我从来没敢尝试过。”

　　秦立有些郁闷的摇摇头，心说看来这里地处玄岛的中央地带，四面八方都有人类的踪迹，而无论风沙城还是四季谷，问这黑豹，肯定等于白问，它连人类都没见过，怎么可能知道那些？

　　“那……你们的种族里面，有没有去过人类城市的强者？能不能待我去见他们？”

　　“不行！”年轻黑豹把头摇晃得跟拨浪鼓一样，然后低下头，声音很低地说道：“我是被种族驱赶出来的，它们不会再接纳我，而且，你是个人类，它们看见你，肯定会杀掉你，不会放过你的！”

　　“啊？”

　　秦立这下真的有些傻眼，好容易遇到个挺强的灵兽，怎么还是被家族驱赶出来的？

　　“为什么？”秦立问道。

　　“这个，不说可以吗？”黑豹抬起头，表情看上去有些扭捏，还有些伤感。

　　“呃？说说怕什么，说不准，我还能帮你呢？”秦立龇牙诱惑道。

　　是啊，这个人类，比自己强很多啊！年轻的黑豹似乎看见了希望之光，转过身，一双巨大的黄眼珠射出希冀的光芒：“真的吗？人类，你不要欺骗可怜的巴尔了。”

　　“你叫巴尔？”

　　“是的，这是我的名字！”

　　“不如小黑好听！”秦立一脸肯定地说道。

　　“可是……”

　　“真的不如小黑好听！”

　　“那好吧……只要你能帮我。”可怜一只实力如此强大的灵兽，硬是被某人给安上一个如此老土的名字。

　　小黑的种族是个十分强大的灵兽种族，幼崽一出生，便拥有天级的底子，稍微修炼一段时间，就能够突破天级，像小黑仅仅修炼了三百多年，就已经达到了人类武者融天之境初期的境界。而像小狐狸令狐绯月修炼了上千年，才达到合天之境的中期，就这，还被称为是狐族千万年来的天才。

　　由此可见灵兽种族之间的不同，差距有多么大。

　　小黑这黑豹的种族，甚至比秦立当时在凤凰湖见到那头黑水奎牛的种族还要厉害！

　　而小黑呢，这头年轻的豹子，喜欢上了种族里面一个长老的女儿，呃……是一头母豹。用小黑的话说，那只母豹是他们整个族群里面，最年轻也最漂亮的一只！

　　小黑在族群里面，也算得上是年轻有为那种，实力不错，所以，他跟那个长老的女儿，也就是那头母豹，被视为他们族群里面最般配的一对。

　　可惜的是，另一只年轻的黑豹，也喜欢上了那个长老的女儿，于是，一场争夺伴侣的战斗，持续展开，小黑的实力，要稍高出那个黑豹一些，所以双方的战斗，小黑胜少负多。

　　而就在前阵子，小黑的窝里面，突然间被发现有大量族群很长时间以来，丢失的宝物！数量还很庞大。

　　小黑知道，它被冤枉了，可问题是，它根本没有任何辩解的机会，因为证据确凿，它被宣布逐出黑豹族群，然后原本喜欢他的那只母豹，也接受了它竞争对手的求爱……可怜的小黑，就这样悲剧了。

　　这个在秦立看来无比狗血的故事，却让故事的主人公小黑一直伤心到现在，情绪十分低落，就连修炼的兴趣都失去了一多半。

　　这一片原本没有灵兽看上的地方，也就成了它的暂时领地。

　　听完之后，秦立龇牙一笑，问道：“那你，想不想有朝一日，回去报仇？亲手杀了那个陷害你的敌人？”

　　“当然想！”小黑站在那里，身上爆发出一股怨气：“我恨不能一口咬断它的喉咙！”

　　“那你……又想不想，去人类的世界，见识一下人类生活的地方，到底是什么样的呢？”


第二百零九章 再次提升！

　　小黑一脸向往，于是，一只玄岛禁地里面的大好青年灵兽，就这样被某个无良之人给诱拐了。

　　没有地图，也没有方向，秦立只好放弃了立即杀回四季门的打算，再说，就算现在杀回去，加上小黑也绝不是那女人的对手，还不如趁着这个机会，抓紧提升实力再说。

　　这地方虽然极为凶险，想要从这里走出千难万难，但同样的，如果秦立就在这里安心修炼的话，也绝对不会有任何敌人能够进来这里！

　　这地方，插翅难飞！

　　想到这，秦立不得不再一次对冰梦云那女人的险恶用心感到愤怒，他离开秦家之前，已经滴血做了一个玉牌，一旦他出现任何意外，那块玉牌都会碎裂。只要他人不在四季谷，就算出现意外死了，秦家也找不上四季谷的头上去，至于秦立那师傅，就更不能找四季谷的麻烦了。

　　你的徒弟愿意去禁地冒险，关我们什么事？

　　秦立索性安下心来，将另外四枚红色朱果服用，小黑忠心耿耿的为秦立守护了一个多月的时间，秦立才从死亡线上挣扎着爬了回来。

　　现在秦立的经脉跟过去已经有了天壤之别，比最初服用第一枚朱果的时候，拓宽何止十倍？按照秦立吸收灵气比过去快十几倍的情形上来看，他的经脉，比过去拓宽了至少上百倍！

　　如果说一开始秦立的经脉是涓涓细流，那么现在，就是怒狼奔腾的大江！

　　红色朱果对人体经脉的改造，简直就是拥有着神效！难怪当初那头黄金巨虎，在被秦立偷走了这株灵草之后，会如此愤怒。

　　不过服用红色朱果过程中那种痛苦，秦立这辈子再也不想有下一次了，他已经尝了好几次，每一次都被折磨得欲仙欲死。

　　让原本对红色小果有些垂涎的黑豹直接吓得瑟瑟发抖，心里想着：能把如此强大的一个人类给折腾成这样，那得多恐怖啊！于是决定，就算秦立求它，它也不会吃。

　　转眼前，半年的时间过去，秦立在这半年的时间里，终于确定了一件事情，那就是，自己修炼的九天十地唯我独尊战技，已经达到了第三层的境界！

　　被冰梦云巨大压力压迫之下，自动晋升的！

　　那就是，对筋、骨、皮、肉的改造！

　　秦立现在的身体，说是一个人形兵器也不为过。在跟小黑切磋的时候，小黑用尽全力，以融天之境初期的力量，对秦立全力一击，秦立也不过是被击飞出去，受了一点点内伤而已。而秦立的全力一击，就连小黑都不敢硬接！

　　对于这个气势比自己还强大的人类，为什么看起来实力还不如自己，秦立的解释是：为了磨练你，让你早日修炼有成，好去夺回自己的爱人，报仇雪恨。

　　小黑感动不已，对秦立更加尊敬，修炼也更加刻苦起来。

　　转眼间，秦立来到这里，已有一年的时间，一人一豹，在附近一座山上，开辟出一个洞府，然后又把地盘向外扩张了几十里方圆。

　　因为有秦立这个腹黑的人类存在，加上秦立和小黑的实力都很强，所以，这周边的灵兽，无不退避三舍。

　　在秦立当来到这里就袭击秦立的那些黄鼠狼模样的灵兽，更是被秦立给驱赶出去，因为小黑说了，这附近有很多灵药灵花！

　　果然，这一年多的时间里，秦立就在这附近，居然找全了爆元丹所需要的四种万年灵草！这让秦立无比开心，要知道，这爆元丹，是就连秦家这种炼丹世家都根本炼制不出的绝品丹药！

　　如果按照普通，中级，高级，上品，圣品，神品这五个品阶来划分丹药的等级的话，那么秦家出产的玉露丹，堪称上品，金风丹，堪称圣品！

　　而爆元丹、固本丹和精元丹这三种丹药，绝对是最顶级的神品！

　　秦立离开风沙城秦家之前，曾犹豫过，是不是要交给母亲几种丹方，让秦家提升一些实力，犹豫良久，秦立还是暂时打消了这个念头。非是自私，而是现在的秦家，根本就不足以拥有这样的绝世丹方！

　　玉露丹和金风丹那种级别的丹药配方，都有无数人惦记着，一旦秦家拥有圣品甚至神品丹药的配方，相信，那些超级的家族和门派，是绝对不会放过秦家一马的。

　　那种可以将自身实力整体提升好几个层次的丹药，这世间，有谁不想得到？

　　所以，秦立犹豫再三，还是决定，除非自己拥有足够的实力，或者确定秦家能够保守住这个秘密，才会把几种丹药的配方，交给母亲，而且保证秦家不会用这丹药牟利。

　　一旦外传，那么秦家必灭！

　　原本秦立虽然觉得乌郡王留给自己的丹方虽然厉害，但也未必就那么神奇，在亲眼看到风沙城秦家销售那些丹药之后，秦立终于明白，为什么乌郡王会如此谨慎了。

　　那些丹药，一旦面世，简直就是一场灾难啊！

　　若能保守住秘密，那么，对其他家族来说，是灾难；若不能保守住秘密，那么，对自己家族来说，也是灾难。

　　所以，秦立决定，此番出去，就离开玄岛，回到世俗界，极乐天宫那处神秘之地，其实也很不错，那里现在已经荒无人烟，秦立决定占领那里。

　　等到自己再回去的时候，带上小黑和小狐狸令狐绯月，相信，就算那黄金巨虎找上门来，到时候也不必怕他了。

　　这些弹药，只有冷瑶一个人可以炼制！给谁……也必须由自己说了算！

　　就算建立势力，也要建立真正属于自己的，如果不能确定为自己所控制，那么，秦立是绝不会把这些丹药拿出去给人的。

　　固本丹所需的那七种灵花，秦立寻找到了四种，还有一种秦立和小黑走遍了方圆数百里，并且跟一些灵兽发生过激烈的冲突，也没有找到。

　　至于另外两种，只有在海岛之上才会存在，秦立也没奢望过在这里就能遇见。

　　方圆数百里内的强大灵兽，大多都知道禁地里面出现了一个实力很强，而且特别狡猾的人类，面对敌人，打不过就跑，面对宝物，抢不到就偷。反正各种手段层出不穷，无所不用其极。

　　仅仅一年的时间，那一人一豹就在这方圆百里之内拥有了很大的名声，只不过这名声很差，甚至可以用声名狼藉来形容。

　　某个本该是大好青年的黑豹，也终于在某人的无耻感染下，变成了一头腹黑的灵兽。

　　这性格，在之后数千年的光阴里，都为所有灵兽所不齿，不过更多的，是面对小黑时的那种发自内心的恐惧感。

　　时光如水，转眼，两年时间过去，一人一豹每天的事情，就是到处转悠，看见好东西就偷，被发现了就抢，打不过就跑。

　　虽然有过几次危险，遇到至尊境界的灵兽，但还是被两人给逃了出来。

　　两年来实力增长不少，但更多的，是打架和逃跑的经验，两人更是精通无比。

　　小黑现在偶尔会化作人形，一个十三四岁的羞涩少年，皮肤黝黑，言辞木讷，只有在变成灵兽的时候，它的话才会多起来。

　　这让秦立有些无语，干脆任由这个家伙用本体跟自己交流了。

　　两年的时间，秦立的实力，从破天之境初期，达到了破天之境巅峰！这一切全赖秦立现在的经脉，吸收灵气的速度简直就是太快了，让秦立甚至有种梦幻般的感觉！

　　只不过，力量的积累虽然足够，战斗的经验也够多，但对境界的突破和实力上本质的提升，那就不是短时间所能做到的了。

　　所谓破天之境，就像用一把剑，将天划出一道巨大的口子，是为破天！

　　也就是说，破天之境的武者，已经拥有了让人颤栗的实力，可以调动天空中的灵气，甚至在瞬间斩破空间。

　　而合天之境的武者，如果用一句最简单的话去解释的话，那就是：破坏比建设容易很多！

　　如果说破天之境是破坏，那么合天之境，就是建设！

　　领悟战技中的精髓所在，体内元力心法也得达到顶级水准，从外到内，都得有一个本质上的提升，方能算是合天之境！

　　到了这个境界，武者战斗的时候，可以随时补充消耗的灵气，所以，两个势均力敌的对手，如果真的打起来，打上十天半月也并非没有可能！

　　融天之境则更难，不但对战技要炉火纯青，对武道也要有一定的感悟，元力积累，更是得达到一个惊人的程度！

　　无论建设还是破坏，都有迹可循，而将自身融合进去，却是无迹可寻！

　　所以，很多武者终其一生，也达不到融天之境的实力，就是这个道理！

　　所谓对武道的感悟，每一个人，都不一样。

　　秦立的实力虽然只是破天之境巅峰，但无论是他的身体，神识，还是战技，就算至尊境界的武者看见了，都要垂涎三尺，羡慕的要死！

　　因为，他们从来就没有见过任何一个人，能把这些方面，都完善到一个完美程度的！

　　当秦立的空间戒指，还有那五件空间首饰全部被各种灵花灵草，以及一些灵兽的内丹和筋骨装满的时候，秦立看着东面的方向，对小黑说道。

　　“兄弟，走，哥带你杀人去！”


第二百一十章 古镇

　　半年后，一人一豹，站在玄岛禁地的边缘之上，回首望着来路，就连一向思维单纯的小黑，心中都充满了感慨，他们能够活着，这样完好无损的走出来，实在是太不容易了！

　　秦立身上的气息收敛的很好，可小黑不行，这样一个实力强横的灵兽，走在谁的领地上，都会引起对方巨大的猜疑和不安，就算实力弱于小黑，也不会甘愿自己的领地被陌生来者侵犯，往往一场战斗，必不可少。

　　若仅是这样，秦立和小黑也没什么好怕的，他们两个经过这一年多的配合，早就默契无比，无论是正面对战还是暗中偷袭，都玩的炉火纯青的。

　　但问题是，并不是只有他们有伙伴，禁地里面这些强大的灵兽，都是拥有智商的，平日里那些灵兽邻居之间，可能并无来往，但若是有人来犯，那对方迅速就能够结成同盟！

　　秦立和小黑甚至还遇到了两个至尊境界的灵兽，一雌一雄，是两只白色巨虎，秦立和小黑两个，差点就死在对方的攻击下。

　　因为那两只白色巨虎，不但防御极高，攻击也多种多样，一只能够发出闪电，另一只的攻击当中带着温度极高的蓝色火焰，而小黑的属性攻击，虽然是冰属性，这一年多来又在秦立的调教下，学会了很多例如冰箭、冰刺之类的攻击手段，但等级比人家整整低了一级。

　　两人最后打不过，只能选择逃跑，这两只白色巨虎追出去数百里，小黑的身上多出几十道伤口，要不是秦立拼命的帮助它，恐怕小黑这头年轻的黑豹，没等到报仇，也没看到繁华的人类城市，就得丧生在那对老虎的口中了。

　　秦立身上的疗伤丹药很多，又干脆喂给小黑一粒精元丹，让小黑的精神力暴涨，神识一举达到至尊境界。

　　从这以后，他们的情况才更好些，毕竟，面对至尊境界的气势，两人都不会落了下风，能打就打，打不过就跑。

　　就这样，半年后，两人走出这片森林的时候，战斗力又比之前提升了不少，秦立那塞得满满的戒指里面，又多了几十颗灵兽内丹！

　　最差的灵兽内丹都是天级的，剩下大多数都是破天之境的，合天之境的只有几颗，至于融天之境的，则一个也没有，不是两人没杀死过融天之境的灵兽，而是对方死前，都选择了自爆！

　　凭借秦立和小黑现在的实力，合击击杀融天之境的确是没问题，但想要阻止对方自爆，将对方秒杀的话，那就没什么可能了。

　　这些内丹，成了小黑最垂涎的东西，秦立自然也答应它，这些内丹大部分都留给它提升实力用。

　　因为凭借秦立现在的身体经脉，灵力积蓄要比过去快上太多，就连戒指里面那数量不少的灵石，秦立都用不上，更别说这些灵兽的内丹了。

　　让秦立惊喜的是，大概是储物戒指里面好东西太多了，以至于里面的灵气无比充沛，那些挖到的灵花灵草，大部分都被秦立种在里面，然后，那株已经被秦立吃掉的白玉莲花……居然又打了一个骨朵！

　　虽然不知道什么时候才能盛开，但这对秦立来说，已经是天大的惊喜了！

　　如果说吃那红色朱果，让秦立痛不欲生，痛苦的欲仙欲死的话，那么这白玉莲花，简直就是让人舒服到欲仙欲死！

　　秦立甚至怀疑，自己突破九天十地唯我独尊战技第三层的时候，那朵白玉莲花的力量，都起到了至关重要的作用！

　　否则，可能在丹田气旋爆开的那一刻，他就已经死了！

　　不管怎么说，他们算是成功的逃了出来，一年半的时间，小黑的体型，也从原来的三米，变成现在的四米，模样比过去成熟得多，一身气势，威风凛凛。

　　“我们走吧！”秦立看准东边的方向，带着小黑开始上路，小黑一直在学习如何收敛自己的气息，不过不太成功，而且，这种模样的豹子，光看外表就让人心惊胆颤了，近乎完美的提醒，充满爆炸般力量感觉的四肢，凶光四射的双眼，狰狞锋利的獠牙……也只有在秦立的跟前，小黑才会跟一只猫似的撒娇，经常用它那硕大的脑袋在秦立的腿上蹭来蹭去。

　　就这样，又过了十几天，两人终于在一个早晨，来到了一座古镇。

　　清晨的暮霭尚未散去，笼罩在小镇上空，氤氤氲氲，小镇古色古香，那青色砖石看上去至少有千年历史！

　　一条消息，在小镇前流淌而过，溪水清澈，里面鱼儿欢动，小镇上有些人家升起袅袅炊烟，混着氤氲的雾气，缓缓升向天空。

　　“这就是人类生活的地方？”小黑一双豹眼，黄色的眼珠滚来滚去，微微露出獠牙，说道：“看起来，似乎还不如森林中呢！”

　　“呵呵，你还没有看到繁华的地方，这里，大概只是一个普通人生活的地方吧。”秦立随口说道。

　　忽然间，从小镇里面，升起一股极强的气息，一道人影，流星闪电一般的朝着秦立他们这边奔来，冲出暮霭，一个七十多岁的青衫老者，面容慈祥，看起来并不十分苍老，脸上皱纹不多。

　　看向这一人一豹的眼神中，却是带着几分警惕。

　　“敢问，朋友从何而来，到此又是为何？”老者没有因为秦立的年纪轻，就轻视于他，反而十分客气的抱拳问道。因为那只豹子散发出来的气势，实在太惊人了！虽然看上去它还在非常努力的收敛，但还是被他感应到了。

　　“老人家您客气了，我们只是偶然路过这里，然后，想跟您打探一件事情。”秦立朝着老人客气的拱手说道。

　　“哦。”老者明显的松了口气，脸色和善下来，问道：“这里荒山野地，人烟稀薄，不知小哥，所问何事？”

　　“我想问问，风沙城距离这里多远，怎么走，四季谷距离这里多远，又怎么走？”

　　老者微微一愣，这两个地名，对他来说，虽然不算陌生，但也很少会有人在这里向他提及，想了想，老者沉吟着说道：“风沙城距离此地，大约有一千五百多里，在东北的方向，而四季谷……在东南方向，有两千多里，这两个地方，并非一条路。”

　　“嗯，我知道，那，多谢老人家了，在下带着凶猛的灵兽，就不进去打扰了，告辞！”秦立微微一笑地说道。

　　老者此刻，也看出这英姿伟岸的少年不像是恶人，于是好心提醒道：“这两个地方，现在都不算太平，小哥要是没什么必要的事情，还是不要去的好！”

　　“恩？老人家，这两个地方，出了什么事儿？”秦立闻言顿时有些焦急，时间一晃过去了一年半，也难怪他着急。

　　“小哥不妨到我家中一叙，呵呵，急也不急于这一时，我见小哥非是歹人，风尘仆仆，不如到我家中，家里正好还有点刚猎没几天的香麂肉，这东西可是美味。”

　　见老者出言邀请，秦立略微犹豫了一下，看了一眼身旁的小黑。

　　老者微笑着摇摇头，说：“无妨，这里大多都是淳朴的普通人，很少有人认得这种黑金神豹，更不会多嘴多舌的。”

　　黑金神豹？秦立扫了一眼表情有些臭屁的小黑，心说不就是一头黑豹吗，哪有那么神？

　　老者却不知秦立心里想的什么，否则非得跟秦立争论一二不可，因为不远处那片禁地里面，黑金神豹的家族，传说中就是禁地最强的势力之一！很多玄岛上关于灵兽的传说，都少不了它们的身影！

　　到了老者家中，见家里除了这老者，便没有外人，老者名叫徐贵，据他自己说，是为了修炼，才隐居到此处的，至于他的境界，老者自己没有说，秦立也没问。甚至没用先天紫气探查，因为这是件很不礼貌的事情，反正这老者的实力，应该不会低了融天之境。

　　老者的手艺的确是不错，几道小菜，让他做的色香味俱全，秦立吃的赞不绝口，两人举杯对酌，小黑在外面趴着修炼，它还要炼化体内刚刚服用的那颗天级内丹呢。

　　“小哥看起来，似乎跟那两地有些渊源，唉，不瞒你说，前阵子，我刚进城，正好听说了两件事，其中第一件，风沙城秦家，现在正处于危机之中，他们似乎研制出一种全新的丹药，好像可以大幅提升人的精神力量，比如说一个天级九阶的武者，服用之后，精神力量可以暴涨到破天之境！”

　　老者一边说，一边感叹道：“这可真是极品丹药啊！你想想，这要是融天之境的武者吃了，就算不能拥有至尊境界的精神力，但在晋级的过程中，也极大的增加了成功率啊！至少，出现心魔的情况，会少的很多！”

　　“秦家……居然能研制出这样的丹药？”秦立心中一惊，心中感叹秦家果然底蕴深厚啊！

　　“可不是，秦家，那也算是上古时代流传下来的家族了，他们的丹药，一直很有名！”老者感叹着。

　　“那，这件事怎么传出去的？按说，这种新药，一般不至于立马就传扬出去啊！”秦立皱起眉头，他最怕的，就是自己的父母，被这种事情波及。


第二百一十一章 四大家族，三大门派！

　　老者微微摇摇头，说道：“听说，是那秦家家族里面一个高层，一次醉酒中无意中说出去了，没想到这下捅了马蜂窝，几乎所有的大家族大门派，闻言全都蜂拥而至，要求购买这种丹药。那些强大的势力，虽然谁都没有张口说出想要那丹方，但目的么……相信小哥你也能明白，都是醉翁之意啊！”

　　老者似乎有所感慨的叹息道：“面对那些强势的家族门派下的大额订单，秦家在短时间里，根本就炼制不出那么多的丹药。而炼制不出，势必就会得罪那些家族和门派，人家会说，你就是做这个生意的，你炼制不出来我们要求的数量，那就是耽误了我们的事情，耽误我们的事情，影响就是极大的，这样吧，你把丹药的配方……卖给我们好了！”

　　“仗势欺人！”秦立咬牙说了一句。

　　老者点点头，苦笑道：“大族大派，可不就是仗势欺人么，若只是一家，倒还罢了，现在的问题是，真个玄岛之上，四大家族三大门派，七个超级势力，都派人驻扎在风沙城里，这七个势力实力都极为强大，互不相让，秦家现在就是夹在中间，受夹板气！所以呀，风沙城那里，现在是真的很混乱，你想啊，七大超级势力啊！都不是我们能够招惹的，去了那里，一旦不小心惹上哪个势力，那可就惨了，尤其……”

　　老者说着，朝外面示意了一下：“你还带着这样一头灵兽，你说那些人看见了，会不会打你这灵兽的主意？”

　　秦立点点头，也不得不承认这老者说的有些道理，他淡淡的一笑：“老人家，那四季谷那里，又能出什么事儿呢？据我所知，四季谷那里，也只有一个四季门，一向安静的很啊？”

　　老者闻言，看了一眼秦立，笑道：“小哥对那倒是有些了解，不错，从上古时代伊始，四季门那里就一直都很安静，这主要是因为四季门大多数都是女性弟子，与世无争，而且跟大多数玄岛家族门派都有联姻，所以一向很平静，不过，最近几年，那里出了一个惊才绝艳的女弟子，据说，是个先天灵体！”

　　诗雨？秦立的心微微一沉，不过，还是平静的听这老者接着说道。

　　“前几年，这件事并没有大范围的传开，也只有一小部分人知道，而且那个四季门的女弟子，终日蒙着面纱，谁也不知道她长的什么样，倒也没有引起太大的轰动。可就在去年春天，听说有个少年，是她的未婚夫，找上门去，要带她离开，结果发生了一些事情，那女弟子，更是摘去了面纱，竟是个绝世佳人，而那少年，不知为何失踪了，然后这个消息，被人有意放出去，四季门的大长老更是公开表示，要为那弟子在玄岛上择一优秀夫婿，结果……很多大族子弟，都蜂拥而至！”

　　老者说着，看了一眼秦立：“小哥该不会，也是抱着同样的心思吧？”

　　“四季门的大长老？那个灰衣老妪？”秦立心中惊讶，心说：难道那老贱货居然没死？“那四季门的门主呢？”

　　老者摇头说道：“听说四季门的门主，在那少年失踪之后，也飘然离去，不知所踪，那门派事物，都交给了大长老去处理。”

　　居然耍我！冰梦云，你这个臭娘们，你给老子等着！还有那个老贱货，这回我绝不会放过你！秦立心中暗想，随后对这老者说道：“多谢老人家坦诚相告，在下还有急事，就先告辞了！”

　　秦立说着，站起身来，就要离去。

　　这时候，这老者徐贵也站起身，目光微微闪烁，犹豫了一下，问道：“小哥可是要去四季谷？”

　　秦立点了点头，沉声说道：“不错，我……就是那个先天灵体少女的未婚夫！”

　　“啊？”老者徐贵闻言忍不住一怔，他虽然想到这个少年可能跟那边有些渊源，却没想到，自己口中的主人公之一，竟然就站在自己眼前！

　　老者稍微犹豫了一下，随即站起身，冲着秦立一拱手，然后说道：“小哥可是真如传言中所说那样，跟四季门的大长老有仇？”

　　秦立冷冷一笑，然后说道：“我誓要杀她！”

　　“那……我就豁出这把老骨头，跟小哥走上一趟！”老者徐贵那张祥和平静的脸上，竟露出几分狰狞之色，然后又激动地说道：“到时候，小哥能不能，把那老贱货，留给老哥来杀？”

　　“啊？你……你也跟她有仇？”秦立彻底愣在那里，心说这也太巧了吧？还是那老贱货树敌太多，怎么在这里也能碰见她的仇家？

　　“仇？老夫恨不能将她千刀万剐！原本想着，突破到至尊境界之后，再去了却这段仇怨，奈何这段心结，却成了我突破到至尊境界最大的阻碍。”

　　老者徐贵说着，老泪纵横：“可我是个懦弱的人，我不敢确定那四季门主究竟有没有离开，传说她已经突破到至尊境界，而且……我，我不知道应该如何面对，当年我喜欢的人！”

　　……

　　四季门内，一片热闹景象。

　　大长老灰衣老妪高坐首位，一脸笑容的面对着屋子里在座的那些年轻才俊，玄岛上，四大家族，三大门派，竟然来了两大家族两大门派的子弟，前来争夺上官诗雨！

　　而且，这四家的年轻俊杰，面对她的时候，都是毕恭毕敬，一口一个大长老的叫着，那态度，跟秦立那小畜生简直有着天壤之别！

　　灰衣老妪一想起秦立，心中便觉大恨，若非秦立，自己又怎么可能被冰梦云那女人控制，又怎会生出这些事端？

　　原本，按照她的心性，是绝不可能允许上官诗雨外嫁的，可秦立那件事发生之后，灰衣老妪改变了自己的态度，她一心想把这个碍眼的漂亮女子远远踢开，那秦立若是死了，自己踢走上官诗雨，也算了却心中一大恨，反正至尊大赛之后，她绝不能容许上官诗雨还留在自己眼皮底下。

　　冰梦云在意的，一个是至尊大赛，另一个，就是四季门的名声！

　　灰衣老妪眼中闪着怨毒的光芒，心中想到：冰梦云，你不是说老身拆散过很多情侣吗？那老身这次，就给你造一对出来！我看你还有何话说？你若拒绝，那你就是自己打自己的脸！而且，这些大势力，势必会被你得罪！你若答应，我的一根眼中钉，也就没了！

　　秦立要是没死，灰衣老妪想到这种可能，心中更是恨不得放声大笑，那老身就让你去跟那些大势力死磕！

　　看你还能不死？冰梦云那丫头为什么不杀你，心中怎么打算的，老身不知道，但若是叫老身在遇见你，必然会将你手刃与剑下！

　　灰衣老妪伸出左手，看着那只剩下一根拇指的手掌，心中更是大恨。

　　不过看着在座这些互不相让的年轻俊杰们，她的眼中，浮现出一抹森冷的笑意：秦立，这消息，老身已经放出去，若你活着，肯定会来，老身，期待着！

　　……

　　一路上，秦立虚心跟老者徐贵讨教关于玄岛这些超级势力的情况，徐贵也是知无不言。

　　玄岛上的四大家族，分别是冷剑崔家、杀剑林家、怒剑萧家、火剑王家！

　　所谓冷剑、杀剑、怒剑和火剑，分别代表着这几个家族战技的特征，冷剑崔家，家传寒冰属性战技，据说那战技，已经达到次神级，剑气斩出，那种寒冷的剑气可以瞬间将人的经脉冻结，甚至有实力特别强大的，仅凭气势和威压中带着的寒气，便能将人给冻成冰雕！

　　杀剑林家，核心子弟一手三十六路绝杀剑，威势无比凶猛，据说出剑必杀人！

　　怒剑萧家，战技施展出来，仿佛怒目金刚一般，不但可以提升自己的气势，而且那战技中的气势，还能慑服对方心神，使其心神不宁。

　　火剑王家，家传战技同样也是次神级，属性为火，据说这战技最强的地方，在于根据修炼境界的不同，剑气中的火焰威力也在不断提升。

　　有修炼到蓝焰的，剑气中那种温度，可以轻易将对手灼伤，更有甚者，家族当中有能够修炼到蓝白火焰的强者，杀伤力更是无比骇人！

　　三大门派，分别是藏剑山庄、千机门和冰天涯！

　　其中藏剑山庄里面，据说有上百种高级剑法战技，各种绝学多不胜数！

　　千机门则更加复杂，里面各种修炼法门都有，据说千机门还是唯一一个拥有不少灵兽弟子的门派。

　　冰天涯，这个强大的门派处于玄岛的最西端，那里千里冰封，极为寒冷，同时，冰天涯也是玄岛上最神秘的一个门派！都知道他们很强，但真正行走在玄岛中的冰天涯弟子，数量却并不多。

　　从上古时代开始，这四大家族三大门派，就作为玄岛最强的超级势力代表，门下都拥有过万的弟子！他们这些势力，最强大的地方，还并非战技，毕竟，战技这种东西，但凡有底蕴的家族，都至少有两种以上强大的战技。

　　这些势力，主要强在家族底蕴的深厚上面！

　　传说这四大家族和三大门派里面，至尊境界强者都有很多！甚至还有能够突破至尊境界，引发天地雷劫的那种入神强者！

　　不过，这种事情，更多都是传说，几乎没人敢说自己亲眼看过。

　　其中这个冷剑崔家，让秦立情不自禁的想起世俗界里面，新秦国的皇族姓氏。


第二百一十二章 滚出来受死！

　　想到这，秦立眯起眼睛，目光有些闪烁，这两者之间，不能不让人产生联想，说起来，这玄岛，就在新秦国的边境上，而新秦国异军突起，没用多少年的时间，就变成一个版图庞大的帝国。要说没有点背景，这几乎是不可能的事情！

　　不过这件事，暂时来说，秦立也懒得去关心，风沙城那边，短时间内不会出现太大的乱子，在秦立看来，老家主秦岭山一定会做出最正确的选择，就算把这丹方卖出去，只要能够保全家族，在秦立看来，也没什么大不了的，因为秦立自信，他手中的精元丹配方，肯定远胜过秦家手里的丹方！

　　相信以秦岭山的智慧，不会让秦家真的陷入到那种不可挽回的危机当中。

　　而上官诗雨那边，就不一样了，诗雨虽然是先天灵体，提升实力的速度甚至比秦立还快，但她修炼的时间毕竟太短，实力有限，面对群狼环视，一个弱女子，又怎么能够自保？

　　想到这，秦立忍不住心中更加急切，一路狂奔。

　　十天后，赶到四季谷！

　　老者徐贵百年之后，再度重游故地，忍不住感慨万千，老眼微红，轻声叹道：“一百多年了，这里，并没有多大变化！”

　　秦立指着四季谷口那些住着随从下人的帐篷，和那一辆辆标有家族印记的豪华马车，淡淡说道：“变化还是有的，很热闹吗！”

　　秦立让小黑，藏于十里之外，毕竟，这样公然带着一头实力强横的灵兽，任谁都会非常警惕，一旦发生危险，秦立自然有办法联系小黑。

　　十里的距离，对小黑来说，也不过是片刻之间。

　　四季谷山门那两个女弟子，竟然还是上次秦立见到的那两个，看见秦立，都是一副见鬼的表情，石化般站在那里，瞠目结舌的，不知道该说什么。

　　“这才一年多，两位姐姐就把我给忘记了？还是说，来这里的大人物太多，两位姐姐看不起小弟了？”秦立脸上挂着微笑，调戏着这两个少女。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙，姐姐是在想，你居然还活着，真是可喜可贺！”那个活泼点的女弟子这会也终于回过神来，出言反击道。

　　另一个则被秦立当日的表现给吓住，对秦立多少产生了一些畏惧的心里，不过见秦立还跟以前一样，也没有表现得苦大仇深的样子，忍不住轻声说道：“秦立公子，你，你怎么还敢回来，你快走吧！大长老没死，她等着你送上门来呢，现如今，崔家和林家，以及藏剑山庄和千机门的人都在山谷里，上官师姐她还在闭关，也肯定不会答应嫁人的，但你出现在这里，大长老肯定不会放过你！”

　　另一个少女的脸上也浮现出一抹忧色，快言快语地说道：“是啊秦公子，你快点走吧，门主虽然不在这里，不过大长老在，其他几位长老，也都已经回来，因为你要带走上官师姐，所以除了叶长老，其他那些，对你的印象，都不怎么好呢！”

　　秦立身旁的徐贵，听闻叶长老这几个字，浑身微微一颤，声音有些哆嗦着问道：“叶长老……可是……叶浅毓？”

　　那两个少女和秦立都是一愣，秦立心说：不是吧……

　　那两个四季谷的少女弟子看着徐贵，其中那性情开朗的问道：“正是我家叶长老，敢问老人家您？”

　　徐贵忍不住呆在那里，良久，才缓缓的吐出一口气，说道：“那就烦劳小姑娘，帮我通报一声，就说，有故人来访。”

　　秦立嘿然一笑，说道：“何必那么麻烦？反正我们就是来找事的！”

　　说着，秦立扯着嗓子，大声吼道：“老贱货，你家秦爷爷又回来了，给我滚出来受死！”

　　正在会客厅里面，陪同一群年轻俊杰谈笑风生的灰衣老妪，闻言浑身一震，眼中泛起滔天恨意，咬牙说道：“秦立，你居然还敢来！”

　　其中一个二十七八岁的年轻男子，长的十分英俊，一身阳刚之气，剑眉星目，看上去十分温和，但这年轻人的来头，说出来能吓死人，正是玄岛上四大家族中的杀剑林家的嫡出子弟！在同代嫡出当中，排行老四，人称林四公子！

　　今年三十岁，一身实力却已经达到了合天之境！在玄岛这些大族子弟当中，也堪称天资卓绝之辈。

　　闻言淡淡一笑，说道：“大长老何须如此生气，这秦立，就是上官诗雨的那位来自世俗界的未婚夫？”

　　大长老缩在袍袖中的左手都有些微微颤抖，这种丢人的事情，她怎么可能主动说出去？闻言说道：“林四公子有所不知，那小子不知修炼一种什么战技，身法极为灵活，滑不留手，身上又带着能够抵抗气势的宝物，所以，很难抓到，而且，他为人粗俗，嘴巴恶毒，老身此生最痛恨的，就是这种没有教养的东西！”

　　林四公子闻言说道：“那我们一同出去，会一会这个传说中的天才少年好了！”

　　说着，其他几个年轻人相互一笑，都从对方的眼中，看到对那叫秦立的少年那种深深的不屑。

　　这，正是大族子弟那种与生俱来的优越感！

　　就算那秦立拥有跟他们相差无几的天资，他们也绝不会把这样一个没根没底的人放在眼中，他们对这秦立的了解，也只局限于风沙城秦家后人。

　　莫说现在秦家自身难保，就算他们好的很，又有多少胆子，敢跟四大家族三大门派争锋？

　　这几个年轻人，相互间虽然在隐隐较劲，但面对秦立那种他们眼中的寒门子弟，心里那种鄙视却是相同的。

　　正在修炼中的上官诗雨，浑身微微一震，立刻站起身来，环顾了一眼自己闭关修炼之地，嘴角一抿，毫无半分留恋之色，身形像是一个妙曼仙子，行云流水一般的往山谷口奔去。

　　灰衣老妪带着几个大族子弟赶到这里的时候，正好看见上官诗雨跟秦立仅仅拥抱在一起，眼中，顿时泛起滔天怒色。

　　而灰衣老妪身旁几个大族子弟，则都一脸阴沉地看着眼前这一幕。

　　他们来到此处，已经快有一个月的时间，连上官诗雨的影子都没见过一次，而这少年一来，竟然就让如此绝色佳丽投怀送抱……简直就是人生大恨！

　　尤其是姓崔的那个青年，英俊温和的脸上，微微抽搐着，眼中闪过一抹阴郁的光芒。

　　除了叶浅毓，还有四个四季门的长老，都是第一次看见秦立，目光中，也都多少带着些厌恶，并非她们很反感秦立，而是这人要把上官诗雨这个四季门亘古以来发现的第一天才给带走！这，就不能不让她们感觉无比痛恨了。

　　要知道，就连崔家、林家、藏剑山庄和千机门这样的玄岛超级势力的嫡出子弟，都表示如果能够娶到上官诗雨，不但不带她走，反而会用背后的势力，大力发展四季门！

　　这，才是让四季门长老们感到满意的态度！

　　秦立的手，搭在上官诗雨充满弹性的纤腰上，紧紧的搂着，在她耳旁悄声说道：“宝贝老婆，你又瘦了，这样下去可不行，以后，我要把你喂的胖胖的！”

　　上官诗雨面色绯红，感觉耳朵痒痒的，心底升起一股异样的感觉，羞不可耐，听见秦立最后一句话，忍不住嗔道：“什么胖胖的，我又不是小猪！”

　　“嘿嘿，你就是变成小猪，我也喜欢！”秦立一脸轻松的笑着，完全没有任何面对强敌的感觉。

　　两人之间的谈话，虽然声音不大，但又怎么能瞒过在场这群实力最差都有破天之境的武者？

　　听闻两人之间的对话，灰衣老妪更是怒不可遏，她身旁那几个年轻俊杰也是脸色变得无比阴沉。

　　其中有个话一直不多的千机门弟子，扫了一眼灰衣老妪，淡淡地说道：“大长老莫非是寻我们开心不成？这上官诗雨的未婚夫婿，明明活的好好的，而且人家感情深厚，你放出这消息，所为的目的，又是什么？借我们的手，诛杀那秦立不成？大长老，好深的心机！如此……恕不奉陪！”

　　这个千机门的弟子说完，朝着灰衣老妪一拱手，远远的走开，同时望着其他三个年轻人说道：“诸位兄弟，你们愿意留，就留在这吧，我就不跟着参与了，告辞！”

　　“哎……”灰衣老妪看着这个说话毫不留情的千机门弟子，想说什么，却什么都没说出口，自言自语道：“我这是为诗雨好，她被那小畜生迷了魂魄了！”

　　其他三个年轻人，也都不傻，相互对视了一眼，虽然都不爽那个秦立，但对灰衣老妪敢利用他们，也都十分不满，闻言纷纷说道：“看起来，这件事，是你们四季门跟秦立之间的私人恩怨，我们中意诗雨小姐，还是等着你们之间恩怨完毕之后再说好了。”

　　说着，这四个青年纷纷退到一旁，这些天来，他们已经吓退了很多前来求亲的年轻俊杰，现在终于看见传说中那个秦立，而且也看出他跟四季门之间的恩怨，自然都选择作壁上观。

　　灰衣老妪咬牙说道：“好，我就先杀了这秦立，再跟诸位公子谈！”


第二百一十三章 抽死你！

　　然而，就在这时，又有一件更让人意想不到的事情，发生了。

　　灰衣老妪身边的叶浅毓，就像是得了失魂症一般，双眼发呆，朝着秦立身旁那个长相十分儒雅的老人，一步步，缓缓走去。

　　灰衣老妪厉声喝道：“叶浅毓，你想做什么？”

　　叶浅毓则像是完全没有听见一般，一双眼，只盯在秦立身边那老者身上，喃喃道：“徐贵哥，是你吗？真的是你吗？”

　　所有人，都目瞪口呆的望着眼前这一幕，上官诗雨俏面微红地看着失魂落魄的师傅，一脸疑惑。

　　而那灰衣老妪，听见徐贵这个名字，一双凶恶的三角眼，猛然间射出两道精芒，身子腾空而起，扑向叶浅毓，伸出右手，屈指成抓，同时怒骂道：“丢人现眼的东西，你们师徒就是一对贱人！”

　　“啊！”

　　那边忽然传来一声震天巨吼，那老者徐贵浑身猛然间爆发出一股惊天的气势，身子奔雷闪电一般的扑向这灰衣老妪，双手握拳，面目狰狞，咆哮道：“老贱货，还记得当年差点被你杀死的徐贵否？”

　　“找死！”灰衣老妪冷冷一哼，扑向叶浅毓的身体，在空中略一停滞，然后暴起更加强大的气势，扑向徐贵。

　　砰！

　　一声巨响，惊天动地，一股庞大的能量，顺着两人招式相接的地方轰然四散爆开，那力量冲击到脚下的大地上面，顿时炸出一个数米深的大坑！

　　泥土漫天炸开，所有人，都向后疾退而去。

　　再看灰衣老妪，在空中向后退出几十米远，而老者徐贵，同样也向后退出几十米，两人之间，竟然势均力敌！

　　叶浅毓这会也终于清醒过来，泪流满面，看着落到自己身边的徐贵，忽然间放声大哭，声音极为悲戚，以至于，连一个字都说不出。

　　那边灰衣老妪忍不住勃然大怒，骂道：“贱货！老身这就清理门户！”

　　说着，朝着叶浅毓猛扑过去，这边秦立冷冷一笑，骂道：“你这个专门拆人姻缘的老贱货，背后偷袭就是你的拿手好戏？”

　　说着，手持饮血神剑，朝着灰衣老妪猛扑过来。

　　上官诗雨在下面说道：“秦立，小心！”

　　“宝贝老婆放心，且看你的未来夫君我，怎么把这该死的老贱货给抽死！”

　　秦立一声长啸，手中饮血神剑上面，顿时射出一道淡蓝色剑气凝结成的水龙！

　　那边的崔家子弟，双眼一眯，死死盯着这道剑气水龙，眼中射出两道骇然的光芒，作为寒冰属性战技的家族，他自然能够看出秦立这一招的威力。

　　轰！

　　一声巨响，灰衣老妪一巴掌拍散这道淡蓝色剑气水龙，可还没等她缓过气来，那边秦立又是一道火龙剑气直射过来！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　又是三道金木土龙形剑气，接连不断的朝这灰衣老妪轰了过来。

　　看的四周所有人都忍不住发出阵阵惊呼。

　　尤其那个最早退出的千机门弟子，看向灰衣老妪的眼神里，充满了厌恶，若非顾及大派风度，恐怕他早就破口大骂开了，那少年骂的没错，这老贱货分明就是不怀好意！这少年实力如此强横，竟然还是五行之体！

　　这种人，要门一巴掌拍死，若是没有把握杀死，那就趁早别与他为敌！

　　其他几个年轻俊杰，也都有些骇然地看着这一幕，他们自己，都是实力强横之辈，一般人根本不会被他们放在眼中。

　　但此刻，他们也不得不承认，就算是他们，对上这灰衣老妪，四季谷的大长老，恐怕也不见得比秦立强上多少！

　　而他们，又怎么能够知道，这，根本就不是秦立的全部实力！

　　若非看见他们这些人，秦立也不打算藏拙，可面对这些大族子弟，若是展现出全部实力，恐怕又会引来意想不到的麻烦。

　　那边四个四季谷的长老，见到她们大长老被这小子逼得十分狼狈，忍不住都愤怒起来，各自持着武器，就想要冲上来围攻秦立。

　　那边的徐贵一边轻轻安慰着情绪激动的叶浅毓，一边留意着场中的战况，见那边几个长老要上来围攻秦立，松开叶浅毓，在她耳旁轻声道：“浅毓，这一次，就算至尊境界的人拦在我的面前，我也要把你带走！”

　　说着，徐贵一声长啸：“四季门就是这种以多欺少的门派吗？”

　　说着，爆发出一身融天之境的强大气息，将那几个准备上来围攻秦立的四季门长老笼罩在里面，大声说道：“来吧，多年前的事情，你们也都有份！你们四季门，大多都是一群心里扭曲阴暗的变态女人！”

　　“呸，竟胡说八道！”

　　那边叶浅毓走过去，拉住上官诗雨的手，那张终年冰冷的脸，听了徐贵这句话，忍不住扑哧一声，笑了出来，还随口说了一句她过去根本不可能说出来的话，听上去，就像是撒娇一般！

　　当真是一笑倾人城，把习惯了冷脸师傅的上官诗雨，都给看得愣了一下。

　　“诗雨，你恨师傅吗？”叶浅毓抿着嘴唇，扫了一眼那边战况，忽然轻声问道。

　　上官诗雨微微一怔，缓缓摇了摇头：“只要能跟他在一起，我就谁都不恨！”

　　叶浅毓闻言，忍不住愣住半天，才叹息道：“你看得比师傅明白多了！师傅不如你！苦苦相思了一百年！”

　　秦立跟灰衣老妪两人的战斗相当激烈，秦立的攻击手段种类繁多，各种招式应有尽有，而且，仗着手中神兵利器，这灰衣老妪根本就不敢硬接。

　　同样，灰衣老妪一身融天之境的实力，也不是白给，一道道庞大的力量，足以开山碎石，然而，两人之间打了七十余招，她还是连秦立的一片衣袖都没有沾到。

　　灰衣老妪心中郁闷得几乎快要吐血，一年多之前，跟这小子对战的时候，这小子还几乎没什么还手之力，要不是自己粗心大意，着了他手中神兵的道，他怎么可能会是自己的对手？如若不是当时的冰梦云横插一杠，制止了她，这小畜生，早已死在自己手中！

　　而秦立的进步，更是让灰衣老妪有种心惊肉跳的感觉，这只一年半的时间，竟然就能仗着神奇的身法，绝世神剑，和自己打的有声有色，而且，自己还要小心预防他伤了自己。

　　灰衣老妪面容扭曲的怒吼道：“小畜生，小王八蛋！今天老身一定要活活折磨死你，然后再收拾那两个小贱人！”

　　秦立龇牙一笑：“老贱货，这也正是你秦爷要对你说的！”秦立说着，身子向后疾退百十米，灰衣老妪一路气势如虹的冲过来。

　　忽然间，秦立呼哨一声，一股惊天气势，猛然间从林间朝着灰衣老妪扑面而来，一道冰箭，在空中发出凄厉的破空声，所经之处，空气都变得扭曲，径自射向灰衣老妪。

　　灰衣老妪猛的一惊，想不到林间竟然还能藏有这小子的帮手，大吼一声，右手在空中一搅，空气顿时一阵扭曲，形成一道漩涡。

　　那冰箭射入到漩涡当中，顿时像是被黏住一般，速度减缓了很多倍。

　　这时候，秦立也仗剑直刺过来，剑上嗤出一道长长的深蓝色火系剑气！

　　看得远处那些人目瞪口呆，千机门那个年轻人更是眯着眼睛，眼中射出两道精芒，口中喃喃道：“黑金神豹……这怎么可能？”

　　其他几人，则都目瞪口呆，口中惊呼：“天，这……这哪来的灵兽？太可怕了！”

　　就这一招，秦立和小黑在禁地阴人的时候，已经用过不知多少次，简直默契到天衣无缝的程度。

　　灰衣老妪刚刚挡住这一箭，已经耗费了几乎大半的心神，面对秦立这惊天一剑，又怎么可能躲开。

　　这个融天之境初期的武者，生生被秦立一剑斩去半条手臂！

　　那边的小黑身影一闪，转身没入到茫茫丛林当中，这一切，都只发生在电光火石之间，等人们反应过来，战斗……似乎已经结束了！

　　“啊！”

　　灰衣老妪发出一声凄厉的惨嚎，那声音凄惨无比，仿佛能震破人的耳膜一般，被断去的那半条手臂，居然是右臂！

　　没等灰衣老妪发狠自爆同归于尽，秦立的身子在空中留下一片残影，速度快到极致，梯云纵的轻功，如同踏上登天之路，但那速度，却快到让人根本无法看清。

　　砰！

　　秦立的膝盖，极为凶狠的磕在灰衣老妪的丹田之上，一下就将灰衣老妪痛得几乎昏了过去，同时，那已经积蓄起来，准备自爆的庞大力量，随着丹田传来的剧痛，瞬间消散。

　　秦立抡起胳膊，狠狠一巴掌抽在灰衣老妪那张丑陋的老脸上面。

　　啪！

　　灰衣老妪的身子被这一巴掌抽得倒飞出去，半空中洒下一片血迹，可秦立根本就没想过要放过她。

　　“老贱货，让你不让我接走我老婆！”

　　啪！

　　“让你再陷害我！”

　　啪！

　　“让你再心里变态！让你灵魂扭曲！让你欺负我老婆，老畜生，老贱货！老子抽死你！”

　　啪！啪！啪！

　　秦立的身子飞在空中，只一瞬间，不知抽了灰衣老妪多少巴掌！


第二百一十四章 少点优越，你能死吗？

　　那边所有人，都看得目瞪口呆，尤其是那几个大族子弟，更是嘴巴张得老大，他们的脑子甚至到现在还都有些没转过弯来：那头恐怖凶猛的灵兽，是哪来的？这个只有破天之境的少年，怎么能够拥有如此神奇恐怖的战技和心法？

　　“小哥，留她一口气！”那边徐贵大吼一声，爆发出一股庞大的气势，将四个四季门的长老震飞。

　　朝着灰衣老妪这边，闪电般的冲了过来。

　　秦立这时候，手中饮血神剑已经举了起来，闻言，想到徐贵那句话，又轻轻放下，然后抬起一脚，在空中将灰衣老妪踢向徐贵。

　　“这老贱货，归你解决了！”

　　秦立刚刚膝盖狠狠的那一磕，已将灰衣老妪的丹田彻底破坏，这会，灰衣老妪那一身磅礴的元力，完全灌注在她的经脉当中，让她原本干瘪的身体，瞬间肿胀起来，那张脸，早被秦立抽得如同猪头一般。

　　现在就算四季门的其他几个长老，若不是亲眼看见这个过程，也根本就不敢相信，这人，居然会是她们的大师姐。

　　这时候，听见徐贵那充满悲愤的声音，声嘶力竭的嘶吼着：“你这个老东西，你记不记得，当年被你打成重伤，差点被你给杀死的那个青年？理由竟然是勾引你四季门的弟子，你自己是个没人要的贱人，就把气都撒在别人头上，你当年，可曾想到过今天下场？”

　　灰衣老妪躺在地上，嘴巴不断向外涌出鲜血，一张脸因为肿的跟猪头一样，把那两只原本就很小的三角眼挤成一道缝隙。

　　她的喉咙里，发出嗬嗬的喘息声，如同破败的风箱，听闻此言，灰衣老妪嘎嘎的笑了起来，断断续续地说道：“记得，我怎么会忘了你呢？你当年，喜欢上叶浅毓……那个小贱货，你们两个，浓情蜜意，扮成一副神仙眷侣的模样，叶浅毓那个，不知廉耻的……小贱货，居然，还想要……跟你离开，我怎么会……让你们，称心如意，嘎嘎，我毁了她，让她这一生，也跟我一样，好开心，好开心啊！”

　　那边几个大族大派子弟，面面相觑，他们根本想不到，这位刚刚还和他们谈笑风生的四季门大长老，骨子里，竟然是个如此变态的人。

　　“你开心？我也很开心！”徐贵站在灰衣老妪的面前，一脸笑容：“至少，今天我可以跟她重聚，我依然可以带着她离开这里！而你，却只能躺在这里等死！你说，我应不应该开心呢？”

　　灰衣老妪的声音中，充满怨恨：“哼，你算个什么东西，若不是秦立那个小畜生，老身怎么可能败？你报仇了又能怎么样？你也只能杀了手无寸铁的我！老身已经成了一个废人，杀剐存留，随便你好了，不过，老身就算是死，也要诅咒叶浅毓跟上官诗雨这两个……”

　　灰衣老妪话还没等说完，一只大脚，狠狠的踩在她的脸上，将她的嘴巴踩得稀巴烂，那句话也完全憋了回去。

　　徐贵抬起脚，冷笑道：“不要以为老头就做不出热血的事情，老贱货，我比你年轻太多！以为你这么说，我就会留你一条贱命？做梦去吧，今天来此，就是为了杀你！”

　　说着，一脚踏在灰衣老妪丹田之上，灰衣老妪发出一声惊天动地的惨叫，那四个四季谷的长老想要上前阻止，不过相互对视一眼，都停下脚步。

　　实力最强的大长老，都被人给打成这样，她们就算上来，又能改变什么？没准……把自己都搭进去了。

　　徐贵胸腔当中这股恨意，积压了百年之久，今天爆发出来，自然是畅快淋漓，一脚脚，将这灰衣老妪全身上下的所有骨头踩个粉碎，到最后，爆发出全部力量，一脚将灰衣老妪给踢向远方。

　　这才长长的出了一口气，然后仰天怒吼一声！

　　从始至终，叶浅毓就那样淡淡的站在那里，根本没有半句阻拦的话语，脸上，早无过去那种冰冷，有的，只是幸福开心的微笑。

　　那四个四季门的长老见状，只能深深的叹息一声，若非大长老当年棒打鸳鸯，叶浅毓一百年前就已经跟这徐贵走了，又怎么会空蹉跎了百年光阴？而在当年，她们也都是帮凶之一，现在见当年那实力一般的青年，竟然如此强大，一个个，心中都忐忑不安。

　　叶浅毓淡淡的望了其他几个长老一眼，说道：“你们回去吧，这里的事情，与你们无关，我恨的，也只有大长老一人！门主若是回来，请帮我转告她，就说叶浅毓，将自己自逐出门派！从此隐居去了！”

　　那几个长老脸上又是感激又是愧疚，只能点头称是。

　　叶浅毓这会，把头转向秦立，冲着秦立微微一弯腰，给秦立施了一礼，轻声说道：“秦立，过去的事情，我向你道歉，对不起了，希望你能原谅我。”

　　上官诗雨轻声道：“师傅……”

　　叶浅毓伸出手，在上官诗雨那张吹弹可破的脸蛋上，轻轻抚摸了两下，微笑道：“诗雨，师傅对不起你！把你从世俗带进来，就是存了利用你之心，现在，师傅给你道歉，你自由了，跟秦立走吧，他是个很好的人！”

　　秦立看了一眼叶浅毓，两世为人，秦立能够理解叶浅毓此刻的心情，能跟爱人在一起，其他的所有一切，她都已经看开，已经能够放下。按照修炼之人的说法，这叫顿悟。忽然间看透一切，大彻大悟了！

　　秦立也非心胸狭隘之人，人敬他一尺，他敬人一丈。这女人过去虽然挺讨厌的，自以为是，脾气冰冷怪异，但不管怎么说，她也是诗雨的师傅。而且，她还是自己这个忘年交徐贵的女人。

　　微微一笑，看着叶浅毓说道：“叶前辈，既然你都能看开，我有什么看不开的，你跟徐老哥能够破镜重圆，这是一件喜事，恭喜你们！”

　　叶浅毓面色绯红，看了一眼一脸深情凝望自己的徐贵，轻轻点了点头，走到他的身边，轻声说道：“咱们走吧，我一刻都不想在这里多待！”

　　“我也是，一百年前，我们就应该携手离开这里的。”徐贵低声说道。

　　“是啊，这一点，我远不如我的徒儿！”叶浅毓喃喃自语。

　　徐贵冲着秦立一拱手，带着叶浅毓，飘然离去。

　　秦立也把上官诗雨拉过来，一脸温和的笑意：“诗雨，跟我回家吧！”

　　上官诗雨痴痴的望着秦立，她的眼里，她的心中，只有秦立一个，任由那边那些玄岛之上的超级势力中的年轻俊杰们如何展现自己的风度，她也从始至终，没有看过他们一眼。

　　若是你们，见过我最丑陋的时候，你们还会冲我露出迷人的微笑吗？

　　秦立拉起上官诗雨滑若无骨的精致小手，看也没看那边一脸复杂的几个年轻大族大派子弟一眼，起身就要离去。

　　风沙城秦家如此顶着巨大压力，那个家族，对自己的确不错，尤其他的母亲，和那个便宜老子都在那里，他们受到任何伤害，都绝非秦立愿意看到的。

　　所以，此间事毕，到了离开的时间。冰梦云从始至终都没有出现在众人眼前，秦立的心里倒是松了一口气，对于那个实力恐怖的女人，就连秦立都觉得十分棘手，硬拼肯定是拼不过，对方虽然看起来不敢杀了自己，但自己今天也算重创了四季门，谁知道那女人会怎么想。

　　所以，能早点离开，就早点离开，秦立转过身，冲着那两个呆呆站在那里的四季门守山弟子微微一笑：“两位姐姐，要不要跟我们一起离去？”

　　上官诗雨握着秦立的手，轻轻掐了他一下，十分平静的轻声说道：“她们两个是不错的女孩子，你可以考虑下的。”

　　“呃……”秦立满头黑线，一脸无语的冲着那两个女孩摆摆手：“再见了！”

　　冷剑崔家，杀剑林家，千机门和藏剑山庄那四个青年，和他们身后那一众随从手下，大多数人，都是一脸怒色地看着秦立。

　　优越，目中无人，骄傲……这些向来只能属于他们的词语，今天，却在这里，被别人用了出来！

　　而且，这人，还是个他们根本就不放在眼中的小家族的子弟！

　　所以，感觉自己被无视了之后，这些人的心中，都升起一股无明业火！

　　没错，你的实力，是很强大，还有一只神秘的灵兽帮忙，可那又怎么样？今天的事情，若是我们插手，你可能这么顺利？我们这些人，若是有一个表示出要保护这个门派，你也敢对她下手？

　　更让这些人感觉难以接受的是，那个让他们所有人都心动不已的女孩，竟然眼里只有那个少年一人！

　　藏剑山庄那个子弟，长相倒是很英俊，只是一双眼有些阴郁，看着秦立，不阴不阳地说道：“朋友，你是否太过目中无人了，就想这样无视我们的存在，从容离去？”

　　秦立转过身，平静地看着这个年轻人，眼眸深处带着一些无奈，这些家世良好的大族子弟，似乎各个都天生的，就拥有一种让人无语的优越感。

　　“我跟你很熟吗？我走不走，跟你有什么关系？”秦立语气淡漠，接着说道：“还有，少点居高临下的优越感，你会死吗？”


第二百一十五章 你让他求我！

　　“你，你敢如此跟我说话！”藏剑山庄这个子弟，脸色一变，勃然大怒。

　　“那你要我怎么跟你说话？唱着说？”

　　秦立一脸白痴地看着眼前这人，有些无奈的摇摇头，偏过头对上官诗雨说道：“诗雨，咱们走吧。”

　　上官诗雨乖巧的点点头，她对这些所谓的大族大派子弟，同样也是一点好感都欠奉。

　　“你算个什么东西？一个家族就快要被人灭了的小杂种，别以为你有点实力，就可以目空一切！”藏剑山庄的这个年轻弟子从小到大，都活在众星捧月的赞美当中，何曾受过这样的轻视，当下口不择言的说起来。

　　“你说谁呢？”

　　秦立双眼射出两道寒光，冷冷盯在这个藏剑山庄弟子的脸上。

　　“大胆！”

　　藏剑山庄这名弟子身后几个随从怒喝一声，将自己的少主保护起来，一身气势全都爆发出来，竟然全都拥有破天之境的实力，还有两个始终不动声色的，看起来都显得深不可测。

　　秦立心中微微一动，心说这个年轻人，身份倒是不一般，护卫的实力都这么强。想来其他几个，也都差不了多少。

　　“哼，说你又能怎么样？”

　　剑山庄这名弟子刚刚被秦立那道冰冷的目光给吓了一跳，情不自禁的向后退了两步，在场没有弱者，他这种动作，自然难逃别人的眼睛，当下有些恼羞成怒，用手指着秦立喝道：“小杂种，没有实力，就不要太嚣张！”

　　“小杂种说谁？”

　　“小杂种说你……哎呀，小杂种没你敢骂我？去，把他狗腿给我打断！”藏剑山庄这名弟子怒声喝道。

　　他一口一个小杂种，就连旁边几个青年都听得直皱眉头，尤其那个开始就摆明了不愿跟秦立为敌的千机门弟子，这会打着圆场说道：“大家都是年轻人，又没什么深仇大恨，何必闹得这么僵？”

　　崔家那个年轻人却是淡淡的笑了笑，说道：“我倒是有些为藏剑山庄的谢兄抱不平的，我们四大家族三大门派的人，什么时候也需要看一个小家子弟的脸色了？”说着看了一眼身旁的林家年轻人，笑着道：“林四公子，你说呢？”

　　林家这个一身阳刚之气的年轻人脸上露出微笑，微微耸耸肩，然后说道：“这件事跟我没什么关系，人家想接走自己的未婚妻，又不认识我们，为什么非要跟我们打招呼呢？呵呵，这件事，我不掺和，你们随便。”

　　说着，潇洒的倚在身后豪华的马车上面，一脸玩味的表情，这一次对秦家施加压力最狠的，就是这冷剑崔家和藏剑山庄！

　　两个家族，现在都有人长期驻留在风沙城里，而他们来之前，自然也都通过自己的渠道，了解到一些关于秦立的事情，虽然不太详细，但知道这秦立是秦家子弟还是不难的。

　　再加上，上官诗雨的紫色可谓天下无双，而且又是先天灵体，这种女人，满世界都很难找到一个，试问，哪个年轻俊杰会放过这种机会？

　　所以，为难这个秦立，对他们来说，简直就是必须要做的！听已经跟人走了的四季门长老叶浅毓说过，这秦立在秦家地位似乎还挺高的，若是能从他身上找到突破口，还能受到奖励呢！

　　这时候，几个藏剑山庄的人，开始朝着秦立围拢过来，就连那两个一直不动声色的，也都凝神戒备的关注着秦立的一举一动，刚刚秦立和那头黑金神豹相互配合，重创灰衣老妪的手段让他们都有种深深的忌惮。

　　“把他给我拿下！听说风沙城的秦家，还挺重视这个小杂种的，正好了，他此番招惹了我，我倒要向秦家讨个说法，问他们一个管教不严之过！”

　　藏剑山庄这名弟子，说这番话的时候，一脸理所当然的表情，没有狂妄，到更像是一种与生俱来的优越感，早就在骨子里养成了习惯。

　　秦立的脑子反应极快，瞬间就从这名藏剑山庄弟子和另一个年轻人的身上判断出来，这两人的背后势力，肯定就是敌人！

　　而另外两个明显不想参与的年轻人，背后的势力跟秦家这次的危机，关系应当不大。

　　想到这，秦立眯着眼睛，微笑着，那几个藏剑山庄的人都是一脸小心，缓缓的朝秦立靠了过来。

　　秦立的身形一晃，那些人几乎同时攻向他，但却都感觉到眼前一花，便失去了秦立的踪影。紧接着，在他们的身后，传来两声轰然巨响和一声闷哼！

　　那两个始终不动声色的人，竟然都拥有合天之境的实力，尽管秦立的速度如同闪电一般，但那两人还是反应得极快，双双迎向秦立。

　　秦立并未出剑，而是一前一后，轰出两记重拳！

　　秦立想要试试，自己在进入唯我独尊第三层境界之后，身体究竟变得有多强！

　　这两个合天之境的强者，就是最好的试金石。

　　秦立本身拥有破天之境的巅峰境界，硬拼两名合天之境。

　　砰！砰！

　　两声巨响过后，秦立的身子纹丝不动，而那两个合天之境的武者一个向后退出几十步，另一个则闷哼一声，咬紧牙关，把接下来的声音生生的给咽了回去，但一张脸，却瞬间变得惨白，额头上豆大的汗珠噼里啪啦的向下掉落。

　　原来秦立在轰向他的一拳里面，用一丝先天紫气，瞬间震爆了对方掌上的经脉！

　　别看那人的手掌好像没有任何变化，但就这一下，他的手若是不能及时治疗，基本就等于是被废掉了！

　　就算他治疗得很及时，以后也同样会有后遗症产生！

　　不但是这两人，其他人，一个个也都目瞪口呆的站在那里，看向秦立的眼神当中，充满骇然之色。

　　他们这才知道，感情刚刚并非那四季门的大长老实力不济，而是这个年轻人所修炼的战技，太过强大恐怖。

　　两名合天之境的武者，不但没有伤到他，反而被秦立给击退一个，打伤一个。

　　藏剑山庄这年轻人嘴巴微张，就在他还没反应过来的时候，感觉眼前一花，喉咙，已经是被秦立扼住。

　　秦立一双眼，射出凶狠冰冷的光芒，冷冷的声音，仿佛从万年寒冰里面透出一般。

　　“说，你是什么人？”

　　“小子，你别冲动，快放开他。咱们什么都好说，要不然，藏剑山庄不会放过你！”那个被秦立打伤的人，看着秦立沉声说道。

　　“藏剑山庄？”秦立之前刚听徐贵说了四大家族三大门派，脑子里还有印象，当下眉头微微一皱。

　　这边藏剑山庄这个年轻人，被秦立抓着喉咙，一张脸憋得通红，但却不敢有任何反抗，心中却羞愤的要死，看向秦立的眼神里，也是充满了羞愤之色。

　　秦立看他这个表情，反倒是笑起来，别看那边那两个年岁看上去稍大一些的人表示他们不掺和此事，但往往就是他们那种人，才是心机深沉之辈，得罪这个藏剑山庄弟子这种人，根本不需要害怕。

　　不过就是一只欺软怕硬的癞皮狗，心里想着，秦立伸出另一只手，轻轻在藏剑山庄这名弟子的脸上拍了拍，嘿嘿笑道：“细皮嫩肉的，小黑应该挺喜欢吃！”

　　“小子，你不要乱来！”

　　另一个刚刚跟秦立过了一招的人十分冷静地说道：“你最好别冲动，你真的动了他，你身后的家族立刻就会有覆灭的危险！”

　　一众藏剑山庄的人，这时候都围拢过来，将秦立团团围住，脸上再无刚刚那种轻松之色，都是无比紧张地看着秦立。

　　那边的崔家子弟，脸色同样表现得有些紧张，但眼眸深处，却闪过一抹得意，他指着秦立说道：“小子，我告诉你，你手中这人，可是藏剑山庄庄主的十四公子！而且是嫡出！你敢动他，你就死定了！”

　　崔家这个年轻人说完，那边林四公子和千机门的那个年轻人，都十分隐晦的撇撇嘴，心说崔家这小子还真坏，你到底是想救藏剑山庄这位还是想害他？

　　秦立闻言，微微一笑，对着一脸怨毒看着自己的藏剑山庄年轻人龇牙一笑，露出洁白的牙齿，秦立感觉到他手中这位藏剑山庄的十四公子身子微微一颤。

　　“原来还是个挺有身份的。”

　　秦立似笑非笑的说着，那边藏剑山庄这些人都感觉到无比紧张，生怕这小子哪根筋搭错了，那只手一用力，就把十四公子的喉咙给捏断了。

　　秦立扫了一眼崔家那名子弟，然后笑眯眯的对手中这藏剑山庄的十四公子说道：“你看，你那朋友很好心的告诉我你的身份，这样，你让他求我放了你，我就松开手！要不然……”秦立的扼住对方的手，微微一松。

　　“别别……别杀我！”

　　藏剑山庄这十四公子脸色完全惨白，这就是温室里面的花朵，开的再娇艳，没经历过风雨，终究上不了台面！

　　“你让他求我放了你，我就不杀！”秦立笑的十分开心。

　　“崔……崔兄，你，你帮小弟一个忙，小弟……没齿难忘！”藏剑山庄这位十四公子，结结巴巴地说道。


第二百一十六章 谁的心眼少？

　　那边千机门和林家四公子这时候忍不住相互对视了一眼，都从对方眼中看出自己的心思。

　　这个秦家的子弟……不简单啊！

　　崔家这年轻人一听顿时眼睛一瞪，往后退了两步，大声说道：“姓秦的，我告诉你，这件事跟我一点关系都没有！你凭什么往我身上扯？”

　　秦立翻着白眼，看都不看他一眼，而这边藏剑山庄的十四公子则变得面如死灰，看向崔家那年轻人的眼神，也充满了不可置信，他想不到，平时称兄道弟推心置腹的朋友，在这种关键时刻，竟然因为一点所谓的面子，置自己性命于不顾。

　　藏剑山庄这边有人哀求道：“崔公子，求您帮帮我家公子吧，不过就是一句话……”

　　“哼，什么一句话，这件事，跟我家公子一点关系都没有，我们这些世家子弟，出来行走，代表着的，可是背后家族的面子，论私交，我家公子就算为你家公子抛头颅洒热血，也没什么，但为了家族的脸面，这个忙，请恕我家公子……没法帮！”

　　崔家年轻人身旁一个留着八字胡的中年人，一脸平静的淡然说道。

　　“好，好，好一个家族脸面！”

　　藏剑山庄这位十四公子冷冷的笑了几声，然后浑身忽然暴起一股气势，挺直了自己的腰板，一双眼，直视着秦立，说道：“小子，你杀了我吧！我也绝不会给我的家族丢脸！我看我死了，你又能活多久！我在地下等着你！”

　　“嘿，还有点气概吗！不错！”秦立嘿嘿一笑，浑身气势猛的散发出来，将周围那些人逼的情不自禁向后退去，然后一双眼逼视着藏剑山庄这个十四公子，冷冷的道：“你真不怕死？”

　　对方被秦立的气势压迫得面如土色，一双腿都有些颤抖，依旧艰难地说道：“杀了我吧，你杀了我吧！”

　　秦立哈哈大笑，扼住对方的手微微一用力，那些被秦立气势压迫得根本不能靠近的人全都目眦欲裂。

　　“放开我家公子！”

　　“我跟你拼了！”

　　“快放开！”

　　藏剑山庄这十四公子双眼紧闭，浑身微微颤抖着，两眼也流下泪水，但却没有再发出一句求饶。

　　显然，被那崔家人一席话，激起年轻人的热血和冲动。

　　就在这一刻，那崔家的八字胡中年人，跟他的少爷，两人相视一笑，表情无比得意！

　　秦立大笑着，改掐为推，一把将藏剑山庄这位十四公子给推到那两个合天之境武者的身边，淡淡的道：“再敢辱我，必然杀你！”

　　说着，大踏步走到上官诗雨的身边，伸手揽住上官诗雨纤腰，长笑一声，拔地而起，朝着远方电射而去！

　　丛林里，忽然传来一声低沉的野兽咆哮，同时暴起一股惊天气势，随着那两人消失的方向，一路跟了过去。

　　剩下这些人，面面相觑，那两个四季门的守山弟子，眼中都泛起淡淡的失落之色，心中微微有些酸楚。也都同时想到：也只有这样的男人，才配得上上官师姐！

　　这四家的人都被秦立一人的气势给完全震慑住，以至于，秦立从容潇洒的离去，这些人竟然没有一个人，敢再去阻拦。

　　藏剑山庄这位十四公子，一脸惊魂未定的摸着自己的喉咙，显然，他对最后秦立没有杀他，还有些没回过神来。

　　所以面对身边人的安慰，都充耳不闻。

　　良久，才冲着秦立消失的方向，恭恭敬敬的施了一礼，自言自语道：“多谢秦兄给小弟上了如此生动的一课，叫小弟没齿难忘，小弟这就回家，阻止家族再去为难秦家！”

　　说着，也没看其他人一眼，他今天这个脸也是丢大了，对见死不救的崔家公子，心中更是没有半点好感，坐上马车，扬长而去。

　　崔家那个年轻公子，和那个八字胡中年人，都是一脸震惊，同时，都从对方眼中看出了一丝惧意，那个秦家的子弟，太可怕了！

　　“真他妈晦气！”

　　崔家这年轻公子狠狠朝着空气一挥拳，咬牙说道。

　　也难怪，原本处心积虑挑起藏剑山庄那个年轻冲动的家伙跟秦立为敌，不管哪边赢了，他崔家，都算是坐收渔利。

　　从世俗传递回来一个消息，崔家在世俗的势力，新秦国的皇族，就跟这小子有着深仇大恨！要是能杀了他，那是再好不过。

　　可没想到，自己的计谋，竟被那小子给识破了，而且还反过来，暗算了他一把！

　　而且，那甚至算不上的阴谋，而是堂堂正正的阳谋了！

　　想到这，崔家这公子也一脸郁闷的上了马车，一众人，渐渐远去。

　　最后，只剩下林家这位四公子，和千机门的那个年轻人，两人相视一笑，上了同一辆马车，队伍渐行远去。

　　这两人，早就认识，身上有着相似的气质，那种阳刚之气；同样的，也都拥有那种儒雅的风度。

　　“林兄，你觉得，那个秦家的子弟怎么样？”千机门的年轻人，脸上带着淡淡的笑容，轻声说道。

　　“深不可测！”

　　林四公子忍不住微微叹息：“想不到，玄岛上竟然能出现如此天资卓绝的人才，唉，不出百年，秦家必然会走入辉煌！”

　　千机门的年轻人也点头说道：“是啊，听说，他还是从世俗中来的，如此人才，放在哪家都是抢手货！”

　　林四公子笑了笑，说道：“他要是肯来我林家，把我亲妹妹嫁给他，我都愿意！”

　　“清水芙蓉林允儿？”千机门的年轻人眼睛一亮，嘿嘿笑道：“林兄，要不我入赘到你们林家好了，允儿小姐，姿色可不次于这位上官小姐啊！哈哈！”

　　“做梦去吧，想得美！”林四公子笑着在千机门的年轻人肩上擂了一拳，然后说道：“就算我林家肯答应，你老子，堂堂千机门的门主沈笑风会答应？”

　　“我答应就是！”

　　“呸！你老子会打断你的狗腿！”

　　两人笑闹了几句，然后同时恢复肃然的面容，林四公子轻轻叹息一声，说道：“沈乐兄弟，说起来，玄岛上的四大家族三大门派，已经辉煌了太久，自上古时代伊始，一直到今天，上万年的光阴，虽然让我们这七大势力积累了惊人深厚的底蕴，但同样的，也让我们这些后辈，很多人都滋生出了自满骄傲的心理，看不起天下英雄，实际上，我们这些大族子弟，除了拥有一个强大的背景之外，又比别人，强了多少？”

　　沈乐深以为然的点了点头，感叹道：“是啊，就像我，作为千机门门主的独生子，一生下来，就头顶无数光环，可以说是集万千宠爱于一身，各种灵丹妙药，对我来说，简直就像是糖豆一般普通，又有各种手段，为我洗髓伐毛，可就算这样，我到今天，也不过是合天之境的初期，这几年，我已经开始拒绝服用丹药，借外物助长的实力，看起来强大，但终究不是自己苦修得来。”

　　说着脸上露出苦笑：“若是要我对上这秦立，恐怕在他手上，撑不过一百个回合！而从他身上的元力波动上看，他也不过就是个破天之境的巅峰！而且，人家还是自世俗中来，原本我对进入世俗力量，还有些不以为然，现在想来，却是我孤陋寡闻了。”

　　“呵呵，沈乐兄弟你也不用妄自菲薄，我们这一身实力，算不上才惊天下，至少也不算弱者，秦立这人，给我感觉如同妖孽一般，我始终不相信他是个十六七岁的少年，他的存在，简直让我等面上无光啊！”

　　“哈哈，那刚刚林兄怎么不让你的人击杀了这小子？你这次带来的护卫当中，我没看错的话，有两个应该是融天之境的武者啊！而那秦家就算拼命，以林家的底蕴，也不会怕他们的。”

　　“沈兄说笑了不是？击杀他？你以为那个老者真的就走远了？还有，你又不是没看出来，那小子的身法有多神奇，奶奶的，弄得我都想拜他为师了！”林四公子一脸苦笑的说着。

　　“嘿，要不……我们也去那风沙城转转如何？”沈乐笑着说道。

　　“我也正有此意！”

　　……

　　秦立带着上官诗雨，跟小黑一起，奔行出几十里远，秦立才朝着旁边群山一拱手，朗声说道：“多谢老哥这一路护送，咱们……后会有期！”

　　那边森林当中，传来一声中气十足的笑声：“小兄弟一身实力震惊天下，假以时日，必将光芒四射，老哥以后要是求到小兄弟头上，可不要推迟才好……”

　　说话的声音渐行渐远，到最后寂然无声。

　　上官诗雨有些惊讶地看着秦立问道：“他们刚刚没有离开？”

　　秦立笑着点点头，偏过头看着上官诗雨，说道：“大概是怕我们吃亏吧。”

　　上官诗雨轻轻点了点头，说道：“其实一直以来，师傅对我还算是不错的。”

　　“我知道，要不然你以为，我会那么轻易的放过她？”秦立拉起上官诗雨的手，笑道：“走，咱们回家！”


第二百一十七章 打！

　　风沙城最近暗流涌动，陌生面孔极多，无数强大家族和势力，都派人来到这里。

　　秦家那新研制出来的丹药，就像是有着神奇的魔力一般，吸引着所有人的目光！所有人都怀着各种各样的目的，来到这里。

　　风沙城里面的其他家族和门派，也都多多少少的受到一定影响，不过，承受压力最大的，当然还是秦家。

　　秦家的店铺里面，秦寒月正在跟丈夫秦文轩以及干女儿秦雪聊天。

　　“文轩，多年前，你我初识的时候，你的实力就已经达到了天级九阶的巅峰境界，按照你们玄岛里面的灵气，你怎么会那么晚才突破到破天之境？”

　　秦寒月淡淡的笑着问道。

　　秦文轩和秦雪也都是一脸轻松，并没有外界想象的那样，秦家人人惶惶不可终日，都活在恐惧当中。

　　秦文轩被妻子问起这个问题，忍不住有些尴尬，却还是认真的给她解释道：“我秦家主要以炼制丹药为主，并非是武道，而且，秦家核心子弟修炼的基础要诀，至少要十几年才会初见成效，秦家不讲究突飞猛进，更注重稳扎稳打，呵呵，说句不算自吹的话，当年我天级九阶巅峰，对上别家破天之境，也不见得就一定会败！就像现在，我虽然只在破天之境的巅峰，但就算合天之境的武者，我也并不惧怕！”

　　“干爹，照您这么说，我们家的融天之境，岂不是可以对抗至尊了？”秦雪在一旁提问道。

　　秦文轩摇了摇头，苦笑道：“哪有你说的那么简单，要那样，我们秦家就不是中等实力的家族了，武者在融天之境以前，基本上也都还是力量和技巧为主，里面有一点点对武道的理解，还有一些对精神力量的运用。但到了至尊境界，那就等于真正进入了武道的境界，无论是力量，还是对战技的理解，还是对天地力量的运用，对规则的掌握，都跟至尊以下的武者有本质的不同。”

　　秦雪似懂非懂的点点头，眼中，闪过一抹坚毅的色彩，轻声道：“干爹，娘，我回去修炼了，你们忙吧。”

　　秦雪习惯了叫秦寒月娘叫秦文轩干爹，已经彻底融入了这个家族。

　　秦寒月和秦文轩微微点了点头，看秦雪离去之后，两人才同时轻叹一声，然后又极有默契的相视一笑。

　　“文轩，你说这次，秦家能挺过去吗？”秦寒月轻声问道，有些压力，就算摆在脸上，也不能够解决，反而还影响别人的心情，还不如放在心底，默默承受了。

　　秦文轩微微摇了摇头，轻声叹息道：“这个真不好说，玄岛上的家族门派，多是上古流传下来，无论大小，底蕴其实都十分深厚，若非大仇，都甚少有那种上门挑衅。至于灭门，则是更少！所以，就像秦家现在，也不过是被那些大族大派，施加压力罢了。只不过这一次的压力有些沉重，而且小立的事情，似乎也已经被一些家族势力知道，我听曾祖说过，实在不行，就把那张丹方给拍卖了，价高者得！就算牺牲那张丹方，也要保住小立！”

　　秦寒月感慨地说道：“同样是秦家，这差距……可真大！”语气中，透出几分伤感来，显然，秦寒月对过去的那些事情，并不能做到完全释怀。

　　秦文轩轻轻拉起爱妻的手，一脸诚挚地说道：“寒月，那都是过去的事情了，就不要再去想，我们现在的孩子如此优秀出色，还有什么不满足的呢？”

　　秦寒月脸上，也泛起微笑来，点点头：“是啊，文轩，每次我想起来，都有种梦幻般的感觉，似乎有些不真实的感觉。唉，也不知道小立他现在怎么样了？”

　　“娘，我回来了！”

　　门外，传来秦立的声音，让店铺里面的两人都是一怔，随即，两人的脸上都露出狂喜之色，齐齐站起身，奔了出来。

　　外面站着的，不正是他们思念多时的儿子秦立？

　　还有秦立身旁，那个绝色美少女，不是上官诗雨，还能有谁？

　　“儿子，诗雨！”

　　秦寒月惊喜的叫了一声，紧走几步，跑了出来，先是跟秦立拥抱了一下，然后抬起头，满脸欣喜地说道：“我的宝贝儿子，又长高了！”

　　秦寒月说着，又拉起上官诗雨的手，高兴地说道：“诗雨的变化，可就太大了，让我都有些不敢认了！漂亮，真漂亮，哈哈，真是我的好儿媳！”

　　上官诗雨脸色绯红，有些羞涩的轻声道：“诗雨见过伯母。”

　　“呵呵，不用这么客气，来，快进屋里！”秦寒月拉起上官诗雨的手，非常热情的招呼着。

　　那边秦立冲着秦文轩，淡淡的点了点头。

　　秦文轩知道，想要这个实力强横，性格坚毅的儿子接受自己，并非一天两天的事情，也不以为忤，冲着露出善意的笑容。

　　店铺里面此刻冷冷清清，除了几个伙计，就没有别人。进到里间之后，秦寒月又把秦文轩介绍给上官诗雨。

　　上官诗雨也是很有礼貌的给秦文轩施礼，叫了一声伯父。

　　秦文轩当下心中大悦，在身上左找右找，也没能找到合适的礼物，忍不住面露尴尬之色。

　　实在是他们根本就没想到，秦立会在这个时候带着未婚妻回来。

　　秦立看着秦文轩笨手笨脚，有些尴尬的模样，心中微微一暖，能让他这个风度翩翩的儒雅大族子弟露出这幅表情，自然是因为诗雨是自己未婚妻子。说来说去，还是因为在乎自己。

　　想着，秦立的手中，出现了那支得自凤凰湖底，上古遗迹的凤凰钗，看了一眼秦文轩，然后对母亲说道：“娘，这是孩儿偶得之物，万年寒玉制成，佩戴百病不侵寒暑不侵，也算是一个宝物，现在我把它孝敬给娘了。”

　　“呀，真漂亮！”

　　饶是秦寒月见惯了各种名贵珠宝，还是被这支造型别致典雅，又拥有磅礴大气的钗子给吸引住了，眼中，情不自禁的流露出爱慕之色。

　　上官诗雨看见，也忍不住把目光停留在那上，这支凤凰钗，恐怕没有女人能够抗拒得住它的诱惑。

　　秦寒月微微一愣神，不过随即反应过来，从秦立手中接过，一股沉重微凉，同时充满灵气的感觉传来。

　　然后微笑着，来到上官诗雨跟前，笑着说道：“我的好儿媳，伯母跟伯父不知道你这个时候回来，连礼物都没有准备给你，真是不好意思，现在就借着我儿子的礼物，把它送给你了！”

　　“啊，伯母，这太贵重，诗雨不能要！”

　　上官诗雨此刻，羞涩不堪，一边有些慌乱的拒绝着，一边求助地看着秦立。

　　秦立却是嘿嘿笑着，也不说话，秦寒月心中暗自撇嘴，心说小没良心的，果然是有了老婆就忘了娘，古人诚不我欺啊！

　　秦寒月，终于还是把这支凤凰钗，插在了上官诗雨挽起的发髻上面，原本就是绝美的一张面容，此刻更加光芒四射，那种高贵的气质，甚至让人生不起半点亵渎的念头。

　　就连原本有些小小不爽的秦寒月，此刻也不得不承认，这支凤凰钗，戴在儿媳的头上，才算是真正的相得益彰啊！

　　上官诗雨此时此刻，穿着一身明黄色的长纱裙，淡扫蛾眉发髻高挽，红唇莹润脸色娇羞，一双眼眸似秋水般纯净。

　　露出的一截粉颈，肌肤细腻白皙，光泽如玉，丰满的酥胸，纤腰盈盈，不堪一握，两条笔直圆润的玉腿，在裙中若隐若现，美不胜收！

　　头上那支横插的玉钗，更是把她衬托得如同天上仙女一般，绝色无双！

　　秦寒月对这近乎完美的儿媳，现在可谓是一千个一万个满意，若非秦家此刻出了这种事情，她甚至想现在就给他们完婚！

　　若是能早点抱上一个孙子，那就更完美了！

　　秦立笑着说道：“娘，孩儿还有礼物要送给您的……”正说着，秦立忽然间眉头微微一皱，因为从外面，有几股挺强的气息，往这边走来。

　　秦立收敛了笑容，轻声说道：“有人来了。”

　　这时候，就听见外面的门发出砰的一声巨响，被踹得四分五裂，有人大声的嚷嚷道：“他奶奶的，老子在你们家买到了假的丹药！耽误了老子兄弟的救治，让老子的兄弟丢了性命，你们说，你们应该怎么赔偿老子？”

　　“老子来告诉你吧，滚你奶奶的！”

　　秦立一边说着，一边从里间走了出来，看了一眼冲进来的几个大汉，目光锁定在为首那个一身元力波动十分强烈的大汉身上，冷笑着朝他走了过去。

　　“嘿，这儿啥时候多出来一个小杂……啊！”

　　嘭！

　　这大汉没等把话说完，却看到眼前那少年忽然间消失在原地，紧接着，感觉自己的身体猛然一轻，一股腾云驾雾的感觉顿时传来。

　　大汉反应过来发出惊叫的时候，身子已经被踢飞出去，在外面半空中一个鹞子翻身，落在地上，指着店铺里面刚想要破口大骂。

　　却看见那少年从地上捡起一块被他踹碎的破门板，冷笑着盯着他，然后用手一甩，那块门板如同利箭一般，发出一声凄厉尖锐的破空声，朝着他的嘴巴，狠狠的射了过来！


第二百一十八章 信任！

　　这个实力已达到破天之境的大汉，目眦欲裂，充满惊骇，根本就来不及躲闪，那个破碎的木板，便在他的瞳孔中越来越大！

　　噗！

　　一条巴掌宽，一尺多长的碎门板，从这大汉的口中掼入，从后脑穿出。

　　扑通一声，这大汉摔倒在大街之上，街上行人，顿时发出一阵惊恐的叫声，四散逃去。

　　剩下那几个还在店铺里面的大汉几乎傻在那里，脑子甚至来不及回弯，来的时候，主子明明告诉过他们，随意折腾，随便撒泼，只要不动手，对方就拿他们没办法？

　　他妈的！

　　这是没办法吗？

　　这群大汉的脑子里完全被恐惧所填满，原以为，他们就够横的了，自己都是恶人。今天才知道，原来那是过去见的世面太少。

　　跟眼前这一脸微笑的少年相比，他们善良得如同一只纯洁的小绵羊，算个屁的恶人啊！

　　“那个我我我……我们跟他，不是……不是一路人！”其中一个大汉反应最快，哆哆嗦嗦地说道，看向秦立的眼神里充满了恐惧。

　　别人不知道，他怎么会不知道，死去那汉子虽说是刚刚从天级突破到破天之境的武者，可连点反应都没有，就被人用一块木板生生的穿过脑袋给射死……那这人得什么实力？

　　鬼才想跟这样的人去为敌！

　　秦立的举动，也惊呆了随后出来的秦寒月和秦文轩，上官诗雨倒是一脸平静，仿佛秦立不管做什么事情，她都不会惊讶，都表示支持似的。

　　秦文轩嘴巴微微张了张，想说什么，没说出来，秦立这一回来，就打破了秦家一直保持低调保持冷静的举止，也不知老爷子秦岭山知道了，会是一副什么表情。还会说：这才是老秦家的子孙吗？

　　“不是一路的？”秦立似笑非笑地看着剩下几个惊恐至极的大汉。

　　“不是一路的，真的不是！”那大汉脸上的肌肉剧烈的抽搐着。

　　“那你们怎么穿着一样的衣服？”

　　几个大汉相互对视一眼，然后同时做出一个所有人都意想不到的动作，三下五除二，就把自己扒了个精光，浑身上下，除了一条短裤，剩下什么都没有。

　　上官诗雨厌恶的别过脸去，秦寒月啐了一声，秦文轩皱起眉头。

　　那大汉哆哆嗦嗦地说道：“都是误会！”

　　“滚吧！拿走你们的破烂衣服！”秦立淡淡地说道。

　　这几个大汉如蒙大赦，只恨爹娘少生两条腿，转身就跑。

　　“等等……”

　　听到秦立的声音，几个大汉齐齐一哆嗦，停下脚步。

　　“回去告诉你们的主子，以后别用这么下作的手段，有种就光明正大的杀过来，再做这种见不得人的事情，当心老子拆了你们的狗窝。滚！”

　　剩下这几个大汉心惊胆寒，屁滚尿流的夹起同伴的尸体跑了，连一句场面话都没敢留下。

　　大街上，有不少人看见这一幕，脸上都露出无比凝重之色，随即快速挤出人群，消失不见。

　　相信，这里发生的事情，不出一刻钟，肯定就会传遍整个风沙城，这简直就等于秦家在像所有人放出一个信号——老子不忍了！

　　秦寒月自然明白夫君心中的忧虑，于是看着秦立问道：“小立……你这样做，会不会，让矛盾太过激化？要知道，现在很多人，就等着看我秦家走出这一步呢！然后打着报仇的幌子，就可以真正的对我秦家进行攻击了！”

　　那边的秦文轩，也是点了点头。

　　秦立微微一笑，说道：“无妨，带我去见曾祖吧。”

　　……

　　风沙城，一家极大的客栈里面，这几个大汉痛哭流涕的冲着房间里面的一群人哭诉着。

　　“主人，那少年简直就不是个人啊！根本就没给牛哥任何机会，牛哥刚把门踹飞，他就把牛哥给踢飞了，然后捡起一片门板的碎片，就把牛哥给杀了。要不是我们机灵，全都回不来了啊！那小子还让我们，给主人带个话……”

　　偌大的房间里面，男女老少都有，这些人，隐隐的以一个四十来岁的中年人为主，中年人中等身材，相貌并不出众，但身上，却仿佛带着一股凌厉的气息，给人的感觉，就像是一把出鞘的剑！

　　他微微眯起双眼，沉声问道：“带什么话？”

　　“他说……”那大汉说到这里，犹豫起来，实在是那少年当时说的话，太过嚣张霸道了。

　　“别吞吞吐吐的，实话实说，一个字也不许落下！”一个表情冰冷的少女，冲着这大汉不耐烦的斥道。

　　“是，小姐！”

　　那大汉低下头，将秦立说的话，一字不落的复述了一遍。

　　“太过分！”其中一个老者，在听完之后，愤怒的握紧拳头，怒骂一声。

　　“不知死活的东西！”表情清冷那少女冷冷说道，身上更是升起一股冰冷之意，房间里的温度，似乎都下降了不少。

　　其他人也都纷纷表达了自己的愤怒。

　　“狂妄。”那中年男人，神色倒是平静，但一双眼中，也是燃烧起熊熊怒火。

　　“这秦家，有何依仗，竟敢如此嚣张跋扈，那少年，又是什么人？按照崔刚说的，他能用一块木板，就杀死崔强，足以说明他的实力，至少也有合天之境！”那老者骂完之后，开始分析起来，然后把头看向那个大汉：“崔刚，你确定，出手杀人的，真的只是一个少年？”

　　那大汉崔强把头点的如同小鸡啄米：“管事大人，小的敢用自己的脑袋发誓，要不，您问问他们几个？”

　　其他几个大汉，也都是忙不迭的点头。

　　那清冷少女，这时候缓缓说道：“莫非，是传说中……秦家那个来自世俗的天才后人？他真的有那么强？”

　　中年人微微点点头，说道：“瑛儿说的没错，那少年，可能真的就是世俗界来的那个，说起来，咱们在世俗的皇族，跟那少年还有着不小的仇恨呢，真是冤家路窄啊！”

　　少女一脸阴冷地说道：“这样的人，绝不能留！否则必将成为我崔家心腹大患！”

　　其他人也都跟着点头附和。

　　中年人想了想，然后说道：“有道理，不过，这件事，不要明着来，抓住机会，争取一击必杀！不让他有任何反抗的机会！否则，这种人一旦逃出去，后果不堪设想！”

　　“哼，若不是家族那些真正的强者都没来，杀他何须这么费劲！”少女崔瑛冷冷地说道。

　　那老者有些破不服气地说道：“现在杀他，也没问题！对付这样一个小家族，难道还能倾尽家族全部实力不成？”

　　“我又没说要倾尽家族全部实力，来一个至尊境界的，不就都解决了？”少女毫不客气的反击到。

　　“好了！瑛儿，不要再说了！你还小，有些事情你不明白，这世上的事情若是那么简单，也就不存在中小家族了，早就被我们吃干净灭干净了！”中年人淡淡的说了一句，然后说道：“这件事，就这么定了，抓住机会，对那少年实行一击必杀！”

　　……

　　秦家，密室里。

　　秦家一众核心嫡系，以及秦立和上官诗雨等人，都在房间里面。

　　上官诗雨的出现，让秦家这一众核心嫡系心中大呼惊艳，忍不住羡慕起秦立的艳遇如此强大，上次就带着一个绝色天骄，没想到这次，居然又换了一个好不输给上次那个的女孩。

　　秦锁走过来，经过一年多的磨练，他已经成熟了很多，冲着秦立，一脸微笑地说道：“总算回来了，一回来，就给我们出了口恶气，真是爽快！你不知道，这几个月，我们都快给憋疯了！那些该死的人，三天两头便上门来找麻烦，手段无所不用其极，都快让他们给气死！”

　　秦立笑着道：“没关系，他们很快就会滚出这里了！”

　　秦岭山轻轻的咳了两声，密室里面，顿时一阵安静，所有人，都望向这个秦家的家主，目光充满了尊敬。

　　“秦立，你做的不错！”

　　第一句话，果然就如同众人心中所想那样，在老祖宗的眼里，秦立无论做什么，都没有错！就算做错，也是别人的错。

　　秦岭山深吸了一口气，然后说道：“把你想好的退路说出来吧。”

　　众人都是一愣，看着秦立，同时也都很疑惑，家主老祖宗是如何得知秦立一定有退路的？

　　秦立站起身来，冲着众人一拱手，然后说道：“其实也没什么，放弃这张丹方！”

　　唉！

　　房间里面，顿时传来一阵叹息的声音，不少人望向秦立的眼神里，带着些不满，心说这不是屁话吗！谁想不到啊，如果想解除危机，就把这张丹方当成一块骨头扔出去，让他们抢去呗，反正到时候就没秦家啥事儿了。

　　可问题是，这么珍贵的东西，耗费了秦家好几代人，上百年的研究，才研制成功，这是多少人的心血啊！

　　怎么能说扔就扔呢？

　　秦岭山的脸上，却没有露出任何意外的表情，而是用充满信任的目光看着秦立，淡淡的声音，压过了房间里的所有吵杂。

　　“好！秦立说放弃，那就放弃！”


第二百一十九章 你当宝贝，我当垃圾！

　　房间里，顿时陷入死寂。

　　所有人，都瞠目结舌地看着秦岭山，然后又把羡慕嫉妒的目光，投向秦立。

　　就连秦锁等一众秦家的年轻子弟，看向秦立的眼神里，都忍不住微微带了一些嫉妒。

　　老家主对秦立的爱护，简直太让人羡慕了！甚至到了一种盲目的地步！仿佛秦立就是秦家的救世主一般！

　　但又有谁知道，他究竟当不当得起，老家主这份信任呢？

　　在场的人，持这种怀疑心态的，绝非一个两个。

　　不过，却没有任何一个人，当众提出反对意见。盖因这个家族，始终团结，秦岭山的强势，也已经根深蒂固的在这些人的心里。

　　不过，他们还是等着，看秦立究竟有没有什么下文，若是没有，那么就算他的武力再强，天赋再佳，这些代表着秦家各房势力的嫡出子弟们，也不会真正的服他！

　　如果说之前的秦立，对秦家只是有着不错的好感的话，那么，秦岭山今天说出这句话之后，秦立觉得，若是自己再不能为这个家族做些什么的话，就真的有些说不过去了！

　　这种信任，太难得！

　　虽然，这是建立在自己那如同妖孽一般的天赋和实力的基础上的，但也绝不是所有人，都能做到秦岭山这样，对一个年龄还没有他零头大的家族晚辈如此毫无保留的信任！

　　所以，秦立淡然一笑，环视了一圈房间里的几十个人，然后问秦岭山道：“这件事非同一般，不是我不信任在座诸位，而是我要说的事情，若是泄露出去，那可就不是被人施压那么简单了，恐怕直接就会有大族大派上门来灭我们了！”

　　房间里众人一开始听秦立的话，心中都有些不满，觉得秦立不信任他们，可听到后面，都不得不慎重起来，因为这个责任，他们谁都担不起！

　　无意中说出秦家炼制成新药的那个，也是核心嫡出，并非故意透露，而是在酒后跟人家吹牛说出去的，结果，那个嫡出的子弟，被罚闭关五百年……若是不能修炼到至尊境界，恐怕他这辈子，也别想出来了！

　　但却没有任何人同情他，因为若非他说走嘴，秦家又怎么会面临此番危机？

　　所以，这些人在秦立说完这番话之后，全都沉默起来。

　　秦岭山淡淡的一摆手，说道：“跟我来！”

　　秦立跟着秦岭山来到一间密室，然后用神识探查一遍，没有发现任何异样，才放下心来，冲着秦岭山微微一笑，说道：“曾祖对我如此信任，晚辈若是不能有所报效，实在心中难安。”

　　秦岭山摆摆手，随意地说道：“你有资格得到我的信任，秦家自古就是这样，有大能力者，必须倾全族之力，为他一人服务！因为，只有这样的人，才能带领家族走向更大的辉煌！”

　　秦立微微点点头，也没有去问如果这人不值得信赖又将如何那样的废话，直接说道：“晚辈之所以说要放弃那张丹方，主要的原因有两个，第一个，其实就是所有人都知道的，那丹方，我们就算放弃，同样的，我们也可以进行炼制，只不过并非独家所有罢了。而放出去之后，却可以让那些家族争个头破血流！我们自己，自然也就安全了。”

　　秦岭山点点头，说道：“这个自然，从一开始，我就做过如此打算，为了一张丹方，得罪所有的大族实在不值得，虽然心中气愤，但，这就是实力不如人的结果，很正常。”

　　秦立笑了笑，然后说道：“我要说的第二个原因，才是真正的原因，我手上，有比这丹药，好一百倍的配方，曾祖大人，听了这个，是否还觉得那张丹方难以舍弃呢？”

　　“什么？”

　　饶是秦岭山融天之境的强大实力，心境多年古井不波，此刻也不禁瞪大了眼睛，站起身，两眼逼视着秦立，呼吸也不禁有些急促。

　　“你可知道，你说的话，意味着什么？”

　　秦立点点头，然后微笑着说道：“我没有任何说谎的必要，之前不拿出来，只不过是因为咱们的家族，根本就没有保护这张配方的实力！”

　　秦立说着，手中多出一个小瓷瓶，倒出一粒精元丹，随手递给秦岭山：“这粒丹药，就送给曾祖您了，希望您早日突破到至尊境界，成为我秦家的守护神！”

　　秦岭山接过来，用鼻子稍微闻了一下，那张脸的表情，骤然僵住，嘴角剧烈的抽搐着，捏着丹药的手，都忍不住有些微微发抖。

　　口中喃喃道：“想不到，这世上真的存在神品丹药！真的存在……”

　　随即，秦岭山目光中充满了不可思议的望着秦立，见他双眼如水一般纯净，良久，脸上才露出了狂喜之色。

　　然后说道：“孩子，这粒丹药太重要了，我就收下了！但这丹方，你也不要告诉我！我明白了你的心思，也知道你并非不想为家族做贡献，你说得对，我们家族太弱，没有保护神品丹方的实力！所以，这件事，只有我一个人知道，就足够了，等到你……什么时候能够真正拥有保护它的实力的时候，再将它，公之于众好了！”

　　秦岭山看向秦立的目光里，更是充满了溺爱，这个玄孙，实在太让他感到满意，顺带着的，对秦立那便宜老子秦文轩，都感到无比满意。认为他这一生最大的贡献，就是有了秦立这样一个儿子，这成就，甚至可以写入家族史册里面去了！

　　“秦立，在这里，我还有个私下的请求。”

　　“曾祖请说！”

　　“咱们秦家，算上我，目前有四个融天之境的武者，你能不能，在其他三个太上长老要进行突破的时候，送他们一粒丹药……我也知道，这丹药无比珍贵，但……”

　　秦立笑着打断了秦岭山的话：“曾祖，我也是秦家的人！家族如此待我，我又怎会是那种不懂得报答的人？”秦立说着，又倒出三粒丹药，然后说道：“以后秦家再有突破到融天之境的武者，我都会无偿提供精元丹！”

　　秦岭山满脸感动，连声说道：“好孩子，好孩子！”

　　当秦立和秦岭山两人再次出现在秦家密室大厅的时候，秦岭山面色沉稳的宣布道：“秦锁，你去对外宣布，就说我秦家，十天之后，在风沙城的四海拍卖行，将公开拍卖这张配方！同时，你尽量把这消息，散步得越大越好！哼，我秦家保不住的东西，就让他们抢去好了！”

　　秦家众人也都不傻，见秦岭山说这番话的时候，不但没有半分沮丧，那语气，仿佛完全不把这张耗费秦家数代人的心血研制出来的配方放在眼中，甚至隐隐的，还带着一丝鄙夷的语气。

　　这……是怎么回事？

　　不少人，当下把狐疑的目光，投向秦立。却见后者老神在在的坐在角落，跟上官诗雨一起，窃窃私语着什么，脸上表情，甚是轻松。不由得心中都留下一个问号：秦立究竟跟家主谈了些什么？能让向来严肃的老家主如此喜形于色？

　　秦锁沉稳的应了一声，然后转身离去。

　　半个时辰之后，一个轰动的消息，在风沙城，轰然炸起！

　　秦家终于顶不住了！要拍卖那张丹药配方了！

　　价高者得！

　　秦家诚意邀请各大家族门派，前来共享这张配方！

　　玄岛三百年内最伟大的一种丹药配方，要公开拍卖了！

　　一时间，各种各样的消息漫天飞舞，顿时吹皱一池春水。

　　有人喜，有人愁，有人惊讶，也有人怒……不管怎样，这场闹了数月之久，轰轰烈烈的丹药配方之争，看起来，以秦家顶不住压力为结局。接下来，就看那些强大的家族门派，如何各显其能的将这丹方争夺到手了。

　　深知所有内情的上官诗雨，这个一向清冷淡然的女孩，在眼睁睁看着风沙城不断出现一些大人物和强者，目的都想要得到那张被秦立称为垃圾的丹方之后，也只能目瞪口呆的对秦立说了四个字：“你太坏了！”

　　秦立对炼丹一道，不算太精通，但这就像美食家不一定都会做菜一样，会吃就可以了，服用一粒秦家出产的丹药，再跟精元丹一比，前者真的就是垃圾。

　　所以，秦立一点都不认为自己的话过分。

　　对丹方志在必得的崔家刚刚买了一副上好的棺醇，准备抬去秦家门口讨个说法，这件事就爆发出来，等到他们反应过来的时候，这消息已经传遍整个风沙城！

　　作为风沙城的地头蛇，秦家想要把这消息散布出去，简直轻而易举。

　　因此崔家上下一众人，群情激奋，简直怒不可遏！

　　大骂秦家该死，早不妥协晚不妥协，非等着崔家吃了一个哑巴亏，还没等报复的时候，妥协了。

　　这行为……简直就是让人发指啊！

　　然后，崔家得到了一个消息，那秦立，带着他那国色天香的绝色未婚妻，正在风沙城里面，招摇过市，逛大街呢！

　　这更是把崔家这些人给气了个半死，原本对秦立的狙杀计划，只能延后！因为这时候，若是再做出什么举动，一定会被其他家族门派敌视！认为崔家，想吃独食！


第二百二十章 挑衅！

　　“诗雨，你看看这件首饰怎么样？”

　　秦立带着上官诗雨，正在风沙城的一间首饰店里面，心情放松的逛街。

　　上官诗雨自幼就生活在家里，从来没有像其他那些大家小姐一样，去过胭脂水粉珠宝玉器的店铺逛过。到了四季门，也是闭门修炼，哪有逛街的机会？

　　女孩子家，天生都喜欢美，喜欢打扮，上官诗雨自然也不例外，虽然从未跟秦立提过，但两人进城路过那些繁华地带的时候，上官诗雨透过马车窗帘那种渴望的目光，还是被秦立记在心上。

　　家族的危机，基本上已经被解决掉了，整个秦家从上到下，原来那种紧张的气氛，也随之消失。

　　秦立自然也想起这件事，先是利用两天的时间，把自己手头那几件首饰里的灵花灵草，都给种到了储物戒指的空间里面，以至于那里的灵气浓郁到让人无法想象的程度！

　　秦立将那条由天外金属打造而成的七彩项链，送给了自己的母亲秦寒月，并将这首饰的功能，告诉了秦寒月和上官诗雨，两人这才惊讶的发现，自己带着的，是绝世至宝！

　　拥有储物功能的宝物，就算在上古时代，那也并非人人都有。到了现代，制造它的方法几乎已经失传，每一件拥有储物功能的宝物都可谓是价值连城！

　　一般像能够拥有几个立方空间的储物法宝，也只有玄岛四大家族三大门派当中，才会偶尔见到，能够拥有的，也无一不是地位极高之人！

　　秦寒月哪里肯收下这种重宝，推迟了半天，要把这条项链送给诗雨，诗雨虽然喜欢，但已经拥有凤凰钗了，自然不会再要那条项链。

　　最后，秦寒月满心欢喜的收下了儿子送给她的这件至宝。同时心里也早忘了自己埋怨儿子有了媳妇忘了娘的话。

　　秦立的手上，还有一对玉镯，也悄悄的戴在了上官诗雨的手上，这世上，虽然还有爱慕他的女子，但对秦立来说，这一生，最不能放手的女人，就是这个爱极了他，可以为他付出一切的女孩。

　　上官诗雨自然感受到秦立这番心意，对那两只玉镯也是非常喜欢，没有多说什么，就收下了，只是当时秦立并没有看见，上官诗雨在收下这对玉镯的时候，眼中有多么欢喜和欣慰。

　　关于秦立这些年所经历的那些事情，她虽然知道的不完全，但通过当时一心想让她断绝跟秦立关系的师傅叶浅毓，上官诗雨也知道了很多。

　　但她，却从未问过秦立哪怕一句，你跟那些女子，究竟有没有关系！她心里想都没想过这种问题！

　　如果他在意我，那么就算他被红颜环绕，我也不在意；如果他不在意我，那就算他一直陪在我的身边，我也不开心！

　　这，就是上官诗雨，一个特立独行的女子！

　　秦立给上官诗雨看的，是一条手链，手链以天蚕丝编织而成，中间穿着几颗红色润泽的红玉珠子，看起来极为漂亮！

　　上官诗雨的眼睛也是一亮，秦立送她那对万年灵玉镯，都被她收进了凤凰钗里面，或许是不大好意思在秦寒月面前带，或许是觉得作为一个武者，戴这种东西不大方便。

　　见上官诗雨露出喜欢的表情，秦立冲着那个伙计微微一笑，说道：“可否拿来试一下？”

　　“好的！”那伙计眼看这两人穿着打扮气质高贵，女的美丽男的英俊，如同一对金童玉女一般，心里早被这两人的气度给折服。

　　见秦立又如此客气的跟他说话，一点大家子弟的架子都没有，更是激动得不得了，连忙从里面拿出来，递给秦立。

　　“来，伸手。”秦立像是哄着小孩一般，极为温柔的对上官诗雨说道。

　　看得这店铺里面的其他人，又是一阵羡慕，其他几个同样来这里挑选珠宝的女人忍不住看向自己身边的男人，心说若是他们也能像这英俊少年一般的解风情，那该多好？而店铺里面的男人，心中都是升起相似的念头：若我有这样一个女人，我要比那少年更温柔十倍……不，一百倍！

　　上官诗雨俏脸粉红，心中又是欢喜又是羞涩，乖乖的伸出一只如雪皓腕，看得那些女人又是一阵叹息，心说美到这种程度，已经很过分了，而那身体肌肤，更是一丁点瑕疵也无，真是……真是太过分了！

　　秦立将这手链，系在上官诗雨的手腕上，所有人都感觉眼前一亮，仿佛这手链，天生就应该戴在她的手上！

　　服务秦立的那个三十多岁的伙计，也忍不住惊叹一声，然后说道：“这位公子，我十四岁就在这里做事，到现在三十四岁，二十年来我从未见过一件珠宝戴人的身上，会如此相配，真的，我甚至不知道应该用什么来形容了，您自己看吧，太美了！”

　　这伙计一番夸赞的话，若是换做平时，其他客人肯定不愿意听，可现在，所有人都不得不承认，这伙计说的就是实话！

　　“呵呵，好，这个我买了！”秦立根本就没问这个东西多少钱，就算再贵，他也不在乎。

　　“好的，好的！”

　　那伙计极为开心，并非为卖出首饰而开心，这就像铸造名剑的，总希望自己铸出来的宝剑，因为只有在强者的手中，才能让宝剑放出更加耀眼的光华！

　　“慢着，这东西，我也想要，他出多少，我出一倍！”门外，忽然间传来一个清冷的女子声音，那声音仿佛充满无尽怨念，像是有人欠了她多少钱没还一样。

　　店铺里面的人，都是微微一怔，为一件看上眼的东西发生争执的事情屡见不鲜，尤其在拍卖场上，有时候甚至只是为了斗气，便可以将一件东西的价格抬到一个离谱的位置上去。对于有钱人来说，别人眼中的巨款，在他们的眼里，不过是一堆数字而已。所做的一切，也无非就是看自己的心情罢了。

　　不过这种连东西什么样还没看见，而且就是在一间寻常的珠宝店里面，发生这样的事情，那可就有些耐人寻味了。

　　难不成，是寻仇？还是这少年负了那个女人？要不然，那声音里，怎么带着那么大的怨念呢？

　　不过，当外面那几人都走进来的时候，店铺里面所有人，都意识到了不对，因为来的这几人，男女老少都有，身上都带着一股强大的寒气，瞬间让这店铺里面的温度变得寒冷起来！

　　这得什么样的实力才能做到这一点？

　　店铺里面的其他人见事不好，全都起身离去，然后站在外面议论纷纷。

　　秦立则是微微的叹息了一声，目光从这几人的脸上扫过。

　　一个十七八岁的少女，长相中上，一张脸极为寒冷，看向秦立的目光当中，带着一股毫不掩饰的仇恨。

　　一个看上去八九十岁的老人，身上传来的气息也极为强大。老人长着一双鹰眼，十分阴郁的在秦立和上官诗雨的脸上扫来扫去，然后微微的哼了一声。

　　他们身后，还有三个看上去三十多岁的男人，这三个男人除了第一眼看见上官诗雨，眼中露出一抹惊艳之外，随即就变得面无表情。

　　那名伙计，被这股突如其来的寒气，连冻带吓的，浑身哆嗦了一下，嘴角微微抽搐：“这位小姐，对……对不起，这条手链，并非只有一条，您要想要，还有一条！”

　　“不，我只要她手上那条！”冰冷少女嘴角泛起一抹嘲讽之色，目光倨傲地看着秦立和上官诗雨，脸上那表情，分明就是在告诉秦立，我在挑衅你！

　　上官诗雨看都没看这冰冷少女一眼，从手上把这条手链解了下来，随手递给那个伙计，淡淡的道：“既然她想要，那我不要了！”

　　转过身，凝眸望着秦立：“秦立，咱们走吧！”

　　秦立温柔地看着上官诗雨一笑，说道：“好，咱们走吧！”

　　两人的这个反应，顿时把这少女和她旁边的几个人弄得目瞪口呆：不是说这秦立是个性子极为高傲的人吗？现在有人挑衅他身旁女伴，他竟然能够无动于衷？

　　少女也是嘴巴微微张开，如同石化。

　　就在秦立要跟她们擦肩而过的时候，少女忽然间，一眼看见上官诗雨头上那支凤凰钗，眼睛顿时一亮，露出惊艳的表情，大喊一声：“站住！”

　　秦立和上官诗雨，则连看都没看她一眼，继续向外走去，那老者身形如同鬼魅一般，瞬间堵在门口，一双鹰眼冷冷的盯在秦立的脸上，沙哑的声音同时响起。

　　“我家小姐让你们站住，你是不是聋了？没听见吗？”

　　秦立这时候，才缓缓的抬起头，一双眼里，满是讥讽之色，不屑地看着这个老人，淡淡说道：“想要找茬，就不要用这么拙劣的方式，我不是警告过你们？再惹我，就拆了你们的狗窝，怎么还来？死一个嫌少？”

　　背后那少女的脸上，顿时露出兴奋之色，心说这才是秦立的性子嘛！

　　哼，本姑娘看你今天怎么在一个融天之境，三个合天之境的夹击下，活着走出这间店铺！


第二百二十一章 谁我不敢杀？

　　转过头，冷冷的眸子，盯着那个吓得瑟瑟发抖的伙计，说道：“你都看见了吧？这人敢骂堂堂四大家族之一的崔家管事！你说，他该死不该死？”

　　那伙计瑟瑟发抖地说道：“我，我就是个伙计，我什么都不知道。”

　　“咯咯。”

　　少女笑着，脸上却一点笑意都没有：“没关系，等会你就什么都知道了！”

　　这少女说着，看向秦立的眼神里，如同看着个死人一般，淡淡的道：“秦立，现在，谁也来不及赶来救你！如果，你立刻给我跪下，磕三个响头，然后说你错了，本小姐，或许大发善心，就饶你一命呢！”

　　“呵呵，是么？崔家的小姑娘，你不觉得，你的自信，有些过了头吗？”秦立似笑非笑地看着这个冰冷少女。

　　“自信过头？不，我不觉得，因为这条街上，有数百个我崔家的人！凭你们秦家这种实力的家族，竟然也敢跟崔家叫板？也不知应该说你们胆大包天，还是该说你们不知死活！而你……你最不应该的，就是在这种微妙的时候，出来招摇过市！”

　　冰冷少女的眼中，浮现出一抹不屑的笑容，接着说道：“你一定是以为，秦家抛出那张丹方之后，就会安全了，而且，在这种时候，不可能有人敢对你下手，是吧？可惜你忘记了，这世上，从来就没有绝对的事情！你今天，在这里得罪了崔家，而我们呢，又没见过你高贵的秦公子，所以，不认识你呢，也是理所应当的！至于错杀了你……唉，那真是很遗憾的一件事情。”

　　这少女说道最后，终于忍不住得意的笑起来，那冰冷的声音中，充满了兴奋，能够亲眼见证一个可能在未来震惊天下的强者，死在自己眼前，这世上，还有什么比这个，更能让人兴奋的事情吗？

　　“这人……有病吧？”

　　上官诗雨听她说完，抬起头，一双美极了纯净极了的眸子，满是茫然地看着秦立。

　　秦立很认真的点点头，叹息了一声，然后说道：“是啊，看样子病的不轻，估计是被人家给退婚了，你看她长的那样，被退婚想来也很正常，唉，应该是被刺激到了！”

　　上官诗雨一脸纯真：“你怎么就知道人家是被退婚了？没准，是练功走火入魔呢？”

　　“诗雨，你不是男人，你不懂，你看她看我的眼神，你看……看见了吧？”秦立表情极为认真的说着。

　　那冰冷少女，已是一脸铁青之色，胸口微微起伏着，咬牙切齿，缓缓的道：“我眼神怎么了？”

　　秦立也不搭理冰冷少女，而是一脸惋惜的冲着上官诗雨说道：“你难道就没看出来，她眼神里对我的爱慕？诗雨啊诗雨，你这样可是不行的！你太善良了，太单纯了！你要看好我啊！你的未婚夫长的太过英俊潇洒风流倜傥，简直就是人见人爱花见花开，你就不怕以后你的身边多一群姐姐妹妹跟你争风吃醋吗？以后再遇见这种白痴似的女人，不许你再同情她，上去就是两巴掌，她的病，估计就好了！”

　　上官诗雨一脸受教的点点头，低着头，用手扯着自己的衣角，楚楚可怜的道：“我错了，以后像这种有病的女人，我一定让她离夫君远远的，咱们家，不要有病的，就算给你做小，也得要健康的女孩！还有，我哪有同情她……她长的那么……难看！”

　　“啊！”

　　崔瑛忽然间发出一声愤怒的尖叫，声嘶力竭的道：“把这对狗男女给我杀了，立刻！”

　　上官诗雨的身形，忽然间化作一道青烟一般，瞬间到了冰冷少女崔瑛的眼前，抬起那双素手，狠狠的抽了她两个打耳光！

　　啪！啪！

　　这两个声音清脆至极！

　　“贱人！我的夫君都让你滚开了！还想缠着他！”上官诗雨柳眉倒竖，厉声叱道。

　　崔瑛这会脑子一片混乱，她甚至没有反应过来为什么上官诗雨能够轻易的冲到自己身边，她虽然只是个天级武者，可她身边这几个，都已经达到合天之境了啊！

　　听见上官诗雨的话，崔瑛本能的尖叫着喊道：“哪个缠着他了，你个贱……”

　　啪！

　　又是一个大耳光，狠狠抽在崔瑛的脸上，打的她的脸上一片火辣，那种羞辱和愤怒，让崔瑛几乎失去了理智。

　　“还说没有缠着他，你分明就是喜欢我夫君，贱人！”上官诗雨这绝色美女，撒起泼来，竟然别有一股味道，看得秦立如痴如醉！

　　秦立手中握着一块中品灵石，那灵石中的灵力以一种惊人的速度消耗着！

　　一边用惊天的威压，压制着堵在门口那个融天之境的老者，和房间里其他三个合天之境的武者，一边在心中暗道：果然，当年就看出，这丫头也是个地地道道的腹黑魔女，果然啊，清纯的时候能把人迷死，露出魔女本质的时候，能把人给吓死！哈哈，这才是我的老婆！

　　上官诗雨，终究没有出手杀过人，同时她也清楚这个少女的身份，所以，在打她的时候，根本没用多少力气。

　　但恰恰就是这种羞辱，才最容易让人失去理智！

　　“秦立，你给我记着，崔家绝不会放过你的！我要让你今天所作所为，付出百倍的代价！你的母亲，你的姐妹，你的女人，我要把她们全都废去丹田，卖到青楼里面，任人蹂躏！啊！”

　　秦立的双眼，骤然变得一片冰冷，淡淡的道：“诗雨，杀了她！”

　　上官诗雨也被崔瑛这番话气得俏脸煞白，又狠狠的抽了她几巴掌，崔瑛一个天级实力的武者，又怎能避开上官诗雨的攻击？

　　听了秦立的话，上官诗雨微微迟疑了一下，但随即，眼中泛起一片杀机。

　　“你敢杀我！我是崔家……”崔瑛此刻脸上已无冰冷，而是变成深深的恐惧！

　　“谁我不敢杀？”秦立眯着眼，冷冷的打断了崔瑛的话，口中发出一声长啸！

　　这个时候，秦立身边那个融天之境的老者，忽然间大吼了一声，口中顿时喷出一大口鲜血，疯狂的咆哮道：“谁敢动我家小姐！”说着，就向上官诗雨冲了过来。

　　就在这时，外面奔雷闪电一般，冲进一条黑色的影子，发出一声让人颤栗的咆哮，一道冰箭，朝着这个老者骤然射去！

　　这老者刚刚强行突破秦立的威压，身体经脉已经受损，再加上救主心切，哪里会想到被他们严格封锁的这条街竟然会被人突破进来，更没想到，突破进来的，并不是人！

　　那道冷箭，射向他的后心！

　　距离太短，加上射出冰箭的小黑同样也有着融天之境的实力，仓促之间，这老者只能转过身来，一声大吼，双掌迎向这道冷箭。

　　轰！

　　一股庞大的力量，瞬间将这间珠宝店的房盖掀起来，轰然爆开！

　　老者的双掌血肉模糊，身子猛的向后退去。

　　上官诗雨手中已经多出一把古朴的黑鲨皮鞘宝剑！正是秦立得自极乐天宫长老的那把！

　　宝剑出鞘，寒气森森，没有任何犹豫的向崔瑛颈上斩去！

　　那崔瑛连句惨叫都没能发出，一颗头颅便被斩下，一双眼睁得老大，眼中全是恐惧和悔恨。

　　那融天之境的老者，眼睁睁看着自家小姐被人一剑斩杀，顿时发出一声悲愤的怒吼，浑身能量开始疯狂涌动起来。

　　那三个合天之境的武者，也在秦立动起来的一瞬间，都恢复了行动能力，纷纷怒吼着，朝着上官诗雨猛的扑了过去！

　　秦立的身形就像是一道无法捕捉的闪电，瞬间将上官诗雨带走，冲天而起，顺着没了房盖的珠宝店踏空而去！

　　那三个合天之境的武者，哪里肯放过秦立，顺着秦立的身影便追了过去。

　　而这边想要自爆的那融天之境老者，还没等他引爆体内丹元与敌人同归于尽，就感觉到一股强大到无法匹敌的力量，狠狠贯穿了他的整个丹田！

　　他低头弯腰，只看见一只毛茸茸的黑色爪子，出现在自己腹部，然后又嗖的一下子缩回去，同时他感觉到肚子一阵剧烈的绞痛，同时听见一个声音。

　　“呸！人类的肠子臭死了！秦立骗人，他说人很好吃的！”

　　然后这老者就感觉到一股无法抵抗的巨力，狠狠砸在他的脑袋上，融天之境的强横体魄，竟被小黑的豹爪一下砸的稀巴烂！

　　这，也是小黑有生以来，第一次单独以绝对的优势，胜出一个同级别的对手！

　　尽管，这对手之前已经受了内伤，但灵兽的强横，由此也可见一斑！

　　整条街上，早就乱作一团，大量秦家的武者，出现在街道两边，跟崔家那些人激烈的冲突起来！

　　追着秦立那三个合天之境的人，都是目眦欲裂，他们到死都想象不到，这秦立一个连合天之境都不到的武者，又是如何压制得他们三个合天之境，一个融天之境的强横武者，连动都不能动一下的？

　　这个秘密，一定要报给家族！

　　还没等他们再生出别的想法，四股强横至极的气势，从不远处的城里骤然升起，朝着他们这边猛扑过来！

　　秦立此时，心中大定。

　　心里只有一个念头：师傅啊师傅，您老人家，果然是上古大能！


第二百二十二章 秦立就是个疯子！

　　砰！砰！砰！

　　身后，传来几声轰然巨响，秦家几个老祖宗，以融天之境的强横实力，瞬间秒杀那三名合天之境的秦家强者，然后以雷霆之势，冲进那条长街之上，将崔家布置在那条街上的武者，全部斩杀！

　　疯了！

　　绝对是疯了！

　　整个风沙城，在这一刻，没有任何预兆的沸腾了起来！

　　几乎所有人的脸上，都充满了震惊和不可思议。秦家究竟有多强？一个中等实力的家族，凭什么敢以如此雷霆万钧之势，去诛杀玄岛之上，四大家族之一的崔家族人？

　　所有的强者，全部都被惊动，一只只信隼，几乎在顷刻之间，便飞出风沙城，朝着不同的方向，电射而走。

　　……

　　千机门的沈乐，和林家的四公子林恒，两人站在一座很高的酒楼上，看着血流成河的这条古街，两人的眼中，都充满了不可思议的神色。

　　沈乐手中那杯茶，已经完全凉了，他却像是没有半点感觉，一口喝下去，却不能让自己心中的火热减少半分。

　　林恒的嘴角，剧烈的抽搐着，口中喃喃自语道：“疯子，这秦立是个疯子！秦家也疯了！竟然跟着他一起疯！”

　　“不，秦家没疯，秦立也没疯！只是我都没有料到，他的胆子竟然大到了这种程度！”沈乐不可思议地说道：“林兄，换做是你林家，你们敢吗？”

　　林恒坚定的摇摇头，苦笑道：“四大家族，三大门派，底蕴都深厚到让人难以想象的程度，不知有多少上千年前就横行玄岛的大人物，现在都在闭关苦修。牵一发而动全身，我们这些家族，都是顾及太多啊！哪敢像秦家这样疯狂？”

　　沈乐点点头：“是啊，这次崔家来的人，虽然不是什么嫡出，但如此强横的大族，就算死了一个旁支，那也是了不得的大事，更别说这次他们派来风沙城的这批人，看样子，要被秦家清个干净……”

　　林恒的脸上，露出疑惑之色：“我想不通，秦家的依仗，究竟是什么？藏剑山庄吗？应该是不可能的！藏剑山庄的十四公子谢晓忠在秦立手上吃了点亏，应该是警告了他的家族，你看这次风沙城里，藏剑山庄的人，不都是很低调吗？难道……能是萧家或者王家？又或者……是冰天涯，在后面给他们撑腰？”

　　沈乐也是一脸不解，说道：“这一次分明是在崔家的脸上狠狠抽了一巴掌，以崔家那跋扈的家风，能咽下这口气就怪了！而且崔家跟不少家族门派，有一个秘密的联盟，林兄应该听说过这件事吧？”

　　林恒眯着眼睛，看着下面秦家那些人迅速的进行着清扫的工作，轻叹了一声，说道：“崔家的野心，我们也早就知道，听说不仅仅是玄岛，在其他地方，崔家也有盟友，只不过就连我家，也没有看出来，崔家到底想干什么，难道他们真的只想争夺世俗界的领土？”

　　“林兄不要小看世俗界，那里面同样有着很多禁地，同样有上古遗迹，谁知道崔家是不是发现了什么。要知道，神秘之地，跟世俗界的唯一区别，在我看来，就是灵气和各种天才地宝上！”

　　“沈兄弟，你说……我们要不要，去秦家看看？”林恒的眼睛，微微眯着，说道：“我在半路上，就接到我父亲的传信，说家族允许我……见机行事！”

　　“我也是。”沈乐点点头，嘴角露出一抹笑容，说道：“难道说，那些老家伙，都提前预料到了这场变故不成？还是说，他们就如此放心让我们折腾？”

　　“提前预料到，我觉得是不可能的，但交给我们折腾，或许还真有这个意思，我知道了！”林恒说着，一脸震撼，脸上的肌肉微微抽搐着：“难道说，这玄岛……真要变天了？家族开始准备培养我们接班？”

　　沈乐也被林恒这个猜测吓了一跳，随即摇头道：“不可能，老家伙们有他们的想法，我们不要猜了，还是先去秦家看看，崔家这些年，虽然看似低调，但已经隐隐的，有想要凌驾于其他六大势力之上的意思，我们这回，也不妨做一回，那雪中送炭的事情！”

　　“嘿嘿！”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　一个大客栈的豪华房间里面，崔家那中年人一脸震惊，腾的一下站起来，说道：“什么？这不可能！秦家疯了吗？”

　　“我们没疯，只是你们欺人太甚！”

　　一个森冷的声音，从外面突兀的响起。

　　“不好，快走！”这中年人不可谓不当机立断，跟其他几个年岁很大的老者相互对视一眼，都从对方眼中看出那一抹决然，谁都明白，像这种事情，不动则已，一动……便是雷霆万钧！

　　对方绝对不会给他们留任何逃走的机会！

　　“走！”

　　中年人和另外一个老者破窗而出，剩下的人，全都一脸决然的拔出武器，跟冲进来的秦家武者瞬间战在一起！

　　破窗而出的中年人和那老者，还没等回过神来，就感觉到有两股巨大的力量，向他们轰了过来。

　　“不好，有埋伏！”

　　中年人大吼一声，将一身实力完全爆发出来，那股气势冲霄而起，竟然拥有融天之境的实力！

　　“秦家，你们好大的胆子，竟敢击杀我崔家的人，你们……等着被灭族吧！”中年人说完，身子如同闪电一般，躲开这道攻击，顺着这股力量，就想要逃走。

　　却没想到，两个融天之境的秦家老祖宗，根本没给他任何机会，也不回他的话，招招全是杀招，轰向这中年人致命之处！

　　另一个崔家老者，也是想要逃跑，却根本没有任何机会！同样也被两名秦家融天之境的老祖宗给拦截。

　　至于下面那些，还混杂着一些秦家交好家族的强者，竟没有一个低于合天之境的！

　　而秦立，则带着上官诗雨和小黑，回到秦家，此时，秦家的会客大厅里面，这时已经有了很多人，大多数，都是一副老神在在，表情淡漠的样子，有些人打量着秦家这大气古朴的会客厅，眼底还露出一抹不屑。

　　秦立和上官诗雨一出现在秦家门口，秦锁便迎了上来，此刻，他的脸上，既有兴奋的表情，又有些惶恐之色。

　　原因很简单，秦家，自上古以来，就是一个中型家族，而且，还不是以战斗力强横著称，是个以炼制丹药为主的家族，跟大部分家族门派交好。

　　和气生财，就是秦家的宗旨。

　　可实际上，谁都年轻过，谁都热血过，秦家的年轻一代，又怎能没有一点壮大家族的野心呢？

　　只是这玄岛之上，各家的实力早就在万千年的岁月中成型，想要往上爬，不大容易，除非能够出现那种真正的绝世天才！

　　可同样的，想要衰败……也并不容易！

　　因为但凡底蕴深厚的家族，里面出现纨绔子弟的可能性很大，毕竟一种米养百种人，但对于接班人的人选，任何家族和门派，都是慎之又慎的！

　　无论品质心性还是行事手段，都是家族同代人当中的佼佼者！这样一来，就算家族无大作为，也不至于呈现败象！

　　像崔家，就是三十多年前，出了一个号称绝世天才的子弟，说是十六岁，就已经突破了天级，进入破天之境。

　　当时轰动整个玄岛，但这个崔家子弟，却从未在玄岛的江湖上行走过，几乎没有人见过他长什么样子，更不知道是男是女！

　　所以，对这传言，有人相信，也有人不信。

　　而秦家出了个秦立，这件事，却是所有秦家人，包括很多家族门派的人，全都知道的一件事！

　　所以，秦锁对这个小他不少的兄弟，骨子里，也有一种崇拜之情！

　　今天，又有这么多大人物，因为秦立，而齐聚他们秦家，用蓬荜生辉这四个字来形容，真的是毫不过分！

　　“秦立，你赶紧去吧，那些大人物，可能都等得急了，不过，哥私下里问你一句，你对他们说的好处，是真有还是假有？”

　　秦锁有些不好意思的问道，然后又立即解释道：“哥不是不相信你，实在是你这件事做的太惊人了！天，我刚听说都不敢相信这是事先就有预谋的！直到那些大人物，一个个都找上门来，我才真正的相信了。”

　　秦立微微一笑，拍了拍秦锁的肩膀，说道：“相信我！”

　　没有多做解释，秦立牵着上官诗雨的手，小黑跟在身旁，就往会客厅里面走去。

　　秦锁又怎能知道，秦立最不怕的，就是这种大场面，合纵连横，那是老祖宗流传下来的精粹！原本的秦立虽然武力很高，但对这些谋略计策，同样十分热衷！

　　在他看来，这，就是秦家发展壮大最好的一次机会！

　　至于说崔家，原本他们若是没有那么狂傲，秦立也不可能冲上门去挑衅对方，而他们恰恰就是忍不住了，既然人家这么热情的把脸伸过来，那么，不狠狠抽他一巴掌。

　　岂不是对不起他们？


第二百二十三章 神奇的转变！

　　秦立一走进来，整个会客大厅里面足有上百道目光，刷的一下，朝秦立射来，在看见上官诗雨的时候，很多人的脸上，都露出一抹惊艳。

　　然后，看见秦立身旁亦步亦趋跟着的那头油光水滑的黑色豹子，很多人的眼睛，忍不住微微一眯，情不自禁的流露出一抹恐惧之色。

　　刚刚，就是这头豹子，一巴掌拍死了崔家那个融天之境的武者！

　　而来到这风沙城的各家代表，大部分都并非那种实力强横之辈，一般都是天级和破天之境的，融天之境的武者都没有多少。

　　毕竟，实力达到一定程度，更多的时间，都会用在闭关修炼上。

　　实力，可不是喝凉水就能长出来的。

　　秦立快步走到台前，心里想着：这会，战斗应该已经结束了吧？

　　于是，秦立一脸微笑，说出了一句让所有人都目瞪口呆，脸上骇然色变的话：“呵呵，感谢诸位，这么给秦某面子，来到此地，共襄抵抗崔家暴行的盛举！”

　　“什么？你这不胡说八道吗！我们什么时候答应要抵抗崔家暴行了？”

　　“小子，你是不是脑子有问题了？以为自己有点实力，就把尾巴翘到天上去，觉得什么人，你都能够戏弄了？”

　　“哼，我看他就是个疯子，当着这么多玄岛大人物的面，就想把脏水泼到我们身上？做梦去吧！”

　　“就是，你们秦家给崔家之间的战斗，跟我们有什么关系？”

　　“不给我们一个交代，你们秦家休想好过！”

　　这时候，刚好走进来的沈乐和林恒，都是微微一怔，看着会客厅里面很多张熟悉的面孔，都是一脸愤怒的对台上那个少年怒目而视。

　　而两人的到来，也让这个大厅里面，慢慢的安静下来，开始有不少人向他们两个打起招呼来。

　　“哎呀，这不是林四公子吗？呀，还有沈公子，幸会幸会！”

　　“沈公子，想不到你们自来到这里！”

　　“见过四公子！”

　　“见过沈公子！”

　　一阵热络的声音，顿时在人群当中响起，所有人的脸色变得极快，都带着十二万分诚挚的笑容，满面春风的对着这两个年轻人。

　　要知道，在玄岛七大势力的年轻人当中，这林家公子和千机门门主的独生子沈乐，那可是有着相当的名气的！

　　不知是多少未婚少女理想中的最佳夫婿人选，年轻，英俊，有风度，家世强大，实力强横……优点简直可以说出一箩筐来！

　　这些人都对这两位大族子弟，能够出现在秦家，感到无比的惊讶！

　　要知道，平日里，就算是一般的高级家族和门派，有什么庆典，想要邀请七大势力的人参加，林恒和沈乐这种身份的人，也都很少轻易现身。

　　而秦家这样一个中型家族，过去只是在炼丹一道上有些名气，可以说，就连大部分同样是中等实力的家族门派，都没把秦家放在眼里，更别说那些实力更强一层的高级家族和门派了。

　　不过接下来，更让他们惊掉一地下巴的事情，发生了。

　　沈乐和林恒两人，微笑着对众人一一点头回应，保持了那种大族子弟的矜持和风度，还有那么一点点自傲。

　　但，却没人敢说他们骄傲！

　　因为，他们有这个资格！

　　可就这样两个身份高贵的年轻人，竟然满脸笑容的，朝着台前走去。

　　“秦兄弟，想不到，咱们这么快，又见面了！哈哈，上官小姐绝色天姿，也只有秦兄弟这样的人，才配得上，秦立……恭喜二位！若是秦兄弟大婚之日，一定要给为兄送张请帖，要是忘了，我可饶不了你！”秦恒说着，朝着秦立微微一眨眼。

　　沈乐也是一脸笑容，看着秦立嘿嘿笑道：“秦兄弟下手太快，唉，可惜了上官小姐这样芳华绝代的美女，竟被我错过，这心里……真是悔恨啊！”

　　当下，就有不少人的脸上，从惊讶转变为幸灾乐祸，看来，这位千机门的少主，跟林家四公子，可是有点不一样啊！

　　不过接下来，沈乐的话，让他们彻底石化在那里。

　　“为了表达我的愤慨之情，那个……秦兄弟，等你大婚的日子，一定要先自罚三杯，你简直就是所有男人的公敌啊！”

　　阳光，透过锈迹斑驳，看不出有多少年月的窗子，射进这古朴的会客大厅里面，带来丝丝温暖。

　　可里面的所有人，都感觉有一股寒意，从心头升起！

　　那种深深的疑惑，像是猫爪一般，抓在他们的心头，同时也为他们自己刚刚的反应后悔不已，为什么，就不等那少年把话说完？为什么，就不等林四公子和沈公子进来之后，看看人家什么反应再说？

　　不少人的心中，都升起这样的念头：难怪这秦家，敢如此肆无忌惮的对付崔家，打崔家的脸，原来，在他们的身后，竟然有另外两大家族的影子！

　　天，这可是个惊天的消息！简直就能捅破了天啊！难道说，玄岛之上，要变天吗？

　　秦立也没想到，林恒和沈乐竟然会对他释放出如此巨大的善意，这真的是秦立事前没有预料到的，以至于，他准备好，拿来对付这些家族门派的招数，现在看来，已经不需要了！

　　原本秦立就预计到，自己杀了崔家的人，跟世俗崔家的皇室又有仇怨，又在四季谷挑拨离间，使得藏剑山庄跟崔家之间，生出一定的间隙，以崔家在玄岛行事的习惯和作风，要是能放过自己这种眼中钉，那才叫奇怪。

　　所以秦立说动秦岭山和几个秦家老祖宗，问他们要不要赌一把，就赌这崔家的反应，一旦崔家派人击杀秦立，那么秦立的行为，就算反击！

　　更多时候，家族与家族之间，都是利益的交换和妥协，因此，把很多事情，都归类到私人恩怨上去。

　　要一点点小事，就变成家族和家族之间的对话，那恐怕这玄岛之上，一日也不得安宁，早就成战场了！

　　而且，秦立的手中，还握着很多张底牌！

　　比如说，他身边的小黑，来自玄岛禁地的强大灵兽，就可以拿来做文章，要是小黑亲口说，秦立跟玄岛禁地有关，试问，谁还敢当秦家是个实力羸弱的中等家族？

　　还有秦立这一身惊天的实力，秦家可能教出这样的子弟吗？分明不能！那么，有关秦立的师门，只需要秦立稍加引导，就足以令人浮想联翩！

　　这世上，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益！

　　这些家族，来到此处，无非就是想得到利益罢了，而秦立手中还有很多冷瑶根据上古丹方，炼制出来那些效力弱了几十倍的仿制丹药，虽说是仿制的，可拿到玄岛上，也绝对比秦家新研制出来那些丹药强很多！

　　这，就是秦立的一张张底牌！

　　用利益，把这些家族联合起来，死死压制住崔家！牵一发而动全身，让他们根本不敢动用整个家族去做赌注！

　　崔家盟友虽多，但看他们不爽，时刻想取而代之的，也绝对不少！

　　只要事成，秦家必然崛起！

　　没有任何人，能够阻挡秦家的强大！

　　这件事，就算是败了，今天齐聚此地的家族门派代表不受诱惑，然后崔家也跟秦家一样疯狂，不顾他们世俗的谋划，不管其他家族门派的反应，把那些至尊境界的老祖宗都派出来报复秦家。

　　秦家大不了举家离开玄岛！

　　极乐天宫那处神秘之地，就是秦立安身立命之所！也是秦立手中，握着的最大一张底牌！

　　秦家几个老祖商议了一夜，又派人去查风沙城这些崔家人的身份，最后查到，身份最显赫的，也不过就是那个少女崔瑛，是个家族出了五服的旁支小姐，只不过她的父亲在崔家有些地位，管着一些事情，这个崔家小姐便不可一世。

　　而那个中年人，则是崔家的一个高级管事，像这样的高级管事，崔家足有数百个！

　　没有一个嫡出。

　　所以，秦家的几个老祖宗才会真正动心，崔家虽然是个庞然大物，但越是这样的家族，其实行事也就越是要谨慎，他们的确不怕任何人，但是，他们也绝不敢肆无忌惮的攻击任何人！

　　要换做一个崔家嫡出的小姐在这里，秦立的疯狂计划，绝对不可能施行！

　　因为任何一个家族，对嫡出和庶出的待遇，都是决然不同的！

　　杀了这些身份一般的，不过是等于在崔家脸上抽了一巴掌，他们会想着抽回来，那是必然的，但绝对不会不计成本不惜代价的去做！

　　但若杀了一个嫡出子弟，绝对可以引起这个家族的暴怒，甚至会出现至尊境界的强者出来亲自报复，也都没准！

　　秦立虽然不知林恒和沈乐为什么对自己放出善意，但他却没有任何理由去拒绝，因为这两个身份尊贵的青年，可是代表着两个地位超然的大势力啊！

　　不过，想要拿我当枪来使，那是不可能的！

　　秦立想着，冲着两人一拱手，让人引导他们进入座位，然后沉声说道：“崔家虽然残暴不仁，不过，作为风沙城的地主，我更是要谴责这件事情的凶手！”


第二百二十四章 太无耻了！

　　在所有人瞠目结舌的注视下，秦立义愤填膺地说道：“这太过分了！分明是有人想要陷害我秦家，往我秦家泼脏水！”

　　秦立的声音，充满了愤慨：“虽然，崔家在此之前，与我发生过一些不快，甚至，就在今天，我还跟崔家的人产生了一点小摩擦，说句实话，我不喜欢崔家的人，他们太狂傲了！可是今天，当着林家四公子和千机门沈兄的面，我，秦立，代表风沙城秦家，发誓一定要尽快将那些杀人凶手缉拿，给崔家一个交代！因为……这件事发生在风沙城，而我秦家，作为风沙城的第一家族，有责任，也有义务，去做这些事情！同时，也希望在座的诸位，为我秦家证明一个清白，唉，崔家家大势大，不是我们能够招惹的，若是他们真的把气撒到我们头上，我们……唉！”

　　静！

　　会客大厅里面，只见那一束束阳光里面，无数灰尘嚣张的乱舞着，秦立的声音，不断回荡在巨大的厅堂里面，敲击在这些人的心头之中。

　　所有人都傻了，要说刚才是形同石化，那么现在，他们则是彻底石化了！

　　人，怎么可以无耻到这种程度？很多人在这一瞬间，都有种想要吐血的感觉。

　　几乎所有人，都呆呆地看着台上那英俊的少年，以及他那因为愤怒，而变得有些扭曲的脸孔，若是不知道刚刚那桩血案是怎么发生的，几乎没有人会相信，整件事，就是因这少年而起！

　　太不要脸了！

　　太无耻了！

　　不行了，老子要去撞墙，这世上还有这么无耻的人吗？

　　就连沈乐和林恒两人，也都是目瞪口呆地看着站在台上，激昂陈词的秦立，两人不禁相互对视了一眼，沈乐忍不住轻声嘟囔了一句。

　　“妖孽啊！”

　　“是大妖孽！”林恒纠正道。

　　睁着眼睛说瞎话的人有的是，可能够当着无数玄岛上的大人物，把这弥天大谎撒的一脸正气的，古往今来，恐怕也只有眼前这一个了！

　　这得需要多大的勇气和多厚的脸皮，才能说出这种瞎话来？所有人的心里，都在想这一个问题。

　　秦家公然斩杀那崔家一众武者，且不论这冲突是因为什么发生的，但事实在这摆着，崔家这次所有人，都被秦家给灭了个干干净净！

　　而秦家借此机会上位的目的也是昭然若揭，因为就连秦立刚刚说那句我秦家作为风沙城第一家族的时候，在场几个风沙城大族代表的脸上，都没有露出半点意外之色。

　　实际上，这场战斗一开始，就注定了这样的结局。

　　至少，在崔家灭掉秦家之前，秦家，就是当之无愧的，风沙城第一家族！

　　但这种事可能瞒得住崔家吗？如此光明正大，如此雷霆万钧，如此手段狠辣……崔家怎么可能不知道，又怎么可能不报复？

　　所以，这些人想到这点之后，又都望向台上的秦立，心说难道他是白痴吗？

　　不过，这世上总有一些事情，是出人意料的，否则，也就没有意外这个词的存在价值了。

　　林恒和沈乐两人在经历一瞬间的错愕之后，便相互传递了一个坚决的眼神，他们这些大族核心子弟做事，向来是决定之后，甚少悔改。

　　几乎都给人一种一言九鼎的感觉，殊不知，他们决定的任何事情，都是经过深思熟虑之后，才会完成的。

　　刚刚两人在人群中，也看见各自家族的代表，那些代表，很快给两人传递了一些新的信息。

　　所以，沈乐先大咧咧的站起来，说道：“秦兄弟说的没错，最近这风沙城的确有些混乱，唉，就连我前两天，都遇到了一伙不明身份的人袭击，那些人，竟然还穿着崔家的衣服！不过，我相信，这种事情，肯定不会是崔家做的，哪有去杀人，穿着自家服装去的？那不是傻吗？”

　　林恒这会也站起身，轻叹一声，说道：“这事儿我可以作证，因为这些天，我跟沈兄弟一直就在一起，现在玄岛上有些家族和门派的人，行事太过肆无忌惮了，而且还冒充崔家的人，我看今天，也一定是有人为了嫁祸给秦家，穿着秦家人的衣服去行刺，我愿意给秦兄弟打这个证言！”

　　“我也愿意！”沈乐站起身，说道：“虽然崔家强大，而且近年来行事风格颇为残暴，跟我们这些大族大派之间多有摩擦，不过……这件事上，我还是愿意站在崔家这边，让他们认清事实，还秦家，一个清白！”

　　妈的，你这叫站在崔家这边吗？你这叫为崔家说话吗？

　　在场有跟崔家交好的家族代表，当下便在心里狂骂起来。

　　秦立朝着两人一拱手，脸上满是感动的道：“在下代秦家，感谢林家，感谢千机门，对秦家的支持和信任！”

　　沈乐和林恒也都一脸认真的抱拳还礼，齐声说道：“我等家族，一定会声援秦家！”

　　这下，这会客大厅里面那些人，要还看不出来林家和千机门是在支持秦家的话，那就是脑子有问题了。

　　当下就有不少人，脸色微变。

　　这时候，秦立接着说道：“我秦家，为了表达对大家的谢意，特地准备了一些新炼制出来的丹药，恩，这些丹药，都是我从玄岛禁地当中采集的药材炼制而成！”

　　呼！

　　下面的人都忍不住发出一声惊呼，玄岛禁地？新的丹药？

　　这两个词，就像是两枚重磅炸弹，投放在人群当中，顿时，让这所有人，都兴奋了起来！

　　林恒和沈乐相互对视了一眼，心道：秦立这家伙，果然是有他的底牌，看来，今天这个宝，是压对了！

　　秦立的脸色，开始变得严肃起来，看着场中众人，沉声说道：“话已经说到这里，那么在下，就多说一句，想成为秦家盟友的，留下，你们就是秦家的贵客！不想趟这趟浑水的，那么，请现在就离开吧，做不成朋友，希望也不要成为敌人，这些丹药，将来公开销售之日，也会邀请诸位！不过，现在却不会提供给非盟友的家族！”

　　下面顿时安静下来，能被派来当成代表的，多半在家族里面，也都是有着一定身份的，可今天这件事实在太大了！很多人，根本就决定不了！

　　因此，当下就有一些人站起身，默默的向外走去。也有人对着秦立一拱手，说道：“秦公子，这事实在太过重大，我等人轻言微，做不了主，还得在请示过家主之后，再做定夺，可好？”

　　不少人都出声附和，秦立微笑着一点头，说道：“对朋友，我秦家向来是敞开大门欢迎！”

　　“那好，我等先告辞了！”

　　当下，上百人的会客大厅，顿时空了一大半。

　　只剩下一少部分人，留在这里，他们这些当中，有不少原本就是林家和千机门的盟友，有林家四公子跟千机门的嫡出子弟在这里，他们还有什么好犹豫的？

　　“好，此刻还能留在这里的，就是我秦家盟友！”秦立收起笑容，一脸严肃地说道。

　　这时候，秦家几个老祖宗，从外面走了进来。大概是刚刚经历了一场大战，他们的身上，还留着一些凌厉的气势，让人有些不敢逼视。

　　直到这一刻，很多人才真正的正视起这个他们一直没太放在眼中的家族，原来，竟也有如此深厚的底蕴！

　　要知道，同样是融天之境的武者，可有些，是半只脚踏入至尊的融天之境！

　　有些，则是刚刚领悟到这层境界的融天之境。

　　两者之间，其实有着巨大的差距的！

　　而从秦家这几个老祖今日的表现上看，分明就是那种半只脚已经踏入至尊境界的强者！

　　他们这种实力的，就算来一个至尊境界，也未必就能讨到多大的好处！

　　实际上，秦岭山这几个秦家老祖，都是在服用了精元丹之后，精神力量暴涨，才会有现在这种巨大的信心！

　　那种达到至尊层次精神力所散发出来的气势，融天之境以下的武者，根本就无法抵抗！否则，又怎么能够如此轻易的秒杀掉那三个崔家的合天之境武者？

　　所谓先声夺人，秦家这四个融天之境的老祖宗，一上来就用气势将对方压迫在那里，那三个合天之境的武者，自然就成了待宰的羔羊。

　　秦岭山等几个秦家老祖，此刻看向秦立的眼神，简直比看到绝世珍宝都要喜爱，这个秦家晚辈子弟，简直给了他们无法想象的惊喜！

　　谁不想自家家族能够强大起来，谁不想能为子孙后代创造更好的条件？

　　那边林恒和沈乐两人，此刻都一脸郑重表情，对着几个秦家老祖抱拳施礼。

　　“千机门门主儿子沈乐，见过几位秦家前辈！”

　　“林家四子林恒，见过几位秦家前辈！”

　　“晚辈……见过秦家前辈！”剩下那些人，纷纷站起身来，冲着几个秦家老祖见礼。

　　饶是秦海洋三兄弟和秦岭山等人活了很多个岁月，这等殊荣，也还是第一次享受到！那颗沉稳的武者之心，也都忍不住泛起一抹微澜。

　　“诸位朋友不要太客气，就让小孙陪着诸位，我等就不打扰了！”秦岭山冲着自己父亲和另外两个太上长老一递眼色，几个老人心领神会，都微笑着离去。

　　他们出现在这里，无非，就是要告诉秦立一件事。

　　崔家在风沙城的这些人，已经彻底完了！


第二百二十五章 那些“垃圾”的价值！

　　一场快到让人眼花缭乱的变故，仅用了不到半天的时间，便尘埃落定！

　　原本暗流涌动的风沙城，到了当天晚上，变得一片沸腾！全城上至大族大派，下至贩夫走卒，全都一脸兴奋的议论着今天城里发生的这件惊天大事件！

　　而到了现在，还有很多人依旧感觉内心无比震惊，不敢相信，这件事是真的。就连跟秦家做了数千年邻居的那些风沙城里的家族和门派中，大多数人也都有种不敢置信的感觉。

　　一向平和中正的秦家，什么时候，也变得如此强势，如此野蛮了？

　　不管他们心里怎么怀疑，但这件事，就这样不可逆转的发生了！秦家事前毫无预兆，事后也迅速风平浪静。

　　没有人知道秦立到底跟留下那些家族和门派达成了一个什么样的协议，给了他们多大的好处，总之，第三天，距离拍卖会还有六天的时候，玄岛两大势力林家和千机门，便公开宣布：力挺风沙城秦家！已和秦家结成同等同盟关系！

　　而当天留在秦家的那些家族、门派，还有先前离去请示的十几家中高级家族、门派，几乎也在同一时间，紧随两大势力之后，共同发表声明：与风沙城秦家，结为盟友关系，从此以后，连枝同气，共同进退！

　　这份宣言一出，玄岛一片震惊！

　　如果说林家和千机门这两大超级势力，跟秦家结成同等关系的同盟，已经让人感到无比的不可思议的话，那么那些中高级家族，跟秦家结成的连枝同气，共同进退联盟，则更是等于将他们自身，跟秦家绑在一架战车上，一荣俱荣，一损俱损！

　　没有惊天的利益诱惑，谁会这么干？

　　至少，在此之前，林家也好，千机门也好，这种地位超然底蕴无比深厚的恐怖大势力，除了彼此相互之间，比如林家和千机门之间，结成过同等联盟之外，没有跟任何一家实力弱于他们的门派结过如此联盟！

　　原因很简单，对方不配！

　　这就如同世俗间的皇室皇子，跟一个普通城主儿子结为异性兄弟一样，太不现实了！身份地位的巨大差异，注定了这种事情就如同凤毛麟角一样，发生的几率太小了。

　　别说外人不理解，就连秦立自己，都有些不大理解，为什么自己一拿出那些跟上古丹方比起来，弱化了几十倍效力的丹药，分给加些家族代表每人一粒之后，不到一天，全部跟秦家就达成了协议。

　　这个并非秦立最惊讶的问题，秦立最惊讶的，是那些原本对秦家态度很一般，只因为林家和千机门，才跟秦家结盟的家族，在看到那些丹药之后，则变得无比热情，前后差异，就连秦立这个自觉脸皮堪比城墙的家伙，都有些无法接受。

　　“什么，你居然不懂他们为什么这么做？我的宝贝乖玄孙，你真不知道？”

　　这是秦岭山在知道秦立疑惑之后，目瞪口呆的问出一句话。

　　“老祖宗，我当然是知道他们为什么变成这样，但我有些不理解啊。”秦立这些天，跟秦岭山等人也熟稔起来，毕竟身体里，留着这个家族的血液，那种亲缘关系，不是一个家族的人，根本无法想象。

　　所以，在这几个秦家老祖宗的面前，秦立渐渐也就放开了手脚。当然，换做别人，几个秦家老祖宗也绝对不可能这样对待。面都未必能看到，更别说笑语相对了。

　　“唉，你这小子，你真是身在福中不知福啊，你以为，你手上那些丹药是什么？我明白，跟你那个什么精元丹比起来，那些的确就是垃圾了，但问题是，你要清楚一点！”

　　秦岭山的脸上带着些激动：“我秦家，被称为炼丹大家！自上古那个辉煌时代，就已经存在于世间，上古时代没落之后，我秦家依旧一代代的传承下来，就这样，我们秦家都从来没有炼制出，你手上那些，被你认为是垃圾的丹药！你可知道，现在别人都怎么说咱们秦家？说咱们秦家得了上古神方了！哈哈哈！”

　　这时候，秦岭山的父亲，半只脚踏入至尊境界的秦家老祖秦海洋在一旁，用宠溺的眼神看着秦立，哈哈笑道：“那些个家族门派，就算千机门、林家这样的超级势力，他们倾尽全族之力，也不过只能够供给三五个，甚至只是一两个……天赋最好的子弟，给他们最好的条件，让他们迅速修炼有成！

　　剩下那些，以玄岛现有的能力，用丹药提升到天级，并不是多难的事情，那种丹药，我们秦家，就能够炼制出来，而且价格也谈不上多么昂贵，只要稍微有些底蕴的，就都能负担的起！

　　可一旦到了天级以上，就不是那么容易了，不能说没有能迅速积累元力的丹药，但那价格，昂贵到就连大族，也都只能提供给核心嫡出子弟，一般的中小家族门派，根本就无法负担！

　　至于破天之境以后的丹药，那是更加昂贵到让人咋舌的程度！先不说炼制起来成功率，百中有一就算好的，就说炼制所需那些药材，寻常地方根本就没有，只能寄希望于那些禁地之中，更有甚至，还要进入世俗界苦苦寻找！”

　　秦海洋一口气，说了这么半天，端起茶杯，轻轻喝了一口，然后笑眯眯地看着秦立，问道：“现在，你明白，那些被你称作垃圾的丹药，在那些大小家族门派，包括我们这些老不死的眼中，有多么值钱了吧？”

　　秦海洋身旁的秦海江，一脸欣慰的叹息道：“苍天有眼，我秦家，终于出了这样一个天才后人，就算不能突破至尊境界，我这一生，也算无憾了，无愧于秦家的列祖列宗啊！”

　　老头说着，眼眶有些湿润，其他几人，也都一脸唏嘘和感慨之色。

　　秦立这时候，才想起冷瑶把那些丹药，连同精元丹一起给自己的时候，曾说过，就算没有爆元丹、固本丹，她们的实力也会提升的很快，秦立当时还以为冷瑶是在为自己宽心，现在才明白，自己手里这些既强大，又成本低廉的丹药的价值。

　　想着，秦立顿足捶胸地看着秦岭山说道：“那你们怎么不早点提醒我？唉，那我当日跟他们说的价格，岂不是……有些亏了？”

　　秦海洋秦海江秦海河和秦岭山这四人，都是一脸无语地看着秦立，秦岭山摇头苦笑道：“亏？这话全天下，估计也就你敢说出口！咱们秦家，不用任何基础实力的提升，就已经晋升到上等家族！圆了我秦家列祖列宗一个天大的梦想啊！这些……多少钱能够买来？小家伙，做人，可不能太贪心啊！”

　　从秦岭山那里出来，秦锁一脸笑容的迎上来，秦立有些惊讶的问道：“你该不会，是一直等在这里的吧？”

　　秦锁老老实实的点点头，秦立有些无语的道：“哥哥，你要找我，让人通报一声便是，你可是未来家主啊！形象，要注意形象……”

　　不怪秦立语重心长，实在是秦锁此刻的笑容，太猥琐了点，一个年近三十的大好青年，这会就像个痴傻儿童似的，就差没流口水了。

　　幸亏这是自己的族兄，要是外人，秦立早就一脚给踢飞了！

　　“兄弟，你不能怪我，你不知道，我这两天，简直快要幸福死了，嘿嘿。”秦锁眉开眼笑的跟在秦立身边。

　　“好吧，明天晚上，拍卖会就要开始了，你把一切都安排妥当了？”秦立扫了一眼依旧在那傻笑的秦锁，轻声问道。

　　“妥当，当然妥当了，弟弟，你知道不知道哥哥为什么这么开心？”秦锁不待秦立回答，便沉声说道：“你从小不在秦家长大，你不明白那种感觉，在别人的眼里，我们秦家，就是一个服务者，看见酒楼客栈的伙计没？我们秦家，在很多人的眼中，就是这样的家族！甚至，就连有些实力不如我们的家族和门派，也敢在我们秦家的店铺拍桌子骂娘，这一切，只因为我秦家的老祖宗留下那句祖训：和气，方能生财！”

　　秦锁这时候，脸上已无笑容，恢复了他过去那淡然的模样，叹息一声：“可试问，谁不想自己的家族强大？谁不想面上有光？若是没有你，恐怕我秦家连这次的危机都很难度过！但现在不一样了，你看风沙城孙家和陆家，两个实力中上的家族，过去他们家的旁支看见我，都敢直呼我的姓名，现在呢？现在就连他们家族的未来继承人看见我，也要满脸堆笑的称我一声秦兄！弟弟，你说人活一世，活的，可不就是这张脸面吗？”

　　秦锁这番话，句句都是肺腑之言。

　　让对这兄弟不算太了解的秦立，心中也不禁有些感慨万千，拍了拍秦锁的肩膀，秦立沉声说道：“秦锁大哥，你放心，以后秦家的这张脸，会越来越值钱，看见你叫秦兄不算什么，我要让他们的嫡出，看见咱们的旁支，都得满脸堆笑的称兄！”


第二百二十六章 黄昏中的感悟

　　秦锁的脸上，毫无半点怀疑之色，用力的点点头，说道：“我相信，这一天绝对不会太久！”

　　秦立这时候问道：“对了，咱们这会拍卖的精神大补圣丹……”

　　每次提到这个名字，秦立都有种想要喷饭的感觉，因为这种在他眼里如同破烂一般的丹药，在那些包括七大势力在内的家族门派眼中，简直就是真的圣品一般，说道‘精神大补圣丹’这六个字的时候，都恨不能是一脸朝圣的表情，这怎能让秦立不笑？

　　“它的配方，那些参与竞拍的家族和门派们，会用什么来换取？黄金白银吗？”

　　秦锁撇撇嘴，有些不屑的道：“我说弟弟，就算咱家的精神大补圣丹不入你的法眼，也请你保持一点庄重的态度好不好？黄金白银？那阿堵物，也配跟咱家的圣丹相提并论？”

　　“好吧好吧！”秦立实在有些受不了圣丹这两个字了，这都是圣丹，那与之相比强其百倍不止的精元丹，又是什么？仙丹吗？神丹吗？

　　“你只需要告诉我，他们会用什么来换就是。”

　　秦锁神秘的一笑，说道：“我的好弟弟，这个我先不说，明天晚上，你就知道了！”

　　秦立翻了翻白眼，没搭理这个装神秘的大哥，转身走了，心道：与其跟你废话，还不如跟我的上官妹妹增进感情去呢！

　　房间里，上官诗雨刚刚运行一个完整的大周天，正在闭目调息，听见秦立推门进来，上官诗雨睁开眼，那双清冷的美眸，瞬间露出一份喜色，柔声道：“你回来了！”

　　秦立走上前，伸手在上官诗雨如瀑的秀发上轻轻揉了揉，说道：“下次要说，夫君回来了，知道吗？”

　　上官诗雨面色绯红，却没有出声反驳，只是轻轻的恩了一声。

　　秦立心中虚荣心得到极大满足，笑着在一旁坐下来，目不转睛的打量着自己的未婚妻子，越看越是喜爱。

　　虽然两人最近一段时间一直腻在一起，耳鬓厮磨的，感情越来越深，但上官诗雨在独自面对秦立的时候，还是会娇羞不堪。

　　也正是因为上官诗雨这种外人面前可以端庄高贵，可以魔女腹黑，在秦立面前，却只是一个乖巧柔顺的邻家女孩的多变脸孔，才让秦立对她的喜爱越来越深。

　　甚至，秦立跟她在一起的时候，已经几乎不会想起其他女孩。

　　上官诗雨被秦立看得满脸红霞，轻声问道：“我好看，还是她们好看？”

　　“当然是你好看！”秦立下意识的回答道，然后才觉得不对，回过神来，却见上官诗雨，正似笑非笑地看着他，忍不住老脸有些发红，不好意思的道：“诗雨，那个……你是知道的，嗯，我从来没有接受过其他人！”

　　上官诗雨见调戏秦立成功，心中忍不住有些小得意，一双水润的眸子灵动的转了转，轻哼了一声：“说得好听，我可是听说，你来玄岛的时候，还带着一个绝色女子，这两天，就在秦家，我都听到了不少风声呢！”

　　那群没义气的贱人！秦立心里面痛骂那群在上官诗雨面前献宝的秦家子弟，脸上却是笑道：“嘿嘿，那个，那个只是碰巧遇上的而已。”

　　“真的？”

　　上官诗雨凝视着秦立的眼睛，笑眯眯的问道。

　　“当然是真的！要不我发誓？”秦立也是龇牙笑道。

　　“算了吧，我就是在想，若是喜欢人家，就不要始乱终弃，夫君，那样不是诗雨所希望的！”上官诗雨低垂眼睑，轻声说道。

　　呃，什么叫始乱终弃，不要瞎说啊！我从来就没乱过好吧！秦立在心里抗议着，嘴上说道：“都是没有的事儿，不要胡思乱想的，你放心，在我心里，妻子永远都只有一个，那就是你！”

　　上官诗雨轻轻的嗯了一声，靠在秦立的怀里，似梦呓般说道：“我的心里好矛盾，即不希望你负了那些喜欢你和你喜欢的人，也不希望你身边有除了我之外的女子，诗雨从小除了爷爷，就没人疼爱，就你疼我，所以我很怕，怕有一天，你说不要我了……”

　　秦立的心，忽然间感觉有些疼，鼻子酸酸的，他故意大声笑了几声，然后轻轻拍着上官诗雨的后背，说道：“你是我这一生最珍爱的人，疼还疼不过来，哪会不要，说好了，这是最后一次，以后，再也不许你胡思乱想，听到了吗？”

　　“嗯，诗雨以后再也不胡思乱想了。”上官诗雨柔声说着，然后忽然又道：“夫君什么时候，把那个令狐绯月带来让我见见好吗？”

　　“……”

　　……

　　第二天黄昏的时候，躺在院子里一张躺椅上，感受着温暖的夕阳，然后看着它一点点沉下去，把院墙，树，房屋等一切的影子越拉越长，一股萧索的感觉，充盈秦立心头。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　秦立丹田处那颗紫色晶核，微微的闪烁了几下，似乎比过去，更加明亮了一些，而这，却是在秦立毫无感觉当中进行的。

　　所谓境界的积累，对武道的感悟，很多时候，未必非得在于一个“武”字上面，更多的，可能是别的，人的感悟，总是在不经意间流露的，这，也正应了妙手偶得之的话。

　　“夫君竟有如此文采！”出来寻秦立的上官诗雨，一脸震撼地看着秦立，刚刚秦立随口说出那两句，让她也有了一种莫名其妙的感悟自心间升起。忍不住出声赞叹道。

　　“这可不是我做出来的，是一位上古时代的先贤大能做的诗！”

　　秦立回过头，老脸忍不住有些微红，脸皮再厚，也不好意思说这是他做出来的，笑道：“诗雨宝贝今天打扮得真是漂亮！是不是，准备要嫁给我了啊？”

　　上官诗雨被秦立调戏惯了，也不以为意，只是秀眉微蹙的在那嘟囔道：“上古先贤？我以前怎么就没听过呢？”

　　“嘿，诗雨小宝贝，你没听过的东西多了！你夫君我，那就是一座挖不尽的灵石矿啊！”秦立毫无压力的自吹自擂，然后问道：“对了，说到灵石，我想起来了，我教你的那招借灵石灵力，放出威压震慑别人的招数，你学会了吗？”

　　“那个……太难了有些，人家刚把口诀背会……”上官诗雨小脸粉红，一双漂亮的眸子，忽闪地看着秦立。

　　“好吧，这玩意果然是需要天分的！”秦立昂首挺胸，从上官诗雨身边路过，然后进房间换衣服准备去参加拍卖会。

　　上官诗雨在秦立背后做了一个鬼脸，扬起秀气的粉拳，心里嘟囔道：其实人家第一时间就学会了，不忍心打击你而已！

　　心有灵犀一般，秦立这时候忽然回过头来，把上官诗雨的鬼脸堵个正着，嘿嘿笑道：“不许说出来打击我！”然后转过身，像个战胜的公鸡一般骄傲的走了。

　　若说这招，还真是秦立最近才学会的，乌郡王留下的精品太多，秦立之前也没时间看得太详细，跟小黑在玄岛禁地的那段时间里，让秦立在修炼之余，终于有时间和心情，精研一下乌郡王生平所学。

　　果然驳杂的很，五花八门，看得秦立有些眼花缭乱，不得不佩服这位上古大能的隔代师父的强大，天才这两个字现在有些不值钱，不过乌郡王，是那种真正担得起天才二字的人！

　　秦立就在乌郡王的绝学当中，看到了这一招，用一种秘法，催发灵石当中庞大的灵力，在瞬间形成一股至尊境界的威压！

　　一块中品灵石，也只能持续不到十个数的时间！

　　然后，那块灵石上的所有灵力，就会完全被抽空，变成一块普通的水晶石！

　　秦立用了好长时间，才学会了这招，至于效果，绝对是没说的，简直太强大了，第一次使用，一个融天之境，三个合天之境，四个强者，硬生生被他给压制住！

　　要不是秦立本身境界有限，外加第一次使用不太娴熟，就算那个融天之境的崔家武者再强大，也无法动弹分毫！

　　至尊境界的威压，岂是他所能抵挡？

　　而上官诗雨，则只用了五天时间不到，就完全掌握了这招的精髓！不但如此，秦立那些轻身功法，最近这几天全都倾囊传授给了自己的女人，上官诗雨也彻底的展现出了她的绝佳天赋，虽然还没有秦立那么熟练，但已经完全记住，并且可以施展出来！

　　就连秦立，都忍不住羡慕上官诗雨的领悟能力，简直太强了！

　　不过这对秦立来说，只有欢喜，没有任何不快，自己的女人实力增强，对他来说，是好事！

　　就像，秦立现在也希望秦家的整体实力能够增强一样。

　　活在这个世上，可以自私，但对至亲之人，总要亲厚三分！

　　片刻之后，秦立从房间里出来，穿好秦寒月给他准备好的衣衫，一身宝蓝色的劲装，看上去更加英武不凡，上官诗雨在外面，看得眼睛一亮，眼底闪过几分痴迷。

　　“小黑，走了！”秦立对着院子角落睡觉的小黑招呼一声，带着上官诗雨，携手上了准备好的豪华马车，往拍卖行而去。


第二百二十七章 拍卖会！

　　风沙城，四海拍卖行。

　　一座巨大古朴的楼阁，占地面积极广，里面有足以容纳三千人的座次！还有几十个豪华包厢！

　　此刻，门口偌大的广场上面，停满了各种豪华的车驾，甚至还有几辆车，拉车的是一种秦立从未见过的灵兽！

　　那灵兽体长足有四米，比普通的马要大上一圈，浑身长满鳞甲，面目狰狞，散发着强大的气息，看上去，至少也拥有地级的实力！

　　不少人都好奇的打量着那几只灵兽，议论纷纷。

　　“什么家族这么嚣张，竟然能用这种灵兽拉车？”

　　“是啊，我从来没见过这种灵兽，竟然能被驯服，真的让人吃惊！”

　　这时候，有人惊呼道：“这……应该是冰天涯的龟甲龙马吧？天，难道这次，把这个神秘的大派也给惊动了吗？”

　　这人的话一出，顿时引起一阵惊呼，冰天涯，七大势力中最神秘的一家门派，传说他们的门派在玄岛最西端的边缘地带，那里是真正的千里冰封，各种恐怖的风暴终日肆虐，就连至尊境界的强者，都不敢轻易去闯那个地方，而那里，却是一个门派的驻地。可想而知，这个门派的神秘和强大。

　　刚好下了马车的秦立和上官诗雨听到这番话，两人忍不住相视一笑，秦立笑的很诡异，上官诗雨笑的很无奈。

　　不过秦立的心里同时也升起一个念头：看来自己手中那上古丹方，真的是绝世重宝啊！难怪乌郡王再三提醒，炼制那丹方上的丹药，一定要慎之又慎！

　　秦立身旁带着的这头恐怖的黑豹，也同样引起很多人的注意，就连那边几头龟甲龙马，感受到小黑身上的气息，也一改刚刚昂首挺胸，鄙视周围那些健马的态度，一个个，全都两只前踢跪在地上，脑袋伏地，浑身瑟瑟发抖。

　　这，就是灵兽之间巨大等级差异所带来的，远比人类武者之间的威势更加明显！

　　小黑根本就无视那些龟甲龙马，对它这个正在冲击至尊境界的灵兽来说，那种地级天级的灵兽，根本就是一群垃圾！

　　跟什么样的主人学什么样，小黑现在骨子里那些孤傲的因子，被发挥了个十足十。昂首挺胸，迈着矫健的步伐，豹脸上毫无表情的从那些人身边走过。

　　直到秦立他们几人进去，后面那些人才兴奋的议论起来。

　　“刚刚那两人一豹，就是秦家那个神秘强大的绝世天才吗？”

　　“应该是，你看那头黑豹，似乎是传说中玄岛禁地的黑金神豹啊！”

　　“天，这小子到底什么来头？怎么跟玄岛禁地都能扯上关系？”

　　“是啊，你也不看秦家现在又多强势，连崔家的人都敢杀，人家是真正的一夜崛起啊！”

　　这时候，从那几辆龟甲龙马拉的车上，下来一行人，大多数都很年轻，男的英俊潇洒，女的柔美漂亮，还有几个看上去十分苍老的老者，这些人无论男女老少，似乎都刚从冰窖里走出来一般，浑身都散发着一股让人难受的冰冷气息。这气息有若实质一般，而且，并非是有意为之的。

　　几人都往秦立和上官诗雨以及小黑即将消失的背影上看去，都没有说话，缓缓的也走入到四海拍卖行当中。

　　等到他们这些人全都进去，外面那些人才兴奋起来。

　　“看，真的是冰天涯的人！”

　　“没错，一定是，你看他们身上那股子寒气，我看一眼都觉得哆嗦！”

　　“看来，这一次风沙城的秦家，是出了天大风头啊！放弃了一张丹方，却引来了无数强大的家族！”

　　“你说，七大势力，会不会全都到场？”

　　“崔家也会来？”

　　“怎么不会？我猜他们一定会来！而且，我还听说，有一些强大的散修武者，也都来到这里呢！”

　　“天，玄岛上除了那些大家族门派，可是有着很多传说中实力超强的武者，他们难道也有意染指这种丹方？”

　　“谁知道，或许只是凑热闹……”

　　“……”

　　众人的脸上带着兴奋的议论着，此刻，拍卖行大厅里面，三千个座位，几乎被坐满！很多人都是一脸风尘之色，显然都是一路紧赶慢赶，才刚好在这时候赶到的人。

　　很多人看起来相互之间都很熟悉，大声谈笑着，空旷巨大的拍卖大厅里面，人声鼎沸。

　　秦立所在的豪华包厢，是天字十三号包厢，原本就属于秦家的私人包厢！

　　包厢里面很大，足有三百多个平方，地上铺着豪华名贵的地毯，墙壁厚实且隔音，还用上了不少特殊的金属，甚至可以阻隔一般武者的探听。因为有些强大的武者，若是放出神识，可以轻易探听到对方的谈话，四海拍卖行之所以能够屹立多年不倒，很多细节方面的功夫，那也是一流的！

　　房间里的人有秦海洋三兄弟，外加秦岭山这四个秦家老祖，坐在一起，那边秦锁和几个秦家年轻子弟坐在一起，秦文轩和秦寒月以及秦雪，跟秦立和上官诗雨坐在一起，另外还有十几个秦家各代实力强劲的人，也都在房间里，各自散开，坐在柔软舒适的软榻上，一脸兴奋的谈笑着。

　　原本，此时此刻，应该是秦家感到侮辱的一刻，因为他们顶不住那种巨大的压力，终于将自家的宝贝送了出来。

　　若是那样，秦家这四个老祖宗，肯定不会出现在这里，那些合天之境的各代精英，也不会出现在这里，恐怕，就连秦锁，都不会兴高采烈的坐在那里跟几个同族兄弟谈天说地。

　　这一切，都因为秦立这个堪称神奇的家伙，谁都想不到，他的手上，竟然会有那么多圣品丹药！

　　不但一举灭掉了崔家那群嚣张跋扈的人，还同七大势力当中的两家，以及三十多家中高级势力结为盟友，一举奠定了秦家上位的基础。

　　所以，几乎所有秦家人看向秦立的眼神里，都充满了感慨和崇拜以及自豪等多种情绪，同时也都为家主的英明决定佩服不已。

　　若换做他们，当初就算接受秦立，也未必能够给予这种巨大的信任，若是没有这份信任和浓浓的家族认同感，秦立又怎么可能如此回报家族？谁都明白，如果秦立想要自己创立一个势力的话，用不上百年时间，就一定能够超越现在的秦家！

　　秦寒月的心中，更是充满自豪，望着自己的儿子跟儿媳，眼中那溺爱的光芒，简直就要化为实质了。

　　“诗雨，我看，这边拍卖会结束，家族也稳定下来，咱们就回世俗界一趟吧！”秦寒月笑眯眯地看着上官诗雨说道。

　　上官诗雨脸色微红，冰雪聪明的她自然明白秦寒月是什么意思，偏头看了一眼身旁秦立，上官诗雨微微点了点头，然后说道：“我想，如果有机会的话，能够找到我的父母，那就更好了！”

　　提到上官诗雨的父母，秦立也是微微叹息了一声，诗雨的父母当年为了给女儿找到解决蓝色皮肤的方法，在上官诗雨尚在襁褓中的时候，就离开家族，一晃十几年过去，都没有音讯，很多人其实都觉得，他们应该是遭遇不测了，要不然怎么可能连点音讯都没传递回来？

　　秦寒月微微点了点头，提到父母，她也会忍不住想到自己的亲生父母，忍不住感慨万千的道：“如此也好，但有一线希望，也要寻到上官大哥夫妇！”

　　当年的秦寒月，跟上官诗雨的父母，自然也是认识的，而且秦寒月和上官诗雨的母亲东方雨关系还很不错。

　　这时候，就见下面的台上，走出一人，看上去四十多岁，身材高大，相貌堂堂，站在那里，给人一种很有自信的感觉。

　　“四海门的门主，李四海，也是风沙城李家的子弟，七十年前离家创立四海门，然后又开了这家四海拍卖行，据说他已经达到了合天之境的实力。”

　　秦文轩在一旁轻声解释了一句，秦立看得微微点头，这人从面相上看，就是个极有能力的。

　　“诸位玄岛各家英雄，请静一静，在下四海拍卖行的老板，同时也是小门派四海门的门主李四海，在这里见过诸位英雄了！”

　　李四海说着，站在台上，冲着下面一抱拳：“今天是四海拍卖行自创立以来，最为蓬荜生辉的一天！四大家族，三大门派，包括玄岛上数百家大族大派，全都齐聚一堂，我李四海万分荣幸，为大家充当一次拍卖官！”

　　秦家房间里的气氛，微微一紧，崔家，果然还是派人来了！

　　这即在意料之中，又多少有些出乎意料，秦家上下，已经想到崔家会来人，但认为崔家折了这么大的一个面子，就算迫于林家和千机门的压力，不会明刀明枪的前来报复，但背地里的动作是不会少的，而且，至少也会上门警告一下秦家。

　　可对方来了，却毫无动作，难道说，一向专横跋扈的崔家，此番改了性子？

　　所有人都认为，这种可能性微乎其微，大概，要在那张丹方有了归属之后，才能见到分晓吧。


第二百二十八章 一国换一剑！

　　不过秦家也不害怕，现在林家和千机门，以及很多盟友家族门派的强者，都就住在秦家，崔家就算想报复，也要考虑考虑，是否值得。

　　这时候，听见李四海大声说道：“今天拍卖的主题，不用再下复述，不过，在这之前，还有一些东西，相信也会有人感兴趣！”

　　下面顿时传来一阵轻轻的议论声，大家都明白，这种盛况，恐怕一百年也难有一次，除非有那种能让所有玄岛家族门派感兴趣的东西，否则谁会千里迢迢，甚至不远万里的跑来风沙城这里？

　　四海拍卖行要是不懂得借用这次的机会，来宣传自家，那可就是脑子出问题了。

　　不少人这时候，都把目光飘向二楼那一圈豪华包厢里面，心说这秦家也真是神了，这种情形，都能被他们翻过身来，而且还能翻的如此漂亮，真是让人既羡慕又佩服啊！

　　“首先，今天拍卖的第一件东西，是一把古剑！这把剑，乃上古铸剑大师欧良子大家晚年铸造的一把名剑，名为寒冰！”

　　虽然今天来的绝大多数人，都是冲着秦家那张丹方来的，但听到李四海说的之后，还是有不少人脸上露出惊讶之色。

　　再看向李四海的眼神，不禁多了几分正视。

　　本来，四海门这样的小派，四海拍卖行这样的地方，很多人都没放在眼里，恐怕今天来过一次之后，这辈子都不会再想起来。

　　可没想到，人家还真是有货的！

　　欧良子的大名，在玄岛之上，几乎无人不知无人不晓，那是一代铸剑名匠！传说欧良子一身实力已达至尊境界，一生活了九百余年，所铸的剑，数量却不超五十！

　　每一把，都被人疯狂追捧！

　　到了当代，欧良子当年铸的那些剑，几乎已经失传，就算是有，也都被拥有者小心收藏，很少有用它来对敌的，就算至尊境界的武者，对欧良子大师铸的剑，也都会忍不住动心。

　　秦立眯着眼睛，听着包厢里秦家这些人的惊呼，和对欧良子的推崇，心说不知道欧良子和乌郡王，谁铸出来的剑更好些。

　　李四海看着下面人的表情，心中得意，这把剑是他当年无意当中，从一个落魄门派的亲传弟子手中得来，那个门派原本在上古时代，曾是一个十分辉煌的大派，派内强者如云，曾经在玄岛上，也能排进前十。

　　却因为当时一任掌门，发现玄岛一处禁地里面有一座巨大的上古遗迹，忍不住那种惊天的诱惑，带领门派中当时大半的精英前往探秘。却没想到，还没等进入到那个上古遗迹，便遭到禁地中强横灵兽的疯狂攻击，折损大半，好容易进入到那里之后，却发现那上古遗迹，就像是一座恐怖的鬼城！

　　里面机关无数，就连合天之境，融天之境这样的武者，都无法抵挡！

　　到最后，那个拥有至尊实力的掌门，只带了这把寒冰剑，只身逃出那片禁地，这件事在当时引起极大轰动，很多人都不知道，为什么那个盛极一时的门派，会在突然间失踪了大半的精锐。

　　李四海还是在那弟子口中，得知了这件事，用当时他的全部身家，才换来这把对那个门派来说的不祥之剑，同样，李四海对那禁地中的上古遗迹，也是极有兴趣。

　　所以，他今天当着这些人的面，讲述了当年那段早被掩埋在历史尘埃当中的故事详情。

　　整个拍卖大厅里面，一片死寂，所有人都目瞪口呆，就连二楼豪华包厢里面的那些四大家族三大门派的人听了，也都忍不住惊呼出声。

　　不知有多少人，同时感叹：原来竟然是这样！

　　李四海看见众人的反应，笑着说道：“为了给今天这场拍卖会添个彩头，我四海拍卖行，忍痛将这病欧良子大师的名作寒冰，拿出来拍卖，起拍价格……不限，现在大家开始出价，价高者得！”

　　轰！

　　下面众人脸上全部显出激动之色。起拍价格不限吗？那岂不是说，我出十万两银子，没人竞价的话，这把欧良子大师的名剑，就是我的了？

　　抱有这个想法的人，不在少数，并非说他们把别人当傻子，人，总会存在一些侥幸心理的。

　　不过，那可能吗？

　　“我出五百万两黄金！”一楼的大厅里面，前排的一个面向儒雅的中年人，第一个大声喊道。

　　大厅里面，顿时一片安静！

　　有不少认识这人的，都忍不住吸了一口凉气。

　　“这不是富甲天下钱家的家主钱多多吗？他怎么也来了？难道他们家也想争夺那张丹方？”

　　“天，真是富甲天下家族的，他奶奶的，一张口就是五百万两黄金，不愧叫钱多多，老子还想出十万两银子呢！”

　　“行了，你就别在这丢人了，跟钱家比谁钱多？你比得过吗？人家在世俗界至少控制着十个小国！而且还都是那种极为富裕的国家！”

　　人群当中，顿时传来一阵议论声。

　　秦立也忍不住有些目瞪口呆，看着距离自己不远的秦锁问道：“你不是说黄金白银不会有人放在眼里吗？”

　　秦锁忍不住尴尬的笑道：“这个，钱多了，也是有用的，也是有用的……”说着还擦了一把额头上的汗，对于玄岛大族来说，万八千两银子，谁都不会看在眼里，可这五百万两黄金，就算是堆在那，金光灿灿，不把人压死也能把人给晃死，谁敢不放在眼中啊？

　　李四海脸上的笑容，也禁不住凝固在那里，这钱……真多，可问题是，他想要的，不是钱啊！不过五百万两黄金，真是他娘的一笔天文数字了！

　　就算七大势力，想要一下子拿出这么多黄金，恐怕也会感到肉疼吧？就连二楼豪华包厢里面这七大势力的人，听了之后都忍不住嘴角抽搐。可再看那个儒雅的中年人，一脸平静的坐在那，仿佛刚刚喊出五百万两金子的人不是他一样。

　　李四海咽了咽口水，看着死一般沉寂的下面，干笑两声，然后说道：“这位富甲天下家族钱家的家主钱多多出价五百万两黄金，还有出价更高的吗？”

　　下面依旧没动静。

　　李四海忍不住心中苦笑，心说得，老子今天之后，也成超级富翁了！

　　微微一顿，说道：“五百万两黄金第一次！五百万两黄金第二次！五百万两黄金……”就在他已经举起拍卖的小锤，准备咬牙敲下去的时候，二楼一个包厢里面，传来一个轻飘飘，但极为寒冷的声音。

　　“世俗界，方圆五千里的一个国家。”

　　噗！

　　秦立刚刚喝下去一口茶水，终于忍不住喷了出来，幸亏他的反应极快，喷在脚下那豪华柔软的地毯上面。

　　第一次经历这个的秦寒月和上官诗雨等人，也是给惊得目瞪口呆，甚至都没有意识到秦立的举动。

　　五百万两黄金多不多？多！绝对是个天文数字！

　　黄金对于玄岛家族来说，其作用并不仅仅是货币，有冶炼大家，还能够从中提炼出精金，精金的作用就极为广泛了，尤其对至尊境界以上的武者来说，可以用精金、秘银、天外陨铁等物打造属于自己的武器。

　　用这些材料，可以将元力发挥最大化！不过，至尊以下的武者，使用这种武器作用也并不明显。

　　而且，传说至尊境界之上的人，还可以用这才材料炼制法宝，不过几乎没人见过，都当传说听了。

　　欧良子的寒冰剑之所以如此值钱，那是因为那把剑上，肯定也有这些材料。

　　不过，五百万两黄金，也抵不过一个国家啊！

　　竟有人用一个国家，来换这样一把剑……这可真是，太狠了！

　　“是冰天涯的人，他们似乎对这把剑十分迫切！”秦海洋出声给大家解惑：“冰天涯的人几乎都是修炼寒属性战技的，这把剑，应该能够让他们发挥出更强的战斗力！”

　　“那也不至于用一个国家来换啊！”秦锁接过话来，不可思议地说道。

　　“你懂什么，这种武器千载难逢！靠的是机缘！而且，你以为这武器买来，是给至尊之下的人用的？”秦海洋微微摇摇头，叹息道：“七大势力，果然名不虚传，他们的底蕴，太深厚了！”

　　李四海终于眉开眼笑，这，才是他想要的东西！一个世俗界的国家，方圆五千里，虽然在天元大陆上算不上什么，可那……已经很大了啊！

　　钱多多的脸上，并没有露出任何意外的表情，淡淡的笑了笑，一点失落都没有。

　　这把剑，不出意外的落到冰天涯的手中。

　　随后又拍卖出不少诸如上古时代的古董字画之类，别看这些大族都是以武为尊的，但对这种东西，同样有人喜爱。后面还拍出一些不错的战技心法之类。

　　可以说，四海拍卖行，在这一次，也算彻底打出了名头。

　　终于，到了最后一件，秦家那张……呃，那张被秦立称为是烂货的丹方上，几乎所有人，都屏住呼吸，大气也不敢喘上一口。

　　很多人来此，并非想要争夺那张丹方，他们就是不想错过这样一个盛况，想要见识下，这种绝世丹方，究竟花落谁家！


第二百二十九章 尘埃落定！

　　“世俗方圆五千里，五国！”第一个开口的，依旧是坐在大厅里面，神色淡然的富甲天下家族的家主钱多多！

　　饶是人们已经有了很强的心里准备，还是被他这价格给震撼的七荤八素的。

　　“老天，他还让不能让人活了啊？一张嘴就是五个国家，那是五个国家……不是他娘的五户人家啊！”

　　“行了，咱们今天来到这，果然是值了！能够见识到这种盛况，也真是不虚此行啊！”

　　“今天总算见到真正有钱的主是什么样的了，老子服气了！”

　　“哈哈，你倒是想不服气，我现在倒是更羡慕那秦家了，你说，这一下，秦家是不是就跻身到一流家族中去了？”

　　“那不是废话吗？换做哪家，一下子掌控了五个国家，超级天才的苗子随便选，再加上人家还是炼丹世家，怎么可能不成为一流家族？”

　　“我更羡慕秦家那个绝世天才的少年子弟，要是我家有个这样的后人，让我现在就死，也心甘情愿啊！”

　　“兄弟，你还是好好活着吧。你死不了的！”

　　“……”

　　几乎在所有人意料中的，这张丹方刚刚开始拍卖，整个拍卖场，就彻底进入了最激烈的状态！

　　二楼包厢里，传来一个森冷的声音：“世俗界三个方圆万里大国，国中物产丰富，各种灵药灵花多不胜数，禁地若干，外加……一条年产一千中品灵石的矿脉！”

　　呼！

　　吵杂的大厅，顿时安静下来，纷纷把目光投向发出声音的那间包厢，天字二号，崔家！

　　秦立的眼睛，微微的眯起来，刚刚他也得到四海拍卖行示好一般送来的消息，也就是二楼这些豪华包厢里面的家族。

　　知道崔家，这次来了三个直系嫡出！以及十几个融天之境的武者，组成一个实力强横的团队，他们若是拍得这张丹方，秦家……能够那么容易的拿下来吗？

　　就算崔家不毁誉，如数交给秦家，可那灵石矿脉……根本就是一个家族命脉所在！平时除了少数的一些直系嫡出，就算本族的人，多半都不知其具体位置！

　　这种东西，怎么可能轻易的拿出来交换？

　　崔家多半不怀好意！秦立在心里想着。

　　而崔家出的这天价，顿时让整个拍卖厅里面安静下来，几乎所有人都在等着，看还会有哪家，出比崔家更高的价格！

　　富甲天下的家主钱多多微微一笑，脸色不变地说道道：“抱歉，刚刚忘记说，我那五国，里面包含两条这样的灵石矿脉！”

　　轰！

　　大厅里面发出一阵不可遏制的惊呼声，几乎所有人，都被彻底惊呆在那里，瞠目结舌的望着一脸平静坐在那里的儒雅中年人，彻底说不出话来。

　　二楼，天字二号豪华包厢里面，一众崔家的人，面色阴郁，其中一个白发老者恨恨说道：“富甲天下家族……他们想干什么？跟我崔家抬杠吗？”

　　“是啊，凭他一个一流家族，也想跟我们超级家族对抗，真是活得不耐烦了！”一个三十多岁的年轻人，冷冷说道。

　　“富甲天下家族，同样自上古流传，有人说他们控制十余个世俗国家，实际上，据我所知，他们控制这样的国家，不下五十个！”一个光头老者，眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“怎么可能？”有人不敢置信的问道。

　　“有什么不可能的？天元大陆上，这种国家成千上万！咱们虽然自上古时代，就是超级势力，但不要忘了，经过这么多年的发展，有些低调的家族，未必就没有我们厉害！就像这秦家，不也是不显山不露水的，狠狠给了我们一巴掌？”光头老者面无表情，平静地说道。

　　“秦家？哼，一个弹丸小族，早晚灭了他们！”有人不服的恨恨说道。

　　“现在是不行，估计钱家，也是看出来，我们崔家如今的处境了。”一个崔家的直系嫡出淡淡说道：“不争了，让给他！”

　　光头老者微微点点头，淡淡的笑道：“就是，让给他，秦家……不是还有吗！”

　　嘶！

　　包厢里的其他人，都忍不住倒吸了一口凉气，然后恍然大悟，也是啊，秦家虽然卖出去了，但他们手上肯定还有啊！只是没有继续贩卖的权力了，但人家自己用，还是可以的啊！

　　“英明！真是英明！”

　　一时间，豪华的包间里，马屁如潮。

　　英明个屁！

　　秦立心中冷冷一笑：打秦家丹方的主意？做梦去吧！崔家，我就看着你这庞然大物，还能如此横行多久！

　　一直以来，秦立就把一丝神识留在崔家包厢的墙壁之上，避开崔家那些武者的探查，悄悄听着他们的谈话。

　　这对别人来说，就算至尊境界，也几乎无法做到，不过对于修炼先天紫气诀的秦立来说，这么远的距离，甚至不需要消耗精神力！

　　这时候，二楼又有包厢传来声音：“世俗界五个方圆五千里国家，灵石矿脉两条，外加一本次神级火属性战技，一本次神级元力心法！”

　　“是火剑王家！”秦岭山低声说道，脸上的表情都已经从震惊转为麻木了。

　　至于秦立，更是早就坐在那里，不知道说什么好了。难道这就是超级势力，跟中级势力之间的差距吗？这也有点，太难以置信了！

　　就像青龙国那样一个国家，皇室里面，为了争夺一个皇位，可以父子相残，手足相残，而这个他们眼中无比看重的位置，竟然都是三个五个的被人家往外抛……真不知这是一种讽刺，还是一种悲哀！

　　秦岭山这会，嘴都有些笑的何不拢了，看着秦立笑道：“我的宝贝玄孙，你快多生些来孙出来，若有不能修炼的，就叫他们去世俗做那人间帝王！哈哈哈！”

　　秦立一脸无语，上官诗雨脸色绯红，秦寒月和秦文轩倒是一脸意动的模样。

　　李四海的声音都有些颤抖了，别说他这四海拍卖行，就算整个玄岛，数千年来，恐怕都没有哪次拍卖，像这次这样惊心动魄的！

　　“还有……出更高的价格的吗？”

　　“五个国家，两条灵石矿脉，一本次神级战技，一本次神级元力心法……第一次！”

　　一片安静！

　　“第二次！”

　　李四海的声音有些走音，这对一个合天之境的武者来说，是件挺丢脸，也挺不可思议的一件事，不过此时，没人注意到他的失态，都在等着，那最后时刻的到来！

　　也有很多人，把目光投向坐在前排的富甲天下家主钱多多，不过这位神秘的钱家家主，似乎睡着了一般，眼睛都眯了起来，他身旁那几个一看就实力不俗的护卫老者，也都是一脸平静，没有任何失落的感觉。

　　“第……三……次！”

　　李四海的声音颤抖着，几乎有些喘不过起来，脸色涨红，声音颤抖着，说出最后三个字，然后整个人，像是虚脱了一样，满头大汗，弯腰喘息着。

　　尘埃落定！

　　秦立和上官诗雨等人，也是长长的松了一口气。

　　至于秦海洋秦海江秦海河这三个秦家老祖宗兄弟，则都已经是眼眶微红，感动不已，要知道，今天过后，就意味着秦家将真正踏入玄岛顶层家族的行列！

　　是的，这些东西，接收起来，还需要一定的时间，尤其是五个世俗国家，皇权更迭，也需要磨合，但神秘之地里面的家族，最不缺的，就是时间这东西！

　　相信，不出一百年的时间，秦家，就将真正的成为那种大势力，大家族了！

　　眼下，只要用秦立暗中提供给那些家族的丹药，将他们死死拉拢住，那么就算是崔家，也将无法阻挡秦家的崛起！

　　这，几乎已经成为了一种必然！

　　拍卖会结束了，但人们久久不愿散去，李四海豪兴大发，包下风沙城大半酒楼，招待这群来自玄岛各地的强者，这种机会，可谓千载难逢，相信过了今天，四海拍卖行的名声，会彻底响彻玄岛！

　　秦立的神识，一直锁定着崔家那边，但那边自从尘埃落定之后，便集体失声，再没了任何动静。

　　门口处，秦立一行人，刚刚出来，便有秦家人送上来一打拜帖，都是今天来到风沙城，想见见这位秦家新贵的人。

　　“富甲天下钱家！冰天涯！火剑王家！怒剑萧家！千机门！杀剑林家……”下面还有许许多多的拜帖，除了冷剑崔家，几乎玄岛之上，有点名气的家族，来到风沙城的，全都送上了拜帖！一纸丹方，一个绝世天才，就这样引来所有人的瞩目！

　　秦立随手往下翻着，看到下面一张拜帖的时候，秦立眉头微微一皱，千杀门！随手翻开，秦立的脸色，勃然大变！

　　一股怒气，自心间升起。

　　这时候，从门口走出一行人，看见秦立，眼睛全都落在他身上，其中还有几个，甚至抑制不住眼中的杀机。

　　为首一人，是个看上去四五十岁的中年人，冲着秦立淡淡说道：“你，就是秦立？你很好，很好！”


第二百三十章 疯狂！

　　说着，这中年人眼眸深处，闪过一抹阴郁的光芒，脸色平静的跟秦立擦肩而过，中年人身旁众人，则都露出浓浓恨意，看向秦立的目光，恨不能吃了他。

　　但却跟崔瑛那群人不同，这些人虽然看上去恨极了秦立，但却没有任何一个人，做出任何过激的举动。

　　秦立微微一笑，深吸了一口气，冲着那中年人的背影淡淡的道：“咱们走着瞧！”

　　“好！”

　　那中年人身子微微一顿，没有回头，只说了一个好字，带着一群人，直接离去！

　　上官诗雨见秦立脸色铁青，知道不是因为这群崔家人，而是因为秦立手中那张黑色金边，做工精致的拜帖！

　　因为秦立捏着那拜帖的手指，因为用力而使得关节都有些发白！

　　“怎么了？”那边秦锁看出秦立异样，走过来，一脸关切的问道。

　　“没事。”

　　秦立的脸上，挤出一个笑容，轻声道：“回去再说！”

　　……

　　“夫君，你不是说，那个令狐绯月实力已经很强了吗？怎么会被千杀门给捉去？”

　　房间里，上官诗雨惊讶的问道。

　　“诗雨，你知道，那令狐绯月是什么人吗？”秦立这时候，抬起头来，认真地看着上官诗雨说道。

　　上官诗雨一头雾水地看着秦立。

　　秦立轻声道：“她是灵兽！”

　　“啊！”上官诗雨伸出手，掩住自己红润的樱唇，眼中满是不可思议的神色。

　　“这件事，除了你没别人知道，千万别说出去。”秦立挥手布下结界，然后轻声说道。

　　上官诗雨点点头，说道：“难怪，你说她年龄不大但却已经拥有合天之境的实力，原来竟是化形的灵兽！可她怎么会被千杀门给抓住的呢？”

　　“我跟她一同从外面进来，赶在玄岛之门开启的时候，正好遇到千杀门的人，因为垂涎令狐绯月的容貌，那群人跟我们起了冲突，这也是我跟千杀门之间结怨的原因。”

　　秦立轻叹一声，接着说道：“令狐绯月她因为想要历练，便独自离开，她虽然修炼了很多年，但化形之后的年龄，跟你我相仿，江湖经验更是差的一塌糊涂，估计是被千杀门的人盯上，合天之境虽然很强，但千杀门既然是实力中上的门派，自然不会没有融天之境的武者。所以，能抓住她，倒也不算多么奇怪的事情。”

　　上官诗雨点点头，忽然问道：“这千杀门……会不会跟千机门有点关系？”

　　秦立摇摇头：“千杀门和千机门，虽然只差一个字，但两者之间，却是一点关系都没有！这点……之前沈乐就已经跟我特意解释过。”

　　“他们真无耻！”上官诗雨把目光投向那张拜帖，再次有些愤愤地说道。

　　让秦立感觉无比愤怒的，就是这拜帖上的内容。

　　大致的意思就是，千杀门对秦家各种神奇丹药的配方，很感兴趣，如若秦家敝帚自珍，不肯拿来与千杀门共享的话，那么，便诚挚的邀请秦立，去参加千杀门少主庞奇和女令狐绯月的大婚！

　　这……分明就是明目张胆的威胁！

　　“他们明知道我们秦家现在跟很多家族结盟，共同进退，却还敢如此丧心病狂的行事，这千杀门的门主，脑袋是不是有问题？”上官诗雨皱着眉头，可爱的小脸上，满是不解。

　　“丧心病狂吗？未必。”

　　秦立目光闪烁，联想到跟崔家之间的恩怨，然后说道：“咱们能联合林家、千机门这样的大势力，千杀门，也未尝不会投靠崔家这样的家族！”

　　上官诗雨听了，恍然的点点头，惊呼道：“还真有这个可能，那怎么办？夫君，我们要不要跟家主说说这件事，然后求助那些盟友帮忙？”

　　秦立缓缓的摇摇头，说道：“跟家主说，是应该的，这种事情，不应该瞒着家主，不过，求那些盟友帮忙，则万万不可！”

　　……

　　“为什么？”秦岭山，也问出了跟上官诗雨当时一样的疑问。

　　秦立说道：“理由有三，第一，我们秦家刚刚提升家族整体的地位，实际上，我们还是过去那个秦家，并没有发生质的变化！”

　　秦岭山微微点头，说道：“没错，我们的实力跟过去没有任何区别，第二呢？”

　　“第二，这件事，对方点明了，就是找我麻烦，如果这个时候我退缩了，首先看不起我们的，不是来自敌人的目光，而是盟友！你们不会认为，千杀门会悄悄的给门主儿子举办婚礼吧？至于第三，原因很简单，令狐绯月，是我的朋友，从我自己的角度出发，我没有放弃朋友的习惯！”

　　秦寒月悄然看了一眼上官诗雨，却见后者的脸上，没有任何不快，心中多少有些诧异，却也因此有些欣慰，对上官诗雨，更是高看了一眼！

　　秦岭山再次点头，说道：“没错，千杀门这个时候挑起事端，显然也是想用阴招，阴我们一次，让我们吃个哑巴亏，要么丢人，让人说连自家晚辈的女人都保护不了，要么就得把丹方送出去，却更是得罪了我们的盟友。”

　　一个秦家合天之境的武者，这时候开口说道：“千杀门，也是个上古流传下来的门派，门内底蕴雄厚，实力强横，若是硬拼，不是我说话难听……咱们秦家，怕是不成的！”

　　秦立并没有感到意外，毕竟，这么大的一个家族，做任何事情，都要考虑到后果，他也并非真正的那种十七八岁的热血少年，听到这话就站起身来拍胸脯说不用你们，我自己去。

　　热血固然可以令人沸腾，但冲动，同样也能让人送命。

　　秦立还没等说话，秦岭山便淡淡的笑道：“如果，秦立能够以庞大威压，镇住千杀门的强者……我们，并非没有机会！”

　　“什么？秦立竟然拥有如此本事？”

　　那合天之境的秦家长老一脸惊愕，当天他并没有看到秦立力压一名融天之境，三名合天之境武者的场景，听闻这话，骇然不已，瞠目结舌的道：“若是这样，天下间，还有谁人能是对手？”

　　秦立摇头苦笑道：“哪有那么好的事情，镇一个融天之境，三个合天之境，已经就是极限，若对方有至尊境界的强者，恐怕……以我现在的境界，是镇压不住的！”

　　“至尊……”

　　秦海洋眯起眼睛，似乎在回忆着什么，良久，才说道：“千杀门，应该是有至尊境界的，不过，话说回来，至尊境界的武者，几乎都是终年闭关，到了那种境界，除非门派遭逢灭门危机，否则，不会轻易的出现的！”

　　秦立淡淡地说道：“我就是要灭了他们的门！”

　　嘶！

　　房间里的众人，都忍不住倒吸了一口凉气，其实各种大小的摩擦，在各大势力之间极为正常，但几乎很少有要灭人家门派的举动，因为这种代价，实在太大！

　　就算以超级势力的强横，也不敢轻言灭一个中小型的势力，引起对方疯狂反扑，那种代价没有人能够承受！

　　就连秦寒月，也忍不住轻声劝道：“儿子，你这样做，会不会有些代价太大了？”

　　秦立微微摇摇头，说道：“你们说，这件事，可能善了吗？”

　　秦立说着，站起身来，轻笑道：“千杀门这种势力，要么选择妥协，要么就得一棍子打死！给他们留口气，早晚也是心腹大患。而且，这件事一出，无论敌友双方，肯定都会选择观望！就像老祖宗说的那样，就算他们有至尊境界的强者，也未必就一定会在门派当中，更何况，就算他在……我也不是，一点办法都没有！”

　　秦立这话，让秦家众人，又是一惊，都有些不敢置信地看着秦立，心说天啊，你才是一个破天之境的武者，怎么可能对抗至尊？就算是至尊境界中最低的人尊，那也强大得一塌糊涂啊！

　　秦立没有在意众人的表情，轻声道：“若是我能顶住一个至尊的攻击，诸位前辈，老祖宗，你们可敢……跟小子我，赌上一次？”

　　房间里，陷入死一般的沉寂，就连秦海洋，都看着自己的儿子秦岭山，秦岭山是秦家数千年来，少有的英明家主，能让秦家一直保持稳定，并且缓缓提升，就足以证明他的能力了。

　　这时候，秦岭山抬起头，一双眼，盯在秦立的眼睛上，呼吸有些急促，说道：“秦立，你真的能够顶住一个至尊？”

　　秦立一脸认真的点点头，说道：“如果他完全没把我放在眼中的话，他会吃大亏！甚至……会死！”

　　秦家众人，呆若木鸡。

　　秦岭山哈哈大笑几声，一咬牙，道：“我秦家，自古以来，以和生财，这万千年来，虽说家族稳定，但也从未被人放在眼里，也罢，至尊遥遥无期，我这老不死，就豁出去，拼这一回，若不成功，死也无憾！从今日开始，秦家家主之位，传于玄孙秦锁！负责主管家族一切事物！我这老不死，跟三个太上长老，从今后，跟秦家事物再无关联！”


第二百三十一章 高楼？轰倒！

　　秦岭山说着，看着秦立：“我的宝贝玄孙，有四个融天之境跟你一起疯狂，够吗？”

　　秦立眼中闪过感动之色，秦家对他这个家族子弟，真的没话说！这并非是家族看中他的优秀和天赋，更多的，都是为了这个家族的将来去考虑。可以说，从一开始，秦岭山为首的秦家人，对他这个家族晚辈，就给予了极高的重视。

　　投之以桃，报之以李！前世曾是孤儿的秦立，也第一次，感受到家的温暖，力量，和支持！

　　点了点头，说道：“足够了，我把那几种丹药的配方，写下来，密封起来，若这次万一……那么，秦家崛起，也不需太久！”

　　“好，好，好！”秦岭山连说几个好字，站起身来，冲着秦海洋说道：“父亲，孩儿可做您的主否？”

　　秦海洋淡淡一笑，那张老脸，像是一朵盛开的菊花：“小娃娃都不怕，我们这群老不死，又怕过谁来？”

　　秦锁跪在地上，沉声说道：“请诸位老祖宗放心，我会用生命来守护这个家族！”

　　秦岭山点点头，看着秦锁的目光充满暖意，然后摆了摆手，挥退众人，开始跟秦立商议起来。

　　千杀门的请帖上面，写的日期，九月九日九时，吉日，吉时。

　　距离现在，还有不到一个月的时间，从风沙城赶到那里，大约需要半个月，所以，时间看上去，还比较充裕。

　　接下来的几天时间里，秦立跟秦岭山等人一起，分别接待了那些送上拜帖的家族，林家和千机门，分别就由林四公子林恒，和沈乐全权代表，由此也能看出两人在家族中的地位。

　　林恒和沈乐，也都从别的渠道，得知了千杀门这次针对秦家的动作，这种事情，往大了说，也不过就是江湖恩怨，江湖恩怨有江湖恩怨的解决方式，别家是不能轻易插手的。

　　所以，面对林恒和沈乐的关心，秦立也只是表达了自己的谢意，并没有去求他们什么。

　　火剑王家得到了那张他们梦寐以求的丹药配方，也十分爽快的将那些用来购买丹方的东西交付给秦家。

　　秦家这边，并没有立即派人接收世俗界位于天元大陆中部的五国，皇权的更迭，甚至影响到整个国家的安定，再说，也没必要非得自己家族的人去做皇帝，只不过是那五国每年的供奉，换了东家罢了。

　　这个，王家已经派人去通知那五个世俗国家。至于那两条灵石矿脉，根据秦立的建议，秦家将那两条矿脉托付给王家管理，每年只要一千块中品灵石，王家自然十分高兴，那两条矿脉，虽然不大，但每年出产一千五百块中品灵石和大量下品灵石，还是没有任何问题的。

　　为了得到那张丹方，他们付出的代价也是很大，见秦家如此上道，王家自然也展现出了大家风范。

　　继林家，千机门之后，对外公开宣称跟秦家结为同等同盟关系的盟友！

　　这条消息，又像是一块巨石，砸进平静的水潭当中，可以毫不夸张的说，秦家现在玄岛上，虽非超级势力，但那超然的地位，却并不比任何超级势力差！

　　当然，这一切，都是因为那几家实力雄厚的超级势力盟友带来，并非秦家的真正实力体现。不过就算这样，也足以引起无数人的羡慕和嫉妒了！

　　冰天涯一如既往的神秘，拍卖会结束之后，也只是拍了一名代表，见了秦立一面，表示冰天涯欢迎秦立前去做客，然后……就走了！

　　几乎没有任何的客套和寒暄，就算那个冰天涯的代表在邀请秦立的时候，也是一脸冰冷，这并非是装的，而是因为他们修炼的战技和心法，而变成这样的！

　　秦立自然客气的点头答应下来，那种神秘莫测的地方，若是有机会，去见识下，自然不是什么坏事。

　　剩下的那些家族，大多数也都是为了示好秦立，对于这样一个绝世天才，要么把他灭了，要么……就跟他搞好关系。

　　原本那些有些对秦家蠢蠢欲动的风沙城附近势力，也都被这一连串的变故惊呆了，以至于到现在，就连对付秦家的念头，都不敢再升起。不过，在心里，也都在暗自企盼，秦家被捧得越高，摔得越狠，一旦秦家最为倚重的一个后辈秦立出现任何意外，那这个家族可能顷刻间就被打回原形。

　　不过也有人不这样看，秦家既然能够研制出一种丹药，自然也就能研制出第二种，这样一个家族，底蕴还是十分雄厚的！

　　秦立最后，见到了富甲天下钱家的家主钱多多，这个儒雅的中年人，一如拍卖会上的沉稳，淡定，似乎没有什么事情，能够让他真正动容一般。

　　大概知道秦立对他的名字很感兴趣，这位风趣幽默的家主是这样解释的：“自上古时代，我钱家就是玄岛上顶级的大商家！那个时候，别家都专修武功，只有钱家，是专门赚钱，别人家族说富裕是富可敌国，而钱家的财产，比很多个国家加起来，还要多！然后一代一代的积累下来，财富越来越多，到了我这代，钱已经多的实在不知道该怎么花了，所以，我的父亲，就给我起了这样一个名字。”

　　钱家这位家主笑眯眯的说出这番话，让秦立颇有几分无语，不过对这位钱家的家主，感官也是相当不错。

　　答应钱家主，有时间一定去钱家做客。

　　经过几天的忙碌，各种纷乱的事情，终于彻底离秦立而去，实际上，接待的工作，更多的，是秦家的新任家主秦锁在做，而秦立，只是陪同而已。

　　但实际上谁都知道，那些强大的家族和门派，其实都是冲着秦立才来的。

　　千杀门的儿子即将大婚的消息，也渐渐开始传出来，不过，很多家族都没有把这当回事，千杀门在玄岛上，虽然算是高端实力的门派，但因为他们多年来的专横跋扈，名声很差，所以会去参加他们儿子婚礼的人并不多。

　　这一天，终于到了要出发的日子，秦立却没想到，事前一声不响的上官诗雨，竟然也要跟着。

　　“诗雨，这次，实在是太危险，说实话，我没有任何把握！不过，令狐绯月是我的朋友，我总不能见死不救。”秦立语重心长地看着上官诗雨说道。

　　“就是因为危险，我才不能不去，夫君，虽然我们没有夫妻之实，但在心底，诗雨早已认定，生死都是你的人，你能为朋友……恩，为朋友两肋插刀，我为什么就不能为我爱的男人赴汤蹈火？”

　　上官诗雨在朋友那里，稍微犹豫了一下，星眸白了一眼秦立，显然，上官大小姐对朋友这两个字，是不太认同的，尽管那是一只化形的灵兽，可她现在是人！

　　“还有，夫君，镇压诀我虽然没有你施展出来威力强大，但一般合天之境的武者，我都可以镇压住，咱们又不缺少灵石，我也不是拖后腿那种，所以，我必须去！”上官诗雨深深凝视着秦立，缓缓说道：“生，我们要在一起，死，也要在一起！”

　　秦立深吸了一口气，将上官诗雨搂在怀中，两颗心相互交融，秦立轻声道：“好，那就一起！”

　　……

　　千杀门，位于一片苍郁的大山当中，这里灵气充足，各种灵花灵草多不胜数，千杀门的山门，足有五十多米宽，上百米高！

　　巨大巍峨，古朴苍劲！

　　完全由灰白色的巨石雕琢而成，表面看上去并不光滑，但却给人一种粗犷的美感，冲击力十足。

　　人站在下面，会情不自禁的生出一种渺小的感觉。

　　秦立带着上官诗雨，旁边跟着小黑，两人一豹，此刻，就站在千杀门的山门前，在后面不远处，是秦家的四位老祖宗。

　　千杀门的山门口，走出两个弟子，怕是早就得到秦立他们相貌的信息，尤其是看见那头恐怖的黑豹，更是确认无疑。

　　“来人可是风沙城的秦公子？”

　　“正是。”

　　“我们门主和一众长老，已经恭候多时了！里边请！”其中一个弟子，还算有些胆识，并没有被小黑那凶厉的眼神吓住。

　　秦立带着众人，就要往里面走，另一个弟子会然拦住，说道：“抱歉，门主请的只是秦公子一人……”

　　秦立眯着眼睛，看着这个弟子，似笑非笑的道：“就凭你，也敢来难为我吗？滚开！”

　　一股气浪，将这弟子推开老远，跌入到山路旁边的树林里，秦立看着另一个弟子说道：“你不带路吗？”

　　那弟子被秦立这股气势震慑，情不自禁的在前面带路，心中却道：小子，山门里已经布下天罗地网，看你还能猖狂到几时！

　　山路蜿蜒，一行人走了足有半个时辰，才来到一个山谷前，之间山谷两边的半山腰上，布满了节次鳞比的高楼大厦！

　　那高楼完全都由巨大的青石砌成，最高的足有上百米！

　　一点都不次于秦立前世所见过那些，而且，这种巨大青石砌成的高楼，更是给人一种视觉上的冲击。

　　联想到入山之时那个山门，秦立嘴角泛起一抹冷笑：面子货，等会，全部轰倒！


第二百三十二章 前倨后恭所为何？

　　那弟子将秦立一行人，带到一座气势恢宏的楼阁门口，回头说道：“秦公子，您请稍等，容我进去通报一声。”

　　这时候，里面有人笑着迎出来，大声说道：“哎呀，这不是最近风头正劲的秦立秦公子吗？真是久违了啊，秦公子……我们又见面了！”

　　一个长相英俊的青年满脸笑容的迎出来，正是千杀门少主庞奇！

　　打扮一如过去，一身宝蓝色的华美长衫，剑眉星目，面如冠玉，头戴束发金冠，猛然间看见上官诗雨，他的笑声顿时顿住，一双眼死死的盯着上官诗雨这张绝色脸孔，看得有些痴了。心中却无比嫉妒秦立的艳遇，两次遇到秦立，两次都能看见他身边的绝色美女。

　　庞奇从小阅人无数，自然一眼看出上官诗雨跟那令狐绯月一样，是个冰清玉洁的处子，心中顿时爽快得不行，心说：秦立呀秦立，你还真是我的福星啊！上次见面，送我一个绝色美女，这次竟然又带来一个！等你死了，我一定会厚葬你的，不为别的，就为你送了两个如此绝色天姿的女子给我，哈哈哈！

　　上官诗雨对庞奇这种目光无比的厌恶，一双眸子，充满杀机的冷视着他。

　　庞奇却不以为意，别说千杀门本就是个强于秦家的大派，就算是个一般的小门派，万古积累下来，要说没有点底蕴，鬼都不信，这里，可是他的主场！

　　所以，庞奇的脸上，恢复淡定的笑容，说道：“里面请！”

　　秦立也是淡淡的笑了笑，跟着庞奇，向内走去。

　　到了大会客厅里面，庞奇招呼众人坐下，然后让人送来茶水，这时候，从外面走进来一个老者，须发皆白，一双眼眯着，看上去像是毫无精神一般。

　　看见秦立，那双眼顿时微微睁开，泛起一片毫不掩饰的杀机，不屑的看了一眼秦岭山和秦海洋等人，淡淡的道：“秦家……就这么点人么？我还以为，这次能够尽遣精锐呢，哼。”

　　秦海洋这时候，淡淡一笑，然后说道：“千杀门不是邀请我们前来做客么？难道这……就是你们千杀门的待客之道？”

　　那老者在秦海洋身上，也感受不到任何波动，知道这也是个实力强横的高手，不过，千杀门也早就做好准备，也没打算放这些人活着回去！

　　“呵呵，反正怎么都要死，你们还如此在意我们的待客之道干什么？”

　　须发皆白的老者表情漠然的直接说道：“你们来的时候，难道就没备好棺材？”说着，又把头转向秦立：“就是你？使用阴招把我那徒儿逼疯的？很好，一会，我会慢慢炮制你的！”

　　秦立表情不变，说道：“你们难道不想要那丹方？”

　　“丹方？自然是要！但是你们，也休想活着离开！”白发老者说到这里，脸上终于露出狰狞之色，冷冷笑道：“无非就是，说出来，你们少遭受一点痛苦，不说，我们千杀门这数千年来，折磨人的招数，多不胜数，总会让你们舒服的！”

　　“你就不怕，我们现在就扑杀了你？”秦立的神识，其实早就将这方圆一里之内的强大气机锁定住，不得不感叹千杀门的确很强大，融天之境的武者，大约就有十几个，合天之境的武者差不多有上百个！都埋伏在这方圆一里之内！

　　而且，秦立知道，这还未必就是千杀门的全部实力，大概是觉得，有这些人，就足够灭掉自己这一行人了。

　　“看来……今天的事情，是无法善了了？”秦立微微叹息一声。

　　那边的庞奇，再也忍不住心中的兴奋，哈哈大笑道：“小杂种，说起来，我还应该感谢你！哈哈，上次见面，你就送了我一个绝世美女，这次来到这送死，居然还带着一个！而且，两个都是处子完璧只身，你真是太好了！说起来，我都有点舍不得杀你了呢！”

　　“呵呵，是吗？”

　　秦立微笑着，看向庞奇。

　　“危险！”

　　白发老者暴喝一声，身上忽然间暴起一股强大的气势。

　　秦立眼睛一眯，刚要施展镇压诀的时候，神识忽然微微一动，随后，听见一个雄浑的声音响起。

　　“放肆！怎么可以如此对待贵客！都给我滚出去！”

　　随着这个声音，一个相貌堂堂的中年人快步走进来，看着庞奇怒道：“还不给我滚出去！”

　　说着，又对须发皆白的老者沉声道：“师叔，您老人家怎么来了？”

　　白发老者将一身气势收敛回来，淡淡笑道：“我来看看，究竟是什么人，把我那徒儿变成那样，看起来……也不怎么样。”

　　庞蔚然有些无奈的道：“师叔，这是贵客，您怎么能这样呢？唉，您老人家，还是回去休息吧，如何？”

　　白发老者冷哼一声，没有答话，转过身，径自走了。

　　那边的庞奇，深深看了一眼上官诗雨，也转身离去。

　　庞蔚然对着秦立笑道：“犬子无状，让诸位见笑了，说起来，之前那点恩怨，也都没什么大不了的，呵呵，在下千杀门当代门主庞蔚然，向诸位贵客道歉了！”

　　秦海洋和秦岭山等人微微一怔，他们虽然没有秦立那么变态的神识，但也能感觉到周围的一些埋伏，心说这又是唱的哪一出？

　　既然都已经把话说到这种程度了，怎么还能忽然间来个巨大的转变？前倨后恭？这是为什么呢？

　　秦立淡然说道：“那么，既然如此，庞门主，我也就不多废话了，丹方，你们想要，可以，但是，是不是应该先把我们的人，放出来让我见见？”

　　“应该的，应该的！”庞蔚然一脸笑意。

　　但秦立却从庞蔚然的笑容当中，看出了那么一丝的不自然，仿佛，并不是心甘情愿的一般！

　　秦立心中微微一动，心说：莫非林恒和沈乐他们……对这千杀门施压了？不应该啊！自己和他们……并没有达到这种交情啊！

　　所谓结盟，盟友，实际上也是一种利益上的交换，像这种拼命的事情，又有多少人，能够真心相帮？

　　这世上，永远都是雪中送炭的少，锦上添花的多，在你落难时，不落井下石，已经算是好朋友了！

　　庞蔚然的眼眸深处，闪过一抹深深的不愿，他又何尝不想直接将这些人扑杀在千杀门内？可刚刚秦立他们前脚刚到，后面便有人送来一封书信，内容很简单，只有寥寥数语，笔迹也很凌乱，看上去是仓促之间写出来的，上面写着：你要敢动他们一根寒毛，十天之后，这世上就只剩下一个千机门！

　　片刻只有，又有人送来另一封书信，这封信字迹倒是十分工整，而且一看就是练过很多年的书法，功底深厚的很。

　　可同样的，信上也只是寥寥数语，写着：秦家为林家盟友，往千杀门贵掌门，网开一面。

　　就这么几个字，却让庞蔚然感觉到一股打心底升起的寒意，冰冷刺骨！

　　林家，千机门……随便哪个，都不是千杀门所能招惹的庞然大物。不过，庞蔚然的心里，也同样隐隐的有些不服气，心说就算你是超级大势力又能如何？就可以这样肆无忌惮的压迫我千杀门了？这件事若是公开出去，恐怕对你们两家同样有不好的影响！

　　所以，他决定以退为进，先看看，能不能从秦立这里，打开突破口，反正他的一个宗旨就是，秦家不可怕，但那两个庞然大物，能不招惹，尽量就不要招惹。

　　这时候，有人把令狐绯月给送了过来。

　　小狐狸一看见秦立，两眼忍不住射出惊喜的光芒，同时又低下头，一脸愧疚，说道：“秦立，对不起，连累你了！”

　　秦立微微一笑，看见小狐狸并没有被束缚手脚，但精神却明显的有些萎靡，显然要么被人下了禁制，要么就是被药物所致，看她的样子，到更像是后者。

　　“你没事吧？”

　　秦立的温暖笑容，让小狐狸感觉自己鼻头发酸，泪水忍不住掉落下来，说道：“我没事，都怪我……”

　　“没事了，我们这就把你带走！”上官诗雨走上前，拉住令狐绯月有些冰冷的小手，柔声劝慰道。

　　这让又偷偷溜过来的庞奇看直了眼，一会看看令狐绯月，一会看看上官诗雨，觉得这两个女人都是那种极品美女，想要分出哪个更美，都是一件不易的事情。

　　在心中想着：要是能够左拥右抱，那才是不枉此生啊！

　　令狐绯月有些狐疑的看了一眼上官诗雨，忽然间像是想起什么，惊讶的道：“你就是秦立这小子的未婚妻吧？你长得真美啊！”

　　秦立在一旁翻了翻白眼，心说这都什么时候了，果然是女孩的心思没法猜。

　　上官诗雨的脸上，露出淡淡的笑意：“你也很美啊！”

　　“庞门主，我这朋友身上的禁制，还请你给解开吧。”秦立心中基本断定了庞蔚然的态度转变因为什么，心说反正人情已经欠下，那么不如利用到底！

　　庞蔚然微微有些犹豫，心说这女子可不是一般合天之境武者所能比的，那天为了抓住他，千杀门整整动用了六个融天之境，才一举将她制服的！

　　后面的庞奇怒吼道：“秦立，你做梦呢吧？赶紧把丹方交出来！否则你走不出这个大门！”

　　“你给我滚回去！谁让你过来的！”


第二百三十三章 九转白玉莲！

　　庞蔚然回头冲着儿子怒吼一声，庞奇一脸不耐烦的再次转头走掉，边走边道：“一天就知道训我，对个外人就软了，哼！”

　　庞蔚然被这儿子气得脸色发青，这不是装的，是真的很生气，老来得子，总会情不自禁的过分宠溺，却不想惯子如杀子，这话很有道理。

　　“不好意思，唉，你们也看到了，我这儿子不肖，非是我千杀门想要寻找各位的麻烦。”庞蔚然一脸感慨地说道，然后看着秦立：“听闻秦家新炼制出来不少丹药，我也不贪，只要你们拿出来随便一张丹方，哪怕是玉露丹的丹方，我也会立刻解开这位小姐的禁制，放你等离去，从此井水不犯河水！”

　　说着，庞蔚然的脸上，露出一抹傲然的表情：“我千杀门，自古以来，虽非超级势力，但也绝非任人欺凌的弱势小派！所以……你们考虑下吧！”

　　说着，吩咐身边的人：“给秦家诸位贵客端上酒菜，好生侍候着！对了，把咱们这里最好的特产，都做一些，给贵客尝尝！”

　　“是，门主！”那千杀门的门人应了一声，庞蔚然深深的看了一眼秦立，转身离去。

　　那千杀门的门人，也下去准备酒菜，偌大的会客厅里，只留下秦家这一众人，可见庞蔚然的心里，根本就没有把他们这些人放在眼里，人家顾及的，只是林家和千机门而已！

　　就连秦海洋，都忍不住有些愤怒，声音冰冷地说道：“把我们放在这里算什么？软禁我们？”

　　秦海江坐在那里闭目养神，淡淡地说道：“这周围埋伏了大量的强者，他们现在，估计巴不得我们硬闯出去呢！”

　　秦岭山看着令狐绯月，说道：“姑娘，你被他们下了什么禁制？”

　　令狐绯月低声道：“我也不知道他们给我吃了什么，反正就是浑身无力，一点力气都提不起来。”

　　“咱们的解毒丹不可以吗？”秦立看着秦岭山问道。

　　秦岭山微微摇头，说道：“孩子，你不懂，这些药物，各家都有各家的专长，若是我们胡乱尝试，不但解不了这种毒，很有可能还有造成更大的危险！”

　　秦立忽然想起，自己空间戒指里面，那株白色莲花，感觉那种东西，应当算得上是一种神物了，也不知道能不能接触小狐狸现在受禁制的状态。想着，秦立神识进入戒指当中，用强大的精神力化作一把刀锋，小心的斩下一小片，大约巴掌大的叶子，随手拿了出来，一股澎湃的灵力，顺着这如同碧玉一般的叶片上，缓缓的传递出来。

　　因为离开了根茎，没有了依托，所以，这上的灵力开始缓缓发散，否则的话，整株莲花的灵力，全部都是内敛的！

　　嘶！

　　秦立这片叶子刚一拿出来，那边秦海洋秦海江和秦海河等三个秦家老祖宗，眼睛顿时一亮，齐齐倒吸了一口凉气。

　　秦岭山随后也反应过来，狐疑地看着秦立手中这片叶子，偏头问秦海洋道：“父亲，这……这可是传说中的九转白玉莲？”

　　秦海洋早在秦立拿出叶片的时候，便随手布下一道结界，神色无比凝重地看着秦立手中这片叶子，点了点头，说道：“如果，上古典籍的记载没错的话，这……应该就是传说中的九转白玉莲！”

　　“能给我看看吗？”秦海江在一旁问道。

　　秦立本来也知道这东西肯定非同一般，可看这几个秦家老祖宗的表情，仿佛比自己想的，还要不凡！

　　秦立随手递过去，而秦海江却狠狠瞪了一眼秦立，仿佛怪他暴殄天物一般，小心翼翼的接过来，那表情，如同朝圣一般！

　　双手都有些微微颤抖，接过去，翻来覆去，其他几个老头子也把脑袋都凑了过去，研究了半天，最后，终于得出结论：这叶子，就是九转白玉莲的叶子！

　　秦岭山满脸不可思议地看着秦立，良久才叹息道：“小家伙，你的身上，究竟还隐藏着多少秘密？”

　　“这东西很好？”秦立问道。

　　“岂止是很好？”秦海河一脸孺子不可教的表情，说道：“简直就是神品，不……神品也难及他万一！”

　　“那，这东西能解开绯月的毒？”上官诗雨实在有些忍不住，在一旁问道。

　　几个老头子这才想到正题，秦海洋一脸坚定地说道：“能，当然能，若是这种传说中的东西也解不了，那恐怕这天下间，也没有其他东西能够解毒了！”

　　秦立从秦海江手中接过来，递给令狐绯月，然后问秦海洋道：“直接吃就可以了？”

　　秦海洋一脸肉痛的表情，嘴角抽搐几下，心说太败家了啊！连忙说道：“一小口，从那上面，挤出一点点汁液，就……”

　　他还没说完，就见秦立直接拿着这片巴掌大的走到令狐绯月跟前，说道：“张嘴！”

　　小狐狸再不谙世事，也从这几个老头那凝重、惋惜、心疼、肉疼的表情上看出来，这片巴掌大，如同碧玉一般的叶片有多么珍贵，下意识的摇头。

　　秦立一把捏住令狐绯月的下巴，严厉的道：“都什么时候了，还婆婆妈妈的，赶紧吃，要不然你一会就是拖后腿的！”

　　小狐狸被秦立凶巴巴的模样吓一跳，下意识的张开嘴，秦立将一整片九转白玉莲塞到小狐狸的口中。

　　房间里，仿佛能够听见一阵心碎的声音，秦海江的嘴角剧烈的抽搐着，喃喃自语：“败家孩子，太败家了！”

　　秦海河面无表情，心头却在滴血。

　　秦海洋因为是秦立的直系高祖，表现要直接得多，小声的骂道：“败家的小东西！”

　　秦岭山没说话，眼圈都红了，这种绝世神品，竟然就被一个小丫头如同牛嚼牡丹一般的给……吃了！

　　几个老头子这会，把目光投向秦立，心里都涌起一个念头：这次回家之后，一定要好好拷问下，这小东西究竟还隐藏了多少秘密！

　　秦立被这几个老头子瘆人的目光看得有些发毛，心里琢磨着，等着此间事毕，立即就带着诗雨和小狐狸走人，回世俗界，找冷瑶炼丹去！

　　因为秦立现在总算明白，自己手中那本上古丹方是一笔多么恐怖的财富了。

　　小狐狸刚吃这片叶子的时候，感觉还有些不大情愿，她虽然算不上肉食动物，但也绝对不是素食者，花花草草的，她并不喜欢吃。

　　可刚咬了第一口，一股极为香甜的感觉，瞬间传遍她整个口腔，小狐狸可以用祖先的名义对天发誓，从小生长在丛林中，已有千年岁月的她，从未吃过这么好吃的美味！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……看着那几个老头子冒着绿光的眼睛，小狐狸越嚼越快，飞快的咽下肚子，不小心打了一个饱嗝，然后表情极为可爱的冲着秦岭山小声说道：“没了。”

　　秦岭山两眼一翻，差点被这小丫头给气死，心说没了就没了吧，你还提醒我干什么？这不在伤口上撒盐吗？

　　上官诗雨也是一脸好奇地看着令狐绯月，心说这东西真那么好吃？耳中忽然传来秦立的传音：“宝贝老婆，别羡慕，这玩意老公有的是，你想吃多少，管饱！之前我可不知道它好吃的……”

　　上官诗雨冲着秦立甜甜一笑，这时候，一股澎湃的能量，顺着小狐狸的身体，骤然发出！

　　几个人的心中都感觉到无比骇然，包括秦立，没想到这巴掌大的一片叶子，竟然就拥有如此神效，可笑的是，自己之前只觉得那朵莲花是好东西，根本没把这叶子当回事！

　　随着小狐狸实力的瞬间恢复，她自己的感觉比任何人都要清楚，不但实力恢复完全，而且她的体内，还多出了一种说不清道不明的感觉，仿佛……隐隐的，有要突破的迹象！

　　秦立这时候看着秦岭山问道：“这个九转白玉莲，究竟有神奇？”

　　秦岭山深吸了一口气，说道：“这里非是说话之地，我简单给你说下，它之所以叫做九转白玉莲，是因为它每一转，就是一万年！九转之后，开花结果！然后再打骨朵，每十年盛开一次，第一次盛开的莲花，传说中拥有着无比神奇的功效，食之，可以完全改变人的体质，使人拥有……”

　　秦岭山说道这里，忽然间看着秦立，目光中充满了不可思议的表情，因为他忽然间想到，自己这个玄孙，小小年纪，便拥有着神一般的天赋，浑身上下，充满神秘色彩。若非可以确定，秦立就是秦家后人，他甚至有些不敢相信，上天会如此垂青秦家！

　　秦立嘿嘿一笑，没有说话，但这几个秦家的老祖宗，早都是人老成精的人物，怎么会不明白，自己这个家族晚辈的身上，发生了什么。

　　当下，就连他们这种心境和实力的人，都忍不住羡慕万分，若非这是自家晚辈，恐怕都会嫉妒到想活吃了秦立！

　　这时候，有千杀门的人送来酒菜，不过这秦立他们哪有在这里吃酒的心思，尤其是被人看不起到这种程度，竟然连个普通长老都没有出现在这里陪同。


第二百三十四章 你没有机会！

　　秦立的神识，从始至终，就一直锁定在庞蔚然的身上，这会，终于感觉到他走进一间密室，然后那密室里面，传来几道强大的神识，反复扫描，没有发现任何异常之后。里面的人，才开始说话。

　　一个有些愤怒的声音最先响起：“门主，都已经准备好的事情，你这是为何？难道，你想要放任那小杂种就这样从这里离去不成？若是那样，我千杀门日后必然沦为笑柄！这还是小事，最严重的，那小杂种分明是个绝世天才，以老夫融天之境巅峰的境界，竟然都看不出他的深浅来，今日若是放过了他，日后我们千杀门必然没有好日子过！”

　　秦立从这声音上，听出正是那白发老者的声音。

　　这时候，另一个苍老的声音响起：“没错，不就是千机门和林家的两封信吗？有什么了不起的？那信的真假还未可知，到时候，我们大可推说这信是假的！连那两家的信物都没有，我们凭什么就要吃这个哑巴亏？”

　　白发老者接过话来：“门主，我那徒儿重伤到现在还未恢复，整日疯疯癫癫，如同痴傻一般，这口气就算我咽下去了，但门主自己的儿子，门主会不了解？他会放弃那两个芳华绝代的女子？而就凭少门主那点微末的实力，怎么可能是那秦立的对手！”

　　又一个声音响起：“是啊，门主，动手吧！今天是我们唯一的机会，错过今天，要是任那小子跑了，以后可就再也没有这种机会了！”

　　秦立听着，心中冷笑：唯一的机会？不，你们一点机会都没有！

　　这时候，庞蔚然的声音，才响了起来，听上去，还带着几分疲惫，说道：“我始终感觉，这件事有些不妥，要不，谁去千丈峰，去请金、玉、铁三老出来？”

　　“门主，我看你是被那小子给吓破胆了！”

　　白发老者充满不屑的声音响起：“那小子虽然老夫也看不透深浅，但谁知他身上是不是带着阻隔神识的宝物？一个少年，就算再强，又能强到哪去？还有那几个秦家的老不死，也不过就是四个融天之境，而我们这里融天之境的武者有十几个！合天之境的也有几十个，难道连那几个人都留不住吗？

　　还要请金、玉、铁三老，开什么玩笑，那三个老祖宗，是我们能够轻易打扰的？更何况，他们一直在千丈峰调教庞文，现在的庞文，恐怕已经达到了合天之境巅峰，再过一年，应该就能突破到融天之境！我们千杀门，就指望庞文能在至尊大赛上一举登天，若是贸然前去，打扰了他的修炼，谁能担负起这个责任？”

　　庞蔚然死死的皱起眉头，沉吟道：“这……”

　　“门主，下令吧，别犹豫了！”

　　“是啊门主，不过就是几个杂碎，灭了他们，我们再去那秦家，以这几个人的生命，要挟那秦家交出丹方，那些家族门派之所以跟秦家结盟，还不就是因为秦家的神奇丹方？只要掌握了那些，我们也一样能够迅速崛起！”

　　“没错，我们还有崔家在背后……”

　　“好了，崔家就不要再提，他们也不过是想利用我们罢了！”庞蔚然终于下定决心，沉声说道：“师叔，你跟八长老，九长老指挥，那两个女子留下，秦立如果能留他一命，尽量留着，那小子身上有很多秘密，我一直怀疑，秦家如此强势的崛起，跟他有直接关系！其他那四个秦家的老东西，杀！那头看不出深浅的灵兽黑豹，杀！”

　　庞蔚然话音刚落，忽然间感觉到自己的脑海中一阵刺痛，忍不住啊的一声惨叫起来，房间里的众人顿时惊做一团，几道庞大的威压和气势瞬间爆发开来！

　　而不管他们怎么扫描，却都没能感觉到半分异常！

　　而这时候，庞蔚然已经是双手抱着脑袋，在地上滚做一团！

　　所有人此刻，都已经惊得目瞪口呆，庞蔚然虽说实力算不上顶尖，可终究也是个合天之境的武者，怎么可能突然间出现这种异常的状况？

　　尤其这间密室，地下三十多米！

　　四周的墙壁全部为青铜灌制，别说秦立他们那群人，就算来个至尊境界的武者，也不可能轻易的冲进来啊！

　　“门主，门主你怎么了？”

　　“门主这是怎么了？”

　　“咱们千杀门，从来没有过这种事情啊？难道说，是突然间中了什么毒？”

　　这时候，庞奇在地上已经哆嗦成一团，这些长老一个个面面相觑，忽然间失了分寸，这时候，那白发老者忽然间发出一声怒吼，一道光芒，在他眉心处骤然暴起！

　　那团光芒极为刺眼，密室里面其他几个长老感觉各自的眼睛忽然一阵疼痛。

　　“不好！的确有大能在攻击我们！”

　　“至尊！”有人终于哆嗦着，喊出了一个让所有人都惊恐的词。

　　是啊，没有至尊境界，谁能够在如此距离还能施展出这种让人惊恐的攻击手段？

　　那白发长老受伤不重，但却已经是惊恐万分，刚刚还想着决不能惊动金、玉、铁三位长老，现在却恨不能插翅飞去千丈峰，把那三位老祖宗搬来当做救兵！

　　而此时，秦立嘴角泛起一抹冷笑，既然想杀人，那就要做好被杀的准备！对千杀门的门主，他没有任何愧疚的心里。

　　“我们走！”秦立一马当先的向外走去，小黑紧随其后，上官诗雨跟令狐绯月跟在后面，秦家四老在后面断后。

　　一行人刚一走出来，外面庞奇便冷笑着站在那里，他的身旁，站着八个老者。

　　“我们还没好好招待你们，怎么就要走了？秦立，你走可以，这两个女人，得给我留下！”庞奇脸上的表情，要多得意就有多得意，冲着身边几位老者淡淡的吩咐道：“拿下他们！”

　　“庞奇，你好大的胆子！你父亲都不敢为难我们，难道你不怕满门被灭吗？”秦立做出色厉内荏的模样，大声斥责道，同时两手一手握住一块中品灵石。

　　身后上官诗雨，也一手握住一块中品灵石，脸色平静地看着眼前这群人。

　　任他血雨腥风，任他刀山火海，只要能和秦立在一起，她就无所畏惧！

　　“满门被灭？就凭你们秦家那样一个垃圾似的小家族？哈哈，别做梦了！”庞奇说着，那张英俊的脸上，满是不屑的嘲讽：“秦立，醒醒吧，你这来自世俗的小杂种，这玄岛，不是你这种人能够立足的！下辈子，找个好人家投胎去吧！杀！”

　　庞奇手持家主令牌，那几个长老也早都跃跃欲试，在那埋伏了半天，而家主却跟几个太上长老跑去密室商议去了。

　　如今这庞奇手持家主令牌，他们自然以为商议结果已出，八名长老，分别朝着秦立等人扑杀过来。

　　小黑骤然发出一声怒吼，一身气势爆发出来，迎向其中一名看上去最强的老者！

　　庞奇身边这八名老者，实力果真非凡！

　　不动则已，一动便是雷霆万钧之势！步伐迅猛，如奔雷闪电，出手狠辣，电光火石间，便冲到秦立等人近前。

　　庞奇气定神闲的站在那里，一脸傲然的表情，两眼直盯着上官诗雨和令狐绯月，大声喊道：“八位长老，那两个女子，千万别给我伤了，我有大用！”

　　秦立和上官诗雨相互对视了一眼，同时运起镇压诀！

　　一股惊天的威压，就如同一个巨大无比的锅盖，从天空中，向下压迫而来，而且，目标直接锁定住那八个长老！

　　八名千杀门的长老的身形在空中猛的一滞，原本自信满满的脸上，忽然间布满了惊愕的表情，空气仿佛忽然间变得无比黏稠，就连动一下都困难无比！

　　所谓高手过招，哪怕是眨眼之间，也能决定无数的事情，更何况，几个秦家的老祖宗，都已经达到了融天之境的实力，更是瞬息之间就能决定生死！

　　首先是小黑，毫无影响的身子猛的扑向那个冲向他的老者，一道冰箭刺穿对方丹田，那身子也如同一道黑色闪电，冲上去一口咬断这个长老的喉咙！

　　那边秦家四个老祖，也无比迅猛的将其他七个融天之境的长老斩于剑下！

　　因为他们知道，哪怕多出一秒钟，秦立和上官诗雨所承受的压力，都是倍增的！

　　所谓镇压诀，就是抽取灵石中的灵力，以一种奇特的运行方式，瞬间将其转化为惊天的元力，压迫对方，可以无差别攻击，这种压力稍小，但这种无差别的，施展跟不施展，几乎是没有区别的，除非是为了逃命。

　　若是有指向的，那么施展镇压诀的人，就需要承受近乎同等的压力！

　　果然，几乎就是眨眼之间，八名融天之境的千杀门长老陨落，而秦立跟上官诗雨，也是同时喷出一口鲜血。

　　那边小狐狸早就恨透了这些天不时用污言秽语骚扰她的庞奇，狠狠一脚踢在庞奇丹田之上，庞奇那可怜的丹元，瞬间爆开！也顷刻殒命！

　　可笑的是，死的那一瞬，脸上还僵着未曾完全褪去的淫贱笑容！

　　秦立喘息道：“我就说，你们没机会的！走！”

　　小狐狸一把夹起上官诗雨，秦海洋夹起秦立，一行人如同闪电一般，冲向千杀门山门！


第二百三十五章 镇压死你！

　　因为这一切发生的太快，眨眼之间，八个融天之境的长老竟然就这样被人袭杀了？之前哪有人会想到这种情况发生？

　　尤其是那一股实质的惊天威压，在刚刚那一瞬间，让他们有种肝胆俱裂的恐惧感！

　　仿佛无可抗拒的死神，就站在他们头顶一般！

　　千杀门那一直埋伏在方圆一里之内的那些合天之境的武者，在感受到那压力一轻之后，立即从藏身之处冲了出来！

　　百十个合天之境的武者，就算是秦家这几个融天之境巅峰状态的老祖宗，也根本不敢硬拼。

　　“哪里走，留下命来！”

　　千杀门这些合天之境的武者这时候也都疯了，一下子折损八个融天之境的长老，这种打击，放在超级势力，也绝对可以让人吐血了！

　　“放我下来！”秦立沉声道：“这样是跑不出去的！”

　　果不其然，前后左右，上百个合天之境的武者，全都红着眼睛，将他们这一行人包围起来。

　　小黑咆哮着，放出融天之境的气势和威压，如同巨浪一般的向着四面八方和天空中冲击而去！

　　但面对数量众多合天之境强者所共同放出来的气势，小黑所散发出来的气势，就像是大海中央的怒浪一般，无论怎么翻腾咆哮，但对整个大海来说，却并无太大影响！

　　这，就是典型的量变引发的质变！

　　原本远非融天之境对手的合天之境武者，在数量众多之下，竟然可以做到无视融天之境武者的气势和威压！

　　不过秦立这边也并非一点抵抗能力没有，算上小黑，也有五个融天之境的武者，小狐狸也达到了合天之境的巅峰状态！

　　秦海洋放下秦立，给秦立传音道：“一会我们四个老不死的一起发力，抵抗住他们，你带着那两个女娃快走！”

　　秦立微微摇了摇头，刚刚虽然吐了一口鲜血，但对他现在无比强横的体质来说，根本不算什么，上官诗雨看起来也无大碍，秦立心道：不愧是先天灵体，果然是不凡！

　　“上！”

　　那边也不知是哪个合天之境的武者怒吼一声，一瞬间，这上百名合天之境的强者，近乎占了整个千杀门九成的精锐，一起冲向他们这边。

　　秦立看了一眼上官诗雨，轻声问道：“还行么？”

　　上官诗雨凝眸嫣然一笑，双手微微一用力，运转镇压诀，一张脸顿时露出清冷肃杀的表情。

　　秦立也没有任何犹豫，几乎跟上官诗雨一同运行起镇压诀来。那惊天的威压，再一次将这些合天之境的强者压迫在那里，就连喘息都变得无比费劲！

　　“杀！”

　　秦立感觉到自己体内的经脉当中的先天紫气像是沸腾起来一样，饶是他这种体质的人，也感到疼痛难忍。秦立知道，这其实就是超出自己能力范围施展镇压诀带来的后果，体内丹田那颗紫色晶体，也在这时候爆发出极为刺眼的光芒，那光芒，仿佛要射出秦立的丹田，冲天而去一般！

　　小狐狸、小黑，秦家四老，没有半点犹豫，如同闪电一般，杀向那些被惊天威压压迫得无法动弹的人！

　　上官诗雨的身体这时候已经开始微微颤抖，那张分红娇嫩的脸蛋，此刻也是一片苍白之色。但却咬紧牙关，不去发出半点声音，生恐打扰到秦立。

　　秦立看在眼里，疼在心里，心中升起一股巨大的愤怒，看起来像是他们在这里大杀四方，但实际上，这一切全都是千杀门他们自找的！

　　你不招惹我，我又怎么会招惹你？你都想要老子的命了，老子还会留着你报复不成？

　　想着，秦立感觉自己身体传来那种巨大的痛苦，都少了许多。

　　这一切，说起来慢，但也不过就是电光火石之间，眨眼功夫都不到，一百多名合天之境的强者，就已经被秦家四老加上小狐狸和小黑给杀掉大半！

　　而这时候，上官诗雨也已经达到了崩溃的临界点，那张脸上半点血色不见。

　　秦立嘶吼道：“诗雨，撒手！”

　　上官诗雨两只精致的玉手，忽然松开，两块变成白色透明的中品灵石，在青石地面上，啪的一声，摔得粉碎。上官诗雨的身子，也软倒在地，剧烈的喘息着。

　　秦立站在那里，冷冷看着那些眼神中充满惊骇和恐惧的千杀门合天之境武者，一咬牙，将镇压诀运转到了极致，那股惊天的威压，竟然又大了几分！

　　被瞬间抽干灵力的中品灵石，也飞快的从秦立的手中向地上摔落，那清脆的声音，每响起一声，便意味着，一个合天之境的武者陨落！

　　秦立的脚下，此刻已经是一片晶莹的水晶石碎片！

　　当秦立将镇压诀运转到极致的一刹那，秦立的身体里面，也开始传来咔吧咔吧的声音！同时，他的肉体也是一样，连同经脉一起，被这股恐怖的威压不断的压迫！

　　小黑像是一头发疯的野兽一般，身子在空中几乎如同鬼魅一般，到处都能看见它黑色的残影，却没有人能够捕捉到他的具体踪迹！

　　终于，当秦立已经消耗掉数十颗中品晶石，人也已经达到崩溃的临界点的时候，最后一名合天之境的武者，也被灭掉！

　　看着地上那些死了的合天之境武者死不瞑目的双眼，就连秦海洋他们自己，都有些不敢相信，如此辉煌的战技，竟然是他们亲手创造出来的！

　　秦立的身子，依旧站在原地，硬撑着，没有倒下，眯着眼睛，看了一眼这巨大山谷，远处那些气势恢宏节次鳞比的青石高楼，心道：便宜你了，老子若是还有半点力气，也要毁了你们这个山门！

　　“快走！”

　　秦岭山将秦立背在背后，小狐狸将上官诗雨抱在怀中，一行人风驰电掣一般，朝着山谷入口电射而去。

　　这一切，前前后后全算上，也不到一刻钟的时间，千杀门，这个强横的大派，精锐几乎死亡殆尽！

　　几乎是九成九的力量，在这种完全不均等的战斗中，被屠杀一空！

　　当那白发老者，跟其他几个长老走出来的时候，被眼前这一幕，差点惊得昏死过去！

　　白发老者更是一口鲜血喷出来，声音无比凄厉悲惨：“秦立小儿，千杀门跟你没完！”

　　另外三个长老也都是一脸惊骇地看着这一幕，其中一个经受不住这种打击，一口鲜血喷出之后，人也到底昏厥。

　　另外两个，也都目眦欲裂，大吼道：“至尊，这一定是至尊境界的强者才能做到的！”

　　“没错，应该是林家，和千机门插手了。”

　　这个长老说完之后，几人面面相觑，全都面如死灰，都从对方眼中看到恐惧和惊骇。因为这件事若真的有千机门和林家插手其中，那么……就算把金、玉、铁三位老祖宗请出来，恐怕也是于事无补！

　　“大长老，您看……门主他现在已经疯了，门派又被人血洗，这件事的幕后很有可能是千机门和林家，我们，现在应该怎么办？”千杀门的八长老看着白发老者，有些茫然地说道。

　　白发老者那双老眼深处，也闪过茫然之色，是啊，应该怎么办呢？这件事，现在就算通知金、玉、铁这三位老祖宗，又能有何用呢？

　　站在一旁，老泪纵横的九长老这时候忽然说道：“大长老，你记不记得你那关门徒儿孙泰，他的状况，是不是跟门主十分相似？”

　　白发老者目光一凝，沉声说道：“你的意思，莫非这件事从始至终，都是秦立做的？”

　　九长老摇头叹息道：“我们一直都围绕那秦立去思考问题，怎么从来就不想想，秦立这样满身神秘的小妖孽，难道能从石头里蹦出来不成？他可能没有师门吗？”

　　白发老者霍地一愣，随即说道：“是啊，这个……以前虽然想过，但却从未深入的去想，可这世上，还有什么人能交出这样的徒弟来？整个玄岛，怕是也没有这样的大能吧？”

　　八长老这时候，轻叹一声：“大长老，难道你忘了那些地方了？”

　　白发老者原本铁青的脸色，瞬间变得无比苍白，一双老眼猛然间睁得老大，摇头说道：“不可能！这不可能！那些地方向来不与任何外人接触！这数千上万年来，又有谁真正见过那些地方的人？”

　　“我们没见过，不代表没人见过，当年金、玉、铁三位老祖宗不也说过，如果能够突破天尊境界，彻底冲出至尊的桎梏，或许能够真正的畅游天元大陆！这片大陆上，还有很多我们这个层次接触不到的东西！”

　　白发老者此时变得一脸颓然，说道：“若真是那样，这天下间，还有谁敢对那小杂种出手？”

　　九长老幽幽说道：“这也不过是我的一个猜测而已，最大的可能性，还是林家和千机门插手了，只要这小杂种敢参加两年后的至尊大赛，到时候，我相信庞文一定能够杀他！”

　　白发老者点点头，叹息一声：“但愿吧！”一瞬间，像是苍老了数十岁，今天百多个合天之境，八个融天之境的强者都没能留住那秦立，两年后的至尊大赛上，就算庞文达到融天之境，实力强横，但，真的就一定能够杀了秦立？


第二百三十六章 合天之境！

　　数日后，千杀门满门精锐全灭，像是一场惊天大地震，震撼了整个玄岛！

　　一时间，不知有多少个大家族大门派的高层，为这消息所震惊，这种消息，几乎让人无法相信是真的，可千杀门在外弟子的迅速回归，以及秦家一行人的安全返回，都在无声的印证着这件事情的真相。

　　秦家一时间，门庭若市。

　　几乎所有来人，都迫不及待的，想从秦家这里寻找到真相！

　　能够轻而易举的灭掉一个高级门派，这得需要多强的实力？而且最让人感到不可思议的，是秦家这些人的身上，竟然连半点伤都没有！

　　就算是七大超级势力，想要做到这种程度，除非有至尊境界的强者参与，否则的话，也是根本不可能做到的事情！

　　可问题在于，至尊境界的强者，又怎么可能轻易出手？要知道，任何一次有至尊强者参与的战斗，都是惊天动地的！

　　就像当初的四季门门主冰梦云，达到那种境界之后，几乎不会真正亲自出手去对付一个后辈，玄岛也好，天元大陆也好，能够让至尊境界亲自出手的事情，几乎少的可怜！

　　很多人都把目光投向千机门和林家，谁都知道，这两大派跟秦家交好。可实际上，林家和千机门他们自己，都在疑惑，这件事，到底是谁做的！

　　两家跟秦家结盟交好，虽然有林恒和沈乐看秦立顺眼的原因，但更多的，实际上还是看重了秦家那深厚的底蕴和未来的潜力。

　　秦立拿出来的那些丹药，是任何家族门派，都无法拒绝的至宝！

　　有些时候，若是不能强行得来，那么交好，以合理的价格购买，也不失为一种很好的办法。

　　毕竟，能够炼制出这样的丹药，能够拥有那么多神奇的丹方，本身，也说明了一种不凡，更别说秦立当时有意无意的还提了一嘴禁地……那可是连七大超级势力，也不敢轻易进入的地方。

　　过去的秦家虽然不被别人放在眼中，可随着秦立的横空出世，还有多少人，敢不去正视秦家？

　　所以，林家和千机门，干脆分别让林恒和沈乐两人，就留在风沙城，要他们一定把这件事情弄清楚。

　　毕竟，所谓的同等同盟，和真正实力相仿的同等同盟，还是有着巨大的差距的。

　　现在秦家的同等，那是林家和千机门赐给他们的！

　　这，就好比人世间的帝王，对满朝文武说“众卿平身”一样，皇帝让你站起来，你才能站起来……

　　可若是秦家真的拥有那种举手投足之间，抹杀一个高级门派的实力，那么不管是林家也好，还是千机门也好，甚至就连秦家的死对头崔家，也都不得不认真的重视起这个家族，必须为以后用什么方式对待秦家，仔细研究。

　　否则的话，很有可能产生严重的后果。

　　秦立和上官诗雨等人，自从回到秦家，就开始闭关，这一闭关，就是一年！

　　包括小狐狸令狐绯月在内，回到秦家之后，全都住进秦家在风沙城外的山庄当中，在那密室里面，闭关苦修！

　　秦立和上官诗雨，两人因为使用镇压诀，给自身都带来了不同程度的影响，这种影响很难说是好还是坏。

　　就像秦立，他的身体，本身就是经过数次淬炼，体魄已经达到了这世上武者所能达到的巅峰状态！

　　然而，在使用镇压诀之后，竟然又硬生生的，很是被动的，被淬炼一番！

　　这也幸亏秦立当初服用过九转白玉莲的莲花，秦立也是在知道其真正价值之后，才明白自己究竟有多幸运！

　　九万年才能第一次开花结果的东西，就算它只是一株普通的植物，九万年的光阴，也快要修炼成妖怪了吧？

　　更别说，这九转白玉莲，本身就是传说级别的灵花！早已将秦立的身体，给彻底的改造了一番。同时，镇压诀这种逆天的技能，实际上并不能连续使用，根据书上所说，三天之内施展一次，对身体几乎不会有任何损害，因为镇压诀抽取灵石里面灵力的时候，也会不可避免的抽取施展者本身的元力！两人那不到合天之境的丹田，怎么能够经得起镇压诀那种瞬间可以抽空一块灵石的吸取？

　　别说是破天之境，就算是融天之境的武者，施展一次之后，也都会感觉到虚弱！

　　可秦立和上官诗雨两人，都不是只使用一次，击杀八名融天之境的千杀门长老的时候，两人就联手施展一次，后面击杀那百多名合天之境武者的时候，上官诗雨是又使用了一次，而秦立却接连不断的使用了十几次！

　　到最后秦立如果还要继续使用的话，恐怕丹田那颗紫色晶体都要变成白色了！

　　这也多亏了秦立现在的身体，如同神体一般，上官诗雨之所以能够使用两次镇压诀，跟她先天灵体，也有着直接关系！

　　换做普通人，连续使用两次镇压诀，就算没有性命之忧，但这一身实力，恐怕也会瞬间消失！

　　这……是一种多么可怕的副作用，若非生死关头，谁敢使用？

　　就算这样，这也只是属于乌郡王的不传之秘！

　　除了上官诗雨，秦立也没有想过要把这东西传给任何一个外人。

　　同样的，两人都挺了过来，还因祸得福，身体都在此被淬炼一番。

　　其实武者的身体，就像是铸剑一样。

　　有寻常的铁剑，磨砺之后，也很锋利，作为寻常普通人的护身之物，倒是足够了；好一点的，就是钢剑；比钢剑更好的，是精钢剑！然后还有百炼精钢剑！再有就是一些天外陨铁，加入精金秘银等极品材料，铸成的极品宝剑！

　　又或者像秦立手中的饮血一样，整把剑都是天外陨铁打造而成，而且宝剑通灵，可以滴血认主！

　　换句话说，饮血剑若是落到别人手中，也只不过是一把神兵利器罢了，绝对称不上是神剑！

　　秦立的身体，经过反复的淬炼，现在就好比一把极品宝剑，距离神剑，还有着不小的距离！

　　但正是因为这一次次疯狂的举动，他都是将自己置之死地而后生，才使得身体能够一次次，不断的被反复淬炼。

　　那种惊天的压力顶过去之后，带来的，就是难以估量的好处！

　　这个道理，其实几乎所有武者都明白，但有胆子像秦立这样疯狂，有拥有他这种运气的，却是寥寥无几。

　　所以，秦立成功了。

　　其实任何时代，都有那种站在风口浪尖上，引领潮流的风流人物，秦立也不知道自己算不算，但至少在目前来看，还没有比他更厉害的年轻人出现。

　　这点，秦立很欣慰。

　　他从未想过去跟谁争锋，去名动大陆，他心里想的，也不过是让自己的亲人朋友，能过过的比别人好一点。

　　仅此而已。

　　当日秦立他们一行人，并没有直接回风沙城，因为没人想面对即将来到的汹涌人潮。都可以预见到，千杀门几乎满门精锐前部被灭的消息传出来之后，秦家一定会被推到一个风口浪尖之上。

　　这时候，低调才是最重要的。

　　所以他们直接改道，进入风沙城外的秦家山庄，山庄里面，专门就是秦家一众合天之境以上的武者闭关修炼的地方，灵气充沛，而且十分安静。

　　秦立又取出来一大片九转白玉莲的叶子，分给诗雨和小狐狸两人，两人吃过之后，小狐狸直接闭关冲击融天之境去了。

　　诗雨也被九转白玉莲那种强大的功效，再次淬炼了一次身体，同时闭关冲击合天之境！

　　至于早已经达到破天之境巅峰的秦立，也在这一年的闭关当中，成功突破到合天之境。以他现在的实力，战同级别的对手，几乎可以秒杀对方！战融天之境的对手，若是使用精神力攻击的话，也可以瞬间击败对方！

　　只不过精神力攻击的代价太大，就像他攻击千机门的门主庞蔚然的时候，一举凑效，那是因为庞蔚然只有合天之境的实力，而攻击白发老者的时候，却只能伤了他，但却不能将其精神识海破坏。

　　虽然秦立当时不敢将全部实力都用在白发老者身上，但这也依旧说明了融天之境武者的强大，绝非合天之境可以比的。

　　就算秦立现在达到合天之境的实力，要是以精神力攻击白发老者的话，固然能够攻其不备，重创对方，但自己也会有瞬间的虚弱，而真正强者之间的战斗，瞬间可以决定很多事情！

　　至少，杀了他是没问题的。

　　所以，这种招式，秦立还是决定少用为妙。

　　就像镇压诀一样，至今为止，还没有任何一个人，能够准确说出当天的千杀门究竟发生了什么，到底谁出的手，依旧未有定论。因为就连千杀门本身幸存的人，当时也都是远远的感受到那种大山般的威压，根本就不知道威压从何而来！

　　林家和千机门也没有做出解释，但还是有很多人，怀疑是秦立背后拥有一个神秘强大的师门。

　　反正就是没有任何一个人，怀疑到秦立他们那一行人的身上，不是不会往那上想，实在是，根本就不敢往那想！

　　要是一个十七八岁的少年，就拥有了那种逆天的实力，恐怕整个玄岛之上，就连那些至尊境界的强者都会感到颤栗！


第二百三十七章 武道终极的传说！

　　风沙城经过这将近一年的喧嚣，基本上已经恢复平静，林恒和沈乐也早在大半年前，留下话说等秦立出关之后，邀请他去两家做客，然后都飘然离去。

　　毕竟，他们自己也是要修炼，还有很多事情要处理，终究不能一直停留在风沙城这个地方。

　　秦立留给秦家那些丹方，也都已经开始批量出产丹药，丹方自然是掌握在秦寒月的手中，同时，炼制丹药的流程，也都是根据秦立的意见，拆分开来。

　　只要那些炼丹师不是全部被收买去，就不会有任何问题，因为炼丹这东西，差一丁点的细节，都会炼制出截然不同的丹药，没准灵丹就变成毒丹了！

　　更别说，秦家的炼丹师，全都是忠诚度极高的家族核心嫡系！这种人叛变的可能性几乎是没有，就算被威胁，也是宁可死都不会说出那些秘密的。因为他们的根，就在秦家！

　　那些丹药到现在虽然已经量产，但却并没有公开销售，按照秦家之前跟那些盟友家族的协议，开始优先提供给他们。

　　当然，早在半年前，秦家家族内部的优秀子弟，就已经开始用这些丹药来提升实力，苦心修炼了。

　　毕竟，一个家族的强大与否，还是要看你的武力值有多强。就算是玄岛第一富豪的富甲天下钱家，那巨富的表面之下，不也同样隐藏着十分强横的武力？

　　谁敢说那个控制着数十个国家的家族只是有钱而已？就连七大势力，也不敢轻掠其锋！

　　秦家这种神奇的丹药，可以说是即那种提升精神力丹药之后，更加轰动的一个消息，不过，现在所有的家族和门派，已经不敢再像去年那样，来压迫秦家了，就连火剑王家，也一样客客气气的找上门来，诚心求购这些丹药。

　　对于秦家上下来说，这是扬眉吐气的一年！

　　曾经的那些轻视、嘲讽，随着时间，都已经开始远离秦家。就连老祖宗秦海洋，也不得不感叹，强横的武力和铁血的手段，在必要的时候，的确比温和的态度，要有用得多！

　　秦立坐在房间里，温暖的阳光从外面照射进来，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　小狐狸和诗雨都还在闭关，想要突破，哪怕就差半步，也不是轻而易举就能够破开那道壁垒的。

　　像秦立这样，已经不属于天才的范畴，包括秦海洋在内的所有人，都更愿意认为这小子是个妖孽！

　　秦海洋也很喜欢跟这个后辈聊天，因为总能在不经意间，得到一些顿悟，到了他这个境界的武者，想要突破到至尊，简直太难了！

　　秦家从古至今，也没有一个族人能够突破到至尊境界，由此就可见其难度。

　　“老祖宗，您说这天元大陆，究竟有多大？”秦立来到这个世界，已经五年多的时间，十八岁的年龄，早使得秦立长的玉树临风，英姿伟岸，再加上先天紫气的滋养，他身上的这种气度，完全不输给任何超级势力的子弟！

　　秦海洋苦笑道：“这个问题，恐怕很少有人能够回答你，一千多年前，玄岛上，有个至尊境界的强者，发誓要走遍天元大陆，三百年后，那个至尊强者，重伤而回，不久之后就传来死讯。”

　　“啊？他遇到了什么事情？”秦立惊讶的问道，那可是至尊强者啊！在天级武者都可以横着走的世俗界，还有什么样的力量，能够如此重创一个至尊？难道是那些凶险的禁地？

　　秦海洋叹息道：“根据那个至尊强者家族流传出来的消息，说那位前辈，用了一百多年的时间，一直朝着天元大陆的西方行走，速度并不快，走走停停，体验各地的风俗民情，感悟武道，然后在遥远的西方，遇到了一座超级大城！那座大城据说叫通天城，城墙有数千米高，人在下面，比蚂蚁都渺小！”

　　秦立的脸上露出不敢置信的表情，这世上怎么会有这么高的城墙？他们用来防御什么？

　　“怎么样？听起来难以置信吧？我刚开始听说的时候，也跟你一样的表情，根本不信那是真的。”

　　秦海洋的目光深邃而悠远，像是穿透遥远的时空，回到过去一般，良久，才苦笑道：“年龄太大了，一想起过去的事情，就感慨万千。”

　　秦立笑道：“老祖宗只要突破到至尊境界，丹元凝练，也有千年寿元，这天下之大，恐怕也没有什么畏惧了。”

　　秦海洋微微摇摇头，眯着眼睛，轻叹道：“差的远呢！至尊就是最强吗？曾经我也是这么想，不过，在听到那个至尊强者的故事之后，我就不这么觉得了！”

　　“哦？难道那通天城里，有比至尊更强的存在？”秦立问道，听了秦海洋说的，秦立也对那座神秘的大城产生了一丝向往。

　　“那座大城里面，住的就是一个极为神秘的家族！拥有百万人口，拥有无比神奇的丹药，据说二十多岁的破天之境武者多不胜数。三四十岁的合天之境，五六十岁的融天之境，不到百岁的至尊……”

　　“……”秦立无语地看着这位老祖宗，怀疑他是不是在说梦话，不过忽然想到自己手中那本上古丹方，想到乌郡王这位神奇的大能师傅，秦立最终没有出声质疑。

　　秦海洋接着说道：“不可思议吧，其实到现在，我也是不大相信的，不过根据那位一千多年前就已经达到地尊境界的强者描述，说是突破至尊境界之后，是碎虚境界，也就是说，达到了碎虚境界之后，可以破碎虚空，万里大陆瞬间横渡！只有到了那种境界，才有可能真正去了解天元大陆彻底有多大！”

　　破碎虚空？秦立顺着窗子，抬头看了一眼外面湛蓝的天空，实在有些难以想象，这虚空，要如何才能破碎。空间扭曲？虫洞理论？这些已经有些模糊的东西，出现在秦立的脑中，秦立耸耸肩，决定不去想这种遥远的事情，毕竟，他连融天之境还都没到。

　　“而那通天城，拥有这种实力的大能，据说也有很多位，碎虚之后，据说还有丹元婴化！”秦海洋的眼中，带着有些不敢置信的笑意，说道：“这些东西，听上去玄之又玄，真的很难理解，丹元婴化，说是武者的丹元，修炼到一定的程度之后，会碎丹成婴，变成一个婴孩模样，到了那种境界的，就算是肉身被毁，只要那婴化的丹元逃走，然后寻找到一具肉身，几十年后，又可以拥有一身惊天的本领。而丹元婴化修炼到一定境界之后，会有天雷降临，因为到了那种境界的人，已经拥有太强大的实力，就连天，都要灭他！”

　　“天劫？”秦立心中豁然开朗，破碎虚空他的确是有些不解，可这丹元婴化，和天雷降临，分明就是人要修炼成仙的步骤啊！

　　原本这些故事，在前世里，秦立也曾接触过很多，来到天元大陆之后，秦立也曾想过，这世界灵气如此充沛，会不会有人修炼成仙呢？毕竟，他自己灵魂能够不死，并且在这个陌生的世界复活，本身就已经说明很多问题了。

　　可随着时间的推移，秦立所能接触到的，最强者也不过就是冰梦云那样的至尊，可她也是人，看上去跟自己也没有多大区别，只不过是妖孽了点，已经很老很老，还拥有一张年轻的脸。

　　但不管怎样，就算至尊，也会衰老，也会寿元用尽而死去。

　　渐渐的，秦立已经不去幻想那些虚无缥缈的东西，可今天跟老祖宗闲聊，没想到竟然能听到如此神奇的故事。

　　秦海洋眼睛一亮，说道：“没错，就是天劫！这种劫难，几乎就是以天地之力，来抹杀一个渺小的人类，几乎没人能够扛过去，可那通天城里面，据说还真有成功渡过天劫的大能！”

　　“渡过这种天地雷劫的，恐怕也拥有了不朽之躯和不死灵魂了。”秦立喃喃自语。

　　“是啊，据说通天城，就有很多渡过这种天劫的大能，但他们渡过之后，没多久就消失了，没人知道他们去了哪里。”

　　秦海洋笑着说道：“说起来，那位至尊强者带回来的这个消息，就连他自己家族的人，都是当故事听的，认为那位老祖宗重伤之后，神志不清，因为在他后面，也有至尊境界的人，按照那条路向西，一路行走，走了两百年，也没有看见那座通天城，不过至尊以上的那种碎虚武者，他们倒是遇见过，还有很多灵兽的大能，据说也有达到碎虚境界的。同样有一点，那些人对极西之地，拥有无数神秘门派和古老家族的说法，都是认可的。”

　　“当年那位拥有地尊实力的强者，是怎么身受重伤的？”秦立忽然想到这个问题，因为西方若真的有那种强得离谱的大能的话，恐怕以他至尊境界的实力，也根本就不敢跟人动手啊！

　　“那个，说是那位地尊强者，继续向西行走，无意中闯进一个门派，被人家守山弟子给打的……”

　　秦海洋一脸无奈的表情：“这个，我是更不信的。”

　　“……”秦立翻了翻白眼：“我也不信！”


第二百三十八章 回归！

　　两人同时大笑起来，尤其是秦海洋，似乎很久都没有如此开心过了。

　　笑了一会，秦海洋才感慨着说道：“这些传说，都已经渐渐的开始随着时间消失了，因为不管是真的还是假的，但距离我们实在是太过遥远。不过这也恰恰说明，这世上各种神奇，多不胜数！我们所不能掌握和了解的事情，还有太多太多，相比起这个神奇的大陆，我们比那沧海一粟都要渺小！别说那只有至尊境界才能走过去的极西之地，就说我们这玄岛之内，各种人类禁地也多不胜数！”

　　秦立也轻声道：“是啊，就像我们嘲笑世俗帝王恋栈权势，迷恋红尘，但在某些人的眼中，我们……恐怕也是这么一个形象！”

　　秦海洋点点头，说道：“就是这个道理，这些东西，其实说来当个美好的向往就好，人活着，总要有个美好的愿望存在于内心深处，要不然，就算能够突破到至尊境界，突破到碎虚境界，又有什么意义呢？”

　　秦立点点头，心中却对秦海洋所说的，信了七八成！

　　原因很简单，不管前世还是今生，他都不认为自己就是这世上独一无二的天才。秦立现在所拥有的一切，与其说他是天才，倒不如说他是妖孽，拥有着无可匹敌的大气运！大机缘！

　　一路走到今天，很多时候，就连秦立自己，都不得不感慨他的运气实在是够好，但同样的，这些运气，也都是在出生入死当中得来！

　　这世上，敢如他一样拼命的人，也着实不多。

　　秦立一直对自己修炼的九天十地唯我独尊战技，和乌郡王留下来的上古丹方，包括镇压诀这些东西感到有些疑惑，因为这些东西，都似乎跟这世界有些格格不入。

　　九天十地唯我独尊战技，也太怪异了些，这个，乌郡王说是他自创出来的战技，可现在想来，这种战技分明也跟他所处的环境格格不入，秦立能拥有越级挑战的实力，有八成是因为修炼的这种战技！

　　再说镇压诀，说起来，这功法真的很逆天，以秦立现在合天之境的实力，以一人之力，镇压十几个融天之境的武者，简直就是轻而易举！

　　只要身边再有一个实力强横的人，那么，诛杀对方简直就是轻而易举！尽管包括秦海洋在内的几个秦家老祖，都警告秦立少用这种招数，因为这种功法一旦传开，那秦家可就不是承受压力的问题了！

　　包括秦立，从此必将亡命天涯！

　　第一，不会有人容许这世上存在这么逆天的功法；第二，谁都想要！

　　所以说，秦立自己心里也明白，镇压诀，能不用，尽量就不用。

　　然后就是那本上古丹方，乌郡王似乎从来就没有说过，那本丹方秘籍是他创作出来的。

　　那么，既然如此，那些逆天的丹方从何而来？

　　弱化了几十倍效力，在秦立眼中如同垃圾一样的丹药，在世俗人眼中如同神祇一般的玄岛强者们，都为之疯狂，趋之若鹜！

　　那若是用秦立所采集到的灵花灵草，配置成本来的丹药之后，又将拥有多么逆天的功效？秦立心中想着：恐怕，就连把它们列出来的冷瑶，也都根本无法想象啊！

　　因为仅仅是一种精元丹，就能够让秦海洋这样的融天之境中期的武者，精神力一举突破到至尊层次，那么爆元丹，又将拥有何等的效力？

　　这一切的一切，在听了秦海洋的话之后，无不指向一个方向，那就是，神秘的西方，或者说，神秘的天元大陆！

　　也许，早晚有一天，自己会接触到这些，秦立似乎有这种预感。他忽然有些期待起来。

　　“老祖宗，我想回世俗界一趟。”秦立说道。

　　他是个十分随性的人，想到就做，从来都不会犹豫，所以，直接了当的提了出来。

　　“恩？在这里待得好好的，为什么要回世俗界？”秦海洋有些狐疑地看着秦立，然后说道：“而且，再过一年，到明年年底的时候，就是至尊大赛开始的日子，七十年才会有一次，错过这次，按照你的年龄，虽然还有一次，可那要等七十年啊孩子！别看我们这些活了几百岁的老怪物，七十年的光阴很长，并不是一个可以被忽视的数字！”

　　“呵呵，我知道的，老祖宗，您放心好了，我在世俗界，还有一些未了之事，我也已经出来几年了，需要回去处理一下，处理完就会回来，相信……用不了多久的！”

　　秦海洋犹豫了一下，却也知道这个来孙的性子，决定的事情便很难更改，骨子里是个崇尚自由的人。若非秦家家族如此待他，怕是早就飘然离去，又怎么会等到今天？

　　“那好吧，不过，诗雨小丫头似乎就要出关了，你这次回去……不应该带着诗雨一起回去一趟？”

　　秦海洋这秦家现存辈分最高的老祖宗，对秦立似乎有着无尽的关爱，连带着，就连这个未来的来孙媳妇，也关心起来。

　　实在也是因为秦立和上官诗雨这两人的天资太高，修炼起来的速度太快了！

　　照这种速度修炼下去，怕是都用不了百岁，便可突破到至尊境界！这种速度，简直太过惊人，别说秦海洋，就算是玄岛上那些超级势力，若有秦立这样的子弟，也一定会当成宝贝供起来的！

　　纵观秦立修炼的这些年，一路走来，速度也着实快到让人瞠目结舌。世俗界的武者等级：黄级、玄级、地级、天级，在秦立这里，几乎没用上两年的时间，便已经成功突破！

　　然后神秘之地武者等级：破天之境、合天之境、融天之境、至尊境界中的人尊、地尊、天尊这六个等级，换做一般人，三十年能从破天之境修炼到合天之境，就算是天资良好之辈了，五十年能够修炼到融天之境的，都算作是天才，百岁之前，能够进入至尊境界的话，那就可为是绝世天才了！

　　七大势力当中，那些本身就是天资绝佳，然后又倾尽一族之力，为其提供各种丹药灵物加以辅助，也难有百岁之前突破到至尊境界的。

　　更别说无论是人力物力，还是财力，都远远不如七大势力的这些家族，哪有可能出现秦立这样的妖孽啊！

　　秦立想了想，觉得也的确是应该带着诗雨一起回去，过去对上官家的种种怨念，随着实力的巨大提升，现在回头想来，也已经无所谓了，只要他们不再来招惹自己，自己又何必跟他们一般见识？

　　不管怎么说，秦立也算是欠上官铁老爷子一个人情的，这次回去，送他们几粒丹药，当做聘礼，然后带着上官铁的许可，再回玄岛上跟诗雨举办婚礼，那样的话，也等于是了却上官诗雨一块心病。

　　想到这，秦立点点头，说道：“那好，我就带着诗雨一起回去！”

　　又过十数日，上官诗雨，终于同样突破到合天之境，虽然从实力上来说，跟秦立相去甚远，但对于其他人来说，上官诗雨这种突破速度，也够让人吃惊的了。

　　小狐狸令狐绯月，在半个月之后，成功突破到融天之境！

　　其实若非秦立那片九转白玉莲的叶子，这两人就算能够突破，也至少还需要几年的时间，那种改变人身体体质的神奇之物，举世难求。

　　这也可以说，两女跟秦立产生交集之后，也同样改变了她们自己的命运。

　　小狐狸听说秦立想要暂时离开玄岛，也嚷嚷着要跟着，不过不是跟秦立一起捣乱的，而是小狐狸也离家很久，想要回去看看，而且，在突破到融天之境的境界之后，她也想要进入家族密境里面去接受新的传承！

　　这是她们狐族的惯例，每提升到一个新的境界，就要去接受一次传承，当然，如果小狐狸能够突破到至尊境界的话，就再也不需要回去接受传承了，因为那个时候，狐族已经没什么可以传承给它的了！

　　秦立身边的，只有小黑没有出关，在秦立闭关之前，小黑也同样吃了一小片叶子，不过小黑想要突破到至尊境界，那就有些困难了，没有一定的积累和大开的灵智，灵兽很难突破到那个层面去。

　　在跟秦寒月和秦文轩等人打了一声招呼之后，秦立便带着小狐狸和上官诗雨，踏上归程。

　　此时已过玄岛之门开启的日子，不过秦立等人也并不担心，一个融天之境，两个合天之境，进入世俗，还有什么好怕的？

　　利用一块中品灵石，开启玄岛之门后，一行人，被传送到玄岛之门的南端。

　　三人一路上放出强大的气息，将所有灵兽全部惊走，根本没有敢往他们跟前靠近的，数日后，三人进入新秦帝国的境内。

　　这里跟几年前，似乎也没什么不同，三人直接雇了一辆舒适豪华的马车，快马加鞭的，往青龙国方向而去。

　　一路上，秦立也了解到世俗界这几年发生的事情，青龙国皇室在神秘之地，果然也有后台的，虽然不知道是不是玄岛的，但实力也很强大。

　　包括大齐、大楚、斯罗和青丘这五国的联盟，依然牢靠，新秦帝国无往不利的铁骑，在大齐国的边境线上，一直胶着的战斗到现在！


第二百三十九章 再惹我就灭了你！

　　秦立他们去的那家车马行老板，一开始听说要穿越那条战线，根本就不敢答应，最后在秦立重金之下，才终于点头。

　　派来的车夫，也是重赏之下的勇夫。

　　因为长年的战争，两国之间基本上已经断绝了一切往来，边境全部封锁，想要过去，不但要给边境守军塞银子，还要找那种人烟稀少的地方才行。

　　不过这对秦立来说，根本不是问题，告诉那车夫，那条道近，就走哪条道！

　　车夫心说：哪条道近走哪条？那不找死吗！

　　因为新秦帝国和大齐国之间最近的那条道，戒备最为森严，有大量守军在那里，尤其像秦立这样一幅大家公子哥的打扮，还带着两个倾国倾城的绝色美女，分明就是给人送菜去的！

　　那些守军可不会在乎你是什么家族的公子，只要你不是新秦帝国的皇族，那么一概不会被他们放在眼中。

　　最后，秦立只得给这车夫小小的露了一手，也没什么，就是屈指一弹，一道劲力将路边一块一人多高的巨石给渣得粉碎。

　　差点吓破胆的车夫这时候才知道，原来这看起来玉树临风英俊潇洒的年轻人，居然是个深藏不露的绝世高手！

　　这下，他终于有了些底气，不害怕了。

　　上官诗雨近乡情怯，话语很少，小狐狸这两年跟秦立在一起，越来越像个人类，不过见秦立和上官诗雨两人似乎都有心事的样子，话也不多。

　　半个多月后，终于来到边境线上，虽然已经知道秦立的实力，但这马车夫心中还是十分忐忑，边境守军成千上万，一人一口吐沫都能淹死他们这几人，若非这富贵公子拥有一身强大的本领，又随手拿出黄金百两雇佣他们车行的马车，他是绝对不会跑这一趟的。

　　如果他安然无恙的活着回来了，那么这一辈子，他可以衣食无忧了！车夫是个小人物，自然算计的，也是小人物的生活方式。

　　“站住！”一声严厉的声音响起。

　　马车在边境线的入口处，果然被拦了下来，车夫陪着笑脸，随手将一张百两银票塞到那守军的手中。

　　那守军扫了一眼，微微一怔，百两白银，可不是一笔小数目啊！对普通人来说，这简直就是一笔巨款！

　　心中当即一动，将银票不动声色的收起来，问道：“车里什么人？不知道边境现在已经封闭了吗？”

　　马车夫嘿嘿笑道：“是一位大人物家的公子，带着家眷去大齐国探亲，军爷网开一面，小的回来还有重谢！”

　　这守军的确有些心动，实际上，现在的战事虽然紧张，两国之间的正常商业活动也已经终止，但总会有人需要出入境的，所以，一般只要不是特别的人物，他们这些守军也乐得收点银子放对方过去。

　　这守军微微点点头，说道：“我先看看什么人！”

　　说着，不等马车夫说话，这守军便上了这辆四匹健马拉着的大车，一拉开车门，这守军就猛的咽了一口吐沫，眼珠子发直，口水差点直接流出来。

　　“军爷，好了吗？”马车夫觉得应该不会有太大问题，毕竟，一百两银子，一个穷苦人家，一辈子也赚不到这么多钱！这守军既然在这里站岗，想必军饷也不会太多，就不信他不动心。

　　“嚷嚷什么？给我滚一边去！”这守军砰的一声，把马车门重重关上，然后大声说道：“这辆车需要进入军营检查！我怀疑里面的人，跟敌国奸细有关！”

　　马车夫顿时傻在那里，欲哭无泪地说道：“军爷，您不能这样啊，我刚刚明明……”

　　啪的一声！

　　这守军狠狠的给了这马车夫一巴掌，声音无比森冷的道：“你明明怎么的？”

　　马车夫捂着脸，哀求道：“军爷，我错了，我该死，求您放过我吧！”

　　“哼，谁要你怎么样了？你可以滚了！”这守军冷冷一笑，然后直接过去，想要牵着马车往军营方向走。

　　里面那两个芳华绝代的美女，若是能够献给这里的守备将军，那一百两银子算个屁啊！他至少也能得到一个副将的头衔！从此飞黄腾达！

　　这守军才不相信马车里那几个人会是什么大家子弟呢，真正的大族子弟，哪个出行不是跟着一大群随从保镖，怎么可能孤身上路？分明就是一般的小家族子弟，落到我手里，算你们倒霉！

　　守军想着，忽然间，觉得气氛有些不对劲，然后就感觉呼吸开始变得困难，所有的声音似乎离他越来越远！他的眼中，忽然射出浓浓的恐惧，想要呼喊，却发现自己根本喊不出声！

　　马车夫用手捂着脸，眼中射出不可思议的光芒，看着眼前这一幕，如同见了鬼一般，那个体魄强壮的守军，竟然站在那里半天不动，然后扑通一声，倒在地上，不知死活！

　　马车里这时候传来那个公子平静的声音：“师傅，上车赶路了！”

　　“啊，好，好……恩？爷，咱往哪赶路啊？”马车夫忽然回过神来，苦着脸问道。心说难道还要硬闯这边境么？那跟找死有什么区别？却没想到，马车里那位爷，正是这么想的！

　　“自然是过境了！没关系，你走你的，到地方之后，我再给你一百两黄金！”马车夫差点没从车上掉下去，一口咬到自己的舌头，龇牙咧嘴半天，一脸震撼和不可思议，而这时候，这边的异常，也终于引起那边边境守军的注意，十几个人手持武器，向这边靠拢过来。

　　马车夫恨不得泪流满面了，一百两金子，够我买多少亩地娶多少个婆娘的了？可是有命赚也得有命花才行啊！

　　“还不走，等什么？”马车里面传来一个清冷的女声，马车夫一激灵，下意识的扬起马鞭。

　　啪！

　　一声脆响！

　　四匹健马扬起蹄子，朝着边境上那敞开着的大门冲了过去。

　　“干什么？造反啊！”

　　“他娘的，给我拦住他，他要硬闯！”

　　“找死啊，快停下！不然老子下令射箭了！”

　　“先把马射死，再慢慢收拾他们！”

　　“不好，李老二被他们杀了……”

　　一时间，怒喝的声音此起彼伏，马车夫吓得全身都蜷缩在外面的座椅上，同时也豁出去了，心说大不了老子这一趟过去就不回来了！有一百两黄金，在哪不能当富翁？在哪娶不到胸大屁股大的婆娘？

　　妈的，拼了！

　　那边一众边境守军，纷纷手持武器朝着这辆马车冲了过来，但还没等他们冲到近前，就感觉到有一股庞大的气息从马车里面爆发出来，顿时有实力一般的当场吐血倒地而死。剩下那些实力稍强的也都感觉胸口如遭重锤打击！

　　“不好！这车里是高手，快去报告将军！”有人拼了命扯着嗓子吼了一声，然后就再也忍不住，口吐鲜血，倒在地上。

　　令狐绯月一身肃杀的气息，不断散发出去。

　　秦立有些无奈的道：“好了吧，玩够了就把气息收回来，马都让你吓得不敢跑了，咱们还要赶路呢！”

　　令狐绯月这才可爱的吐了吐香舌，然后一缩脖，靠在软榻上，收回身上的气息。

　　这时候，那四匹马才晃晃悠悠的继续朝前走去，只是感受到令狐绯月身上的一丁点气息，这些马就差点被吓破胆，这还是秦立在一旁用气息护着它们的结果，要不然，他们几个真得徒步而行了。

　　这时候，远处有大量军人向这边靠拢过来，一个个手持强弩，在距离马车还有三十多步的时候，便停下来，手中强弩全部对准这辆马车。

　　同时有人大声喊道：“快停下，再不停下，就放箭了！”

　　“不用理他，赶你的车，没事！”秦立淡淡地说道。

　　马车夫这会话都快说不出来了，哆嗦着拉开座椅两边的护板，也是豁出去了，所谓富贵险中求，这一趟他能活下来，他就是富翁！

　　“驾！”

　　那边那些守军气得脸色铁青，其中一个骑在高头大马上的首领冷冷喝道：“射！”

　　那强弩力道极大，威力凶猛，就算是天级武者，也不敢轻易面对这种万箭齐发的场面！

　　天空中不断传来凄厉的破空声，漫天飞蝗一般，朝着这辆马车射来。

　　只不过，这种速度，在秦立三人的眼中，根本就是慢的如同蜗牛一般，哪里会去在意。小狐狸将护体罡气无限放大，将这辆马车加上那几匹马全部包裹起来。

　　四匹健马也感受到死亡威胁，拼了命的奔跑起来。

　　那些箭射在护体罡气上面，发出一阵“哆哆”的声音，却全部都被挡在外面，顷刻间，马车的两旁全都是坚硬的弩箭，而这辆马车，却毫发无损！

　　极远处，忽然传来一股庞大的气息，一个阴冷的声音传来：“何人敢闯边境，我乃新秦帝国皇家供奉崔中岳！不想死的话，就给我停下！”

　　那崔中岳的速度极快，闪电般便冲到这辆马车旁边，手中剑暴起一团寒气，朝着这辆，马车劈了下来。

　　那边那群守军，顿时松了口气，脸上露出笑容，心说救星就算来了。

　　轰！

　　一声巨响，再看那崔中岳的身子在空中猛地倒飞出去，鲜血狂喷！

　　扑通一声摔落尘埃，顿时摔成一滩烂泥！

　　所有人都傻在那里，笑容僵在脸上，这时候，听见马车里面传来一个淡淡的声音：“去告诉崔起，再不从这撤兵，我就去灭了他！”


第二百四十章 我回来了！

　　这辆豪华马车，扬长而去，留下后面那一大群如同石化的边境守卫军。直到那马车走远，才有人想起他个被他们视若神明的皇家供奉，有人赶紧跑过去，却见平日里看都不会多看他们一眼的皇家供奉，此刻就像一只狗一样，软软的趴在地上，一动不动！

　　一滩血迹，顺着他的嘴边流淌出来。

　　有人过去在崔中岳的脖子上轻轻摸了一下，骇然道：“供奉……供奉死了！”

　　“什么？要我撤兵？”新秦帝国的皇宫里面，一身皇者威严的崔起一巴掌拍碎了一张桌子，朝着跪在下面瑟瑟发抖的那个边境守卫军的将军怒声问道。

　　“是的，那马车里的人，连面都没露，只用气势，就震死了供奉大人……”

　　边境守卫将军哆哆嗦嗦的说着，头都不敢抬，谁不知道，新秦帝国的皇帝，本身就是个实力强大的高手，万一惹怒了他，一巴掌给拍死，那死的可就太冤枉了。

　　“咝！”

　　皇宫里，很多人忍不住倒吸了一口凉气，用气势把一个破天之境的武者给震死？这得什么实力？

　　很多人心中生出一个念头来：难道说那五国后面的家族和门派，终于忍不住，要跟新秦帝国彻底撕破脸皮了吗？若真是这样，这件事必须立刻禀告给玄岛崔家才行！

　　崔起也忍不住心中惊骇，问道：“可有人看见，那马车里面，都坐着什么人了？”

　　那边境守卫将军低声说道：“看见的人，死了……”

　　“你……”崔起恨不能一脚把这窝囊废踢死，连对方长的什么样都没看到，你还来干什么？

　　“不过……”边境守卫将军被崔起一身气势吓得就差没失禁了，这不能怪这边境守卫将军没胆子，实在是崔起身上的天级气势太重，爆发出来，寻常人哪能受得了？

　　“不过什么？快说呀！”崔起旁边一个太监嗓音尖锐的呵斥道。

　　“不过有士兵，听见那里面的人说话，听起来，都很年轻。”

　　边境守卫将军心里面底气足了些，毕竟对方连皇家供奉都能给震死，何况他这种小人物了，挡不住，也怪不到他头上。心中暗骂崔起身旁那太监：一个没卵子的东西，也敢跟本将军这么说话，你要有到边境那天，看老子怎么收拾你！

　　“年轻？”

　　房间里的很多人，顿时陷入了沉思当中。

　　“他们，往哪边走了？”崔起沉声问道：“没说要去什么地方的？”

　　“回陛下，他们往大齐境内而去，没听说是要去哪里。”边境守卫将军想了想，忽然说道：“对了，那辆马车，属下确是认识的，是咱们新秦帝国一家很大的车马行，总部，就在西风城！”

　　“西风城？”崔起和下面坐着的几个老者相互对视了一眼，都从对方的脸上，看见一丝骇然之色。

　　“皇上，难道，这些人，是从那里出来的？难道……是那个小子？”一个灰衣老者皱着眉头说道。

　　崔起的脸色瞬间变得有些难看，黄袍中的手，也忍不住有些微微颤抖起来，他出身玄岛超级势力之一的崔家，虽非嫡出，但那身份就算在玄岛之上，也是高贵无比，更别说这世俗中，从来就没有什么人，能被他放在眼中。

　　可他永远都忘不了，几年前的那次侮辱，被他引为这一生中最大的耻辱！那个该死的青龙国少年，在那个夜晚，戏耍了整个新秦帝国的皇室，视一群皇家供奉为无物！将他的皇后挟持出宫，一番羞辱之后又给放了回来。

　　虽然第二天，他就把皇后秘密处死，然后宣称皇后被青龙国人所杀，发兵大齐，誓要灭掉那五国，可战斗打到今天，也没有太大的进展，尤其是那个少年，更是出现在玄岛，在玄岛上掀起更大的风浪。

　　给了整个崔家一个狠狠的耳光！

　　这已经不仅仅是一个世俗界新秦帝国崔家皇室的脸面问题了，而更让崔起感觉到战栗的，是他从家族来人口中听到关于那小子实力的描述，简直在以一种恐怖的速度在增长着！如果按照这种势头下去，虽然无法撼动玄岛崔家的地位，但想要灭掉崔家在新秦帝国的这个皇室，那不过就是弹指挥间的事情！

　　崔起虽然无比痛恨秦立，但却在心中期盼，那个震死皇家供奉的人，不是秦立。

　　“皇上，若真的是那小子，相信家族会有消息传出来，而现在却风平浪静的，玄岛上至尊大赛就要开始，按照传说中那小子的实力，他应该不会回到世俗的才对！所以，我猜，这应该是那五国联盟当中某一国的背后势力。所以，我们无需去理会，若对方真的敢屠杀我们的军队，我们又岂是摆设？”

　　另一个老者，一脸平静的分析道。

　　崔起挥退了那个边境守卫将军，让人带他下去休息。然后脸上露出一抹忧色，问道：“要万一真的是秦立回来了呢？”

　　刚刚说话那老者，双眼暴起一团精光，语气森然地说道：“要万一真的是那小子，我们现在皇室里面，也有无数强者，就不信他涨了三头六臂！先用地级和天级的武者往上填！万箭齐发！然后就是大群破天之境武者的袭杀，我们现在还有十几个合天之境的武者，还有我跟老六老七三个融天之境的！就不信，拿不下他！”

　　崔起脸上的肌肉，剧烈的抽出了几下，目光闪烁的道：“这……这代价，也太大了吧？”

　　刚刚说话这老者沉声说道：“我这次带着老六老七过来，原本就是想去那小子的家乡看看，据说他在世俗界还有一些朋友，皇上，你不懂那小子对整个崔家来说意味着什么，若是能把他灭掉，莫说这点人马，就算是用整个新秦帝国的力量去换取，家主都不会说个不字！”

　　崔起听了，心中有些极为不快，毕竟他这世俗帝王当久了，那种高高在上的滋味，甚至比当上崔家家主都要美妙，但在崔家这些强者的眼中，就连自己这个皇上，也不过就是个可有可无的人罢了。

　　不过崔起同时对崔家如此重视和仇恨那秦立感到惊讶，以他这种身份，还没到什么事情都能让他知道的地步。

　　崔起心里想着，然后问道：“那以长老的意思？”

　　“我们，就在这里等着！”

　　有些出乎崔起预料的，崔家这融天之境的长老居然没有说会立即带人去青龙国那边，不过心中也算是松了口气，若是这些超级强者离开了，万一那秦立真来了，恐怕他们这整个皇室，都要被灭掉。

　　“那我们不撤兵？”崔起又问道。

　　那长老似乎有些不耐烦起来，淡淡的道：“你是这个国家的皇帝，什么事都要来问我的话，还要你这皇帝干什么？你自己看着办好了！”

　　这崔家长老说完，一脸不耐的站起身来，向外走去，连同他一起离开的，还有两个沉默寡言的老者，一个个，根本都没将崔起放在眼里，就更别提放在心上了。

　　等到他们这些人都走出去之后，崔起的那张脸上，才渐渐的，开始变得铁青力气，咬着牙，一双眼射出愤怒的光芒，坐在龙椅上，胸口剧烈的起伏着。

　　旁边那太监轻声问道：“陛下，要撤兵吗？”

　　“不撤，继续打，狠狠的打！”崔起冷冷的说完，心中冷笑，来灭我吧，不管你是谁，最好你们拼个两败俱伤！

　　感情，他连自家这些高高在上的长老，一并恨上了。

　　……

　　又过了半个月，秦立这些人终于沿着大路，一路向南，回到黄沙城！

　　眼前那座大城，似乎并没有发生太大的改变，一如过去一样，厚重，巍峨，古朴！

　　小狐狸没有进城，直接往凤凰湖的方向飘然而去，跟秦立和上官诗雨约定好，半年后在黄沙城这里相聚，然后去玄岛，参加至尊大赛。

　　上官诗雨看着这久违了的黄沙城，心中也颇多感慨，在马车里，靠在秦立的肩上，眼波流转，柔声说道：“秦立，你说爷爷会不会已经突破到天级，出关了？”

　　“也许会吧，这一晃，我也离开这里两三年了。”秦立心中惦念的，却是冷瑶，阿虎和步云烟以及消失了的西瓜等人！

　　因为那些人，才是他在这世上，真正的牵挂。

　　整个青龙国，都看不出有什么战争带来的影响，倒是大齐国，现在举国上下一片萧索，好在五国联盟十分牢靠，百万大军一直在跟新秦帝国交战。后勤和补给，也没有全都压在大齐国的身上。

　　黄沙城繁华依旧，秦立并没有先去上官家，而是让车夫，把马车赶去当年他们在城南的那处民宅。

　　不管是秦立，还是上官诗雨，透过车窗看着这座既熟悉又陌生的城市，都有一种恍若隔世的感觉。

　　马车行至城南，秦立却惊讶的发现，原本那成片的民宅，全都消失不见，取而代之的，是一座超级巨大的府邸！

　　几乎把原本那里纵横的三条街全部都给占满！

　　马车行至府邸正门，那足有三十米高的大门顶上，一块巨大的牌匾，上面两个龙飞凤舞的大字——秦府！

　　秦立下了马车，深吸了口气，喃喃道：“我回来了！”


第二百四十一章 思念！

　　门口忽然出来一个小厮，看见下来一男一女，男的长的玉树临风英俊潇洒，头戴束发金冠，身穿浅蓝色劲装，一双眼清澈如水，一身气度高贵不凡。女的长的国色天香倾国倾城，穿着一身白色长裙，如瀑的秀发披在肩上，露出的一节脖颈晶莹如玉，白嫩莹润，如同仙女一般。当下愣在那里，轻声问道：“敢问二位公子小姐，要找哪位？”

　　“步云烟，是住在这里吧？”秦立微笑着问道。

　　“请问您是？”那小厮想起一个传说，小心翼翼的问道。

　　“我是秦立。”

　　“公……公爵大人……”

　　小厮结结巴巴的嘟囔了一句，撒腿就向里跑去，一边兴奋的大声喊道：“公爵大人回来了！公爵大人回来了！”

　　秦立和上官诗雨两人面面相觑，上官诗雨忍不住调笑道：“看来，这里的女主人，应该是天天在想着你啊，你看，就连这些下人，听到你回来，都高兴成这个样子！”

　　秦立随手给了那马车夫一百两黄金，在对方千恩万谢的感谢中，笑着拉起上官诗雨的手：“你，才是这里唯一的女主人！”

　　上官诗雨霞飞双颊，娇媚的白了一眼秦立，轻声道：“就知道甜言蜜语，我要是不帮你，看你怎么安置她们！”

　　秦立有些无语地看着上官诗雨，心说这是个什么时代啊，男权至上？大妇帮着丈夫找女人……听起来真有些不可思议，不过这其实也恰恰说明了，上官诗雨也是爱极了秦立，否则又怎么可能说出这种话来？

　　这时候，从府邸里面，闪电般射出两条人影，看见秦立跟一个绝色女子站在一起，那两条人影又急停在秦立的面前，正是久违了的步云烟，和青龙国皇室公主赵芊芊！

　　“秦立！”

　　“秦立哥哥！”

　　两人的眼中，迅速升起一层水雾，那声音都充满了颤抖，若非有上官诗雨在这里，恐怕，早就扑进秦立的怀里，放声大哭了。

　　秦立这一走，可就是三年多啊！

　　对那些突破天级的强者来说，三年，也不过就是弹指一挥间，甚至一次深度闭关，也不止三年的时间。

　　可对一个世间的普通人来说，三年，就意味着一千多个日日夜夜！

　　每一天，都那样的漫长，尤其……是在充满思念的时候！

　　“我回来了。”这是秦立面对她们，说出的第一句话，同样，秦立的心中，也是百感交集，心中暗道，这次回来，我会带走你们！

　　我会尽我所能，去帮助你们，跨越一座座难以逾越的高山，但究竟能够走到哪一步，还要看你们的努力了！

　　“这位，是上官小姐吧？”步云烟终究是在这俗世摸爬滚打了很多年的人，很快便平复了自己激动的情绪，抹着眼角说道：“让您见笑了！上官小姐终于恢复了吗？真的很为您高兴！”

　　“你就是步云烟姐姐吧？”

　　上官诗雨嫣然一笑，十分大方的走过来，拉起步云烟的手，说道：“我经常听秦立说起你们，这次回来，也是为了你们！”

　　步云烟也露出笑容，拉着上官诗雨的手赞道：“不愧是能让我这弟弟死心塌地不移不变的女子，诗雨妹妹果然是国色天香！”

　　上官诗雨自然是听出步云烟话里面特意强调的意思，微微一笑，轻声道：“姐姐就不要客气了，大家都是一家人。”

　　说着，看着站在一旁，也已经长成大姑娘模样的赵芊芊，笑着道：“你应该就是芊芊公主了吧？”

　　赵芊芊这几年始终没有再回到那个让她伤心的地方，一直跟着步云烟经营着各种生意，虽然很少抛头露面，但几乎所有人，都知道秦府住着个皇室公主，在黄沙城，名头也非常响亮。

　　闻言轻轻一笑，说道：“芊芊见过诗雨姐姐，至于公主……几年前我就不是了。”

　　一行人寒暄着，朝着里面走去，秦立随口问道：“阿虎跟冷瑶呢？有没有西瓜的消息？”

　　步云烟凝视了一眼秦立，轻轻叹息一声，说道：“阿虎大哥，一直在忙着收购各种药材，冷瑶这会，十有八九还是在后院的炼丹房里，她现在一天，除了炼丹，就是修炼，实力大增啊！至于说西瓜，已经好几年没有他的消息了，也不知道这小子，到底跑到哪去了，这几年，每年我都会让人给他的父母送去一点钱。”

　　秦立轻叹了一声：“你做得对，这小子机灵的很，应该不会出什么差错，也许是远远的跑了，天元大陆这么大，总有他的容身之地，相信以后总会再遇见的。”

　　有些出乎秦立预料的是，上官诗雨这个小妮子，竟然十分迅速的，就和步云烟以及赵芊芊打成一片，然后，一双漂亮的眸子瞟了一眼秦立，淡淡说道：“女人家说话，你在这里做什么？该干什么干什么去吧。”

　　什么是该干的？自然是去看看冷瑶！上官诗雨是这世上，除了秦立之外，唯一明白冷瑶有多么重要的人，当然，不仅仅是因为冷瑶的炼丹术，更多的，是因为她跟秦立有关，有后者这一点，其实就足够了。

　　秦立站起身，笑了笑，向外走去。

　　……

　　偌大的秦府里面，树木成荫，亭台水榭，假山楼阁，花香鸟鸣。就像是置身在空灵的山中一般。让人感觉内心无比平静。

　　而且，府上的下人，数量很少，至少，秦立顺着飘出的丹药味道，一路走来，也没能看见一个下人。

　　冷瑶静静的坐在房间里，一头柔顺的秀发，静静的垂在肩上，身上穿着白色的衣衫，显出玲珑有致的身体，光着脚，盘膝坐在蒲团之上。

　　炉火同样十分安静，丹炉里面那特质的木炭，发出蓝色的火光，整个房间里面都十分燥热，但冷瑶，却像是没有任何感觉一般。

　　因为秦立那本丹方秘籍，冷瑶又炼制出其它几种可以迅速增强实力的丹药，她自己，终于也在一年前，成功突破地级，达到天级的实力！

　　而现在，冷瑶的实力，至少已经达到了天级七阶的境界！

　　按照她自己的估计，只要再有三年，她就能够突破天级，达到破天之境！到那时，才算是一个武者，真正迈入武道的大门！

　　她也思念，原以为那种思念，会随着时间的流逝而渐渐淡化，但却没想到，思念就像是酒，时间越长，越是香醇。

　　到后来，几乎没有一天，不会想起那个人，那道身影，甚至已经成为了冷瑶拼命修炼下去的唯一动力！

　　是的，仇恨，已经不是支撑她的最强动力，爱才是。

　　冷瑶将气息运行了一个大周天之后，缓缓睁开双眼，达到天级的实力，一张脸更是明艳动人，皮肤光洁如玉，润泽细腻，一张脸虽然看上去有些冰冷，但却美得让人窒息！

　　她刚刚似乎听见外面传来脚步声，不过当她睁开眼后，却什么都感觉不到了。嘴角泛起一抹淡淡的苦笑，心道又是幻觉。

　　只是心里却有一种奇怪的感觉，说不出具体什么地方不对劲，反正，冷瑶感觉今天跟往常，就是有些不同。

　　忽然，她回过头，望着门口，一双手，忍不住微微的有些发抖，声音有些颤抖：“是，是你么？”

　　门被无声的打开，一个英挺伟岸的身影，站在那，一脸温和的笑容，看着冷瑶：“我回来了。”

　　冷瑶红润的小嘴微微张开，一张脸升起不可思议的神色，然后以一种极快的速度，转过身去，轻声自语道：“幻觉，一定是幻觉！”

　　大颗大颗的眼泪，顺着冷瑶的眼睛，噼里啪啦的向下掉落。

　　秦立走到冷瑶身后，微微犹豫了一下，还是从后面抱住她，感觉到冷瑶的身子一僵，随即便放松开，软在他的怀里。

　　“真的是你？”

　　“真的不能再真！”

　　“呜呜……”

　　“我回来的晚了。”

　　冷瑶转过身，柔软的身子紧紧贴着秦立，双手抱住秦立的腰，泪水，很快浸湿了秦立的衣衫，没有埋怨，没有倾诉相思，就这样，默默的在他的怀里，尽情的流着泪。

　　……

　　五个人，四女一男，恐怕，这也是跟秦立有关的女孩子，聚得最全的一次！

　　谁都无心用餐，听上官诗雨那清冷的声音，讲述着这几年他们在玄岛发生的所有事情，听得冷瑶和步云烟等人时而惊呼时而欢喜。

　　得知秦立和上官诗雨，竟然都已经达到合天之境的实力后，步云烟冷瑶和赵芊芊这三个女人，终于如同石化一般，被惊到了！

　　良久，步云烟才苦笑道：“原本，还以为我们这几年，都达到了天级的实力，是一件值得炫耀的事情，却没想到你们……唉！”

　　上官诗雨嫣然一笑，说道：“跟我们一起去玄岛吧！在那里，会提升的更快！”说着看向秦立：“你说呢？”

　　其他三女，都有些意动的样子，步云烟有些犹豫地说道：“我们要是都走了，这些年积累的财富，岂不是有些可惜了？”

　　秦立忍不住笑着说道：“玄岛上，也有你大展身手的机会，而且，财富这东西，现在我们眼中，不过浮云尔！”


第二百四十二章 心虚吗？

　　秦立说完，发现步云烟的眼神微微有些暗淡，随即反应过来自己说错话了，却见上官诗雨嗔怪的白了一眼秦立，笑道：“步姐姐别听他胡说八道，你的商业天赋，就算是到了玄岛，肯定也是一流的！玄岛上的家族，大部分都是专修武道，以你的能力，用不了几年，就会把秦家打理成一流的财富世家！”

　　步云烟淡淡一笑，有些伤感地说道：“我哪有资格去打理秦家的财富，我觉得，我还是留在这里比较好一些！”

　　上官诗雨有些责怪的看了一眼秦立，示意秦立赶紧解释下。

　　秦立苦笑道：“好吧，步姐，算我说错话了，其实只是因为，秦家刚刚接手了五个世俗的国家，你要是真的喜欢打理，那五个国家，就交给你了！”

　　“啊？”

　　步云烟和冷瑶以及赵芊芊这三个女子，全都发乎一声不敢置信的惊呼，然后目瞪口呆的望着秦立。

　　步云烟也忘了生气的事情，惊呼道：“这……这怎么可能？不会是真的吧？”

　　秦立笑着说道：“自然是真的，其实芊芊应该知道，就算是青龙国皇室，也同样是有着背后的势力控制的，每隔多少年，也需要上缴一定的财物。”

　　步云烟不敢置信地看着赵芊芊，赵芊芊偏头想了一会，才说道：“似乎……还真是这样，我记得小时候，有一次曾听父皇说过，要准备很多钱财，还有各种药材，说是给老祖宗们送去，不过那时候我还太小，但皇室背后有势力在支持，这件事应该是存在的。”

　　“这也太不可思议了！”步云烟的惊讶依旧停留在脸上，然后看着冷瑶说道：“瑶瑶过去不也是神秘之地家族的么？没听说过这种事情？”

　　冷瑶微微摇摇头，淡淡地说道：“我的家族本身不算太大，再加上出事的时候，我又太小，并不清楚这些事情，不过想来也并不奇怪，天元大陆上有很多神秘之地，尤其像玄岛那种地方，更是非常出名，很多大家族大门派，控制一些世俗王朝，也非常正常。”

　　步云烟这时候，才有些相信，但还是感觉难以接受，凝眸看着秦立，说道：“就算是这样，难道你说的话就好使么？”

　　“当然，他呀，现在是整个秦家的宝贝呢！”上官诗雨说起秦立，一脸的骄傲。

　　而且，更是因为上官诗雨这种大度的表现，让步云烟和冷瑶赵芊芊三女在感激的同时，也不禁生出丝丝自卑的心思，感觉她们同秦立的距离，越来越大，就算她们拼了命，也难以追赶。

　　这，不仅仅是挫败感的问题，更多的，是那种内心深处的惶恐。

　　自己，真的配得上他吗？

　　不过这三女都不是那种轻易认输的性子，内心深处的惊惶，也不过是瞬间的事情，很快便调整过来。

　　步云烟轻声道：“要是离开这里的话，那些产业，也需要交给一个放心的人去打理，毕竟，这是我跟芊芊，好几年的心血。”

　　秦立点点头，没有再说错话让步云烟伤心，不管怎么说，步云烟其实都算得上是个商业奇才了，这样的人，给她放到什么环境里，都可以很快的如鱼得水！

　　“就交给阿虎大哥好了，秦立，你看呢？”步云烟说着，一双妩媚的眼睛凝视着秦立。

　　“阿虎大哥？难道……他不跟我们一起走？”秦立微微一愣，他这次回来，的确是存了心思，准备将这些人，全部带去玄岛之上，至于说崔家的威胁，秦立并不是很在意，玄岛上荒无人烟的山川河流多了，未必非得去风沙城定居。

　　以秦家目前的财力，随便在哪，都可以快速开辟出一片生存之地的！

　　秦立忽然想起阿虎曾经说过的话：俺这辈子，没有太大的心愿，所求的，也只有四个字而已，大富大贵！

　　秦立想到这，嘴角忽然泛起一抹笑容，想起阿虎那张憨厚的笑脸，还有当初两人刚刚第一次见面时候，他对自己的提醒：喂，小家伙，那老东西是个骗子……

　　也不知道，伊老有没有突破到破天之境，有空的话，倒是可以去帝都看看，兴许还能给他一些帮助！

　　想到过去种种，虽然只过了几年的时间，但真的会有一种恍若隔世的感觉。

　　步云烟点了点头，说道：“阿虎大哥并没有住在这个宅子里，而是在富人区，购买了一套相当大的宅院，把他的母亲和继父都接过去，又娶了妻子，现在他的妻子都已经有了身孕，咯咯，你说他能够舍弃这一切跟咱们走吗？”

　　“这……这货。”秦立心说我靠，这也太速度了吧？“怎么不等我回来？”

　　冷瑶抬起头，声音清冷地说道：“你一走就是几年，谁知道你什么时候才能回来，你不回来，人家还不能娶妻生子了？”

　　好吧，积累的怨念，终于在这时候释放出来了，秦立心头苦笑，说道：“那看来，真要送阿虎大哥，一份厚利了！”

　　……

　　当天下午，秦立带着上官诗雨，两人携手，漫步在黄沙城的大街上，感觉前所未有的轻松，在玄岛，终日就是修炼，而且，那个地方强者如云，就算两人都各自拥有手段，但说起来，还都没有达到那种可以随心所欲的地步。

　　而在这世俗界，满大街放眼望去，全都是普通人，所谓人生百态，在这里尽可见到。

　　“秦立，你说海洋老祖宗说的那些，都会是真的吗？咱们这个世界，真的存在那么多神秘和未知么？”

　　两人十指紧扣，无视路人惊艳的目光，缓步走着。

　　“我觉得应该都是真的！”

　　面对诗雨，秦立从来不用敷衍的话语，笑着说道：“你想啊，那一处处神秘之地，你不觉得神奇么？会不会感觉，神秘之地，就是天元大陆上，一间间神秘的房子？进去之后，别有洞天。”

　　“听你这么一说，还真有点这种感觉，以前小时候，可从来没听说过这些，以为这个世界，就是我在书中看到的那样，是一片一望无尽，一辈子也走不到头的大陆！”

　　上官诗雨想起过往，忽然轻声说道：“秦立，我很想我的父亲和母亲，我不知道，有生之年，还能不能够再见到他们。”

　　秦立感觉到上官诗雨握着自己的手，有些用力，轻叹了一声，却也不忍打击她，说道：“你看，刚刚咱们都说了，天元大陆无比神奇，没准，伯父伯母他们是误入某个神秘之地，还没有找到回家的路而已，我相信，总有一天，你会见到他们的！”

　　上官诗雨点点头，柔声道：“夫君，你真好，这辈子遇见你，是诗雨最大的幸运！”

　　秦立侧过头，看着上官诗雨那张晶莹如玉的俏脸，轻声道：“这也是我想对你说的！诗雨，嫁给我吧！”

　　“呀，你……”

　　上官诗雨的脸瞬间红了起来，红到耳根，那张脸如同要滴出血来，眼波如水的凝视着秦立，轻声问道：“真的吗？”

　　秦立用力的点点头：“这次去你家，我就向你爷爷提亲！”

　　“恩！”上官诗雨虽然无比娇羞，但还是一脸幸福的用力点着头。在心中暗道：其实就算你不提亲，这辈子，我也只是你的人！

　　上官家，对于秦立和上官诗雨两人的突然归来，都无比惊愕，上上下下，一片鸡飞狗跳！

　　上官不悔，已经习惯了秦立不在黄沙城的日子，他的家主也越做越稳，而且上官家现在，也已经通过宫中的上官皇妃，搭上新皇赵星海的这条线，成功投入到赵星海的麾下，现在也算是不错。

　　他们几乎有些忘记，自己家族还有个女孩进入了神秘之地去学艺，更忘记了秦立曾给上官家带来的麻烦和耻辱。

　　所以，两人相携而来，让整个上官家，都感觉到无比的尴尬。

　　尤其是一些上官家的高层，看见上官诗雨的表情，都带着几分愧疚之色，这，让秦立和上官诗雨两人，都十分怀疑。

　　两人直言要见上官铁老爷子，对于别人，两人根本就没放在心上，反正，用不了多久，他们就会离开，以后，恐怕也再不会有任何交集。

　　既然如此，又何必表现得十分亲热，或是去得罪他们呢？

　　现在的上官家，在秦立的眼中，不过是一只爬来爬去的蚂蚁而已，根本没兴趣跟他们一般见识。

　　没多时，上官铁出现在两人面前，看见上官诗雨，老泪纵横，眼眸深处，同样闪过一抹羞愧之色，不过，上官诗雨此刻早已是泪流满面，哪里有心思去观察自己的爷爷。

　　“爷爷，诗雨回来看您了！”

　　上官诗雨说着，投入到上官铁的怀中，从小到大，若非这个爷爷，她根本活不到今天，早就被当做怪物给处死了。

　　“诗雨，好孩子，你终于回来了，爷爷真是太高兴了！”上官铁的声音带着些哽咽。

　　而秦立这时候，则放出先天紫气，将整个上官府，笼罩起来，上上下下，再没有任何动静，能够瞒得过他。

　　因为秦立很好奇，他们这些人，在愧疚什么？心虚吗？


第二百四十三章 无耻之尤！

　　“父亲，诗雨她回来了，我们该怎么办？”上官轩羽的声音，出现在秦立的脑海当中，秦立心中冷冷一笑，心说果然有鬼！

　　“什么怎么办？能怎么办？她是我上官家的女儿，还能把我们怎样？”上官不悔的声音，带着几分焦躁，又说道：“没想到，秦立那小杂种，终究还是找到了诗雨，不过，这跟我们已经没有任何关系！只要我们谁都不说出那件事，他们就永远也不会知道！”

　　“可是……爷爷那里？”上官轩羽迟疑的问道。

　　“老爷子？他也不会说出来！哼，为了咱们整个家族考虑，老爷子也绝不会轻易说出诗雨父母的事情的！”

　　上官不悔的声音充满阴冷，“而且，诗雨的父母已经没了，这是事实！对方送来大量丹药，虽然说是给诗雨的，可诗雨一来当时并不在，就算在，她也是我上官家的子弟！那些神丹，她一个人能吃得完吗？家族把她养这么大，花费了多少心血？为了这个家族，她做出一点贡献，不是应该的吗？”

　　“可万一爷爷要是说出来……”上官轩羽的声音，充满怨毒，说道：“父亲，咱们家，不是还有一些剧毒吗？干脆，把那秦立毒死就是！那些毒，就连天级高手，都挺不住一刻钟，那秦立现在，最多也就是个天级武者……”

　　房间里，是久久的沉寂，最后，上官不悔叹息一声，说道：“还是算了吧，诗雨的父母已遭不幸，怎么说，她也是我的亲生侄女，那秦立，又是她唯一中意的男子，咱们家已经对不起诗雨了……”

　　“既然已经对不起诗雨了，就莫不如再多对不起她一点！依我看，为了永绝后患，不如连她也一起……”

　　啪！

　　上官不悔狠狠的给了自己儿子一巴掌，然后怒道：“畜生！诗雨她是你的妹妹！老子怎么能生出你这种没良心的东西，你给我滚出去！还有，你要敢动什么心思，别怪我对你不客气！”

　　“打吧，你打死我得了！我就是喜欢诗雨，怎么了？从小你就知道我喜欢她，哪怕那个时候你们还叫她怪物，但我就是喜欢！就是喜欢！”

　　上官轩羽的咆哮声，在密室里面响起，歇斯底里的喊道：“你们不让我跟她玩，不让我接近她，然后等诗雨的毛病开始好转，你们又要把他献给皇室，又要把她嫁给别人，你什么时候考虑过我的感受？哼，既然是我得不到的，秦立那畜生，他也休想得到！今天你除非打死我，要不然，我一定要给那秦立下毒！我一定要毒死他！”

　　啪！啪！啪！

　　上官不悔左右开弓，一口气抽了自己儿子三四个耳光，却看见上官轩羽嘴角流血，倔强的站在那里望着自己。

　　上官不悔抬起的手，终于落不下去了，恨声骂道：“畜生，你就是个小畜生！你就给我待在这里，哪里都不许去！”

　　“父亲，您想想，那秦立与我上官家，有着很深的隔膜，这件事情，一旦让他知道，他定然会趁机兴风作浪，到那时候，别的不说，父亲你这家主之位，定然不保！老爷子本就偏心他们，一旦事发，本来就对我们这么做感到不满的老爷子，肯定会借此机会撒气！”

　　秦立坐在那里，眯着眼睛，嘴角不断泛起冷笑。

　　那边本来就心中有贵的上官铁老爷子，更是有些不敢面对秦立，只是拉着上官诗雨的手，不断的问着她这些年的经历。

　　上官不悔犹豫良久，咬了咬牙，像是终于下决心一样，说道：“你当我就不恨秦立那个小杂种吗？他当年让我丢了天大的脸面！让我上官家，成为整个黄沙城的一个笑柄！也罢，既然如此，我就毒杀了他！看看老爷子，究竟是向着我这个儿子，还是向着一个爱人！”

　　密室里面，终于传来上官轩羽充满怨毒和得意的笑声，咬牙自语道：“秦立，你想不到吧，终究有一天，你还是要死在我的手上！”

　　听到这里，秦立已经没有必要再去听什么别的东西，他抬起头，静静地看着上官诗雨，说道：“诗雨，咱们走吧。”

　　正沉浸在久别重逢的喜悦当中的上官诗雨，微微一怔，抬起头，一双眼圈还有些微红，问道：“怎么了？为什么要走？”

　　“这个，唉，秦立应该是对我们家，还有些怨念，这也怪我。”上官铁尴尬的笑笑，说道：“当初我为了突破，卸任家主之位，你不悔叔叔，对秦立有些……有些不太友好，或许，秦立到现在，还有些耿耿于怀吧。”

　　“啊？怎么会这样？他们凭什么啊！”上官诗雨听了，顿时站起身来，一张脸开始寒下来，她对爷爷的了解相当深，今天其实她也早就感觉到爷爷有些不对劲，不过，这毕竟是从小对她最好的人，要是连爷爷都能出卖她，那对上官诗雨的打击，将是相当巨大的！

　　“呵呵，诗雨，你不要急，真的没什么，唉，既然秦立不愿意在这里待，那你们就先回秦府也好，唉，你们的婚事，就由爷爷来帮你们操持……”

　　“老爷子。”

　　秦立收起脸上的笑容，淡淡的打断了上官铁的话，忽然问道：“上官家再有一些年，就能成为青龙国第一家族了吧？到时候，高手如云？”

　　上官铁的脸色骤然一变，随即摇头苦笑道：“哪有那么夸张，这世上卧虎藏龙，就不说那些神秘之地了，只是这青龙国里面，谁敢说没有实力强横的高手？仅凭这诗雨师父赐下那十枚丹药，是远远不够的，你看那强大的新秦帝国，天级高手不计其数！而我们上官家，最多也不过才能有十个而已。”

　　秦立的嘴角，泛起一抹讥讽，然后又转移话题道：“本来呢，这次我跟诗雨过来，的确是真心的，想要回来看看您，然后经过您的亲口允许，我跟诗雨才会举行婚礼，同时，我也会向诗雨保证，会照顾她一生一世！不过，现在看来，却是没这个必要了，老爷子，您还准备瞒我和诗雨……到几时？”

　　上官铁瞠目结舌地看着一脸平静的秦立，脸上的肌肉微微抽搐着，犹豫了良久，一双老眼，再次红起来，老泪纵横地说道：“诗雨，爷爷……爷爷对不起你啊！”

　　上官诗雨被爷爷这突如其来的话，弄得有些手足无措起来，同时，她的心中，升起一股不祥的预感，一双漂亮的眸子，看看上官铁，又看看秦立，问道：“谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　秦立轻叹一声，站起身来，把上官诗雨抱在自己怀里，感受到她微微颤抖的身躯，明白这冰雪聪明的女孩，一定也意识到了什么。

　　秦立轻声在上官诗雨耳畔说道：“诗雨，有些事情，你要做好心理准备……”

　　“什……什么事情？我为什么要做好心理准备？我又什么需要做好准备的？”

　　上官诗雨抬起头，泪眼朦胧楚楚可怜地看着秦立，像是一只柔弱的小猫，眼中那种惊恐，害怕，担心的表情，让人看了就会觉得心痛。

　　秦立此刻有种心如刀绞的感觉，虽然早就想到上官诗雨的父母这么多年未归，又没有半点消息传来，恐怕已是遭遇不测，但心里面，却都是期望能够出现奇迹的。

　　让从小就没有父爱母爱的上官诗雨，也能在父母膝下撒娇，那一直也是秦立心中的一个梦想。

　　却不想现实如此残酷，更让人感叹也让人感到讽刺的是，上官家居然能够如此无耻的私吞了上官诗雨父母留下来的遗物，然后还大言不惭的说上官诗雨理应为家族做贡献。

　　他妈的，这天底下，还有没有比他们更无耻的人了？做贡献，也要心甘情愿，而可怜的上官诗雨，连父母的遗物什么样子都没有看见，就被人瓜分去，未了，怕她知道，居然又想要把他们两个全都给毒杀了。

　　这已经不仅仅是无耻的问题，根本就是没有人性的畜生才做得出来这样的事情！

　　上官铁老泪纵横的，缓缓说道：“诗雨，你要坚强，你已经到了嫁人的年龄，你是个成年人了……”

　　“到底发生了什么，快点告诉我！”

　　上官诗雨忽然抬起头，愤怒地看着自己的爷爷。

　　“你的父母……去了。”上官铁终于极为艰难的说出来，这句让他自己也是心如刀割的话。

　　上官诗雨的表情，猛然间僵住，站在那里，眼中满是茫然之色，她小心翼翼的转过头来，认真的凝视着秦立的双眼。

　　“夫君，你来告诉诗雨，发生了什么？好吗？”

　　“没事了，诗雨，什么都没有发生，你太累了，睡一觉，醒来就会发现这一切都是假的，只有我在你身边，才是真的，走，我们回家。”秦立柔声在上官诗雨耳边说着，那神态无比温柔。

　　这个时候，忽然间一个侍女推门进来：“家主说，要宴请小姐和新姑爷……”


第二百四十四章 杀你！

　　那侍女说着，却感觉房间里的气氛有些不对，这才一脸惊恐地说道：“老家主，奴婢不是有意的，对不起，奴婢这就出去……”

　　上官铁叹息一声，挥了挥手：“没事，你下去吧。”

　　秦立原本想给上官不悔父子一点教训，现在看上官诗雨的精神状态，明显的已经是不适合了，再看看像是苍老了几十岁的上官铁老爷子，秦立心中一叹：罢了，罢了，我秦立生平快意恩仇，这一次，为了我挚爱的女人，破一次例，饶过他们好了。改天等诗雨情绪稳定了，再来问问上官铁，诗雨父母的师门在哪，仇家又是何人，因何而死，了解了这些之后，跟上官家，也就可以彻底的说再见了！

　　“老爷子，诗雨的状态不是很好，有些事情，过两天我再来，您放心，我不会因为你担心那件事情为难上官家，而且，我会劝诗雨的。”秦立看着上官铁，一脸真诚地说道。

　　“唉，秦立，你是个好孩子，诗雨跟了你，是她的幸运，上官家，对不起诗雨啊！”上官铁的声音，也充满了哀伤：“这孩子从小命就不好，我百般回护，她才长到今天，上官家对她，只有亏欠，没有什么恩情，秦立，你是诗雨的未婚夫婿，请容许我叫你一声孩子，以后带着诗雨，远走高飞吧，就不要……再回来了！这个家，不值得她留恋！”

　　上官铁说这番话的时候，上官诗雨就那样傻傻的站在秦立的身旁，完全充耳不闻，但眼眸深处，却充满哀伤之色，那双原本无比灵动的眸子，如今有的，只是茫然。

　　“我知道了。”秦立揽着上官诗雨的纤腰，说道：“咱们走吧。”

　　外边这时，传来一阵脚步声，上官不悔带着上官轩羽以及一众上官家的高层，匆匆赶来，上官轩羽看见秦立搭在上官诗雨腰上的手，瞳孔一缩，眼中露出一抹怨毒之色。

　　“父亲，这，这是怎么了？诗雨她……怎么变成这个样子的？”上官不悔一脸关切的问道，然后皱起眉头，严肃地看着秦立说道：“小子，是不是你惹的我的宝贝侄女不开心？嗯？到了我上官家门上，你竟然还敢这样，我这侄女要是嫁给你，以后还不得让你欺负死？哼，别看你实力很强，但我身为诗雨的亲叔叔，绝不容许你对她不好！否则，就算拼了这条老命，我也不会放过你！”

　　“没错，秦立，我知道你看我不顺眼，但作为诗雨的哥哥，我还是要说！诗雨好不容易回来一趟，你要带她去哪？这里才是她的家！我这当哥哥的，今天就做一回主，诗雨哪都不许去，就在这住了！”

　　上官轩羽一脸义愤填膺的说着，然后用手一指秦立：“至于你，秦立，你愿意去哪就去哪，你就算用你公爵的身份来压我，我也不怕！”

　　“你们都过来干什么？诗雨的去留，跟你们有什么关系！谁告诉你们，是秦立欺负她了？”上官铁满腔怒火，正没地方发泄，眼看着这群家族的嫡出子孙全部跑来，忍不住勃然大怒，骂道：“都给我滚！别在这里丢人现眼！”

　　“父亲，您这么说可就不对了，现在这个家族的家主是我，您已经卸任了家主，并将家主令牌交到我的手上，那么，我就有权力，为我的侄女讨个公道！”

　　上官不悔直接无视了上官铁说这件事与秦立无关的那句话，然后说道：“这秦立太不像话，我绝对不同意，把诗雨嫁给他这种人，公爵怎么了？公爵难道就可以随意欺负人嘛？”

　　后面，还有几个上官不悔的心腹在帮腔，阴阳怪气的说着。

　　“哼，少年得志，仗着身份高贵，就不把任何人放在眼里，人家已经瞧不上咱们上官家了！”

　　“我看也是，诗雨小姐离家多年，好容易艺成归来，却要受一个外人摆布，上官家，真是白养了她这么多年了！”

　　“唉，我真为诗雨小姐感到不值，找了这样一个男人，真是不幸呀！”

　　上官铁站在一旁，脸色气得一片铁青，一身天级的气势，猛然间爆发出来，冲着这群人怒吼道：“你们要造反吗？都给我滚！滚！滚！”

　　可随之而来的，是对面的上官轩羽，身上也爆发出天级的气势，毫不示弱的跟他爷爷抵抗着，然后得意洋洋地看着秦立，冷笑道：“爷爷，您这是做什么呢？为了一个外人，把我们这群家族的嫡出骂个狗血淋头？我们也是好心帮着诗雨妹妹，不想让她吃亏而已。”

　　“你……你们！”

　　上官铁缓缓闭上眼睛，用手扶着胸口的位置，深吸了一口气，自从听见诗雨父母不幸的消息之后，上官铁也受到了巨大的打击，当时就喷出一口鲜血，到现在内伤还没完全好。

　　虽然对方也说了，并没有真的看见上官诗雨父母的尸体，但两个人身上的包裹和东西都在，人却不见了，要不是遇到不测，又怎么可能不回去呢？

　　对方也是等了两三年，才最终确定上官诗雨父母的死讯，并且送来一些丹药，和上官诗雨父母的遗物一起，送到上官家，算是对上官家一点的补偿吧。

　　毕竟，当年上官诗雨的父母加入到那个门派之后，也为其做出了不少的贡献，目的，就是为了得到一些灵丹，能够治好女儿的怪病。

　　上官铁感觉自己的眼睛都有些发花，他缓缓说道：“你们……很好！很好！秦立，你带着诗雨走吧，永远，也不要再回来了！过几天，我会去你府上，跟你说明一切的！”

　　上官不悔父子的脸上，同时色变，还有他们身后的那些人，看向上官诗雨的眼神，都有些躲躲闪闪。

　　“不行，诗雨远道而回，必须住在家里！”上官不悔斩钉截铁地说道：“她与秦立，尚未成婚，就住在秦立的府上，这件事，若是传扬了出去，叫我上官家，还有何颜面在黄沙城立足？哼，今天当着你秦立的面，我就把话放在这，就算你要报复，那么，你就冲着我来好了！为了上官家家族的声誉，我上官不悔，豁出去了！”

　　上官不悔身后这群上官家的嫡出，一个个脸上都露出感动之色，多么好的家主啊，为了家族，不惜一切代价，也要保住家族的声誉！

　　“就是，可不像某些人，本来就是姑娘生养的，咱们上官家可是……”上官轩羽摇头晃脑，音声怪气的，还没等说完，忽然间感觉到眼前闪过一道影子，还没等他反应过来，就感觉自己的身体离地而起。

　　猛然间，看见自己被秦立给提了起来，而那秦立的眼中，满是冰冷的杀机！

　　“干什么？你要干什么？放我下来！快放我下来！秦立，你不要以为你是公爵，就可以为所欲为！我上官家，不怕你！”

　　“说完了吗？”秦立的声音，如同从九幽地狱放出来。

　　“秦立，你要干什么？”上官不悔厉声喝道。

　　“放少主下来！不然我们不客气了！”

　　“快点把我儿子放下来，你这个小杂种！”一个妇人，张牙舞爪的从人群当中朝秦立扑了过来。

　　上官铁把眼睛死死的闭上，当年那个强势的上官家主，当年那个叱咤风云的上官家主，当年那个一双铁腕震慑整个黄沙城的上官家主，此刻，只能老泪纵横的喃喃自语：“我上官家……这是做了什么孽啊！”

　　嘭！

　　秦立一脚踢在那妇人的心口之上，那尖锐刻薄的声音，戛然而止，一脚被踢回到人堆里面，当即气绝身亡！

　　几个上官家的高手，纷纷朝着秦立围拢过来，一脸怒色。他们，似乎已经忘记，当年的那个少年侯爷，在青龙国拥有多大的名声了。

　　上官诗雨，依旧呆呆的站在那里，仿佛眼前发生这一切，都与她无关似的。

　　秦立身上，稍微的放出一点气势，这群人一个个如遭重锤轰击一般，全都被压得脸色涨红，眼睛突出，舌头也情不自禁的伸出来。

　　秦立看着被自己抓着衣领拎起来的上官轩羽，轻声说道：“咱们家，不是还有一些剧毒吗？干脆，把那秦立毒死就是……哼，秦立，你终于，也要死在我的手里……我得不到的，别人也别想得到！”

　　上官轩羽惊恐至极地看着秦立，那眼神仿佛见鬼了一般，充满不可思议！

　　就连一直如同行尸走肉站在那里的上官诗雨，这会也忍不住抬起头，望着秦立，然后不可思议地看着上官轩羽和上官不悔他们那群人。眼中的灵性，正在一点一点，慢慢的消退着。

　　“你在说什么，我我我我……我不明白！”

　　秦立的威压，唯独没有针对上官轩羽，但上官轩羽，依旧被吓得结结巴巴，那张英俊的脸上，惨白一片。

　　“诗雨妹妹，你，你别听他的，秦立，你要干什……啊！”

　　秦立根本不等他说完，一把抓起上官轩羽的头发，在他那万分恐惧的眼神中，手腕一转，冷冷一笑：“杀你！”

　　咔吧。


第二百四十五章 毒杀！

　　上官家这里所有的人，全都目瞪口呆的傻在当场，就连上官铁都瞠目结舌的站在那，一脸不可思议的望着秦立，口中呐呐的，嘴角剧烈的抽搐着，手脚哆嗦浑身发冷。因为此时此刻，他才真正明白，昔日秦家弃子，如今已经达到了一种怎样恐怖的实力！

　　不消说，秦立刚刚当着上官轩羽说的那些话，都是真的！而且，秦立对上官轩羽父子两人做的那些事情，也都之知之甚详！

　　面对一个智商如妖孽，实力……更是如同妖孽的年轻人，上官铁的一颗心，缓缓的沉了下去。

　　“当我……真的不敢出手？不会出手？还是不能出手？一群势力的狗东西！伟大、光明、正义，被你们这种垃圾用来充当遮羞布！不要把别人，都当成傻子！强留住我们？然后毒杀了我们？呸！”

　　秦立一把将上官轩羽的尸体扔到地上，漠然的道：“今天，若我只是个寻常的天级武者，必然无法从这里生还而出！而你们，会找到无数个冠冕堂皇的借口，用来解释我的死因！”

　　秦立说着，冷笑两声，然后说道：“可惜，你们在我眼里，根本连一群蚂蚁都不如！碾死你们，甚至不需要动手！”

　　秦立说着，放出一身破天之境的气势，那些本就面如土色的上官家族人很多顶不住这种惊天气势，当场吓得失禁，然后昏厥过去。

　　一股臭气，顿时从人群当中升腾而起。

　　“看见了吧？你们，从来就不比别人高贵！”秦立看着呆若木鸡的上官不悔，“一群垃圾！”

　　上官铁跌坐在地上，痛哭道：“老天啊，上官家，究竟是做了什么孽啊！要我们遭受如此报应！”

　　秦立有些怜悯的看了一眼上官铁，若说他心中对上官家稍微有点愧疚，那冲的，也只是这个老人而已。

　　“老爷子，您错就错在，不应该把家主之位，让给上官不悔来当！上官家造了什么样的孽，用我详细给您解释下？”

　　秦立缓缓摇头：“吃了人家的，嘴短；拿了人家的，手短！你们连吃带拿的时候，怎么就没想过，自己，会遭报应呢？”

　　所有的人，唯有上官诗雨，仅仅在上官轩羽的脖子被拧断的一刹那，瞳孔微微的缩了缩，随即，她缓步，来到秦立的身边，吐气如兰，轻声说道：“夫君，我们走吧，我很累。”

　　秦立也轻叹一声，反握住上官诗雨冰冷的小手：“好，宝贝老婆，咱们走，以后，再也不来这里了。”

　　“先不要走。”

　　老家主上官铁，听了秦立的一番话之后，忽然间止住哭声，沉声说道。

　　一股过去经常从他身上见到的气势，仿佛，又悄然的回到上官铁的身上！看着那边一群屁滚尿流的族人，上官铁长长的叹息一声，说道：“秦立，今天这事情闹到现在这步田地，我相信，也非是你的本意，那么，你也不会愿意背负一个骂名离开吧？”

　　“我无所谓的。”秦立淡淡地说道：“不过老爷子您若是愿意把所有事公开，并且从头到尾的说一遍，听听，倒也无妨！”

　　上官铁点点头，然后说道：“上官不悔作为家主，屡次犯下不可饶恕之错误，今天，更是意图加害秦立公爵和……和上官诗雨！现在我宣布，废去你家主的位置，听候长老会发落！”

　　“我不服！我不服啊！凭什么这么对我，秦立他杀了我的妻子，杀了我的儿子！他有什么证据，证明我要加害他！”

　　上官不悔状若疯魔，挥舞着手臂，疯狂咆哮着，嘶吼着，一双眼早已经变得一片赤红。

　　秦立冷冷一哼，身形如同闪电一般，冲到上官不悔面前，抡起胳膊，狠狠的抽了他一个耳光。

　　啪！

　　清脆响亮！

　　“清醒了吗？”秦立的声音中，带着一股精神力的震慑，上官不悔微微一怔，随即收声，惊恐地看着秦立。

　　忽然又嘿嘿笑道：“嘿嘿，秦立，我认识你，我知道你就是秦立，你要杀我对不对？来呀，来杀我啊……”

　　“若是装傻有用的话，那么你就请继续。”秦立从上官不悔的精神波动中，早看出他在装疯卖傻，扭头对上官铁说道：“老爷子若是想要验证，不妨先去宴会厅，看看这对父子，为我跟诗雨准备的……丰盛大餐，就明白了！”

　　上官铁二话没说，直接带人进了宴会厅，大家族的宴会，对座次的安排，有着极为严格的要求，什么人应该坐在什么地方，都有明确的规矩，所以，但凡大族出生的子弟，对这个，都十分清楚。

　　因此上官铁根本没费劲，找到了秦立的位置，一看，果然，连酒……都是已经斟好的！

　　其实这倒也没什么，提前把酒倒好，坐下之后直接就可以举杯庆祝，有很多家族都这么做过。

　　上官铁端起秦立座位上那杯酒，看着被硬拉来的上官不悔，淡淡的道：“喝了它！”

　　“啊，呵呵，嘿嘿，哈哈，你是谁？老头，你让我喝什么？”上官不悔手舞足蹈的冲向上官铁，眼看着就要一巴掌打翻上官铁手中那杯酒。

　　上官铁若是到现在都不知道发生了什么，那真的是白当了这么多年家主，冷哼一声，喝道：“拿住他！”

　　几个上官铁的亲卫，一把按住疯疯癫癫的上官不悔，上官铁的眼中，闪过了一抹深深的痛楚，但却没有任何犹豫的，把手中这杯酒递给一名亲卫，说道：“给他灌下去！”

　　这时候，被几名亲卫按住的上官不悔，忽然间睁开双眼，眼中充满愤怒，大吼道：“上官铁，你这老东西，为了一个外人，你连你的儿子都要杀么！你好狠的心！”说着，又把头转向秦立：“秦立，你这个野种，老子做鬼都不会放过你！啊……”

　　秦立根本就没理会他，一脸平静地看着那亲卫捏着上官不悔的下巴，将那杯，原本属于他的酒，灌进上官不悔的嘴里。

　　上官不悔根本就不喝，那酒溅的到处都是，不过，终究还是被灌进去一些，还没用上一眨眼的功夫，上官不悔便发出一声凄厉的惨叫，一双眼猛地向外凸出，那张脸，迅速的变成深紫色，然后转成黑色。

　　顷刻间，死于非命！

　　上官家这群或是被掺着，或是被抬来的嫡出子弟，一个个，全都看得目瞪口呆，作声不得！

　　“你们，现在还有谁敢说，秦公爵血口喷人？”上官铁怒目圆睁，却心如刀割的问出这句。

　　大厅里面，鸦雀无声！

　　一刻钟之后，在上官铁的房间里面，老头子内心无比复杂的给秦立和上官诗雨，讲述起整件事的前因后果。

　　诗雨的父母，在诗雨出生后，不到一年，就一起出去，说是哪怕走遍天下，也要找到解决女儿身上问题的办法。

　　那个时候，上官诗雨的父母，全都不过是玄级的武者，在这黄沙城里，感觉也算是强者了，根本就不知道，这世界究竟有多大，什么样的人，才算是真正的强者。

　　所以，两个没见过太大世面的世家年轻人，就这样踏上了漫漫的寻药路途。

　　也不知是幸运，还是不幸，两人行至大齐国境内的时候，居然误打误撞的，闯进一个神秘之地！

　　然后被一个不算太大的门派给收留，见两人天资还算可以，于是便把上官诗雨的父母给收入门墙。

　　一晃五年的时间过去，两人的实力，居然也达到了天级二三阶的样子，这，在秦立和诗雨的眼中虽然算不上什么，但在那个小门派的眼中，也很不错了！

　　一个门派的名望，或许是靠几个强大的武者，但一个门派的发展，靠的却正是那些充当基石的弟子！

　　诗雨的父母两人救孩子心切，虽然在这门派待的很好，派内的人也很和气，但他们还是希望，能够得到一种灵药，能够救助他们的孩子，两人当时因为担心门派里的人把他们的孩子也当做怪物，就把这件事给隐瞒下来，所以他们的同门，只知道这对夫妇在世俗青龙国黄沙城，出身世家，有一个女儿。

　　所以这五年的时间，诗雨的父亲上官剑和母亲林云兰两人，都在苦学炼丹术，这五年，还真让他们学有小成，但没想到，却在一次出门采药的途中，跟另一个门派的人，发生了冲突，冲突的原因，是林云兰貌美，遭到那个门派弟子的调戏。

　　这种事情，自然是最容易产生冲突的，在打斗中，上官剑和林云兰跟同门走散。最后战斗结束的时候，上官剑的同门师兄弟们苦寻数日，才找到上官剑和林云兰两人的遗物，也不知什么原因，并没有被敌人取走，不过上官剑和林云兰两人，也就此消失！

　　这时间，一晃就过了很多年，直到前年，那小门派有弟子要进入世俗历练，这才忽然想起，多年前有同门死于非命，觉得应该来通知人家家里一声。

　　于是那个小门派，把当年上官剑夫妇的遗物，和一些很不错的丹药，都送到黄沙城的上官家，讲述了事情经过，然后明言这些东西，要交给上官剑夫妇的女儿。

　　而当时接待那个门派的人，正是上官不悔父子！


第二百四十六章 哀伤！

　　上官诗雨，静静的坐在那里，眼眸深处，满是哀伤，却一言不发，没有痛哭流涕，没有出声质疑。

　　可越是这样，看着越让人感到心痛。

　　“唉，等我知道这对狼心狗肺的父子，把那些丹药，都给瓜分了，自己私吞了大半，然后又用少量来收买其他族人的时候，这件事，已经过去了半年多！当时我就想一巴掌拍死他们，可他再不是人，也是我的孩子，而且……说实话，当时也罪不至死，我下不去手啊！谁能想到，他们今天居然会丧心病狂到了如此地步，不但要害秦立，就连诗雨……他们也不想放过！”

　　上官铁闭着眼睛，浑浊的泪水，从眼角流出：“畜生不如，畜生不如啊！”

　　秦立心中，对上官铁，也不过是稍微有些同情，感觉这个当年只有玄级九阶的老头子，才是他这一生当中最强势的时候！也许是见到叶浅毓那种绝世强者，也许是年龄大了，一心想要活的更久，总感觉卸任家主之后的上官铁，似乎老的很快，为人处世的方式，跟过去也有着本质上的不同。

　　不过，现在秦立眼中，这些事情都已经不再重要，他问道：“老爷子，那你知道不知道，诗雨父母所在的神秘之地，入口的具体位置？”

　　上官铁摇摇头，说：“本来那边的来人，是想要告诉诗雨的，可诗雨不在，人家什么都没说，只说了师门在大齐境内，似乎在大齐国南部。”

　　秦立心中，微微一叹，心说这样寻找，根本就是大海捞针，神秘之地本身就极难寻找，就算是知道具体方位，也要经过仔细搜寻和感应，才能找到具体位置。更别说现在连具体方位都不知道。

　　看了一眼上官铁，秦立站起身，说道：“既然如此，事情所有经过我们也已经知道了，我是倾向于伯父伯母还活着的。”

　　“真的？”上官铁瞪着眼睛，大声问道。

　　就连上官诗雨那双如同死灰的眸子，也都明亮起来，凝视着秦立。

　　“自然是真的，所谓活要见人，死要见尸，失踪很多年，并不意味就一定是不在了。”秦立轻声说道：“有很多奇遇，没有经历过的人，根本就无法想象！而且，一旦得到奇遇，闭关修炼十年二十年的，根本也不算什么！”

　　“可是，那要怎么才能找到他们呢？对了，秦立，你跟诗雨现在，是不是都已经拥有了强大的实力？那你们一定要把诗雨的父母找回来啊！”

　　上官铁一双眼，射出热切的光芒，实际上，上官铁当年最中意的继承人，并非上官不悔，而是上官剑！

　　若是上官剑夫妇真的没死，还能寻找回来，那么，经过这么多年，他们的实力，也一定已经变得十分强大！

　　上官家族交给他们，相信一定不会衰落！

　　秦立认真的点了点头，说道：“诗雨的父母，也是我的父母，您放心吧，老爷子，我会尽我所能找到他们！而且，万一……他们真的遭遇不幸，那么，他们的仇家，我一定会屠尽他们满门！”

　　秦立说这番话，斩钉截铁，血腥味十足！

　　曾经的帮会首领，又怎么可能是个人人可欺的羔羊？秦立行事，向来随心所欲，就看是否触碰到他的底限！

　　就像上官轩羽那对母子，到这时候，还敢骂他是小杂种，小野种，还想要置他于死地。这种人，就算上官诗雨求饶，秦立都不会放过！

　　上辈子，我没有爹，没有娘，都从没有人敢用我的父母来辱我，这辈子我有爹有娘，我自己可以不理会那个便宜老子，但要是有别人敢用他辱我，谁用谁死！

　　这，就是秦立！

　　回到秦府，冷瑶和步云烟以及赵芊芊三女，全都看出事情有些不对，却都知趣的，谁也没问。到了房间，上官诗雨才忽然间抱住秦立，放声大哭！

　　哭的天昏地暗，哭的头晕目眩。

　　到最后，伤心过度的上官诗雨，被秦立用手轻轻按在睡穴上，才终于进入了梦乡。

　　秦立轻叹一声，给上官诗雨盖好被子，然后转身出门，果然，步云烟她们，都在厅堂里面等他。

　　秦立简单的把事情经过说了一遍，三女听了，也都是感到极度愤怒。

　　赵芊芊义愤填膺地说道：“这上官家，怎么会这么无耻？秦立哥，你杀的好！这种人，就是该杀！”

　　步云烟和冷瑶终究年龄稍大一些，要更成熟点，步云烟脸上带着一抹忧虑的问道：“秦立，你这样做，诗雨那里……会不会？”

　　秦立摇摇头，淡淡的笑笑，说道：“他们连诗雨都想害死，若非看在上官老爷子的面上，那群人，哼……”

　　秦立没说，但眼中那一闪而过的杀气，说明了他当时的心境。

　　“唉，这件事，不管怎么说，你杀的，也是诗雨的亲人，等她情绪稳定了，你要好好跟她解释下，不要让她心里留下阴影才好。”步云烟好心的劝着。

　　秦立微微点点头，他心里却比谁都明白，在上官诗雨的心里，从来就没有当那些人，是她的亲人过，原因很简单，是那些人，先抛弃的她。

　　数日后，阿虎从外地归来，看见秦立回来，满心欢喜，不过，在秦立表达了自己要带着他们去玄岛的意思之后，阿虎果然拒绝了秦立的好意。

　　“公子，俺是个粗人，早就说过了，这辈子，就想求个大富大贵，以我的资质，这辈子能够达到天级的实力，全都是托公子的福了，所以，阿虎就想留在这里，做一个世俗界有实力的富豪，让我的爹娘能够为我骄傲，也就心满意足了！”

　　秦立微笑着点点头，说道：“阿虎大哥，你等我给皇上写封信，以后，这黄沙城，就是你的了！”

　　阿虎立刻一脸惶恐的站起来，说道：“公子可不敢如此，阿虎何德何能，敢受如此大恩？阿虎绝对不能答应！”

　　“阿虎大哥，你不要多想，以你现在的实力，接受这一切虽说有些勉强，但也说得过去！而且，最重要的，不是还有我在背后支持你吗！莫说这样一个封地，就算你想当世俗界的皇上，我也能给你办到，不过，你不大适合，赶紧好好培养你的儿子吧，我可不是跟你说笑！”

　　秦立笑眯眯地看着目瞪口呆的阿虎：“我什么时候骗过你？所以，这个官，你得当！就当为了培养你的孩子，这一切，就当我们兄弟一场，我送你的一点小礼物吧！”

　　阿虎此刻，彻底无语了，心说恐怕这世上，也只有你才能说出这种话，这大到惊人的一份产业，是小礼物吗？那这天下，什么才能算是大礼物？

　　“如此，我也就不推却了，不过，俺阿虎以爹娘的名义发誓，这一切，都是公子给的，公子什么时候想要，只要让人持印信前来，阿虎必然全部交出！”

　　秦立淡淡的笑着摇摇头，说道：“你不需如此，给你的，就是给你的，绝不会有什么人跑来跟你要这产业。记住了，以后，你就是大人物了！要有大人物的气度！我希望，过些年我回来，再见到你，你会变成一个真正的大人物！”

　　阿虎的眸子里，有些黯然，说道：“公子才是真正注定腾飞的大人物，俺只能在背后默默的祝福公子了。”

　　年底的时候，小狐狸令狐绯月，居然提前回来了，看那兴高采烈的样子，显然此行十分顺利。

　　果然，她一回到狐族，便引起了巨大的轰动，化形之前的灵兽，灵智尚未全开，也没有接受过种族的传承，所以，纵然修炼千年，也是兽！

　　可化形之后，方方面面，跟人类也就没什么不同，小狐狸化形之后，是破天之境的实力！这还不到十年的光阴，居然就达到了融天之境！

　　这在狐族的历史上，是从未有过的事情，所以，令狐绯月现在在狐族的地位相当的高，接受传承，也非常顺利。

　　众女齐聚，隐隐的，以诗雨为首，不管是谁，对诗雨的态度，都很尊敬。而小狐狸的地位又很超然，毕竟她是个融天之境的强者。

　　但除了诗雨，其他人并不知道令狐绯月居然会是灵兽。小狐狸虽然一直没跟秦立说她就是当年那只受伤的白狐，但秦立心中也已经猜到个八九不离十，要不然当初战那头巨熊的时候，她怎么可能反过来提醒自己，然后又一路相随？

　　有些事情，没有必要说出来，大家心里明白，也就可以了。

　　上官诗雨这段时间，一直沉默寡言，只有单独面对秦立的时候，才会偶尔说几句话，秦立看在眼里，疼在心上。

　　所以，在小狐狸归来之后，秦立把众女都叫到一旁，然后，直接说道：“距离玄岛之门开启，还有半年多的时间，而距离至尊大赛，还有一年，我想先陪着诗雨，去大齐国南方看看，能不能找到那片神秘之地，探寻诗雨父母的下落，绯月，你可以带着步姐和冷瑶她们，先行进入玄岛。”

　　小狐狸略一犹豫，便点头答应下来，十分痛快地说道：“可以，不过，新秦帝国没有撤兵，你打算怎么做？”

　　“灭了。”秦立随口说着，就像是完全没有放在心上一般。对于这种能够抽到崔家脸面，并让他们伤筋动骨的事情，秦立向来是不遗余力的。


第二百四十七章 新年！

　　新秦帝国没有撤兵，他们也不可能撤兵！

　　这场战争，已经打了几年，双方都是投入了巨大的人力和财力，想要停手，除非有一方投降！

　　不过这边五国联盟的背后，也同样有着不少强横的高手，让原本想要跟着参战的那些崔家强者，不得不暂时按下那种心思。

　　五国联盟这边一个大楚国背后的强者说得好：世俗界的战争，就应该用世俗界的方式去解决，神秘之地武者跟着参战，本身就已经是一种巨大的不公平，难道说就你有神秘之地，人家都没有么？

　　崔家虽然强横，但他们也只是强横在玄岛一地！这天元大陆上，神秘之地多不胜数，虽然玄岛名声最为显赫，但说起来，又有谁能够保证，只有玄岛才是最强的？

　　而且，就算崔家再强，也未必会强过这边五个国家的背后势力，因为双方之间，都不算特别了解，因此，战争打了几年，但超过破天之境的武者，都没有任何动作。

　　双方之间，维持在一种微妙的平衡下。

　　不过，这种平衡，很快就会被打破，有秦立这个行事百无禁忌的人存在，真得说是崔家倒霉！

　　原本，他们这种大肆出动家族核心力量，又连同盟友，在世俗界中争夺地盘，就是存了别的心思，生恐触动其他人敏感的神经，一直小心翼翼，却不曾想，出现了秦立这样一个巨大的变数，就像是一根巨大的搅屎棍一样，把他们的计划给搅和得一团糟。

　　原本想要通过收买赵星河，内部瓦解这五国之间的联盟，以迅雷不及掩耳之势，拿下这五个国家，却让秦立完全给搅乱，成功的让这五国有了喘息的机会，还引出了他们各自背后势力的关注，一直僵持到现在。

　　虽说几年十几年，甚至百十年的时间，在崔家这种庞然大物的眼里，也不算什么，但对秦立的痛恨，也早就达到了一定程度。

　　若非玄岛秦家异军突起，以丹药为根基，联合了大量玄岛强大家族，恐怕崔家尽遣精英，灭了秦家的心思都有了。

　　在这种情形下，若是有机会灭了秦立，崔家一定会不遗余力！

　　秦立也是一直怀疑，崔家这么疯狂的想要拿下这边五个国家，肯定是有着某种目的，因为这数千年来，天元大陆上的国家多如牛毛，哪个大势力手中没有几个国家政权？难道他们真的就那么稀罕这世俗的土地吗？

　　如果说他们想要寻找什么，那么凭借崔家这种强横的大族，进入哪个国家去寻找，也不费吹灰之力，为什么，非要夺取对方的政权？

　　他们究竟想干什么？

　　正因为有了这种怀疑，也感受到崔家对自己破坏他们计划的愤怒，秦立才坚定了跟崔家作对到底的信念。

　　服输？那不是秦立的性格，字典里没有那两个字。

　　小狐狸带着步云烟等人，悄然上路，秦立倒不担心她们会出现任何意外，有小狐狸这个融天之境的强者在，一般人想要对她们不利根本就是自寻死路。

　　秦立并没有等到新年，就带着上官诗雨，也踏上了前往大齐国的道路，上官诗雨此刻内心充满哀伤，哪有心思去庆祝新年？

　　离开的时候，也没有跟上官铁打招呼，出了这些事情，相见不如不见。

　　天元大陆的传统新年，各地都洋溢着节日的气息，虽然战争一直没有停止过，但大齐国的百姓，在新年来临的时候，也都暂时忘记了恐惧，沉浸在节日的喜庆当中。

　　秦立和上官诗雨两人，跨越青龙和大齐的边境，进入到大齐国南方，新年这天，两人刚好赶到大齐国南方一个叫做云滇的小城。

　　两人漫步在街上，感受着这里充满喜庆的气氛，上官诗雨的心情，稍微平复了一些，偏头凝眸望着身边的男人，心中很多感动，没必要说出口，因为两人早有灵犀。

　　“夫君，你说我们，能找到那个地方吗？我的父母，会有生还的希望吗？”上官诗雨的声音，清清冷冷，带着一股淡淡的哀伤。

　　虽然此前这十八年来，上官诗雨对自己的父母没有任何印象，但她却知道，爹娘一定是爱她的！她也爱他们！而且一直期盼着，有天能够亲眼见到他们，出现在自己面前。

　　只有在父母膝下承欢过，才算不枉此生。

　　秦立的心里，其实也一点底都没有，且不说能不能找到那片神秘之地，就算找到了，上官剑夫妇的师门那么多年都没有半点他们的消息，自己和诗雨，就一定能够找到了？不过有些事情，总要去做的！

　　“诗雨，放心吧，就算至尊大赛不参加，我也一定会陪你去寻找，跟这件事比起来，其他的事情，都不重要！”

　　上官诗雨一双如水的眸子，凝视着秦立那张清隽的脸庞，露出一个淡淡的笑容，轻声道：“我饿了，今天新年，咱们去吃点东西吧！”

　　“好！”秦立点点头，两人随便走进一家看起来门面很大的酒楼，里面有伙计笑容满面的迎出来。

　　“二位客官里面请！”

　　秦立和上官诗雨两人都没有易容，简直就像是一对金童玉女，走到哪里，都会引起无数人的关注，两人也早就习惯，找了一个靠窗的位置坐下。

　　秦立抬头对伙计说道：“把你这里的招牌菜，给来个七八种，然后，再烫一壶好酒上来。”秦立说着，随手拿出一片金叶子，放在桌子上：“剩下的不用找了！”

　　伙计的眼睛顿时一亮，心说这两个画里面出来似的年轻男女，不但人都长的这么漂亮，出手也是如此大方，这个年过的太开心了！

　　当即响亮的回答一声，立刻去操办去了。

　　酒楼里面的一些人，都忍不住把目光投向秦立和上官诗雨，在见到上官诗雨那张倾国倾城的面容之后，都忍不住眼中露出惊艳之色。

　　不过一来今天是所有天元大陆上共同的新年，二来这两个年轻人虽然看不出深浅，但也绝对不像那种随便可以欺负的主，所以，倒也没有人上来纠缠。

　　混混的眼光，很多时候还是比较毒的。

　　不多时，酒菜上来，热气腾腾，香气四溢，一壶上好的佳酿，也端了上来，面对如此大方的客人，甚至都惊动了酒楼的掌柜，吩咐伙计一定要招待好这对青年男女。

　　毕竟，这一片金叶子，请这酒楼里面所有人吃上三天都够了，而人家只是随随便便的就拿出来，怎么会是普通人？

　　秦立自然也不在意别人怎么看待他们，以他们现在的实力，在这世俗界，绝对可以横着走了，不招惹别人就不错了，谁要招惹到他们身上，跟找死没什么区别。

　　秦立给上官诗雨也斟满一小杯酒，举起酒杯：“诗雨，祝我们早日找到伯父母的下落！”

　　上官诗雨凝眸浅笑，端起酒杯，轻轻喝了一小口，两团红晕，顿时顺着那张娇俏的脸颊升起，轻轻点了点头。

　　这时候，外面进来一行人，四男两女，看起来岁数都不算很大。风尘仆仆，像是赶了很久的路，秦立一眼看出其中两个年轻男子，身上似乎还带着伤，气息有运行不畅的迹象。

　　其中一个二十七八岁，姿色中等的女子张口说道：“给我们安排一个雅间，然后好酒好菜上来！”

　　说着，随手扔出一大块银子，看上去也有三五两，虽然比不上秦立那片金叶子，但也算得上豪爽大方了。

　　那伙计眉开眼笑，心说要是天天都像这样，那可就发财了！

　　刚要给安排雅间的时候，这边四男两女，同时发现坐在窗边的秦立和上官诗雨，不由得相互对视了一眼，都从对方眼中看出一抹惊艳。

　　其中一个三十岁左右的男青年说道：“我们就坐在大厅好了，亮堂，宽敞！”

　　另一个女孩有些不悦的冷哼一声，轻声嘟囔道：“还不是醉翁之意……”

　　“好了，师妹，坐在大厅里，也是一样。”先前说话这女子说了一句，然后这一行人，在距离秦立三四张桌子的地方，坐了下来。

　　实际上，那青年想坐在大厅，也不过是爱美之心作怪罢了，上官诗雨绝色天姿，又有哪个男人能够无动于衷？

　　不过终究不是那种登徒子，没有贸然过去搭茬，几人边吃边聊。

　　“大师兄，咱们这次出来历练，真是长见识了！没想到，这世俗界也有那么凶险的地方，差点回不来！”

　　说话的，是一个二十三四岁的年轻男子，他的身上，还带着一些伤。

　　其中一个年龄最大，看上去有三十五六岁的男子，皮肤黝黑，一双眼炯炯有神，不经意的扫了一眼秦立他们那边，才淡淡地说道：“吃饭，不要谈论这些事情！”

　　这个大师兄似乎很有威严，说完之后，其他人便不再说话，很快吃完之后，这一行人起身离开了酒楼，其中有两个年轻男人，还有些恋恋不舍的。被那年轻女子瞪了几眼之后，只得悻悻离开。终究没有上来搭讪。

　　秦立和上官诗雨，也早就吃完，两人相互对视一眼，秦立轻声道：“跟着看看。”


第二百四十八章 线索！

　　以秦立和上官诗雨两人的实力，跟在那群人的后面，他们根本就不可能发现，两人远远的跟着，见这群人一直在往城外的方向走，应该是想要出城。

　　秦立和上官诗雨两人相互对视一眼，上官诗雨轻声说道：“这些人，不大像世俗的武者，他们身上的元力波动虽然不强，但应该是刻意收敛的。”

　　秦立也点点头，他的先天紫气虽然厉害，能够比其他武者更加清楚的感受到别人身上的波动，但这也并非绝对的，有些实力很强大的武者，在没有战斗之前，一般都是看不出深浅的。毕竟，没有人会把自己的实力写张纸条贴在脸上。

　　拥有先天紫气的秦立都不敢说完全能够判断出对方的实力，更别说其他人了。

　　秦立微微点点头，轻声说道：“说起来，天元大陆上的神秘之地虽然为数不少，但也不可能到处都是，跟上这群人，看看他们是不是出自神秘之地！”

　　上官诗雨轻轻点头，原本那茫然失落的心情，也跟着平息了不少。

　　那群人走的并不快，而且，还经常会观察一下有没有人跟踪他们。不过，以他们这些人的实力，想要发现秦立和上官诗雨两个合天之境的武者，显然是不可能的。

　　就这样，两人在新年这天，跟着这六个人，一路走了大约有三个时辰，走进一片巨大的山脉当中。

　　大齐国多山，像这种数百里宽，上千里长的山脉根本就不算什么。但对于人类来说，就算面对这种山脉，也同样显得十分渺小，就像是辽阔的海面上的几朵浪花，投身到这山脉中，很快消失在密林当中。

　　又跟了几个时辰，这时候，已经是深夜，对方那群人终于停了下来，燃起一堆篝火，围坐在那里，火光映照着那群人的脸，忽明忽暗的。

　　秦立和上官诗雨两人，也在一株大树的后面停下，距离那些人，也不过几十米，而那些人却丝毫没有感觉到任何异常。

　　“大师兄，你说我们这次就这样回到师门，会不会受到责罚？”那个曾想要跟上官诗雨搭讪的青年，看着那个三十五六岁的青年，闷闷的问道。

　　被称为大师兄的人，略微犹豫了一下，轻叹了一声，微微摇摇头：“这个说不准，咱们这次出来，想要采集的那几种灵药，对门派来说十分重要，但我们却失败了，说起来，到是我有些自大了，真是井底之蛙不知天多大啊！唉，原本我对世俗那些所谓的禁地，是很看不起的。”

　　“大师兄，您也不用自责，要我说，七长老也真是的，不就一个女人吗？这都多少年了？也真是可笑，明明是敌人，偏偏还要救她，你说，咱们门派里面，什么样出色的女子没有？为何就偏偏看上了一个敌对门派的人！”

　　那个年轻的女子，撅着嘴，一脸的不满：“仗着是掌门的亲传弟子，根本就没把我们这些人的性命看在眼中！”

　　刚刚说话的年轻男子，话语中也带着几分怨气：“可不是么，听说当年那场战斗，要不是七长老护着，那女的也肯定被杀了！长的再漂亮，又能怎么样？现在也是目不能视，口不能言，跟个植物似的！”

　　大师兄苦笑道：“就为这件事，七长老还跟大长老闹的很不愉快，听说当年那场战斗，一开始是因为争夺一株灵草，大长老以迅雷不及掩耳之势斩杀了松风门的男弟子，又抓住那个女人，见四下无人，想要凌辱那个女人的时候，被七长老给阻止了，两人一直到现在，见面都是不说话的。”

　　那个二十七八岁的女人这时候说道：“算了，门派里的事情，我们就不要议论了，这次回去，先想好怎么面对七长老吧，说起来，那女人也是怪可怜的，昏迷了很多年，要不是七长老一直用灵药吊着性命，恐怕早就死了。”

　　“说起来，大长老也真是挺过分的，不知道你们听说没有，去年有一次他趁着七长老不注意，还想溜去那女人的房间，欲行不轨，多亏七长老及时赶回来，两人为此，还大战了一场，对外说是切磋，其实谁不知道那是怎么回事？”年轻的女子，似乎知道很多，撇着嘴，一脸不屑。

　　“行了，在外面，别谈论这些是非了，门里的事情，不是我们所能决定的！”那个二十七八岁的女子，轻声说着。

　　听着那边人的对话，靠在秦立怀里的上官诗雨一双手死死的抓着秦立的衣衫，身子也有些微微颤抖。

　　虽然对方没有指名道姓，但怎么听，怎么都像是说的她的父母！

　　不会的，他们一定都还活着，一定都活着！

　　“你们说，这件事要是让松风门知道，他们会不会来要人？”又是那个年轻男子，出声问道。

　　那大师兄摇头道：“怎么会让他们知道？他们肯定是当自己的弟子早就死了，毕竟黑山那种地方，也不比这世俗界中的禁地差多少，里面强横灵兽不计其数，这件事，反正不要传扬出去就是了。”

　　秦立仅仅搂着上官诗雨，生怕她做出什么过激的事情来，因为就连秦立，也都从这群人的话语中判断出来，他们口中那个昏迷了很多年的女子，十有八九，就是诗雨的母亲林云兰！

　　而诗雨的父亲，应该是在当年就已经遭遇不幸，至于为什么没被自己门派的人发现，自然是对方及时的处理掉了痕迹！

　　当然，他们说的，也未必就是诗雨的父母，也许是别人，不过根据秦立对神秘之地的了解，一般的神秘之地，空间并不算很大，就像极乐天宫那里的神秘之地，也只有极乐天宫一个门派而已。

　　像玄岛那样，无比庞大，方圆纵贯足有数千里甚至上万里的神秘之地，肯定不会太多！更多的，应该都像是极乐天宫所在的那处神秘之地，方圆两三千里。

　　其实方圆两三千里，就已经不算小了，但对于这无比庞大的天元大陆来说，也只不过是沧海一粟罢了。

　　通常这样的神秘之地，门派和家族肯定不会太多。只是秦立和上官诗雨两人，心中唯一企盼的，就是这些年轻人师门的神秘之地，并不是上官剑夫妇所在的那个！

　　不管怎么说，只要跟着这群年轻人，相信，一定会查个水落石出的。

　　一直到第二天凌晨，天刚蒙蒙亮的时候，这几个小憩了一阵的年轻人，站起身来，熄灭这堆篝火，又小心翼翼的处理了一下痕迹，然后才继续往森林深处走去。

　　秦立和上官诗雨跟着他们，一直来到一处数百米高的悬崖下面，眼前峭壁如同刀削，偶有顽强的树从峭壁上生出，远远地看着，给人一种扑面而来的压迫感。

　　那群年轻人一直走到悬崖底下的一个地方，四处探查一番，又等了很久，一直到第一缕阳光照射下来，那个大师兄，才忽然间暴起身上的气势。

　　秦立的眼睛微微一眯，居然是个破天之境的武者！随手打出一缕神识，只要距离不出十里，秦立就能找到他。

　　随着那一缕阳光，和那三十五六岁的青年身上爆发出来的气势，那悬崖上面的某一处，忽然间一阵模糊扭曲，然后忽然间显出一个宽约十米，高约三十米的能量门。

　　距离地面，大约有七十多米高。

　　就见这群年轻人，一个个手脚并用，十分灵活的爬上去，身子渐渐的没入到能量门中。

　　最后，才是那个大师兄，脚尖点地，一下窜起二十几米高，反复三次，踩在峭壁凸出的石头上，人飞快的没入到那能量门中。

　　直到所有的人都消失在那里，那能量门，才一点点，缓缓的消失。

　　然后，眼前的峭壁，又恢复到正常模样，山中鸟语花香，一股股清新的味道，不断传来，若非亲眼所见，绝难相信，就在这处看似平常的悬崖之上，竟然会隐藏着一个神秘之地！

　　“走！”

　　秦立拉着上官诗雨的手，来到那悬崖底下，放出强大的神识，果然在刚刚那能量门那里，感觉到一股残留的能量痕迹。

　　秦立缓缓的，控制着身上的气势，爆发出来，忽然间，感觉自己身上的先天紫气，跟那阳光，像是融为一体一般，呼的一下，朝着那个地方射去！

　　秦立这才明白，为什么那群人要等到太阳出来，原来，这处神秘之地大门的开启，竟然是需要借助阳光的力量！

　　若是诗雨的父母当年进入的真是这个地方，那么，他们是怎么误打误撞进去的？难道，是在这下面战斗的时候？不小心？

　　带着这个疑问，秦立揽住上官诗雨的纤腰，一纵身，毫不犹豫的向着能量门里跳进去。


第二百四十九章 神鹰门

　　这道能量之门，虽然没有玄岛上那道七彩能量门的力量庞大，但秦立却从中感受到一股火热的太阳之力！

　　秦立每天坚持修炼，所吸收的，就是日出之前，那一抹先天紫气。所以，对太阳之力，也是很有亲和，感觉浑身上下暖洋洋，那股力量，不断的在涤荡着他体内的经脉。

　　虽然只是一瞬间，但秦立还是感觉获益匪浅。

　　两人落脚的地方，是一处一望无尽的草原，青草茂盛，足有一人多高，走在里面，十分隐秘。

　　秦立闭目微微感觉了一下，那群人距离他们，已经有七八里的距离，想来，是回归之后，便开始急着赶路。

　　秦立和诗雨两人，一路远远的跟在后面，那群人走走停停，一直到了第二天的傍晚，才来到一个湖边。

　　这湖很大，极目望去，足有上百里宽！横在两人的面前，左边是一片山脉，这湖也一直深入到那片群山当中，右边是一望无尽的草原。

　　这处神秘之地，灵气比玄岛要稍差一些，不过也比外面的要浓郁很多。

　　这时候，天空中有几只巨大的鹰高高飞过，看上去，张开双翼，竟然足有七八米宽！

　　那几只巨鹰，似乎也发现了湖边的秦立和上官诗雨，其中一只，发出一声尖锐的叫声，朝着两人便俯冲下来，那速度就如同下坠的流行一般，十分迅猛！

　　一股杀气，顺着那巨鹰的身上传来，秦立双目微微一凝，想不到，这竟是个达到天级实力的灵兽！

　　其他几只巨鹰，在那只带头巨鹰的带动下，也都像是吹响了战斗号角一般，尖锐的叫着，俯冲下来。

　　秦立心中暗道不好，刚刚那几个人的气息，就消失在这湖边，转眼又出来这几只巨鹰，这是偶然？

　　不过面对几只天级的扁毛畜生，秦立也没有太过在意，随手轰出一道劲力，将俯冲下来那只天级实力的巨鹰轰成渣滓。后面那几只发出惊恐的叫声，巨大的身体，在空中划出一个大大的抛物线，又开始急速上升！

　　秦立心中疑惑，又怎容得这些家伙逃走，施展轻功，如登天梯一般，身子飞上空中，手中饮血剑出，一道紫色剑气，将剩下几只巨鹰全部斩杀。

　　然后落下来，眯着眼睛，看着这十分宽阔的湖面，轻声道：“有意思，居然追丢了！”

　　上官诗雨蹲下，查看那几头巨鹰的尸体，忽然说道：“你看，这些巨鹰是人豢养的！”

　　秦立走过去，看见这些巨鹰的后背，都被磨得有些光秃秃的，看上去，就像是有人长期坐在它们身上造成的。

　　秦立微微点点头，说道：“刚刚那几个人，或许是乘坐这种巨鹰离开了，而这几只，应该是那个门派放哨用的！”

　　上官诗雨轻声道：“能够豢养天级灵兽，这个门派，未必会太弱。”

　　两人正说着，秦立忽然间感觉到有几股很强大的波动，从远处群山那边，朝着他们这里赶来。心中微微一动，说道：“有人来了，我们躲一下。”

　　说着，拉着上官诗雨，转身进入了那片茫茫草原。

　　果然，片刻之后，几个麻衣老者，出现在秦立和上官诗雨两人刚刚站立的地方，看见地上那几只巨鹰的尸体，一个个脸上全都露出愤怒之色。

　　“谁杀了我们的神鹰？这可是天级的灵宠，被我查到，我一定要将他碎尸万段！”其中一个一脸阴郁的老者，愤怒地说道。

　　“大长老，这还用想吗？除了松风门，还会有谁？”一个长的十分枯瘦的老者，用手捋着下巴上一缕山羊胡，十分肯定地说道。

　　“六长老，七长老门下那群徒孙刚刚从外面归来，这件事……”一个白面无须，看上去十分富态的老者，皱着眉头说道：“会不会是他们做的？”

　　“四长老，这不可能！老七门下那几个人，最强的也不过就是个破天之境，怎么可能如此轻易的杀掉这些天级灵宠？他们没那个手段！更没那个时间！”

　　枯瘦老者分析着。

　　一脸阴郁的大长老冷冷说道：“除了老七，没人能轻易杀掉这些灵宠！”

　　枯瘦的六长老摇头道：“刚刚我还看见七长老一脸愤怒的骂那几个门下没出息，连点灵药都寻不到，再说，七长老他疯了吗？杀自己门派的灵宠做什么？”

　　白面富态的四长老淡淡的笑了笑，说道：“你们难道不觉得，从当年救回那个女人开始，老七的心，就已经不在我们神鹰门了吗？”

　　大长老点点头，说道：“老四说的有道理，老七他自从救回那个臭婊子，就改了性子，对松风门的态度，也比过去强了很多，哼，若非有门主为他撑腰，我早就杀了那个吃里爬外的东西！”

　　四长老和六长老相互对视了一眼，心底对这大长老多少也有些不屑，心说七长老那是痴情，你又算什么？当年你就是看中那女子美色，才会出手袭杀人家丈夫，然后又想趁人之危，对一个没有意识的女人下手。

　　不过碍于大长老的实力和威严，四长老和六长老两人，谁都没有出声。

　　“这件事，基本可以断定，是松风门做的。”一个一直没有出声的老者，淡淡地说道：“咱们这片神秘之地，只有两个门派，从古至今，一直就处于各种纠葛当中，谁也灭不了谁，谁也打不服谁，门下弟子，有联姻，也有结仇，没什么值得大惊小怪的，显然是有松风门的长老路过此地，被神鹰门认出来，主动攻击，才会被灭掉！”

　　“二长老的话，倒也言之有理。”白面富态的老者，点了点头，说道：“只是有点巧了，老七的门下刚回来，就发生这种事情，我看，咱们还是回去报告门主，请他老人家定夺好了！”

　　二长老眯着眼睛，目光闪烁的打量着这周围的情景，轻声道：“我怀疑杀了神鹰的人，还没有走远，我们要不要在这周围找找看？”

　　大长老一摆手，道：“不必了！哼，这件事，就算跟老七无关，他也是有责任的！为什么平时不出事，他的门下一回来，这边就出事了？还有，我倒要问问他，咱们神鹰门，什么时候成了他的一言堂了？门下弟子，随随便便就派去世俗，若是被有心人盯上，跟了回来，他付得起责任吗？”

　　其他几个长老，都知道大长老跟七长老不睦，闻言谁都没有插话。

　　几个老者，将那些巨鹰的尸体捡起，然后有人呼哨一声，几只巨鹰，从群山中飞出。看见这边死了很多同伴，都齐声发出悲鸣。

　　几个长老坐上巨鹰，朝着那片群山，快速的飞走。

　　良久，秦立才跟上官诗雨，从远处草丛当中出来，秦立刚刚一直用先天紫气包裹着两人，并没有被那几个长老给发现。

　　而秦立，也感觉到，那几个长老的实力都很不凡，并非那种不入流的货色，尤其是那个大长老，一身实力，更是深不可测。

　　不过，对于秦立来说，就算是融天之境的武者，他也不怕，毕竟他跟诗雨两人，都拥有镇压诀这种强横到逆天的功法，虽然不想轻易展露出来，但若在危机关头，保命还是没问题的。

　　两人顺着湖边，缓缓的朝着那边群山走去，一路上，上官诗雨尽量把自己的气息全部收敛，就像两个普通人那样。

　　所以，他们的速度并不快，不过那个神鹰门，距离此处也并不远！

　　秦立两人，走了也就两个时辰，便看见那群山当中，隐隐的有建筑透过树丛，出现在两人眼底。

　　“先找个地方躲起来，晚上我再去探听虚实！”秦立轻声说着。

　　上官诗雨微微点点头，不知道为什么，越是接近这里，她越是有种紧张的感觉，内心十分复杂和矛盾，也把秦立当成是唯一的依靠。她甚至无法想象，要是没有秦立的话，自己该怎么办！

　　这神鹰门的门派，似乎十分松散，看起来好像每个长老，都拥有自己的山头一般，因为绵延起伏的山脉当中，一直到数十里之外，还能看见建筑。

　　眼前这里，是一座很大的山峰，山上郁郁葱葱，怪石嶙峋，杂草丛生，不时有弟子，从那边建筑中走出来，还有练功时发出的呼喝声。

　　很快，日暮西陲，这座山峰变得安静下来，秦立让诗雨留在一片石林的石洞内，自己孤身一人，身形如同鬼魅一般，窜入到那片掩映在林间的建筑当中。

　　其中一座最大的房子，窗子透着光，秦立绕道这座房子的后面，身子隐入夜色当中，神识悄然散开，听见房子里面，有说话的声音。

　　“师父，您说这次，七长老又该失望了吧？他那群徒子徒孙实力不济，连点灵药都寻不回，要我看，那女人也挺不了多久了。”

　　一个中年人的声音，带着几分笑意地说道：“其实我一直不理解七长老，不就是个女人吗，要看不上门内的，世俗多的很，虽然这个长得漂亮，可一个半死不活的女人，再漂亮又能如何？”

　　一个苍老的声音，缓缓的道：“你懂什么？这女人身上，是有秘密的！你当大长老真的只是看中了她的美色？哼，就算再看中她的美色，也没有必要去打一个活死人的主意，他不是意图不轨，而是想看看，能不能得到那秘密！”


第二百五十章 惊天绝密！

　　“啊？”

　　那中年人的声音当中，充满惊讶，毕竟这件事在门派也沸沸扬扬的传扬不少年了，关于七长老和大长老争一个半死不活的女人的事情，几乎随便一个神鹰门弟子，都能说个大概出来。

　　而这中年人，直到今天，才从师父这里听到了这个从未听过的版本。

　　“师父，究竟是什么秘密？”中年人的声音当中，充满了好奇。

　　房间沉寂了一下，秦立随后感觉到有一股冰冷的神识，如同潮水一般，向自己涌来，然后毫无阻滞的从他身体掠过，又蔓延出好远。

　　在感觉到没有任何异常的情况下，那苍老的声音才淡淡的响起：“算了，这件事，怕是不久之后，就要大白于天下了，跟你说说，倒也无妨。”

　　“大齐国，为我神鹰门所控制的国家，这个，你应当知道吧？”苍老的声音，淡淡地说道。

　　“这个，我当然知道，我还在曾经大齐国皇室当了好几年的供奉呢，而且，现在那边不是正在交战吗？”

　　中年人疑惑的问道：“这个……跟那个女人有什么关系啊？那女人，不就是松风门，一个普通的弟子吗？”

　　房间里，二长老摇了摇头，看着面前仪表堂堂的中年人，脸上带着几分溺爱，看见他，就像是看见自己年轻的时候，因为，这中年人，不但是他的徒弟，还是他的儿子！

　　只是，这件事，中年人并不清楚，他只知道，自己跟其他师兄妹一样，从小就被抱到神鹰门，然后拜倒二长老门下。

　　否则，换做别人，二长老又怎么可能，把这种机密的事情说出来呢，二长老轻叹一声，淡淡地说道：“你可知道，那新秦帝国的背后，又是什么势力？”

　　中年人摇头，外面的秦立，也是听得一头雾水，他早从这声音上，听出是那二长老，不清楚对方东一榔头西一棒子的，想要表达什么。只好耐着性子听下去。

　　“新秦帝国的背后，乃是一个十分强大的势力，同样来自玄岛，那皇室的姓，就是那超级势力的姓！他们的皇室，直接就是家族的旁支！”二长老淡淡的说着。

　　倒是让外面的秦立吃了一惊，秦立知道这些事情，那是因为他本身就从玄岛出来的，而这个老者，难道说……也是去过玄岛的？

　　秦立开始觉得，事情没有自己想的那样简单，因为这背后牵涉到的东西，实在是太多了！

　　这时候，听那中年人惊讶的声音响起：“啊？新秦帝国的来头竟然这么大？我说门派最近怎么派出那么多人前往支援，不过师父，我还是不明白，这件事，跟那个活死人女子有什么关系？”

　　二长老淡淡笑笑，慢条斯理地说道：“你想啊，玄岛那种有名的神秘之地，崔家又拥有着深厚的底蕴和强横的势力，他们怎么就看中这世俗的土地了？想要什么，直接派人去抢不就完了吗？如此大肆扩张世俗界的领土面积，又有什么用呢？”

　　中年人催促道：“师父，您就别卖关子了，快说吧！”

　　“你啊，就是性子急。”

　　二长老笑了笑，然后说：“这是因为，青龙，大齐，斯罗，青丘，大楚这五国里面，有着惊天的秘密！新秦帝国经过上百年的筹划，才最终以各种各样的借口，把矛头指向这边的五国，哼，他们的心机倒是够深，做的，也够小心，只可惜，这件事，不仅仅他们崔家一家知道！”

　　二长老说着，冷笑道：“你应该听说过，青龙国黄沙城的四大险地吧？”

　　“绝杀地，鹰嘴涧，噬魂沼泽和凤凰湖么，这谁都知道！”中年人随口说道。

　　“呵呵，知道归知道，但你可清楚，这四个地方，隐藏着惊天的秘密？”

　　二长老这会没卖关子，直接说道：“就说凤凰湖吧，很多人都以为，凤凰湖的上古遗迹，就算是最大的秘密了，其实这大错特错！根据上古史料记载，那里原本根本就没有湖！是一个上古大能硬开辟出来的！”

　　“而真正的凤凰湖，距离那个地方，还有几百里，是个方圆只有二三十里的湖泊，那……才是真正的凤凰湖！”

　　秦立在外面，皱着眉头，听得愈发的糊涂起来。不过这二长老说的那个湖泊，秦立还真就是见过的！他在躲避秦恒天兄弟追杀的逃亡路上，的确遇到过那样的一个湖泊，当时根本没有多想，却没想到，那里才是真正的凤凰湖。

　　“那又怎么样？所谓的四大险地，也只不过是世俗界的武者对那里的称呼罢了。”中年人有些不以为然地说道。

　　“哼，不怎么样，至尊境界去了那，弄不好也得死！”二长老轻哼一声，然后说道：“你以为，那四大险地之名，是世俗武者传出去的？告诉你，早在一万多年前，那四个地方，就已经凶名在外了！”

　　咝！

　　房间里的中年人，和外面的秦立，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　至尊去了也得死？这是真的吗？秦立死死的皱着眉头，目光闪烁的继续听着。

　　二长老这时候，轻叹一声，然后说道：“那崔家，实际上是得到了一张残图，那残图之上，标明了十余处神秘之地！嘿，然后，他们就派出大量高手，找到这些神秘之地，并且成功进入，有些神秘之地是无主的，就成了他崔家的私产，有些里面，则有像是我们这样的门派，不过数量不多，全被崔家所灭掉！而崔家，则因此发了大财！仅凭一张可能只是一角的残图，他们就得到了无数别人不敢想也无法想象的财富，你说，要是得到那张完整的图，会怎么样？”

　　中年人目瞪口呆的说不出话来，良久，才问道：“师父……那您，您怎么会知道的这么清楚？”

　　二长老冷冷一笑，说话的声音中，充满了怨气，说道：“因为我，就是当年被崔家灭掉的一出神秘之地家族里面的幸存者！因为我躲藏在密室当中，他们没有找到我，你知道，一般门派和家族，都会有这种地方，不但能够阻挡外界的探查，还能听到外面的谈话！

　　我，作为那个家族的唯一继承人，当天事发的时候，第一时间，就被送到那里！然后，我亲耳听见，我的父母兄妹，我的那些族人，临死前不甘的怒吼和惨叫，然后，我又听见，他们在杀光所有人之后，洋洋自得的吹嘘！

　　所以我……这些年来，一直就在追查任何跟崔家有关的事情。终于让我确定，那张图，似乎这五国的皇室当中，都有残图存在，然后，更多的图，都在青龙国黄沙城的四大险地！”

　　二长老的眼中，闪过巨大的恨意，缓缓说道：“我的事情，大长老略知一二，老七，也略知一二，他们都知道，新秦帝国的背后势力是崔家，而崔家要找的那张残图，不管是谁得到，那怕是一角残图，都将是一笔惊天的财富！而且，有哪个神秘之地里面的门派，愿意被人寻到门路？而且，那张残图的后面，似乎还隐藏着一个惊天的秘密，似乎，跟所有神秘之地，都有关系！你说，这东西，谁不想要？”

　　中年人早已经被这消息震撼得不知说什么才好，外面的秦立，同样也是目瞪口呆，想不到，这老家伙，竟然知道这么多事情，心中不禁疑惑起来：这老家伙说的究竟是真的，还是假的？

　　房间里，二长老接着说道：“而这个女人，跟她的丈夫，实际上，手里很可能，就握着这样一张残图！”

　　“啊？怎么可能？”中年人惊呼道。

　　“这有什么不可能的，那对夫妇，我查过他们的真实身份，都是来自世俗，具体是哪，不太清楚，那张图他们从哪得到的，也不清楚，我只知道，当天我，大长老，还有老七，还有几个年轻弟子，去黑山采药，偶遇那对夫妇，跟一些松风门的人，恰巧听见那对夫妇的一段谈话，他们也是无意当中，在世俗得到那张图的，那个男人还很有见地，说那张图，很有可能表明了一些神秘之地，因为其中一处，就是我们这里！所以，你真以为七长老那么痴情？大长老那么好色？哼，你错了，他们都是想得到那张图而已！”

　　秦立这时候，才是真正的惊讶了，原以为上官剑夫妇误打误撞，才来到这个地方的，却没想到，他们手里，竟然也有一张残图！这消息太惊人了！

　　惊得秦立对后来这两人之间对话透出的另一个秘密都没了感觉。

　　房间里，中年人问道：“师父，这件事既然隐藏着如此天大的机密，您为什么要讲给我听？”

　　二长老轻叹一声：“孩子，其实我是你的父亲！”

　　“……”

　　秦立这时，已经施展轻功，身子，悄然的隐入到夜色当中，这消息实在是太有震撼力了。

　　就算是秦立，也觉得自己应该好好消化一下这其中的各种关键，然后才能想好下一步，应该如何行动。


第二百五十一章 睡美人！

　　看见上官诗雨，正静静的等候在石洞里面，坐在那里，两手抱着腿，下巴放在膝盖上，不知在想些什么，秦立的心中微微一酸。因为根据所有的线索判断，结论都指向了一个事实，这个神鹰门里面，昏迷多年的女子，十有八九，就是诗雨的母亲，林云兰！

　　要怎么说？

　　秦立犹豫着，缓缓的走进石洞当中。

　　上官诗雨抬起头，一双眼，在夜晚中，依旧那么明亮动人：“夫君，这么快就回来了，可探听到什么了？”

　　“嗯，我听到了一些东西，不过，我不知道应该怎么跟你说。”秦立犹豫着，还是决定说出来。

　　其实这世上，最残忍的事情，不是不知道，而是不确定。

　　上官诗雨星眸微微一暗，却还是凝视着秦立：“你说吧，我能承受，因为……我还有你。”

　　声音中，透着哀伤，显然，上官诗雨已经把事情想到了最坏的一步。

　　秦立坐到上官诗雨的身边，上官诗雨偏过头，轻轻靠在秦立的肩上，诗雨的声线，十分优美动听，闭着眼睛，听她说话，简直就是一种享受，虽然此刻声音有些哀婉，但依旧那么好听。

　　“其实，从小到大，我就经常的，会做同一个梦！”

　　诗雨的头，靠在秦立肩上，闭着眼，泪水，缓缓从脸上流淌：“梦里，会见到我的父亲，却从来见不到，我的母亲，每一次，他的表情都是很着急，似乎要告诉我什么，但每一次，我都不知道他究竟说了什么，然后，就会哭着醒来。”

　　“那只是梦，诗雨。”

　　“不，我知道，那其实是真的，我的父亲，应该已经不在了，而他要对我说的，应该就是让我来救我的母亲离开，秦立，你告诉我，是不是这样？”

　　“也许吧，今天晚上，我还听到了不少别的事情，你的父母，比想象中优秀很多！”秦立嗓音低沉的，给上官诗雨轻轻讲述了一遍他在二长老那听见的事情。

　　“也就是说，咱们接下来，只要在那个什么七长老那里，找到那个女人，确定她是不是我的母亲之后，就可以，推断出整件事情来，是么？”

　　不知从何时，上官诗雨抬起头，脸上泪痕未干，但那双眸子里，却闪动着，一片清冷光芒！

　　……

　　夜色的掩映下，两条人影穿行在山野当中。

　　神鹰门或许真的在这片神秘之地里面，过了太多年安全的生活，就连白天几只天级灵宠被杀，也没能让他们在晚上进行严格戒备。

　　就这样，两人一连探索了四个山头，终于找到了七长老的所在！

　　因为，秦立和上官诗雨，认出了两个他们之前见过的神鹰门弟子，现在想来，这些弟子，应该都是七长老的门下。

　　神鹰门的各个山头，房屋建筑都没什么规律，至少从表面上，很难看出什么人住在什么地方。秦立两人，缓缓的搜寻着，因为之前从那深不可测的大长老身上，秦立就已经感觉到，这个门派，远比当初的极乐天宫要强很多，里面说不定隐藏着什么样的强者。

　　就算他身怀镇压诀，也不敢真的就认为自己天下无敌了。因为这世上，还存在着一些能够抵抗气势和威压的宝物，虽然数量未必会有很多，但谁知道会掌握在谁的手里？自己能算计别人，就要提防别人也来算计自己！

　　半山腰，位于中心处，一套院落，引起了秦立和上官诗雨的注意，因为整座山头，就属这里的戒备最为森严！

　　秦立的神识所经之处，居然连续感应到有十几个破天之境的武者，分散在这院落的里面，而且那位置，若是有人贸然进入的话，立刻就会遭到伏击！

　　上官诗雨充满幽香的身子，紧紧的贴在秦立的身上，秦立的先天紫气，将两人完全包裹住，凌空而起，完全脱离了地心引力一般，竟然像是一粒蒲公英的种子一般，缓缓的向空中飘去！

　　一直飞起七八十米的高度，仿佛完全跟夜色融为一体，然后才开始缓缓的，向着那房屋的屋顶，飘落下来。

　　呼！

　　秦立脚踏实地，落在这房屋的后面屋顶上，长出了一口气，背后，就是郁郁葱葱的大树，靠着山体了，而前面才是院落。

　　那个长不到三十米，宽不到二十米，种满了各种花草树木的院子里，竟然能够隐藏十几个破天之境的武者，可见七长老对这个地方的重视程度。

　　幸好，后面并没有布置任何人。

　　秦立和诗雨两人，伏在房盖上，秦立的精神力，也如同流水一般，向下探去，那庞大的神识，在房间的一张大床上，瞬间捕捉到一个女人的形象。

　　秦立的心，轻微的一震。

　　这个女人，跟上官诗雨长的实在太像了！

　　岁月似乎并没有在她的脸上，留下什么痕迹，看上去，就像是一个二十七八岁的少妇一般，的确很漂亮！虽然那相貌没有上官诗雨这般精致，但走出去，走到哪里，都担得起一个绝色佳人的称呼。

　　两个侍女，在另一间房里面，带着几分困意的轻声聊着。

　　“哈欠！”一个看上去很年轻，大约十八九岁的女孩，伸手掩着嘴，打了一个哈欠，然后说道：“姐姐，你说夫人她还能挺多久？”

　　“唉，这种事情，谁知道呢，听说这次五师叔门下那群师兄师姐们，出去世俗，并没有能够找到那种灵药，七长老今天下午还大发雷霆来着，没有灵药，夫人恐怕……维持不了多久。”

　　年轻女孩也是轻叹了一声：“我总觉得，夫人她虽然一直这样昏睡着，但心里好像什么都明白的样子，你记不记得有一次咱两说从来没见过生身父母，夫人还流泪来着？”

　　那个年龄稍长一些的女孩，轻轻点了点头，说道：“是啊，那次七长老很高兴，说夫人就要醒来了，结果没想到，还是空欢喜一场，七长老人长得年轻英俊，可惜就是太痴情了，而且……还有些自欺欺人的，让我们叫她夫人。我觉得，夫人要是醒过来，一定不会喜欢这个称号，因为她之前是有丈夫的，听说也是个很英俊的男人呢！”

　　两个女孩的这番话，上官诗雨，也是听在耳中的，浑身微微的颤抖着，勉强控制着自己的情绪，不要爆发出来。

　　任谁，看见自己母亲昏迷多年，又被一个陌生的男人当成妻子，准确的说，是被一个仇人，给当成妻子，变成他的夫人，恐怕，也都不会平静的去面对。

　　秦立的手，紧紧的揽着上官诗雨的腰，先天紫气，源源不断的输入过去，生怕上官诗雨情绪失控，而做出什么事情来。

　　这时候，外面忽然传来一阵轻微的脚步声，院外有人低低的问了一声：“七长老来了。”

　　“恩。”一个宽厚，充满磁性的声音，淡淡的响起。

　　上官诗雨听见这个声音，浑身更是爆发出一股杀气，被一直防备着的秦立，用先天紫气完全给包裹住，没有让这杀气扩散出去。

　　秦立贴着上官诗雨的耳边，轻轻的道：“诗雨，稍缓片刻，待事实查明，哪怕杀他个血流成河，我也支持你！”

　　上官诗雨的情绪，缓缓的平息下来。

　　“七长老来了！”

　　两个女孩，站起身来，齐齐的冲着来人说道。

　　秦立不敢用神识去看这七长老生的什么模样，因为不知对方底细，一旦达到融天之境的话，对精神力和神识这种东西，都会变得比过去敏感很多倍，就算先天紫气十分微弱，但能不冒险，还是不要冒险的好。

　　“夫人今天还好吗？”七长老沉声问道。

　　年龄稍长点的女孩轻声答道：“回七长老，夫人还跟过去一样。”

　　“哦，我知道了，你们先下去吧，我陪夫人，说会话。”这声音听上去中正平和，听不出什么情绪来。

　　两个女孩低低的回答一声，然后开门出去。

　　七长老走进房间，看着床上躺着那个面容绝美的女子，轻轻一叹，然后在床边坐下来，看着女人的眼神，泛起一抹温柔。

　　“夫人，真对不起，今天那些不中用的东西回来了，唉，其实也不能全怪他们，那种灵药，太过稀少，用一点就少一点，看来，我又要出门一趟了，可是，我不放心你一个人留在家里，大师兄一直对你怀有不轨之心。但我若不去，夫人你恐怕，很难挺过今年……”

　　七长老的声音，充满哀伤，随即，又低声说道：“若说刚开始，我是窥视你们那张残图，可后来，就不是了，我喜欢你，虽然，我连你的名字都不知道，但我真的喜欢你！所以，就算寻遍天涯海角，我也会为你寻找灵药，更希望，有天你能醒来，我不求你的原谅，不求你能同样喜欢上我，我只希望，你能留在这里，每天能看见你，也就足够。”

　　一声长叹之后，七长老站起身来，又道：“松风门的人，今天杀了几只神鹰灵宠，呵呵，不知道为什么，我不但不生气，反而隐隐的有些开心，我跟大师兄，从来就不是一种人，不过……唉，我也不是什么好人，但至少，我不会做伤害你的事情，永远，都不会！”

　　七长老说着，转身迈步出门，走在院子里，沉声吩咐道：“我明天要出门一趟，你们都记住，不管是谁，都不许进入这个院子，尤其是，大长老门下的人！若要硬闯，杀无赦！”

　　说着，飘然而去。


第二百五十二章 自相残杀！

　　秦立轻声在上官诗雨耳旁说道：“待会，我去引开这些人，你把伯母带走，带到咱们藏身的那个石洞里面，那座山，是二长老的地盘，我会把这件事，引到大长老那里去，你没问题吧？”

　　两人刚刚来之前，已经探到大长老的山头所在何方。

　　上官诗雨点了点头，然后轻声道：“夫君……你小心！”

　　秦立把上官诗雨搂在怀里，感受着彼此的心跳，轻声说道：“记住，到什么时候，你都有我！”

　　上官诗雨抬起头，目光柔和的凝视着秦立，然后大着胆子，踮起脚尖在秦立的唇上轻轻一吻，双颊生晕，满眼深情，尽在不言中。

　　又过了一会，秦立估计那七长老已经回去休息，身子如同闪电一般，出现在院落门口，手持饮血神剑，以迅雷不及掩耳之势，一道赤红剑气，狠狠的朝着院门劈了下来。

　　轰！

　　那精致美观的小院大门，被秦立一剑轰成粉碎。

　　院子里那群破天之境的武者，就像是一群被惊起来野鸡一般，扑棱着，全都从那花草树木当中凌空而起，朝着秦立便攻击过来。

　　因为这一切，实在是太突然了！

　　没有人能想到，七长老前脚刚走，后脚就发生这种事情，在这神鹰门里面，就算是大长老，来到这里，也只能偷偷摸摸，也没有胆子一剑把这小院的大门轰碎啊！

　　若是七长老知道，一定是不死不休之仇！

　　而秦立这么做，不单单是为了引开这些人，更多的，是要出一口恶气！

　　是的，秦立前世，也很少主动去招惹别人，可这并不意味着，他就是个温顺善良的好人。就算这七长老，一直痴情于诗雨的母亲，但秦立心中对诗雨那种痛苦，感同身受一般！

　　这些人，就算原本不该死，现在……也该死！

　　你们错就错在，不该待在这里！

　　讲理？跟老子的剑讲吧！

　　破天之境的武者，实在不是秦立的对手，差距太大了！

　　秦立心中藏着一股强烈的杀气，下手毫不留情，九天十地唯我独尊战技，要的，就是一股一往无前，睥睨天下的气势！

　　只要这股气势存在着，哪怕对手实力再强，也压迫不住秦立！

　　更何况，这群对手，在秦立的眼中，分明就是土鸡瓦狗一般，也就刚刚离去那七长老，在秦立的眼中，还有点看头。

　　惨叫声，顷刻响起，秦立一道剑气，将一个冲上来的武者斩为两段，随即势头不收，割草一般的扫向另外两个武者。

　　以有心算无意，加上这件事发生的太过突然，这群破天之境的武者，凌空而起扑向秦立，那只不过都是下意识的反应而已！

　　等到他们回过神来，眼前这人是个杀神的时候，已经晚了！

　　轰然巨响，接连响起，秦立今晚，就是想把这神鹰门，闹个天翻地覆！

　　一道剑气，便斩杀三人，然后秦立放出一身合天之境的气势，压迫得剩下几人面如土色，气势如虹的连扫过去。

　　拳脚刀剑并用，惨叫之声，接连响起！

　　这十几个破天之境的武者，还没用上三五个回合，就被秦立全部斩杀当场，秦立这时候，也已经看见，上官诗雨背着她的母亲悄然离去。

　　远处，忽然传来一声惊天动地的怒吼，一道身影，奔雷闪电一般，往秦立这边扑来，秦立的身形一闪，就往大长老的山头电射而去。

　　那边赶来的七长老先是以极快的速度赶来，然后看也不看院子里的尸体，直接冲向那房间里，见那张柔软的大床之上，空无一人。

　　发出一声充满愤怒的咆哮：“谁干的！我跟他不死不休！”

　　接着，便往秦立逃走的方向，猛的追了过去。

　　秦立的身子，这会早就已经消失在茫茫夜色当中，就连一丝元力波动，也没给七长老留下来。

　　然而，七长老就像是认准了一般，径自往大长老的山头飞奔而来。

　　刚刚七长老那一声咆哮，方圆十里之内，都听得清清楚楚，尤其是在这寂静的夜晚当中，更是传遍周围群山。

　　大长老那座山头，距离七长老这边，也不过十余里，听见七长老的动静，大长老微微一怔，心说老七又发什么疯了？

　　于是带着几个心腹弟子，走出门外，片刻之后，却看见七长老一身惊天杀气的朝着自己方向扑了过来。

　　大长老一双阴郁的眼中，闪过一抹怒火，沉声问道：“老七，这么晚了，你发什么疯？来我这里干什么？”

　　“把我夫人交出来！”七长老双目赤红，几乎失去了理智，疯狂的咆哮道。

　　大长老先是一愣，一脸愕然，随即，嘴角泛起一抹讥讽，怒道：“你夫人？你疯了吗？你到我这里要什么夫人！”

　　大长老身边的几个心腹弟子，闻言也禁不住一脸愕然，随即低声的笑起来。

　　谁不知道，七长老一厢情愿，管个抢回来的女人叫夫人，可这件事，却从未公开有人说过，没想到，今天七长老愤怒之下，居然口不择言的说出来，当下忍不住笑出声来。

　　“找死！”

　　七长老咬牙切齿，抽出手中一把古朴宝剑，朝着一个笑的最放肆的大长老的弟子就劈了过去，那剑气带着一股势不可挡的杀气，轰然而至！

　　“你真疯了！”

　　大长老随手轰出一掌，仓促之下，却没能完全轰散这道剑气，他身旁那名破天之境巅峰的年轻弟子，被七长老这一道剑气，给削掉一条手臂，要是大长老不出手，这一剑，这名破天之境巅峰的年轻弟子，就会给劈成两半！

　　那年轻弟子发出一声凄厉的惨叫，肩膀上顿时血流如注。

　　大长老怒吼道：“你找死吗？”说着，空着两手便冲向七长老，两人顿时战在一处。

　　那边几个大长老的弟子，赶紧把这个受伤的同门血给止住，然后捡起那条手臂，试图给他接上。

　　七长老似乎疯了一般，招招致命，那一身气势，逼迫得大长老那群弟子面如土色。

　　大长老阴郁的双目射出极为愤怒的光芒，说道：“老七，你不要逼我出手杀你！”

　　“老子今天就要杀了你！”七长老的声音，充满了疯狂。

　　“好，这是你自找的，可不要怪我！”大长老也是气急了，这简直就是硬生生的往他头上扣屎盆子，而且就连解释的机会都没有给他。

　　当下也是出手毫不留情，两个实力强横的同门师兄弟，积压多年的仇怨，在这一瞬间，毫无理由，却又似乎是一种必然的爆发出来。

　　这边如此巨大的动静，很快引起了其他山头的注意，片刻之后，有数十条人影，从各个方向电射而至。

　　其中几个神鹰门的长老，全都目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　赶过来的二长老大声阻止道：“大师兄，老七，你们疯了吗？怎么忽然打起来了？”

　　大长老一掌拍开七长老的一剑，那力量如同波纹一般扩散出去，然后怒道：“是他疯了，谁知道发生了什么，他不由分说就来我这里，差点杀死我的一名弟子！”

　　“老七，你干什么？快醒醒！”二长老和几个长老，同时冲着状若疯魔的七长老喊道。

　　“你们不要拦我，今天我就杀了这个老畜生！当年就是他让我们背了天大的黑锅，现在竟然变本加厉，偷走我的夫人，我要杀了他！”

　　七长老咆哮道，一剑快似一剑，剑剑刺向大长老的致命所在。

　　大长老这会，也被打出真火，也施展出全部实力，轰向七长老。

　　“够了！”二长老和其他几个长老相互对视一剑，齐齐出手，轰向两人中间，若是两人不退，肯定都要身受重伤。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，那股力量，将脚下地面瞬间轰出一个十几米深的巨大深坑，周围的建筑也因此轰然倒塌了大片。

　　七长老愤怒的退出几十米，大长老这边也退了出去，两人咆哮一声，又要往一起冲。

　　这边一众神鹰门的长老，分出两帮，顿时将两人拦住。

　　二长老怒道：“你们没完了吗？是不是非要同门自相残杀个够，都死了就好了？”

　　那边七长老被几个人拉住，喘着粗气，浑身的杀气还是不断的爆发出来，咬牙道：“把我夫人交出来！”

　　大长老被气得几乎想要吐血，骂道：“交你爷爷！你脑子有病吗？我劫你那半死不活的女人干什么？”

　　“不是你，还能是谁？你难道没打过她的主意吗？”

　　七长老一句话，顿时让大长老感到语塞，一张老脸，涨得通红。

　　白面富态的四长老这时候忽然说道：“老七，你先别急，门里肯定进了内奸，白天灵宠被杀，你也知道，你再好好想想，大师兄怎么可能会做这种事情，你先说说，到底发生了什么？咱们不能这样不明不白的内讧啊！”

　　枯瘦的六长老也劝道：“是啊老七，你先说说，到底发生了什么，你看大师兄他现在，像是抢走你夫人之后的样子吗？”


第二百五十三章 骨血亲情！

　　七长老经过一番战斗，也冷静了不少，一双眼，充满狐疑地看着大长老，沉声问道：“真不是你做的？”

　　大长老此刻也是怒极反笑，说道：“老七啊老七，咱们在一起相处超过百年，谁不了解谁？不错，我承认，我对那女人身上的秘密，是有企图，这点我不承认，你们也会这样认为，但我就问你一句话，我像是那么没脑子的人吗？更别说那女人也快要挺不了多久了吧？她要活着，我可能有点兴趣，可她连话都不能说，我偷她回来干什么？”

　　“老七，你先说说，到底发生了什么吧。”六长老用手捋着胡子，一脸狐疑地看着七长老，按说，若只是那个女人被盗走，就算愤怒，也不至于失去理智的攻击大长老身边的弟子吧？

　　七长老闭上双目，深吸了一口气，然后说道：“我安排在那小院里的十几个破天之境的弟子，全都被杀了！”

　　咝！

　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气，不可思议的望着七长老。

　　“这是真的？”四长老嘴角剧烈的抽搐着问道。心道难怪老七像疯了一样，任谁的门下，发生这种事情，恐怕也都没法做到淡然处之了。

　　大长老先是惊愕，然后就是无边的愤怒，指着七长老骂道：“老七，你还有没有点脑子？你傻了吗？我能做出那种事情吗？我就算想要盗走那个女人，也不可能杀害自己的同门晚辈，你……你……你他娘的气死我了！”

　　这会，七长老自己，也感觉到这事情的古怪了，刚刚他实在是怒极攻心，根本就没想过会有别的可能性。

　　知道理亏，但还是硬着头皮说道：“我亲眼看见那人，就是往你这方向逃走的……”

　　唉！

　　这下，其他众人，也都齐齐的叹息一声，心说七长老果然是怒极攻心，失去理智了，人家既然要嫁祸给大长老，不往这边跑，往哪边跑？

　　六长老苦笑道：“老七啊老七，平日里你也是挺精明的一个人，你也不想想，真是大师兄做的，他能往自己的山头跑吗？再说，能在你没反应过来的时候就杀掉十几个破天之境的武者，恐怕也只有大师兄本人才能做到，可你仔细看看，他可有一点跟人打斗过的迹象？还有，你检查过那些死者的伤口没有？难道你还看不出死者是怎么死的不成？”

　　“我……”

　　七长老这回，知道自己肯定是中计了，但自己深爱多年的女人被人偷走，心中那股怒火不但没有消退半点，反而更胜起来。

　　他抬起头，咬牙说道：“这件事，我做错了，等找到我的夫人，我再亲自来这里谢罪！到时候，任凭大师兄处置！”

　　大长老的眼中，先是闪过一抹杀机，随后脸色柔和下来，叹了口气说道：“这时候了，还说这种事情干什么？这是你一家之事吗？各位师弟立即传令下去，整个神鹰门彻底戒严，然后……地毯式搜捕！不论如何，也不能让一个敌人，在我们的地盘上撒野！”

　　……

　　秦立回到那处石洞，看见上官诗雨已经等候在那里，怀中抱着林云兰，正默默的流泪，看见秦立回来，连忙忍住泪水，轻声道：“你没事吧？”

　　“我没事，咱们得赶紧离开这里，等下就走不了了。”秦立说着，从上官诗雨的怀里接过林云兰，把她背在自己的背上，又让上官诗雨用丝带给固定好。

　　林云兰的身体机能，经过这么多年的卧床，人看上去虽然还算正常，但内在器官，早已经到了枯竭的边缘，秦立先是给林云兰输入一股先天紫气进入体内，然后低声道：“走！”

　　因为这件事发生的太过突然，两人很好的把握住这个空子，所以，在午夜时分，居然让两人成功的离开了神鹰门的山门！

　　走出这片山脉，上官诗雨停下脚步，转过身，看着神鹰门的方向，眼底，闪过一抹深深的仇恨之色！

　　秦立低声道：“先离开这里，把伯母治好，才是最重要的，至于说仇恨……该死的人，一个都跑不了！”

　　上官诗雨轻轻点点头，说道：“我听你的！”

　　秦立两人，背着林云兰，连夜往这片神秘之地的入口之处赶去，数日后，他们再次出现在云滇小镇里面，悄悄的找了一家不大的客栈，住了进去。

　　秦立没有浪费任何时间，先是用先天紫气，为林云兰梳理了一遍乱七八糟的经络，积郁的元力，堵塞的经络，再加上精神识海里面一片混沌！

　　显然，林云兰是因为丈夫的死亡，而遭到巨大的打击，才变成现在这副样子的。

　　想要让她醒过来，身体上的修复，并不重要，重要的是让她的心灵醒过来，也就是说，得让林云兰，自己愿意醒来！

　　秦立体内的先天紫气，不断的往林云兰的身体里输送进去，先天紫气的神奇之处就在于，能够在秦立的控制之下，震碎别人的经络，跟对方的元力格格不入，也可以选择融入到对方的元力当中，为对方洗髓伐毛！

　　秦立当年为冷瑶和步云烟她们洗髓伐毛，也跟现在是一样的道理。

　　两天之后，秦立才完成这道工序，因为林云兰毕竟昏迷多年，不像清醒的人，可以根据秦立的指引而运行体内的元力。

　　林云兰的身体内部，早就枯竭得不成样子，秦立不得不万分谨慎，在完成之后，就连上官诗雨，都能从林云兰那红润的脸庞上，感觉到勃勃的生机！

　　看着秦立有些疲惫的样子，上官诗雨心疼的道：“你累了几天了，去休息一下吧。”

　　秦立点点头，准备打坐调息一下，虽然很疲惫，但实际上，这对秦立自己的修炼，也同样有着好处。

　　上官诗雨握着林云兰的手，静静地看着，这个跟自己长相十分相似的女人，把她的手，放到自己的脸上，喃喃的道：“母亲，你能听见我的话吗？我是你的女儿，我是诗雨啊！我已经长大了，您睁开眼睛看一看，女儿早已经恢复正常，都是女儿不好……害的父亲也……”

　　上官诗雨说道这里，泪水早就控制不住的往下流淌，流到林云兰的手上，林云兰的手指，极为细微的动了一下。

　　情绪激动中的上官诗雨，却是没能察觉到，依旧抽噎着，一点点的诉说，这些年的所有，像是彻底打开了心房。只因为，躺在床上这人，是她的亲生母亲！

　　是她在这世上，最为亲近的人！

　　跟任何普通的少女一样，上官诗雨渐渐的，止住了泪水，拉着母亲的手，仿佛拉家常一般，把自己从小到大，这么多年的经历，一点一滴的，缓缓诉说出来。

　　不停的说，不停的说，不停的说。

　　早已恢复过来的秦立，静静的站在上官诗雨的身边，听着她柔和的嗓音，一点点，变得沙哑起来，到最后，那声音，已经完全不像是从诗雨口中发出来的。

　　忍不住在一旁轻声的道：“诗雨，好了，伯母也累了，你应该休息一下了。”

　　上官诗雨拿起水杯，轻轻的抿了一口，倔强的摇头：“我不，我要陪着我娘，我一步都不想离开她！”

　　一天，两天，三天！

　　整整三天的时间，上官诗雨不停的就在自己母亲的身边，没有合眼，不停的说，哪怕吃了秦立给她的丹药，上官诗雨的声音依旧也是变得十分的沙哑，若是不看那张脸，甚至会以为那声音是从一个老太婆口中发出的。

　　终于，林云兰的手指，一点点，弯曲，然后，轻轻的，握住了上官诗雨那只精致的小手。嘴唇微微动了动，一个细不可查的声音，微微响起：“诗雨……”

　　“娘！！！”

　　上官诗雨，忽然冲破嗓音的沙哑，尖叫一声，扑在林云兰的身上，嚎啕大哭！

　　若非秦立早已用结界将这间房屋给封住，就这一声，恐怕会惊动大半个小镇。秦立的眼圈，也在这一瞬间，红了起来，鼻子发酸，抿着嘴，转过身去。

　　骨血亲情，是任何人都无法割舍的东西，天大地大，娘亲最大！

　　秦立轻轻拍着上官诗雨的背，先天紫气，源源不断的输入进去，然后另一只手，手指搭在林云兰的脉上，同样把先天紫气输入进去，轻声道：“诗雨，别哭了，伯母刚醒，让她休息一段时间！”

　　十余日后，林云兰终于恢复过来，可以说，秦立的先天紫气绝对是立了首功！换个人，就算是至尊境界的武者，也没把握让她醒过来，对力量精确到极致的控制，和先天紫气本身的神奇，早就了秦立神医一般的能力。

　　上官诗雨经过了最初的那种情绪波动，到如今，也完全稳定下来，这十余日，就没离开过林云兰的视线，母女两个，几乎没有任何隔阂，最短的时间便交融到一起。

　　面对把她救醒的秦立，也是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　秦立和上官诗雨两人，也从林云兰的口中，了解到当年的那些本该彻底尘封的往事。


第二百五十四章 不行！

　　“我和你父亲，无意中从冒险者的手里，得到一张残图，那图上标注了很多个点，一开始，我们都不明白那意味着什么，还猜测这些点，很可能是一些宝藏，结果，我们去了很多地图上的地方，却都什么也没有发现，山还是山，水还是水……”

　　林云兰靠在床头，身子还在恢复当中，但精神状态，已经完全好转过来，尤其是看见自己女儿长大成人，还有一个如此优秀的女婿，心中感到无比宽慰。

　　“后来，我们来到松风门那片神秘之地的入口处，无意中遇到一只灵兽，我跟你父亲实力都不强，不敌那只灵兽，眼看着就要陷入危机的时候，也不知怎的，那片悬崖之上，忽然出现了一道能量门，我们来不及多想，就顺着那道门进来，然后，就进入了那个神奇的世界。”

　　还真是误打误撞进去的，不过却跟当时秦立和上官诗雨的猜测有很大的出入。

　　“那你们又是怎么加入松风门的呢？”上官诗雨握着母亲的手，表情极为依恋。

　　“我们进去之后，就感觉到那个地方灵气太充沛了，心里就想，这种地方，大概会有极品灵药吧，当时的我们，根本就不知道神秘之地这个概念。不过你父亲很聪明，当下就把那张图，放在一个铁盒子里面，埋在入口的一个地方。”

　　林云兰苦笑了一下，目光深邃，仿佛回忆起当年的景象：“后来，我们遇到一群年轻人，他们问我跟你父亲是不是神鹰门的人，我们当然说不是，后来，又问我们怎么进来的，我们照实说了，那些人就把我们带到松风门里面，于是，我们就加入了那个门派，在那里学艺。”

　　“那后来……”上官诗雨看着自己的母亲，有些迟疑的问道。

　　“后来，我跟你父亲，想要回去把你带进来，但门派有规定，不是谁，都能随意出去的，那些人的实力都很强，我们也不敢偷着跑出去，就拼命的学习各种东西，拼命修炼，终于，我们都修炼到天级的实力，达到可以出去历练的程度，只要再完成一次门派任务，我们就可以回去见你了。”

　　林云兰说着，眼圈红了起来：“也就是那次门派任务，让你父亲和我，天人永隔，该死的神鹰门大长老，他们偷听到我跟你父亲的谈话，动了心思，出其不意的杀了你父亲，然后逼问我那张图的下落，然后我想要自爆，却没来得及，后来的事情，你们应该也知道了。”

　　上官诗雨忍不住流下眼泪，跟林云兰抱头痛哭。

　　良久，母女两个，才停住哭泣，林云兰有些不好意思的对秦立说道：“秦立，让你见笑了，你的母亲还好吧？当年我跟诗雨的父亲，和你母亲还是不错的朋友！”

　　秦立点点头：“我母亲很好，她现在玄岛上！”

　　“玄岛，也是一处神秘之地吧？”林云兰轻叹一声：“你母亲的命也很苦，这些年不知是怎么过来的，对了，诗雨，你给我说说上官家的事情吧，他们这些年，是怎么待你的？”

　　上官诗雨平静的，把上官家的事情讲述了一遍，林云兰没说什么，只是叹息一声，说道：“罢了，你父亲也没有了，我也不想回到那里了，至于你外公家，我也不想回去，你外婆早逝，当年你出生之后，你外公的家族知道你的情况之后，就与我断绝了父女关系，这样的家族，不回去也罢。”

　　上官诗雨点点头，柔声说道：“娘，你跟我们一起去玄岛吧，女儿一定会好好孝顺您的。”

　　林云兰微微点了点头，然后说道：“你们去把那张图取回来吧，说不定对你们会有用，至于你父亲的仇……”

　　“我们现在就报！”上官诗雨一脸肃杀，冷冷说道。

　　林云兰微微一怔，随即摇头道：“不行，神鹰门里面强者如云，尤其是神鹰门的门主，一身实力更是深不可测，我不同意你们去报仇！”

　　秦立微笑道：“伯母，您不用担心，我们既然能把您从那里带出来，自然就有报仇的把握，之前因为担心您，否则我们当天就杀回去了！”

　　林云兰目瞪口呆地看着自己的女儿和秦立，忽然间问道：“娘忘了问你们，你们……究竟达到了什么实力？”

　　“我已经是合天之境，秦立他……他也是合天之境，不过，斩杀融天之境的武者，并不困难！”上官诗雨一脸平静地说道。

　　林云兰忍不住倒吸了一口凉气，不可思议地看着面前这对年轻人，良久，才叹息了一声，说道：“你们一定要去的话，娘也跟你们一起，松风门肯定会乐见其成的。”

　　秦立一摆手，摇头说道：“伯母，这件事情，最不能惊动的，就是那松风门！”

　　上官诗雨和林云兰两人一起看着秦立，上官诗雨疑惑的问道：“为什么？两个门派之间，不是死对头吗？”

　　秦立淡淡一笑，说道：“你想想，两个门派真要是那种死仇的话，早就拼个你死我活了，为什么从古至今，一直到现在，还都存在的好好的？这里面，固然有谁也奈何不得谁的原因，但更多的，他们相互之间的斗争，也是对门下弟子一个锻炼的机会！更别说这两个门派之间，还有不少联姻！真的要打起来，咱们，才是真正的外人！”

　　林云兰沉思片刻，随即抬起头，一双眼闪动着睿智的光芒，目光柔和地看着秦立，轻声道：“秦立说的没错，的确是这样，既然如此，娘也就不拦着你们了，那深仇大恨，若是得报，相信你父亲在天之灵，也可以得到安息，不过，你们一定要先保证自己的安全，千万记住，你们的生命，才是最重要的！”

　　“娘，我们明白，您放心好了！”

　　上官诗雨一脸坚毅的站起身来，冲着秦立道：“咱们走吧！”

　　当两人再次出现在这个入口的时候，心境全然不同，秦立能感觉到，上官诗雨胸中那积压着的仇恨，如同一座即将爆发的火山，虽然表面看上去平静的很，但实际上却早已经暗流涌动。

　　两人先是来到林云兰说的埋藏那张图的地方，没费多大劲，就找到了那个铁盒，打开之后，却见是一个卷轴，打开之后，是一张一尺见方的地图，根据上面的标注，两人很容易就找到当前所在的位置。

　　这张图也不知是什么兽皮制成的，经过万载岁月，却依旧坚韧如新，而且从边缘切割的地方上看，这应该是故意被人给分开的，似乎刚一制造好，就给分开一般，若不仔细，根本看不出，这是一张残图。

　　图的背面，还有一些秦立和上官诗雨都不认识的文字和神秘符号，上官诗雨轻声道：“上古文字跟现在几乎是没有区别的，但这上的，居然连我们都不认识，而且也分明是属于我们的文字，那么只有一种可能，就是太古文字！”

　　“也许是，看上去，这张图的完整状态，应该很大，等以后有时间，我们再慢慢研究好了。”秦立说着，忍不住摇头苦笑：“谁能想到，如此珍贵的东西，就埋藏在这种不起眼的地方呢，为了他，还酿出如此惨剧，而且，从那神鹰门二长老的话中，也可以得知，他也是为了这个，才惨遭灭门的！”

　　上官诗雨点点头，说道：“冤有头债有主，当年袭杀我父亲的仇人，就是大长老一个，他必须死！”

　　……

　　这一次，两人没有再偷偷摸摸的上门，在神鹰门的山门前，就被守山弟子拦住，不过守山弟子，又怎么可能是两人对手。

　　但两人也没有大开杀戒，那些守山弟子全部被打晕，踢在一旁。

　　这么大的动静，很快引起了神鹰门的反应，瞬间，就有几十人往这边奔来。

　　当七长老看见上官诗雨的时候，顿时呆若木鸡，微微张开嘴巴，连句话都说不出，因为这个女孩，跟他叫了好几年夫人的女人，实在是太像了！

　　若非这女孩一看就比自己那夫人还要漂亮年轻，他甚至会以为，这就是自己的夫人回来了。

　　同样的，其他见过林云兰的人，也都无比惊讶，但很快的，他们心中就彻底明了，这些天把神鹰门弄得不得安静的惨案，肯定就是眼前这对年轻人所为！

　　最愤怒的，自然就是一脸阴郁的大长老，平白无故的背了一个黑锅，一个心腹弟子还被人斩断了一臂，根本就无法接回去，从此后成了半个废人。

　　内心最复杂的，当属七长老，他瞠目结舌地看着上官诗雨，虽然明知道，很可能就是这两人杀了自己十几个破天之境的弟子，但他的心中，竟然不能完全的痛恨这两人。

　　想想，若是自己见到娘亲被别人掳去，当做夫人，自己一定会将其斩杀，大卸八块都不解心头之恨！

　　他虽然算不得什么好人，但也不算那种十恶不赦的人，终究，还是有人性的。

　　想到这，七长老叹息一声，沉声说道：“小娃娃，我知道你们的来意了，当年之事，难分对错，这女娃的父亲，的确死在我们手中，不过你们前些天，也大闹了我神鹰门一场，双方……就算扯平，就此揭过，你们还是离去吧！”

　　“不行！”秦立和大长老，两人几乎异口同声，同时喝道。


第二百五十五章 你果然是个畜生！

　　大长老一脸森然地看着秦立，然后又眯起眼睛，那双阴郁的老眼目光闪烁地看着上官诗雨，不知在想些什么，然后冷冷说道：“杀了我这么多神鹰门的弟子，还能放他离开？老七啊老七，你可是越活越回去了！你问问你那些死去的弟子，愿不愿意就这样放这两个凶手就此离去？你问问你身边这些神鹰门的人，愿不愿意？”

　　七长老的脸色涨得通红，却也同样怒道：“当年若非你杀了这女娃的生父，人家又怎么会找上门来？”

　　“老七，你这话说的就没意思了，你凭什么说是我当年杀了她的父亲？为什么不能是你？”大长老冷笑冷声，然后看着秦立，冷笑道：“胆子倒是不小，还敢跑来送死，说吧，你想怎么死？”

　　七长老在一旁被气得七窍生烟，其他那些神鹰门的长老，相互对视一眼，四长老说道：“当年的事情，没有什么对错，老七，你要放这两人离去，肯定是不对的，这点，我要站在大师兄这边了，我们神鹰门，什么时候能够容忍别人如此欺凌了？”

　　“是啊老七，你这次真的做错了，别说当年那件事情跟我们有没有关系，就说这两人残杀众多我神鹰门的人，又把……你的夫人……给偷走，你怎么能够容忍？”枯瘦的六长老，眼中闪动着光芒，看着上官诗雨的眼神里，也忍不住流露出几分欲念，这样美的少女，实在太少见了，不，应该说是生平仅见！

　　“所以，按我的意思，应该将这两人拿下，好生拷问！”六长老说完，又有不少人跟着附和起来，当然，存的什么心思，就只有他们自己知道了。

　　七长老轻叹一声，然后把头转向上官诗雨，眼神极为复杂，轻声说道：“孩子，对不起，不是我不想帮你，实在是……无能为力！”

　　秦立一脸不屑地看着七长老，然后看着神色各异的那群神鹰门的人，呸了一声，说道：“你以为你又是什么好东西？你也不用装得一脸无辜的模样！跟你说，我们今天敢来这里，就是有了足够的把握！”

　　秦立说着，用手一指那些神鹰门的人：“今天我来这里，只杀两人！一个，是大长老，他必须死！另一个，就是这七长老！他也必须死，至于原因，你们死了以后，自己去九泉之下问该问的人去吧！而你们，这件事纯属私人恩怨，你们若要硬是要参与，那我不介意，连你们一起灭了！原本，对你们这个门派，老子就没有过好感！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　大长老仰天大笑，然后一脸得意地看着七长老说道：“老七，你听见了吗？你这好心，可是一点用都没有啊！哈哈，笑死我了，人家连你也要杀！”

　　然后转过头来，一双眼射出两道森冷的目光，看着秦立：“小畜生，老夫活了两百多年，还第一次见到，像你这样狂傲到不知死活的人！我今天倒要看看，我就站在这里，你是如何杀我的！”

　　“两百多岁也是都活到狗身上去了！”秦立淡淡的道：“你先别急着送死，我又怎么会让你那么痛快的死了呢？那样岂不是，太对不起你了？”

　　秦立说着，将一身合天之境的气势爆发出来，庞大的气势，如同潮水一般冲向对面神鹰门这群人，喝道：“无关的人，还不滚，等死吗？”

　　轰！

　　一时间，很多人顿时面如土色的被迫向后退去。

　　所有人都一脸不可思议地看着这个英俊的年轻人，心中无比骇然，这少年刚多大？怎么会拥有这种实力？

　　不可能，这根本就不可能！

　　能在秦立气势之下，保持面色不变的，也只有神鹰门的几个长老，还有一些实力深厚的弟子，看上去，至少也都是八九十岁，甚至过百岁的！

　　“难怪敢如此嚣张，没想到竟拥有这般实力？”大长老也有些吃惊，不过，他的脸上，随即露出冷笑：“不过，就这两下子，就想要杀我们吗？小东西，我看你真的是活腻了，不过你放心，我们就杀你一个，你身旁这小姑娘，我是舍不得杀的！不但不会杀她，我还会好好对待她，哈哈，哈哈哈！”

　　“无耻！”上官诗雨口中冷冷的吐出两个字来，一身杀意，轰然爆发出来，那气势，竟然不比秦立的气势弱上半分！

　　这些神鹰门的人此刻再一次被吓到，心说老天，怎么这个年轻漂亮的女孩，也拥有如此深厚的修为！

　　“哈哈，没看出来，竟然也是个强者，这样更好了，这样才够味！”大长老笑的极为开心，那张沟壑纵横的老脸上，就像是一朵盛开的菊花般。

　　秦立的身子，忽然间动了，就像是一抹残影，直接冲向正在得意中的大长老，抡起胳膊，朝着大长老那张笑的正开心无比的脸，狠狠的抽了过去！

　　“小子找死！”

　　大长老一声暴喝，将身上的气势直接爆发出来，想要将秦立彻底压制，竟然爆发出全部的气势。

　　融天之境！

　　大长老的一身实力，已经达到融天之境的巅峰境界！

　　啪！

　　一声清亮的脆响，再看秦立的身子，已经回到了原地，而大长老的半张脸，被这又狠又重的一巴掌，给抽得瞬间红肿起来！

　　几乎所有人，都如同石化般的立在原地，目瞪口呆地看着这一幕，他们的心中，甚至不敢相信这是真的！

　　一个只有合天之境气势的人，怎么可能……顶住一个融天之境气势的武者，然后硬生生的抽了对方一个耳光的？

　　噗！

　　大长老的嘴一张，顿时吐出一口血水，伴随着的，还有几颗黑黄色的牙齿。他同样，被秦立的这一巴掌，给打懵了！

　　一个耳朵里面像是海啸一般，嗡嗡作响，脸上火辣的疼痛，提醒着他，这，不是做梦！

　　“啊！”

　　大长老忽然仰天咆哮一声：“小畜生，我要杀了你！”

　　说着，手中古朴长剑嘡啷出鞘，一道威力巨大的惊人剑气，猛的劈向秦立。

　　杀你，老子根本不屑用其他手段！

　　秦立的眼中，猛然间爆发出两道光芒，饮血神剑顿时出现手中，那股凛然杀气，顿时让很多人的身子，为之一颤。

　　两道令人惊艳的紫色剑气，快到不可思议的斩向大长老的双臂！

　　大长老将护体罡气，瞬间提升到了极致，红肿了半边的那张脸显得愈发丑陋，表情无比狰狞的冷笑着：小子，想以合天之境的实力，硬拼融天之境，就算你身法强横无比，你也得死！

　　只是，当那两道紫色剑气，摧枯拉朽一般的切开他的护体罡气，然后如同切豆腐一般，斩断他的双臂的一瞬间，大长老那狰狞的笑容，猛然间僵在脸上，然后……发出一声惊天动地的惨叫！

　　而大长老劈向秦立那道剑气，被秦立轻易闪过，秦立的速度，迅猛无比，冲向向地面下坠的大长老，狠狠一脚，踹向大长老的下体！

　　啊！

　　这一声惨叫，惨绝人寰，仿佛是从九幽地狱里面发出来的一般！

　　不但将大长老那里踹得稀巴烂，还一脚毁了大长老的丹田，让他想要以丹元自爆，都成了一个奢望！

　　“不要脸的老王八蛋，再笑啊？”

　　两人身体同时落在地上，只不过，一个是躺着的，一个是站着的，秦立的一只脚，踩在大长老的脸上，口中冷笑着说道：“来，再笑一个，给大爷看看！”

　　那边大长老已经疼得几乎要昏死过去，嘴里大口大口的向外喷涌着鲜血，一双眼射出无比怨毒的光芒，死死的盯着秦立。

　　“让你不笑！”

　　咔吧！

　　“我让你再瞪我！”

　　咔吧！

　　“我让你杀我岳父！”

　　咔吧！

　　“我让你看我老婆！”

　　咔吧！咔吧！咔吧！

　　那边神鹰门的人，此刻都已经完全傻在那里，看着那年轻人如同恶魔一般，每骂一句，便会踩断一根大长老身上的骨头。

　　先从小腿，一直到大腿，到肋下，再到前胸！

　　等到秦立将大长老这一身骨头都差不多踩得稀巴烂的时候，大长老连惨叫的声音几乎都没有力气发出来。

　　秦立此时一身境界，至尊之下，单挑近乎无敌状态，又何必用镇压诀？这么杀他，才会彻底的出了胸中那口恶气！

　　大长老躺在地上，那双老眼眯着一条缝，看着湛蓝的天空，喉咙里，发出嗬嗬的声响，只有进气，没有出气。

　　秦立看着那群蠢蠢欲动，想要冲上来神鹰门的人，冷笑着道：“你们还有谁想上来送死？”

　　那边的人群，顿时变得无比的安静，虽然所有人的脸色都无比难看，但面对这样生猛的一个年轻强者，他们的心，都退却了！

　　太可怕了！

　　就算是一个至尊境界的强者，想要斩杀一个融天之境的武者，也不可能如此轻松啊！

　　这年轻人用的，究竟是什么战技？还有，他手中那把剑，根本就是一把神兵利器啊！

　　就在这时，忽然看见那七长老的身形一闪，瞬间出现在上官诗雨的身旁，然后手中一把剑，抵在上官诗雨的喉咙上面，厉声喝道：“小畜生，还不放下你手中武器，引颈待戮？不然……我就……毁了她！”

　　秦立似乎早料到会如此一般，脸上泛起一抹古怪的笑容，微微摇了摇头：“你果然是个畜生！”


第二百五十六章 无可匹敌！

　　地上躺着的大长老，嗬嗬嗬嗬的喘息了几声，嘶吼道：“老七，你干得好，这辈子，老子就看你这件事情，做的……最……最他娘的……”

　　“你给我闭嘴！”

　　秦立一脚将大长老的嘴给踩个稀巴烂，把他剩下的话，也硬生生的给憋了回去。

　　“你不是说，要放我们离开吗？”

　　秦立冷笑着，看着声色俱厉的七长老。

　　“少废话，还不把你的武器扔过来？”七长老的脸上，泛起一抹红潮，激动地说道：“她娘没了，用她代替，也是一样！你们残杀我神鹰门的人，想这样轻易的就离去？简直就是做梦！小畜生，你还敢嘴硬？”

　　“好，好，我扔！”秦立笑着，把手中饮血剑，朝着那边神鹰门的方向比划了一下，那边的人轰得一下，全部散开。

　　然后看着剑还在秦立手中，一个个脸上露出羞愤的表情，愤怒不已。

　　“小杂种，你还敢嚣张！”

　　“把剑放下！小畜生！”

　　“小东西，爷爷一会看你还怎么嚣张！”

　　那群感觉丢了面子的神鹰门人，纷纷怒骂不已。

　　秦立一脸嘲弄的笑容，然后将饮血朝着路旁的一块巨石一扔，噗的一声轻响，直接射进那不知存在了几万年的巨石当中，贯穿进去，只留剑柄！

　　果然是把神兵！

　　很多人的眼睛，都射出贪婪的光芒，盯着那把剑。

　　“还有什么事要我做的？”秦立笑眯眯地看着七长老。

　　秦立的这种配合，让七长老有种说不出的难受，得意洋洋的，应该是自己才对？怎么这小畜生，就像是完全不关心这个女孩一般？是了，他一定是以为，我不敢伤这少女！

　　七长老觉得自己想明白事情关键之后，冷笑一声：“小畜生，你莫要以为我不敢伤她，只要你敢有所异动，我不在乎做那辣手摧花之事！”

　　“是啊，你当年又不是没做过，我都说了，你还想要什么？你说就是了啊！”

　　秦立说话的时候，上官诗雨一袭白裙，一张俏脸，冷如寒霜，如同一个不食人间烟火的仙子般，静静站在那里，眼中甚至没有流露出哪怕一丝一毫的惧意！

　　“我想要你死！”七长老咬牙切齿的道，然后看着一个自己的门人，吩咐道：“去，先去把那把剑给我拔出来！”

　　人群当中，当天见过秦立和上官诗雨的那几个年轻人，其实全都已经来了，只是这种场合，他们根本就不敢说出，当日见过这两人！否则事情就是明摆着，人家跟着他们来到这里的，七长老事后不狠狠责罚他们，才叫怪事。

　　一个七长老的亲传弟子，看上去足有一百多岁，一身实力，也已经达到合天之境，是七长老弟子当中，最为优秀的一个。

　　听见吩咐，连忙走到那块巨石跟前，原以为轻而易举就能拔出，却没想到，那剑就像是跟巨石融为一体一般，根本就拔不出来！

　　这人当即脸色涨红，这也太丢脸了，以他的实力，一掌都能将这巨石轰碎，怎么可能拔不出一把剑？

　　喝！

　　当下暴喝一声，元力灌注身体，狠狠的一用力……怪事发生了。那把剑就像是没有任何力道依附在巨石上一般，轻而易举被拔出，而这弟子，却被这股力量狠狠的晃了一下，身子当即向后跌去，若非实力强横，差点就一屁股坐在地上！

　　看着狼狈不堪的弟子，七长老骂了一声：“没用的东西！”

　　然后冷笑着看着秦立：“把那张图交出来！”

　　“什么图？”秦立一脸疑惑地看着七长老。

　　“少跟我装糊涂！你们救走了那个贱人，还能不知道那张图的下落？告诉你，你若不交出来，看见这个女人了吧？我不会轻易杀了她，但后果，你应该懂的！”七长老的眼中，终于闪过一抹欲念。

　　“懂你爷爷！”秦立的脸色，彻底冷了下来。目光柔和地看着上官诗雨：“诗雨，听见了吧？”

　　“恩。”

　　上官诗雨轻轻的恩了一声，那声音，也像是从寒冰里面发出来的一般。

　　“那你说，这种畜生不如的人渣，该不该死？”

　　“该死！”

　　“小畜生，你还敢嘴硬……”七长老话音未落，忽然间感觉到有一股巨大的危险，瞬间将他笼罩起来，眼中射出骇然的光芒，他忽然间感觉到，自己不能动了！

　　顿时运行自己全部的实力，想要冲开这种桎梏。

　　啪！

　　又一声清脆的声响，却是上官诗雨，狠狠的给了他一个耳光。然后一脸杀气地看着他，口中说道：“你该死！”

　　手起剑落，七长老一颗人头瞬间滚落！

　　那双眼还睁得老大，到死，他都没有弄明白，自己是怎么死的，为什么忽然间，就出现一股惊天的威压，将他压迫得连动都不能动一下！

　　那股威压，来得快，去的也快，却没人注意到秦立的手中，多出一块透明的水晶石。

　　“把我的剑，还给我。”

　　秦立一双眼，淡淡地看着那个拿着饮血，却呆若木鸡的弟子。

　　其他神鹰门的人，眼中也全都充满了惊骇之色，望着秦立，就像是见鬼了一般，刚刚那股有若实质的强大威压，让他们所有人，都无法动弹一下！

　　对方若是想将他们斩尽杀绝，现在这里已经是血流成河了！

　　“没听见？”秦立双眼，射出两道光芒，如同两把利剑一般，刺向那个拥有合天之境修为的弟子。

　　那神鹰门弟子忽然间惊恐的叫了一声，手一松，那把剑顿时飞向秦立，然后一屁股坐在地上，一双眼，全是茫然之色。

　　秦立手持饮血剑，冷冷道：“脏了我的剑，你去死吧！”

　　说着，一道剑气，斩向那个坐在地上的合天之境的神鹰门弟子，距离足有数十米远，但那弟子竟然没来得及做出任何反应，喉咙便多出一道血痕。

　　半天才猛然崩开，一股鲜血顺着喉咙飚射出来。

　　而这一切，竟然没有一个神鹰门的人，敢出来阻拦！

　　现在的秦立在他们这些人眼中，根本就是比死神都要可怕的存在！因为这一切，都不能以常理去推断了！

　　秦立看了一眼四长老和六长老，冷笑着道：“刚刚，似乎你们两个，叫的也挺欢来着？”

　　“啊，没，没有，这，这是你们之间的私人恩怨，跟神鹰门无关！”白面富态的四长老那张脸更加白了，就连声音都有些哆嗦起来。

　　几乎是瞬间就斩杀了他们这里实力最强的大长老，然后又诡异的出现一股惊天的威压，将他们全部压迫在这里，一剑斩去七长老头颅。这种人，还有谁敢去撩拨？

　　枯瘦的六长老，也一脸紧张地看着秦立，沉声说道：“没错，这是你们的私人恩怨，既然已经解决了，你们就赶紧离去吧！”

　　“呵呵，口风转的还真快！”秦立冷笑着，然后说道：“不过，我现在又不想走了，你们刚刚，敢侮辱我的妻子，老子现在，要你们身上的一件零件！是一只手啊，还是一只耳朵，你们自己选。”

　　“小子，你欺人太甚！”

　　“小子，你真当神鹰门无人不成？”

　　“怎么不叫小畜生了？”秦立冷冷一笑，然后厉声断喝道：“你们不动手，老子自己取！”

　　那边一众神鹰门的长老几乎同时跃起，朝着秦立猛的攻了过来，一道道无比强大的力量，夹杂着毁灭般的威力，轰向秦立！

　　“是你们先动手的！”秦立一脸冷笑，身子轰然间猛的射向高空，让这些人这一下攻击全部落空。

　　紧接着，这些人就感觉到有一股强大到让他们灵魂为之颤抖的威压，再次出现！

　　同时，秦立的身子，从空中猛的又落了下来！

　　一道紫色光晕，像是涟漪一般的散开，那情景，如梦似幻。

　　所有声音，都在这一刻，凝固，消失！

　　然后就看见四长老和六长老两人的身上，忽然间出现一道道血痕，然后，轰然崩开！胳膊掉落，腿掉落，最后……人头滚落！

　　竟被秦立这一剑，大卸八块！

　　其他人的身上，也全都受了不同程度的伤，一个个被轰出老远，倒在地上，口吐鲜血精神萎靡。

　　看向秦立的眼神里，也终于泛起不可遏制的恐惧。

　　“他们该死，所以，他们死了，你们罪不至死，留你们一命！”秦立淡淡的说着，过来拉着上官诗雨的手，一道先天紫气，缓缓输入过去，诗雨刚刚发动镇压诀，此刻已经脱力，不过，却没有任何人，看出她的异常！

　　看着两个神仙眷侣一般的年轻人，就这样飘然离去，留下地上几具尸首，神鹰门最强的十几个长老，竟然在这一战，折损四个！还搭上一个合天之境的弟子，伤的这些，就更不需说了。

　　所有人全都面如死灰，他们现在终于明白，这对年轻人有多么可怕，想要灭掉他们这个门派，怕是都轻而易举！

　　从始至终，都没有说一句话的二长老，重重叹息一声，看着还有一口气，躺在那里苟延残喘的大长老，微微摇了摇头，然后，在对方充满希冀的眼神里，手一挥，一道劲力打入大长老的喉咙中，轻声说道：“你安息吧，与其痛苦苟活于世，不如死了解脱。”

　　“收拾了，等门主回来再说吧。”二长老说完，转身离去。

　　只剩下，大长老那双不敢置信的双眼，一直大大的睁着，仰望苍穹。


第二百五十七章 直捣黄龙！

　　“心情好些了吗？”

　　通往大齐和新秦帝国的路上，一辆外表普通，内在豪华的马车里，秦立看着静静坐着的上官诗雨，轻声问道。

　　上官诗雨轻轻的点了点头，眼神中，又有些茫然，这个内心纯净得一塌糊涂的女孩，在经历了这么多事情之后，也终于，开始变得成熟起来，只不过，这种成熟，是以伤痛为基础。

　　林云兰坐在一旁，心中同样感慨不已，她怎么都不会想到，自己的女儿和未来女婿，竟然拥有如此实力。

　　按说，大仇得报，应该十分开心才是，但这母女二人心中，却并没有任何兴奋。

　　上官诗雨忽然轻声说道：“如果，我的父亲能够活着，我宁愿，这一切都没发生过。我宁愿只是一个普通的少女，只要有你，有母亲，有父亲，就足够了！”

　　秦立轻叹一声，心中忽然想起前世曾看过的一句话：英雄总问，何谓江湖？枭雄则问，何谓天下？王者呢？他所追求的是江湖还是天下？

　　或者，王者之路！有些人，天生就注定了，他的一生会充满波澜壮阔的场景，平庸，从来就不会属于他；有些人，天生就注定会孤苦无依，就像前世的秦立，短暂但辉煌的一生，最大的遗憾，并非死亡，而是不知自己生身父母是谁。

　　普通人，羡慕那些比自己强的，殊不知，那些高高在上的人，同样有自己的烦恼，同样有属于他们的心事和恐惧。

　　人这一生，会有太多经历，所以，凡事只要无愧于心，也就够了！

　　林云兰笑了笑，握紧自己女儿的手，柔声说道：“诗雨，人生无常，很多事情，你要到母亲这个年龄，才会看得清，不要遗憾过去，要是没有遗憾，你永远也不会感觉到幸福，娘的心里，只希望你能够幸福开心的活下去，娘就也会觉得开心。过去的，不需要遗忘，但也不需要让它占据你的内心，你，天生就应该是个快乐的孩子，不应该去承受那些本就不该由你承受的东西。”

　　上官诗雨轻轻的点了点头，那双茫然的眸子，似乎明亮了很多，看向秦立的眼神里，有羞涩，更多的，是情意。

　　“里面的夫人，还有公子小姐，前面就是战区了，按照之前咱们说好的，小的，就要回去了。”

　　外面传来车夫有些紧张的声音，若非秦立以重金砸下去，这个车夫连这里都不敢来，反正秦立给的钱足够他下半生舒舒服服的生活了，所以，就连这辆原本他赖以生存的马车，也都不要了。

　　“哦，知道了，你可以走了。”秦立淡淡的回答了一声，外面那车夫顿时跳下马车。

　　有些留恋的看了一眼伴随自己多年的马车，车夫转头向着来路走去，准备迎接自己的新生活，因为这一趟，他居然得到了十两黄金！实打实的一笔巨款，与之相比，那辆马车，自然就不算什么了。

　　接下来的路程，秦立便坐在了外面，充当起车夫的角色。

　　半天之后，马车进入战区，厮杀声震天，显然，这里，正在发生着一场战争！

　　林云兰有些担心的看了一眼女儿，轻声问道：“就这样闯过去？不会有危险吧？”

　　上官诗雨的脸上露出一丝笑容：“母亲，你放心好了，本来我们就打算去找新秦帝国的麻烦呢。”

　　林云兰有些咋舌的摇了摇头，心说越来越看不懂自己的女儿和这个未来女婿了，实力强大的惊人，而那胆子，却比他们的实力……更加惊人！

　　秦立以精神力安抚着拉车的这两匹健马，所以，这辆马车，居然无视战场上发出来的漫天杀气，顺着大道，一路朝正在交战的双方冲了过去！

　　很快，就有人发现这充满异常的情景。

　　有五国联盟这边的总指挥官，站在竖起来的高高的木塔之上，远远的看见，皱着眉头问身边人道：“怎么回事？这是什么人不知死活，居然要往战场中心闯？”

　　他旁边的各国将军，也都是目瞪口呆，其中一个大楚国的将军说道：“理他做什么，这人不知死活！”

　　他旁边一个大齐国的将军却道：“应该把他们阻拦下来，这样下去，不被我们的人杀死，新秦帝国的人也不能放过他们啊！”他心里想的却是，这马车多半是本国的国民，又怎能眼睁睁地看着他们送死呢？

　　来自斯罗国的那个指挥者点了点头，刚要下令，却听见有人惊呼一声，他们在高处，远远地看着那辆马车，忽然间像是发疯了一般，朝着新秦帝国的阵营，径自冲了过去！

　　完了！

　　几乎所有人的心中，都升起这样一个念头。

　　可紧接着，让他们不可思议的事情，发生了！

　　那马车冲进新秦帝国的军队当中，横冲直闯，然后，就见本来拦在前面的那些士兵，如同被大风分开的麦浪一般，齐齐的向着两边倒去！

　　那马车如入无人之境！竟然没有任何人，能将其拦住！

　　这时候，就见新秦帝国那边，空中忽然跃起十几道人影，手持武器，就往那马车上攻去，可眨眼之间，那些人影就纷纷倒飞出去，竟然没有人看见马车上有人出手！

　　整个战场上，一片哗然！

　　五国联盟这边的总指挥官，那个来自斯罗国的大将军反应极快，大声吼道：“传令下去，死战！死战！死战！”

　　这人能够成为五国联盟军团的总指挥官，各方面的能力都相当强悍，要是这时候还看不出那马车里面肯定有绝世强者，那他根本就不配，当这五国联盟的总指挥官！

　　其他各国将军，这时候也都反应过来，冲着手下的亲兵怒吼道：“传令下去，总攻，死战！死战！死战！”

　　一瞬间，五国军团这边，足有五十多万人马，整齐如山的发出一阵惊天巨吼：“死战！死战！死战！”

　　“杀！杀！杀！”

　　那凌厉无比的杀气，冲霄而起！就算是一个至尊强者，见了也会动容！

　　这种战场上面的磅礴杀气，无人愿意承受，因为这是数万人，甚至数十万人，共同凝结出来的精神力量，几乎……无可匹敌！

　　秦立赶着马车，那些攻向他的人根本就接近不了这辆马车，远远的，就被弹飞出去，若有天级之上的武者攻击，秦立轻描淡写的就会将对方击飞出去！

　　紧紧片刻功夫，所有人，就都眼睁睁地看着这辆神奇无比的马车，贯穿整个战阵！然后根本没有任何停息的……扬长而去！

　　虽然只是杀出一条道，对于几十万人的大军来说，根本就感觉不到什么，但新秦帝国方面的天级武者，竟然在这一瞬间，死了七十多个！

　　这对新秦帝国方面的打击，简直就是毁灭性的，士气顷刻间低落无比，而就在这时，对方的五国军团，居然疯狂的发动了总攻！

　　不得不说，五国军团那总指挥官的实力可能未必会有多强，作为一个世俗武者，他甚至连天级的实力都不到，但是他的时机把握能力，简直就是太强大了！

　　双方大军，瞬间厮杀在一起，如同绞肉机一般，每一瞬，都会有无数人丧命，然而，杀红了眼的双方，却根本就没有任何罢手的可能。

　　这一战，他们双方，都等了数年！

　　已经都没有耐心再拖下去了！

　　所以，这一战，不死不休！

　　而引发双方彻底死战的，竟然是一辆诡异的马车……就像是压垮骆驼的最后一根稻草一样，摧枯拉朽的从新秦帝国的军队中碾过之后，这场战斗，轰然打响！

　　不过，秦立却没有心思去关注这些，他现在，只想带着上官诗雨，去新秦国的首都，走上一圈。

　　因为他之前，已经警告过新秦国的皇室，更别说，秦立心中还有一个更大的推测！

　　那就是，冷瑶一直没有说出口的仇家，十有八九，就是崔家！

　　这个玄岛上的庞然大物，超级势力，如此疯狂攻击这边五国的原因，秦立也已经从神鹰门的二长老那里听说，秦立心中感慨，看来自己跟崔家之间，就如同宿命中的敌人一般，不管是那条线，都能给牵扯到一起去！

　　想不为敌，都不可能！

　　而且，秦立手中既然已经掌握了一张那个残图，剩下的，自然不会再让崔家得到，不但如此，就连崔家手中那张，秦立都想要给抢来！

　　因为那个秘密，可以说这天下间，没有任何一个武者，不想知道。

　　秦立的嘴角，泛起一抹冷笑，崔起，似乎我已经警告过你撤兵，你拿我的话当耳旁风，那么，你就要做好承受巨大打击的准备！

　　崔家，看老子是怎么，再断你一臂的！

　　一路上，光马匹就换了十几次，不到半个月的时间，秦立这辆马车，便进入到新秦帝国的都城，找了一家客栈，先是将林云兰安置好，然后，秦立和上官诗雨两人，稍微收拾一下，便奔向新秦帝国的皇宫大内。

　　那里，就算是龙潭虎穴，两人心中，也照样平静如水……直捣黄龙！


第二百五十八章 四季战技！

　　镇压诀是一种几乎逆天的功法，不过也不能因此说它就是无敌的存在了，最大的一个漏洞就是，这种功法，目前看来，只能镇压住至尊之下的武者，至于以后随着两人实力的增强，能不能镇住至尊境界的强者，还未可知。

　　但有一点，是肯定的，那就是，若是两人施展镇压诀的时候，出现一个至尊境界的强者，恐怕，两人要吃大亏！

　　因为施展镇压诀的一瞬间，身体里的元力几乎会被完全抽空，哪怕你手上握着的是上品灵石，甚至极品灵石，也是一样的结果！

　　因为这功法，本身就是要用身体里的元力去运行的，所以，秦立和上官诗雨两人都决定，以后不到万不得已的时候，绝不施展这种功法。

　　新秦帝国的皇室里面，会有很大的危险吗？

　　对于一个世俗武者来说，这个答案显然是肯定的，岂止危险，简直就是龙潭虎穴！

　　虽然崔家来的人，没有参与到战场上去，这也是遵循着一个规矩，突破天级之后的武者，不参与世俗斗争，就算跟在军队后面，那也不过是为了压阵用的。

　　毕竟，规矩这东西之所以存在，就是因为有人喜欢破坏规矩。

　　所以，新秦帝国皇室里面的力量，可想而知，尽管这皇室只是崔家的一个分支，甚至可能连庶出都算不上，但崔家终究是个庞然大物，绝非一般人所能想象。

　　世俗当中，拥有一个数百亩的大庄园，里面住百十口人，可能就算是一个大家了，若是能有几十个这样的大庄园，上千口人，加上奴仆杂役有数千口人，那么，在世俗中，也算是一个大族。

　　可崔家这样的家族，经过千万年的积累，庞大到人根本就无法想象的地步！

　　就说崔家在玄岛上，只居住崔家嫡出的崔城，里面就拥有超过十万的人口！这，还只是庞大世家的冰山一角，只是最嫡系的人口罢了。

　　纵观整个崔家大族，把所有人口都算上，甚至不下百万之众！

　　这，也是为什么说超级势力的底蕴无比深厚，仅凭一人之力，根本难以撼动的原因。

　　人太多了，就算站在那里让你杀，你杀到手软，也都杀不完！

　　而像风沙城秦家，所谓中等实力的家族，整个家族若是全都算上，恐怕也不止十万之众！就像是一株参天大树，它的枝干粗大，它枝繁叶茂，生出无数个分支！而在那人们看不见的地下，同样拥有着不比上面少的根！

　　这，就是所谓强大家族的底蕴。

　　再说千杀门，真的就被秦立全灭了吗？不，远远没有，他们还有三个至尊长老，他们还有一个天才庞文，同样，除了门派本身所在的山上，他们还有千千万万散于各地的弟子门人！

　　所以说，想要真正的斩草除根，对一个大族大派来说，根本就是一件几乎不可能完成的任务！但像秦立在千杀门的一场杀戮，精锐尽除，可以说，几乎是将这个门派给打残了，打废了！就算他们想要东山再起，没有十几代甚至几十代人的努力，也根本就不可能！

　　往往所谓的灭族，其实并非是将这个家族的所有人全部杀光，而是就像秦立这样，把一个家族门派有希望有发展有实力的人，全部杀掉，剩下的，根本就掀不起任何风浪来，久而久之，一个辉煌庞大的家族或门派，也就渐渐的消散了。

　　这就像冷瑶所在的家族，一夜之间，整个家族嫡出被人屠杀得一干二净，难道说，冷家除了冷瑶，就一定没人了吗？未必，只是剩下那些人，就算想报仇，也没有那个能力了。

　　仇恨，在当代人的心中，是巨大的，是不能忘记的，可随着时间的推移，在第二代人，第三代人，甚至是十代八代之后，还有谁会记得那些事情？甚至有可能那些冷家后人，连自己祖上曾经辉煌过的事情都记不得了。

　　这种事情，说来有些悲哀，但却是事实。

　　而像秦立跟崔家之间的对抗，说好听点，是一个人对抗一个超级势力，还给了这个超级势力几巴掌。

　　但说的现实一点，也无非就是崔家一个嫡出的家族晚辈，与秦立争风吃醋，输了，挺没面子的走掉了。

　　然后在风沙城，崔家意图染指秦家丹药配方，那些目空一切的崔家旁支人跟秦家发生了一些冲突，被灭了。

　　崔家再次被打脸，没面子了。

　　其实从崔家整个家族来说，这些根本算不上什么太严重的事情。

　　作为一个底蕴无比深厚的家族，不会有人因为发生了这种事情，就因此小瞧了他们，所以，他们也没必要在第一时间，就做出异常激烈的反应，要灭杀秦家全族。

　　这一点，从在拍卖行那里崔家人的反应中，就可以看出来，在崔家的眼中，秦立，仅仅是个实力很强，天资卓绝的少年天才罢了，这样的天才，崔家也有！

　　当然，若是有机会，抹杀掉这样一个天才，崔家还是会毫不犹豫的去做，因为对于他们来说，容许这世上有人跟崔家过不去，毕竟这么庞大的一个家族，要说不得罪人那才是胡说。

　　但他们绝不会容许有人真的威胁到他们整个家族！

　　若是那样，拼了命他们也会除去这人，显然，现在的秦立，在崔家的眼中，只是很有威胁而已，还没到那种可以影响崔家生死存亡的地步。

　　因此，对待秦立的态度，是能杀就杀，杀不了……也没啥大不了的。崔家至尊强者都有很多位，还真怕了秦立不成？

　　这些东西，实际上，都是秦立自己，一点点悟出来的。

　　他虽然两世为人，但却并非那种智商如同妖孽的超级天才，更何况，前世的经历当中，也几乎没有遇到过如同崔家这样的庞然大物，甚至就连黄沙城秦家那么大的家族，都很少能够接触到。

　　能到今天这地步，凭借骨子里一股不服输的拼劲是一方面，另一方面，运气成分也占了很大一部分！

　　诚然，要成就一个人，运气是必不可少的东西，但秦立却深知，人不可能一辈子走运，也不可能指望运气时时刻刻都在你身边！

　　尤其，听秦海洋说起那些传说，秦立心中便生出一个念头：这一生，一定要拼尽全力，付出一切，也要站在那最高峰，看看这天下，究竟是怎样的风景！

　　否则，岂不是白来一次？

　　至于说崔家，它就算再强大，也不能成为阻挡自己的高墙，充其量，那只是一块绊脚石，仅此而已！

　　挡着自己了，就踢开！

　　就这么简单！

　　秦立想通了这些事情之后，心情自然有种豁然开朗的感觉。

　　尤其秦立在知道了崔家如此占领世俗地盘的大概原因之后，来找崔家皇室的麻烦，简直成了一种必然！

　　你们已经够强大了，所以，怎么能够容许，你们变得更强大？

　　“站住！你们是干什么的？”

　　皇宫门口的卫兵，厉声喝道：“这里是皇城，普通人禁行，还不快快退去！”

　　秦立和上官诗雨两人，也根本不愿意为难这些普通人，两人脚尖点地，身子一纵，凌空而起，朝着皇宫里面直接扑了过去！

　　“何人敢硬闯皇宫，给我留下！”

　　一声暴喝，皇宫内院里面瞬间凌空升起十几个天级武者，出手毫不留情，全杀杀招。

　　毕竟，擅闯皇宫，就是死罪！

　　就算是普通人家，遇到这种硬闯的，打死也没什么大不了的。

　　“滚！”

　　秦立口中冷喝一声，一股气浪顺着身体砰然爆出，那十几个天际的皇宫护卫瞬间被这股气势压迫得气息不匀，纷纷从空中跌落。

　　秦立也并没有杀他们，不是怜悯，而是这样的人，杀不杀都没什么关系，他还要积蓄杀气，为后面的战斗做准备呢！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一阵箭矢破空的声音，这是皇宫里面的强弩手，在第一时间，用手中的强弩准备射杀两人。

　　上官诗雨冷哼一声，双手一挥，一股排山倒海般的力量，将这些射来的箭矢猛的倒卷了回去，下面顿时一阵鸡飞狗跳，同时还有那种强行压制的惨叫声。

　　“都退下！”空中猛然间传来一声暴喝，喝止了那些强弩手和皇宫护卫再度出手，然后一道人影，从皇城深处，风驰电掣一般的冲向两人，手中的武器，却是一把黑色长枪！

　　那人身材高大威猛，黑色长枪散发着一股凛然杀气，那人在空中凌空飞行，狠狠一枪，刺向秦立。

　　“鼠辈，去死吧！”

　　“我来！”上官诗雨清冷地说道，然后手中宝剑一摆，天空中猛然间出现一抹绿色，璀璨动人，就如同被冰雪封住的大地初融，露出那一抹鲜艳动人的绿色一般！

　　整个天空，都充斥着一股春的味道！

　　四季门的绝学，四季战技！

　　那凌厉的一枪，被这抹绿色缠住，顿时凝滞下来，那人冷哼一声：“有两下子，不过……也得死！”

　　长枪狠狠一挑，天空中出现无数道黑色残影，每一道残影，都夹杂着强大的杀气！

　　上官诗雨没有说话，手中宝剑一抖，那绿色影子骤然消失，取而代之的，是一抹炽烈的红！


第二百五十九章 再遇冰梦云

　　红艳似火！

　　剑花朵朵，如同漫天开满了鲜红的蔷薇一般！

　　对方那身材高大的武者显然一愣，他从未见过如此战技，但却听说过。

　　“四季战技？”他惊呼出声：“你是四季谷的人？”

　　上官诗雨根本就不答话，天空此刻都像是被染红一般，那绝美的花团中，却隐藏着惊天杀机！

　　对方一个愣神的功夫，就被上官诗雨逼迫得连连后退，而这时候，从皇城深处，又连续飞出几十条人影，其中一个宫装女子的速度最快！

　　几乎是眨眼之间，就飞到这里，眼中，也露出一抹惊讶，随即喝道：“住手！”

　　秦立在那人来的一瞬间，心中一动，心说这女人，居然跟崔家混在了一起！

　　上官诗雨听见这声音，也是微微一怔，收回手中剑，从半空落下，凝神看着说话这人，淡淡的道：“见过门主。”

　　来人，正是四季门门主，冰梦云！

　　那用枪的高大武者，见双方果然认识，忍不住偷偷的抹了一把汗，若是这四季门主再晚来一步，他恐怕就要丧生在对方凌厉的剑气之下了。以他实力，远远不如这个年轻少女。

　　冰梦云淡淡的嗯了一声，然后双眼落到秦立身上，似笑非笑的道：“小家伙，我们，又见面了！”

　　冰梦云这话一出，随后赶来的新秦帝国皇帝崔起脸色顿时变得很难看，包括他身旁那些人，一个个脸色也都很不好看。

　　没错，崔家是很强大，而且还把很大一部分精力，都放在世俗这边的事物上，但还没有达到派来一个至尊境界的武者来世俗的地步，而这四季门主冰梦云，却是个不折不扣的至尊强者！在场所有人加起来，都不会是她的对手！

　　而且，她的身份，虽然是崔家盟友，但眼前这两人，这少女是四季门的弟子，而这秦立，看样子似乎也与她相识。

　　四季谷那里发生的事情，并不是谁都有资格知道内情，而就算知道，那又能怎么样，冰梦云这人，根本就没人能够看懂她的心里，究竟在想什么！

　　秦立忍不住苦笑了下，知道今天十有八九会希望落空，有这个女人在这里，自己想要为所欲为，几乎是不可能的事情。

　　不过，秦立心头还是升起一股疑惑：这个女人，怎么可能出现在这里？就算她与崔家联合，就算她跟崔家结盟，可凭借她至尊境界的实力，也不应该出现在这世俗里面啊？

　　“是啊，真是巧啊，不知道冰门主，怎么也会出现在这里呢。”

　　看着秦立一脸无奈的模样，冰梦云的脸上，也忍不住露出一抹清冷笑意：“你都能来这里，我为什么就不能出现在这呢？不过，小家伙，你今天怕是要白跑一趟了，你走吧。”

　　“冰门主……”

　　崔起的脸色极为难看，心说就算你是至尊强者，可这里，是崔家的地盘！你凭什么就敢做主？

　　崔家这些人的脸色也都很难看，他们为了杀死秦立，做了很多准备，可以说，一直就在期盼着秦立的到来。而现在秦立来了，这女人竟然就想用轻飘飘的一句话，把他放走！

　　她以为她是什么人？

　　冰梦云头都没有转过来，她对秦立态度温和，对待别人，可未必也是如此了，尤其，崔起这个他没放在眼中的世俗帝王，居然暗中对她还有一丝欲望心理……对世俗界中的女子来说，这或许会是天大的荣幸，可对冰梦云来说，这简直就是天大的耻辱！

　　借用一句崔家人此刻心中的想法，他以为他是什么东西？

　　“秦立，难道你还想要再次跟我比划比划不成？咯咯，你还是走吧，小家伙，你现在还太弱，哪怕，融天之境在你面前也如土鸡瓦狗一般，你也不是我对手！”

　　后面的那群人，顿时露出惊骇到不敢置信的表情，望着冰梦云和秦立，心说：怎么可能？这个年轻人，他还不到二十岁，怎么可能连融天之境都不是他的对手？这女人一定在胡扯！

　　“你跟崔家，是什么关系？”

　　秦立无奈之下，摇了摇头，心中暗道：还真是晦气，此刻想要对抗这女人，的确是没有把握，尤其在这种环境下，崔家那群人都恨不得自己早死，若自己伤在冰梦云的手上，这群崔家的人肯定是不会放过这么好的一个机会。

　　“我们之间？不过是相互利用的关系！小家伙，我这个回答，你可满意？咯咯。”冰梦云似乎对再见到秦立很开心一般，脸上一直带着笑容：“对了，你把我四季门的大长老都给杀了，我还没找你算账呢！”

　　崔起等人又是一阵惊骇，心说这到底是怎么回事？他们之间，明明应该有仇才对，怎么现在看上去，那冰梦云似乎一点都不想为难秦立的模样，而且还是一脸笑容，身上半点杀气都没有！

　　难道……他们之间，有什么不可告人的秘密？还是说，这秦立的背景强大到，冰梦云这种至尊强者，都要忌惮？

　　所以说，这世上，到什么时候，聪明人都不会缺少。

　　“唉，冰门主这么说就没意思了，难道你就不想杀了那个老东西？”

　　秦立淡淡地说道：“你只不过是借用我的手除去她罢了，现在四季门，您可就是一言九鼎了啊！”

　　秦立这话，顿时让崔起等人恍然大悟，心说原来是这么回事，再看向冰梦云的眼神，也都开始变得有些复杂起来，这个女人，也很可怕啊，不但实力强大，智商也高的吓人！虽然不知道她跟秦立之间究竟发生过什么，但很显然，这两人，都不是什么省油的灯！

　　冰梦云把周围人的反应都看在眼里，轻叹了一声，说道：“秦立，人还是不要太聪明的好，算了，我真的不想亲手扼杀一个很有发展前途的天才，你还是离去吧，我在这里，也不可能任由你杀他们这些人，虽然……杀了也没什么大不了，不过，你总要顾及我的颜面是吧？”

　　崔起等人，勃然大怒，一个个涨红了脸，像是被抢了骨头的狗，浑身散发着巨大的怒气，可惜的是，抢骨头的，是只狮子。

　　冰梦云说着，笑眯眯地看着上官诗雨，说道：“小丫头，你这四季战技练得已经不错了，但还缺少一些火候，不过……我像你那么大的时候，还远不如你呢，所以……我决定了，四季门的下一任门主，就是你了！”

　　“啊？”上官诗雨微微一愣，她做梦都没想到，冰梦云竟然会在此时此地，说出这样的话来。

　　如果说，是在几年前，秦立还没有踏上玄岛，四季门也没有发生任何变故，冰梦云说下这番话，还情有可原，可现在，秦立虽说跟四季门没什么深仇大恨，但跟冰梦云之间的恩怨，也绝非一两句话就能解释清楚的！

　　冰梦云虽然没有杀他，但曾经试图用精神力抽取秦立的记忆，失败之后，又慌忙把他给扔去玄岛禁地，这个过节，换谁都不可能轻易的揭过！

　　“怎么？奇怪？”

　　冰梦云轻叹一声，微微摇了摇头。

　　直接传音给秦立道：“小子，我知道你心中还在记恨着那点事情，哼，你想要报复回来，那就随便你好了，只要你有那个本事，我等着你来报复。不过，我现在这里，是有一件很重要的事情要做，事情若是成了，自然少不得你的好处，你就不要在这里为难这些小角色了，他们对你来说，有任何威胁么？你以为你杀了他们，崔家就不能再派一些人来？你也不用怀疑，我这种身份的人，说出口的话，自然是不能反悔，四季谷说传给这小丫头，就是传给她了，不过，也要等我这件大事事成之后才行，你放心，我绝不会跟崔家混到一起，你们之间有什么仇怨，只要没有我在场，你随便怎么对待他们，跟我都一点关系都没有！”

　　秦立微微一怔，想不到冰梦云竟然跟自己推心置腹的说了这么多东西，秦立有种感觉，这次见到的冰梦云，似乎比上次见到她的时候，有了很大的改变，具体哪里不同，秦立也说不出来。

　　不过作为一个至尊境界的强者，能够这样跟自己解释，秦立也不可能非要动手不可，毕竟，他现在还不是冰梦云的对手！

　　镇压诀对至尊强者无效，秦立剩下的也就是九天十地唯我独尊战技，和手中饮血这把神兵，但就算是这样，他依然不是至尊境界的对手，这点，不需要任何怀疑！

　　秦立自己心里就清楚的很。

　　看了一眼身旁的上官诗雨，秦立眯着眼睛，似笑非笑的看了一眼崔起：“狗皇帝，这次，算你走运！”

　　“秦立，我要杀了你！”崔起勃然大怒，想起这小子几次三番对自己的侮辱，心中怒火更胜，咆哮道：“冰门主，你若不便出手，你就站在一旁，这是我们之间的私人恩怨！”

　　冰梦云那张看不出岁月痕迹的脸上，终于忍不住露出一丝冷笑，声音清冷的道：“好，你想找死，我不拦着，你们打吧！”


第二百六十章 惊艳的紫！

　　冰梦云说着，抽身一旁，一双眼眸深处，尽是不屑。

　　崔起也只是微微一怔而已，随即手一挥：“杀！”

　　当下，十几个崔家高手，朝着秦立围拢过去，这十几个人，大部分都是合天之境的武者，还有三个，拥有融天之境的实力！

　　也难怪崔起这样信心满满，任谁手中有如此雄厚的实力，恐怕都不会将秦立这样一个少年放在眼中，哪怕，传闻中，这少年的实力再强大，他也不会相信的。

　　因为一个少年，就算他奇遇连连，就算他打娘胎里就开始练功，他又能有多少年的功力？撑死了也就五十年的功力！

　　可这些武者，随便哪个，没有百年以上的功力？

　　武者达到一定境界之后，并不是说简简单单的一个等级，就能完全说明他的强弱的！

　　冰梦云的心里，同样也是不屑，她甚至没有提醒这群人，不许伤了她指定好的传人，因为没必要！

　　她之所以敢如此肯定，那是因为在场的其他武者，都能够被她一眼看穿，而只有秦立，她根本就看不透！

　　而且，能从玄岛禁地上面平安无事的出来，不愧是修炼这种神级战技的人，冰梦云自从知道那个秘密之后，眼界便放开了很多，根本就不局限在玄岛之内，而是放眼整个天元大陆！

　　如果今天秦立有危险，那么她宁可得罪崔家，也要送秦立一个人情！准确的说，是送给秦立背后那人一个人情！

　　冰梦云知道了那个秘密，走出玄岛之后，才第一次感觉到，这个世界的庞大，再回头想想自己过去偏于一隅的做法，实在有些可笑。

　　秦立那神秘又强大的背景，再加上她跟秦立之间，也的确没有那种深仇大恨，所以，冰梦云也就有意化解这段仇怨，其实把大长老留在四季谷，就是冰梦云故意为之，因为她知道，大长老绝非秦立的对手！

　　与其自己杀她，落个杀害同门的恶名，还不如把她送给秦立来杀了。

　　这时候，那边已经开始打了起来，冰梦云眯着眼睛，只看了几眼，心中便彻底放心下来，同时也为秦立的进步感到心惊。

　　这才多长时间？两年都不到吧？这小子……竟然就已经拥有这种实力了？这波动……应该也有合天之境了！

　　不过，要是谁认为这小子只有合天之境的实力，怕是死都不知道怎么死的！

　　冰梦云心里想着，嘴角，泛起一丝讥诮。

　　轰！

　　秦立的饮血剑横向一扫，顿时将几个合天之境的武者给扫了出去，有几人身上还出现几道很深的伤口，若非扑上来的人多，秦立还要照顾上官诗雨，恐怕这几人已被拦腰斩断！

　　只这一招，就让这些目空一切的崔家武者警惕起来，这少年果然不是常人！

　　上官诗雨清冷的声音这时候在秦立耳边响起：“夫君，不用管我，我能行！”

　　上官诗雨说着，手中四季战技开始施展出来，和煦的春风，璀璨的夏花，金黄的秋叶，刺骨的寒冰！

　　一一施展出来，就连一名攻向他的融天之境武者，一时间都近不得身！

　　“你这剑，用的不到位，春风剑，是绵里藏针！绿色，和煦的风，都是给人的幻象，杀招才是主要的！夏季剑法，应当炽烈胜火，要想象那种阳刚之气，就算你是女子，也要拿出那种一往无前的巾帼之风！秋季剑法……应当……，叶浅毓究竟是怎么教你的？”

　　冰梦云站在一旁，也不再去关注秦立，而是站在这里指点起自己的门人来，把同样站在那边的崔起气了个半死。

　　因为就连他都看得出，经过冰梦云一番指点，那绝色少女的战斗力瞬间提升了至少有一成！

　　“冰门主，他们现在是在生死相搏，您这么做，恐怕有些不妥吧？”崔起阴沉着一张脸，不快的道。

　　“哦？我怎么做？还用你来教我不成？你算个什么东西！”冰梦云忽然翻脸，看着崔起冷冷的道：“你以为你能代表整个崔家？别说你，就算崔家当今家主见到我，也要客客气气的，而你，在我眼中，连条狗都算不上！你以为我在这里，就要听你的摆布？什么东西！”

　　“你！……”崔起脸色涨得通红，一双眼也射出浓浓的怨毒光芒，心中想到：臭娘们，你记住，千万别落到我的手里，否则到时候，我叫你生死不能！

　　大丈夫能屈能伸！不与女人一般见识！朕……是一国之君，朕……朕真他妈的生气啊！

　　秦立眼角余光关注着上官诗雨，见她果然越来越熟练，也就不再担心，看着这群围攻自己的崔家武者，秦立嘴角泛起一抹冷笑，猛然间，他的速度暴增，刚刚还能以神识锁定住他并攻击的崔家武者，一瞬间失去了秦立的踪影！

　　“大家小……”

　　一个崔家合天之境的武者那句提醒还没有说完，忽然间感觉到自己的后背一凉，猛的回过头去，却什么都没能看见，这时候，他仿佛听见别人发出了一声惊呼，然后就觉得自己的脑袋一阵迷糊，再然后……就没有然后了。

　　这个崔家合天之境的武者，被秦立一剑斩去头颅，一股鲜血顺着无头尸身喷涌而出。

　　接着崔家众人心惊胆寒之时，秦立的身形，又是如同鬼魅一般的连斩三名破天之境的武者！

　　这下，几乎所有崔家的武者，都猛然间清醒过来，全都拼了命冲向秦立，不惜牺牲自己的生命，也要把秦立给拿下。

　　只是秦立的速度实在太快，唯一能够勉强跟上的，就是那几个融天之境的武者，可秦立根本就不跟他们几个缠斗，专门盯着那些破天之境跟合天之境的，顷刻之间，竟然有六七个死在秦立手中！

　　“秦立，你卑鄙无耻！有种就跟我们打！”一个崔家融天之境的武者，怒极之下，大声的咆哮道。

　　就连冰梦云都忍不住微微撇撇嘴，你们自己都说了，这是生死之战，人家为什么不捡弱的杀，有毛病才跟你直接对抗呢！

　　“哼，老子今天就是来灭你们崔家皇室的！有冰门主求情，想要放你们一马，谁知道你们如此不识抬举，你们不是很想杀我吗？来呀？”

　　秦立说着，身子拉出一道残影，快到不可思议的冲到一名崔家合天之境武者的身旁，抬脚狠狠踹向对方的心窝，那武者仓促之间，拼了命的一闪身，就听见咔吧一声，骨头碎裂的声响响起。

　　这人的一只胳膊，顿时被踹得骨折！

　　秦立手中饮血随手上去就是一剑，要么不打，要么就打死，这是秦立一向的作风！

　　有些事情，虽然想明白了，但不意味着他会退缩，胆小怕事，从来就不属于秦立。

　　眼看那合天之境的武者就要丧生在秦立的剑下，一名融天之境的武者疯了一样，一拳轰出，竟将融天之境的实力完全爆发出来。

　　天地间猛然刮起一阵飞沙走石，就连他们自己人，也难当这种属于融天之境武者的强大气势，纷纷向两边散去。

　　而秦立的速度更是快到不可思议，根本就没有硬接这一招，人在半空，像是一个螺旋一般，飞快的滚到一旁。

　　而崔家这融天之境全力一击，却正好砸在来不及闪开的那个被秦立踹折了手臂的武者身上。

　　轰！

　　就连秦立，都忍不住为那个合天之境的武者感到悲哀，其他崔家人更是心中一紧。

　　崔家这融天之境的武者，强迫自己收手，这股惊天的力量的反噬，让他瞬间喷出一口热血，再看那个合天之境的武者，并没有因为自己伙伴的收手而落下半点好处，这一拳正好轰在他的胸膛上面。

　　整个前胸，深深的向下凹陷了一大块，口中喷着血沫子，白眼向上直翻，眼看是不活了。

　　“啊！”

　　融天之境的崔家武者，仰天发出一声悲愤的怒吼：“秦立，我与你不死不休！”

　　而此时，秦立却说出一句让冰梦云差点笑喷了的话来。

　　只见秦立站在那里，目光呆滞，脸上的表情似乎是有些害怕，又似乎有些赞叹：“融天之境的威力，好强大啊！”

　　噗！

　　那个误杀自己同伴的崔家武者，当即又喷出一口鲜血来。

　　“小畜生，纳命来！”几个红了眼的融天之境武者，纷纷朝着秦立猛扑过来，不过这回，他们再也不敢对秦立有任何轻视之心，这个少年的实力看上去不算太强，但他的速度，实在太快了！

　　快到让人不可思议！那种速度，根本就让人反应不过来！

　　再看上官诗雨，一套四季战技越来越熟练，而她脚下所踩的步伐，正是秦立教她的轻功！虽然没能杀死对方，但三四个人围攻她，也没能在她的身上，占到半点便宜！

　　秦立的脸色，开始冷了下来，扫了一眼站在那边面如死灰的崔起，秦立手中饮血忽然间舞动开，暴起漫天剑影！

　　老子今天就让你们开开眼，见识下，什么才是真正的神级战技！

　　秦立发出一声长啸，一身气势骤然爆发开，将那几个融天之境的崔家武者的气势，完全冲散，不等那些人脸上变色。

　　所有人，都看见眼前那一抹……惊艳的紫！


第二百六十一章 野心！

　　这几个融天之境的崔家武者眼中充满骇然，一瞬间，身形暴退，想要避开这惊艳的一剑，但却依然有一个动作稍微慢了那么一点，被那紫色的剑气抹在脖子上面，瞬间毙命！

　　还真以为，等级就是一切吗？

　　秦立站定身形，气定神闲地看着如同石化般的众人，心中冷冷一笑，所谓等级，也只是力量和技巧以及对武道的理解！

　　可是，元力再足，力量再大，又能怎么样？

　　在无与伦比的速度面前，在绝世神剑饮血面前，融天之境的武者，根本就没有半点机会！

　　就连一直气定神闲的冰梦云，在看见秦立施展出这一招，瞬间秒杀一名融天之境的武者之后，也忍不住微微动容。

　　就算是自己，此刻对上秦立，恐怕，也捞不着任何好处！这小子修炼的战技，和他那古怪的身法，以及手中那把神剑，真的是……太霸道了！

　　刚刚围攻上官诗雨的那些崔家人，此刻也都向后退去，满脸惊骇地看着秦立，现在他们终于明白，为什么崔家说如果有机会，就一定不要放过这小子。原来崔家家族早就知道了秦立的恐怖！

　　如果……有机会？所有活着的崔家武者都忍不住大摇其头，哪里来的机会？凭借他们这些人，根本就不是秦立的对手！

　　秦立已将他们的信心全部摧垮！

　　一个武者，可以技不如人，但若是连必胜的信心都没有了，又怎么可能胜过对方？

　　不过此刻，他们这些人，实在是，全都被吓破胆了！

　　因为杀了他们这么多人，秦立的身上，竟然连一丝伤口都没有，甚至，就连他身上那高贵的劲装，都没有出现一丝褶皱！

　　“还想要杀我吗？”秦立的脸上，不知何时，又露出那憨厚的笑容，英俊的脸，看上去诚意十足。

　　可这笑容，看在崔家众人心中，根本就是恶魔的微笑！

　　“秦立……你，你敢如此残杀我崔家的人，崔家不会放过你！”崔起十分没有底气地说道。

　　“是么？你们崔家本来也不会放过我，杀一个，跟杀十个，没什么区别的。”秦立满不在乎的笑了笑，然后说道：“今天，就杀到这里，崔起，别怪我没警告过你，把你的军队撤回来，否则，下次再见，我必然杀你！”

　　秦立说着，看着冰梦云，摊了摊手，说道：“你看见了，这可不是我先挑衅的，是他们要杀我，我被迫还击，麻烦以后在崔家家主面前，美言几句吧！”

　　冰梦云有些无奈的点了点头，叹息一声，脸上露出悲天悯人的表情：“你们不相信我的话，要不然，怎么可能出现如此伤亡？”

　　一众活着的崔家武者在心中破口大骂：妈的臭娘们，你刚刚要是出手拦截一下，我们可能死这么多人吗？

　　可这话，也只敢在心里骂两句，甚至在脸上都不敢表现出来，谁知道这娘们会不会真的一发疯，把他们这些人都给清理了。

　　崔起的眼睛眯着，看着秦立，咬牙道：“秦立，你就算杀了我，退兵的命令我也不可能下！”

　　“哦？那我就杀了你！”秦立说着，向前走了一步。

　　崔起吓得一连后退好几步，然后才道：“等等！我话没说完！”

　　秦立看着脸色涨红，眼中满是恐惧的崔起，冷笑道：“你是不是想说，就算我杀了你，崔家也会派别人来当这个皇帝？”

　　虽然很不情愿，但崔起还是点了点头，道：“不错，我只是崔家家族的一个小人物，一枚棋子罢了，你若是真的强大，有种就去找崔家家族的麻烦！找我们这些小人物的麻烦，你不觉得没意思吗？”

　　崔起身后那些崔家的武者，一个个脸上全都露出羞愧之色，但却没有一个人出声反驳，因为崔起说的，都是事实！

　　他们这些原本高高在上，目空一切的人，到了此时终于发现，原来这世上，实力强大的人，不仅他们崔家有，别家……也有。

　　“呵呵，你们这些人，还算有点自知之明，没错，你们就是一群让人讨厌的杂碎而已，成事不足败事有余，估计就算我把你们都清理了，崔家也不会有什么意见，因为一场战斗，没用强者偷袭斩首，你们打了几年都没能打下来，就足以说明你们的素养了！”

　　秦立的嘴角，泛着淡淡的冷笑，却把那一群崔家人，尤其是崔起说的面红耳赤。接下来的话，更是让这些崔家的人有种想要吐血的感觉。

　　“因此，我不会把你们都杀光的，留着你们，你们不撤兵，也无所谓的，相信用不了几天，你们就会得到新秦帝国百万大军全线溃败的消息！哼，就像我说的那样，不运用偷袭斩首，想要堂堂正正的以国家机器去灭另一个国家，你们崔家，还没人有那个本事！所以，我会留着你们，只要你们在一天，那五国实际上就安全一天，因为……你们都是一群，废物。”

　　“秦立，你欺人太甚！”

　　“秦立，你不得好死！”

　　“秦立，你仗势欺人……”

　　“……”

　　冰梦云有些无语地看着那群色厉内荏的崔家武者，心说这样的人，难怪秦立瞧不上眼，也真是烂泥扶不上墙啊！

　　崔起的确是有些本事，说起治理国家，在整个崔家家族，恐怕也没有几个做的比他好的，但他在军事方面，终究不如那些身经百战的将军，而崔家，又看不起那些世俗的武者，把军队都掌控在自己手中。

　　过去仗着天级武者众多，还可以做到所向披靡，剑指之处，无不望风而逃，可现在这场战斗，人数达到百万之众！而且更重要的是，这场战斗，成功的把那五国的背后势力全部引了出来，你有天级的武者，人家也有天级的门人弟子！

　　这样一来，双方的实力，回到一个起跑线之上，可以说，崔家这场仗，打的前所未有的艰苦！再加上他们是进攻方，而五国联盟是防守方，他们败了输了，还可以回家，相信五国联盟基本上不会冲进新秦帝国去祸害一番，毕竟，谁都知道新秦帝国皇室拥有一大批实力强横的供奉。

　　可五国联盟这边要是输了，这些战士们，他们的父母兄妹，妻子儿女，可就都要沦为敌人的俘虏，任由欺凌，任人鱼肉！

　　所以，双方的士气，也是完全不同！

　　再加上秦立那天驾着马车，像是一把利剑，直接从新秦帝国大军的数十万人中闯了过去，诛杀天级武者七八十人！

　　这，对新秦帝国军方的打击，是相当大的！

　　秦立又深深的看了一眼冰梦云，拉起上官诗雨的手说道：“诗雨，咱们走吧！”

　　冰梦云淡淡笑笑，什么也没说，转身回了皇宫里为她准备的寝宫，她现在终于有些明白，为什么很多人贪恋红尘，原来，在这世俗当中，也可以有如此享受！

　　与之相比，自己过去在四季门当中的呼风唤雨，根本就是玩笑一般了。

　　红尘，也有红尘的好啊！冰梦云决定，等自己要做这件事完成，就一定去找个小国，控制在四季门手中，然后，自己就可以想怎么样，就怎么样了！

　　这一趟，虽然没有能够将崔家皇室整个灭掉，但秦立心中，也十分满意了，其实就像崔起说的那样，就算秦立灭了整个新秦帝国的皇室，崔家也绝不会罢手争夺青龙等五国，他们追求的，绝非是那种世俗的土地，而是那个惊天的秘密！

　　在这世上，绝对没有人能够抗拒得了这种诱惑！若是觉得没感觉，那是因为没站在那个高度上，差距太大，所以感觉不到。

　　简单来说，这就像是一个普通人，对官爵，对财富的渴望，像是一个皇族的皇子，对皇位的渴望，是一个道理。

　　没有人不想要一步登天，尤其是像崔家这种本身就是超级势力的大族，要是没有野心，那么这个家族的前途，也很堪忧了。

　　有能够一举冲破玄岛桎梏，站在天元大陆巅峰之上的机会，崔家的决策层，怎么可能放过？

　　但经过自己这一搅和，相信十几二十年之内，崔家很难完全缓过来，因为他们不可能把所有的精力，全部投放到世俗界当中。

　　还有至尊大赛，还要提防其他家族对崔家的窥视之心！

　　所以，秦立的存在，对崔家来说，简直就像是喉咙中的一根刺，虽然跟性命无关，但却难受得要死！

　　我要的，就是你们难受！你们都好受，老子就不舒服了。

　　秦立倚在豪华的软榻上，眯着眼睛，心中开始盘算起未来的生活。

　　人无远虑，必有近忧，像秦立现在这样，看上去实力强横，但崔家若真是豁出去老脸不要了，什么都不在乎了，派出来几个至尊老祖宗，恐怕秦立也只有逃命的份。

　　所以，秦立的心中，一直就存在着另一个计划！

　　秦家对他虽好，家族力量虽然也很强大，但那终究不完全属于他的。秦立这人，野心其实同样很大，如果有机会，他同样也想，建立一个完全属于自己的势力！

　　这势力，可以不是那么大，但必须得完全在他掌控当中！

　　所以，这次聚齐了所有跟他关系亲密的人，秦立也是有着这个打算，准备这次回去玄岛之后，就把众人召集起来，看看他们，都怎么想。


第二百六十二章 秦立的心思！

　　六月初六，玄岛之门开启之日！

　　七彩能量门，再次出现在那片万丈悬崖下面。林云兰仰头望着那道能量之门，忍不住微微张开嘴巴，惊讶不已。

　　赞叹道：“想不到这世上，竟有如此奇迹，这些神秘之地，究竟是如何形成的呢？”

　　这个问题，问了也是白问，因为没人能够回答，甚至就连乌郡王那种上古大能，也不能回答。秦立倒是想用空间理论解释一番，只是他明白，这种理论，别说林云兰和上官诗雨能不能听懂，他自己都说不明白。

　　毕竟他也不是专家。

　　进入玄岛之后，一路上倒是没有遇到什么人，看来，将近至尊大赛，所有家族和门派的重心，都放在那上了。

　　这一日，秦立他们一行三人，回到风沙城，马车刚刚停到秦家的门口，便有很多人迎了出来，先到了这里的小狐狸，冷瑶和步云烟以及赵芊芊，都是一脸喜悦，终于等到秦立来了，没有秦立在身边，似乎连生活都少了很多趣味。

　　虽然秦家对她们的态度很好，但这终究不是自己的家，几人甚至都有些后悔，不如当初跟秦立一起过来了。

　　幸好还有秦寒月和秦雪她们，然后冷瑶和步云烟以及赵芊芊三个女孩，在亲眼看到秦家那些年轻子弟的强大实力之后，一个个也都咬牙开始苦练。

　　三女的到来，倒是让秦家的年轻子弟十分兴奋，这三个女子虽然来自世俗，但各个都长的国色天香，就算用天资卓绝来形容，也不为过！

　　至于令狐绯月……秦家一众年轻子弟，根本都绝了那个心思，谁不知道这个女子，跟上官诗雨，都是秦立的女人啊，秦立是什么人？毫不夸张的说，他是整个秦家未来的希望！

　　所以这些人都把目光放到冷瑶她们几人的身上，但却没想到，这三位，对所有人都很客气，对所有人……也都保持着一定距离！

　　到最后，才有人从秦雪那里打听到，感情这三个漂亮女孩，也都跟秦立有关！

　　几乎所有秦家子弟，包括秦锁这个家伙，都在背后暗骂秦立，愤愤不已，太过分了，怎么这些优秀的女孩子，全都喜欢秦立那个家伙？他除了实力强大点，人长的英俊点，还有什么？

　　只可惜，没有人会在乎他们怎么想，秦寒月这一段时间，开心得合不拢嘴，心想着，等着秦立跟上官诗雨大婚之后，干脆，就把这些女孩子都收了算了！

　　男子汉大丈夫，三妻四妾，又能如何？到时候，还能多给自己生一群大胖孙子，那才叫幸福啊！

　　只可惜自己那儿子，似乎有些不解风情，眼里除了上官诗雨一个，就没别人了……这样可不好！秦寒月决定，等儿子回来，一定要找机会，好好开解开解儿子。

　　秦立的归来，对整个秦家来说，都是一件大事。当天晚上，秦家大排筵宴，不过这次，除了秦岭山，其他三个秦家老祖宗，秦海洋，秦海江和秦海河都没有出现在宴席上。

　　秦立一问才知道，三个老祖宗，各自出门，找地方闭死关，准备突破至尊境界去了！

　　这可是一件了不得的大事，倘若这三位老祖宗，都能成功突破到至尊境界的话，那么秦家的实力，顿时就会提升很大的一个层次！

　　不过秦立也知道，这种闭关，一年两年是他，十年二十年也是他，或许八九十年一百多年，还是他！

　　虽然他们都服用了精元丹，精神力都已经达到了一个很高的境界，甚至像秦海洋，已经达到至尊的境界，但对武道的感悟，和力量的积累，都至关重要。

　　像他们这种年岁的武者，力量的积累基本上都已经足够，关键就在于，对武道的感悟上，达到至尊境界的武者，可以说算是真正进入了武道的殿堂，至于还能走多远，那就完全看个人的造化了！

　　但至少，能够进入至尊这个层次，就已经是非常了不起的一件事情了！

　　秦立听到这个消息，也很高兴，小黑还在秦家山庄闭关修炼，对于灵兽来说，它们往往要付出比人类更多的努力，才能换取同样的结果。

　　不过，小黑是幸运的，因为它跟了秦立这样一个主人，精元丹也好，还是其它各种丹药也好，只要秦立有的，都毫不吝惜的给它服用，所以，这家伙的实力提升，也是相当快的！

　　晚宴结束之后，秦立回到自己的房间里，将跟自己有关的所有人，都招呼进来，秦立的房间够大，也极为奢华。

　　上官诗雨坐在秦立的左边，秦寒月坐在秦立的右边，林云兰挨着秦寒月，两女也已经有多年没有见面，这次见面，闻听上官剑的死，以及林云兰这些年的经历，秦寒月也是感慨万千，感叹造化弄人。

　　冷瑶，赵芊芊，步云烟，令狐绯月，这几个同样天资卓绝的女子，分别坐在椅子上，静静的坐在角落的秦雪心中忍不住有些感伤，同时也为秦立感到高兴，谁能想到，当年秦家一个谁都看不上眼的私生子，能有今天这番成就。这么多人，齐聚一堂，不就是因为他么！

　　秦雪属于那种基本不会生出嫉妒心的女孩，这跟黄沙城秦家从小对她的培养有关，同时，跟她的本性也分不开关系。

　　她是真的为秦立感到骄傲和自豪，仅仅几年的功夫，这偌大的风沙城，大大小小的家族门派足有几十个，但随便哪家，听到秦立这个名字，不都得竖起大拇指，心甘情愿的说一声厉害？

　　这样优秀的男人，是我的弟弟，我已经很满足了！只要他过的开心幸福，我就开心幸福！

　　秦雪心里这样想着，可还是有一些黯然，究竟是因为什么，恐怕她自己都说不清。

　　上官诗雨也并没有因为这一屋子国色天香的女孩而表现出任何不快，反而对谁的态度，都十分温和，就像她真的不在意一样。

　　但秦立却能明显的感觉到，上官诗雨的气场波动，并没有她所表现出来的那般平静，心中暗叹一声，若在前世，他完全可以一视同仁，他并不是传说中的新世纪好男人，也绝非那种始乱终弃的浪荡子。

　　女孩子愿意投怀送抱，他不会拒绝，女孩子想要飘然离去，他也不会伤心。

　　可这一世，自己醒来，母子受苦，受辱，当他愤然反击，杀了那两个人渣之后，才发觉，自己无力抵抗当时无比辉煌的秦家。

　　就像是一座大山一样，压得他喘不过气来，他不能去责怪自己的母亲，为什么不这么做，为什么不那么做，因为那不是一个儿子应该做的事情。

　　他所能做的，就是肩负起一个男人应该肩负的责任，把母亲保护在自己的臂膀之下！因为之前那个秦立是男孩，而他……是男人！

　　答应下这门亲事，对当时连这个世界都没有弄清楚的秦立来说，谈不上是好事还是坏事，尽管那个女孩被人传成妖孽，他同样不在意。

　　天元大陆上的人种，似乎都跟自己穿越前那个国家差不多，他们没见过白色人种，更没见过黑人，但是，秦立见过。

　　所以说，就算上官诗雨是个蓝色的人，秦立也不会感觉有多么惊讶，更多的只是好奇。

　　而后，跟上官诗雨见过一面之后，秦立从她单纯迷茫的眼眸中，看出了她内心深处的彷徨和无助，她表面华丽的衣着和清冷的眼神，根本就掩饰不了，她是一个孤苦伶仃的小女孩的事实。

　　前世今生的种种际遇，使得秦立在那一刻，心弦被狠狠的拨动了一下，这也是为什么，秦立这个肉食动物，却能忍着不动步云烟和冷瑶她们这些绝色美女的根本原因。

　　没有之一！

　　上官诗雨这种女孩，秦立怎么忍心，舍得去伤害她？

　　感情，都是自私的，这东西没有给予，更没有相赠，所以，秦立能做到的，只有小心的呵护好他跟上官诗雨之间这段充满波折的感情。

　　至于其他人，秦立希望通过自己的能力，帮助她们去提升，去突破！至于说结果会如何，那，就连秦立自己都不知道。

　　顺其自然吧！

　　秦立抬起头，看见秦文轩也坐在角落里，看见儿子望向他，冲着秦立露出一个温和的笑容，秦立嘴角微微牵动了一下，还是别过脸去，轻声说道：“今天，趁着大家都在，我想说一下，咱们今后的目标！”

　　所有各怀心事的人，这会，都抬起头，望着秦立，因为这似乎还是第一次，听秦立说出这种话来。

　　秦寒月和秦文轩，都有些茫然地看着秦立，不明白现在秦家已经很好了，秦立说这话的意思是什么。

　　“这屋子里，也没外人，我不妨把话说的直白一些。”

　　秦立沉吟着，看了一眼众人期待的眼神，然后说道：“我想要建立，完全属于自己的势力！”

　　秦寒月微微一怔，口中喃喃道：“完全属于自己，啊，儿子，你是想要脱离秦家吗？”

　　秦文轩也忍不住抬起头，有些紧张地看着秦立，他这个当父亲的，在这件事上，甚至……没有任何的发言权！

　　因为秦立今天所拥有的一切，都是靠他自己得来的！


第二百六十三章 各自的打算！

　　秦立微笑着说道：“娘，您想到哪去了，秦家对我不薄，我怎么会轻易脱离秦家？我只是想建立一个属于自己的势力罢了，您也知道，在这玄岛之上，若是没有一个完全属于自己的势力，做很多事情，是要受到掣肘的。”

　　秦寒月想了想，也的确是这么回事，她本身就出身大家族，对家族里面那些嫡出子弟建立属于个人势力的事情并不陌生，一个家族的强大与否，跟这些也都分不开关系的。只是在母亲的心里，儿子什么时候都像个孩子，秦寒月也是如此，看着静静坐在儿子身边的上官诗雨。

　　秦寒月不由得有些恍惚，这一眨眼的功夫，儿子就快要成家立业了，时间，还真是如流水一般啊！

　　“娘？”秦立见秦寒月目光有些呆滞，随口叫了一声。

　　“哦，好，好，娘没意见，我的宝贝儿子有出息，娘开心着呢！”秦寒月说着，眼圈微红，掩饰的笑了笑。

　　那边的秦文轩见到秦寒月的模样，心中感到愧疚，若非自己当年少不更事，她们母子二人，又怎么会受这么多苦？等到自己看见他们，想要做些补偿的时候，秦立却已经如同一轮红日，散发着万丈光芒，以一种势不可挡的方式，升上天空了！

　　秦立微笑了一下，然后看着上官诗雨说道：“你还记得，我之前说过，被我灭掉那个门派吗？”

　　“极乐天宫？”上官诗雨清冷的声音，如同玉珠落盘，清脆动听，一双漂亮的眸子，凝视着秦立。

　　“对，就是那个地方，我准备，等到至尊大赛结束之后，就带着你们，去那个地方！那里的灵气虽然比玄岛差了一点，但我们有丹药可以补足！对吧冷瑶？”

　　秦立说着，看向坐在那里的冷瑶。

　　冷瑶点了点头，没有说话。

　　“你们有意见没？”秦立的目光，在众人的脸上扫了一圈。

　　这些人当然不会有什么意见，纷纷摇头。

　　“那好，那这件事情，就这么定下来了，我这，也不算是脱离家族，以后秦家的事情，也还是我的事情。”秦立这话，是专门给秦文轩解释的，虽然在秦立不愿承认他，但这人，终究是自己身体的生父，是母亲秦寒月最爱的那个男人。

　　秦文轩点了点头，说道：“你想要做什么，我……家族都会支持的！”他本来想说我都会支持，又感觉有些说不出口，若是秦立直接反问一句：我跟我娘吃苦受辱的时候，你在哪里？秦文轩恐怕立刻就会无语，所以，直接改成了家族。

　　秦立也听出他的意思，淡淡一笑：“这件事，先不要跟老爷子他们说了吧，反正，都要等到至尊大赛之后，才去做的。”

　　“对了秦立，秦锁说让我负责秦家一个世俗国的事情，我怕……”步云烟凝眸看着秦立，欲言又止。

　　“怕什么？怕管不好？呵呵，我还不知道，咱们秦家从王家得到的五个国家，都是哪五国呢。”秦立笑着问道。

　　秦寒月苦笑着摇了摇头，心说自己的儿子还真是迷糊，这么大的事情，人家都是第一时间询问，他可好，过了这么久，要不是步云烟说起，他都没问过。

　　“那五国，都在大楚国的东面，分别为燕国，白龙国，赵国，坦桑国和尼罗国。”秦雪在一旁，轻声说道：“国土面积，都跟青龙国差不多，其中燕国和大楚国领土接壤，剩下那四国则是分散开的。”

　　秦立点了点头，然后看着步云烟问道：“要你去管理哪个国家的事物呢？”

　　“是尼罗国。”步云烟轻声说道：“那个国家，每十年，会上缴一次财物给我们，任务倒是不重，关键这种事……”

　　秦立听明白了，这件事，应该是秦锁送给自己的一个人情，谁都知道这是一个肥缺。心说秦锁那家伙还挺有魄力的，于是笑着点了点头道：“那你就应承下来好了，你要不去，秦锁都不会安心的。不过，别耽误了修炼，先天的体质如何不说，后天却是要努力的。”

　　“我知道了。”步云烟微微低下头，不想让人看见她脸上那一抹红晕，其实她很想一直都跟在秦立身旁的，不过上官诗雨那一身淡泊的气质，和那温和的态度，让步云烟甚至有些不忍心去破坏她跟秦立之间的感情。

　　没错，她不愿意退，相信，冷瑶和赵芊芊，也不会愿意退，但却不得不承认，秦立跟上官诗雨，才是天造地设的一对！如此般配，让人羡慕！

　　所以，与其这样，长期在一起尴尬，还不如分开，那样，或许反倒会有机会！

　　步云烟的心智，从来就不输给任何人，有些事情强求之后的效果并不见得会好。

　　“那好，我正好也打算去看看尼罗国那边的风情，听说那个国家很美，很富足，我就不等至尊大赛了，我想现在就动身。”步云烟说话的时候，心中稍微有一点点痛，不过说出来之后，她感觉自己的心，反而轻松了很多。

　　原来，很多事情不是放不下，而是抓得太紧，才会有烦恼！

　　“我也跟着过去吧，我可以帮步姐的忙。”昔日的小公主，今日的绝色美女赵芊芊，眨着灵动的双眼，脸上带着淡淡的笑意，轻声说道。

　　“那你们修炼？”秦立有些迟疑的问道。

　　“放心好啦，我们现在身上的丹药可是很足的呢！”赵芊芊笑眯眯的对秦立说道：“肯定不会耽误修炼的！”

　　“安全方面，你也不用担心。”

　　步云烟终于是更成熟一些，知道秦立心里的顾虑，直接说了出来：“秦锁会派二十几个天级家族武者和五六个破天之境的武者保护我们，尼罗国那边也已经知道这件事情，而且这次出去的，不是我们这一队，像这样的队伍，一共五支呢，就是去属于秦家的国家看看，提供一些帮助，顺便认认门，所以，安全方面，不需要担心。”

　　这时候，一直没有说话的小狐狸令狐绯月，忽然开口说道：“我跟你们一起去吧！”

　　“恩？”秦立微微一怔，忽然间想起，至尊大赛，只能是人类参加的，灵兽根本就进不去！多年前，也曾有实力强横的灵兽想要参加至尊大赛，但根本就连黄金宫投影出来的预备场地都进不去。

　　这件事，令狐绯月显然也已经知道了，所以，觉得自己留在这里没什么意思，觉得去世俗到处玩玩，也是个不错的想法。

　　“哇，有绯月姐姐一起，那简直太好了！”虽然除去秦立，没人清楚小狐狸的具体实力，但却都知道，令狐绯月也是个深不可测的高手！

　　这样一来，秦立也对步云烟她们去世俗多了几分信心，看着令狐绯月笑道：“那就要你多费心了！”

　　秦立的耳中，忽然传来令狐绯月的传音：“别忘了，当年还是步姐姐，先说要救我的呢！”

　　秦立汗颜，心说这小东西还挺记仇的，当年也的确是步云烟说要救她的，想着，秦立眼神不怀好意的看了一眼小狐狸，心说你全身上下，当年可是被我都摸过一遍的。

　　令狐绯月嗔怪的瞪了一眼秦立，脸上不自觉的升起两团红晕，幸好众人都在讨论步云烟进入世俗之后的事情，没人注意到她，不过还是暗暗的瞪了几眼秦立，以解心头之恨。

　　冷瑶自然是要留下来，炼制丹药的，而且，冷瑶的心里，还装着一件更大的心事，她这些天，沉默寡言，甚至连话都不想说，不为别的，只因为她进入玄岛之后，第一时间，查到了仇家的信息。

　　而得到的消息，让她非常沮丧，崔家是个超级势力，别说一个秦家，就算十个秦家捆在一块，也都难以撼动崔家这种庞然大物！

　　虽说现在秦家跟崔家有些摩擦，但决不至于发展到不死不休那个地步，因为那样，就算秦家有诸多盟友，也根本无法承受崔家那种如同巨大山峰一般的倾轧！

　　所以，冷瑶自从来到玄岛上，心情就很不好，有时候也想干脆的放下仇恨，忘记它，开始全新的生活，可每当这时，耳中似乎就会想起当天自己听到的那惨绝人寰的叫声，眼前也会浮现出一张张家族至亲的脸。

　　她，不甘心啊！

　　众人又谈论一番之后，纷纷散去，上官诗雨在秦立的耳边轻声说道：“夫君，我怎么感觉冷瑶有心事？是不是，有她仇家的消息了？”

　　秦立微微点点头，轻声说道：“冷瑶的仇家，十有八九就是崔家！她应该是打听到了崔家的底细，知道这个家族究竟有多可怕，而感到沮丧了吧。”

　　“这样……你去劝劝她吧，我看你的意思，跟崔家似乎也没有完，既然这样，以后有机会，帮她报仇就是。”上官诗雨的声音清清淡淡，听不出一丝火气。

　　秦立忍不住伸出手，轻轻抚摸着上官诗雨那张光滑细腻润泽如玉的脸庞，上官诗雨双颊生晕，轻声道：“让人家看见！”


第二百六十四章 至尊大赛前

　　“我的老婆，关别人屁事！”

　　秦立嘴里嘟囔道，然后伸手，把上官诗雨拉到自己身前，一双满含深情的眼睛，毫不掩饰的凝视着她的双眸，那张嘴，一点点，一点点的向上官诗雨莹润的双唇靠去。

　　上官诗雨一双极美的眸子里闪过一丝慌乱之色，不过随即，微微闭上双眸，又长又密的睫毛轻轻眨动，一张脸，早已红得要渗出血来。

　　当两人的嘴唇触碰到一起的时候，各自的心，都为之一颤，那种蚀骨销魂的感觉，瞬间弥漫在两人心间，唇齿相依，秦立不断挑动着上官诗雨那躲闪的小香舌……

　　良久，上官诗雨才眼波如水的软在秦立的怀里，微微喘息着，心头几乎完全被那种甜蜜的感觉给填满，只觉得，此时此刻，在他怀里，就是这世上最美妙的事情。至于让秦立去安慰冷瑶那件事，早就给忘到九霄云外去了。

　　秦立强忍着心头那股躁动，他知道，就算自己在这里，吃了这小妮子，她也不见得会如何反抗，只是那样，终究非她本意。

　　算了，他奶奶的，再忍忍，等到至尊大赛结束之后，就举办婚礼！早婚就早婚吧……

　　秦立心里翻来覆去的想着，殊不知，上官诗雨的心里，也同样是心如鹿撞，刚刚两人都动情的时候，她清楚的从秦立身上感觉到那种异常，让她浑身酥软无力，既害怕，又恐惧，现在见秦立已经冷静下来，知道他怜惜自己，心里面甜甜的，却也有种淡淡的失落。不过更多，还是对秦立那浓浓的爱意。

　　“诗雨，嫁给我吧。”秦立也不知怎么想的，脱口而出，说完之后，他自己也愣了一下，不过还是认真地看着上官诗雨的眼睛。

　　上官诗雨的脸红得发烫，感觉自己的心跳得厉害，一颗臻首，却情不自禁的点了点，声若蚊呐般的道：“我，我们不是，早就定亲了？”

　　“那个不算，我要你，真正的做我的妻子！”秦立双手捧起上官诗雨那张吹弹可破的脸，有些霸道地说道：“我要你，做我的女人！至尊大赛结束之后，我们就举办婚礼，好吗？”

　　上官诗雨微微的点了点头，眼中迅速升起一层水雾，然后把头埋在秦立的怀中，闷闷的道：“你要一直这样爱我！”

　　“我会的！”秦立忍不住搂紧了上官诗雨那柔软发烫的娇躯，一双手，也忍不住不老实起来。

　　上官诗雨从秦立怀中跳了出来，双颊红晕地说道：“我，我回去睡了！”说着，慌不择路的跑了出去，哪里还有半点合天之境高手的风范？

　　留下身后一脸苦笑的秦立，举起手闻了闻，手有余香。

　　坐在那里傻笑着发了一会呆之后，秦立才站起身，收起笑容，走出门，看着冷瑶还亮着灯的房间，微微犹豫一下，秦立走了过去，轻轻敲门房门。

　　“谁？”正在房间里面把玩着秦立送她那只万年灵玉手镯发呆的冷瑶轻声问道，声音清冷。

　　“是我，还没睡吧？我能进来吗？”

　　“啊，是你，稍等一下。”冷瑶忙不迭的把那只手镯放回到枕头下面，又对着镜子整理了一下自己的头发，才说道：“你进来吧。”

　　秦立推门进来，看见冷瑶的脸色微红，似乎有些羞涩的样子，心中一叹，不过还是笑道：“这么晚了，怎么还没有睡？”

　　“我睡不着。”冷瑶这时候，恢复了正常，淡淡地说道，声音清冷，带着几分哀伤。

　　“是查到了仇家？”

　　冷瑶轻轻点点头，然后叹息一声，没有说话。

　　“那你不知道我跟他们，其实也是有仇的吗？他们现在恨不得我立马就死了才好呢。”秦立摊开双手，有些无奈地说道。

　　“别胡说，什么死啊活啊的，你怎么会死！”冷瑶白了一眼秦立，不满地说道。

　　“呵呵，其实没什么的，我知道你在担心着什么，你是害怕，提出报仇，会连累了我跟秦家，不提出来，自己还不甘心，对吧？”

　　冷瑶淡淡的嗯了一声，然后说道：“崔家的实力太强大了，简直就是难以撼动，我之前已经想到，他们一定很有势力，但却直到来到玄岛之上，才真正明白，什么叫超级世家！我想，这辈子，都不会有机会报仇了。”

　　看着一脸沮丧的冷瑶，秦立点了点头，道：“没错，崔家的实力，是很强大！按照常理去思考的话，想要报仇，自然很难。”

　　冷瑶见秦立也是这样说，心中感到十分失望，并非对秦立，因为她知道，秦立说的都是实话。

　　“不过，也并不是说，就一点希望都没有！”

　　秦立接下来的话，让冷瑶那双黯淡的眸子，重新燃起希望之火。

　　“有什么希望？据说崔家至尊境界的强者，至少就有几十个！以我们的实力过去了，还不够人家塞牙缝的呢！”

　　“话不能这么说，难道你忘记了，我们手中那本上古丹方秘籍吗？我为什么要在极乐天宫那处神秘之地，建立属于自己的势力，难道你不明白吗？”秦立一脸平静地说道：“我已经把爆元丹的材料找的差不多了，只剩下一种灵草还没找到，而固本丹的灵花我也已经找到除了海岛上才有的其他四种！”

　　“真的？”冷瑶的眼眸中，顿时露出惊喜，恐怕在她心中，除了报仇，剩下最大的兴趣，就是炼丹了！

　　“当然是真的，不过，我们不能在玄岛上炼制丹药，秦家待我虽好，但这里，太不安全了！”

　　“是啊，玄岛上强大的家族和门派真多，跟我过去居住的普陀圣地，完全就没有任何可比性！”冷瑶说着，然后嘴角泛起一抹淡淡的不屑，说道：“听说秦家是玄岛上有名的炼丹家族，可我看了，那些丹药，实在是一般的很啊！”

　　秦立苦笑，问道：“过去你们冷家炼制的丹药，有秦家的好吗？”

　　冷瑶闻言，不禁愕然，虽说家族出事的时候，她的年龄还不大，但总归是有些印象的，想了半天，才说道：“原来是那本上古丹方秘籍，让我的眼界提高了……”

　　“当然了，所以，你放心好了，咱们的手中，有这世上最好的丹方，难道还怕建立不出那种强大的势力吗？冷瑶，你想过没有，只要你的实力达到合天之境，甚至是融天之境，你就可以拥有数百年的寿元，而这数百年，足以把我们的势力建立起来，到那时，崔家在我们的眼中，也未必就如今天这样可怕！”

　　还有句话，秦立没有说，若是叫我突破到至尊的境界，整个崔家，又有何惧？不过现在说这种话，略显轻浮，不能够有把握做到的事情，秦立从来不说。

　　冷瑶那张如同寒冰的脸上，终于慢慢的融化开，看向秦立的眼神，也变得无比温和，柔声道：“秦立，谢谢你！”

　　……

　　七天后，步云烟，令狐绯月，赵芊芊等人，伴随着一大队秦家的武者，依依不舍的告别秦立，前往世俗。

　　秦立心中虽然也有几分不舍，但同样心中也隐隐明白步云烟她们这样做的用意，心里也不知是感激还是失落，毕竟，秦立也不是个石头，不是没有心，只是有些温柔，实在是难以消受。

　　冷瑶从跟秦立谈话之后，便开始一心刻苦修炼，就连丹药，都很少炼制，她觉得，秦立说的话很有道理，只要自己实力上去了，多活一些年，那么，早晚能看到崔家被灭的一天！

　　几个月的时间，就这样悄然逝去，转眼，到了玄岛的冬季。

　　当然，玄岛的冬天，除了四季谷那个四季分明的地方，其他地方还都温暖如春，四季常绿。

　　至尊大赛，每七十年才会有一次，所以，整个玄岛，不管大小家族门派，甚至是那些散人武者，都会想着去碰碰运气。

　　当然，至尊大赛，同样存在死亡，同样会有各种阴谋，毕竟，各家之间，有仇有冤的很多，一旦碰上，那就是不死不休。

　　两个家族不能轻易火拼，但属于两个敌对家族的族人子弟，却可以利用这机会生死相搏的。

　　因此，也并非哪个家族，都敢将自己最优秀的子弟推出来参加至尊大赛，因为就算没有仇怨，也有那种嫉妒心强的人，故意下黑手，毁去一个家族最有希望的子弟，基本上就等于毁了这个家族未来的希望。

　　这种损人不太利己的事情，一向不乏感兴趣的人。

　　黄金宫出现的位置，位于玄岛最高峰，也就是那个玄武的头部。那里，距离秦家所在的风沙城，大概要半个月的路程。

　　所以，早在黄金宫出现前的一个月，秦家上下，就已经完全准备好，这一次，秦立是主力，还有二十几个秦家实力出众的年轻子弟，呃，好吧，有些并不年轻了，就像刚刚突破到合天之境的秦文轩，都算是年轻的。

　　毕竟，黄金宫的规定，是百岁之下，而经过千万年的积累，最近几届至尊大赛，百岁以下的年轻高手可谓辈出！

　　不过，还有一点，参加至尊大赛，并非只有实力就够了的，最重要的，是运气。


第二百六十五章 嚣张的崔家

　　他们这一路上，就看见无数的大大小小的队伍，浩浩荡荡，往玄武峰而去。

　　这种盛况，七十年才有一次，真的算是很难得了，就连上官诗雨，也不禁感到几分好奇。秦立看着这种人流如织的景象，忽然想起自己前世那些大城市，每当上下班的时候，可不就是这种景象？

　　想着，他苦笑了一下，那个地方，再也回不去了！唯一让他感到牵挂的老道士，现在也不知道怎么样了，除了老道士，秦立对那个世界，再无任何牵挂！

　　因为只有天元大陆这种世界，才是真正适合秦立这种人生存的土壤，谁的拳头大，谁就是老大！

　　我喜欢！

　　秦立心里想着，前面的车队，忽然间传来一阵骚动，秦立坐在一辆极为奢华的马车里面，内部装饰得富贵而不庸俗，大气而不失精致，空间宽敞，只有他和上官诗雨两人。

　　整个秦家的车队，能享受到这种待遇的，只有他一个！

　　就连秦锁，都是跟另外一些秦家子弟混在一辆马车里面。

　　不过，却没有任何人有一句怨言。

　　有人说的好，当你的实力，只比对方强那么一点的时候，对方会不以为然，认为你不比他强；当你的实力，强出他一部分，但又不很多的时候，他会嫉妒，会眼红，并发誓要超过你！而当你的实力，强出他太多太多，让他拍马难及，此生没有超越希望的时候，他只会敬畏你，崇拜你，羡慕你！

　　其实秦立现在，就是最后那一种，他的实力和境界，已经超出秦家这些年轻子弟太多太多，同龄人当中，无人能出其右！

　　所以，不管秦立得到怎样好的优待，都不会有人觉得这是件不正常的事情。

　　“前面发生了什么？”上官诗雨放下一本秦立戒指中的乌郡王写的游记，向秦立问道。

　　“或许是一点小摩擦吧。”秦立随口答道，并不是很在意，像这种大家如同赶集一般的前往一个地方，而且基本上都是以年轻人为主，像这次，秦家就来了秦岭山一个老祖宗，其他家族，想必也不会有太多老人过来，就算有，也都是压阵用的，基本上都不会出手。

　　所以说，相互之间，若是一点摩擦都没有的话，那才真叫怪事。这一路上，这种小摩擦秦立已经见到十几次了。

　　发生摩擦之间的家族，多半也是本来就相互看不对眼的，但却几乎不会真的造成太严重的后果，原因很简单，所有人都卯足了劲儿，想在至尊大赛上表现一番呢，要是在半路上就掉队，那岂不是要遗憾终生？

　　毕竟很多人一生，就只有这么一次机会。

　　因此秦立也没有在意，更懒得去用神识去探查发生了什么事情。

　　这时候，前面忽然有人怒吼起来。

　　“你们凭什么打人？”

　　“就是，凭什么动手打人，崔家了不起啊？我们招惹你们了吗？”

　　“哼，崔家就是了不起，怎么了？就凭你们秦家这种垃圾一般的家族，爷本来都懒得放在眼中，可惜你们太不自觉，跟我们跟的那么紧干什么？别以为你们秦家联盟了一些强大的家族，你们自己就可以炫耀了，在我的眼中，你们秦家，也不过是那些大族的一条狗而已！”

　　“你再说一句！”

　　“我说了又能怎么的？你咬我？”那个崔家的年轻人，话语极为嚣张轻浮，然后还有意无意的撩拨道：“听说你们秦家，不是出了一个……什么超级天才吗？不服的话，让他来啊？看夜怎么收拾他的！”

　　秦立的耳中，这时候忽然传来秦岭山的传音：“秦立，不要理会崔家的挑衅，交给秦锁去处理好了，他们就是想要激怒你，派出的，也都是一些不入流的人，别在意，认真你就输了。”

　　秦立没有回答，一脸平静的对上官诗雨说道：“咱们下去看看发生了什么。”

　　这时候，前面已经围了一大群人，不光有秦家的，还有很多其他家族门派的人，见到崔家主动挑衅秦家，都一脸兴趣的围上来。

　　秦锁这时候，分开人群走过来，看到一个本族的年轻子弟，脸上一个红红的巴掌印，眼中满是委屈，因为之前有交代，不许主动惹事，更不许轻易跟诸如崔家这种家族发生冲突。

　　毕竟，从实力上来说，秦家还远不如崔家。

　　就从这次派出的子弟上，就可以看出，秦家这边，全算上，刚一百人出头。而崔家那边，长长的队伍，一眼几乎望不到头，至少有上千人之众！

　　这，就是超级势力的底蕴！

　　平日里，你可能很难看到他们有什么动静，可一旦发生什么事情的时候，这些家族会迅速冒出很多让你意料不到的强者，有很多甚至在江湖上，都不会有半点名气的！但身手，却一点都不差！

　　“发生了什么？”秦锁的声音低沉，脸色平静，他知道，这种事情，只能自己出面，因为，这次至尊大赛，对他，也同样是一个考验。

　　“家主，我们没招惹他们，他们就动手打人！”被打的秦家年轻子弟，从辈分上，比秦锁还要晚两辈，这种情况，在大家族里面十分常见。

　　“嘿，你这小杂种，还学会恶人先告状了？”那个崔家的子弟，一脸冷笑地说道：“明明是你在背后说我崔家坏话，我气不过，才给了你一巴掌，替你的长辈教训教训你，怎么，难道我还打错了？”

　　“我没有！”那只有十六七岁的崔家年轻子弟气得快要哭出来，却挺直胸膛，倔强地说道。

　　“你没有？你没有我为什么要打你？难道你长得好看？呸，爷可不喜欢兔儿……”崔家这子弟，一脸高傲的表情，看上去极为欠揍，明摆着就是找茬来的。

　　其实这种事情，也未必就是有什么人授意，崔家的脸面，三番五次的折在秦立的手中，虽说对一个超级大族来说这不算什么，但崔家这些同样年轻的子弟，可未必这么想，一个个都在心里憋着火，盘算着遇上秦家的人，一定要他们好看！

　　没想到，还真就叫他们给遇上了，而这里距离玄武峰，也只剩下一天多的路程，所以大多人都放慢了脚步，耽搁一时半会也是无妨。

　　秦锁看着那个一脸张狂的崔家年轻子弟，皱起眉头，实际上，在他的心里，也很想不管不顾的冲上去，狠狠的抽他几巴掌，踹在地上，然后用脚踩着他的脸，把他的嘴巴踹烂，看他以后还敢不敢这样口出污言。

　　可事实却告诉他，若是自己这样做了，恐怕这两个家族的人，在这里就得商演全武行，不打个天翻地覆都不会罢手。

　　“你们崔家，都是你这种人吗？张扬跋扈，目中无人，而且，半点礼貌也没有？”秦锁冷冷地看着崔家那个子弟说道：“阁下这种人的人品，真让人怀疑，你是不是混进崔家队伍的冒充者。”

　　“你他妈找死！”崔家这个年轻子弟勃然大怒，没想到秦家这人说话嘴巴如此恶毒，竟然把他个人的事情，给强加到整个崔家的头上，而且说的好像崔家的人都没有教养一样。

　　“唉，若我是你的长辈，我会羞愧死的，大家说，是不是这样？这就是所谓的超级大家族？他们的精英教育，就教育出了这种败类？”秦锁说着，冲身旁的那些人一拱手：“我秦家虽非什么大族，可也不是人人可欺的弱者，你平白无故动手打我子弟，必须给我一个说法！”

　　“对，崔家有什么了不起的？”

　　“没错，崔家就可以这么专横跋扈吗？”

　　“崔家跟秦家有仇，听说是怕那个秦家的天才少年秦立，不敢找正主，却欺负一个孩子。”

　　“哈哈哈哈！”

　　四周那群唯恐天下不乱的人顿时跟着起哄起来。

　　崔家那子弟被说得哑口无言，眼中射出怨毒光芒，刚想张口骂人，却忽然听见一个淡漠的声音：“行了，不够丢人现眼的，给我滚回来！”

　　那崔家子弟闻言，顿时把嘴巴闭上，从前面的一辆马车里面，下来一个年轻公子，唇红齿白，风流倜傥，一脸从容淡定，眼神平和，但深处却是隐藏着一抹傲然。随同他一起下来的，是一个留着八字胡的中年人。

　　人群中的秦立和上官诗雨都一眼认出，这人，正是前去四季谷，被秦立一番挑唆，同藏剑山庄十四公子谢晓忠生出间隙那个崔家的公子。

　　“啊，是崔家家主的七公子崔宇文，听说在崔家，最得宠的不是崔家大公子，那个传说中的超级天才，而是这个崔宇文！”人群中有人小声的议论道。

　　“为什么不是大公子？听说崔家那大公子，实力已经达到了一个惊人的地步，这次至尊大赛，也许会露面呢！”

　　“嘿嘿，这小子得宠的原因啊，听说，是他娘……”

　　“嘿嘿嘿嘿！”人群中顿时传来一阵会心的笑声。

　　崔宇文这时候，缓步走到秦锁的面前，嘴角泛起一抹不屑的冷笑，张嘴说道：“想要说法？”忽然间，崔宇文的身形一闪，那动作如同闪电一般，冲向秦锁，抡起胳膊，狠狠抽向秦锁的脸，同时说道：“这就是我的说法！”


第二百六十六章 杀了又如何？

　　以秦锁的实力，哪里躲得开崔宇文这一下的攻击，这崔宇文的人品虽然不怎么样，但这一身实力，可不是白给！

　　他能在崔家这种庞大的家族受宠，自然不完全是因为他娘……

　　呃，好吧，更多的原因，是因为这小子本身，也是一个天资卓绝的武者！否则又怎么可能跟藏剑山庄的十四公子谢晓忠，千机门的沈乐，以及林家的林四公子林恒放在一起相提并论？

　　围观的人，都忍不住发出一阵惊呼，心说秦家这个看起来很温和忠厚的年轻人，有难了！

　　崔宇文快，人群当中一条人影更快，后发先至，半空中人们都听见咔吧一声清脆的骨裂声，然后再看那崔宇文整个人就像是一只大虾米，弓着身子被人从空中一脚给踹了回去！

　　这一切发生的实在太快，就如同电光火石一般，几乎所有人，都愣在那里，他们甚至没有看见崔家的崔宇文是怎么飞出去的！

　　当然也就更没有看清出手的人是谁！

　　当秦立的身体从空中落下，落在秦锁身旁，所有人的目光才落到他的身上，忍不住发出一阵惊呼，忍不住的偶倒吸了一口凉气，情不自禁的往喉咙里咽着唾沫。

　　“天，那年轻人是谁？刚刚……真是他一脚把崔家公子给踢出去了？”

　　“娘的，我也没看清楚，这小子怎么这么厉害？”

　　“他不会就是秦家那个传说中的秦立吧？”

　　“哎呀，有可能啊！”

　　这时候，崔宇文的身体才扑通一声，落到前面的车队里面，将一辆豪华的马车轰然砸烂。

　　秦锁也是愣在那里，刚刚他都已经准备好受伤甚至重伤了，崔家对秦家的怨气，也不是一天两天，接二连三的在秦立手里吃亏，秦锁觉得就算换做自己，也会想着要报复回来的。

　　却没有想到，自己这个弟弟及时出手，又帮了自己一次。

　　只不过，这一次，似乎有点要捅了马蜂窝的意思……因为崔家的车队，全部停了下来，正有大量的人，不断的往这边走来。

　　“谁伤了我的弟弟！”一声怒喝，从那边传来。

　　一个黑铁塔似的大喊，看着一把足有两米多长的黑色巨剑，目似铜铃，往外散发着骇人的光芒，一脸的络腮胡子，每走一步，仿佛就连脚下的地，都要跟着轻轻颤抖。

　　“哼，不管谁伤了七弟，都是要死的！”一个冰冷的女声，同时从远处响起。

　　围观的人当中，有不少当即就变了脸色，议论纷纷。

　　“想不到他们也都来了，看来，崔家对这次至尊大赛，是志在必得啊！”

　　“这一男一女是谁啊？”有人问道。

　　“你连他们都不知道？”说话那人语气中带着浓浓的不屑：“真怀疑你老兄是不是这玄岛的人。”

　　“嘿嘿，兄弟孤陋寡闻，还请您多指教！”那人倒也不生气。

　　旁边有人接过话说道：“那个黑大汉，四十年前就已经出名了！人称怒熊，名叫崔刚，是崔家当代家主的二儿子，不过，有人说这崔刚是崔家家主抱养的，这个不重要，重要的是，四十年前，他才十七岁的时候，就已经达到了破天之境！”

　　“天呐，那他现在……只是也得是合天之境了吧？”有人惊呼道。

　　“合天之境？您可真敢开玩笑！没有融天之境的实力，都算我输！”

　　“哎呀，这下秦家这秦立有难了，对了，那一脸冷傲的女人是谁？”

　　“那个，是崔家嫡出大小姐，别看长得年轻……”人群中，有人压低了声音，轻声道：“实际上已经有五十多岁了！比那崔刚的年龄还大！一身实力，恐怕至少也达到了合天之境！没想到，伤了崔家七公子，居然把他们两个引出来了，也不知道，崔家那个传说中最强的年轻武者，这次会不会出现在这里。”

　　说话的功夫，那个黑大汉和冷傲女子，身后跟着一大群面色不善的人，已经走到秦立的近前，黑大汉的眼神，跟秦立对上，空中仿佛激起一股无形的火花。

　　只不过，黑大汉的火花看起来似乎更足一点，因为秦立此刻，并没有表现出什么战意来。

　　倒是那女子，一双冰冷的眸子落在秦立的身上，就像是在看着一个死人，冷冷的道：“你就是秦立？”

　　“是我。”

　　“你好大的胆子！之前你跟崔家的过节还没完，今天你敢当着所有人的面，再次重伤我的弟弟，秦立，你真的觉得，我崔家不敢对你秦家动手不成？”

　　这女人虽然无比冷傲，言语之中也很是居高临下，但并没有像那种撒泼耍赖的女人一样，一上来就是一哭二闹三上吊的，一双冰冷的眸子里，更多的，是一种出自大族的自信！

　　这，才是真正的大族子弟，他们有着属于自己的骄傲，有着属于自己的处事方法，但却很少会去说一些肤浅的话语。

　　崔家这大小姐，一张嘴，就把私斗，上升到了家族之间，因为崔家势大，所以，她不怕！

　　“听起来，这倒是我的不是了？”

　　秦立嘴角挂着淡淡的笑容，神色不变地说道：“刚刚若非我脚下留情，你以为，你那没出息的弟弟，就只是一个重伤就没事了？”

　　“小子，你太狂了！有本事，与我斗上一场，如何？”怒熊崔刚，冲着秦立大声喝道。

　　崔家大小姐摆了摆手，示意他稍安勿躁，脸上也泛起冷笑：“秦立，按你的意思，你这是给我崔家留面子了？要是不留，又能如何呢？”

　　“不留，他就被我一脚踢死了！而且，这位崔家小姐，你不觉得，你用你们崔家，来威胁我秦家，这种方式，有些不妥么？”

　　“我不觉得这有什么不妥，事实就是这样，我崔家动动手指，你秦家就会灭亡！”崔家大小姐不为秦立的话所动，神色淡然地说道。

　　“不愧是大族子弟，吹起牛皮，还真是有自信！”秦立的脸色，忽然一变：“如果，我要你把刚刚打人的那只杂碎交出来，你也一定就是不肯了？”

　　“秦立，你这是在考验我的耐心！”崔家大小姐冷冷地看着秦立，心中却已经无比愤怒，若非崔家不想过早暴露出他们最大的秘密武器，恐怕她现在就能让人杀了秦立！

　　“好吧，你们不交……”秦立说着，身形忽然一闪，骤然消失在原地，怒熊崔刚和崔大小姐几乎都没有反应过来，等他们反应过来的时候，秦立已经绕到他们的身后，一把抓起那个最早出言挑衅秦家的崔家子弟。

　　“我就自己来！”秦立这句话话音刚落的时候，他的人，已经回到了原地，只是手中，却多出一个脸色煞白的年轻人，虽然没有开口求饶，但已经把哀求的目光投向了崔家的大小姐。

　　“秦立！你干什么？赶紧把人放了！要不然……”

　　崔家大小姐厉声喝道，只可惜，她的话没说完，就被秦立给打断掉。

　　只见秦立仰天大笑：“要不然个屁！辱人者死！你们崔家受不得辱，我秦家就要受得？这是哪门子道理？不杀你那没出息的弟弟，已经给你崔家留了天大脸面，而这个公然出言侮辱我秦家的杂碎，我为什么要留着他？”

　　“大小姐，救命啊！”这崔家子弟大概也从秦立那森森的话语中感受到他坚定的杀心，忍不住尖叫着，出言求饶。

　　“秦立！不要为难一个实力远不如你的人！有本事，你跟我打！”怒熊崔刚手中巨剑一指秦立。

　　“呸！”秦立朝地上吐了一口吐沫，翻着白眼道：“老子就喜欢欺负不如我的！怎么着？你咬我？”

　　秦立这话，让周围围观者一阵哄笑，崔家这边兄妹两人和后面那些人的脸色都无比难看，事实上，秦立手中这人，崔刚也好，崔家大小姐也好，都不是很在意他的生死，只是这人是崔家人，要是现在死在秦立的手里，那崔家这个脸，可真就越丢越大了！

　　“小子，你最好赶紧放了我，要不然我崔家一定荡平你秦家！”被秦立拿在手中的这个崔家子弟，见秦立似乎将身上杀机收敛，忍不住哆嗦着威胁到。

　　“你以为老子不敢杀你？”秦立的声音，似笑非笑。

　　“不要！”崔家大小姐尖叫着喝止。

　　却听见咔吧一声，这人，生生被秦立给捏断了脖子！当即毙命！

　　“杀了他又能怎么样？”

　　秦立那平静得如同什么事情都没有发生一般的声音，彻底惊呆了所有看热闹的众人，这些人都如同石化一般的呆在那里，虽然知道秦立手中的崔家人地位不会太高，可谁都没想到，这秦立做事竟然如此干脆，如此心狠手辣，说杀就给杀了。

　　最重要的，是当着他崔家人的面啊！

　　“啊！秦立，我要杀了你！”怒熊崔刚早就想会会这个秦家所谓的天才，见自己族人被当着面让人捏断了脖子，心中那股怒火再也控制不住。

　　手中重剑一挥，朝着秦立雷霆劈地一般的劈了过来！

　　“小杂种，去死吧！”

　　这时候，崔家队伍的人群后面，也站在几个目光冰冷的人，其中有一个，看上去也就三十多岁，一双眼，死死盯在秦立的身上。

　　轻声道：“我必杀他！”


第二百六十七章 一个好汉三个帮！

　　当！

　　天空中，猛然间传来一声巨响，那种金铁交加传来的巨大摩擦声，听起来极为难受。

　　再看那黑大汉，目光呆滞的站在那里，盯着自己只剩下一半的大铁剑发呆。这把剑，是用精铁铸造出来，加入精金和秘银以及一些特殊材料，而且已经有几百年的历史了！

　　曾经被崔家一些走刚猛路线的大人物用过，传到这怒熊崔刚手里，至少经历十几个主人了，却没想到，今天竟然只用了一招，就被人一剑斩断！

　　怒熊崔刚，已经达到融天之境的实力，他根本就没想过，自己的武器会被人家给斩断，刚刚要不是他躲闪的快，恐怕就连他的身子，也能被那一剑给斩为两截！

　　那股凛然的剑气，杀意十足！让怒熊崔刚在第一时间，惊出一身冷汗！甚至忘记了愤怒，被风一吹，湿透了的后背传来一股冰凉的感觉，崔刚也回过神来，一双眼睛，顿时红了！

　　武器，就是一个武者的脸面，甚至如同伴侣一般！

　　被人毁了武器，简直就等于被人狠狠的抽了一巴掌，崔刚的喉咙里，发出一阵咆哮，一把扔掉那剩下半截的黑色巨剑。

　　嗷的一声，就像秦立扑来！

　　融天之境那种强大的气势，猛然间爆发出来，周围一些实力稍差的人，顿时脸色大变，向着四周退去！

　　崔刚抡起手臂，狠狠一拳，砸向秦立的面门！

　　秦立见状，冷冷一笑，饮血剑交左手，抡起自己那只跟崔刚完全不成比例的拳头，毫无畏惧的迎向对方！

　　不少围观的人，顿时发出一阵惊呼，不少人当即惋惜的摇摇头，心说秦家这少年实力的确很强，但脑子却不灵光。

　　以己之短，攻敌之长，这不是脑子有病吗？

　　他用拳头，你用你那神兵利器就完了啊，你看看你那身板，怎么可能是崔刚的对手？

　　这个念头只在众人心中刚刚生出来，就听见天空中传来一声砰然巨响！

　　崔刚那如同金刚一般的巨大身体，却猛的向后倒飞出去，同时，还传来一阵咔嚓的骨头碎裂声！

　　咝！

　　几乎所有人，都傻眼了，目瞪口呆地看着这一幕！

　　看见那秦立不但没有被崔刚这一群砸成碎渣，居然文思未动！而那膀大腰圆，如同黑铁塔一般的巨汉崔刚，此刻却发出一声极为凄惨的叫声。

　　再看他那条粗壮得赶上一般人大腿的右臂，此时却像是一条面筋般的顺着肩膀垂下去，那张漆黑的脸色，此刻却一片惨白！

　　豆瓣大的冷汗，顺着崔刚的脑门，如同流水一般的向下流淌！

　　轰！

　　所有人都被惊呆了，回过神来，都忍不住发出一声不可思议的惊呼！

　　怎么会这样？就连崔家大小姐都傻站在那里，这一切都只发生在短短的一瞬间，饶是她见多识广，也不禁被眼前这一幕给惊呆。

　　再看那个身材消瘦面容英俊的年轻人，静静的站在那里，嘴角挂起一抹若有若无的讥诮。

　　秦立此时的形象，在众人的心中，忽然间变得无比高大起来，尤其是那一众秦家的子弟，情不自禁的发出一阵震天的叫好声。

　　这届至尊大赛……热闹了啊！还没等到黄金宫出现，竟然就发生了这种事情，看来，就算过很多年之后，这次至尊大赛，也都会被人们提起。

　　而有幸见到这一幕的众人，一个个的脸上，都忍不住露出兴奋的表情。

　　崔家，几乎对所有人来说，都是一个庞然大物！

　　如果要直观的形容一下崔家的实力，把崔家比作是一直老虎的话，那么秦家，充其量也就是一只猴子！

　　这不是侮辱，这是事实！

　　就算猴子联合了黑熊，联合了狮子，联合了豹子等森林中的强者，但猴子的本身，并没有发生改变，还是猴子，还是没有跟老虎直接对话的资格！

　　这不是一两个人能够改变的事情，这是崔家在千万年，从上古时代积累下来的底蕴！

　　而现在，就在这里，一只小猴子，居然就敢无比嚣张的，反复抽崔家这只老虎的耳光，而且，每次抽完，都能够全身而退，跳上枝头，笑嘻嘻的扬长而去！

　　这些内心充满惊骇的围观者，已经不敢用不知死活这样的字眼来形容秦立了，因为就算是猴子，这秦立也是猴子当中的王者！

　　他身上的尊严，同样是不容侵犯！

　　那边的崔家人，此时此刻，已经开始躁动起来，看向秦立的目光中，充满了敌视的目光。

　　都是年轻人，都有那一腔不怕死的热血！眼看着自己家族顷刻之间，两个身份无比尊贵的嫡出子弟受伤，一个旁支被人活活捏死，要不是顾及着有大人物没发话，他们早就冲上来，一拥而上，把这秦立，不，把整个秦家给碎尸万段了！

　　秦岭山没有从马车上下来，但心中却充满忧虑，秦家到此时，还没有一个至尊强者，而崔家这车队里面，天知道有没有至尊境界的老妖怪藏着！

　　要真的对秦立不顾脸面的出手，恐怕……秦岭山有些不敢往下想了。

　　这时候，远远的，忽然传来一声极为热情的呼唤：“哎呀，那边那个是秦立兄弟吧？你真是不够意思啊，枉费哥哥一番心思，还专门跑去风沙城找你，没想到你却提前出发了，真是的，这回可让我逮住你了，哈哈！”

　　通向玄武峰的路很宽阔，但此时这里已经被堵死，几乎所有人都跑过来看热闹，所以，这个声音响起的时候，还是在人群外面。

　　但这些围观的人看清来人之后，有不少人当下就给让出一条道来。

　　还有一些不认识说话这人，皱着眉头心里想老子凭什么给你让道的时候，被身旁人拉开，然后小声警告道：“你不想活了啊！你知道来的是什么人？”

　　“切，能是什么人？哪家的公子？我火山派可是不怕！”

　　“不怕你奶奶个头！来的是千机门门主的独子沈乐！有种你去他面前说一句这样的话？”

　　“啊？千……千机门？”

　　那人吓得瞠目结舌，却硬是没敢硬挺着再说一句大话。

　　“是千机门的少主沈乐，这下……有乐子了！”人群当中，有人幸灾乐祸地说道。

　　“嘿嘿，可不是，以前听说千机门的少主沈乐跟秦家秦立交好，还以为是别人瞎扯，这两者之间身份地位也差太多了，今天一见，才知道原来是真的！”

　　“哼，你们那消息，太落后了，你们知道些什么？看见跟秦家站在一起那个绝色年轻女子没有？当初千机门少主和林家四公子，还有藏剑山庄的十四公子，恩，还有刚刚那个被秦立一脚踢飞的崔家七公子共同争四季谷的一个女弟子，就是现在站在那里的那位。而那位却跟了秦立，然后林家四公子跟千机门少主竟然主动跟那秦立交上了朋友，藏剑山庄那位十四公子，据说被秦立羞辱一番，却幡然悔悟，这次至尊大赛都没有前来参加，在家族闭关苦练呢！”

　　“真的假的，你怎么知道那么多呢？”有人怀疑的问道。

　　“看不起人了吧？这消息，在那几个大势力之间，早就传遍了，兄弟我听说的时候，已经都不算新鲜事了！”

　　“天，没想到这风沙城秦家，竟然出了这样一个惊才绝艳的人物，看来，以后这秦家，必将崛起啊！”

　　“那个没准啊，他们把崔家得罪的，也太狠了点！”

　　“怕什么，你难道没看出来，这千机门的少主沈乐这时候出现在这里的目的？自然是为了秦立助威来的！崔家的人想要动秦立，也得好好琢磨琢磨！”

　　“没错，没准一会那林家公子，也会出现呢！”

　　围观的众人，七嘴八舌，说什么的都有。高阶武者，也有江湖，而这个江湖，跟世俗界普通人的江湖，其实没什么本质上的不同。很多消息，也都是这样流传出去的。

　　秦立看见沈乐，也很高兴，相比之下，沈乐要比林恒更加聪明，也更加开朗，当初在四季谷，就是他第一个见事不好，抽身而出的。

　　“沈兄来了。”秦立冲着沈乐淡淡的笑了笑，眼里恰到好处的闪过一抹感激之色。

　　沈乐笑呵呵的走过来，就像是完全没有看见那边一大群崔家武者如同杀人的目光一般，搂着秦立的肩膀，嘿嘿笑道：“秦兄弟，至尊大赛之后，兄弟我就要大婚了，就不给你发请帖，到时候，可一定要带着弟妹过来捧场啊！对了，礼物要是少了，我可不干！听说你秦家又研制出很多种新种类丹药，一样，都来上几百颗，嘿嘿！”

　　秦立翻了翻白眼，心说你爷爷的，你倒是敢狮子大开口，不过秦立也明白，沈乐这一番举动，明摆着就是告诉崔家的人，秦家跟千机门的关系！

　　就在崔家大小姐脸色越来越难看之际，远远的，又传来一个清越的声音：“我说沈乐，你跑那么快干什么？非得要比我快一步见到秦兄弟？你这就太过分了！等下到了玄武峰，你自己看着办吧，听说千机门里，三百年以上的猴儿酒有很多……”


第二百六十八章 至尊崔冷！

　　“滚蛋，哪有三百年的，我想喝都喝不到！”沈乐翻着白眼：“只有五十年的，爱喝不喝！”

　　“猴儿酒，听说是好东西啊！”秦立在一旁恰到好处的赞叹了一句。

　　沈乐嬉笑道：“那当然，不是我吹，整个玄岛，只有我千机门的猴儿酒是最好的！百年之上的猴儿酒，一坛可以增长二十年功力！哪天兄弟送你几坛！”

　　“沈乐，你这个家伙，你刚刚还说没有的！”林恒说着，身子如同行云流水一般，从众人闪开的道路飘然而至，一脸愤然。

　　“对你，就没有，对秦兄弟，就有了，怎么着，你咬我啊？”沈乐翻着眼皮，撇着嘴说道：“你还好意思说，上次你去千机门做客，走了之后老子发现少了二十坛百年以上的！”

　　“切，那些你也喝了一半！别想都推到我身上！”林恒毫不客气的还击。

　　这边三人旁若无人一般的调侃，却气坏了那边崔家众人，但一个个却都闭上了嘴巴，就连崔家大小姐，也只能俏脸寒霜的站在那里，眼中充满羞愤之色。

　　对秦家，她敢说出那种威胁的话语，可对千机门跟林家这两个底蕴好不弱于崔家的势力，就算是她，也不敢胡乱说话！

　　“呵呵，没想到，堂堂千机门的少主，和林家的四公子，也能做出如此举动，莫非二位真以为，我崔家无人了？”

　　一个平静的声音，从崔家车队的前方响起，但这声音，却压过了这数千人的吵杂声，就像是响在每个人的耳畔一般！

　　所有人的脸上，全都变了颜色！

　　在场的这些人当中，破天之境的不计其数，合天之境也大有人在，达到融天之境的武者，也有很多。

　　然而，就这个平平淡淡的声音，却盖过了他们所有人的声音！

　　这，得什么样的实力，才能做到？

　　崔家那一众愤怒不已的人，听见这个声音之后，却忽然间奇异的都安静下来，一个个的脸上，都露出很浓的底气。

　　林恒和沈乐的脸色，也微微一变，随即，沈乐淡淡一笑：“我道是谁，原来是传说中的崔家大公子，恭喜恭喜，五十岁之前进入至尊境界，崔冷兄真乃我辈第一人啊！”

　　林恒也在一愣之后，脸色恢复如常，对于他们这种底蕴超级雄厚的大势力来说，对手多出一个年轻的至尊，也紧紧是有些麻烦而已，还不至于感到恐惧。毕竟，哪个家族不会出几个天资卓绝的年轻强者？这个，也只是时间问题而已。

　　虽说这数百年里，林家和千机门，都没有出现崔冷这种四十多岁的至尊，但不意味着以前没出过，也不代表以后不会出。

　　所以，最多也只是羡慕一下，若说害怕，有什么可怕的？年轻的至尊又能怎样？谁家没有至尊？年轻，并不代表就一定能修炼到更高层次！

　　卡在人尊境界上老死的至尊多了！

　　人群中，传来一阵低低的惊呼声，很多人的脸上，都露出不可思议的表情，虽然之前早有猜测，说崔家出了一个绝世天才。可这玄岛上家族门派中年轻人，十个里面，至少有五个可以被称作天才的！

　　这不是天才泛滥，盖因这玄岛之上灵气充裕，也因为各个家族门派雄厚的底蕴，如果一个女人从怀孕的时候，就开始服用各种有利于胎儿发展的灵药，那么这个孩子出生之后，又怎么可能太过庸俗？

　　只要出生之后，不是太过于懒惰，肯用心修炼，基本上在五十岁之前，突破天级，达到破天之境，绝大多数人都能做到！

　　但想要在百岁之前，突破到合天之境，那就需要付出更多的努力和汗水，还要拥有绝佳的天资！

　　这世上，并非所有人，都能像秦立和上官诗雨这样，也没有多少能够达到沈乐和林恒的境界。但他们这种，还能够勉强被人们接受的话，那么，五十岁的至尊，几乎就是千年难出一个！

　　“天，崔家真的出了一个这样的年轻强者？太可怕了，究竟是天资太好，还是后天培养的？”

　　“不知道，这在崔家都是一个秘密，没想到这次至尊大赛，真的出现了至尊境界的强者，奶奶的，看来这次黄金宫的十人名额，肯定少不了崔家一份了！”

　　“是啊，至尊境界，谁能抵抗？”

　　崔冷的身体，看上去极为自然的，没有丝毫烟火气息一般，从很远的前方，飘然而至，跟沈乐和林恒比起来，则要显得更加顺畅！

　　一众围观者的议论声，丝毫没有影响到看上去还十分年轻的崔冷，就连地面上那个死了的崔家子弟，也没能让他的眼皮跳一下。

　　一脸平静地看着沈乐，淡淡的道：“千机门和林家，决定了要跟崔家走相反的路？”

　　这话问得很有水平，人家不说你们决定了跟我们作对，而是换一种说法。

　　沈乐抬起头，看着崔冷龇牙笑道：“崔兄何必说的如此委婉，难道成为至尊武者，这谈吐也水涨船高了？似乎我们之间，本来就不在一条道上吧？”

　　崔冷淡淡一笑，他长得并不难看，但也不算英俊，看上去只有三十五六岁的样子，一头长发，随意的挽了一个发髻，身上穿着藏青色的劲装，外面罩着一个黑色披风，跟大多数人的打扮，也没什么不同。

　　只是从他身上散发出来这种自然的气息，让人不敢有任何轻视。

　　“是吗？这个，是你的意思，还是你家长辈的意思？”崔冷的声音，并没有咄咄逼人，相反，听上去还很温和。

　　但问出来的话，却暗藏机锋！明摆着，把自己放在一个长辈的位置上，像是询问小辈一般。

　　林恒和沈乐相互对视一眼，两人实力不算最天才的，但这脑瓜，可一点都不比崔冷差多少，林恒微微一笑：“林家和千机门，跟风沙城秦家皆为同等盟友，这么大的事情，原以为崔兄会有耳闻呢，没想到，呵呵，估计崔兄忙于修炼，不屑于这些消息吧。”

　　“好，我明白了。”

　　崔冷的脸色依旧不变，然后一双纯净的眼睛，看着秦立，上下打量一番，又看了一眼站在后面的上官诗雨，忽然微微一笑，用手一指上官诗雨：“那个女孩，我很喜欢，归我了！”

　　说话间，崔冷的身子如同鬼魅一般的朝着上官诗雨直接扑去，没有任何兵刃，只是简简单单的伸出一只手，但那速度，却快到不可思议！

　　他快，秦立更快！

　　几乎没有人看清楚秦立的动作，秦立便退回去，手中饮血神剑瞬间划出一道紫色剑气，斩向崔冷！

　　轰！

　　两股巨大的能量相撞到一起，发出一声巨响，但这股力量，却很好的被双方控制住，并没有波及出太广的范围。

　　崔冷发出一声惊咦，他没想到秦立对力量的控制，也达到了一种极为精准的程度，两者之间这一下，其实只是相互试探而已。

　　他也不是真的看中上官诗雨的绝色面容，但这秦立屡次让崔家下不来台，当中打脸，若是不能找回这个面子，崔家真快要沦为人们口中笑柄了。

　　那些玄岛的家族门派，是不敢招惹崔家，但人家背地里笑话你，总没问题吧？

　　人活一张脸，崔冷虽然看上去没有动怒，那是因为他的修为已经太高！就像一只大象，怎么也犯不上跟一只蚂蚁较劲吧？

　　你惹我，我就把你的窝踩烂！

　　而且，至尊境界，不动则已，动如雷霆！

　　一招试探之后，虽然心中惊讶，但崔冷还是认定了秦立虽然拥有绝佳天赋，但更多的，还是仗着兵刃之利！

　　既然如此，我就把你兵刃拿走！把你女人抢走！我看，你还拿什么来嚣张！

　　崔冷想着，冷哼一声，一股巨大的威压，水银泻地一般的朝着秦立压迫过来，秦立却极为出乎他意料的不单没有被压制住，反而挥动手中那把神兵利器，疾如闪电的刺向他的喉咙！

　　“不知死活！”

　　崔冷轻哼一声，心中更加认定，这秦立的身上，果然如家族中人说过的那样，怀有抵抗威压的重宝，心想着：既然你愿意送，那我不收，岂不是不给你面子？

　　秦立的手腕一抖，五道五行属性的龙形剑气，朝着崔冷轰去。

　　“雕虫小技！”崔冷嘴里不屑的说了一声，但脸上，却没有任何轻浮的神色，他已经从那五道剑气里面，感受到凌厉的杀机，丝毫不次于他现在斩出的剑气！

　　崔冷的手掌挥舞，在空中化成无数个残影，看起来就像有成千上万之手一样，一股巨大的寒气，顺着崔冷的身体，骤然向外散出！

　　“啊，这是传说中崔家的绝学冷焰掌法战技？天，我终于见到了，太强大了！”

　　远远避开的人群当中，有识货的，当场惊呼出来。

　　轰！

　　一声轰然巨响，脚下的大地瞬间如同蛛网一般，龟裂开来，一道道缝隙，足有几十米深！更加恐怖的是，那些裂缝，瞬间从黑色变成白色，凝结成冰，脚下的大地，也开始迅速的蔓延上一层白色的坚冰！

　　“秦立，你就这点本事？我今天就诛杀了你！”崔冷的声音，比冰还寒冷的响起。


第二百六十九章 不行，你不配！

　　“不吹牛你能死啊，怎么你崔家的人都喜欢吹牛呢？跟姓氏有关？呵呵……”秦立一声轻笑，身子就如同一道飘忽不定的青烟，在空中飘来荡去，让人捕捉不到任何痕迹！

　　崔冷这个至尊……也不行！

　　如此轻身功法！简直神乎其技！

　　围观那群人目瞪口呆地看着这一幕，都惊讶得说不出话来，如果说刚刚他们被崔家这个看起来极为年轻的至尊给惊得不知道说什么好的话，那么现在，他们则是被这秦立拥有的这种神奇古怪的身法，给惊得不知道说什么好。

　　只能嘴巴微张，如同木偶一般地看着，偶尔看到惊险处，便情不自禁的发出一声惊呼。

　　而崔家的众人，一个个那表情……就跟吃了苍蝇一样难受，为什么，这小子如此嚣张，连至尊境界的崔冷都出来了，还杀不死他？还要看着他那张讨厌的该死的笑脸？

　　就算是崔冷这个性情无比淡定的至尊武者，这会也渐渐的被秦立给磨出几分烟火气来，他的声音冷下来：“秦立，一味躲闪算什么英雄？你可敢用你的神剑，跟我正面斗上几回合？你怕什么呢？我胜了你，没什么光彩的，我要是败在你手上，你就可以一朝扬名了！”

　　“呸！崔冷，亏你好意思说出来，跟你正面相斗？你以为我傻吗？”

　　秦立人在空中，那声音同样传遍四面八方：“你以为你是个什么人物吗？不行，你不配！你没资格跟我这么说话！哈哈哈，生气了是吧？愤怒了吧？你一定觉得，我在胡说八道是吧？你肯定是忘记了，你今年究竟多大岁数了，年轻的至尊……我呸！就你……还年轻吗？你似乎比我父亲还要大吧！”

　　秦立随口说出来的话，让秦家众人当中的秦文轩身子微微一颤，眼眶有些发红，他身旁的秦寒月，轻轻握住了他的手，但秦文轩还是激动得有种想要落泪的感觉。

　　这，似乎还是秦立第一次，在外亲口说出“父亲”这两个字来，虽然不是面对他，但这，已经足够了！

　　“那又怎么样？你父亲？没听说过，我未到五十岁，便是至尊境界，你们秦家千百年来，可出过一个至尊？”

　　崔冷的声音，听上去依旧不温不火，但实际上，已经被秦立给气的，开始起了几分争执的意念，否则这种话，他是不会说出来的。

　　“是啊，所以你这个崔家最年轻，最有天赋，最强大的年轻至尊，已经用了三十招了，还没有打败我这个十九岁的合天之境……哈哈，哈哈哈！”

　　秦立的笑声，听上去无比刺耳，让下面所有崔家的众人，都有种无地自容的感觉。

　　这时候，才有人忽然间想到，这秦立的天赋，丝毫不弱于崔家这个至尊啊！假以时日，谁是玄岛最年轻的至尊，还未可知呢！

　　“哼，你就那么想死，我成全你！”崔冷在空中冷哼一声，双手上，忽然间出现一把雪白的长剑！

　　围观众人，又是一阵惊呼，谁都看出来，这崔冷，带着储物戒指呢！

　　那把雪白长剑足有四尺，剑身却很窄，大约两指半，但整把剑，却没有任何颤抖的迹象，不是软剑！

　　剑指秦立，周围的空气，忽然间像是凝固了一般！

　　此刻，下面人群当中，沈乐和林恒的身边，已经各自占了四五个看上去四五十岁的中年人，都是神光内敛，看不出丝毫波动。

　　实际上，这些人都已经超过两百岁，早就达到了至尊境界！

　　“少主，秦公子他恐怕有危险了！”

　　沈乐身旁一个长相英俊，看上去只有四十多岁的人淡淡地说道：“他只有合天之境的根基，却硬是仗着兵刃之利，身法之利，还有战技之利，挺到现在，已经很不容易了！”

　　“没错，这秦公子好生古怪，他所研习的这些东西，给我一种十分陌生的感觉，怎么说呢……”林恒身边一个至尊武者皱着眉头，沉吟着措辞，然后说道：“似乎，要凌驾于我们之上！”

　　“对，就是这种感觉，秦公子要是突破到至尊境界，我等，皆不是他的对手！”

　　“啊？我们都知道秦兄弟很厉害，但不至于……连你们这样的老祖宗也不是他的对手吧？就算他进入了至尊，达到人尊的实力，可老祖您……您是地尊啊！”林恒和沈乐都是一脸不可思议地看着刚刚说话那几个人，其中一个说秦立只要进入至尊，他也不是对手的，正是林家的一个地尊高手！

　　林家地尊的老祖宗微微一笑，摇了摇头说道：“作为大族子弟，你们不应该只有这么一点点见识的，其实至尊境界，只是在一盘人眼中算是超级强者，在真正强大的人面前，至尊……还差得远啊！”

　　其他几个人也都一脸深以为然的点头，林恒和沈乐两人面面相觑。

　　这时候，林家那地尊继续说道：“你们两个小家伙，倒是真有眼光，跟这秦公子，好生相处吧！对你们，对家族，都只有好处，没有任何坏处！”

　　他们这些人之间的谈话，早就被结界隔开，也不怕有任何人能够听见，所以，说的话都很直接。

　　就算有别家的至尊武者在这里，也没法听见他们这些人在说什么。

　　除了像秦家这种没有至尊强者作为底蕴的家族，一般大族，总会出现一些至尊强者，为本族年轻人保驾护航的。

　　就像崔家，也不是没有年岁大的至尊武者，但那些人，除非说是有人要灭掉整个崔家，否则绝不会轻易出手的，尤其对象还是秦立这样一个不到二十岁是小娃娃，对他出手，那简直就是辱没了名头，太丢脸了！

　　但崔冷不一样，虽然年龄跟秦立的父亲差不多了，但却足可以被称为年轻的至尊强者，也不会有人提出异议，家族人被欺负，他出一下头，是很正常的事情。

　　但这样久攻不下，就连崔冷的心里，都已经开始有些急躁起来，打了这么长的时间，终于拿出了自己的武器——冷雪剑！

　　“看，崔家至尊手中那把剑，是不是传说中的神剑冷雪啊？”

　　“哎呀，一定是，一定是！”有人激动的叫道：“传说崔家有神剑，名为冷雪，但却从未见过有人使用，没想到，今天在这里却是见到了！”

　　这时候，有亲近崔家的人大声说道：“哈哈，崔家神剑即出，秦家那小子必死无疑！”

　　那人话音刚落，这边就响起一个嘲讽的声音：“嘿嘿，神剑有屁用，至尊有屁用？没看那崔冷脸上的表情？是多么的愤怒？哈哈，堂堂至尊武者，竟被一个合天之境的年轻人，给逼得出剑了，很光彩的一件事吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　人群当中，传来一阵哄笑，因为大多数人，全都是这样认为的！

　　不过，还是有人意识到有些不对，似乎周围空气中的温度，似乎正在一点点的降低着！

　　“后退，再往后退！”有人大声喊道。

　　这时候，各家的马车车队，都已经远离那个战场的中心，崔家也好，秦家也好，都远远的避开，表情凝重地看着天空中那两个人。

　　这一战，对崔家来说，关系到崔家的颜面，若是崔冷败了，崔家，则颜面尽失！若是秦立败了，那么秦家以后的日子，也必将不好过！

　　谁也没看见，人群中，还有一双充满怨毒的目光，盯着天空中的秦立。这是一个看上去四十多岁的中年人，在他身边，还站着三个面无表情，看不出年岁的老者，但仔细看去，这三个老人，看向秦立的眼神中，也都充满了愤恨！

　　“秦立，希望你不要死在崔家至尊的手中！”中年人咬牙切齿的道。

　　这时候，秦立和崔冷之间的空气温度，已经降到了相当低的程度！但两人的身上，都没有看出来任何变化，唯有崔冷那把冷雪剑，看上去似乎更加白了！

　　秦立手中的饮血剑，此时竟也自动发出“呜呜”的低沉震荡声响，一股股巨大的杀气，不断冲击着天空中的寒气！

　　这就像是动物之间，两个强势的王者相遇一样，气势上，谁也不愿弱了对方！一旦气势弱了，那这场仗，也不用打下去了！

　　气势弱的，必败！

　　“秦立，今天就让你看看，什么才叫真正的……冷剑崔家！”崔冷说着，身子忽然间动了，就像是突然在原地消失一般！

　　天空中，忽然间飘下鹅毛大雪！

　　那雪一瞬间，便浓密到让人看不清里面到底发生了什么事情。

　　已经散的远远的微观人群，不断发出惊呼，这崔冷用的，似乎也是神级战技啊！威力竟然强悍如斯！

　　就连距离数百米之外，都能感觉到那股刺骨的寒风！中心地带，将会是个多么恐怖的地方啊！

　　一阵密集的兵刃交加声音，从那大雪当中传出，但片刻之间，便归于平静。

　　所有人都把心提到嗓子眼，紧张地看着那边，不知谁胜谁负。


第二百七十章 暴怒！

　　两人战斗方圆百米之内，雪花不断向下飘落，已经积累了足有寸许！

　　安安静静，就像是那里面，真的什么都没有了一般！

　　就在所有人都恨不能往前走几步，走到近前去探视一番的时候，忽然间，一股巨大的危险从那里面传来。

　　围观众人，一脸骇然的再次向后退去。

　　轰！

　　一声惊天巨响，从那地方轰然响起，地面上的雪花混着泥土，被砰然炸飞，四散射去！

　　然后，漫天雪花，缓缓的消失不见，天空中的温度，也开始恢复正常，炽热的阳光，照在这里，地面上残留的冰雪，飞快的消融着，化成一股股水流，向着低处流淌而去。

　　而天空中的两道人影，却是消失不见。

　　正在很多人疑惑不解的时候，两道人影各自从极远的地方，飞了回来！

　　咝！

　　到了此时，围观的人足有七八千将近万人，却都忍不住的抽了一口凉气，他们的心中感觉到比惊骇：这两个人，究竟是什么时候，飞出去的？

　　除了在场的至尊强者，和极少数融天之境巅峰的武者，根本没有人看明白究竟发生了什么！

　　而此时，秦立和崔冷，再次凌空对峙。

　　“你不是我对手！”崔冷的神色有些古怪，似乎头疼一般的不断皱着眉头。

　　“可是我占便宜了！”秦立的脸上倒是轻松的很，嘿嘿笑道，但若仔细看去，他的嘴角，还是有一丝血迹，只是很淡，若不仔细，肯定看不出来。

　　“我也没吃亏！”崔冷咬牙说着。

　　听得下面众人一头雾水，就连刚刚无比仇视秦立那个中年人，也忍不住问身边的三个老者道：“发生了什么？”

　　这句话，恐怕也是在场所有人心头的疑惑。

　　其中一个脸色金黄的老者，布下一片结界，才淡淡的道：“秦家这小孽畜……不好杀啊！”

　　另一个玉面老者，表情也变得凝重起来，点了点头，说道：“看来，只有我等出手袭杀他了，决不能让他成功的进入到黄金宫投影的预备场地！”

　　那个黑脸老者，也皱眉点头道：“不错，此子若是进入预备场地，只要不遇上崔家至尊，二者淘汰其一的话，就一定能够进入黄金宫，到时候，岂不是要多等十年？等着，上山之后，黄金宫出现之前，就找机会杀了他！”

　　中年人一脸惊骇的道：“为什么不是等我亲手杀了他，为我父亲弟弟报仇？”

　　三个老者几乎异口同声的道：“不行，你不是他对手！”

　　中年人的脸色，顿时阴沉下来，他无论如何也想不通，那小子身上所爆发出来的波动，明明不算很强，为什么三个师傅都说自己不是他的对手？在心里暗暗盘算道：不论如何，这仇，我也要亲手报了！秦立，你等着！

　　同样的话，林恒和沈乐，也在问他们身边的老人。

　　林恒身边那个林家地尊武者，面色有些古怪地说道：“秦公子他……似乎发动了精神攻击，虽然没能一举击败崔家这年轻至尊，但似乎也让他受了不轻的伤！而秦公子在力量上，终究要逊色于崔家至尊，所以，也受了一点点内伤。”

　　“您是说，秦立现在，已经拥有了对抗至尊境界强者的资本？”林恒的脸上，满是不可思议的表情。

　　沈乐也是目瞪口呆：“这不是开玩笑的吧？”

　　……

　　“还打？”秦立笑眯眯地看着站在对面的崔冷，体内先天紫气迅速修复着他的内伤。

　　“哼，至尊大赛上，你祈祷不要遇到我，到时候，一定要你好看！”崔冷的声音中，带着几分痛苦，仿佛正在忍受着什么一般。

　　“彼此彼此，你遇到我，算你倒霉！”

　　“哼！”崔冷却没有再回话，身形一闪，顿时消失。

　　秦立也从空中落下，回到秦家阵营，众人顿时围上来，都是一脸关切，同时也非常好奇地看着秦立。

　　秦立摆了摆手，笑道：“我没事！”

　　说着一转身，上了自己的马车，上官诗雨也紧跟着上去。

　　秦立回到马车上，先是挥手布下一个结界，然后才对着马车里面的一个花盆，微微一用劲，一口血顿时吐在那花盆里，里面还有一个黑色的血块。

　　“啊，秦立，你怎么了？”上官诗雨颤声问道。

　　“没事，受了一点内伤，吐出这口血，休养一下就好！”秦立摆摆手，示意自己无妨，同时闭上双眼，先天紫气，如同水银泻地一般的朝着前面崔家的车队，流淌过去！

　　……

　　那些围观的人，一个个都是莫名其妙，因为看到底，也没看出来，究竟谁胜了，不过纵然如此，这些人再看向秦家的眼神，已经变了！

　　一个合天之境的武者，能够硬撼一个至尊强者，并且打的不分胜负！这说明了什么？

　　倒是崔家那些人，一个个垂头丧气的，回到自己的车队里，继续前行，但士气却变得无比低落。

　　至尊出手，动用了崔家最强大的战技和冷雪剑，都没能将那小子斩落剑下，对他们这些骄傲的崔家子弟来说，那种打击，是相当巨大的！

　　再说崔冷，回到自己的马车上，同样布下一道结界之后，顿时忍不住呻吟出声，马车里面，还坐着两个老者，随着崔冷的归来，又有四个老者出现在车厢里面。

　　“崔冷，那小孽畜怎么伤到你的？莫非是精神力量？”其中一个面色阴郁的老者，沉声问道。

　　崔冷点了点头，脸色微微有些发红，从口袋里掏出一个瓷瓶，倒出一粒丹药，扔进口中，然后才说道：“没错，那小子手上，肯定有关于精神力的战技！”

　　马车里面几个老者，相互对视一眼，眼睛都是一亮。

　　“精神力战技？我们一定要拿到！”一个老者眼中精光暴闪地说道。

　　“没错，我崔家万千年来，也只有一本精神力方面的战技，还是主防的，那小子的精神力战技，肯定是主攻的！”

　　“一定是这样，传言那小孽畜不怕至尊强者的威压，原以为他身怀抗压重宝，现在看来，一定是修炼了这种精神力的战技！”

　　“这小孽畜……身上的宝物真是不少啊！”一个崔家老者感叹道：“他手中那把剑，好不次于咱们崔家的冷雪剑，他的精神力战技，还有他使用的战技，我好像听说，叫什么……九天十地唯我独尊战技？这个战技，听上去口气可真大，但见这小子的身手，似乎也担得起这个名字！”

　　“这战技，我倒是知道一些。”另一个崔家老者，用手捋着胡须说道：“原本是世俗中流传的一本战技，很多人都修炼过，但有致命缺陷，每六个月会出现一次涅槃，三次涅槃之后，便会灵魂被灼伤而死，却不知道，这小孽畜，是怎么修炼成功的！”

　　“没错，这些，都是我们要知道的东西，一定要让它们，变成我崔家的东西！对我们那件大事，将会起到关键性的作用！所以，这小孽畜，一时半会，不能杀他！一定要将其生擒！至于那秦家……就先放过他们，麻痹他们！等什么时候，这些秘密，都成为我秦家的东西之后，再一点点的灭掉他们！”

　　崔冷这时候忽然说道：“听说那秦立是个风流种子，跟我那不成器的七弟崔宇文争一个女人，今天我看了一眼，竟然是个先天灵体，这种人，若是做成药……恐怕，也有极大好处吧？”

　　崔家几个老者，都抬起头，有些古怪的看了一眼崔冷，大概没想到崔冷竟然如此不知怜香惜玉，竟然要把一个活生生娇滴滴的绝色美女，给做成药。

　　不过崔冷的这个建议，到真的让几个崔家老者怦然心动，实力达到一定境界，什么礼法，什么伦理，什么道德……都是可以踩在脚下，随意践踏的！

　　先天灵体，就算是玄岛之上，也是千年难得一见，若真的完全给炼化，炼制成灵药，对实力的提升，还真是会有很大辅助作用！

　　其中一个老者说道：“可以先把那女娃抓住，用来威胁秦立，等到那秦立把秘密都吐出来的时候，再炼制那女娃成药，也不晚！”

　　“威胁……似乎有点不妥吧，这次，林家和千机门，还有不少家族门派，都派来不少至尊境界的老东西，若是我们在这里做的过火，恐怕……会引起他们的强烈反弹，你们别忘了，秦家的丹药，也是绝世珍宝啊！”一个崔家老者，眯着眼睛分析道。

　　“那就……至尊大赛结束的！”崔冷咬牙道：“只是，若是在比赛中遇到那秦立，我还是要将其淘汰出去，最多，不杀他！”

　　“对，那就这么定了！留他一命，等到至尊大赛结束之后，我们就找机会动手！”

　　崔家一众人，在崔冷这辆奢华舒适的马车上面，很快的敲定了这样一条恶毒的计划。

　　……

　　秦立微闭着眼睛，脸色铁青，身子，都忍不住有些轻轻的颤抖，先天紫气，缓缓收回。睁开双眼，一双眼已经充满惊天的杀机！

　　同样的，秦立的心中，也早已经掀起愤怒的滔天巨浪：崔家，这一次，若是不能让你们折戟沉沙，一个不剩的死光，老子就不姓秦！


第二百七十一章 玄武峰上

　　“老祖宗，您再给我说一下，至尊大赛的规矩吧。”

　　在秦岭山乘坐的那辆不起眼的马车里，秦立神色平静，轻声问道。

　　马车不大，里面的装饰也很简单，但却给人一种心平气和的感觉，显然，打造马车的木材，都不是普通材料。

　　到了秦岭山这个年龄和境界，更愿意亲近自然一些，所以，那些奢华的东西，老爷子并不喜欢。

　　“嗯？怎么忽然响起问这个了？”秦岭山多少有些疑惑地看着秦立。

　　“我听说，黄金宫那边的规矩，是百岁以下，至尊境界以下才能参加，可崔冷明显已经是至尊境界了，他为什么可以参加？”

　　秦岭山摇摇头，说道：“你说错了，这规矩是这样的，百岁之上，至尊以上无法参加，并非说至尊不能够参加，而是至尊以上的武者，无法参加，这条规矩，很多年来，都被认为是没什么用的，因为第一，百岁之内，就能够达到至尊境界的，古往今来，也没见到几个；第二，突破至尊境界的武者，虽然传说中是有，但更是从未见过，也没听说过，我也从来不认为，这世上存在能够在百岁之内，就超越至尊的武者，所以，很多年来，我都很不理解这个规定。”

　　“按您的意思，百岁以内的至尊武者，是可以参加至尊大赛的？”

　　“当然！这个规定，要分成两部分看，第一，是必须百岁以内的武者，这是硬性规定；第二，就是至尊境界以上的武者，不能够参加！也就是说，就算你百岁内，超越了至尊境界，也是不可以参加的！”

　　秦岭山皱着眉头说着，然后又苦笑着说道：“其实这个，还真从来没有人太在意过，至少我就从来没听说过，有哪个武者在百年之内，就达到至尊境界的，这个崔家的崔冷，还真是第一个！说实话，我还真有点担心啊，这人今天虽然看上去也吃了点亏，但我总感觉他应该还有后手，所以，若是遇见他，你一定要小心！”

　　秦立点点头：“老祖宗，我知道了，您放心好了。”

　　玄武峰神秀挺拔，位于玄岛东南边缘地带，巨大的玄武头，昂然对着日出的地方，再往前不到一百里，就已经是玄岛的边缘，那里是无尽的空虚，一般的武者，根本就进不去，而就算进入其中，也会迷失在那里，没有人知道，那虚无之地里面，究竟有着什么。

　　玄武峰无比巨大，就算这一次，整个玄岛有超过十万人进入这里，也没能感觉到有多拥挤。

　　各家各派，都在玄武峰上面，选好了驻扎的地方，这些地方，基本上早已经定型了，而像是七大势力和一些高级家族门派，更是早在很多年前，就已经在玄岛上修建好了行宫！

　　在这里修建行宫，那种难度，和巨大的消耗，真不是一般势力能够承受的，但这对于那些动辄控制几个国家的势力来说，还真就不算什么。

　　玄武峰的东南方向，半山腰处，是一片巨大无比的平台，半圆形的平台直径足有二十里！平台依山这边，就是一道足有五十里高的峭壁！

　　这种大山，比秦立前世所见过的任何一座山，都要高出很多倍！

　　人站在平台之上，看着那无尽的峭壁，那种视觉上的冲击，简直太强大了。也难怪黄金宫会降临到这片平台之上。

　　那条路，也只是通到这片平台之上，各家都在这里驻扎下来，秦家选择的，是一块依靠峭壁的地方，几十个帐篷扎下去，看起来也很有规模。

　　上官诗雨站在秦立的身边，看着头顶一眼望不到顶的峭壁，不知有多少层氤氲的雾气和白云在上面缭绕，感觉这山，仿佛直插天际一般！

　　“这里好美啊！”上官诗雨赞叹道。

　　秦立站在她的身边，用手揽住上官诗雨那纤细柔软，充满弹性的小蛮腰，说道：“要不，咱们上去看看？”

　　“不可！”秦岭山的声音，从不远处传来。

　　上官诗雨脸色绯红的挣脱秦立的怀抱，虽说两人的关系早已确定下来，但终究没有大婚，这种亲昵只局限于私下里，当着别人，还是很害羞的。

　　“这玄武峰，乃是玄岛圣山！传言是神仙体恤人类，才会每七十年派黄金宫出现一次，教给人类很多知识，使文明能够传承下去。原本玄岛之上，是各种强横灵兽的天下！而这玄武峰上面，更是居住着强大到不可思议的灵兽！这片平台这里，受到庇护，才不会有灵兽进攻这里，但这玄武峰上……是一定不能去的！”

　　秦岭山面色严峻，从远处过来，看着秦立说道，他知道，自家这个玄孙什么都好，但就是这胆子，有点太大了！简直就是胆大包天！这世上，似乎没有什么，能让他感到恐惧。所以秦岭山只能拿出自己幼时听说过的传说，来吓唬秦立。

　　却没想到，这下反倒引起了秦家一众年轻子弟的好奇心理，当下就有不少人都围过来，秦锁看着秦岭山，一脸希冀的道：“老祖宗，给讲一讲这玄武峰上，都有哪些强横的灵兽吧。”

　　“你们这群小屁孩子，没事过来凑的什么热闹！”秦岭山瞪起眼睛，心里却是很高兴，秦家已经不知有多少年，没有现在这种活力了，眼前这些年轻人，可都意味着秦家的未来和希望啊！

　　而秦立，更是秦家所有年轻人心目中，共同崇拜的偶像！只要秦立能够一直这样成长下去，那么，秦家的崛起，将指日可待。

　　“老祖宗，您就说说吗！”

　　“是啊是啊，老祖宗，我们都很喜欢听这种事情的。”

　　“对啊，老祖宗说说吧！”

　　一众秦家年轻子弟都看出秦岭山在佯装，于是都笑着起哄。

　　“好吧好吧，我就给你们讲讲，关于这玄武峰的一些传说，不过你们可听好了，我说的这些，可不全是没影的传说，你们这些天，都在这里给我好好呆着，不许乱走，不许惹事！若有违背的，可别怪我家法处置你们！”

　　“我们都记下了！”一众秦家子弟，轰然答应。

　　惹得不远处那些家族门派的人纷纷侧目，年轻人，总是喜欢崇拜一些比自己强大很多的人，所以，不少家族门派的年轻人，对秦立这个可以跟至尊武者相抗而且不落下风的年轻人，都崇拜的不得了，更有甚至，恨不能自己就是秦家的一员。

　　秦家一众子弟，也都知道这些事情，所以这些天来，一个个都是昂首挺胸的。

　　崔家的驻地，距离这里有几里之遥，来到玄武台之后，变得异常低调，在很多人的眼中，是因为士气低落而导致，但秦立却很清楚，秦家这么做，就是为了掩人耳目而已。

　　“两千一百年前的一次至尊大赛，曾有一个门派的弟子，因为好奇，从玄武台边缘，攀登玄武峰，遇到过一只足有百米长的大蟒蛇，那条大蟒蛇有水缸那么粗，浑身漆黑如墨，头生两只尖角，一身鳞片光泽闪烁，如同墨玉一般，看上去极为恐怖！那门派弟子当场差点吓死，落荒而逃，幸亏那条巨蟒对他没什么兴趣，否则那个足有合天之境的武者，必死无疑！因为那巨蟒身上散发出来的气息，深不可测！”

　　“老祖宗，那条巨蟒有至尊境界？”秦锁问道。

　　“恐怕不止！”秦岭山一双眼，也露出几许向往的神色，然后说道：“从古至今，玄武峰就流传着‘一蟒一雕二鹰三猿’的故事，传说这些都是至少拥有至尊境界的灵兽，甚至，还有可能是超越了至尊境界的！当然，除此之外，还有很多强横的灵兽，盘踞在这玄武峰上，我们所听说的，不过是冰山一角，就像玄岛，也只是天元大陆上不计其数神秘之地的其中之一一样，我们所不了解的未知，还有太多太多！”

　　秦家一众子弟都被秦岭山讲的故事给吓到，好奇心虽然强，但总要活着才能继续好奇下去，死人永远不会有好奇心的。

　　倒是秦立，心中对这玄武峰，颇有几分向往，小黑这次留在风沙城秦家那里，一方面守护秦家，一方面不断修炼，想要突破到至尊境界。一旦进入至尊境界，小黑就可以回去报仇雪恨了。所以这家伙一直都很努力。

　　正因为秦立跟许多灵兽打过交道，他身上的先天紫气，对于很多灵兽来说，也似乎拥有着一种神奇的吸引力，才使得秦立，对这玄武峰上传说中的灵兽，十分向往。

　　想想，若是能有一只至尊境界的灵兽跟在身边，那岂不是太爽了？

　　秦立从来就不是一个按理出牌的人，对他这点，上官诗雨知之甚详，回到秦立的帐篷之后，上官诗雨一双眼睛明亮无比。

　　“夫君，带我一起去好不好？”

　　秦立有些无语地看着上官诗雨期盼的眼神，装傻道：“我这不是带你来了吗？”

　　“哼，我说的是上山！你难道对那些灵兽没有兴趣吗？”上官诗雨撇了撇嘴，就像秦立了解她一样，她对秦立，也是太了解了。

　　“没兴趣！”秦立很肯定的回答，开什么玩笑，秦立自己敢上山，那是因为他体内有先天紫气，而上官诗雨虽说是先天灵体，但正因为这个，秦立才不敢带着她。

　　崔家那群人都想把她炼制成药，更别说更加敏锐的灵兽……肯定都想直接吃了她！


第二百七十二章 峭壁追杀！

　　上官诗雨一双极美的灵动眸子眨啊眨的，凝视着秦立，半晌之后，颓然的坐下，嘟囔道：“不带就不带，有什么了不起？”

　　秦立嘿嘿一笑，坐在上官诗雨的身边，抓过她精致的小手，伸开五指，扣住上官诗雨纤细细腻的手指，然后说道：“怎么？居然生气了？”

　　“才没有！”上官诗雨把头偏到一旁，忽然间幽幽说道：“夫君，你说我们真的能够从这里全身而退吗？”

　　秦立微微一怔，随即揽过上官诗雨柔软的身子，下巴搭在她那精致的锁骨上，轻轻蹭了两下，晶莹细腻，如玉般顺滑。

　　上官诗雨脸色绯红，轻轻靠在秦立的怀里，柔声道：“我好怕……”

　　“不要怕，他们吃不了人！”秦立淡淡的说着，一股强大的自信，从心间升起：“只要有我在，一切，都会好的！”

　　“我相信你！”上官诗雨梦呓般的说着，声音娇柔，也只有在秦立的面前，她才会露出如此真实的一面。

　　至尊大赛，还有十天才开始，这些家族门派的年轻人，便利用这个时间，开始相互走动起来。七十年才有一次的至尊大赛，也是这些年轻人交流的最好时机。

　　秦恒和沈乐的联袂来访，打断了上官诗雨和秦立之间的旖旎温馨。

　　“嘿嘿，秦兄弟真是好福气，能得到弟妹这种天姿国色的女子，让为兄好生羡慕！”沈乐一边开着两人的玩笑，一边走了进来。

　　林恒在他背后说道：“要不要我把这话，给你那未婚妻带过去？似乎……这次她也来到这里了吧？”

　　“别，千万别！林兄，您是我哥！我错了还不成吗？”沈乐转过头，一脸幽怨地看着林恒。

　　上官诗雨噗嗤一笑，站起身来，柔声道：“你们聊，我去给你们准备点茶水和点心。”

　　“不敢烦劳弟妹，我们就过来找秦兄弟聊聊天。”林恒很客气的说着，然后两人坐在软榻上，同时望向秦立。

　　秦立被这两人看得有些发毛，苦笑道：“你们都看我做什么？”

　　沈乐轻叹一声，一脸郁闷地说道：“我们想确认一下，你究竟有多少岁了，是不是跟崔冷那个让人讨厌的家伙一样，也已经是个老家伙了！”

　　“崔冷是个老家伙？他多大年纪？”秦立还真不知道这个，忍不住问道。

　　“你猜他多大？”沈乐的眼皮耷拉下来，没等秦立回答，便撇嘴说道：“那老东西，已经七十多岁！你以为谁都跟你一样，像个妖孽似的？”

　　林恒这时候在一旁笑道：“秦兄弟不用跟沈乐一般见识，这家伙就是嫉妒你如此年轻，就拥有了如此身手以及……”

　　“不许说了！”沈乐出言打断林恒的话：“否则有你好看！”

　　不过林恒显然没理会沈乐那没什么力度的威胁，接着笑道：“以及你拥有的红颜知己，怎么都那么漂亮！”

　　“该死的……”

　　沈乐一脸悻悻的表情，伴随着林恒的声音：“其实我也很羡慕……”

　　“哈哈哈！”沈乐忍不住笑起来，然后说道：“还以为你这家伙多正经的一个人，原来也是个浪荡公子啊！”

　　“去，本公子这叫爱美之心人皆有之，跟你是不同的！”林恒不屑的反驳道。

　　秦立耸耸肩，有些无奈地看着这两个见面就斗嘴的家伙，准确的说，是这两个家伙只要遇到自己，就会忍不住相互斗嘴。

　　“秦兄弟，我们这次过来，是想提醒你一件事。”收起玩笑，林恒的脸色严肃起来，接着说道：“根据我们的情报，这一次，千杀门，也派来了人，你跟千杀门之间的仇恨，我想不需要我们多说了，你一定要小心，千杀门那几个老家伙，实力还是很强横的！”

　　沈乐也一脸认真的点头：“没错，千杀门那几个老家伙，实力都很强大，他们若是明着来，倒也不怕他们，这次我千机门和林兄的家里，也来了好几个至尊实力的老祖宗，但就怕他们被仇恨蒙蔽了眼睛，什么样的手段都会用出来，所以，在至尊大赛开始之前，你一定要小心一些，别被他们钻了空子。”

　　“沈兄说的对，另外，千杀门除了那三个老家伙，还有一个中年人，看起来实力也颇为不俗，经过我们的调查，那中年人名叫庞文，正是千杀门门主庞蔚然的长子！也是被你们杀死那庞奇的哥哥！”

　　秦立站起身来，冲着沈乐和林恒一抱拳：“感谢二位兄弟告诉我这些消息，我一定会注意的！”

　　林恒和沈乐也站起身来，笑着道：“不敢当，我们只是把秦兄弟当成知交好友，秦兄弟的事情，就是我们的事情！”

　　两人又随意聊了一会关于至尊大赛的事情，然后双双告别离去。

　　他们走后，秦立一个人，坐在那里，陷入了沉思当中。之前秦立也想过，千杀门或许还有一些余孽，而且，作为一个高级实力的门派，他们若是一个至尊境界的武者都没有，似乎也不大现实。

　　但却没想到，居然会有三个这么多！而且隐藏的也足够深，自己居然一点都没有察觉到，若非沈乐和林恒的提醒，还真的有可能，着了他们的道！

　　不过知道了，也就没什么了，公开杀过来，谅他们还没这个胆子，因为林家和千机门的驻地，就在秦家的左右！两大势力的行宫，距离秦家驻地，都只有两三里，若是有什么事情的话，两家都可以在第一时间赶来。

　　不说别的，就凭借秦家现在丹药上的造诣，千机门和林家就不会容许任何人对秦家不利。

　　崔家这几天也相当的低调，甚至没有任何子弟前来挑衅，大概也是怕了秦立的狠辣，崔家的七公子崔宇文被秦立一脚，踹成重伤，那个出手打了秦家子弟的崔家人，更是被秦立一把给掐死！所以，崔家大概也是吸取了这个教训，不肯让人来秦家这里找茬了。

　　千杀门！秦立眯着眼睛，目光中光芒闪烁，心中思付：这千杀门，很有可能只剩下这么几人，若真的是三个至尊境界的武者，自己一个人，还真没办法对付。依靠千机门和林家，也非秦立所愿。

　　人情这东西，欠一点点，都会觉得难受，更别说欠人家天大的人情了，那可是一辈子都难以还清的东西。

　　秦立体内的先天紫气缓缓运行，静下心来，投入到修炼当中去。

　　到了午夜时分，玄武台上，也完全安静下来，几乎绝大多数人，都已经睡去。

　　秦立睁开双眼，换上一套黑色劲装，轻飘飘闪出帐篷，体内先天紫气流转，丹田处那颗紫色晶核源源不断的提供着没有一丝波动的能量。

　　秦立根本没有选择别的地方，而是站在原地，面对着眼前数十里高的峭壁，脚尖点地，凌空而起！

　　就像是一只展翅而起的大鹏，只用了眨眼之间，秦立的身子，就已经飞到三百多米高，一口气衰竭下来，一伸手，搭在一块稍微凸起的石头上，刚想要用力继续向上攀附的时候，忽然间，感觉到下面有一股极为强大的气息波动，迅速朝着自己而来！

　　秦立忍不住在秦立骂了一声：老东西，忍不住了吗？

　　来人的气息波动，浑厚而绵长，显然不是个普通武者，很有可能，就是千杀门那三个老不死当中的一个。只是秦立没想到，自己居然也没能事前发现对方的行踪，所以很明显，这人藏匿的功夫，也是一流水准的！

　　不过，想跟我比赛攀岩么？秦立的嘴角泛起一抹哂笑，深吸一口气，体内先天紫气快速运行起来，手上微微一用力，秦立的身子，立刻就跟一支箭般的向上射去！

　　后面那人大概没想到秦立居然本事这么强，在这种几乎就是光溜溜，刀削般的峭壁上，还能跑的这么快。

　　不过也没放弃，凭借着强横的实力，依附在这峭壁之上，如同一只灵活的壁虎，也是速度极快的向上攀爬。

　　再看秦立的速度，简直让人目瞪口呆，在这没有任何依靠的峭壁上，手脚并用，这么大会功夫，已经爬上来足有整个峭壁高度的十分之一！

　　这峭壁高五十里！

　　十分之一，就是五里！！！

　　脚下的景物早已经看不见，一层层氤氲气团，不断从身边飘过，夜色如水，那氤氲气团当中蕴含大量灵气，迅速的补充着秦立巨大的体力消耗。

　　让秦立感觉非常不爽的是，那道气机，一直锁定着他，跟他的距离，也始终保持在一里之内！

　　老不死的，你是壁虎么？秦立能够这么快，完全是仗着一身神奇的轻功，否则哪敢这样直接往上爬，这么高的距离摔下去，就算是至尊境界的武者，也得摔个稀巴烂！

　　别说会飞什么的，就算是至尊境界武者的飞行，那也是保持在七八十米的高度，而且飞行的距离，一口气也不会超过百里之遥！

　　毕竟，至尊武者的体力，也有衰竭的时候！

　　这时候，下面忽然间，传来一个阴测测的苍老声音：“小孽畜，你跑不了的！快快停下受死，否则让你摔成肉泥！”


第二百七十三章 危机来临！

　　“呸！给老子滚下去！”秦立一伸手，直接插进石壁上，扣下一块大石头，朝着下面出声的地方砸了过去。

　　石头呼啸着向下砸去，速度虽然极快，但想要砸中对方，可能性也是极小的，但对于一个成名多年的至尊武者来说，秦立此举，侮辱的性质更多一些。

　　忍不住在下面破口大骂到：“小孽畜，等下追上你，一定让你生死不能！”

　　“老王八，你先追上小爷，再说别的吧！”秦立说着，忽然间感觉对方距离自己更近了一些，忍不住在心中暗骂一声老狐狸，同时身子也继续向上爬去。

　　下面追赶秦立那位，非是别人，正是千杀门金玉铁三个老祖当中的玉长老！

　　一身实力，已达人尊巅峰！

　　只是想要突破到地尊境界，怕是很难，因为他的寿元，已经不足百年。百年光阴，对于普通人来说，就是一生，甚至很多人的一生只有六七十年。但对一个至尊境界的武者来说，可能也就是几次闭关的事情。

　　若是不能突破到地尊，那么他的寿命，很快就会用尽，不得不接受死亡的结果。

　　这也是为什么，实力突破到至尊之后，几乎所有武者都会选择继续苦修，没有人愿意死，活的越久，就越想活下去！

　　玉长老在千杀门里面，辈分极高，他今年也已经有七百多岁，年轻的时候，长的英俊潇洒，也曾是玄岛名噪一时的人物。

　　能够修炼到今天这个境界，完全是他的天资出众，再加上后天勤奋努力，因此，也是个相当有自信的人！

　　他想伏击秦立，已经不是一天两天的事情了，自从看见秦立硬拼崔家那个年轻的至尊崔冷而不落败之后，他就明白，想要依靠庞文诛杀秦立，已经是不可能的事情了！

　　庞文的一身实力，虽然也已经达到了融天之境的后期，但还没有达到巅峰境界，那么，面对可以硬抗至尊的秦立，实在是没有半点胜算的。

　　所以，金玉铁三个长老便暗自商定，一定要在至尊大赛开始之前，将这秦立杀掉！

　　可让他们没想到的是，千机门和林家，一直都在左右保护着秦家的安危，这让玉长老既愤怒又无奈。

　　今天他原本根本就没有想过能杀秦立，只是想跑来找找机会。

　　玄武台上虽然平整，但也并非是草木不生的，尤其是靠近峭壁的地方，同样也是杂草伴随着灌木丛生。

　　玉长老刚出来，就看见秦立的影子掠过那片杂草和低矮的灌木，直奔峭壁而去，若非亲眼看见秦立，他根本就感受不到秦立身上的气息波动！

　　玉长老当下没有犹豫，立即追了上去，而且开始的时候，还小心翼翼的控制着身体散发的能量波动，他也没想过要惊动别人，虽然秦立能跟崔冷战个势均力敌，但若是碰到他的话，玉长老有极大的信心，可以在百合之内，斩秦立于剑下！

　　秦立那如同猿猴一般的身手，是玉长老始料不及的，开始玉长老还兴奋的很呢，因为他常年闭关的千丈峰，就跟这峭壁一样，有千丈高！数百年来，玉长老每天都会上下一番！

　　高度虽然跟眼前这玄武峭壁没法比，但对于攀岩的经验，玉长老自认为这天下间，没有几个能够比他还厉害。

　　今天，还真让他遇到了对手，而且那小畜生，不断的从上面往下扔石头骚扰他，让玉长老愤怒不已。

　　“小孽畜，你知道爷爷是什么人吗？说出来吓死你……”玉长老的话还没等说完，头上便传来一阵稀里哗啦的声音，这下更好，干脆是一大片石头雨！

　　把玉长老接下来的话，都给堵回嗓子眼去，挥动手臂，一道道劲力发出，将那些大大小小的石块轰成碎片，然后怒吼道：“小孽畜，你觉得这样有意思吗？”

　　“老王八，我这叫砸王八，怎么没意思？我觉得很好玩啊？我看看究竟是你的壳硬，还是我的石头多！”

　　说着，上面又是一大片石头砸落下来。

　　玉长老此时早已怒不可遏，成名这么多年，何曾受过这种侮辱，一身至尊境界的气势爆发出来，仅凭气势，就将那些石头化成粉末，然后身子顺着峭壁，猛的向上冲去，竟是不惜体力，也要追上秦立。

　　二人之间这一阵折腾，秦立已经爬上十里有余，而玉长老，也已经爬上来九里半，跟秦立之间，只相隔半里！

　　而秦立弄出来的这种动静，不断有大大小小的石头从上面跌落，也已经惊动了下面的好几个家族和门派的关注。

　　秦岭山身形闪电一般出现在秦立那空空如也的帐篷门口的时候，忍不住一跺脚，叹息一声：“这个不听话的小家伙，怎么就不能消停点呢？”

　　上官诗雨也随后赶来，有些担忧地看着距离他们不到一百米远的那片峭壁，听着不时传来的石块落下的声音，一颗心，也忍不住紧张起来。

　　秦寒月和秦文轩随后也随后赶来，秦寒月问道：“发生了什么？”

　　秦文轩也是一脸紧张的问道：“曾祖大人，是秦立在那上面？”

　　“不是他是谁！”秦岭山没好气的白了一眼秦文轩，然后说道：“现在的问题是，我怀疑有人跟着他上去，两人之间，正在发生战斗！而我们连一点声音都听不到，显然这两人距离我们的距离是非常远的！这么高的距离，不管是谁，摔下来都是十死无生！”

　　秦寒月惊呼一声，脸色有些苍白，说道：“会是谁跟着小立上去？崔家的人吗？”

　　秦岭山微微摇了摇头，说道：“我也不知道，现在我们能做的，就是等了！”

　　那边林家的驻地，和千机门的驻地，也同样都被惊动起来，沈乐眯着眼，看着漆黑一片的远处，听着稀里哗啦落下的碎石着地声音，问身边的人道：“谁在那上面？”

　　沈乐身边的几个老者纷纷摇头，然后其中一个沉吟着道：“上面是谁不知道，但显然，不是一个人，而且正在打斗中！”

　　另一个侧耳凝听，良久，才皱眉道：“一个是秦家公子，另一个……是个老者，十有八九，是千杀门的至尊长老之一！”

　　“什么？秦立？他跑那上面去干什么？”黑暗中，沈乐的脸色有些苍白地看着那黑黝黝的峭壁，以他的实力，连上面的声音都听不见，可想而知那个高度！

　　仅仅想象一下，都觉得心底发寒啊！

　　“秦公子似乎擅长跟灵兽沟通，或许是听说这玄武峰的传说，上去寻找灵兽了。”一个千机门的老者缓缓说道：“而追上去的人，显然就是想要他的命的。”

　　“那该怎么办？”沈乐第一次有种束手无策的感觉，这时候，他才忽然间发现，自己的力量，还很渺小，实力还差的太远！

　　“我们能做的，就是等！然后帮着秦公子，保护好秦家的其他人，就足够了。”

　　“没错，少主宅心仁厚，这样就已经足够了！”

　　沈乐点点头，心说也只能如此了。

　　那边的林恒，双眼目光闪烁，他在第一时间，就猜到了玄武峭壁上面的人，很有可能是秦立，然后派人关注了一下秦家阵营，果然，发现秦家的人，都集中到了一个地方。就知道，那峭壁上的人至少有一个是秦立，而另一个，不是崔家的，就是千杀门的！

　　林恒的一双眼，在黑暗中，闪烁着明亮的光芒，喃喃自语道：“秦立，你一定要挺过这一关！至尊大赛之后，你还能如此活蹦乱跳的，那么，你这朋友，我交定了！我将会努力说服林家，搭理扶持你秦家，将你秦家扶持成真正实力强横的大族，到那时，我林家，也将受益无穷！”

　　与此同时，不知有多少靠近这片峭壁的势力，都被惊动，几乎所有人，都在下面翘首以盼，等待着这件事情的结局。

　　……

　　秦立的身子，已经出现在玄武峭壁的中下，正好有一处凹陷进去的石洞，石洞很浅，只有一米多深，高度也只有两米左右，但却足够秦立坐在里面休息一会了。

　　这里，距离玄武台……已经足有二十里高了！

　　而一直穷追不舍的玉长老，也在十九里高的地方，仗着一身至尊的强横力量，生生的在这坚硬的峭壁上，挖出一个半米深一米高的洞，坐在那里喘息着。

　　这么高的距离，对他来说，也是一个前所未有的考验，追赶秦立的时候，根本没想过那么多，而现在，已经是骑虎难下了！

　　这会，就算他想要下去，都很费劲了。当然，他可以选择横向移动十余里，然后从缓坡向下，不过玉长老显然没有秦立那种胆子，谁不知道玄武峰上有很多强大到让人感觉不可思议的灵兽？贸然过去，还不如从这峭壁上向下滑呢。

　　秦立的体力，也消耗得飞快，虽然补充速度跟其他人比起来，快得惊人，但对于这种疯狂的消耗来说，已经开始有些入不敷出。

　　这时候，天色已经开始渐渐的要亮起来，秦立眯着眼睛，强大的神识锁定住下面的玉长老，心中想到，不知道在这里吸收一缕先天紫气，会是什么样子？

　　忽然间，一股莫名的危险，如同潮水一般，猛的袭上秦立心头！


第二百七十四章 悲剧的玉长老！

　　他奶奶的！

　　秦立心中暗骂，紧接着看见微白的天空中，从一团氤氲的气团里面，闪电般冲出一道金色身影，两只硕大的锋利爪子，朝着秦立狠狠的抓了过来，那上面传来的能量波动，让人心颤！

　　秦立手持饮血，一道紫色剑气，朝着扑过来的金色影子毫不犹豫的斩了过去！

　　一声凄厉的鸣叫，这道金色影子刷的一下闪开，刮起一股劲风，顿时有不少山石被这股强大的气流给刮了下来，稀里哗啦的，向下落去。

　　下面的玉长老一开始哈哈大笑，因为他期盼已久的灵兽袭击秦立，终于盼来了，不过这笑声只持续了一刹那，就被这片碎石给打断，将身子收回到洞穴当中，心中咒骂不已，诅咒秦立跟那灵兽同归于尽才好。

　　秦立这时候，才看清这道金色影子，居然是一只巨大无比的金雕！

　　展开双翼，竟有十几米长！

　　那金雕在一头扎进氤氲流动的气团当中，然后瞬间又冲了回来，一张嘴，吐出一道金色劲力，径自射向秦立，这股劲力浑厚无比，秦立也不敢硬接，身子只能凌空而起，施展出梯云纵来，朝着上面，猛的窜去。

　　轰！

　　一声巨响，秦立刚刚藏身的那个小洞穴，直接被这股金色力量轰成一个十余米深的直径二三十米的大洞！

　　无数大块碎石，顺着大洞向下掉落而去，把刚想要悄悄溜下去的玉长老吓得赶紧躲回到洞穴当中，满脸惊骇地看着大片的碎石从面前掉落，口中念念有词：“秦立！秦立！秦立！”

　　结果却失望的发现，连秦立的一片衣袖都没有，一张脸充满失望的表情，不过随即又兴奋起来，心说秦立啊秦立，这就叫自作孽不可活！

　　你以为你爬的快，就没危险了？哈哈，老子等的就是这个，在这种地方，你跟一只会飞的灵兽慢慢玩去吧！爷爷不奉陪了！

　　“哈哈哈！”玉长老觉得简直太开心了，虽然不能亲手杀掉秦立这个死敌，但看着他被灵兽分尸，也是大快人心，忍不住压抑着笑了几声，然后等到那片碎石完全掉落之后，才从洞穴当中直接转过身，从怀中取出一把天外陨铁打造而成的匕首，轻轻一刺，扎在石壁上面，然后身子开始向下划去！

　　那匕首极为锋利坚硬，切这石壁，就如同切豆腐一般，而且匕首没有出现半点损伤。虽然用这种放下下去有些笨拙，但对于一个至尊境界的武者来说，却是最好的办法，不需要担心元力不济而脱力。

　　俗话说上山容易下山难，在这片陡峭如刀削的峭壁上，更是如此！

　　以玉长老这种境界，同样不敢托大，下坠的速度虽然飞快，但却控制在随时可以停下来的程度上。

　　秦立呀秦立，不知道等会，会不会看见你的尸体，从我面前掉落呢？最好，你那把神剑，能够先掉下来，反正你也死定了，还不如送给我呢！

　　玉长老美滋滋的想着，忽然间，有两股恐怖的气机，锁定住他，玉长老猛然间惊出一身冷汗来，然后以迅雷不及掩耳之势，一掌轰在这石壁上面，顿时轰出一个七八米深三四米高的大洞，然后人迅速的冲进洞中，躲了进去。

　　一道呼啸的劲力，贴着玉长老的身子掠过，将他身上穿着的衣衫划破，裸露到空气中的皮肤，顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　玉长老惊魂未定地看着洞口，却忽然间感觉到一股更大的危险传来，伴随一声尖锐的鹰鸣，就听见轰隆一声！

　　玉长老藏身这片山崖，直接被一股庞大无比的力量给轰开！

　　玉长老避无可避，迎接了这一下，伴随着大量碎石，身子凌空飞在天空中，怒吼着反手一剑，斩向其中一头巨鹰！

　　“该死的扁毛畜生，死去吧！”

　　这一道至尊境界全力一击的剑气，极为凌厉，就算是钢铁，也禁不住这样的一剑！

　　而且，剑气火红，带着一股巨大的灼热感，空气中随着这道剑气，泛起一股灼热的气流，将那氤氲的气团，完全冲开！

　　却没想到，那黑影一侧身，便躲开这凌厉无比的一剑，然后巨大的脑袋，对着玉长老，那一双鹰眼当中，竟然闪过一抹浓浓的嘲讽！

　　另一道黑影，这时候闪电般的冲向玉长老！

　　玉长老大吼一声，又是一剑斩向冲过来的巨鹰，怒吼道：“畜生，有种你别躲！”

　　也不知是听懂还是不屑，这一次，这头毛色黑亮的巨鹰，根本就没有躲避，而是双翅猛的扇动起来，一股股如同巨浪的能量，轰向玉长老斩来的剑气。

　　半空中，竟然形成了一股股小规模的风暴，另一头黑色巨鹰，这会也扇动双翅，周围方圆上百米内的气团全部被冲开。

　　而玉长老也根本架不住这两头巨鹰如此巨力的攻击，发出一声惊恐的叫声，向下跌落而去，身子急速的穿过一团团流动的氤氲气团，然后拼了命的靠向那片峭壁，只要能够靠近那峭壁，他就有一线希望！

　　此时此刻，玉长老心中早已经后悔不迭，自己怎么就鬼迷心窍，跟秦立那小孽畜爬上这万仞峭壁了？早在七八百年前，他第一次参加至尊大赛的时候，就听师门前辈说起过这玄武峰上的一蟒一雕二鹰三猿，攻击秦立那东西，很有可能是一雕，而攻击自己的，显然就是那二鹰！

　　两千多年前的传说中，那二鹰就已经是突破至尊境界的灵兽，两千年后，它们将拥有怎样可怕的实力？

　　这些心思，闪电般的从玉长老心头掠过，他期盼着，那两头黑色巨鹰会放过他，怎奈事与愿违，两头黑色巨鹰，如影随形的自上而下，俯冲的追着他，不断发出恐怖的攻击，让玉长老根本就没有任何时间靠向那片峭壁！

　　二十里高的峭壁，想爬上去，得耗费巨大体力和精力，但这样掉下来，只是短短的一瞬间，到最后，玉长老下坠的速度越来越快，就算以他至尊的境界，也根本无法控制自己下落的趋势，穿过最后一片氤氲的气团，已经可以看见下面那些家族门派驻扎在玄武台上的大片帐篷和如同蚂蚁一般的站在那里向上观望的人们！

　　玉长老发出一声凄厉的怒吼：“秦立，我做鬼都不会放过你！”

　　轰！

　　轰！

　　又是两道庞大无匹的能量，轰向了玉长老，要不然他怎可能掉落得如此之快？而且这种速度，让玉长老连自爆的力气都提不起来！

　　玄武台上，这边的动静已经惊动了所有人，然后有人看着极高的地方，有一个黑点向下急速掉落，还有两个黑点，似乎在追赶。

　　而玉长老这一生凄厉的怒吼，却让所有人都忍不住脸上变了颜色，难道说……那两个黑点，是秦立的帮手？

　　“快看！那是玉长老！”庞文和金长老铁长老站在一起，眼中带着无尽的惊骇，看着那个下坠的身影。

　　“老二！”金长老恨不能咬碎满口牙齿，发出一声痛苦至极的悲呼。

　　砰！

　　一声巨大的声响，玉长老的身体，就像是一截木桩，直接深深的扎进玄武台的地面上！

　　天空中，两只黑色巨鹰，发出一声挑衅似的鸣叫，一个俯冲，身子高高拔起，顷刻间，消失在流动的气团当中。

　　所有人都被这一幕给惊呆了，当下无数人冲过去，惊骇无比的看见地面上出现了一个深不见底的洞穴！

　　紧接着，金长老和铁长老疯狂的跑过来，分开众人，然后拔剑，开始挖掘！

　　一边挖一边大声的叫着：“老二！”

　　“二哥！”

　　声声凄厉，如杜鹃啼血。

　　这坑一直挖下去十七八米深，真的让他们挖到了玉长老的……尸体！

　　没错，已经是尸体了，玉长老早已气绝身亡！

　　更为恐怖的是，巨大的冲击力，让玉长老一身血肉，在入地的这一瞬间，完全化作气体，跟这大地融为一体，剩下的，只有那一具强悍的至尊武者的骨架！

　　黑面铁长老发出一声难听的嚎叫，金长老哆嗦着双手，抓着这具白骨飞了上来。

　　至尊武者的身体果然强横，这具白骨居然几乎没有损坏，可却将围观众人，都吓出一身冷汗！

　　原因无他，就在刚刚，这具白骨的主人，还发出一声惨厉至极的怒吼，片刻之后，居然只剩下一具白骨！

　　一身血肉，五脏六腑，完全消失不见！

　　“天那，太可怕了！”

　　人群中，有胆小点的女子，已经忍不住蹲下呕吐起来，但却没人嘲笑她们，因为就算是那些平素自诩胆大的男人，此刻也都是脸色煞白，眼中充满恐惧。

　　很多人忍不住抬头望向那看不透的玄武峭壁，都在想着，那上面，究竟发生了什么事情！

　　“秦家，我要杀光你们！”黑面铁长老忽然间咆哮一声，冲着秦家的方向怒吼起来。

　　金长老和赶过来的庞文，根本来不及拉住铁长老，就见铁长老朝着秦家阵营飞了过去。

　　这时候，忽然间传来一声巨响，两股巨大的能量，将铁长老顿时给轰了回来，虽然没有受到重伤，但铁长老还是吐出一口鲜血。

　　那边传来一个冷漠的声音：“你算什么东西？凭你也敢在这里大言不惭？”


第二百七十五章 恐怖的金雕！

　　“你，你是什么人？”金长老一把将铁长老扶住，然后一双眼，死死盯着对面缓步走出来的白发老者，语气森然的道：“你不是秦家的人？何必来趟这趟浑水？这是千杀门，跟秦家之间的私仇！”

　　“我是林洋，我不管你与秦家有什么私仇，我不杀你，但你也休想动秦家人一根指头！”白发老者神情淡然，一脸平静地说道。

　　围观众人听见这话，都忍不住倒吸一口凉气，不少人都惊讶地看着这白发老者，并不是因为他说要保护秦家，因为众所周知，秦家跟林家和千机门结盟，盟友之间相互帮助，倒也正常。他们惊讶的，是这白发老者自报的名字！

　　那是一个六百年前名震玄岛的名字！

　　林洋，曾是玄岛七大势力之一林家六百年前的家主，一身林家杀剑出神入化，一百三十岁进入至尊境界，堪称一代天才！

　　但凡玄岛上年岁大一些的人，几乎都是听着林洋当年传奇经历长大的！

　　进入至尊境界之后，林洋还在玄岛江湖上横行了很多年，最后才销声匿迹，无数人都曾猜测，当年那个强横数百年的林洋，可能早已经坐化，却没想到，今天居然出现在玄武峰上！

　　金长老跟林洋几乎是同一时代的人，两人之间却从未有过任何交集，但名头，总是听过的，拉住还想要往上冲的铁长老，一张蜡黄的脸上，充满怒容，缓缓说道：“好，很好！林洋你好大的威风，我认栽，我倒要看看，你林家如此干涉插手他人恩怨，会落个什么下场！”

　　“休要多言，否则就杀了你！”林洋眼皮都没有抬一下，淡然说道。

　　金长老惨笑几声，拎起玉长老那具骨架，头也不回的往外走去：“你们看重那秦立，怕是用不了多久，也得掉下来！”

　　这话非常毒，但却像是一把重锤，狠狠击在所有秦家人的心头，秦寒月面色凄惶的抬头看着那片峭壁，心中祈祷着儿子千万不要出事。

　　下面这些家族门派的人，一个个也都心思各异，有为秦立担心的，也有幸灾乐祸的，最高兴的，怕是崔家的一众人了，一个个的脸上，都露出十分欣喜的表情，就差没当场大笑出声了。

　　上官诗雨静静的站在那里，像是一朵安静开放的莲花，冰清玉洁，一身宁静的气息，让人对这个绝色女子，甚至生不出任何亵渎之心！

　　……

　　“喂，我说兄弟，咱们能不能坐下来谈谈？我一没偷你的蛋，二没侵犯你的领地，你这么穷追不舍的为什么啊？我这点肉，还不够你塞牙缝的呢！”

　　秦立一边在这峭壁上面辗转腾挪，一边躲避着这只巨大金雕的连番攻击。秦立此时并不清楚玉长老怎么样了，他倒是知道玉长老同样遇到了袭击，不过这会哪有心思去想别人，顾自己还顾不过来。

　　那只巨大的金雕，仿佛也跟秦立耗上了一般，两人一追一逃的，秦立已经爬升到二十七八里的高度，超过了这片峭壁的一半！

　　如此高空，已经很少再有流云气体，所以，天边那一抹动人的紫色，也出现在秦立的眼底，同时，另一个惊人的发现，差点让秦立被金雕的一击给击中！

　　心中却翻起了滔天巨浪！

　　所以，秦立才会忽然跟金雕说起这番话，不过这只巨大的金雕，显然没有跟秦立沟通的兴趣，此刻它正无比恼怒，一个实力明明很弱的人类，居然能够硬扛着自己的攻击，坚持了这么长的时间，对于它这头空中王者来说，这简直太没面子了！

　　所以，就算为了维护自己的尊严，今天，也一定要把这该死的人类给撕成碎片！

　　玄武峰上的所有灵兽，都知道七十年一次的黄金宫降临，它们都清楚，那是强大的存在，对人类的怜惜和照顾！

　　所以，它们不敢攻击玄武台上的那些人类，但对于敢于脱离玄武台范围，踏入它们领土的人类，将会引起玄武峰上所有灵兽疯狂的攻击！

　　不死不休！

　　所以，在发现秦立的第一时间，金雕便决定攻击这个胆大包天的人类，只是它没想到，这人类简直比自己这一生遇到的所有对手都要难缠！

　　作为一只天空中的霸主，金雕的天敌几乎是不存在的！要么是它打不过的更强大的存在，要么，就是可以被它一爪子抓死的存在，像秦立这样如同泥鳅一般的人，从来没有遇到过。

　　其实金雕感觉最没面子的，是它的两个下属都已经完成了任务，而高高在上的它，却还没有杀死这个狡猾的人类！

　　这种事情，怎么可以容忍？

　　轰！

　　又是一道气势磅礴的力量，从金雕那一双巨大的翅膀当中发出，轰向秦立所依附的峭壁。

　　顿时又是一阵石屑纷飞，大块小块的石头，化作漫天石头雨，轰然而起。

　　秦立收回饮血神剑，双手在空中画圆，一招太极，将这些巨石围拢起来，然后再用力一送，径自轰向金雕。

　　金雕发出一声愤怒的鸣叫，双翅又是狠狠一扇，那些石头又顺着来路轰了回来，不过这会，秦立的身子，又已经在几十米之上了。

　　不过这峭壁上不知存在了几万年的石头算是倒了大霉，大片大片的向下掉落，秦立的身子继续向上攀附而去，同时运行起先天紫气诀来，天际那一道道充满魅惑，无比璀璨的先天紫气，一丝丝，凝结成线，往秦立的身体射来。

　　那股浩如烟海一般的能量波动，将还想继续攻击秦立的金色巨雕惊了一下，随即停止攻击，一双金黄色的鹰眼，死死盯着浑身泛起先天紫气的秦立，眼中，射出无比贪婪的光芒！

　　所谓灵兽，对这种天地间最精粹的能量，其实远比人类了解的更多！

　　这只金雕，平素吸收的是也太阳之力，所以，对秦立吸收的这种先天紫气垂涎三尺，恨不能立马就将这个人类给吞掉！

　　下面远远的，又传来两声鸣叫，那是它的两个小弟，叫跟班也行，实力稍逊于金雕，而且无比忠诚，但金雕也知道，一旦有一天，那两只巨鹰的实力都能超过自己的时候，它们之间的关系，就要来一个对调！

　　所以，金雕从来就不敢对修炼有半点松懈，若非遇到这个人类，这会，它一定是蹲在玄武峰的巅峰之处，准备吸收太阳发出的万丈光芒中所蕴含的太阳之力了。

　　原本它想让自己两个属下一起夹击这个人类，看他还能逃到哪，但眼看着秦立身上散发出来的紫气，金雕瞬间改变了主意，它朝着下方发出一声充满威严的鸣叫。

　　下方那两头黑色巨鹰，分别朝着两个方向，振翅飞走。

　　因为它们的老大已经告诉它们：没你们什么事儿了，你们可以走了。

　　金雕贪婪的望着秦立，在天空中保持着身体的平衡，此地已经是极高的高空，空中不时吹过强大的罡风，但对金雕来说，显然是没什么影响。

　　秦立也感觉到金雕停止了攻击，心中松了一口气，刚刚他的体能，已经快要消耗一空，虽然他吸收灵气的速度极快，但灵气却远不如那精纯的先天紫气！

　　而且在这个高度上的先天紫气，简直让秦立有种灵魂为之颤栗的感觉，这是秦立自从修炼先天紫气诀以来，所吸收到的最为精粹的先天紫气！

　　这才半山，先天紫气便如此精纯，若是自己能够在这玄武峰的巅峰之处，天天修炼，那自己的修为，将会以一种怎样恐怖的方式提升？

　　秦立忍不住心潮澎湃，而且，他的目光落在远方，刚刚的那个发现，让秦立简直有种呆若木鸡的感觉，实在是……太不可思议了！

　　先天紫气，疯狂的滋养着秦立的身体，那只恐怖的金雕，还在空中盘旋着，一双眼死死盯着他，但秦立此刻，也豁出去了，除了继续往上爬，他没有任何别的办法。

　　因为这该死的玄武峭壁，从下至上，居然全都是这种刀削一般的石壁！

　　光秃秃的，连一颗植物都没有遇到过！

　　那金雕见秦立居然又开始向上攀爬，顿时愤怒起来，一改刚刚的保持距离的攻击，朝着秦立，闪电一般的扑过来。

　　一股惊天的压力，随之而来，若非秦立那无比强横的身体，和庞大的精神力，仅是这种威压，他就无法抗拒了。

　　但支撑着秦立躲避金雕这么久的，却是秦立这一身出神入化的轻功！

　　简直被秦立运用到了极致！

　　秦立过去，也从来没有想过，自己前世所带来的轻功，竟然会被他连连突破，达到了一种近乎玄妙的境界！

　　就像现在，秦立的身体贴着峭壁，但却只是偶尔用手或脚，搭一下峭壁突出的石块，大部分时间，是在斜着向上攀升！

　　就算是最强大的壁虎看见秦立，也会羞愧的脸红……呃，如果壁虎会脸红的话。

　　秦立的身体，呈之字形不断向上攀升，渐渐的，攻击他的金雕，似乎越来越焦躁，攻击的频率，也越来越高，让秦立多少有点疲于应对。

　　同时心中也感觉到，似乎，又有另一股强大的气息，出现了！


第二百七十六章 晋升融天之境！

　　天呐，还让不让人活了啊！老子怎么这么倒霉？

　　秦立一脸哀怨的想到，因为他已经感觉到，就在自己头上，肯定又出现另一个一点都不逊色这巨大金雕的灵兽！

　　而这时候，秦立发现金雕发出一声愤怒的鸣叫，声音尖锐，还带着几分威胁的味道……等等，威胁？秦立脑中电光火石一般的闪过一个念头，这金雕，莫非是害怕自己头上那个灵兽？

　　果然，金雕这时候，停止了对秦立的攻击，而秦立，也没有傻到再往上攀爬，就停留在那里，拼命的运行先天紫气诀，体内先天紫气极为活跃，天际那一抹惊人的紫色，则凝结成一道道紫色光线，照射进秦立的身体里面。

　　巨大的金雕在清晨湛蓝的天空中盘旋翱翔，不时发出几声不甘的叫声。

　　秦立凝神静气，此时他也顾不上别的了，在这种生死攸关的时候疯狂修炼，对秦立来说，还真是第一次。

　　关键是这个位置吸收到的先天紫气，简直太精纯了，自己过去吸收的先天紫气，跟这一比，简直就是渣啊！

　　渐渐的，秦立的身体，开始变得充盈起来，丹田处那枚许久都没有动静的紫色晶核，居然也开始缓缓的转动，然后以一种极快的速度，将那些先天紫气吸收进来，它的体积，也在缓缓的增长着！

　　秦立的双目渐渐变得清澈如水，深邃纯净，目光透过那一道玄岛边缘的虚无，望向遥远的东方！

　　一股难以言喻的玄妙感觉，忽然间在秦立的心底如同喷泉一般，喷涌而出！

　　秦立感觉自己就连灵魂都舒坦得有种想要呻吟出声的冲动，那充盈至极的力量，让秦立所有的疲惫感消失一空！

　　仿佛跟这天地间，在那一瞬间融在一起！

　　头上有一股极强的气息，天空中盘旋着那头不甘的巨大金雕，而秦立，竟然在这种情形之下，不可思议的……突破了！

　　这的确是有点太令人难以置信了，尤其，当晋升到融天之境之时，从秦立身体里爆发出来那一股强大的气势，让天空中的巨大金雕都忍不住振翅飞的远了一些，然后反应过来，冲着秦立发出威胁的尖锐叫声。

　　秦立一脸喜色，深深的望了一眼东边的方向，心中涌起一个念头，那就是，一定要登上这玄武峰的峰顶，亲自确定一些困扰了他很久的事情。

　　秦立心里想着，抬起头，再一次往前往望去，刚刚让他目瞪口呆的那件事，不是别的，而是，他看见了一片绵延不知几十万里的大气层！

　　这玄岛，一共也就方圆万里左右，而玄武峰这里，已经接近了玄岛的边缘地带，但秦立却看见了一眼望不到尽头的大气层！这意味着什么？

　　因为一直被这巨大金雕追杀，秦立之前根本没有想到自己已经攀爬了多高的距离，更没有精力去看风景，然而，就是那惊鸿一瞥，却让秦立忽然间，有种回到前世，在飞机上的感觉！

　　二十七八里的高度，已经是一万四五千米！这还是从玄武台开始算起，还不算下面那足有四五千米的高度！

　　辽阔的云海，就在秦立的脚下几里处，否则的话，那抹先天紫气，怎么可能会如此精纯，甚至让秦立直接从合天之境突破到融天之境？

　　其实这些都不是真正令秦立震撼的，因为只要站在一定高度，看见脚下云海，也不是什么稀奇的事情，真正让秦立感到惊骇的，是这神秘之地，究竟是怎么形成的！

　　之前在秦立的认知里，神秘之地，就像是一个小世界一般，虽然一切都跟外界相同，比如说，也有日出日落，也有一年四季。但却又是一个完全跟外界不通的世界！因为如果没有进入神秘之地的途径，那么他现在所处的位置，其实就是新秦帝国西方边境的一大片丛林和峡谷，所以，神秘之地，应当是另一个位面才对！

　　可刚刚秦立看见的情形，却清楚无误的说明玄岛这处神秘之地，跟外界的世俗国家，是处在同一片天空下！

　　这说明了什么？这说明如果所有神秘之地都是这样，跟世俗界处于同一片天空下的话，那么……这些蒙着无数面纱的神秘之地，根本就是人为造成的！

　　或许有那种强大到极致的大能，或许干脆就是神仙，通过强大法力，生生的将这些神秘之地，用一种特殊的方法，给禁锢起来，使得这些地方灵气充裕，成为一个与世隔绝的独立世界！

　　最强大有力的佐证，秦立人为有两个，第一个，当然就是那张标注着神秘之地地址的神奇古卷，而第二个，却是使用灵石，可以传送出神秘之地！

　　这个口诀，几乎所有的玄岛弟子，全都知道，然后通过一种特殊的方法，发动灵石里面的灵力，就可以进出玄岛。

　　在秦立看来，极乐天宫那片神秘之地，也是如此！

　　至于为什么这么做，是谁这么做，秦立则完全无法想象了，因为上面这些，也都是他在一瞬间想到的。

　　但不管怎么说，这个发现，都让秦立感觉到非常惊喜，或许，当年那个进入过极西之地的至尊强者真的没有说谎，只有拥有破碎虚空的实力，才能真正探索这片到处都是神秘的天元大陆！

　　天空中，罡风吹得那只巨大金雕的羽毛猎猎作响，在这种高度飞行，虽然不算特别吃力，但飞久了，也并不是一件愉快的事情。

　　所以，金雕冲着悬崖上附着的那个小黑点再次不甘的鸣叫一声之后，头朝下，以超越音速的速度，向下俯冲下去，瞬间扎进厚厚的云层当中，消失不见！

　　“奶奶的，这就走了？真是不负责任啊！”秦立这会似乎也忘了，自己原本是想来寻找灵兽帮手的事情了。

　　就算能想起来，秦立也已经打消了这个念头，开什么玩笑，这金雕的实力百分之百达到了至尊境界，没准都已经突破人尊达到地尊的实力，秦立又凭什么，能收复这种凶狠又狡猾的灵兽呢？

　　像小黑和小狐狸那样的灵兽的确是有，可实在是太少了，简直就是凤毛麟角一般。秦立现在既想攀到玄武峰的最高处，又对头上那股强大的气息感到头疼。

　　他抬起头，看着上面那一望无尽的峭壁，叹了口气，什么都没有发现，但是那股恐怖的气息，的的确确是存在的。

　　如果在远处看，秦立跟这片峭壁的比例，就像是一滴水跟一个巨大湖泊的差距，稍远一点，甚至连他的人都看不见。

　　看着太阳从云海的尽头处跃起，一时间，金光万丈！

　　秦立差点被眼前这美景惊得从悬崖上掉下来，所有的白色的黑色的灰色的云，瞬间全部变成金黄色的海洋！

　　天地之间，只剩下这一种颜色！

　　而阳光的热度，也是前所未有的高，照射在秦立的身上，那种温暖的感觉，简直让人想要永远把时间停留在这一刻！

　　就连上面那股恐怖的气息，都在这一瞬间，减小了很多！

　　显然，那个让人灵魂为之颤栗的家伙，似乎不太喜欢阳光。秦立心中一动，距离黄金宫降临，还有几天的时间，豁出去了！

　　下了这个决定之后，秦立将全部的气息，都收敛回来，晋升到融天之境后，丹田处那紫色晶核，也比过去大了将近一倍！而且，变成了一个规则的菱形，悬在秦立的丹田正中，然后四面八方，全都是秦立吸收的灵气转化而成的灵力，当然，这在天元大陆，被称为元力！

　　秦立的元力充盈无比，而且不会产生任何波动，所以，秦立对自己攀到玄武峰顶，还是很有信心的，因为越是强大的存在，越是懒得理会那些弱者，否则这世上弱者都没了，它们也不用生存下去了。

　　意外的突破，同样给了秦立强大的信心，所以，秦立做好准备之后，身子再一次顺着这岩壁，快速的向上攀爬而去！

　　但眼前这峭壁实在是太高，也太陡峭了！几乎超出人类的极限，否则，以玉长老那种至尊的境界，又怎么会被两头巨鹰逼的生生摔死？

　　由此可见，人类的武者，在面对大自然的时候，还是弱小的很。就算是很寻常的雪崩，至尊武者也难以抵挡那种恐怖的威力。

　　秦立的攀爬，果然没有引起上面那个看不见的强大存在的关注，这一次，他用了将近两个时辰，居然真的爬到了玄武峰顶！

　　啪！

　　秦立的手，搭在了最后一块凸出来的巨石上面，身子已经悬空，脚下何止万丈深渊？秦立的脸上却无半点惧色，反而露出开心的笑容，就像是一个顽皮的孩子，费尽周折，总算爬到树上掏到鸟蛋一样。

　　秦立的另一只手，也紧紧的扣在巨石上，双臂微微一用力，嗖的一下，跳到这块巨石上，这一刻，秦立有种意气风发的感觉，若非这上面空气稀薄，又有未知的神秘强者存在，他真想放声长啸。

　　秦立忽然觉得有些刺眼，他下意识的抬起头，随即，嘴巴便不可遏制的张开，嘴角剧烈的……抽搐起来。


第二百七十七章 黄金宫！

　　一座庞大无比的黄金宫殿，足有上千米高，最高峰处，仿佛要划破苍穹一般！此刻，正静静的矗立在，玄武峰顶！

　　“黄……黄金宫！”秦立目瞪口呆地看着，眼前这座气势磅礴的巨大宫殿，大脑在这一瞬间，一片空白，几乎丧失了所有思考的能力。

　　黄金宫，千米高，秦立与之相比，就像是一只微小的蚂蚁一般，整个宫殿，完全由巨大的金砖砌成，而且，每一块，都足有十余米长，三米多厚！每一块巨大金砖之间，只能看见一道发丝般的细线！恐怕就算是一枚薄薄的刀片，也根本就无法从中伸进去！

　　长度大概在一千五百米，雕梁画栋，古色古香，却完全由黄金制成，地地道道的是一座……黄金之城！

　　就这样，静静的坐落在玄武峰之巅，清晨的阳光，照射在黄金宫上，反射出来那片金色光芒，足以让人睁不开眼睛！

　　秦立忍不住施展出梯云纵，身子冉冉升起，越过前面高高的宫殿，向后看去，忍不住再次倒吸一口凉气，后面居然绵延出七八里远！大大小小的房间，错落有致，里面又有亭台楼阁，假山水榭，秦立居然还看见了那池塘里面，有水在流动，一些花草树木，按照最佳的位置生长着，而且，秦立一眼就能看出，那些花草树木，全都不是凡品！

　　红橙黄绿青蓝紫，各种颜色，应有尽有，但不论哪种植物，都如同玉雕一般，晶莹润泽，散发着强烈的灵力。

　　从那些花草树木上面传来的灵气，将整个黄金宫笼罩起来，不断的冲击着秦立的心神，让人心旌摇曳！

　　这简直就是一座巨大的帝王行宫！

　　得是什么人？才住得起这种完全由黄金制成的宫殿？尤其是正面这座巨大无比的宫殿，更是充满霸气！

　　最让秦立感到不可思议的，这黄金宫，分明就是自古就有，但他却没能从这宫殿的任何地方，看出一丝古旧的味道，至于那种历史的厚重感和沧桑感，更是半点全无！

　　仿佛……就是昨天才建成的一般！

　　秦立的目光，落在黄金宫那足有一百多米高的底座上面，眉毛忍不住又是一阵跳动，这宽约三里，长七八里，百米厚的黄金底座，就足以倾尽无数个国家的所有黄金储备了。

　　而这黄金宫的窗子，那种透明度，如同宝石一般，阳光照射下，散发着让人目眩神迷的色彩。

　　“我靠！”秦立看了半天，终于忍不住发出一声感叹，这他奶奶的哪里是如同宝石一般，分明就是巨大的水晶，打磨而成，镶嵌在那黄金窗框上的！

　　等等……秦立皱起眉头，他忽然想到，自己之前听到的黄金宫传说，似乎……不是这个样子的啊！

　　可从来没有一个人说过，黄金宫像是一座巨大的帝王行宫，在所有关于黄金宫的传说中，都是只有自己眼前这巨大无比的宫殿，根本没有那个巨大的后院啊！

　　秦立哪里知道，他此刻所看见的黄金宫，是阵法尚未发动的黄金宫，古往今来，这玄岛之上，有幸看见黄金宫真容的人，他，是第一个！

　　而且，让秦立感到心悸的是，这黄金宫，一片死寂，似乎没有半点生气，那么，它又是如何七十年一次出现在玄武台上的？每次至尊大赛之后，它又是如何离去的？

　　“喂，有人吗？”秦立的身子从空中落下，站在距离黄金宫数百米处，小心翼翼的喊了一声。

　　一片寂静，没有任何声音，秦立摇摇头，转过头去，看着一望无尽的云海就在脚下，看着遥远天际，一种万古凄凉落寞的感觉忽然间涌上心头。

　　这是一个怎样的世界？秦立有些自嘲的摇了摇头，转过身来，神色坚定的，朝着黄金宫走去。

　　入得宝山，哪有空手而回的道理？

　　谁知道，距离黄金宫还有五十米的时候，秦立就再也难行寸步！

　　一股十分柔和，但却坚韧无比的力量，让秦立爆发出全身上下所有的实力，也根本无法前进半步！

　　秦立的心中无比惊骇，这是怎么回事？难道，这黄金宫，还有结界保护不成？

　　想到这，秦立忽然间散去全身的力量，然后用神识，向这里面探去，如同水银泻地一般的神识，倒是毫无阻滞的穿过了这片无形的结界，只不过在神识刚刚碰到那长长的黄金台阶时，就像是有一把千斤重锤，狠狠砸在秦立的神识上一般，那种来自精神识海的震荡，让秦立的身体瞬间如遭雷击一般，脸色苍白的一连倒退出十几步，然后充满骇然地看着眼前依旧安静的黄金宫殿。

　　竟然如此强大！以秦立目前的实力来看，就算是一般的至尊境界武者，也未必能拥有他这么强大的神识，但却连这黄金宫的台阶都进不去！

　　若非秦立的反应极为迅速，恐怕这一下，就得变成重伤！

　　秦立脸色苍白的用手揉着脑袋，刚刚这一下，可是够狠，他还从来没有受到过这么严重的打击，若非刚刚突破到融天之境，伤势恐怕会更加严重！

　　秦立苦笑着，往黄金宫的侧面走去，黄金宫的侧面，四周都是五十多米高的黄金围墙，看上去极为大气，墙壁的上面，还雕琢着一些精美的笔画，只不过那些笔画，秦立完全不解其意。

　　试了几次，发现从哪边都无法进入，秦立不由感觉到几分沮丧，于是飞上空中，想要试试从空中能不能进入这黄金宫的后院，传说黄金宫里面，各种战技，丹药，丹方，兵器应有尽有，每七十年，能够进入黄金宫的幸运者，都可以获得其中三种。

　　秦立从黄金宫的侧面，飞上半空，向下降落的时候，依旧遇到了之前的问题，用尽办法，就连百试不爽的先天紫气，也根本无法融入到黄金宫的结界当中。

　　饶是秦立性情坚毅沉稳，也不由得被磨出了几分火气，拿出饮血神剑，一道紫色剑气狠狠轰在黄金宫的结界上面。

　　砰！

　　一声惊雷般的巨响，顿时响起，一股巨大无比的力量，狠狠的反击回来，将秦立的身体顿时轰上高空，秦立因为躲避的快，并没有受到什么伤害，但一颗心，却怦怦跳个不停。

　　这东西简直太强大了，要是自己有这样一个地方，还怕什么崔家的报复……不服气的话，直接驾着黄金宫压过去，管他至尊还是什么，统统压死！

　　秦立在心里幻想着，然后颇为无奈的退回到黄金宫的前方正门处，皱着眉头，开始思索起来。

　　很显然，黄金宫应该是一个拥有强悍阵法的巨大法宝！尽管这是一片真实的建筑，但秦立心里，就认为这是一件法宝！

　　哪有建筑能够自行移动的？就算乌郡王当年修建那座大城，也没有这种……咦？秦立的双眼猛然间睁开，然后射出不可思议的神色来，他忽然间有种错觉，乌郡王修建的那座巨大的青石城，似乎跟这黄金宫十分相似！

　　为了验证自己的猜想，秦立运行起九天十地唯我独尊战技，手持饮血神剑，再一次，走向黄金宫。

　　距离那片结界越近，秦立的心中，也越发的紧张，刚刚他反复折腾，但一直没有试过运行九天十地唯我独尊战技。

　　若是这个还不成，那么秦立也就彻底死心了，还是老老实实的顺着这片峭壁下去好了，估计这会，自己的家人也都等得急了。

　　三步……两步……一步！

　　秦立走进黄金宫的结界，然后……毫无阻滞的穿行过去！

　　呼！

　　成功了！

　　一股巨大的喜悦，冲击着秦立的心，也让秦立在惊喜中，疑惑不已，自己修炼的，到底是个什么战技？为什么连黄金宫这种强大无比的结界，都能够进入？

　　心里想着，秦立的脚下，却没有停步，一直来到那条长长的台阶下面，秦立犹豫了一下，终于抬起了脚，顺着这道长长的台阶，缓缓的走了上去。

　　心中，一直默念着九天十地唯我独尊战技的口诀，走上数百阶黄金台阶，来到那扇五十多米高，二十多米宽的黄金大门前，门……无声的开启了！

　　展现在秦立眼前的，是一个……富丽堂皇的，黄金大厅！

　　秦立信步走入，门，又悄无声息的关上，那黄金大门，足有一米多厚，却没有发出半点声音，关上之后，门的缝隙上，射不进来一丝光芒！

　　但这大厅里面，却并不暗，巨大的水晶打磨出来的窗子透光性极好，大厅足有百米高，人走在里面，感觉十分渺小。

　　秦立踩着脚下的黄金地面，感觉有种极不真实的感觉，这大厅横向一千五百多米，完全就是秦立在外面看见的景象，纵深也有五百多米，整个一层，都是空空荡荡，什么都没有！

　　在秦立左边五十多米的地方，有一个旋转楼梯，直通上一层。

　　难道说，那些得到宝物的人，都是在二楼找到的？

　　秦立正想着，忽然间，无数道黄金隔断，不知从什么地方，以令人眼花缭乱的速度，纷纷从天而降！

　　几乎一瞬间，这横向三里，纵深一里的整层大厅，被隔绝成无数个小房间，变成了一个……迷宫！


第二百七十八章 太神奇了吧！

　　靠！这不是玩人呢吗？秦立目瞪口呆的站在那，一动没敢动，因为刚刚那些黄金隔断墙壁从天而降的时候，秦立分明感觉到一股强大的气势，那些黄金墙壁，重若万钧，给人一种无法抵抗的感觉。

　　秦立甚至连出手试试这黄金墙壁结不结实的念头都没有，所有的黄金墙壁上面，都留有一个正常的小门，秦立走过去，试了试，果然，门是锁着的，而且，光溜溜，没有任何能够帮助开门的东西。

　　秦立回过头，眯起眼睛，忽然间看见，自己身后的房间里面，多出了一些东西！伸手揉了揉眼睛，没错，原本空空荡荡的房间里面，忽然多出一张黄金桌子，桌子上面，放着一个很小的瓷瓶，瓷瓶呈方形，精致细腻，上面还印着黑白的山水画，那画如同出自大师手笔，虽然画在没有巴掌大的瓷瓶上面，但却给人一种苍劲厚重的感觉，那股气息，扑面而来！

　　秦立微微一怔，心说：这难道就是至尊大赛结束之后，那些幸运者可以获得的宝物？

　　走上前去，抓起这瓷瓶，一股冰凉的感觉顿时传来，同时，秦立的脑海中忽然莫名其妙的多出一段文字：乾坤丹，只限先天灵体服用，直接吞食，服用之后，闭关三十年，即可踏入破碎虚空境界！

　　轰！

　　秦立的脑子顿时一片混乱，就连那道黄金小门无声开启，他都没有注意到，满脑子，都是刚刚脑海中刚刚那段莫名其妙的文字。

　　乾坤丹？闭关三十年，可突破至尊，进入更高一层境界？

　　这……这就竟是真的还是假的？

　　秦立心中的惊骇，可一点都不是装出来的，乾坤丹……这东西怎么感觉跟自己的九天十地唯我独尊战技一样，口气都如此之大！

　　三十年，对于一个普通人来说，可能占去了他一生将近一半的时间，但对一个突破天级之后的武者来说，也算不了什么，三十年的时间，能够从破天之境，突破到合天之境的人，已经算是天资很好的武者了，而且，这还需要拥有大家族强大财力为后盾，能够心无旁骛的进行修炼。

　　而这乾坤丹，服用三十年，就能突破到破碎虚空的境界，这实在太让人难以置信了吧？更加过分的，那段神秘出现在秦立脑海中的文字，甚至没有提醒他，这丹药需要什么境界的人服用，只说了一句，先天灵体服用最佳。

　　那岂不是说，只要是先天灵体，就算一点基础都没有，服用了这枚丹药之后，三十年的时间，就可以成为一个破碎虚空的超级强者？

　　秦立摇摇头，感觉难以置信，不过还是随手将这瓷瓶收入到储物戒指里面，然后发现，这房间中的小门，居然不知什么时候打开了。

　　秦立又信步走进第二间，发现，这个房间里面，也是一张黄金桌子，桌子上面，却摆放着一本看起来很古老的书籍。

　　再没有犹豫，秦立一把抓起这本书籍，封皮上面，是很古老的上古文字，上面写着：飘零剑诀！

　　是一本战技！

　　这时候，秦立的脑海中，再次出现一段神秘的文字：飘零剑诀，神级，女性剑法，男性不宜修炼。

　　我……我日啊！

　　秦立忍不住翻了个大白眼，连看一眼的兴趣都没有了，心里想着：之前的至尊大赛上，会不会有人也出现跟我同样的情形呢？无比兴奋的得到一枚神丹，却无法服用，又得到一本战技或是功法，却被告知，无法修炼。

　　会不会郁闷到死呢？

　　不过秦立却相信一点，那乾坤丹，之前肯定是没有出现过的！否则就算捂得再严，也不可能一点都没有传扬出去。

　　而且，这玄岛上面，有没有破碎虚空的武者都在两说呢。

　　难道我的运气真的比别人好？

　　秦立有些郁闷的想着，不过随即他否定了自己的想法，那枚丹药，若是他自私的留下，自然也没什么，可既然有提示，说只限于先天灵体服用，秦立也就不会强行的自己服用，还是给诗雨好了。

　　诗雨的修为进步得一直就很快，可当秦立听说天元大陆上的那些传说之后，就觉得，自己跟诗雨的进步，还是慢了！

　　倘若这枚丹药他服用掉，三十年也可以成功进入破碎虚空境界的话，那么秦立会毫不犹豫的吃掉，只有他变得更加强大，才能更好的保护好身边的人。

　　而且乾坤丹的出现，那段神秘文字，告诉了秦立，他之前听秦海洋说的那些传说，并非故事，而是真实存在的！

　　既然这世上真的存在那种强大的武者，那么没准就有跟他们发生交集的机会，那么，只有变得更强，才能保护好自己，保护好身边人。

　　只可惜，这枚丹药，只限先天灵体服用……秦立又是一声叹息，不过转念又想：这乾坤丹既然拥有如此神效，怕是也只有先天灵体才能承受住那种不断突破带来的压力吧！

　　好在自己身边有个先天灵体的女子，还是自己最爱的人，秦立心中的郁闷，总算少了很多。能够让自己的女人变强，也是秦立一直以来的一个心愿。

　　第三个房间里面，秦立得到了一把短剑，不知什么灵兽的皮子做成的剑鞘，剑鞘为墨色，两面各自镶嵌三枚宝石，一面为红色，一面为蓝色。

　　秦立从这些宝石上面，感受到极为强大的水火元素波动，抽出短剑，冷芒闪烁，寒气逼人！

　　秦立脑中再次出现一段文字：血玉剑，采自神域血玉兽兽骨，打造而成，无坚不摧！

　　神域？那又是什么地方？

　　秦立已经有些麻木了，这黄金宫隐藏着数不尽的秘密，而且这把锋芒难敛的宝剑，居然是兽骨制成，真的让人难以置信。

　　好吧，好人做到底，这把血玉剑，也是娘子的了！

　　秦立一脸哀怨的想着，从今以后，上官诗雨将会成为一个传奇……

　　正想着，秦立感觉自己的身体被一股奇异的力量笼罩起来，心说，难道要把我传送到外面去？按照黄金宫的规矩，似乎就是这样，每人只能得到三种宝物，古往今来，不知道还有没有像自己一样衰的，得到的三件宝物，有两件是女性用品，还有一件……呃，也是女性使用最佳！

　　心里想着，秦立心中默念九天十地唯我独尊战技的口诀，虽然不知道自己这么做会有什么用，但秦立就是下意识的去做了。

　　眼前一花，秦立忽然惊讶的发现，自己……居然出现在了黄金宫的后院！

　　“哈哈哈哈！”

　　秦立终于忍不住放声大笑起来，自从来到黄金宫，总算有一件事情让他感觉到浑身舒坦了，同时，秦立心中又升起一种怪异的念头，自己修炼这战技，跟这黄金宫之间，究竟有着一种怎样的联系？

　　要说毫无关系，秦立死都不信，没关系他怎么可能在没有参加至尊大赛，便进入这黄金宫里面？没有关系，又怎么可能在得了三件宝物之后，被传送到黄金宫的后院？

　　秦立信步走去，道路两旁的植物，散发着惊人的灵气，让秦立吃惊不已，而且，秦立居然看见了爆元丹所缺的最后一种灵草！

　　就在右前方，居然……有上百株！数不尽的灵气从这些灵草上面散发出来，至少也有万年的光阴！

　　“老子发财了！”秦立大吼一声，冲了过去，踩着脚下黄金铺就的地面，直接冲进那片灵草的跟前，看着那一株株如同翠玉雕琢的灵草，秦立的眼睛冒出一片金星。

　　此情此景，怕是就连圣人都会忍不住放声大笑！

　　这巨大的黄金宫后院，每一株灵草，每一株灵花，每一颗树木，就没有一种凡品！

　　道路两旁那些高大挺拔的树上，结着各种各样的果子，散发着沁人心腑的馨香，灵气在上面流动，让人忍不住想去摘一枚尝尝。

　　秦立一纵身，采下一枚翠绿色的果实，拳头大小，晶莹剔透，拿在手里，那种细腻的感觉，仿佛握着一块温润的暖玉一般。

　　秦立一口咬下去，一股香甜至极的汁液，直接进入喉咙，同时体内丹田处那枚紫色晶核忽然间光华大放！

　　三口两口吃掉这枚果实，秦立感觉自己的身体有种发胀的感觉，仿佛要被这突如其来的庞大灵力撑爆身体一般。

　　秦立被吓得魂不守舍，就在这黄金宫的后院，疯狂的施展出九天十地唯我独尊战技，手持饮血神剑，一直狂练了数个时辰，眼看着太阳从东方一直到偏西，秦立才浑身大汗淋漓的停下来，精神依旧无比旺盛，没有一点疲惫的感觉！

　　但那原本就如同婴儿般的皮肤表面，则渗出一层灰色的东西，秦立知道，这是自己服用这枚翠绿果实的功效，居然把自己的身体，又给淬炼了一次！

　　感觉浑身有点难受，秦立跑到不远处一个池塘边上，刚想要下去洗一洗身子，却忽然间目瞪口呆的发现，原来这足有百米方圆的池塘里面，装着的……居然都跟自己空间戒指当中，盛放着九转白玉莲的石槽里面的水一样。

　　是灵气转化成的！

　　这……也太神奇了吧！


第二百七十九章 黄金宫新主人！

　　真的，真不能怪秦立是个土包子，没见识。相信这玄岛之上，哪怕是一个活了几百年甚至上千年，拥有至尊实力的老家伙见到这一幕，也得惊得下巴掉下来，没准还不如秦立这般淡定呢。

　　秦立拥有一石槽的灵气凝结的灵水，就已经觉得很了不起了，而这里，却有一个上百米方圆，不知有多深的一大池子灵气凝结出来的水！

　　秦立那已经有些模糊的记忆当中，似乎有这么一句话来着：我只想要一棵树，你却给了我整片森林……呃，究竟是不是这么说的，秦立也记不清了。

　　总之，就是这么个意思吧，秦立目瞪口呆地看着这灵水池塘，甚至有些犹豫，要不要下去洗澡了，简直就是他娘的暴殄天物啊！

　　犹豫了一下，随即想到，管它娘的，这么多，我又带不走！

　　想着，三下两下把衣服脱掉，扔在一旁，作势要向下跳，犹豫了一下，还是摇摇头，伸出双手，微微一吸，两道水流顺势从池塘中升起，从秦立头顶浇下来。

　　灵气入体那种通透的感觉，简直就是太爽了！

　　秦立越玩越是兴奋，仿佛回到了小时候，在水中嬉戏的场景，运行体内元力，灵水源源不断的从池塘当中被吸出来，像是淋浴一般，从上到下，浇着秦立的身体，然后流淌到地上那些灵气本就十足的土地上，迅速的被吸收掉。

　　要是有人看见这一幕，一定会痛心疾首破口大骂秦立是个超级败家子，灵水就算再多，但有这么使用的吗？

　　这世上，恐怕除了秦立这个超级败家子，还没有任何一个人使用过这灵水洗澡吧？

　　当然，这不确定，天知道这神奇无比的黄金宫，究竟是不是有主的。

　　洗过之后，秦立感觉自己的实力，又是有所提升，神清气爽的换了一身衣服，然后随便的在黄金宫的后院溜达起来，除了种植着各种不知生长了几万年，灵性十足的花草树木的地方有泥土之外，其他所有器具，一律是黄金制成！

　　随便打开那些房间，里面也都是空空荡荡，有些倒是摆设着一些桌椅和床，无一例外，统统都是黄金制成！

　　看见这些，秦立唯有感叹：建造黄金宫的人，是个彻头彻尾的超级暴发户！

　　除此之外，他想不出任何词语形容这黄金宫的建造者。

　　黄金宫的后院，共有三条主干道，二十几米宽，从黄金宫主殿，一直通到后院最深处，皆有黄金铺就而成，三条主道的旁边，错落有致的建筑了一些黄金房屋，窗子也全都是透明水晶制成。

　　除此之外，便是各种无比珍贵的花草树木。

　　可以说，若非这些房屋和道路都是黄金制成的，倒也称得上是一处绝佳的庄园，可惜被这片入眼皆是金黄的东西给映衬得失去了那种味道。

　　相信任何人走在这里，都要承受巨大的压力，哪怕是个视钱财如粪土的隐士高人，也无法避免这种压力！

　　秦立走到后院，发现最后有一间很大的房屋，高度凌驾于其他房屋之上，处于正中的位置，跟前面那黄金宫殿，居然有种遥相呼应的味道。

　　秦立直接推门进入，自从被传送到黄金宫的后院，秦立也没有再默念九天十地唯我独尊战技的口诀，而这里似乎也默默的接纳了他一般，任何一扇门，只要他轻轻一推，就会开启。

　　打开房门，已经做好了这里依旧是空空如也准备的秦立，却忽然愣了一下，这个房子一共有三间，左右两间关着门，秦立看不见，中间这间的地上，却刻画着一个极为复杂的图案！

　　这圆形图案的直径，只有两米左右，刻画在房间的正中，里面的图案就如同人手指肚上面的纹路一般，但却远比手指肚上的纹路复杂得多，秦立似乎能够感觉到，有一股淡淡的力量，正从那纹路上不断向外散发着。

　　而在圆圈的外围，还有一个巴掌宽，半尺深的凹槽，秦立发现，这凹槽里面，竟然全都是……极品灵石！

　　因为从那灵石上面所散发出来的强大灵力，跟秦立戒指当中的极品灵石一模一样！

　　那些灵石，已经快要填满这整个凹槽，看见对着自己的那边，正不断有灵水顺着一个手指粗的小洞流淌出来，落到一个杯子似的东西里面，就不会再流出来，秦立站在原地，目瞪口呆的盯了半天，也没看见有一滴灵水溢出。

　　这时候，忽然间听见一声清脆的叮当声响，一块指甲大小的极品灵石，从那杯子下面掉落出来，像是被一股无形的吸力牵引着，一直往灵石堆上滚去。

　　秦立那张英俊的脸，剧烈的抽搐着，几步走到那灵水近前，走到跟前，却发现那接着灵水的被子居然是被封死的，只有一个小孔承接灵水，那极品灵石究竟是怎么形成的，根本就看不到。

　　秦立伸出手，想要抓起一枚灵石，手到了灵石上方，却忽然间遇到一股无形阻力，根本就放不下去！

　　这情形，就跟秦立进入黄金宫之前，一模一样！

　　就在这时，一股柔和的力量，轻柔的将秦立推开，然后房间里，忽然出现一股神秘的气息，秦立悚然一惊，身子急速向后退去，那一股神秘气息强大到让秦立的灵魂为之颤栗，明明只是一间不大的房屋，但忽然间却如同整个大海的水倒灌进来，那种巨大的压力，让秦立勃然色变，几乎窒息！

　　不过这种感觉来得快，去得更快，只在刹那间，便消失的无影无踪，让秦立甚至有些怀疑，刚刚那一瞬间被死亡笼罩的感觉，是不是幻觉？

　　不过，随即房间里出现一道光影凝结成的人形，明确无误的告诉秦立，这一切，并非幻觉！

　　“你是什么人？”秦立手持饮血剑，指向这个光影凝结而成的人。

　　这人看上去也就五十多岁，长的十分儒雅，光影凝结而成的双目极为有神，目光深邃悠远，透着万古苍凉，缓缓的把脸转向秦立，微微一笑，轻声道：“小家伙，你，就是我选定的那个传人？”

　　“传人？你是？”

　　秦立惊疑不定的问道，眼前这人，给他一种很熟悉的感觉，但秦立可以确定，他是绝对没有见过这人的！黄金宫里面这一切的一切，都透着无穷无尽的神秘，让人难以接受，却又不得不相信这是事实，并非虚妄。

　　而这老者的出现，则让这充满神奇神秘和古怪的黄金宫，更加蒙上一层神秘的面纱，让秦立的心中如同小猫抓挠，充满好奇。

　　“我是谁，你不需要知道，你只需要记住我接下来说的话，就可以了！”老者淡然一笑，话语苍凉，仿佛从亘古传来一般。

　　秦立一脸无语，看着老者说道：“你想跟我说什么？”

　　“至尊大赛，这，是最后一次！从现在起，你，就是这黄金宫的主人了！”

　　老者淡淡的道，看向秦立的眼神里，也充满温和：“以你现在的实力，还无法驾驭黄金宫，等什么时候，你达到碎丹成婴的境界，才能够完全驾驭它！所以，接下来的时间，你需要努力！”

　　“碎丹成婴？”饶是秦立对眼前这玄之又玄的一幕惊讶不已，此刻也忍不住翻了个白眼，心说我连至尊境界都没到，你居然跟我提碎丹成婴，老头，开玩笑也不带这样开的啊！

　　老者淡淡一笑：“小家伙，不要对自己那么没有信心，以你命外之人的先天功法，加上这世上最神奇的九天十地唯我独尊战技，没有什么是不可能的！”

　　秦立心中掀起惊涛骇浪，满脸惊骇地看着这老者，那张英俊的脸，忍不住再一次剧烈的抽搐起来。

　　“你不必担心，这秘密，恐怕这世上，也只有我能看出。”

　　老者说这番话的时候，语气中，不由流露出几分傲然的味道，然后接着说道：“这个世界，强者如云，而你此刻眼中的强者，在我看来，如同蝼蚁一般！这黄金宫，本身就是一件绝世宝物，窥视它的人，天下间不知凡几，所以，你一定要尽快的提升实力，切莫自满懈怠！这玄岛上的武者，不是你的目标！”

　　“您说的，是极西之地吗？”秦立抬起头，看向这老者，缓缓说道。

　　“你也知道极西之地？不错不错！”老者嘴角泛起一抹笑容，然后说道：“省去了我不少解释的时间，你是个天赋绝佳的人，只是你自己，并没有完全发现你自身蕴藏的财富，反倒到处寻找外物，那些东西，对别人或许有效，但对你来说，则毫无用处！作为我选定的传人，不妨提醒你一句，你修炼的功法和战技，才是你最大的仰仗！”

　　秦立眯着眼睛，认真听着老者的每一句话，他知道，自己不是做梦，不是幻觉，原本就一直觉得自己修炼的功法，掌握的丹方，都跟这世界格格不入，现在终于秦立终于隐隐的，有些明白。

　　原来这些东西，根本就不属于自己现在所处的环境！

　　“好了，该说的，我都已经跟你说了，接下来，就要看你自己了，作为黄金宫的传人，你会得到很多，同样，你也将面临无数考验！还是那句话，这世上，窥视黄金宫，以及你这一身力量的人，不知凡几，所以，你要尽快掌握强大的力量！所以，我会把很多你想知道的东西，传承给你，现在……开始吧！”


第二百八十章 太古时代的传说！

　　秦立根本就没有来得及说话，便见到这个由光影构成的老者，朝着自己飞扑过来，快如闪电，那光影钻进秦立的身体！

　　秦立只感觉自己浑身一冷，情不自禁的打了一个哆嗦，便是地级玄级武者，都很少会出现身体被气候控制的情况，更别说一个早已超越天级的武者，但秦立此刻，就像是忽然间失去了对身体的控制权力一般，脑中……充满了骇然之意，他忽然间想到一种可能，那就是，自己是怎么占据这具身体的！

　　难道这老者，是想要跟自己抢夺这身体，然后复活不成？

　　不等秦立胡思乱想完毕，就感觉到脑海当中，忽然间多了无数陌生的东西，但这些东西，却又仿佛跟他的记忆融为一体，完全没有任何生疏的感觉。

　　真是奇怪啊！

　　秦立来不及感叹，那光影老者，便消失的无影无踪！

　　就像是，从来都没有出现过。

　　秦立认真的翻阅着脑中刚刚多出来这些内容，那张从来都很平静的脸，渐渐的，也开始浮现出一抹少见的严肃。

　　黄金宫，竟然会是太古时代的产物！

　　这消息，真的是够惊世骇俗了。

　　太古时代究竟存在还是不存在，已经在天元大陆上争论了许多年。很多人坚持认为，太古时代，是子虚乌有的，最强有力的证据就是，没有任何一部完整的文献，能够证明那段超过十万年前的历史是真实存在过的！

　　尽管很多人发现过一些相当古老的残片，上面有一种类似上古，但却又完全不同上古时代的文字，比如说秦立手中这张不知是几分之一的古老地图。

　　但并没有任何证据显示，这些东西不是上古时代人的作品，所以，这个争论，其实从上古时代，就已经开始，一直到现在，还是相互不让的局面。

　　其实这也是因为，太古时代，实在太古老了！根据力挺太古时代存在的人判断，太古时代，是从一百万年前，一直到十五万年前，这八十五万年当中，太古人曾经有过无比辉煌灿烂的文明！

　　他们相信，曾经出现过的文明，毫不逊色于现在这个时代，甚至，要比这个时代，更加强上很多倍！

　　这种说法，自然被不承认太古时代的人嗤之以鼻，认为他们脑子有问题，连进化的趋势是越来越辉煌的道理都不懂，哪有过去比现在好的道理？

　　不过不承认太古时代的人，他们的理论，同样也有着致命的漏洞，那就是，真实存在过的上古时代，曾是一个辉煌灿烂的文明！

　　各种知识百家争鸣，各种能力百花齐放！

　　就像流传至今的那些储物戒指，大多数都是来自上古时代，一种被人尊称为空间大魔法师的杰作！

　　也有少量是实力达到一定境界，对空间原理掌握得极为精通的武者制造出来，不过数量就十分稀少了。

　　上古时代究竟是怎么忽然间变得没落的，秦立没有能从任何文献和别人的口中得知，他所知道的就是，曾经无比辉煌的上古时代，仿佛一夜之间，就衰落下来。

　　其实谁都知道，这种情况，才是最不可能发生的！没有天灾，没有人祸，那辉煌灿烂的上古文明，怎么可能衰落？

　　但这点，就连如玄岛七大超级势力这样上古时代就存在的家族，也完全说不上来！

　　而现在，秦立却从这光影凝结出来的老者所谓的传承中，知道了从太古到如今的……所有秘密！

　　这，又怎能不叫他吃惊？

　　太古时代，是真实存在过的，那，才是一个真正称得上辉煌灿烂的时代！

　　百花齐放百家争鸣，斗气，武技，魔法，炼金，炼药……一种种秦立所了解和不了解的职业，在太古时代，全部存在并且几乎都被发展到了极致！

　　像这黄金宫，正是当年炼金术达到巅峰时期的一个产物，就算在太古时代，这黄金宫，拿出来也同样拥有相当大的震撼效果！也是一件不折不扣的重宝！

　　先前秦立，还没有留意到，整个黄金宫，虽然是完全由黄金制成，但这同样也是一个可以让人生活的小城！

　　整个城市的排水系统极为完备，但就是奢侈了点，无论马桶还是下水管道，皆由黄金制成！

　　黄金宫，代表了太古时代，炼金术的巅峰技艺！

　　所以，光影老者，才会跟秦立说，窥视这件宝物的人，天下间不知凡几！

　　那是因为，知道太古时代存在过的人，数量并不少！

　　这老者，复姓呼延，单名一个博字，正是太古时代，一个传奇的炼金大师！这黄金宫，也是当年他穷尽毕生精力，炼制出来的一件惊天重宝！

　　而后，这位炼金大师，靠着这个黄金宫，以炼金入到，度过雷劫，成为地仙，拥有一万两千年的寿命！

　　而呼延博，是活在太古时代中后期的一个人物，一万两千年的寿命，看起来极为漫长，但跟那历史的长河相比，也不过就是沧海一粟，一朵小浪花而已。

　　然而，已经达到这种境界的大能，就算是死，也不会死的那么彻底，在他阳寿耗尽，也没能突破成为真神的时候，他将自己的灵魂，跟这黄金宫融为一体，只要黄金宫不灭，他……也将会获得另一种意义上的……永生！

　　所谓神仙，也不外如是！

　　然而，到了太古时代末期，天元大陆上的超级大能们，有很多已经拥有了横渡空间的本领，他们开始成批的离开这片广袤无垠的大陆，探索那无穷无尽的宇宙！

　　也正是因为这个，才会引来更加强大的……域外天魔！

　　是的，呼延博对那些超级强者的称呼，就是域外天魔，因为这些强大的人，根本就不属于天元大陆，他们是通过天元大陆走出去的人，才找来这里！

　　于是，一场旷古恒久的战争，开始了！

　　那些域外天魔随便一个，都拥有肉身横渡宇宙的本事，强大到无法想象的程度！

　　而这些神秘之地，却也正是因为那场惊天战争，才形成的！

　　天元大陆上的所有强者，联合起来，一边抵抗来自域外那些强者的疯狂进攻，一边由数万名在空间领域上出类拔萃，实力早已超过雷劫的空间大魔法师，共同联合起来，在天元大陆上面，布下了一座难以想象的惊世大阵！

　　当这个阵法完成以后，数万名太古大能，活活累死一半之多！大阵发动起来之后，整个天元大陆上，多了无数个被隔绝起来的独立空间！

　　想要一个个找到这些独立空间，并将其毁灭，不但要消耗极大的精力，而且还要出现巨大的伤亡。因为毁灭任何一个独立空间，都会引发巨大的爆炸，这种爆炸惊天动地，就算度过雷劫达到地仙境界的大能，也无法承受！

　　域外天魔，虽然单体强横，但同样承受不了这种毁灭一般的威势，而且他们的数量，本身就不算太多，根本经不起这种消耗，对他们来说，一个个灭掉那些独立空间，还没有任何意义！

　　而那些空间大魔法师做这种不可复制不可重来的事情，为的，却也是给这片神奇的大陆，留下一丝火种！

　　虽说被隔绝起来，也就等同于将他们封闭起来，如同秦立所知道的桃花源一般，完全不了解外面的世界，也同样隔断了他们的发展之路。但同样的，这些地方，也同样被完好的保存了下来，很多文明，也可以因此得以流传下来！

　　只是当年通过这种方式，出现的神秘之地，也完全是随机的，不可控的，所以，很多神秘之地，是无人之地，还有很多，被封闭起来之后，里面的人渐渐的越来越少，然后灭绝掉。其实大多数的神秘之地，都是在上古时代，人们发现神秘之地的存在之后，无数个家族疯狂疯狂寻找，并且有的找到了当年遗留下来那张太古地图，从而进入灵气无比充足的神秘之地，然后举家搬迁……

　　太古文明，在那一战之后，就从辉煌，走向衰败，直至毁灭。

　　而当年那数万空间大魔法师的惊世创举，也被淹没在历史的尘埃当中，只有极少数的人，知道这件事情，但能够将其传承下来的人，就更少了！

　　太古时代的那场大战，持续了数万年，到最后，域外天魔，也并没有完全被消灭，天元大陆上的超级大能，同样是所剩无几。很多域外天魔并没有离开这片大陆，而是在几万年的战斗之后，选择融入了这个世界，同样开始了自己的传承！

　　因为那些域外天魔的长相，与普通人类，实际上是一般无二的！唯一，能够证明域外天魔后裔身份的，是那些域外天魔在战斗的时候，瞳孔会变成紫色！

　　也正是因为紫瞳，他们才会被称为是域外天魔！

　　事实上，那一场旷古大战，没有赢家！无论是那些来自域外的大能，还是天元大陆本土的强者，全都遭受重创。

　　使得太古时代完全没落以后，跟上古时代，出现了数万年的强者断层！

　　正因为年代太过久远，所以，随着时间的流逝，早在上古时代，都有无数人，根本不承认太古时代存在那么多神话一般的强者，到了后期，干脆就连太古时代的存在，都不承认了。


第二百八十一章 那些曾经湮灭的历史！

　　其实这些，在秦立看来，也很容易理解，就如同自己前世的夏朝，究竟存不存在，也被争论了无数年，时间是这世上，最无情也最可怕的武器，不管多么强大的大能，终究都会被时间无情的抹去，然后渐渐的，无人知道他曾经存在过！

　　所以，在秦立的脑海中，呼延博曾经发出一句感叹，那就是：不管你曾经多么辉煌，都会被人们所遗忘！

　　上古时代的没落，实际上，依旧跟域外天魔有关，不过，那已经是域外天魔的后裔了。

　　曾经强横到不可一世的域外天魔，他们的后裔，依旧强大，只是因为血脉不再精纯，要比他们的祖先差上很多。

　　不过骨子里，对天元大陆上面那些土著强者的仇视，却一直延续至今！

　　而域外天魔后裔最为集中的地方，便是……极西之地！

　　很多血统比较纯正的域外天魔后裔，都得到了来自祖先传承的记忆，所以，在上古时代文明最辉煌的时候，这些紫瞳人，再一次的，发动了一场旷世大战！

　　这场战争，直接导致几乎所有紫瞳人的死亡和……上古时代的衰落！

　　只不过，那个时候，上古时代的很多家族和门派，都已经通过各种方式，找到了很多神秘之地，在那些地方生存繁衍。

　　比如玄岛这个著名的神秘之地，就是如此，也正因为这个，玄岛上的七大超级势力，对上古时代的那场大战，都几乎是不了解，因为在战争开始之前，他们，就已经进入玄岛，驻扎下来。

　　虽然偶尔离开玄岛，也会略有耳闻，但这种地方，真的就如世外桃源一般，本身就已经占地极广，他们更喜欢留在玄岛发展。

　　因为当时的七大超级势力，在上古时代那会，还都弱小的很呢！

　　最后说到黄金宫，这个经历了太古时代，然后又经历了上古时代的产物，在两次大战当中，都曾经参与过！

　　太古战争的时候，黄金宫就被掌握在一个炼金大能的手里，那人，是呼延博的后人，巨大的黄金宫殿，用来防御，简直就是超级法宝，那简单但强大的阵法，很难被攻打进来！

　　秦立所看见的外面流动的灵水，都是当年掌握黄金宫的人，用强横的炼金手段，把极品灵石生生化成的灵水！

　　秦立读取记忆到这里的时候，嘴角抽搐了老半天，表情相当丰富，因为就在刚刚，他还干了一件奢侈到极致的事情，用极品灵石化成的灵水洗澡。

　　老子果真是普天之下第一人啊！

　　秦立无语的想着：要是呼延博这老头还活着，看见这一幕，会不会被活活气死过去？

　　太古战争，黄金宫主要用于呼延一族族人避祸用的，院子里那些灵性超强的花草树木，也正是那个时候移栽进来的。

　　而随着时间的推移，黄金宫在太古战争结束之后，落入到了一个呼延家的女婿手上，但那人心术不正，妄图彻底侵吞黄金宫，想要把黄金宫上面所有关于呼延家的印记抹去。

　　已经沉睡了不知多少年的呼延博才醒来，生生抹杀了那人，而后黄金宫自动飞走。到了上古时代，黄金宫就已经成了一个传说，只有很多太古战争活下来的大能之后，和那些域外天魔的后裔知道它的存在。

　　并且都对这件至宝垂涎三尺，试想，能够硬抗一个域外天魔攻击一个时辰而不破的巨大宫殿，谁不想要？

　　只不过，呼延博带着黄金宫，隐入了一个神秘之地，便是这片玄岛的玄武峰之巅！没人能够找到。

　　后来，在上古时代战争爆发的时候，黄金宫一共出现过三次，呼延博对域外天魔的恨意，也是相当深的，所以，每当黄金宫出，都会有大量域外天魔的后裔死亡！

　　这个庞大的黄金宫殿，不知碾压死过多少紫瞳人，所以，黄金宫在上古时代那场战争当中，成为了所有紫瞳人的一个挥之不去的噩梦。

　　同样，也成为天元大陆那些大能后裔眼中最想得到的宝物之一！

　　呼延博在连连催发黄金宫横渡大陆，远行作战之后，他的灵魂也消耗巨大，而且，这种消耗，是不可再生的！

　　终于，在第三次出手灭杀紫瞳人之后，勉强回到玄岛，飞落这玄武峰之巅，没过几百年，灵魂就烟消云散！

　　而秦立眼前所看见的，只不过是他的一抹神识罢了！

　　然而，就是这一抹神识，却能够在上古时代后期至今，数万年的光阴里，还能让黄金宫每七十年，落到玄武台上一次，为的，一是将太古和上古时代的精粹延续下去，二是寻找一个合适的传人，因为再有几百年，他的一抹神识，也要烟消云散了。

　　只不过这无数年来，见到过很多惊采绝艳的天才，但却没有一个能被他完全看好，这一次，他也没想过会有什么惊喜，但秦立的出现，真的让他感觉到了惊喜，更加让他惊喜不已的，是秦立这人的本身！

　　居然是个命外之人！而且不是紫瞳！否则的话，他拼尽全力，也要将秦立抹杀掉！然后就是秦立所修炼的战技，居然是太古战技！

　　这对于存在了无数年的呼延博来说，简直太熟悉，也太陌生了，记忆中关于太古的事情，都已经开始模糊了，乍一见到秦立使用这太古战技，他甚至以为自己回到了当年那曾经的辉煌岁月，见到了叱咤风云的自己！

　　所以，他才会把秦立放进来，否则别说秦立，就算来一万个至尊轰这黄金宫，也休想把黄金宫的防御轰出一道涟漪出来！

　　代表着太古时代炼金术的巅峰之作，能够承受域外天魔攻击一个时辰的防御，就是如此强大！

　　呼延博最后将自己这一抹神识，完全注入到秦立的脑中，从此后，这世上，就再也没有呼延博这个名字！

　　就像他曾经说过的话一样：不管你曾经多么辉煌，都会被人们所遗忘。

　　只不过，这种结果，对他来说，也是最好的一种结果，他的记忆，他一生所学的所有知识，全部随着这一抹神识，传承给了秦立！

　　只要秦立坚定不移的修炼下去，那么，总有一天，会重现他当年的辉煌！

　　甚至……超越他！

　　秦立顺着那记忆，读取到这里的时候，也忍不住一阵后怕，倘若呼延博这位太古大能，稍微有一点点坏心思，他今天就是劫数难逃！

　　秦立甚至不需要调动那种呼延博那驳杂得浩如烟海一般的学识记忆，仅凭自己想象就能够知道，如此大能，想要夺舍重生，绝对不会是一件困难的事情！

　　地仙啊！

　　拥有一万两千年寿命的地仙！

　　谁人能抗？

　　不过，随之而来的惊喜，也让秦立激动得不能自已，想不到，这太古时代的至宝，跨越时间的长河，竟然落到了自己手中！

　　尽管，他现在还没有完全的实力控制它，但这丝毫掩饰不住，秦立的那种喜悦之情！

　　至于说太古大能们的后裔，和域外天魔，在秦立的眼中，实际上没什么区别，天下熙攘，皆为利往。

　　极西之地，看起来集中了那些强势的大能们，而崔家所拼命追逐的那张太古地图，为此不惜派出大量家族精英攻占世俗领土，在现在的秦立眼中，也完全有了另一种意义！

　　所谓站的角度不同，看待问题的方式也不同。

　　如果说过去的秦立，目光还局限于玄岛之上，纠结于各种恩怨当中，那么现在，他的目光则穿越了庞大的天元大陆，落在传说中的，极西之地上面！

　　曾经的辉煌，又怎么可能湮灭得那样彻底？

　　既然如此，我若不能亲眼见识一番，又怎么能够对得起，上天给我的再生机会？

　　呼延博脑子里那些东西，历经数十万年的光阴，真的是浩如烟海一般，其中最多的，就是各种炼金公式，而这方面，秦立根本就是一窍不通。所以，他想都没有想过，要去精研这些东西。

　　以有限的生命，去学习无限的知识，在秦立看来，这是很愚蠢的……术业有专攻，只要自己能够精通一道，也就足够了！

　　现在的秦立，就如同手里握着一个巨大宝库的钥匙，他可以开启这个宝库，但是想要把宝库里面的东西都吃透，那几乎是不可能的一件事情。

　　但却有一个巨大的好处，从今往后，关于炼金方面的知识，秦立说自己是当世第二，绝对没人敢称当时第一！

　　当然，只局限于理论。

　　秦立通过呼延博的记忆传承，得知每一次黄金宫的降临，实际上都是最前面那座气势雄伟的主宫殿，降临玄武台，也就是这间屋子里面的灵石，填满那个黄金凹槽之后，主宫殿自动飞起，然后进行每七十年一次的……至尊大赛！

　　不过，这一次，注定了是至尊大赛的最后一次！当然，如果秦立愿意的话，还可以继续，可惜的是，秦立没呼延博那么伟大的胸襟，就算要传承，也是在自己控制的范围之内！

　　无私的传承，等死了以后再说吧！

　　而让秦立更加兴奋的，是呼延博在这玄武峰上，无聊时候，养的几只小宠物。


第二百八十二章 强到离谱的小宠物们！

　　小……宠物？

　　当秦立脑海中浮现出这几只所谓的小宠物的模样时，那种惊讶和喜悦，差点让他幸福的晕过去！

　　黄金宫，的确是一件重宝，甚至可以说，是一件至宝！

　　可问题是，以秦立目前的能力，也仅仅能够控制极少部分的东西，比如说……让至尊大赛结束之后，黄金宫主宫殿的小房间里面，空空如也！

　　呃……这个，秦立自己也觉得有点太过分了。可若不这么做，秦立觉得才是最大的错误！

　　他现在才什么实力？秦家才什么势力？凭什么要把好东西给别人？

　　好吧，就小气了，就是不给！

　　言归正传，秦立想要控制着巨大的黄金宫整体飞行，至少也要达到碎丹成婴的境界，那还远着呢。这就好比一个富家子弟，老子拥有亿万身家，然后告诉他，等我死了，你可以继承一个庞大的商业帝国！

　　这足够诱人吧？就算天天败家，也都花不完那种，但问题是，需要等待！

　　对秦立来说，路还有很长，虽然期待，但真的没有太大的实惠可言。

　　而这几只……小宠物，秦立每当想起脑海中呼延博对那几个恐怖家伙的称呼，嘴角都忍不住一阵抽搐。

　　玄武峰传说中那七只强横到了极致的灵兽，居然是呼延博来到玄武峰上，百无聊赖时候，养的几只有胆子靠近黄金宫的小宠物！

　　一蟒一雕二鹰三猿……没错，就是这七个！

　　这简直太让秦立惊喜莫名了，那一蟒二鹰和三猿秦立虽然还没有见识过，但这一雕的实力，可是让秦立吃过莫大苦头的家伙啊！

　　虽然躲过了它的追杀，但事实上，秦立想要跟这巨大的金雕战斗的话，恐怕连一百招都坚持不下来！

　　要不是仗着一身出神入化的轻功，就连逃跑都是个梦想！

　　到最后，还是感受到玄武峭壁上面另一股强大的气息，那巨大的金雕才充满不甘的振翅离开，否则秦立真的没有多少把握，能够安然无恙的从这恐怖的灵兽的攻击下逃生。

　　而现在，它们同样的，被呼延博，交给了自己！这才是他眼下，最需要的啊！

　　秦立再也忍不住，冲出黄金宫，飞上天空，站在结界之外，放声长啸！

　　秦立那中气十足的长啸，很快便引起了玄武峰顶一阵躁动，远远的，十几里之外，猛然间泛起一股强大至极的气势！

　　一头浑身雪白，足有三米多高的巨猿，如同一道白色闪电，朝着黄金宫这里电射而来，在它身后，还有两个同样浑身雪白的巨猿，纷纷怒吼着，朝着秦立扑了过来！

　　在它们的眼里，竟然有人敢在主人的地盘上撒野，就连它们都从来没敢这样放肆过！

　　简直就是……不可饶恕！

　　不过，当这三头巨猿气势汹汹的扑过来的时候，却忽然从秦立的身上，感觉到了一股极为熟悉的气息，因为这股气息，已经伴随了它们上万年的光阴！

　　秦立心中也有几分紧张，这三头巨猿身上那种有若实质的压力，给人一种山岳压顶的感觉！

　　甚至让人感到窒息！

　　“过来！”秦立一双眼平静得如同古井一般，没有一丝波动，淡然地看着这三头恐怖的灵兽。

　　“你……是谁？”

　　领头那雪白巨猿，一双眼射出精光，惊疑不定地看着秦立，却张嘴说出字正腔圆的人类语言，声音却很苍老，如同经历了万古沧桑一般。

　　“我，是你们新的主人！”秦立知道，在这些活了万年的妖怪面前，谎言只能引起对方的反感：“我的老师说，你们是他的宠物，而我，则是老师的继承人，他说，把你们也一并送给了我！”

　　“你说谎！主人从来就没有过继承人！”白色老猿左边那个，声音清脆，如玉珠落盘一般，听起来，就像是个十三四岁的豆蔻少女一般！

　　“小妹，别乱说话，他的身上，有主人的气息！”右边一个年轻男子的声音，在那巨猿口中响起。

　　白色老猿一双眼，射出侵略性十足的光芒，死死的盯着秦立，打量了他半天，然后眼中泛起一抹不屑，淡淡的道：“我承认你身上有主人的气息，可是，就凭你现在这点实力，想要做我们的主人，还差得太远！你有主人的传承，我不会伤害你，等你什么时候……能让这巨大的黄金宫殿飞上云之巅，再来做我们的主人吧！”

　　白色老猿说着，一转身，那庞大的身躯，一身雪白顺滑的长毛，在阳光下闪闪发光，头也不回的朝着玄武峰顶密林电射而去。

　　“哼！”那个少女声音的白色巨猿撇了撇嘴，也跟着飞快消失。

　　到是这个年轻男子声音的白色巨猿，似乎对秦立很有好感的样子，留下来解释道：“小家伙，你的实力……确实是太弱了点！想要让我们心甘情愿的认你为主，你还需要努力才行！”

　　秦立一脸郁闷地看着这头白色巨猿，心说我要活一万多年，肯定比你们厉害多了！也不看看我才多大！原以为自己把它们召唤过来，稍微露出一点呼延博的气息，这些家伙就会屁颠屁颠的认主，看起来，自己身上不具备传说中的王八之气啊……秦立自嘲的想着。

　　不过转念一想，这些灵兽，都是活了几千上万年的老家伙，用自己前世的眼光看，分明就是一群老妖怪，要是真的一点性格都没有，那才叫怪事。

　　想着，秦立问道：“那你能说说，你们，都达到什么实力了吗？”

　　白色巨猿咧嘴一笑，一双眼睛眨了眨，然后说道：“如果按照你们人类武者的标准，我大哥白中山已经是破碎虚空境界，我小妹白中雪是天尊高阶，而我，我应该是天尊巅峰境界。”

　　咝！

　　秦立这下，真的忍不住倒吸了一口凉气，朝着那头白色老猿消失的地方，看了好几眼，心中翻江倒海的，他娘的，难怪不肯认老子为主，感情实力已经达到这种境界了！换做谁，也不肯轻易认主啊！

　　破碎虚空，是不是一只白色老猿，就可以把玄岛七大超级势力之一的崔家给踩个稀巴烂了？可惜人家不跟我，秦立有些郁闷的想着。

　　不过秦立也知道，像崔家这种上古时代延续至今的家族，未必就没有破碎虚空这样的强者出现，关键的问题就在于，这种事情多数人，都不喜欢声张，而且，就算是崔家内部，也未必有多少人知道这种事情。

　　这时候，白色巨猿又咧嘴笑了笑，说道：“我叫白中火，呵呵，等什么时候，你达到碎丹成婴的境界，你就是我们的小主人了！努力去吧！”

　　说着，也转过身，迅速的没入密林当中，空气中，飘来他的一句话：“你可以去找那条大蟒和那几只扁毛畜生，它们或许会愿意跟着你呢。”

　　靠！

　　这个用你说吗！

　　秦立一脸郁闷的撇撇嘴，转过身来，原本觉得自己站在黄金宫上面仰天长啸是件很拉风的事情，现在想来，装逼装大了，被几个妖怪般的畜生给鄙视了。

　　秦立从黄金宫上跳下来，站在主宫殿门口的台阶之上，忽然间，眼睛一眯，看见不远处的悬崖外面，居然缓缓的，升起一个女人！

　　幸亏这是大白天，艳阳高照，也幸亏秦立的胆子大的很，死过一次的人了，见鬼也不害怕。这要换做一般人，非得吓个半死不可。

　　这女人一身紧身黑色皮衣，露出一段雪白的小蛮腰，身材火辣到了极致！

　　紧绷的黑色皮裤衬得一双美腿更加笔直圆润，翘挺滚圆的臀部足以让任何正常的男人流口水，丰满的胸部几乎要撑破那紧贴着雪白肌肤的黑色皮衣！

　　一头瀑布般的黑色秀发，随意挽起来，一张精致到没有任何瑕疵的脸上，那双妖媚到极致的眸子里，正带着一股玩味的笑容，似笑非笑地看着秦立！

　　飞上悬崖之后，莲步轻移，扭动的腰肢，如同蛇一般……等等，蛇？秦立心思急转，脑海中忽然间想到呼延老头的小宠物之一。

　　那条黑色巨蟒！

　　一定是她！

　　不过这回，秦立是真不敢像刚才那样装逼了，一想到这妖媚到了极致的女人本体是一条黑色巨蟒，秦立心中原本那一点点欲望立刻化作乌有。

　　“你是什么人？”秦立站在台阶上，他知道，黄金宫有强大的防御，就算是这蛇女拥有破碎虚空的实力，也是照样进不来！

　　关起门来我怕谁？好吧，这样有点丢脸，不过在这种强横的灵兽面前，不想丢命，就只能丢脸了。

　　“小主人，你难道不知道我是谁吗？刚刚那只死猴子，不是还说我坏话来着？”这女人的声音就如同她的人一样，甜腻无比，充满魅惑，而且毫无任何作伪的迹象，完全属于那种魅惑天成的类型！

　　秦立忍不住想要仰天长叹，呼延老头，这就是你口中那些乖巧可爱的……小宠物吗？

　　黑衣女人楚楚可怜地看着秦立，泫然欲泣：“小主人，难道，你不想要我们了吗？呜呜……可怜的蛇蛇，无家可归了！”

　　“……”


第二百八十三章 想当主人不容易！

　　噗！

　　秦立实在是忍不住，直接笑喷了，若眼前不是一个身材火辣到让人可以流鼻血的绝色美女，秦立恨不能毫无风度的捶地大笑了。

　　他娘的，这还算是一只灵兽吗？这天赋要是去了自己那个世界，奥斯卡还会轮得到别人吗？

　　看着笑得前仰后合的秦立，黑衣女子的脸瞬间一变，横眉立目，冷冷的道：“我很好笑吗？”

　　“哈哈……不是……你不是很好笑。”秦立心中说道：你简直是太好笑了！

　　不过这话估计要是说出来，自己就不用离开黄金宫的防御范围了，这女人还不得一直守在这里报复自己啊。

　　“那个，你是老师的那只黑蟒宠物？”秦立好半天，终于停住笑声，但脸上的笑意却是怎么都忍不住。

　　蛇蛇……

　　想象一下，一只米许的小蛇跟一头百米长，水缸粗的大蟒的差距，然后那大蟒自称是小蛇蛇……

　　这实在是太让人无语了！

　　“没错，就是我，你都已经知道了，难道，你不想接纳我吗？”黑衣女子变脸的速度堪称一绝，这会又笑语盈盈，眼波如水地看着秦立，仿佛刚刚被嘲笑不存在似的。

　　实际上，蛇女的心里早已经恨死了这个该死的小家伙，一个连至尊境界都不到的黄口小儿，居然敢如此嘲笑自己！

　　若不是他躲在黄金宫的防御范围内，就算他身上有主人的气息，也要好好的折磨他一番！不过眼下，是先把他勾引出来再说！

　　蛇女心中恨恨的想着，一双眼也愈发的温柔：“主人早就对我们说过，以后会给我们选择一个小主人，带我们出去见世面的，你身上既然有主人的气息，那人家，以后就是你的人了！”

　　秦立一脸无语地看着这个黑衣女子，心说就算你是个活了上万年的妖怪，也休想在我面前耍什么花招，不就是想把我骗出去收拾我一通吗？老子才不上当！

　　秦立想着，干脆一屁股坐在黄金台阶上，拍了拍身边的台阶，笑道：“过来坐呀！”

　　黑衣蛇女心中咬牙切齿，脸上却笑靥如花：“你撤去黄金宫的防御，人家才能进去的哦！”

　　“嘿嘿，那还是这么说话好了。”

　　秦立翻了翻白眼，老子找虐才撤去防御，“那个，你现在是什么实力啊？要知道，实力太差，我可是不会收的啊！”

　　黑衣蛇女被秦立的话气得七窍生烟，该死的小家伙，我还没说你实力太弱呢，你居然敢挑三拣四！

　　当下忍不住冷哼一声：“我已经拥有天尊巅峰的境界！配不配跟着你呀？”

　　“马马虎虎，嘿嘿，马马虎虎吧。”秦立打着哈哈，忽然间看见遥远的天际出现三个黑点，秦立心说，就等你们呢！

　　那三个黑点，自然就是感受到秦立召唤的一雕二鹰！

　　黑衣蛇女也早就感应到那三个让她无比讨厌的气息，鹰和蛇，本身就是天敌！

　　哪怕它们同为呼延博的宠物，但彼此之间，实在谈不上什么交情，相互之间虽然知道，但几乎是没有任何来往，各自都呆在自己的地盘上。

　　就像金雕，追到黑色蛇女的地盘边缘的时候，就算心中再不甘，也是振翅而去，就是不想发生冲突。

　　到了它们这种实力，一旦发生冲突，那种破坏就太可怕了。

　　“该死的！那几个讨厌的扁毛畜生过来想要做什么？”黑衣蛇女瞳孔紧缩，身上散发出极度危险的气息。

　　金雕和两头黑色巨鹰自然早就感受到黑色巨蟒的气息，飞近之后，都迟疑着在天空中盘旋，不敢轻易下来。

　　别看金雕实力无比强横，但比这黑衣蛇女，还稍差那么一点，虽然加上两头黑色巨鹰差不多能胜过黑衣蛇女，但那种强者的骄傲和尊严，不容许它这样做。

　　更何况，它们都是主人养大的宠物，相互之间发生生死之战，主人会不高兴的！

　　金雕一眼认出那个坐在黄金宫台阶上的小家伙，正是戏弄了自己半天的那个该死的人类，顿时感到一阵愤怒，但眼中同时也闪过一抹异色，这个人类，怎么可能进入黄金宫的防御中呢？

　　它是感受到主人的气息，和那声长啸之后，从极远的地方飞回来的，没想到居然会再次遇到秦立。

　　“喂，你们几个，别在天上飞了，大家下来谈谈好吧？”

　　秦立仰头看着在天空中盘旋的金雕和两头黑色巨鹰，尤其是这头金雕，先前光顾着逃命，也没能仔细看看它的模样，现在一看，真是无比神骏啊！

　　那一身金色的羽毛，在阳光的照射下，就如同这黄金宫一般，金灿灿的一片！那凌厉的双目，巨大尖锐，如同一把锋利弯刀的喙，两只虬结粗壮的腿和狰狞的利爪……以及那一双遮天蔽日的翅膀。

　　让秦立垂涎不已，要是能够拥有这样一只宠物，千里万里，也不过就是一日之遥啊！

　　而且，这金雕本身，也至少拥有至尊的实力，简直就是个超级打手，这种宠物，谁不想要？

　　“你的身上，怎么会有主人的气息？”一个大汉似的吼声，如同洪钟大吕一般，从金雕的口中响起。

　　那两头黑色巨鹰中的一个，发出柔媚的女声：“他就是主人选定的那个传人吧？这个小家伙，跑的到快，比我们杀死那个人类武者强多了！”

　　另一头黑色巨鹰，也是个女人声音，但声音却十分冰冷，不屑的道：“就他？一眼就看穿的实力，弱的要命，主人怎么可能选择这种弱者作为继承人？要是主人真的选择了这种人为继承者，我才不会承认他的地位！”

　　原本对这三个空中飞的家伙十分不爽的蛇女，此刻却听得十分舒坦，得意洋洋地看着秦立，那意思，仿佛在说：小家伙，看见了吧，只有姐姐一个人愿意承认你的地位！

　　金雕和两头黑色巨鹰，这个时候也化成人形，从空中落下，金雕化成一个身高两米多的大汉，一双鹰眼凶厉无比，一脸横肉十分狰狞，裸露出来的手臂上肌肉虬扎，看上去充满爆炸般的力量。

　　那两头黑色巨鹰，到是化作两个美貌女子，一个娇柔妩媚，一个冷若冰霜，一左一右，亦步亦趋的跟在大汉的身旁，就像是两个妻子一般。

　　大汉看着黑衣蛇女，皱起眉头，嘴角剧烈的抽搐了几下，点了点头，算是打了个招呼，至于两个黑色巨鹰，则对黑衣蛇女半点兴趣都没有，而且似乎还有一点点恐惧似的躲在金雕大汉的身后。

　　金雕一双鹰眼，冷冷的盯着秦立，说道：“回答我，人类！”

　　“难道你看不出来吗？我成了这黄金宫的新主人！至于你们的主人，已经彻底湮灭了……”

　　秦立说到这，忍不住叹息一声，心中涌起一股淡淡的伤感，不管怎么说，这黄金宫的主人呼延博那种博大的胸襟和渊博的学识，以及对这片大陆的守护之情，都让人感到佩服。

　　作为黄金宫的直接获益者，秦立对这个把所有一切传承给自己的太古大能，心中同样有着一种情感，就如同对那个隔代师父乌郡王一样。

　　到现在，秦立根本就不认为乌郡王是个普通武者，九天十地唯我独尊战技，居然是太古战技，那么乌郡王，要么是太古大能后裔，要么……没准是域外天魔后裔呢。

　　这个念头，也只不过在秦立心中一闪，因为不管怎样，乌郡王也同样湮灭在这历史当中。

　　不管你多强，哪怕修炼到地仙境界，拥有万年寿命，最终也逃不过时间！

　　相比之下，这些个灵兽，达到至尊境界，便能活个几千上万年，还真是让人羡慕啊！

　　“什么？主人……彻底湮灭了？”金雕大汉和两个巨鹰女子，都忍不住呆在那里，落下泪来。

　　就连黑衣蛇女，也是表情呆滞，双眼充满哀伤。

　　忽然想起无数年前的一个下午，她还是一条只有两尺多长的黑色小蛇的时候，居然胆大包天的爬到这黄金宫的附近，望着那恢弘的建筑，羡慕不已。

　　她的身体里，也同样有灵兽的血脉，所以拥有一定的灵智，就在她对着这巨大的黄金宫殿感慨的时候，忽然间一个人类老者，一把把她给抓起来，她以为，自己这下一定死定了！

　　却没想到，那老者不但没杀她，还把她带到了黄金宫的院子里面，那里面不计其数的极品灵物，让她简直有种幸福的要发疯的感觉……

　　那几乎被遗忘的一段过往，再一次浮现在黑衣蛇女的眼前，她的脸上，却早已经泪流满面，情不自禁的朝着高大巍峨的黄金宫，跪了下来，那股悲伤的气息，如同一片遮天蔽日的乌云，瞬间让整个黄金宫的上空，刮起一阵阴冷的风。

　　秦立叹息一声，轻声说道：“他将所有的记忆，传承给我，所以，你们的主人虽然已经湮灭了，但他的精神，却永远活了下来。当然，我知道你们认为我实力太差，不配做你们的主人。不过没关系，我今年，只有十九岁，我还有很多时间，可以证明自己。”


第二百八十四章 一雕二鹰！

　　“十九岁？”

　　不但是黑衣蛇女，金雕大汉和那两个巨鹰美女也都是一脸呆滞地看着秦立，他们这些活了几千上万年的灵兽在鄙视秦立的弱小的同时，完全忽略了这个年轻人类的年纪。

　　甚至根本就没有考虑过这个问题！

　　就像黑衣蛇女，走在外面，没有人敢说她年龄很大，就是一个身材火爆的年轻美女！

　　修为到了他们这种境界，想要改变自己的容貌，真的是随心所欲了，每一次突破，都拥有一次让自己变得年轻的机会！

　　像刚刚那头白色老猿，白中火叫他大哥，而两人从面相上看，分明就是祖孙一般！

　　黑衣蛇女脸上的妩媚表情这会也完全消失不见，她忽然间感觉，跟一个年龄没有自己零头的零头的零头大的小屁孩做出一副娇柔妩媚的模样，有点……有点不好意思了。

　　金雕大汉那一脸狰狞的横肉，也剧烈的抽搐着，目光闪烁地看着秦立：“小家伙，你真的，只有……只有不到二十岁？”

　　“当然，我有骗你们的必要么？”秦立淡然一笑，他也没想到，自己说出真实年龄，会给这几个老妖怪灵兽带来这么大的冲击。

　　“天呐，他才十九岁吗？真的很难以置信啊！”那个娇柔妩媚的巨鹰美女一张可爱的小嘴，张成“o”型，一双秋水般的眸子一眨不眨地看着秦立，充满不可置信的光芒。

　　另一个冷艳的巨鹰美女眼圈红红的，还在为主人的湮灭而伤心，想要撇撇嘴表示自己的不屑，却发觉如果这样，她也没法直指本心！

　　能够修炼到至尊境界的武者，不论人品如何，至少要敢于面对自己的本心，敢于说出自己的本意，他们不需要去伪装，一是实力的体现，第二，不敢面对自己本心的武者，注定了不会有更大的突破！

　　黑衣蛇女呆呆地看着秦立，然后看着眼前这座气势恢宏的黄金宫，幽幽的道：“难怪主人会选择你，做他的继承者，十九岁，我十九岁的时候，还是一条不到一米长的小蛇……”

　　“我十九岁，还在巢穴里面，等着父亲给我带猎物回来吃……”金雕大汉那双凌厉的鹰眼，这会也变得柔和下来，他喃喃说着，然后抬头看着秦立：“小家伙，你很强！相信用不了多少年，你就会成长为一个真正的强者！我，金雕，以祖先的名义发誓，愿意认你为主！”

　　黑衣蛇女，跟那两个巨鹰美女都是一愣，她们怎么也想不到，一向性情乖张孤傲的金雕，居然……会第一个承认这人类的身份和地位！

　　要知道，以祖先的名义发誓，那可不是闹着玩的，一旦认主，就要有为主人出生入死的觉悟！就算主人要你去送死，你也不可以拒绝！

　　“金雕大哥，你怎么……”

　　金雕身旁，那个一脸柔美的巨鹰美女，一脸不解的问道。

　　另一个冷艳的巨鹰美女，眼中同样闪动着不敢置信的光芒。

　　黑衣蛇女此刻是最郁闷的，原本，她是想好好戏耍这人类小子一番，让他吃些苦头，怕了自己，然后再提出一些要求，相信为了得到一个她这样的帮手，这个人类小子会答应她很多条件的！

　　却没想到，被这个一直以来，她都不怎么放在眼里的粗鄙大汉给抢在了前头。作为一个活了无数年的强横灵兽，黑衣蛇女当然明白这个人类以后会有怎样的发展。她忽然间明白了金雕的打算，不由得目光古怪的看了一眼金雕，心说：原来主人的七只灵兽里面，这头小鸟才是最聪明的！

　　那三头白猿，老大眼高于顶，脾气暴躁，老二的性子倒是不错，但最听老大的，至于老三那个小丫头，再活一万年，也还是一个小屁孩！

　　两头巨鹰，一向以金雕马首是瞻，个人没什么主见，金雕既然追随了秦立，她们两个肯定会同意。

　　黑衣蛇女有些悲哀的发现，原本一直认为是最聪明的自己，居然不如这只小鸟，真是……太过分了！

　　想到这，她刚要说话，却见那两个巨鹰美女犹豫了一下，齐声说道：“金雕大哥既然决定认你为主，我们，我们也承认你的地位！”

　　黑衣蛇女一口花憋在嗓子眼，脸色顿时有些涨红，因为她看见，那两只该死的小鹰，说完竟然还冲着自己无辜的眨了眨眼。

　　她们一定是故意的！

　　黑衣蛇女冷笑一声：“你们愿意跟，你们就跟去好了，我活在这里逍遥自在！主人没有了，我正好没人管束了！”

　　说着，化作一道黑色光芒，往那悬崖投去，瞬间消失不见。

　　这一切只发生在短短的一瞬间，秦立甚至没有太反应过来，一切就都已经结束了，不过他自然看出来，似乎，这三只天上飞的，用计逼走了性情高傲的黑衣蛇女……秦立忍不住扁了扁嘴：斗争无处不在啊！

　　果然，黑衣蛇女刚一走，这边两个巨鹰美女都忍不住长出了一口气，黑衣蛇女带给她们的压力实在是太大了！

　　“你们，真的决定追随我？认我为主？”秦立看着金雕问道。

　　“当然，您现在就是我们的主人了，请不要怀疑灵兽的尊严和骄傲！”金雕那一双凌厉的鹰眼闪过一抹愤怒。

　　“没错，我们灵兽以祖先名义发誓，决定的事情，就绝不会再度更改！”娇柔的巨鹰美女轻笑了一声说道。

　　“那太好了，你们跟我一起下去吗？”秦立长出了一口气，虽然只有三个灵兽决定追随自己，但这已经很出乎他的意料了。

　　“我们现在这样跟你下去，一定会引起怀疑的，小主人，你可能并不知道，这玄岛之上的那些超级势力，可都不像表面上表现出来的那样，每个家族，都有很强大的人在守护着！所以，我们还是等这次至尊大赛结束之后，再找一个机会，悄悄的跟在你身边，那样，就不会有人怀疑我们的身份了！”

　　金雕虽然面目狰狞，但他的头脑果然是非常聪明的，粗犷的外表下，居然有一颗极为细腻的心。

　　果然不愧是活了上万年的老怪物！

　　秦立心中感叹着，点了点头，然后问道：“那你们……都是什么实力？还有，我应该怎么称呼你们？”

　　“小主人就叫我金雕就好，我三百年前，刚刚突破到天尊境界！”金雕大汉这会对秦立的偏见，大概消除的差不多了，居然挤出了一丝笑容，不过估计没人提醒过他，他笑的时候比不笑更难看……那狰狞的脸和凌厉的眼神，别说小孩，大人都能被他吓着。

　　“我叫灵鹰，她是墨鹰！”柔美的巨鹰美女指着冷艳的巨鹰美女说道：“我们都是地尊巅峰的境界，已经很多年没有突破了。”

　　看那表情，似乎很不满自己实力进展一般，让秦立颇为无语，同阶的灵兽和人类武者比起来，是要比人类武者稍微强上那么一点的，这可真的是三个绝佳的打手啊！

　　想到这，秦立又兴奋起来，笑着说道：“好，我叫秦立，你们也不需要一直称呼我为小主人，叫我的名字，或者公子都可以！”

　　“我们叫你公子好了！”金雕说着，然后又道：“至尊大赛，应该马上就要开始了，就让我送你下去好了，等到至尊大赛结束，我们自然会跟着你离开这里！”

　　金雕说着，语气中不禁透出几分伤感，毕竟，这玄武峰，是他生活了无数年的地方，从小到大，就一直生活在这里的。

　　不过，作为一种可以翱翔九天的强大灵兽，金雕也往极西之地那边飞过，感受到那边有极为强横的气息之后，又逃了回来，他的心中，一直渴望着，能够真正见识一下那些强者，他相信，主人选定的继承者，一定会帮他们实现这个愿望。

　　就算实现不了，也没什么，他们已经困守在这玄武峰太多年了，能够出去见识见识外面的世界，对他们的修炼，也是很有帮助的。

　　……

　　“已经两天了，秦立他……还是没有回来。”秦文轩一张脸，充满担忧之色，在房间里来回踱步，叹息着。

　　秦寒月轻声道：“我相信，我们的儿子不会出事的！只可惜秦立的本命牌位放在家族里面，现在也没办法写信去询问，真问的话，家里面那些人，立刻就会陷入慌乱当中。”

　　秦岭山淡淡的道：“你们急什么？我坚信他不会有事。”

　　“我也相信。”上官诗雨坐在秦寒月身边，淡淡的道：“他从来没有让我们失望过。”

　　有资格坐在这个房间里议事的秦锁有些不忿地说道：“哼，这两天，很多人都猜测秦立已经不在了，有些原本交好我们家族的人，已经开始变了态度！崔家那边又适当的展现出了他们的强大，几个至尊，很了不起么？那些人就巴巴的靠上去了！”

　　秦岭山满不在乎的摆摆手：“不过是一些墙头草罢了，理会他们做什么？要不是这样，还看不出他们的本性呢！你看千机门，再看看林家，他们的态度有变化么？”

　　秦锁微微撇了撇嘴，轻声道：“千机门倒是没变，不过林家么……”


第二百八十五章 黄金宫降临！

　　“林家多少有点迟疑了，不过还好，他们表现得也不算太过分，但这亲疏远近，老祖宗，相信您也看清了。”秦寒月接过秦锁的话，淡淡地说道。

　　秦岭山苦笑下，说道：“自然是都看清楚了，我们秦家底蕴不够，他们能够这种态度，已经是殊为难得了！倒是千机门那个沈乐公子，真的是很够意思，这些天一直让人守护着我们，这份恩情，我们不能忘！”

　　正说话间，外面跌跌撞撞跑进来一个秦家的子弟，离老远就大声喊道：“立少爷回来了，立少爷回来了！”

　　这声音……不但秦家这边能够听见，甚至就连他们周围的那些人也都能够听见。

　　上官诗雨呼的一下站起来，不管不顾的就往外跑去，其他人的表现，也不比她好多少，就连秦岭山，也都是一脸激动的站起身来，秦立刚刚失踪两天，秦家上下，都像是失了魂一般，同时也都感受到那种巨大的无形压力，笼罩着他们！

　　秦家虽然有丹药，但若是没了秦立的存在，再怎么发展，也不过就是一个中高级的家族罢了，甚至还要因为手里丹药配方太多，从而沦为那些大势力们争相猎取的对象！

　　听到秦立回来的消息，秦文轩的脸色微微涨红，握紧拳头，狠狠的挥动一下，刚想跑出去，却又忍不住犹豫了一下，那种愧疚的感觉，让他到现在还不能够完全的面对秦立。

　　身旁的秦寒月却一把拉住他，一边往外走一边嗔道：“儿子回来了，你难道不高兴吗？”

　　“高兴，当然高兴！”秦文轩小声说道。

　　“你呀，快跟我走，我要看看我的宝贝儿子有没有变化……”

　　“……”秦文轩无语地看着自己的妻子，心说才两天，能有什么变化？不过心中也对秦立能从玄武峭壁上归来，激动不已，那是什么地方？千杀门那个至尊境界的玉长老都难逃一死！

　　秦立这回，已经是被外面一众秦家子弟给围住了，所有人都兴奋不已，也正是因为秦立的失踪，让他们忽然间感觉到，原来，不知不觉当中，秦立已经成为秦家新一代，不可代替的核心人物了！

　　就算秦锁已经成为秦家年轻的家主，他也无法取代秦立的位置！

　　谁都不行！

　　看见上官诗雨，秦家一众年轻子弟给让出一条路来，而上官诗雨也没让他们失望，直接扑到秦立的怀里，死死的抱着秦立，身子微微的颤抖着。

　　没有人知道她这两天的心情，那种焦虑、担忧、紧张、恐惧的情绪，让她这两天里，根本就吃不下任何东西，也睡不着觉，但偏偏的，还要做出一副淡定的模样给大家看，所承受的那种压力，比任何人都要大得多！

　　若是秦立真的有个三长两短，那么，她肯定不会独自存活于这个世间！

　　“宝贝老婆，我这不是回来了吗，大家都看着呢。”秦立揽着上官诗雨纤柔的腰肢，感受着怀中佳人的情绪，柔声说道。

　　上官诗雨刚刚只顾着发泄心中情绪，这会却忽然间感受到场合有些不对，就算闭着眼，也似乎能够感受到那些秦家子弟们的目光。

　　上官诗雨嘤咛一声，身子化作一道白光，瞬间消失在秦立的怀里。

　　周围那些秦家子弟都瞠目结舌，太快了，他们几乎都没有看清上官诗雨是怎么消失的。

　　“不愧是立少爷的未婚妻，实力果然强大！”一个秦家子弟，一脸佩服地说道。

　　他的话引起周围所有人的共鸣。

　　“是啊是啊，我都没看清，她就一下子消失了！”

　　“我也没看清，什么时候，我们能有诗雨小姐这种实力，就满足了！”

　　“你？别开玩笑了，你现在刚刚天级啊！”

　　“哼，天级怎么了？我要向立少爷学习！”

　　秦立这会，一一见过自己的母亲等人，冲着秦文轩微微点了点头，秦立这一次在玄武峰上历经生死考验，也想了很多，所谓人生不如意，十之八九，很多事情，是不能以个人意愿去进行的，若是那样，这世界就没有悲剧了！

　　而且，只要是人，只要活着，就没有十全十美的！

　　既然如此，还有什么是看不开的呢？

　　秦文轩见到儿子冲自己示意，激动得有些不知说什么才好，秦寒月气得在后面悄悄的掐了自己的丈夫几下，心说真是笨啊！这么好的机会，你就不会说两句暖人心的话吗？

　　秦文轩龇牙咧嘴的，总算说出来一句：“小立，你，没受伤吧？”说完之后，自己整个人，也松了一口气。

　　秦立笑笑，说道：“没有，虽然遇到点危险，但还好，活着回来了！”

　　秦文轩见儿子回答自己的话，忽然间有种眼眶湿润的感觉，那种无法割舍的骨血亲情，在这一刻，完全被激发出来，他真的感觉上天待自己不薄。

　　秦立平安归来的消息，在很短的时间里，就传遍了整个玄武台，几乎所有人都在热切的讨论着秦立的归来，都在惊诧，秦立到底是怎么平安归来的！

　　千杀门那个长老，可是至尊境界的武者啊！而秦立，也不过就是个合天之境的武者罢了，没道理至尊都死了，合天之境却活着的……

　　不过这世上，没道理的事情多了，事实往往比故事不可思议得多。

　　秦立的平安归来，一石激起千层浪，有人欢喜有人愁，沈乐第一时间，带人来到秦家营地，林恒也紧随其后的赶来。

　　而千杀门的营地里面，庞文，金长老，铁长老三人，都一脸不可置信的坐在那里，庞文咬牙切齿的道：“这小畜生，怎么就会有那么好的运气？为什么……为什么玉长老都陨落了，他却没事？”

　　金长老双目微闭，那一张蜡黄的脸上，随着玉长老的死，更显苍老：“这些天，我仔细的研究了一下秦立的发展过程，发现这个小孽畜，运气的确好的惊天！不过……这一次，我相信他不会再有任何逃生的机会！”

　　铁长老也同样面目狰狞，怒道：“没错，我金玉铁三兄弟，多年不出江湖，几乎快要被那些晚辈后生给完全遗忘了！就算死，我也要把这秦立斩杀掉，决不能让他活着回到风沙城！”

　　庞文恨恨的道：“若是让我在至尊大赛上面遇见他，拼着自爆，我也要他的狗命！”

　　“万万不可！”金长老和铁长老异口同声的道。

　　金长老看着庞文，然后说道：“文儿，我们明白你对那秦立的恨意，但你要清楚，千杀门的崛起，可就在你的身上了！你还很年轻，而且以你的天赋，甚至不必那崔家的至尊崔冷差上半点！只可惜咱们没有崔家那份财力，但师父相信，以你的头脑和实力，千杀门，总有重现辉煌的一天！所以，不论如何，你都必须要忍耐！杀那秦立，有我跟你铁师父去做，就足够了！你只需要在至尊大赛上面，争取进入黄金宫，拿一份奖励，还有黄金宫十年的庇护！这十年里，足够你发展了！”

　　庞文有些哽咽：“师父……”

　　金长老摆摆手：“不必说了，我跟你铁师父，还有玉师父，这么多年，从来没有分开过！却没想到，有一天会以这种方式天人永隔，这一切，都是那小孽畜造成，就算那小孽畜有三头六臂，我跟你铁师父，也会将其打入万劫不复的深渊中去！”

　　崔家的行宫里面，崔冷跟几个崔家至尊强者坐在一起，表情颇有些不可思议，轻叹道：“想不到，他居然能从玄武峭壁上活着回来，这人不除，早晚会成为我崔家的心腹大患！若是在至尊大赛上遇到他，这次，我绝不会放过他！”

　　崔家一个至尊老者，冷笑道：“一定要除掉这个小畜生！他恐怕还不知道，你还有绝技没有使出来，以为实力足以跟你相抗衡了呢！”

　　另一个崔家至尊淡淡的笑道：“没必要这么紧张，无非就是一个小家族出来的天才罢了，这种天才，这些年来，我崔家灭掉过不计其数！这秦立，也只不过是其中一个，仅此而已！”

　　崔冷用力的点点头，眼中，一片冰冷。

　　……

　　终于等到黄金宫降临的这天，玄武台上，所有人都站在那里，翘首以待。

　　冷剑崔家、杀剑林家、怒剑萧家、火剑王家、藏剑山庄、千机门和冰天涯……七大势力，一个不落，还有数百家大大小小的门派家族中人，也都是一脸神圣的表情，准备迎接黄金宫的降临！

　　这，真的是一个激动人心的时刻，就算亲眼见证过很多次黄金宫从天而降场景的人，一想到那个情景，都会情不自禁的激动起来。

　　“看那，出现了，出现了！”头顶天空中，那一层层氤氲的雾气，忽然间缓缓散开，一座金黄色，在阳光下闪烁着一片金灿灿刺眼光芒的巨大宫殿，从天而降！

　　整个玄武台上，足有上万人，在这一刻，鸦雀无声，静到了极致！

　　就连那些达到至尊境界的武者，也都屏住呼吸，一脸激动的，看着这一幕！

　　秦立身边，上官诗雨用力的抓着他的手，那张绝色俏脸上面，写满了紧张和激动。秦立心说，若你知道，这黄金宫，已经是你家夫君的私人领地，又会是什么表情？


第二百八十六章 脸都是自己丢的！

　　随着这座气势恢宏的黄金宫，缓缓降临，落到地上，所有人的心，都像是被点燃了一般，变得火热无比！

　　“天，这就是黄金宫吗？好漂亮啊！”

　　“它真的是黄金制成？不是石头外面刷的金粉？”

　　“要是谁有这样一处宫殿，我愿意嫁给他！做小也行啊！”某花痴女眼睛放光地看着这座恢弘的宫殿，痴痴地说道。

　　“恐怕就算七大超级势力，也不可能拥有这么多的黄金，就算有，也没人敢将其制成一个这样的宫殿！”

　　“太漂亮了，真难以想象，究竟是什么人，用什么办法，才能建造出这样一座巨大的宫殿的！”

　　人群中议论纷纷，几乎所有人，都一脸痴迷地看着这座庞大的黄金宫殿。

　　秦立悄悄的问身边的上官诗雨：“宝贝老婆，这个宫殿怎么样，漂亮不？”

　　上官诗雨认真的点点头，然后说道：“的确是漂亮，相信这世上，没有人能够拒绝它！”

　　“嘿嘿，我把它送给你了，以后，你就是这座黄金宫的女主人！”秦立嘿嘿笑道，他这一次的经历，都被他轻描淡写的给掠过去了，无他，人多嘴杂，这种事情，对于秦家这种家族来说，知道了，反而是一种天大的负担！

　　就连在黄金宫中的收获，秦立都没有告诉诗雨，准备回去之后，找个机会，再跟她说。

　　上官诗雨翻了个白眼，红润的小嘴微微撇了撇，白了秦立一眼，嘟囔道：“就会哄人！”

　　秦立苦笑，心说这世道，说实话人都不相信的。

　　这时候，崔冷带着一群崔家的人，缓缓的朝着秦家这边走过来，当下，很多人都忍不住兴奋起来。

　　“崔家干什么？要在这种时候，给秦家一个下马威么？”

　　“我想是的，有千机门和林家护着秦家，崔家也不敢怎么样的！”

　　“唉，崔家那个至尊境界的天才，看上去也不怎么样吗！在来的时候，跟秦立一场大战，堂堂至尊境界，不也没把一个合天之境的给怎么样？”

　　“那是没劲全力吧？”

　　“狗屁没劲全力，都吐血了……”

　　崔冷面无表情，对那些人的议论，充耳不闻，到了他这种境界，已经犯不上跟那些人一般见识，而且，他要用事实，狠狠的给那群胆敢瞧不起他的人一记响亮的大耳光！

　　“秦立，想不到，你命挺大，恭喜你！”崔冷走到秦立的面前，淡淡的一笑。

　　“是啊，我命硬得很，谁也拿不去，你，更不行！”

　　既然已经是敌人，那就无须给对方留任何面子，虚以委蛇？不，不需要，该抽他脸的时候，不需要有任何的犹豫，使劲抽就是。

　　崔冷身旁的崔家大小姐冷冷的道：“说大话也不怕风大闪了舌头！”

　　“你这种，我一招就能灭了你，所以，你还是闭嘴吧！”上官诗雨站在秦立的身边，面无表情地看着崔家大小姐说道。

　　围观众人，忍不住发出一阵惊呼，都没想到，秦立身边那个如同画中人一般的绝色美女口中，居然也能说出如此嚣张的话语。

　　简直太让人感觉到意外，不过，这感觉，真的很新鲜，也很爽啊！

　　崔家大小姐的脸色骤然冰冷下来，冷冷的道：“你算个什么东西？也敢跟我这样说话！我懒得理你，你没有资格跟我说话！”

　　“面子是别人给的，脸可是自己丢的，打不过就说打不过，找别的理由做什么？你哪高贵了？我没看出来，我现在只看见一个气急败坏的小姑娘。”上官诗雨一双极美的眸子里，依旧是那种古井不波的样子，但说出来的话，却让周围的人都忍不住发出一阵哄笑。

　　人家一个脏字都没有说，但却把堂堂崔家大小姐，给损的几乎无地自容！

　　崔家大小姐的脸色骤然涨红，刚想再说什么的时候，崔冷轻轻握住妹妹的手，然后轻声说道：“好妹妹，不要跟这种女人一般见识，到时候哥把她给你抢回来，做你的婢女，任由你打骂，如何？”

　　崔家大小姐忍不住兴奋起来，用力的点了点头，看着上官诗雨冷冷的道：“贱婢，听见了吗？以后你就是我的……”

　　说着，还情不自禁的往前凑了两步，凑到上官诗雨的跟前，一脸高傲的表情，她不相信，当着这么多人的面，后面还有好几个崔家至尊，秦立敢将她如何。而且，崔家说出的话，还没有实现不了的！

　　一时间，忍不住得意忘形。

　　啪！

　　一声清脆响亮的声音响起，再看崔家大小姐的脸上，多出一道鲜红的巴掌印，迅速的开始肿起来！

　　再看所有人，都如同石化一般的站在那里，瞠目结舌地看着眼前这一幕。

　　崔冷愣住了，崔家那些至尊也都愣住了，崔家大小姐更是张着嘴巴，愣在那里，良久，人群中才发出一阵不可遏制的惊呼。

　　崔家大小姐的眼中，迅速蒙上一层水雾，声音颤抖的指着上官诗雨：“你这贱婢，你……你敢打我？”

　　啪！

　　光芒一闪，又是一声脆响！

　　崔家大小姐另一半的脸上，又多出一道鲜红的巴掌印！

　　“口不留德的东西，你该打！”上官诗雨一脸冷傲的抬起头，不屑地看着崔家大小姐：“你算个什么东西！”

　　那边一个崔家至尊境界的武者这时候，才猛然间反应过来，怒吼一声，朝着上官诗雨猛的扑过来：“小贱婢，你该死！”

　　轰！

　　一道金色光芒，猛然间从黄金宫上射出，这崔家的至尊强者连声惨叫都没来得及发出，便被轰成渣滓！

　　嗡！

　　所有的人呼的一下子散开，然后全都充满惊愕地看着不远处那巍峨耸立气势恢宏的黄金宫，这种事情从未有过，谁能想到，黄金宫居然会突然间爆发出一道光芒，抹杀了一名崔家至尊！

　　崔家这边所有人全都慌了，崔冷也顾不上为妹妹找场子，把妹妹拉回来，然后都是一脸惊恐地看着黄金宫。

　　唯有秦立，微微闭上双目，感觉脑海中一片混乱，心中不由得暗暗苦笑，若非为了怕暴露出自己全部实力，还不如亲自轰杀这个崔家至尊呢！

　　没想到控制黄金宫发出一道攻击，竟然消耗掉他所有的精神力，幸好，秦立的精神力异于常人，十分强大，要不然这一下，怕是就要瘫软在地上了。

　　只有上官诗雨，感觉秦立似乎有些不对，轻声问道：“夫君，你怎么了？”

　　秦立笑笑：“没事，我的宝贝老婆太威风了！”

　　上官诗雨温柔的笑了笑：“是她把脸伸过来，主动让我打的吗！”

　　“对，这种人就该打！”秦立一边恢复着自己的精神力量，一边笑着说道。

　　那边崔家一众人真是心中有苦没法说出，这简直太他爷爷的郁闷了，吃了亏不怕，人嘛，谁还没吃过点亏，可现在的问题在于，他们吃了一个天大的哑巴亏，但却找不到人！

　　去找黄金宫？谁都知道，黄金宫里面一个人都没有，所有一切，都有如神迹一般，再说，就凭一道没有任何波动的光芒，就将一个至尊境界的强者抹杀得干干净净，连点渣滓都没有留下来，还有谁敢继续去找麻烦？

　　这股滔天恨意，简直难以言表，玄岛崔家，何曾吃过这种大亏啊！至尊境界的武者，就算是崔家，那也是死一个少一个！再看看千机门和林家，甚至是王家萧家藏剑山庄那些超级势力人脸上幸灾乐祸的表情，崔家一众人，恨不能把秦家就地给灭了！

　　原本就是过来吓唬吓唬秦立，玩玩心理战术而已，谁都没想到，竟然会出现这种意外，妹妹给人抽了两个响亮的大耳光，自家至尊境界的老祖宗又死了一个。

　　崔冷一双眼，也射出无比怨毒的光芒，冲着秦立道：“秦立，你最好祈祷，不要在至尊大赛上遇到我！”

　　“滚！”

　　秦立头也不抬，这会正脑袋疼呢，哪有精神头搭理崔冷的挑衅。

　　然而，这一句充满不屑的滚，让崔冷对秦立的恨意，又是增强了几分，轻轻抚摸着妹妹的脸，运气给她将红肿消除，崔冷缓缓的舒了一口气。

　　“好，秦立，我崔冷今天把话放在这里，你秦家，我崔家必灭！”

　　这句话一出，周围顿时变得无比安静，所有人都有些不可思议地看着崔冷，心说就算大家都知道怎么回事，但这种事情，也不能光明正大的说出口的啊！

　　别说这玄岛上有七家超级势力，就算你崔家一家独大，但你贸然说出这种话来，那也是要引起公愤的啊！

　　果然，崔冷的话音刚落，那边千机门便有人冷笑几声：“崔家，好大的口气！”

　　林家那边，也有人淡淡地说道：“崔家做七大超级势力之一做够了，想要成为凌驾于七家头上的一家！”

　　人群中，还有不少人出言附和林家和千机门，当然，也有煽风点火为崔家诸位的，顿时一片混乱。

　　“随便你们怎么想！”崔冷态度无比强硬的说完，转身就走，留下一个森然的声音：“相信用不了多久，你们就会看见结果！”


第二百八十七章 傲娇蛇女！

　　秦家一众年轻子弟，都是一脸愤怒，秦立却笑着说道：“至尊还是死的太少了！多死几个，你们就没这么大的口气了！”

　　那边一直嘤嘤哭泣的崔家大小姐抬起头，一脸怨毒地看着秦立这边，脱口而出道：“死的再多也比你秦家强，你们还一个也没有呢！”

　　这话一出，就连很多围观的人，也都一脸古怪的神色，忍不住看着这位满脸屈辱的崔家大小姐，心说这还真他娘的是个白痴，居然能说出这种话来，这不是诅咒自家的至尊武者多死点吗？

　　果然，秦家一众人笑的前仰后合的，一个年轻的秦家子弟说道：“没事，过几天你崔家至尊就都死光了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　包括千机门和林家等很多人，都忍不住发出爽快的笑声。

　　崔家这些年在玄岛上的所作所为，其实早就已经引起了各家的不满，七大超级势力，都是底蕴深厚，根深蒂固的家族，谁家里面，还没两个超级牛人坐镇？

　　所以，要说那种大规模的厮杀，几乎是不可能发生的事情，杀敌一千自损八百，白白便宜了别人，这种事但凡有点头脑的人，都不会去做。

　　所以，崔冷今天这番话，才会引起这么大的反响，要知道，就算秦家这样一个中型家族，也同样有数千嫡出，加上旁支和庶出以及那些下人，所有人加起来，也不下十数万人之众！

　　这种庞大的家族，又岂能一点还手之力都没有？

　　说至尊无比强横，的确，达到至尊境界的武者，的确极为强大，十几个融天之境的武者，都未必是对手，可就算再强，元力也总有耗光的时候！

　　浑身是铁又打得了多少颗钉子？

　　如果硬是用人海战术，用人填的话，再多至尊，也消耗不起！

　　总是会出现伤亡的！

　　这也是为什么，各族各派之间的仇恨，几乎都是小规模的，只寻罪魁祸首，那种举族倾轧复仇的，简直太少了。

　　秦立说完之后，忽然给秦岭山传音道：“老祖宗，崔家怕是要有大动作，赶紧让人用信隼传信回去，要家族的人留心，千万别被崔家的人在这时候袭击了！”

　　秦岭山也深以为然的微微点头，作为一个活了很多年的老人，他自然明白，像崔冷那种身份的人，已经不需要用危言恫吓别人了，说出来的，自然就是要做的！

　　只是不知道，现在还来不来得及了，毕竟，他能在这种场合上说出这番话，就证明他已经有了很大的把握！

　　秦立也是想到这层，略微沉吟了一下，然后轻声道：“我离开一会，很快就回来。”说着，一闪身，往秦家营地走去。

　　不少人看见秦立的动作，也没有太当回事，因为黄金宫虽然降临了，但至尊大赛，还需要几个时辰之后才能开始。

　　秦立回到营地之后，便展开神识，跟金雕联系起来，因为金雕已经认主，此刻又在默默关注着黄金宫的动向，所以很容易便联系上，秦立吩咐了几句之后，又在营地里面打坐调息了一会，转身出门。

　　这些人无法穿透的天空中，一头金雕，两只黑色巨鹰，风驰电掣般的往风沙城飞去。

　　调息了一会，秦立刚想要离开，前往黄金宫那里，忽然间心生警兆，转回头去，却看见黑衣蛇女，正静静的站在自己帐篷的一角。

　　饶是秦立胆大包天，此刻也被吓出一头冷汗，怒道：“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”黑衣蛇女撇撇嘴，一双妩媚的眸子翻着白眼道：“人家已经来了半天了，你却才发现，哼，想要出手对付你，你早就变成死人了！不过，你们人类很有意思啊，为什么在战斗之前，还先挑衅一番呢？直接上去杀就是了！”说着，深处性感的舌头，在唇边快速的转了一圈。

　　然后娇声笑道：“要不要我去帮你把那些讨厌的家伙都解决掉？”

　　“呃……还是算了吧！”

　　说实话，秦立对蛇女的提议很是动心，但他却知道，秦家现在众人的眼里，根本就是一个很弱的家族，完全不存在威胁崔家的实力，一旦突然间出现一个蛇女这样强大到变态的家伙，不说别家，千机门和林家，首先就会心生疑窦。

　　别以为别人都是傻瓜，蛇女这样强大的存在，还是出现在玄武峰上，再联想到自己攀登玄武峭壁而不死……一定会有很多人想到更多！

　　到那时，秦家才真的会成为众矢之的。

　　“不过，还是谢谢你，难道你想通了？想要跟随我？”秦立有些疑惑地看着这个表面风骚，实则高傲的黑衣女子。

　　“哼，你想得美！我只不过是感觉到有人动用黄金宫的力量，下来查看一番，然后发现那几只小鸟都飞了出去，是不是你要求的？”蛇女一双眼盯着秦立的眼睛，那种表面的风情，完全无法掩饰她内心深处的冰冷。

　　果然是冷血动物啊！

　　秦立心中感叹一句，然后很大方的点点头，这没什么不能承认的：“是啊，有人要对我秦家不利，所以，我让他们去帮我照看一下。”

　　“哼，那几只笨鸟还真喜欢听你的！”黑衣蛇女撇撇嘴，然后冲着秦立娇声笑道：“我才不会像那几只笨鸟一样，心甘情愿的跟随你呢！”

　　秦立微笑了下，然后说道：“你已经天尊巅峰很长时间了吧？”

　　“那又如何？”蛇女冷冷一笑，不为所动。

　　“呵呵，不如何，就是我得到老师的所有传承，那里面，有无数关于武道的感悟以及……”

　　“以及什么？”蛇女的眼睛，渐渐亮了起来，呼吸也忍不住有些急促。

　　呼延博的确传了这些灵兽很多东西，但还有更多，并没有传给她们，原因就是想要把这些灵兽留给自己的继承者，让继承者有足够的诱惑，可以使这些灵兽乖乖的听话。但却没想到那几只老猿根本没给秦立这个机会，而秦立当时也并没有翻阅到这些记忆。

　　毕竟，呼延博留给秦立的记忆太过庞大了，就算寻找，也要寻找半天才能找到。也幸亏这些记忆是直接烙印在灵魂之上，不会烟消云散，也幸亏秦立的精神识海异于常人，换做一般人，就这浩如烟海的记忆，就足以把精神识海彻底撑爆了。

　　“不告诉你。”秦立很干脆地说道。

　　“你……”蛇女发现自己竟然不知不觉的，走进了这个小子的圈套，话语的主动权被他给掌握住了。忽然间，嫣然一笑，笑得十分妩媚：“你要告诉我，有好处的哦！”

　　“要我告诉你，也成，认我为主……”

　　“小屁孩，你去死吧！”黑衣蛇女恨恨的说着，身形一闪，瞬间消失不见。

　　秦立刚刚一愣神的功夫，外面传来一阵呼喊：“立少爷，那边马上开始了！”

　　“我知道了！”秦立轻轻舒了一口气，脸上，露出开心的笑容，虽然年龄上自己比这蛇女差得太多，但两世为人的阅历，却使得秦立很清楚蛇女目前的心态。

　　被金雕他们抢了先，心中气愤不过，明明就是想跟随自己了，但却又抹不开面子，于是偷偷的溜过来，却偏偏还不肯承认，就这样别扭着。

　　像个小孩子！

　　秦立知道，这条蛇一定会在某个角落关注自己，有她在这里，秦立的确更加有信心面对崔家这个庞然大物。

　　要是那三只猴子也跟着自己，就更好了！

　　心里想着，随即摇摇头，那三只猴子的实力是七个传奇灵兽当中最强大的，尤其是那头老猿，居然已经达到了破碎虚空的境界！

　　真是让人惊讶啊！

　　上官诗雨看见秦立回来，明显的松了一口气，她觉得秦立似乎有事瞒着自己，不过她却没有问的念头，她相信自己深爱的男人，到什么时候，都不会骗她，更不会负了她！

　　这，就足够了，谁的心里，还不能留点隐秘呢？

　　“紧张吗？”秦立走到上官诗雨的身边，轻声问道。

　　上官诗雨微微摇摇头，说道：“不紧张，打不过就直接认输，这不是你教我的吗？”

　　秦立一笑，点了点头：“没错，认输不丢人，打不过就是打不过，活着才最重要，记住，一旦遇到崔家的人，能打就打，打不过的话，就直接认输，只要你认输，对方要敢再攻击你，就等于是违反了至尊大赛的规矩，黄金宫会攻击他的！”

　　上官诗雨一双眸子狐疑的在秦立的脸上扫了两圈，纳闷的道：“我怎么从来没听说这个？”

　　秦立笑道：“你是黄金宫的女主人！”

　　上官诗雨从秦立的眼眸深处，看见了那一抹认真的神色，心中一惊，脸上却没有表现出分毫，但眼眸中的喜悦，却展露出来。虽然不清楚究竟是为什么，但她明白，秦立在玄武峰上，一定遇到了不可思议的事情！

　　这时，高大巍峨的黄金宫顶端，忽然间投下两束光芒，这两束光芒投到地上，将所有人都笼罩起来，然后，所有符合至尊大赛要求的武者，感觉身子一轻，眼前一花，瞬间，来到了另一个地方！

　　这时候，忽然传来某个第一次参加至尊大赛的小家族年轻武者的惊恐叫声，响彻玄武台。

　　“天呐，我才天级实力，我真的只是来看热闹的啊……”


第二百八十八章 第一战！

　　秦立也感觉自己的身子骤然一轻，还没等有所反应，下一刻，发现自己出现在一个奇异的结界之内，再一看自己身边到处都是人，表情各异，有很多人，的确是不清楚至尊大赛的规矩，根本没有任何心理准备，便被传送到这里来。

　　甚至还有一些人拍打着投影的结界，大喊大叫的想要出去。对很多人来说，来这里，的确就是为了长见识看热闹的。开什么玩笑，运气好的人，的确是存在的，就是每一次淘汰，都会遇到比自己弱一点的对手，可万一运气不好，遇到一个平时就有仇的人，还比自己强大，那不是找死吗？

　　虽然在场也有数千人，未必就那么巧的遇到一起，可这世上的事，哪有那么多的如果啊！

　　很多知道这规矩的大族大派子弟，在一旁窃笑，看着那群表现得很土包子的小族小派子弟，脸上满是幸灾乐祸的表情，没有任何同情之色！

　　上官诗雨依偎在秦立身边，脸上没有任何表情，另外还有七八十个年轻的秦家子弟，也都围绕在秦立身边，之前，他们都是知道会有这种结果的，所以并不慌乱。

　　秦锁也在人群中，正在给大家加油打气，顺便安抚他们，不要怕遇上崔家的人，打不过就直接认输，不要怕丢脸云云。

　　实际上，只要不是碰到崔冷这样的变态强者，大部分年轻子弟之前，也都是半斤八两，真打起来，也未必就一定会输！

　　但总的底蕴，秦家要比崔家差的太多，所以，更多人都是抱着学习和锻炼的机会来的。雏鸟不从巢穴里勇敢的迈出第一步，就永远都不会有展翅高飞的机会。

　　“真是一群没见识的土包子！”崔家的大小姐，像是终于找到了发泄的渠道，不屑地看着那群面带惊恐的小家族和小门派的子弟。

　　“何必理会那群没见识的小人物？若是让我遇上，肯定一剑一个，全部杀了了事！哼，这世上，不是给弱者准备的！”

　　崔家一个看上去有三十来岁的青年，一脸冷漠地说道。

　　预备场地，地方不算太大，所以，这么多人多少显得有些拥挤，这个崔家青年的话，顿时被很多人听见，那些大族大派的年轻子弟听见，还不觉得有什么。可那些小家族小门派的年轻子弟听了，纷纷对这人怒目而视。

　　只要是人，无论他实力高低，无论他地位高低，总是有尊严的！

　　不过，崔家这子弟显然对此不以为然，冷哼道：“看什么看？有本事就擂台上见！”

　　预备场地，和比武场地，外面能够看得见，但外面却听不见里面在说些什么。

　　秦寒月和秦岭山等人，早就站在安全地区，所以，秦寒月并没有被传送进去，他们身边，还站着一群秦家上了年岁的人，这些人，实力虽然都不算强，但也都有天级的身手，来到此处，就是为了侍候好那群年轻人，充当后勤用的。

　　秦寒月看着预备场地里面的丈夫跟儿子，心中多少有些为他们担忧，轻声道：“老祖宗，崔家已经跟我秦家撕破脸皮，在比赛中，恐怕会是不死不休了！”

　　秦岭山轻叹一口气：“寒月，这些之前，我都想过，但没有牺牲，就没有成长！我们这些家族之所以千百年来，都始终维持在一个不上不下的水平线上，最大的原因，便是活的太安逸了！年轻的子弟，到了十八岁，只要实力达到玄级以上，每个月就可以从家族领取一定的生活费，达到地级，又涨一级，达到天级，就可以安安稳稳的过这一生，并不是所有人，都有那种称王争霸的野心。就像这次，我秦家拍卖丹药配方，得到五个世俗国家，金钱上，更是富足，很容易让人感到松懈，若是想要发展，那么，只能在血与火的磨练中，才可以！”

　　秦寒月认真的点了点头，没有说话，她身旁那些秦家的老者们，大多数人的脸上都带着惭愧，但却露出思索的神色。

　　秦锁这时候，该说的已经说完，只等开始，忽然间看见秦立和上官诗雨，眼珠一转，然后说道：“秦立，那个，大哥说完了，你看还有什么要补充的没？”

　　秦立微微一怔，然后看着那群一脸期待看着自己的秦家子弟，觉得自己要不说点什么，似乎有些不大好，于是微笑着扬起手，然后说道：“大家一起努力，把秦家打造成一个超级势力，遇到拦路的，就……砍他娘的！”

　　秦家一众子弟先是一愣，然后轰然欢呼起来，一个个都像是忽然间变得更有力量了一般，那种精神，让周围的人，为之侧目。

　　秦锁苦笑了一下，心说这，就是强者的感召力吗？自己辛辛苦苦，费尽口舌说了半天，大家还是半死不活的，结果秦立一句话，就把这些人煽动得热血沸腾的。

　　实际上，年轻人的热血，根本不需要太多语言。

　　这时候，秦立看着那个刚刚口出狂言的崔家武者，眼中闪过一抹冷笑，随即，第一道光芒，照射在他的身上，瞬间将其传送到比武场地中去！

　　那崔家年轻子弟，微微呆了一下，大概没想到，自己竟然会是第一个，紧接着，秦立又指挥黄金宫，传送了一个小家族当中，一身元力波动十分强大的中年人。

　　场景转换，两个人，立马都出现在比武场地。

　　外面的那些各族各派的人，此时全都停止了说话，屏住呼吸，看着里面的场景。

　　崔家和跟他们亲近的人，自然是希望崔家能够来一个开门红。而那些刚刚被崔家侮辱过的小家族小门派的人，都热切地看着那个中年人，希望他能够给崔家一个教训！

　　让他们知道，这世上，并不是只有崔家才是第一！

　　“你是自己主动认输，还是等着我把你打的不成人形？”崔家这年轻子弟，名叫崔宇行，今年三十三岁，是崔家家主的第六子，崔冷的六弟，年纪轻轻，便已经拥有合天之境的实力，也难怪敢口出狂言，一般的小族小派里面，合天之境，已经可以坐到长老的宝座上了！

　　对面这中年人，来自玄岛一个小家族，巧的是，也是姓崔。至于是不是崔家分出去的旁支，这个已经无从考证，原本看崔家还挺亲近的，毕竟是同姓的，而且祖上，十有八九是从崔家分支出来的。

　　可却没想到，这崔家的子弟，一个个都眼高于顶，十分狂妄，尤其是眼前这人，不过，终究算是同宗，这催姓的中年人，还是十分客气地说道：“在下也是姓崔，名叫崔无敌，还未请教你的姓名……”

　　“哈哈，无敌？笑死我了！就你这样的，也敢叫无敌？我的姓名，你没资格知道，反正，你等下也要死！”崔家这青年一脸不屑的冷笑：“不要以为，你报个假名，就可以跟我套近乎了，来吧，别啰嗦，动手！”

　　说着，崔宇行从背上抽出一把古朴长剑，长剑出鞘，寒气逼人，剑指崔无敌。

　　崔无敌一张脸顿时涨红，眼中闪过一抹杀意，是可忍孰不可忍，崔家的人……也太咄咄逼人了！

　　“无敌大哥，杀了这个狂妄的狗东西！”

　　“没错，崔家大族高高在上，咱们高攀不起！虽说一笔写不出两个崔字，但人家那个崔字是镶金的！”

　　“无敌兄弟，干死他个狗日的！咱们小族小派，都支持你！”

　　人群外面，几个崔家的至尊强者，都忍不住皱起眉头，对崔宇行的狂妄，颇有几分不满，心说得罪人，也要分时候分地方，这些小家族小门派看上去虽然都没什么实力，但他们若是联合起来，也是一股让人不敢忽视的力量！

　　崔宇行嘿嘿一笑，身子忽然间化作一道光芒，同时，比武场地内暴起一团极为冰冷的寒气，寒气刺骨，一剑狠狠刺向崔无敌的眉心！

　　崔无敌冷冷一笑，一双手忽然间，变成赤金色！

　　毫不畏惧的抓向崔宇行的剑！

　　“啊，赤金手！竟然是一千七百年前名噪一时的赤金手！”外面观战的人，顿时有人惊呼道。

　　“真的是赤金手，崔家那小子有难了！”

　　“呵呵，崔家真是流年不利啊！先有秦立，反复抽他们耳光，没想到现在一个小家族的子弟，也能拥有如此身手！”

　　崔家几个至尊境界的老者，以及一众年岁很大的武者，在外面，脸色在赤金手出现的一刹那，全都变得很难看。

　　预备场地内的崔冷，眼神中也闪过一抹惊愕，大声喊道：“宇行，小心！”

　　只可惜，比武场地的结界，是单向的，也就是说，里面的声音能够传到外面，而外面的声音，却是一点都传不到里面去！

　　“找死！”崔宇行脸上泛起一抹狰狞之色，将全身元力全都灌注在这一剑上，宝剑破空，发出一阵刺耳的凄厉声！

　　轰隆！

　　崔无敌那双变成金色的手，跟崔宇行的宝剑瞬间撞在一起！发出巨大的声响，再看崔宇行手中那把宝剑，竟然被生生折断！


第二百八十九章 一败涂地的是谁？

　　还没等人们来得及发出一声惊呼，就见崔无敌那双赤金色的手，抓住半截断剑，狠狠插在崔宇行的胸口上面，然后同时的，下面膝盖抬起，狠狠撞击在崔宇行的丹田上面……

　　崔宇行一双眼射出不可置信的光芒，睁得大大的，嘴巴也张得老大，一招就被秒杀！

　　轰！

　　预备场地和外面的所有人，几乎都同时发出一声惊呼，谁也没想到，竟然会是这样一种结果，看似强大的崔家六公子，竟然被一个小家族子弟一招轰杀！

　　而且，人家胜得堂堂正正，没有一丁点毛病！

　　崔宇行轻敌固然是一方面，但这崔无敌的赤金手，也让很多人为之一惊！

　　这可是一种次神级的战技，一千一百年前，曾经在玄岛上名噪一时，后来忽然间销声匿迹，很多人都以为失传了，却没想到，竟然会在这里，再次出现。而且，一出手，不可一世的崔家子弟，便被秒杀！

　　呼！

　　崔宇行的尸体，被瞬间传送出去，黄金宫上，再次投下一个结界，将获胜的崔无敌传送进去，等到第一轮全部结束之后，再进行第二轮的比试！

　　结界里面那群小家族小门派的年轻人们，情不自禁的发出一声叫好声，那声音如同一把把锋利的刀子，狠狠扎进那群性情高傲的崔家子弟心中。

　　秦立冲着崔冷一拱手：“恭喜，恭喜！”

　　崔冷双拳紧握，一双赤红的眼睛死死盯着秦立，良久，才傲然一笑：“你算什么东西？秦立，谁输谁赢，现在说，还太早了点！但我敢肯定一点，秦立，你注定将一败涂地！”

　　秦立淡然一笑，然后说道：“那就拭目以待吧！”

　　说着，居然又有一个崔家年轻子弟被传送进去，同时，有一个藏剑山庄的子弟，被传送了进去。

　　崔家跟藏剑山庄之间，原本关系还是比较融洽的，而且，七大超级势力之间，多有联姻，虽说这种整治联姻多半改变不了什么结果，但相互之间，总算是有那么一点亲缘关系的。

　　藏剑山庄跟崔家，在四季谷那里的事情发生之前，走的还算比较近，却没有想到，被一个秦立一番挑拨，崔家七公子崔宇文居然会做出放弃藏剑山庄十四公子谢晓忠的举动。

　　这一下，使得崔家跟藏剑山庄之间的关系，变得紧张起来，要知道，这两个年轻人，身份都不一般。

　　无论是崔宇文还是谢晓忠，都是各自家主的嫡出儿子，在各自的家族当中，地位都非常的高，这样一来，两个家族之间，自然会生出一些间隙。

　　不过还好，双方没有什么大的仇怨，还都能保持着几分克制，就是从情感上，要比从前生疏了许多。

　　不过在至尊大赛上，就算交情好，也要公平竞争一番，更别说，两个已经生出间隙的家族子弟。

　　藏剑山庄这个年轻子弟，是个长老的徒弟，在门派里面地位不高，但也拥有破天之境巅峰的实力。

　　而这个崔家子弟，是个庶出子，拥有破天之境中期的实力，在家族不太受重视，但也多少有点地位那种，自然更想通过至尊大赛，证明自己的能力。

　　尤其是第一战，崔家出师不利，他更想通过自己的努力，来改变人们对崔家的看法，从而提升自己的地位！

　　“师兄请了！”藏剑山庄这个年轻弟子一抱拳：“我叫谢……”

　　话音未落，却看见崔家这庶出年轻人忽然间出手了！手中长剑，化作一道白虹，猛然刺向藏剑山庄这名子弟的喉咙！

　　所有围观的人都忍不住发出一声不屑的嘘声，就连崔家自己家的人，都觉得面上无光，一个个忍不住低下了头。

　　“卑鄙！”藏剑山庄这名子弟口中冷喝一声，手中忽然间出现两把薄如蝉翼的短剑，在空中暴起两团粉白色的光芒，极为刺眼！

　　然后身形接连向后倒退，稳住阵脚，当下崔家子弟偷袭的这一剑，然后一双眼射出冷厉的光芒，身子奔雷闪电一般的，朝着崔家子弟冲去！

　　“无耻的东西，去死吧！”

　　一声暴喝，藏剑山庄这弟子忽然间又换了一套剑法，身子柔若无骨，以极快的速度闪过崔家子弟所有攻击，然后瞬间靠近崔家这名子弟。

　　两把短剑，闪过两道厉芒，横着切向崔家子弟！

　　“藏剑山庄号称拥有上千种剑法战技，今日一见，果然名不虚传！”人群中，有人赞叹道！

　　“快看，崔家子弟完了！”

　　“啊！”崔家子弟一声惊呼，不过这也是个狠辣之人，眼看着自己来不及躲闪，竟然一剑刺向藏剑山庄子弟的喉咙，意图来个两败俱伤！

　　藏剑山庄，不愧是号称拥有千种剑法的大派，这个子弟在一瞬间，分开一剑，当的一声巨响，挡住崔家子弟这一剑，另一把剑，却从崔家子弟的腹部闪电般直刺进去！

　　然后身子以一种极为灵巧的身法，猛然间向后一跳，手中那把短剑抽出，一道血箭，顺着崔家子弟的腹部窜了出来！

　　藏剑山庄的子弟站在那里，没有继续攻击，而是狠狠的朝着地上“呸”了一口，瞬间被黄金宫确定为胜者，传送到第三个结界内。

　　这名崔家子弟向前奔了两步，嘴里忽然间吐出大量鲜血，身子一软，倒在地上，死不瞑目！

　　崔家，两战皆败！

　　别说崔家的人，就连那些其他家族门派的人，也都是感觉到不可思议，堂堂七大超级势力之一的崔家，居然两战皆败？

　　在至尊大赛开始之前，这种结果，谁敢相信？

　　就算有那些无聊好事者开的赌局盘口，怕是也没有一个人，敢开出这种盘口的！

　　在外观看那些崔家的人，均是一脸铁青，那几个崔家至尊境界的老者，脸色看起来，倒是平静的很，不过眼眸深处，也都闪动着一丝怒火。

　　今年这黄金宫，似乎也透着一股子诡异！不少人的心里，都在这一刻，生出这种念头，不过随即就打消了这个念头。原因很简单，黄金宫，自上古时代，就存在于玄岛，虽然没有人知道它来自何方，但黄金宫的公正和强大，早已经深入无数代人的心中。

　　他们甚至不敢对黄金宫生出任何猜疑的念头，都觉得，事情可能真的就是巧合而已。

　　果然，接下来的比赛，开始出现其他家族和门派，有精彩激烈的对决，也有一招败敌瞬间结束那种战斗。

　　秦家的不少年轻子弟，包括秦文轩，也都很快轮到他们，秦文轩，顺利的晋级到第二轮，秦锁等一些秦家子弟，则败下阵来。

　　很幸运的是，秦家的子弟，居然没有一个遇到崔家的人！

　　所以，虽有轻伤，但却没有致命的！

　　秦家这群年轻的子弟，也是越打越是兴奋，倒是有不少超常发挥的表现，总体表现，出乎秦岭山之前的预料。

　　老爷子跟一群秦家的人，现在笑得嘴都何不拢。

　　而崔家，则像是倒了霉运，这一次，崔家的年轻子弟，共有六百多人！从至尊大赛开始，一直到天近傍晚，有一百多人参战，但竟然只有五个人顺利过关，其中九十几个人，全都无一例外的以失败收场！

　　他们所遇到的对手，并非都是那种强大到离谱的，可就是比崔家的年轻子弟高出那么一丁点，再加上崔家连战皆败，士气早已经低落到一定程度，战起来，自然胜算极少。

　　崔家那几个实力强大的年轻子弟，却始终没有轮到。

　　至尊大赛，是昼夜不停的，到了晚上，黄金宫散发出华丽的光芒，将整个玄武台照得亮如白昼！

　　崔冷始终在关注着秦立这边的动向，见他也一直没有被传送进去，脸上忍不住露出一抹狰狞，崔家的连战皆败，让这位从年龄上，并不年轻的年轻至尊，也已经开始有些挺不住了！

　　秦立到是气定神闲，很随意的坐在地上，实际上则是一直都在调息，恢复着精神力量！

　　没错，崔家的连战皆败，就是秦立搞的鬼！

　　想灭我秦家？想杀我秦立？想让我一败涂地？

　　去你爷爷的吧！

　　见你的鬼去！

　　真想玩，老子就陪你玩！这一次，崔家虽说算不上是年轻精锐尽出，但至少，也有一半的年青一代的佼佼者，来到了这里！

　　秦立自从提升到融天之境后，先天紫气就连崔冷这样的至尊，都无法察觉，其他人，更是无法阻挡秦立的探视。

　　知道了对方的大致实力，然后根据双方的实力差距，给黄金宫下达指令，这件事再简单不过！

　　唯一的坏处，就是对精神力的消耗，特别巨大！

　　而且，秦立还要养精蓄锐，他准备，在这第一轮，就把崔冷给解决掉！

　　让崔家这一次，彻底折戟沉沙！

　　看他们那几只至尊老怪物，能不能忍得住……这种羞辱！

　　秦立想着，抬起头来，跟崔冷的目光正好碰到一块，仿佛有一团无形的火花，在两人视线中碰撞爆发。

　　秦立伸出大拇指，冲着崔冷，然后，翻了过来！

　　这时候，两道光芒，将秦立和崔冷，传进了，比武场地！


第二百九十章 一剑秒杀你！

　　再激烈的战斗，看多了，也会感觉兴致索然，而且，除了开始那两场，崔家弟子死亡之外，接下来的所有战斗，最严重的，也不过就是重伤，再也没有出现过有人死亡。

　　这对于那些想要寻求刺激的人来说，简直太没意思了，而且第一轮结束之后，第二轮开始的战斗，才会真正的激烈起来。

　　而这第一轮最大的看点，莫过于秦立和崔冷两人，几乎所有人都希望，这两人能够对上，但这种几率并不大。

　　可谁都没有想到，这两个人，还真就对上了！

　　顿时，无论是外面那些各家各派的围观者，还是预备场地内的武者们，全都来了精神，一脸兴奋地看着秦立战崔冷。

　　“嘿，兄弟，你说这黄金宫，是不是有智能的啊！要不然，怎么就这么巧，让秦公子，跟崔家那至尊碰上了呢？”

　　“这种事情，谁说的准？秦家的秦立公子虽然是个惊采绝艳的年轻人，不过我并不认为他真的能够战胜崔冷！”

　　“切，难道你没听说，在来的路上，秦立已经跟崔冷战过一场了？”

　　“就因为战过一场，我才这么说！至尊境界的武者，你们敢说他一点准备都没有？”那人嘴角泛起一抹不屑，接着说道：“我倒是更倾向于，崔家的这个年轻至尊能够获胜呢！”

　　“哼，我希望秦公子能够取胜！”

　　“我也希望秦公子能够把那崔家至尊掀翻！”

　　“没错，崔家的人太嚣张了！”

　　“那秦立也很嚣张！”

　　“你欠揍是不是？”

　　“是又怎么样？有种你咬我啊！”

　　“……”

　　人群中，顿时一阵混乱，两个对峙的老者被人生生分开，相互之间，却毫不退让。

　　同样的一幕，在玄武台的不同地方上演着。

　　所有人的精神，都随着秦立和崔冷两人的战斗，而变得抖擞起来。

　　秦寒月，也颇为紧张地看着比武场地内的儿子，她知道，自己说什么，秦立也都听不见，但她还是想告诉儿子，一定要小心！

　　已经从第一轮脱颖而出的秦文轩，在休息的结界里面，也是一脸紧张地看着自己的儿子，心中暗暗的给秦立加油助威。

　　上官诗雨在预备场地里面，静静地看着秦立，只有她的心里，丝毫没有为秦立担心过，因为她对秦立的实力，完全相信！

　　你是我的夫君，你是我头上的那片天，你，什么时候，都不会垮！

　　“很意外吗？”

　　秦立和崔冷两人，几乎异口同声的，说出这句话！

　　外面先是一惊，随即一片哗然！

　　两个人对自己的实力，都自信得让人目瞪口呆！

　　如果说崔冷的自信，来源于他至尊的实力，那么秦立的自信，源自何方？来源于他那合天之境的实力吗？

　　就算跟秦家交好的那些人，此时也都忍不住猛抽嘴角，心说秦立这家伙的性子，看似低调，从不主动招惹别人，但实际上，也绝对是傲的够可以的啊！

　　其实大多数人，都相信一点，那就是，崔冷跟秦立之前那一战，一定是留手了。没有人认为一个至尊境界，使出全力，还打不赢一个合天之境的武者。

　　“崔冷，你们崔家好倒霉啊！你们不是超级世家吗？号称来的都是精英，怎么这闯过第一轮的，才那么几个人？”秦立笑吟吟的，毫不顾忌的在崔冷的伤口上狠狠的撒了一把盐。

　　崔冷脸上的肌肉，剧烈抽搐了一下，然后淡淡一笑：“一个至尊大赛，证明不了什么，倒是你，自求多福吧，秦立，实话实说，你今天一定会横着出去，我说过的，你将一败涂地！”

　　“傻逼，出手吧，这话我已经挺恶心了！”

　　秦立完全无视崔冷那一脸错愕的表情，缓缓抽出手中的饮血剑。

　　外面那些亲近秦家的人，尤其是预备场地和第一轮已经胜出的休息场地里那些年轻人，都忍不住笑得前仰后合。

　　古往今来，能够像秦立这样，毫不顾忌的当面辱骂一个至尊境界的没风度的家伙，似乎还是第一个！

　　“口舌之利！”崔冷的声音森冷无比，手中冷雪剑忽然间显出，化作一道白色匹练，轰向秦立。

　　伴随着这一剑的，还有那种逼人的寒气！

　　“千里冰封！”

　　已经从第一轮轻松胜出的沈乐和林恒两人，都是面色一变，同时惊呼出声！

　　“千里冰封是什么？”有人一脸不解的问道。

　　“这都不知道，千里冰封就是……快看！”一个人一边说着，一边目不转睛地看着比武场地，忽然间大吼一声。

　　不过，已经没有人在乎他的大吼了，因为所有人的精力，已经全部投入到秦立跟崔冷的战斗中去！

　　随着崔冷这一剑劈向秦立，只见整个比武场地内，大地瞬间变得白茫茫一片，然后空间也像是凝滞了一般，白色的大地上，忽然间出现无数道蛛网一般的裂纹，然后随着崔冷的逼近，轰然爆开！

　　就像是一个巨大的地毯，被从一头掀起，然后漫天白色的利刃，如同千军万马同时射出的箭矢一般，射向秦立！

　　“天呐，太恐怖了！”有人一边看，一边喃喃自语，嘴角剧烈的抽搐着，眼神中，充满惊骇，几乎所有第一轮的胜出者，都在庆幸，庆幸自己没有遇到这个崔家的至尊强者！

　　至尊境界，果然非同凡响！

　　秦寒月一双手，死死的攥着自己的衣角，那华美的衣衫，被她生生给抓得褶皱成一团，已经被抓出窟窿，尚自不觉。

　　秦岭山挺直胸膛，笔直的站在那里，就像是一杆标枪，一张布满风霜的老脸上，也看不出任何表情，然而，袍袖中那双微微颤抖的手，出卖了他此时心中的紧张！

　　秦文轩，一双手握成拳，此时此刻，他恨不能代替秦立，生受崔冷这一剑！

　　上官诗雨，依旧静静的站在那里，一双翦水般的眸子，古井不波！痴痴凝望着被大片白色利刃覆盖住的秦立，心中只有一个信念：我的夫君，是顶天立地的英雄，他一定会胜！

　　沈乐心中，紧张万分：兄弟啊，我可是将全部的宝，压在你的身上，为此，哥哥我跟门派的一众长老，大吵一架！他们不相信，我相信你，你一定不会让我失望，一定不会！

　　林恒眯着眼睛，一眨不眨地看着比武场地，感觉时间仿佛在这一刻停止了一般，连大气都不敢出一口，生怕惊扰了这场万众瞩目的战斗！

　　气势恢宏的黄金宫顶端，站着一个浑身黑衣的影子，她明明就站在那里，但却根本就没有一个人，能够感受到她。

　　一双清冷的眸子，没有半点情感色彩，哪里还有在秦立面前小女人妩媚的样子，默默的注视着下面，心中想着：小家伙，今天，我不会出手帮你，我倒要看看，你，究竟有什么本事，能让主人经历万年，最终选择你作为继承者！若是你真的有那个资格，那么，就算刀山火海，我也将跟在你的身旁，守护你，看着你成长！若你没有那个资格，那么，我将从此远离而去，主人已经湮灭了，并不是你身上有他的气息，就能替代的！

　　外面，崔家几个至尊老者的脸上，他们身后那群崔家人的脸上，预备场内，休息场内，所有崔家人的脸上，终于露出了，至尊大赛开始以来，最为轻松的，一缕笑容！

　　秦立，必败！

　　千里冰封一出，就算是地尊境界的武者，也扛不住！只有躲避！

　　而这比武场地这么狭小，他秦立，又能躲到哪里去？

　　所以，死吧！

　　最后一缕笑容，出现在崔冷的脸上，只不过，那笑容里，更多的，是嘲讽之色！

　　就凭你，这种垃圾，也配跟我斗？

　　轰隆一声巨响！

　　整个演武场内的地面，全部爆开！更多的白色利刃，已将除了崔冷之外，所有空间，全部充斥！

　　崔冷脸上的笑容更胜，崔家人脸上的笑容，无比轻松！

　　整个比武场地内的空间，仿佛陷入了一种奇异的停滞！那些白色利刃，在所有人的眼中，似乎完全停留在原地不动！

　　这，实际上是快到极致的一种反应，人的眼睛，已经完全跟不上这些白色利刃的速度，他们所看见的，全都是残像！

　　砰！

　　又是一声巨响，所有崔家人的精神，此刻已经无比放松，这种种表现，正是千里冰封爆发出最大威力的迹象！

　　“呼！”

　　崔家几个至尊老者，同时长出了一口气，相互对视一眼，彼此都能看见对方脸上的笑容，杀秦立一人，比拿了黄金宫的奖励都要痛快！

　　“冷儿的千里冰封，已经有十成火候了！”一个崔家至尊，一脸得意地说道。

　　这时候，一抹惊艳的紫色，从那漫天的白色当中，骤然爆发开来！正好卡在崔家这至尊这句话上，而同时，所有人的眼睛，仿佛都恢复了正常。

　　这一切，快到不可思议！

　　只见那片漫天白色利刃当中，轰然暴起一大团惊艳的紫色，然后，一道剑气，切开所有白色利刃，狠狠的，劈向崔冷！

　　这惊世一剑，蕴含无上剑意，避无可避！


第二百九十一章 剑斩至尊！

　　“至尊……算个屁，杀你，一剑就够了！”秦立那清冷的声音，像是抡起来的一把重锤，狠狠的，将很多人的心，砸得稀巴烂！

　　崔冷那张脸上的笑容，瞬间凝固住，就那样僵在脸上。眼中，泛起愕然、惊骇以及……不敢置信！

　　为什么，在这种情况下，他居然还能有机会还手？

　　为什么？

　　为什么！

　　外面所有崔家的人，一个个也全都愣在那里，脸上僵着没来得及退下去的笑容，嘴巴张得老大。

　　轰隆一声！

　　再看那漫天白色利刃，随着秦立反击这一剑，化作漫天白色齑粉，将整个比武场地里完全笼罩在一片雪白当中，根本看不见任何东西！

　　只能看见，一抹紫色，像是划开空间的利刃一般，将黄金宫投影的结界，都给劈得一阵剧烈的晃动。

　　所有人，心神俱颤！

　　那一抹紫色，一闪即逝，漫天白色齑粉，如同飞扬的雪花，飘飘洒洒，半天才完全落到地上，那白色的雪粒子，竟然有半尺多厚！

　　再看比武场内的两人，相隔十几米远，秦立手持饮血剑，剑尖指地，一脸平静的站在那里，身上，也没有半点白色。

　　崔冷面对着秦立，也站在那里，那张脸抽搐着，拿着冷雪剑的手，也微微的颤抖着，一双眼中，满是不可思议的表情，嘴唇微动，忽然间，正对着崔冷方向的外面，有人惊恐的喊了一声。

　　“他被劈为两半了！”

　　“不可能！”一个崔家的至尊境界的老者，疯狂的怒吼一声，那股至尊的气势，顿时爆发出来，狂乱的气息使得他周围的人全都难以呼吸。

　　随即这崔家至尊想起之前被黄金宫一道光芒灭杀的同族至尊武者，眼中闪过一抹惊恐，赶紧收敛了自己的气息，但还是大声喊道：“绝不可能！”

　　“你们快看……”一个崔家年轻子弟，伸出手，哆哆嗦嗦的指着比武场内的崔冷。

　　所有人，随即看见一幕让他们永生难忘的场景！

　　崔冷手中的冷雪剑，松开，直接掉在地面上的积雪当中，然后，他努力的想要抬起头，却感觉自己一丁点力气都使不出。

　　偏过头，想要看看，究竟发生了什么，却有一道血痕……从崔冷的脑门正中，向下迅速延伸开来。

　　崔冷的眼中，终于完全充满了恐惧。

　　噗！

　　一股鲜血，随着他偏头的这个动作，顺着崔冷脑门那道血痕，突然间飚射出来！

　　他的整个人，也在这一瞬间，裂为两半！

　　一左一右，倒在雪地上面！

　　哇！

　　当下就有很多人受不了这种血腥恐怖的场面，蹲在地上呕吐起来，就连一直表情平静站在预备场地内的上官诗雨，看见这一幕，也忍不住瞳孔收缩，脸色一阵苍白。

　　再看所有崔家的人，如同灵魂丧失了一般，脸色全都变得一片灰败，站在那里，如同木雕泥塑一般！

　　呼，崔冷的两半尸体，被黄金宫传送出去，秦立的身子，也随之被传送往休息区，那把冷雪剑，无声无息的，进入了秦立的戒指当中。

　　整个比武场内，只剩下一片白茫茫，半尺深的积雪，和雪地上，那一滩鲜红的血迹！

　　轰！

　　良久，人群中才发出一阵不可思议的惊呼声，仿佛所有人的思考能力，都随着秦立这惊世骇俗的一剑而变得无比迟钝，反应慢了何止半拍？

　　接着，黄金宫的神奇一面，再次显现出来，一道金色光芒，突然笼罩了整个比武场地，片刻之后，光芒收敛回去，再看比武场地，已经是冰消雪融，恢复如初！

　　“天呐，这，这究竟是怎么回事？”外面的人群中，一个崔家阵营的耄耄老者，老泪纵横，嘴唇哆嗦着，那张不忙耦合一般皱纹的老脸上，剧烈的抽搐着，声音中充满了疑惑不解和悲伤！

　　崔冷，崔家最有希望在三百年内达到破碎虚空境界的超级天才，就这样死了。

　　而且，是在正面战斗中，绝招尽出之后，被人一剑给劈了！

　　崔家那群人，此刻全都已经红了眼睛，若非忌惮黄金宫那神迹一般的压力，恐怕早就扑进秦家阵营，把整个秦家给灭掉了！

　　不过，所有人心里都清楚一点，崔家跟秦家，从现在开始，才是真正的不死不休了！再也没有任何和解的可能！

　　而秦家，能够挡得住，崔家这种庞然大物的倾轧吗？

　　很多原本交好秦家的家族和门派中人，这个时候，都开始犹豫起来，他们都在担心，万一千机门和林家这种时候抽身而走，那么剩下这些跟秦家有关的家族和门派，还有哪个，能够挡得住崔家的疯狂报复！

　　划清界限？看看那群双目赤红的崔家人吧，已经晚了！

　　至尊大赛，并没有因为这些人的各种想法而停止，在将比武场地内恢复正常之后，年轻的武者们，便开始了继续比试。

　　期间，也有十分精彩的战斗，比如火剑王家的嫡出子弟，怒剑萧家的嫡出子弟，还有神秘的冰天涯年轻武者，都不乏惊采绝艳之辈，甚至有好几个，也已经在三十岁左右，达到了融天之境的实力！

　　给之后的战斗，增添了不少看点和谈资，但所有人的心，都做不到完全放在至尊大赛上了，秦立和崔冷这一战，影响实在太大，太惊人了！

　　相信未来几百年内，都会有无数人，不断的在各种场合下谈起这场战斗。

　　谈起，一个只有合天之境实力的武者，一剑劈了一个人尊武者，引发了一场剧烈的大战！

　　秦立一被传送至休息区，虽然知道黄金宫投影结界里面，不能发生私斗，但那几个硕果仅存的崔家年轻子弟，都情不自禁的往一旁躲闪而去。

　　秦立刚刚一剑劈死崔冷，也将他们这群崔家子弟的信心，完全给击溃！

　　现在的秦立，简直就成了这些崔家年轻子弟心中的一个梦魇，成了他们修炼生涯中最大的心魔！

　　而这里的秦家人，和林恒沈乐等好友，则一个个笑逐颜开。

　　沈乐哈哈笑着，走到秦立的跟前，毫不在意的拍拍秦立的肩膀，然后心悦诚服的竖起大拇指，说道：“兄弟，真有你的，没想到，你真的把崔冷那个王八蛋给劈了，哈哈哈，看得老哥我热血沸腾，心潮澎湃啊！真恨不能劈了那王八蛋的人是我！回头，老哥请你喝五百年的猴儿酒！”

　　秦立有些诧异的看了一眼沈乐，心说就算不待见崔冷，也没必要骂他吧，看起来，千机门跟崔家之间，可能还有着一些自己不了解的恩怨！这倒也正常，豪门大族之间的恩恩怨怨，很多都是在水面以下，外人根本无从了解真正的内情。

　　林恒也走过来，这个风度翩翩的美男子，冲着秦立一挑大拇指：“兄弟，有你的！你的战技，实在是太凌厉了！不愧叫九天十地唯我独尊！”

　　说着，冲着沈乐撇撇嘴：“你小子，我上次问你有没有五百年的猴儿酒，你把脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的，现在却舍得拿出来献宝了？哼，还真是看实力交人啊！”

　　说着，又转向秦立：“兄弟，你别搭理他，我跟你说啊，我有个妹妹，长的那叫一个国色天……”林恒没说完，却看见沈乐乐不可支地看着他，其他人的脸上，也都是一脸古怪地看着他的身后。

　　林恒一回头，看见上官诗雨刚刚打赢了一个对手，被传送进来，正好在他的身后，正静静地看着他呢。

　　林恒的表情在这一瞬间变得无比尴尬，就像是一个做坏事的孩子被抓个正着，咳了两声，然后红着脸道：“这个，那个……嘿嘿，是误会，误会啊！”

　　“哈哈哈！”

　　休息区里面一群人，爆发出一阵惊天的哄笑，引得不少外面那些家族门派的人放弃观看正在打斗比武场地，纷纷侧目往这边看来。

　　上官诗雨一双清冷的眸子，落在林恒的脸上，淡淡的道：“哪天把你妹妹带来看看。”

　　“呃……”林恒这下是彻底无语了，没想到一向清清冷冷的上官诗雨，居然也能说出这么冷的笑话。

　　秦立耸耸肩，摊开双手，表示自己是无辜的。

　　人群当中又是一阵哄笑，就连那边一群表情冷漠的冰天涯弟子，也都忍不住微笑起来。

　　休息区里，除了那几个崔家的人，有些格格不入之外，其他人的脸上，都是一团和气，让这界从开始就极为紧张的至尊大赛，终于变得轻松了几分。

　　接下来的战斗，那些年轻人也都像是受了秦立刺激一般，发挥出了自己全部的实力，十分精彩，让众人忍不住纷纷叫好。

　　其实大多数人参加至尊大赛，为的，也正是得到一次锻炼的机会，修炼的再好，不经过磨练，也难成高手。只有经过真正的战斗磨练，才能不断的成长。

　　人家的子弟再天才，再出色，那也是别人家的，只有自家的子弟都成长起来，才是大部分家族和门派首领，最为期盼的事情。


第二百九十二章 至尊大赛，就此终结！

　　接下来的三天时间里，经过一轮轮的淘汰，最终，产生了十个可以进入黄金宫的人！

　　上官诗雨，在最后遇到了一个融天之境的冰天涯女弟子，两人激战一千多个回合，上官诗雨才以一招惜败。

　　秦立之后遇到的所有对手，除了崔家的，直接被秦立毫不犹豫的抹杀之外，其他人，秦立全都留手，所以除了崔家的人更加憎恨秦立之外，其他无论是超级势力，还是小门派小家族的子弟，对秦立这颗势不可挡的新星，都极为崇拜！

　　秦文轩十分幸运的一路走下来，让整个秦家惊喜万分，没想到除了秦立，竟然还有第二个坚持到最后的。

　　实际上，只有秦立自己才明白这是为什么。

　　到最后，这十人分别是：秦家的秦立，秦文轩；冰天涯的那个融天之境的女弟子冷芳菲；林家的林恒；千机门沈乐；火剑王家的融天之境巅峰子弟王万里；怒剑萧家当代家主嫡出大公子萧长天，一身实力，也已经达到融天之境！藏剑山庄大长老的弟子，同时也是藏剑山庄掌门的三公子谢晓峰，一身实力，也已经达到融天之境。

　　另外两个，一个是来自名不见经传的小门派寒蝉谷的女弟子，名叫罗云，一身实力达到合天之境巅峰，但战斗经验极为丰富，最后一战，硬是将一个来自藏剑山庄的融天之境初期弟子打败，所以，她的成功，绝非侥幸！

　　实际上，至尊大赛虽然经常会有侥幸的人出现，但并不属于常态，毕竟，能够打到最后的，实力几乎都不弱，想要脱颖而出，并不是一件简单的事情。像林恒和沈乐，虽然不到融天之境，但这两人的战斗经验丰富得一塌糊涂，就连秦立都忍不住暗暗点头，这两人在玄岛上的名头，并不是凭空而来。

　　最后一个，同样来自一个没什么太大名声的小家族，是个少数修炼刚猛战技的大汉，也姓秦，名叫秦东，一身实力刚刚融天之境初期，而且真实年龄，已经九十七岁，但对于一个财力不强的小家族来说，这已经很难得了。

　　相信这次至尊大赛之后，秦东所在的家族，百年之内，可以更上几层楼了。

　　这次大赛，七大超级势力，除了崔家全军覆没，其他家族，全都有所斩获，这，已经足够让人满意了。

　　而崔家的全军覆没，也惊掉一地眼球，因为崔家这次参加至尊大赛的子弟当中，也不乏合天之境巅峰，甚至融天之境的武者，然而，从一开始，他们就像是被霉运笼罩一般，所有子弟，全都无一例外的遇到了比自己稍强一点的对手。

　　这让秦立在获得玄岛第一年轻天才的基础上，又增添了一个新的外号：崔家克星！

　　自从跟秦立对上，崔家的运气似乎就完全丧失了一般，从来就没有顺心过！

　　玄武台上的崔家众人，在十个进入黄金宫武者名额出来之后，直接收拾东西走人了，根本没有半点心思继续观看。

　　这一次，崔家可谓损失惨重，足以伤筋动骨了。除了一个最有希望突破到破碎虚空境界的崔冷被杀之外，还折损了一个至尊武者，合天之境的子弟死了两个，重伤七十六个，轻伤三百二十七人，融天之境的子弟重伤三十七个，轻伤九十几个……这个数字，除了说明崔家作为超级势力的深厚底蕴之外，就只能证明他们有多么倒霉。

　　慑于黄金宫的威力，崔家并没有在这里对秦家发难，甚至连狠话都没扔下一句，直接悄然离去，不过，这种时刻，已经没人关注他们了，所有人更关心的，是这十个进入黄金宫的武者，能够在里面得到什么？

　　原本，秦立是打算将黄金宫里面的所有宝贝，全都控制起来，让进入黄金宫的人，发现里面什么都没有。

　　不过他思来想去，还是打消了这个念头，他不想污了黄金宫万千年来，在玄岛上，神一般的名声，虽然他这么做无可厚非，但想必这并不是呼延博那位太古大能的本意，左右是最后一届，反正崔家的人，都在秦立的安排下被淘汰出局了。

　　再者，自己黄金宫新主人的消息，瞒得了一时，却未必能瞒得了一世，早晚有一天，会有人知道，黄金宫属于自己，到那时，就算再傻的人，恐怕也能想到，最后一届至尊大赛上，秦立做了手脚。

　　到不是怕谁，但秦立也同样珍惜自己的名声，因为一个家族就算再强大，再有势力，但若是众叛亲离的话，下场，也绝不会太好！

　　就像现在的崔家！

　　更何况，现在这十人，也都是通过自己的努力和实力，一步步走到最后的，虽有运气成分，但运气，又何尝不是实力的另一种体现呢？

　　秦立不想秦家重蹈崔家的覆辙，所以，在最后这十人出来之后，秦立终于决定，大方一把，反正整个黄金宫都掌握在自己的手中，而且黄金宫内各种绝世宝贝多不胜数，全都是自己的，何必再做恶人，得罪整个玄岛上的所有家族？

　　一道道光芒，将这些人，传送到黄金宫内，黄金宫投影到玄武台上的结界，也就此消失。

　　所有人，都翘首以盼的等待着，这十个幸运儿的再次出现，看看他们，究竟能够获得什么宝贝！

　　每一届至尊大赛，最津津乐道的，并非战斗过程的精彩，而是那十个幸运儿能够得到什么宝物，尽管很多人会选择不说，但这些超级势力，向来不介意把所得的宝物公开与众的，因为这样不但能够增强其家族门派的名声，还能震慑别人！

　　只有小家族小门派的幸运儿，才多半把这秘密藏起来，烂在肚子里，甚至是离开玄岛，远走高飞，大杀器握在超级势力手中是大杀器，握在普通人的手中，只能引来杀身之祸！

　　虽然不想当恶人，但秦立还是刻意的控制了一下，这些人获得的宝物，从黄金宫那巨大的宝库里面，选择了一些自己看不上眼的武器，战技，分别放在那些房间里面，至于丹药……对不起，丹药不送！

　　但就算是秦立看不上眼的战技和武器，在玄岛武者的眼中，同样也都是极品宝物！

　　秦文轩，得到一把名剑，一本战技，一本元力心法，其中战技和元力心法，都是次神级的。可谓收获丰富！

　　冰天涯的弟子冷芳菲，得到一对寒冰属性的短剑，两本元力心法！而这两本元力心法，全都是适合冰天涯弟子修炼的，整个冰天涯的阵营，都欢呼不已，感觉收获简直太让人惊喜了！

　　因为并不是每一次，他们都会有这样完美的收获，而且，超级势力之间的相互忌惮和提防，也让他们之间几乎不会有这种级别宝物的交换。

　　林恒得到三本战技，每一本都玄奥无比，不用细看，都知道这是至宝，整个林家也是一片欢呼声。

　　沈乐则得到两把名剑，一本战技，那两把剑其中的一把，让沈乐的嘴角忍不住剧烈抽搐起来，因为正是崔家至尊崔冷用的那把冷雪剑！

　　而这冷雪剑，也是很多年前，崔家得自黄金宫！这件事，有不少人都知道的，崔冷在战死之后，比武场地内就空空如也，不见了冷雪剑，当时不少人还以为是被秦立收走，却没想到，居然是被黄金宫给收了，而且，又无比神奇的，分配了出来！

　　这当然是秦立干的好事，谈不上算计沈乐，反正千机门原本就跟崔家不睦，而且看上去，里面似乎还有不少内情，既然如此，就再给他们之间的关系，添上一把火好了。

　　反正沈乐拿着冷雪剑，出现在千机门阵营的时候，惊掉一地眼球，然后千机门里面很多至尊境界的老家伙哈哈大笑，喊着：“天意啊天意！”

　　剩下的那几个人，也全都从黄金宫里面得到武器和战技以及元力心法，他们最希望得到的神丹，却再无人能够得到。

　　但尽管如此，这些人还是都感到满意，毕竟，这些战技和心法，以及绝世神兵，都是可与而不可求的至宝，做人不能太过贪婪，要懂得满足。

　　而秦立，则象征性的，从黄金宫里面，又拿出来两本战技一本元力心法，秦家的藏书阁，需要充实，秦家的年轻子弟，需要培养，战技多一本，就多了一个选择。

　　得到了宝物的家族和门派，欢呼雀跃，那些没有收获的，心中虽然羡慕，但却也并不失望，因为每隔七十年，都会有一次机会，只要坚持，说不准什么时候，就会有机会，就像这次的罗云和秦东，不就是这种幸运儿吗？

　　然而，接下来的一幕，让除去秦立之外的所有人，全都傻在了那里。

　　高大巍峨，气势恢宏的黄金宫，跟过去一样，冉冉升起，向着天空飞去，但跟任何一次都完全不同的是，黄金宫消失之后，天空中，出现了八个金灿灿，巨大无比的黄金大字！

　　至尊大赛，就此终结！


第二百九十三章 疯狂的崔家！

　　“啊？这，这……这是怎么回事？”一个千机门的至尊境界老者，一双眼瞪得老大，射出不可思议的光芒，看着天空中久久不散，如同神迹的八个大字，完全失去了平时的震惊，结结巴巴地说道。

　　但却没有一个人敢出言嘲笑他，因为其他人的状态，也并不比这老者强多少。

　　“天呐，这话，这话是什么意思？至尊大赛，这是最后一届了吗？”

　　“晕了，这岂不是说，以后我再也没有机会从黄金宫里面得到宝物了吗？”沈乐目光呆滞地看着头顶苍穹，嘴角剧烈的抽搐着。

　　上官诗雨一双清冷的眸子看着天空中那八个字，皱着眉头，总感觉这字体，她似乎很熟悉，应该是在哪见过才对，接着，她的脑海中，忽然响起秦立那近乎玩笑一般的那句话：以后，你就是这黄金宫的女主人了！

　　当时的上官诗雨并未多想，现在看见这八个字，再想想秦立最近的一些异常表现，说的那些话，以及……倒霉的崔家！

　　上官诗雨脑中灵光一闪，她忽然间，像是明白了所有事情，顿时，笑靥如花！

　　秦立看着上官诗雨露出笑脸，心中顿时一动，心说这小妮子，果真是足够聪明，居然在这么短的时间里，就想通了事情的关键。

　　这时候，上官诗雨转过头来，目光跟秦立碰到一起，两人相视一笑，尽在不言中。

　　“为什么会这样，黄金宫为什么要留下这样一段话？难道说，从今以后，至尊大赛，就再也没有了吗？”藏剑山庄的一个老者，一脸难过的大声问道，然而，却没有任何人，能够给予他一个想要的答案。

　　“我一直怀疑，黄金宫是神住的地方，难道说，我们失去了神的眷顾？”一个冰天涯阵营中的至尊女子，脸上蒙着面纱，口中喃喃自语：“怕是更大的变故，就要来到了！”

　　说着，转过头来，冲着冰天涯的一众人淡淡吩咐道：“立即起程，回家！”

　　林恒这时候走过来，冲着秦立一拱手，神色肃然的道：“秦兄弟，抱歉，原本应该一同庆祝下黄金宫的收获，不过出了这种事情，我们要立即赶回家族，把这件事报告给家族，至于说崔家这边，他们一旦有所动作，林家……决不坐视！”

　　沈乐这时候，也走过来，不过脸上的笑容却并没有减少，看着林恒匆匆离去的背影，沈乐无所谓地说道：“其实这也挺好啊，没了就没了呗，又不是世界末日，干嘛都这样一副表情？切，真没劲！好像这跟他有多大关系似的，没了更好，哥哥我的名字，将永远铭记于玄岛史册上面，哈哈哈！”

　　秦立一脸无语地看着沈乐，心说这家伙到是个天生的乐天派，不过很讨人喜欢。

　　“沈兄之前说的大婚，可是真的？”秦立笑着问道。

　　“嘿，这种事情，我能骗你么？唉，那女人，兄弟你其实也认识的。”沈乐说着，做贼似的左顾右盼一番，才小声说道：“就是冰天涯那个冷芳菲！”

　　“啊？”秦立忍不住一怔，不过转念想到，大派之间的这种联姻，倒也正常，那个冷芳菲长的十分漂亮，就是给人的感觉，十分冰冷，大概是跟修炼的功法有关，不过有这样一个实力强横，又性情淡泊的女子做老婆，估计也够沈乐这个家伙受的。

　　“恭喜恭喜！”秦立随即龇牙笑着说道，那一脸笑容，看上去也十分欠揍。

　　“恭喜个屁啊！”沈乐一脸沮丧：“那婆娘的实力已经达到融天之境，而且看着老子的眼神，就像是看着一个孩子，奶奶的，这都怪我家老爷子……”

　　沈乐说着，忽然间发现秦立给他递眼色，于是大咧咧的撇嘴道：“给我家老爷子听见我都不怕，大派子弟，真是悲剧，连婚姻都不能……”

　　沈乐话还没说完，就听见背后传来一个冰冷漠然的声音：“沈乐，你要是不喜欢，我可以跟师父说，退了这门婚事，不会耽误你的前程！”这声音虽然冷漠无比，但话语中，还是能听出几分委屈和……恼怒！

　　沈乐浑身打了一个哆嗦，然后转过身去，那一脸谄笑看得秦立有种一脚踹死他的冲动。

　　“芳菲，你怎么过来了？嘿嘿，那个，我刚刚是跟秦兄弟开玩笑的！”说着转过头，一脸幽怨地看着秦立，问道：“是不是啊！”

　　秦立没等说话，冷芳菲冷哼一声：“谁管你！”说着，转身就走。

　　沈乐傻在那里，不知所措。

　　秦立忍着笑，说道：“人家姑娘明明对你很有情意，过来跟你道别，你却说出这种话，还不去追？”

　　沈乐挠挠头，忽然间觉得秦立说的有些道理，可还是感觉似乎有些不对，但这时候，也只能先去追自己的未婚妻了。

　　跑了几步，才忽然间想到哪里不对，秦立面对着冷芳菲，肯定早看见她过来，却不提醒自己，沈乐不由得感觉自己交友不慎，回头咆哮道：“老子要一百粒极品丹药作为精神补偿……不，两百粒！”

　　眼看着冷芳菲飘然离去，沈乐不得不放弃对秦立敲诈勒索的机会，身形一闪，追了上去。

　　这时候，又有不少人过来跟秦立道别，不管心中如何想法，但秦立的崛起，已将无法阻挡！就算崔家，也未必真的就能将秦立给灭掉，一旦秦立真正成长起来，那么在未来上千年内，这玄岛，都难以找到和他匹敌之人！

　　终于，曲终人散尽。

　　秦家一众人，也踏上返程之路，秦立和上官诗雨两人坐在马车里面，秦立把乾坤丹、飘零剑诀以及血玉剑，全部拿出来，交到上官诗雨手里。

　　看着上官诗雨黑白分明的眸子，秦立笑道：“看看夫君给你带回来什么宝贝了！”

　　“我最大的宝贝是你！”上官诗雨一双明亮的眸子凝视着秦立，轻声说着，然后靠在秦立的怀里。

　　秦立微笑着，轻声道：“等着这次回去，参加完沈乐那家伙的婚礼，咱们，也成亲吧！”

　　上官诗雨在秦立的怀中，轻轻的嗯了一声，脸色绯红，美艳不可方物。

　　……

　　风沙城，秦家。

　　此时此刻，正在浴血奋战当中！

　　那边至尊大赛正在如火如荼的进行当中，这边秦家却突然间遭到袭击，秦家原本就有所防备，但还是被突如其来的打击造成了一些伤亡。

　　已经处于突破边缘的小黑及时赶来，参加战斗，但还是挡不住敌人如潮的攻势，眼看着崔家岌岌可危，三个超级强者从天而降！

　　的确是从天而降，因为来的，正是金雕，灵鹰和墨鹰！

　　有了这两个地尊，一个天尊境界的武者加入，秦家瞬间从劣势转变过来，虽然不清楚这大汉和两个美女的来历，但秦家众人都知道，家族保住了！

　　因为秦海洋等三个老祖，全都离开风沙城，闭关突破，秦家现在的力量十分微弱，就连冷瑶，都一脸冰冷的准备加入战团当中。

　　却被秦家一众负责保护她的人死死的给劝了回去，冷瑶的炼丹术虽然没有展露过，但凭借她跟秦立之间的暧昧关系，就没人敢让这位大小姐受到半点伤害！

　　而实际上，在秦家受到袭击的同时，整个玄岛，还有很多家中等实力的家族和门派，同时受到攻击！

　　而攻击方，自然就是崔家和他们的联盟家族门派！

　　就像是疯了一般，除了其他六大势力没有受到攻击，这一夜之间，几乎绝大多数跟秦家交好的势力，全部受到攻击！

　　而且，崔家同盟派出的武者，实力各个都很强大，展现出来的力量惊人，不但如此，崔家同盟似乎在战前估算过对方的实力，派出来的武者，都是足以灭掉对方精锐主力的水准。

　　所以说，这一夜，被称为玄岛有史以来，最为黑暗的一夜！

　　因为按照惯例，就算是有仇，那也是有理智的报复。像崔家现在这样，派出数十股力量，同时去攻击数十家的行为，有史以来，从未有过。

　　因为就算是崔家最有希望的年轻天才被杀死，那也只是秦立一个人的事情，他们怎么敢冒天下之大不韪的同时攻击这么多家族门派？

　　其他六家超级势力，怎么可能坐视不理？任由崔家如此疯狂？

　　一直到崔家真正把所有獠牙都亮出来，人们才明白，为什么崔家会如此疯狂。

　　“三位高人，崔家的人都已经死光了，你们……要不要进来休息下，吃点东西？”秦家一个管事，有些恐惧地看着金雕和灵鹰墨鹰问道。

　　这三个人昨天夜里，展现出来的实力太过强横，简直让人感到战栗，崔家来的那些人，原本在秦家人眼中，简直强大到无法抵挡，要不是小黑拼了命的抵抗，恐怕秦家的伤亡还会更大！

　　而这三人出现之后，崔家那些人，则像是垃圾一般，根本就没有任何人，是他们三个的一合之敌！

　　而且，让秦家人不解的是，小黑似乎对这三人感觉到恐惧，从他们三个出现之后，小黑就自动跑会秦家后院，守着冷瑶去了。

　　金雕微微摇了摇头，说道：“你们不用管我们，我们就在这里守护秦家！”


第二百九十四章 惊现紫瞳！

　　一群不明真相的秦家人感动得不知该说什么才好，三个素不相识的超级强者，居然能够如此仗义，不惧崔家强势，留在这里帮助秦家，这恩情，简直比天高比海深了！

　　面对三人的坚持，秦家留在家中的管事，也只能让人做最好的酒菜送上来，而从未吃过人类美食的金雕三人，也没有客气，就在秦家大门口大快朵颐起来。

　　与此同时，冷瑶的房间里，冷瑶正和小黑进行着对话。

　　“小黑，你确定，那三个超级强者，全都是灵兽？”冷瑶的声音清冷，眼眸中带着几分不可置信。

　　“当然能确定，虽然他们的气息全都掩藏得极好，但灵兽之间，天生就有一种神奇的感应，他们三个，绝对都是灵兽！”小黑趴在地上，舔着身上的伤口。

　　冷瑶拿出药，给小黑的伤口倒上，然后秀眉微蹙，轻声说道：“按照你的说法，这几个灵兽强者，全都是至尊境界，他们……为什么要如此帮助我们呢？”

　　小黑迟疑了一下，然后说道：“我似乎从他们的身上，闻到主人的味道……”

　　“真的？”冷瑶的眼睛，骤然亮了起来，想起秦立说过，她的仇，早晚能报的话来，眼眶不禁有些红了，一双明亮的眸子里，也蒙上一层水雾，想起多年前惨死的父母，冷瑶的心，再也无法平静下来。

　　爹，娘，还有所有的族人，你们的仇，终于有希望了！

　　崔家疯狂的攻击，闪电般完成，就像是平静的湖面，忽然间被投进一块巨大的石头一样，泛起的涟漪，却惊动了整个玄岛！

　　很多人都感觉不敢置信，一夜之间，几十个家族和门派，竟然生生被从玄岛上抹去！

　　嫡出子弟，但凡在家族中留守的，无论男女老幼，一个都没有被放过！手段之残忍，令人咋舌！

　　虽然这些家族门派的大部分精锐，大都去参加至尊大赛，但被崔家袭击之后，这些家族和门派，从此后，也都将一蹶不振。

　　不但如此，崔家还放出话来，说这就是跟崔家为敌的下场！紧接着，崔家再次放话出来，秦立不死，崔家的攻击绝对不会停止，所有跟秦家有关的家族门派，都要死！

　　包括……林家和千机门！

　　这番话一出，整个玄岛更是被震惊了，七大超级势力，各自之间，底蕴全都深厚似海，怎么可能轻易被灭？

　　这简直就是开玩笑！

　　林家和千机门，第一时间就做出反应，根本没用任何语言，只做了两件事。

　　第一件事，将所有外出在外的子弟召回家族，第二件事，直接灭杀周围一切跟崔家有关的势力！

　　用行动表明：战就战，谁怕谁？

　　而崔家则像是成竹在胸一般，对这些完全没有理会，而是派出大量高手，攻击了玄岛上最大的大城玄武城中千机门和林家的商号，不但将人全部杀死，而且还将所有物资抢空！

　　这一下，整个玄岛几乎所有人都疯了！

　　要知道，拥有近千万人口的玄武大城，不但是玄岛上最大的城市，也是七大势力共存的一个地方！

　　那里，七大势力都拥有各自的生意，这不是最主要的，最让人不可思议的是，被灭掉的千机门和林家的武者当中，共有四个至尊境界的武者！

　　七大势力，在玄武城，差不多每家分别有两个至尊境界的武者，在这里常年坐镇。

　　而且，更让人目瞪口呆的是，这四名至尊境界的武者，全都是在睡梦或是修炼的时候，被突然袭击，仓促应战！然后，在战斗之中，连自爆和逃走的机会都没有，生生被人给灭了！

　　崔家疯了，整个玄岛，也都跟着疯了！

　　而这里面透出的一个重要信息，没有人能够忽略，可以轻易杀死四个至尊境界的武者，并让其连自爆的机会都没有，那得什么实力？

　　至尊境界之前，每一个等级，差距都十分巨大，就像一个合天之境的武者，可以轻松对抗二三十个破天之境！一个融天之境的武者，又可以轻易对抗二三十个合天之境！而一个至尊境界的武者，在四五十个融天之境的武者当中，可以游刃有余！

　　这，也是为什么至尊大赛上，秦立斩杀崔冷，让所有人都感到不可思议的原因，越级挑战，简直太难了！

　　能够达到一定境界的武者，哪个不是有着一身强横的实力？

　　但到了至尊境界之后，差距，就变得没那么明显了，比如说，一个地尊境界的武者，只能同时应付五六个人尊武者，要是再多，也只能选择避其锋芒。一个天尊境界的武者，同时也只能对抗四五个地尊境界的，再多的话，同样也是束手无策！

　　而千机门和林家在玄武城的至尊境界，事发之后，有人传言，说林家那两个至尊，其中一个已经达到了地尊巅峰的实力！另一个，也是人尊的巅峰境界，都是很多年前，名噪一时的人物。

　　而千机门那两个，则全都达到地尊巅峰的境界！

　　现在却被人无声无息的杀死在各自的住所，从伤口上看，还不是一个人所为，能够无声无息杀死一名地尊境界武者的，至少要有天尊的实力。

　　也就是说，崔家这次，至少出动了三名天尊，一名地尊！甚至，还有可能是更高一层！

　　因为达到至尊境界之后，神识和感应到已经有了极大的突破，就算比他们强的武者，想要无声无息的接近，几乎不可能的，而且，但凡达到至尊实力的武者，他们居住的地方，都极为隐秘，很难寻找，想要偷袭，更是难上加难！

　　那么，很有可能，崔家这次派出的人当中，很有可能，有超越至尊的强者存在！

　　这一猜想，引起一片哗然！同时也引发很多人的惶恐！

　　超越至尊境界的，那就是拥有破碎虚空实力的强者！那是真真正正的强者啊！可以横渡大陆，可以踏空飞行很遥远的距离！

　　这样的强者，一直以来，都只存在于传说当中，虽然很多人都信誓旦旦的说肯定有破碎虚空的强者存在，但却没有任何人能够证实！

　　而现在，崔家居然疑似出现破碎虚空境界的强者，又怎能不让人感到恐惧？

　　秦立是在归途中，看到的这一封封信隼带来的消息，然后沉吟着，看着上官诗雨说道：“事情有些棘手了，崔家显然是有足够的准备，才会做出如此疯狂的举动，没准，就在这两天，我们还会遇到崔家的拦截。”

　　上官诗雨一双明亮的眸子凝视着秦立，淡淡的道：“你别想把我送走，独自去面对危险，你在哪里，我就在哪里！不管生死，我都要跟你一同面对！”

　　说着，嫣然一笑：“等我服用乾坤丹，实力大增之后，我保护你！”

　　秦立有些无语地看着上官诗雨，笑着说道：“好，那我以后就靠你了！”

　　说话间，秦立眉头一皱，眼中露出一抹冷厉的光芒，冷笑着脱口而出：“说曹操，曹操就到了！”

　　说着闪身出去，上官诗雨坐在那里，秀眉微蹙：“曹操是谁？”接着长身而起：“夫君，等等我！”

　　此地，已是秦家回归风沙城的最后一个路口，必经之路！

　　秦家的车队，已经停在那里，所有人，都凝神戒备地看着对面，那边，道路上，只站着一个人。

　　这人看不出年岁，衣衫褴褛，头发老长，看上去极为肮脏，垂着头，静静的站在道中间。

　　就算普通的秦家子弟也有种感觉，仿佛这老乞丐，跟这道路融为一体似的，明明站在那里，却让人感受不到他，情形十分诡异。

　　“喂，老人家，您怎么站在道中间啊？快让开，别碰着您了！”最前面车上，一个秦家年轻子弟冲着那老乞丐喊道，手向怀中掏去，刚刚掏出一块散碎银子，却忽然间看见那老者抬起头来，一张像是被毁容的丑陋老脸上，露出一抹狰狞的笑容。

　　秦家这年轻弟子一愣，刚想说话，却见这老者龇牙一笑，身上猛然间爆发出一股气势，这气势在高人眼中，就是一股凌厉的剑意！

　　这股凌厉的剑意，瞬间洞穿了秦家子弟的身体，那块散碎的银子，吧嗒一声，掉落在地面，身子也跟着软倒在地。

　　“敌袭！”其他几名秦家子弟顿时大声喊起来。

　　这老乞丐哈哈大笑，又发出数道剑意，将第一辆车上的几名秦家子弟全部斩落，然后发出一个不似人类的沙哑声音：“叫吧，你们都得死！”

　　这一切发生在电光火石之间，等秦立和秦岭山赶到的时候，那几个年轻的秦家子弟，已经断气，眼睛却睁得老大，他们死都不会料到，马上就回到家了，却没能活着回去。

　　秦立的双眼，渐渐变得一片冰冷，他只感受到一股强大的气息，却没想到，对方居然连实力很弱的孩子都不放过。

　　地上躺着的秦家年轻子弟中的一个，就在一个时辰之前，还一脸崇拜的给秦立送来饭菜，而现在，却倒在血泊当中，身旁，还放着极快散碎银子。

　　秦立抬起头，跟这老者的目光一对，却从对方的瞳孔里，看见一抹一闪而逝的紫色！


第二百九十五章 深不可测！

　　秦立的心中，悚然一惊！

　　紫瞳！！！

　　居然在这里见到传说中的紫瞳人！

　　这……怎么可能？若非秦立之前得到呼延博那位太古大能的记忆传承，见到有人的瞳孔闪过紫色光芒，顶多心中诧异下，而不会产生任何联想。

　　但是现在，秦立真的难以保持从容和淡定。

　　原本他觉得，紫瞳也好，太古大能后裔也好，都距离他的生活太过遥远，反正都与他无关，也谈不上仇视谁。

　　就算是有朝一日会面对这些人，秦立也从未想过，会是这么早，更没有想过，是以这种对立的方式，直接面对。

　　传说中，紫瞳人是域外天魔的后裔，而域外天魔，都是拥有肉身横渡宇宙的大能，作为拥有他们血脉的后人，又将拥有怎样的实力和特长呢？

　　而且，秦立还知道，千杀门的金长老和铁长老，还有那个庞文，都提前从这届至尊大赛中退出，消失不见，指不定在什么地方等着报复自己呢，不过秦立还真不在乎千杀门剩下的那几个人，虽然有一身实力，但却连正面击杀自己的勇气都没有，形同丧家之犬。

　　这样的人，又有何惧？

　　倒是眼前这个老家伙，显然不是什么易于之辈，秦立的先天紫气，只能感觉到这老者的一身实力浩如烟海一般，不是探不进去，而是进去了，却感受不到边际！

　　这显然是不现实的，一个人的实力就算再强大，也不可能是这种表现。而唯一的可能性，很简单，就是这老者的境界，超出秦立太多！

　　这就好比孩子和成人，看待事物的角度，和理解方式，都是完全不同的。

　　要是自己现在能够驾驭黄金宫，那该有多好，要么压死这老东西，要么也可以躲进去不是？秦立心思急转中，对面老乞丐说话了。

　　“小杂种，你就是秦立？”老乞丐龇着一口大黄牙，脸上露出狰狞笑意，看着秦立的眼神，就像是凶猛野兽看着猎物一般。

　　“老王八，你是崔家的狗？”秦立眯着眼睛，看着这个老乞丐，毫不留情的还击。

　　“嘎嘎，你的嘴巴，果然像他们说的那样毒，不过，今天就是你的死期！”老乞丐笑得似乎很开心的样子，那已经快要黏在一起的头发随着他的笑容，一颤一颤的，随时往下掉渣。

　　“要杀我，总得让我死个明白吧。”

　　秦立也是一反常态，跟这老者耗起时间来，心中却是在想，那条蛇，究竟会不会跟来。按照秦立对人性的了解，那条蛇十有八九会跟在自己身后，但问题是，那条蛇她不是人，是个冷血动物，这，就是变数了。

　　“小杂种，虽然你的目的是想要拖延时间，不过没关系，我老人家也已经有上千年没跟人说过话，都快忘记怎么跟人交流了，嘎嘎，你不是想知道，我究竟是谁吗？”老乞丐说着，竟然十分随意的盘膝坐在地上，然后把手伸进自己的衣服里，挠了半天。

　　秦立翻着白眼，这么恶心的强者还是第一次遇到，毫无强者风度就不说了，反正秦立他自己也没什么风度，对于真正的强者来说，风度都是狗屁，实力才是第一。可这老王八蛋，也太猥琐点了吧？

　　“那你这老王八，究竟是不是从崔家钻出来的呢？”

　　“小杂种，你不用套我的话，反正你们这一堆人，一个也活不成，我不妨陪你聊聊，对了，在那边草丛里埋伏了很久的三个小东西，都滚出来吧，秦立这小杂种，轮不到你们来杀，识相的就赶紧滚，别等会老子心情不好，把你们都宰了！”老乞丐冲着旁边山上淡淡的说了一声，远远的，飞出三条人影，朝着相反的方向电射而去。

　　秦立一眼看见，那三个人，正是千杀门的金长老铁长老和庞文，心中微微一动，忍不住对这老者的实力，又高看几分。

　　那三人距离这里，也就三五里，都在秦立的神识感应范围之内，但刚刚秦立并没有把神识蔓延出那么远，毕竟那样需要消耗大量精神力，但这老者，居然轻描淡写的就发现了那三人，他的神识，肯定极为强大！

　　“嗯，那几个杂碎吓跑了，现在，咱们可以好好聊聊了！”老乞丐那张脸实在太难看，偏偏的，他还很喜欢笑的样子，实际上，他不笑的时候，比笑的时候还能多少强点。

　　“崔家想要杀我，似乎也用不着把你这样的老王八都从窝里揪出来吧？派你这样的老王八来杀我，还真是太看得起我了！”秦立口中毫不留情，也不怕这老乞丐恼怒，你都埋汰成这样了，还在乎别人骂你什么吗？

　　果然，老乞丐不但毫不在意，脸上反而还有几分受用的表情，让秦立心中暗骂：老贱货！

　　“你杀了崔家最有天赋的一个小家伙，崔家当然不肯放过你！至于我是谁？哼，说出来吓死你个小杂种！不过，说出来你也没听过，别说是你，就算是你秦家的祖宗，上古时代的祖宗……都没听说过老子的威名！”老乞丐一脸傲然的说着。

　　噗！

　　秦立忍不住笑出声来，看着对自己怒目而视的老乞丐，然后哈哈大笑道：“老王八蛋，小爷我还真没看出来，你不但是个肮脏无比的老贱货，还是个牛皮大王！上古时代的人，当然不会听过你的大名，因为那个时候，你祖宗都还在别人肚子里呢，哈哈哈！”

　　老乞丐勃然大怒，他原本想显摆的，是他的身份，但偏偏没有办法说出口，就算这些人等会都要成为死人，那个关于他们种族的秘密，也不可能说出去！

　　却没想到，被这小子逮着机会，给狠狠嘲笑了一通，老乞丐想着，呼的一下站起身来，一双眼冷冷地看着秦立：“小杂种，你知道的太多了！我现在已经没有耐心跟你聊天了，我要杀了你！”

　　老乞丐这话一出，秦岭山第一时间挡在秦立的身前，低声道：“秦立，秦家的未来靠你了，你快走！我来挡他！”

　　包括秦锁在内的上百个秦家子弟，全都一脸决然的站出来，准备将秦立护在身后，虽然谁都没有说话，但行动，已经表达了他们的决心。

　　秦立心中感动，摇头说道：“没用的，你们别做无用功，我们都不是这老王八蛋的对手，我刚刚是在等，看看有没有可能来个帮手，不过现在看来，人家不会来了，你们都退下，我来战这老王八！老子从小苦吃的多了，架打的也多，脑袋掉了不过就是碗大个疤，疼不到哪去，不怕天不怕地，更不怕老王八！”

　　“哈哈哈，你这小杂种，老子喜欢！要不是有非杀你不可的理由，老子都想收你为徒了，玄岛第一年轻天才，死在我的手里，也不算亏了你！小杂种，过来受死！”

　　这老乞丐说着，浑身忽然间爆发出一股磅礴的气势，前面的几辆马车连车带马像是被暴风施虐一般，瞬间被撕扯得七零八落！

　　头顶的天空飞沙走石，周围的树木齐根折断，草皮也都连着土地被卷起。

　　一场能量的风暴，以这老者为中心，瞬间形成！

　　秦家这些人更是不堪，被这气势当场绞杀十几个人，剩下那些实力强一些的，则都控制不住自己的身体，不住的向后退去。

　　在这当中，却有一个女子，咬着牙，也要往秦立身边靠近。

　　上官诗雨！

　　其实早在秦立跟这老乞丐废话的时候，她就知道，今天的事情，无法善了！作为最了解秦立的人，她比谁都清楚秦立心中此刻的彷徨无助和不甘！

　　面对这个实力深不可测的老乞丐，秦立根本就没有半点把握，但却还苦苦的想要寻求一线生机，她知道，秦立不怕死，但却希望她能活下去。

　　现在，她要用行动，告诉秦立，告诉这个自己这一生，唯一爱过的男人：你都不怕，我怕什么？不能同年同月同日生，那就同年同月同日死好了！

　　秦立顶着这老者身上发出来的能量风暴，一张年轻英俊的脸上，毫无惧色，身上忽然间暴起一团充满魅惑的紫气！

　　这，还是秦立自从来到天元大陆，第一次将先天紫气完全爆发出自己身体之外，用来抵抗外界的压力！

　　而那老乞丐则顿时一愣，那双看似浑浊的老眼瞳孔中，再次闪过一道紫色光芒，死死盯着秦立的双眼，试图从秦立的眼中，找到让他疑惑的证据！

　　秦立等的，就是这一刻！

　　手中忽然现出饮血神剑，一道紫色剑气，势不可挡的劈向这老乞丐。

　　九天十地唯我独尊，就是在任何时候，面对任何敌人，都拥有那种睥睨天下的气魄，都拥有出手的胆子！

　　“老王八蛋，去死吧！”秦立怒吼一声，这道剑气当中，竟然蕴含了丝丝凌厉的剑意！

　　在这种惊天的压迫之下，秦立的九天十地唯我独尊战技，隐隐的，竟然有了突破的迹象！

　　唯我独尊第四层，剑意，人剑合一！

　　这，也是秦立一直都在追求的境界！

　　对面老乞丐，一双浑浊老眼，猛然间爆出两团精光，那张丑陋之极的脸上，第一次变得认真起来。


第二百九十六章 唯我独尊的剑意！

　　老乞丐一身实力深不可测，自然对秦立的变化看得清清楚楚！

　　“小杂种，你居然拥有如此天赋，能在我的压力下实现武道上的突破，若是不能现在灭了你，以后还真要成为我们的心腹大患啊！”

　　老乞丐说着，浑身气势，猛然一变，原本向着四面八方散发的能量风暴，突然间形成一股，被他抓在手中，然后抡起来，将这股能量朝着秦立，狠狠的砸下来！

　　这一下，惊天动地！

　　秦立若是退了，身后一众秦家子弟，将避无可避！

　　秦立一双眼，射出两道冷厉的光芒，整个人发出一声惊天怒吼！

　　那一剑，似流星赶月！

　　整个人跟手中那把剑，融为一体！饮血剑，这把乌郡王亲手铸造的绝世神剑，仿佛也感受到主人身上那股不屈战意，发出一声清越的龙吟之声。

　　轰隆！

　　以融天之境的实力，硬撼一个至少也有天尊境界的武者，那……会是一种什么后果？

　　不少秦家的年轻子弟，忍不住在这一瞬间，垂下泪来。

　　就连一直对秦立信心百倍的上官诗雨，此时一张粉脸也变得煞白，手中一把血玉剑，划出一道清冷的剑气，整个人，也如同风中树叶般，在空中划出让人无法捉摸的轨迹，刺向老乞丐。

　　纵然是死，那也要……死在一处！

　　秦岭山发出一声疯狂的咆哮，这个秦家的老祖宗，此时此刻，也已经完全疯狂了，后果？无非一死！

　　秦立的这一剑，剑意直逼老乞丐，老乞丐那双浑浊的眸子里，紫芒爆闪，露出丝丝惊骇！握着那股能量风暴的手，情不自禁的一松，身子向后，疾退而去！

　　而跟那股能量风暴撞击在一起的秦立，也是毫无悬念的被狠狠向后抛飞出去，在空中喷出一口鲜血，遭受重创。

　　疯狂扑上去的秦岭山被仓促之间的老乞丐一招轰飞！

　　而使用并不纯熟的飘零剑诀的上官诗雨，则因为这套诡异的战技，避开老乞丐那元力雄浑的一击。

　　而老乞丐根本没有理会秦岭山和上官诗雨，身子就像是一道疾飞的箭矢，朝着秦立的方向闪电一般冲了过去。

　　无论如何，他也要让秦立死在这里，这个不到至尊的年轻人，竟然让他感觉到一股刺骨的寒意！

　　这种人，必须死！

　　天空中，忽然间不知从什么地方，奔雷闪电般的射来一道黑影，一抬手，跟老乞丐一掌对上，发出一声轰然巨响！

　　秦立的身子在空中疾退出两百多米，一张脸面如金纸，但那双眼睛，却依旧明亮，眼中闪动着疯狂的战意！

　　停下脚步之后，根本没有任何犹豫，再一次进入身剑合一的状态，整个人手持饮血剑，化作一道紫色长虹，刺向老乞丐！

　　“你是谁？”老乞丐的身子向后疾退数十步，一双眼紫芒闪烁，惊疑不定地看着凌空而立的那黑衣女子。

　　刚刚这黑衣女子不知从什么地方突然出现，狠狠一击，差点将他的护体罡气击碎，而且对方以有心算无意，一步没退，将他击退数十步。

　　这岂不是说明，这黑衣女子的实力，并不在他之下！

　　老乞丐早知道秦立是在拖延时间，他也不过是存了猫戏老鼠的心思，多少年都没有出手了，这一次要杀的，还是实力远不及他的一个小娃娃，从心底上来讲，老乞丐觉得这种事情多少有些没面子，因此，他才会任由秦立拖延时间，对老乞丐来说，看到人性的挣扎，看到临死前的疯狂，也是一件很有趣的事情。

　　却没想到，这秦立的身后，竟然也有一个实力深不可测的强者！虽说超越至尊境界之后，从面相上看出年龄，就已经不太现实，可眼前这黑衣女子，那张粉脸，吹弹可破，一双剪水秋眸妩媚动人，两道蛾眉浓密纠结，分明是个未经人事的处子。

　　这玄岛上，什么时候能有这种境界的强者了？

　　更让老乞丐没有预料到的是，被他一击轰飞的秦立，看见有了强力帮手之后，不但没有停下来休息，反而变本加厉，又是一个身剑合一的冲过来。

　　“不知死活！”老乞丐破口大骂：“小杂种，我今天一定要杀了你！”

　　“你是做梦！”黑衣女子的声音仿佛从万年寒冰中透出一般，无比冰冷，配合着秦立的身形，如同一条灵蛇般，射向老乞丐！

　　老乞丐心中的愤怒，翻江倒海，想不到自己一时大意，竟然连一个不到至尊境界的小娃娃都没有拿下，这要空手回去，那群老王八蛋指不定如何嘲笑他。

　　当下，那张丑陋无比的脸上，变得一片狰狞，一咬牙，身子顿时化作一道长虹，轰向秦立！

　　竟然豁出去生受黑衣女子一击，也要将秦立灭杀！

　　强者之间过招，不过是电光火石之间，老乞丐想的很好，就算受同阶武者的一击，也不过就是重伤，但秦立这小杂种，却绝对是活不成的！

　　却没想到，秦立手中那把剑，忽然间爆发出来的一道紫色剑气，蕴含着的剑意竟然比刚刚更强了几分！

　　而这剑意，弱小的时候，还未觉得有什么，但此刻，却让老乞丐惊出一身冷汗，这剑意，竟然给他一种旭日东升的感觉！

　　就像是一缕阳光，撕破天地间的黑暗和沉寂，势不可挡的升上天空，然后……光芒万丈！

　　九天十地，唯我独尊！

　　剑意，只是一种意境，然而，它对人的精神压迫，却是实打实的！

　　老乞丐当下怪叫一声，身子一侧，差之毫厘的避开秦立这惊世一剑，然后就听见“砰”的一声，黑衣女子一掌，狠狠击在老乞丐的左肩上。

　　老乞丐发出一声怪叫：“小杂种，小贱货，老子绝不会放过你们两个的！”说着，身子化作一道青烟，眨眼间消失在天空之中。

　　黑衣女子一脸关心地看着秦立：“你没事吧？”

　　秦立龇牙一笑，微微摇头，说道：“你总算是来了。”说着，被他强行压下的伤势瞬间爆发出来，一口血喷出之后，顿时昏迷过去，身子从空中向下跌去。

　　黑衣女子刚想追上，一道白色的影子飞来，接住秦立，上官诗雨泪如雨下：“夫君，你怎么了，你别吓我！”

　　下面那群死里逃生的秦家子弟，此时也都是一脸关切地看着昏迷过去的秦立，对他们来说，秦立就是整个秦家的精神支柱，秦立若垮了，秦家就垮了。

　　秦岭山嘴角溢出鲜血，受的伤也是不轻，但此刻，却完全顾不得自己的伤势，大声吼道：“快拿丹药来！”

　　“别动他，他没事，乱吃丹药，会死。”黑衣女子一脸冷艳，淡淡地说道。

　　“敢问前辈，是什么人？”秦岭山终究没有失去镇定，一时慌乱之后，便立即想起刚刚若非这黑衣女子，秦家此番，恐怕真要遭逢大难了，这不知从何而来的老乞丐，一身实力浩如烟海，别说他们这些人，就算秦海洋等三位秦家现存的辈分最高的老祖宗成功突破到至尊境界，也不是这老乞丐的对手！

　　所以，这个黑衣女子，不但是秦立的恩人，简直就是整个秦家的恩人啊！

　　黑衣女子淡淡的看了秦岭山一眼，说道：“我是秦立的……朋友。”犹豫了一下，还是没说秦立是她的主人，因为这种说法，实在太过惊世骇俗。就算蛇女不谙世事，不通人情世故，但终究活了这么多年，一些基本的东西，还是明白的。

　　秦岭山的嘴角忍不住微微抽搐了几下，自己这玄孙的朋友……呃，还真是强大，而且，太神秘了。

　　不过，这终究不是一件坏事，是好事！是天大的好事！

　　秦岭山的脸色，因为激动而显得有些潮红，问道：“前辈，那接下来，应该怎么办？”虽说黑衣女子说是秦立的朋友，但秦岭山却不敢以长辈自居，没看对方一掌将老乞丐都给惊走，拥有那份实力，根本不是他能够想象的！

　　“回你们秦家就是，另外，你也不必叫我前辈，叫我小雪就行了，还有，秦立没事，你却有事，你需要立即疗伤。”蛇女淡淡的声音，听上去没有任何情感，但秦岭山已经很领情了，当下点点头，冲着黑衣女子一抱拳，转身回车上疗伤去了。

　　黑衣女子一双眸子落在上官诗雨身上，微微点了点头，眼睛忽然一亮，说道：“竟然是先天灵体，真是少见，你快抱他上马车吧，他过一阵子，就会醒了。”

　　“谢谢你！”上官诗雨的声音中，带着几分感激，然后抱着秦立进入马车。

　　秦家一众子弟，连忙收拾一番，继续上路，却没有一个人说话，甚至连大气都不敢出一口，不时有人偷眼打量黑衣女子，发现她走在地上，却感觉不到她双脚迈步，仿佛，是在地上漂浮一般！

　　这个发现，让一众秦家子弟心中又是骇然又是惊喜，都想着：秦立真是厉害，交的朋友，竟然都是如此强者！

　　远远的，这一行人的队伍刚刚进入风沙城，那边秦家大门外的金雕，就微微一皱眉头，嘟囔道：“那妖女怎么也跟来了？”


第二百九十七章 我要变强！

　　“回来了！回来了！家主和立少爷还有老祖宗回来了！”秦家一名子弟骑着一匹健马，大马如飞，冲进秦家大门，声音中带着兴奋，大声呼喊着。

　　顿时，整个秦家骚动起来，所有人的脸上，都露出如释重负的表情，他们的主心骨终于回来，这下，才算是彻底放心了。

　　秦立的房间里面，只有上官诗雨在那陪着，秦家的会客大厅里，秦岭山正小心翼翼的陪着金雕，灵鹰和墨鹰以及黑衣女子小雪，秦寒月和秦文轩作陪，毕竟这四人，全都声称是秦立的朋友。

　　秦岭山等人也是回来之后才听说，崔家竟然做出如此疯狂的举动，妄图一举灭掉秦家，若非这一脸横肉长相凶恶的大汉和那两个娇滴滴的漂亮女子，秦家恐怕真的就要从玄岛被抹去。

　　可是，秦立这小子，他是什么时候多了四个至尊境界的朋友的？

　　而且，更让秦岭山有些意外的是，这四人彼此之间，不但认识，而且相互还隐隐的，有些对立，那大汉和他身边的两个女子，对这黑衣女子，似乎十分忌惮的模样。

　　秦寒月虽说实力不是那么强横，但见识并不比在场的任何人少，此刻虽然担心秦立的安危，但还是一脸微笑的招呼着这几个人。

　　金雕和黑衣女子都知道这是秦立的母亲，因此，对秦寒月的态度还都算是不错。

　　不过，这些超强的灵兽全都不怎么太习惯跟人类打交道，因此，只片刻功夫，黑衣女子就伸出白嫩精致的小手，拍了拍嘴巴，说道：“秦夫人，我有些累了，安排个地方，让我休息吧。”

　　那边金雕也灵鹰墨鹰二女，也都是点头，表示赞同黑衣女子的话。

　　秦寒月也看出来，人家这是并不喜欢应付自己这些人，不禁在心中感叹：自己那宝贝儿子，又是怎么跟这些强者交往上的。

　　等到这些事情全都安排好了之后，几人又迫不及待的想去看看秦立，秦雪站在秦立的房门口，冲着赶来的秦岭山和秦寒月秦文轩轻声道：“弟弟他还没有醒，不过诗雨刚刚跟我说，已经没事了。”

　　秦寒月等人松了一口气，这回才完全放下心来，秦岭山说道：“秦雪，那这里就交给你了，无论有任何事，都要第一时间报告给我，知道了吗？”

　　秦雪轻轻点头：“知道了，老祖宗。”

　　秦岭山长出了一口气，说道：“崔家此举，引发玄岛一连串的震荡，我秦家挡住这一波的攻击，还有四个至尊强者在这里坐镇，一时半会，我相信不会有什么太大危险了，当下，最主要的，就是要通告我秦家在玄岛各处的子弟，隐藏起身份，不要全都回来。”

　　秦寒月点了点头，她明白，老祖宗这么做是正确的，虽说秦家现在几乎不会有什么危险，但小心驶得万年船，总是没有错的，等到这场风波之后，秦家那些子弟再重新出来，也就没什么事情了。

　　秦立自从昏迷开始，便进入一种玄妙的境界当中，他感觉自己应该是来到精神识海里面，所有的意识全都存在，但外界的一切，却都像是被封闭了一般，听不到外面的任何声音，也完全感受不到。

　　秦立开始多少有点紧张，这种感觉，是前所未有的，简直太神奇，他现在虽然感觉自己就在精神识海里面，但也无法完全确定。

　　秦立的意识，在精神识海里面，有些茫然的向前走着，忽然间，秦立发现前方有一个巨大的黑色巨石！

　　“这是什么？”秦立忍不住感觉到惊讶，没想到，自己的精神识海里面，竟然还有东西存在！难道是之前那个秦立留下的？

　　秦立下意识的，抬起头来，却彻底惊呆在那里。

　　因为他看见前面，竟然占着一个顶天立地的巨人！而那黑色巨石，哪里是什么巨石，分明是那人的一只脚！

　　秦立悚然一惊，自己的精神识海里面，怎么可能有一尊巨人存在？

　　下意识的，秦立就想向后退去，这时候，才猛然想到，自己现在，仅是以意识形态出现在精神识海当中，根本没有实体，又往哪里退？

　　秦立这时忽然间产生一种极为古怪的念头：眼前那尊巨人，就是自己！

　　这念头，如同烙印在秦立的灵魂里面，虽然不能形象的描绘出灵魂是什么，精神识海又是什么，但秦立感觉，那巨人，就是自己，这种感觉，玄而又玄，但来自灵魂本源的波动，却告诉秦立，这一切，都是真的！

　　秦立这时候，因为被这巨人惊吓，而产生的灵魂波动，渐渐平息下来，然后控制着自己的意念，想要飞起来，看看这巨人，到底长得什么模样。

　　然而，任凭秦立百般努力，也没有办法飞升起来，心中忽然间闪过一丝明悟，难道说，这尊看似顶天立地的巨人，是因为自己修炼九天十地唯我独尊战技，才产生的？而自己现在的境界太低，精神力太少，所以还没有这巨人的一直脚高？

　　想到这，秦立自己都觉得这种念头有些太扯了，但在精神识海里面，精神力的多寡，直接决定你对精神识海的掌控，这个却是真的。

　　秦立努力了很久，也没能看见这巨人的脸，而且对方也没有半点动作，更没有什么威压，只是静静的，矗立在他的精神识海里面，像是一尊神祇！

　　看来，要等到以后有时间了，再好好研究，自己精神识海里面这巨人，究竟是个什么东西。

　　秦立心里想着，然后开始默默运行九天十地唯我独尊战技，连他自己都没有想到，在那老乞丐的压迫自己，自己竟然能够再一次突破战技的瓶颈，达到身剑合一的境界。

　　剑意啊！

　　真是好东西！

　　秦立心里想着，脑海中，再一次浮现出自己面对老乞丐时候的场景，在脑中模拟推演了几次，十次，却只能有一次成功的推演出剑意的形成。

　　秦立在心里轻叹一口气，看来自己的境界还是不够，这剑意，就像是段誉最初学习六脉神剑一样，并不是每一次都灵的，恐怕也只有在那种生死关头，才能成功的施展出剑意来。

　　而剑意，才是一个武者，真正踏入武道之门的标志！

　　在形成自己的剑意之前，技巧和力量，才是所有武者共同追求的东西。

　　秦立也是第一次，对自己的实力提升，感到不满，也是第一次，有种迫切的想要提升实力的念头。

　　那老乞丐，实在是太强大了！秦立虽然不知道对方具体的境界，但感觉至少，也得在地尊之上！

　　碰到人尊，秦立都怡然不惧，但遇上地尊或是天尊，他的实力，就有些不够看了。

　　这世上的强者，果然存在很多，什么才是真正的强者？秦立想起冰梦云当年的表情，忍不住轻叹一声：我果然还有很长的路要走，绝对不能，坐井观天，目空一切啊！

　　今天若非那条蛇，自己恐怕真要吃一个天大的亏，或许，小命就要交代在那里，运气这东西，谁也不能保证它会如影随形的跟着你一辈子。

　　还得自己掌握足够的实力，才能够真正的笑傲江湖。

　　秦立想着，忽然间感觉到身上暖洋洋的，那种隔绝了不知有多久的对外界的感知，也再一次回来。

　　秦立缓缓睁开眼睛，看见的，是上官诗雨那张宜嗔宜喜的俏脸，微微一笑：“诗雨，让你担心了！”

　　“你没事，就好！”上官诗雨说着，俯下身，在秦立额头上轻吻一下，却被秦立伸出手臂，勾住粉颈，温住她那红润樱唇……

　　良久，上官诗雨才面色绯红的从秦立的怀中挣扎起来，媚眼如丝，眼波如水，抬手整理了一下有些凌乱的发丝，嗔道：“你坏死了！”

　　秦立嘿嘿一笑，然后忽然正色道：“诗雨，你是想要先闭关，把自己一身实力提升上来，还是我们成亲之后再说？”

　　上官诗雨双眼有些迷离的凝视着秦立，喃喃道：“我好想嫁给你，从此过上平静的生活，只有我们两个，你去哪里，我就去哪里……”

　　秦立刚想说话，上官诗雨嫣然一笑，然后轻声道：“不过，我也知道，现在玄岛的情形不容乐观，秦家，更是身处漩涡中心，所以，夫君，我想好了，我要拥有一身强横的实力！我不要再一次重现今天的场景，眼看着你遇险，我却什么都做不了，我不想做一个拖累你后腿的女人，夫君，我要变强！可是……我舍不得跟你分开，我，我该怎么办？”

　　上官诗雨说着，忍不住俯下身子，靠在秦立开始变得宽阔的肩膀上，听着他沉稳有力的心跳，一颗心，顿时陷入痴迷当中。

　　秦立轻叹一声，说道：“我自然也不想跟你分开，诗雨，不瞒你说，我对冷瑶她们，确是有着几分好感，但好感不等于爱情……”

　　“夫君，你不要说了，诗雨心里都明白，有些事情，顺其自然就好！”上官诗雨喃喃说着，然后道：“夫君，你是要让诗雨去黄金宫那里闭关吗？三十年好长，你会经常去看我吗？”


第二百九十八章 再临玄武峰！

　　“老祖宗，我来跟你要人来了！”秦立出现在秦岭山面前，第一句话，便让秦岭山丈二金刚，摸不着头脑。

　　“要人？小立，现在这秦家，虽说家主是秦锁那小子，但你想要什么人，还不是一句话的事情？”秦岭山一双眼狐疑地看着秦立，但却没能从这玄孙的脸上看见半点异常。

　　“呵呵，我是准备把秦雪，还有我的母亲秦寒月，以及秦家家族里面，几个我认为天赋极好的旁支女孩带走。”

　　秦立昨晚跟上官诗雨商定之后，便决定利用黄金宫里面的宝物，造就一批人出来，但现在，还是不是让黄金宫公之于众的时候，所以，在人选上，自然要慎之又慎。

　　原本秦立想到冷瑶，想到步云烟和赵芊芊以及小狐狸她们，但找到冷瑶之后，冷瑶却拒绝选择闭关修炼，她想要亲眼看着，崔家被灭，想要至少，能够亲手手刃一名敌人！然后，才会真正的闭关修炼。

　　冷瑶对最近发生的事情，自然也知之甚详，知道自己若是想要跟上秦立的步伐，就必须刻苦修炼，爆元丹和精元丹，她都已经炼制出来，但却不敢贸然服用，毕竟，没有固本丹稳定经脉，贸然服用爆元丹的下场就是爆体而亡。

　　但她实在是太想要看着崔家灭亡了，这仇恨，就像是一个巨大的心魔，若是不能报仇，那么，她就算修炼到至尊境界，也同样会存在巨大隐患。

　　因此，秦立也没有强求，更何况，冷瑶现在通过刻苦修炼，再加上各种丹药的辅助，也已经达到天级九阶的实力，进入破天之境，也是指日可待。

　　而且冷瑶对直面上官诗雨，多少还有些心里障碍，尽管这世上并不排斥男人妻妾众多，但她冷瑶，也同样是那种心高气傲的女子，总觉得在诗雨面前，有低人一头的感觉。

　　但冷瑶却给秦立推荐了几个秦家不受关注的旁支小女孩，通过她用丹药的测试，发现这些女孩的天赋都非常好，算不上那种惊采绝艳，但若是苦心培养，百十年内，至少也都能达到合天之境这样的实力！

　　秦家其实并非不清楚这些，但以秦家的财力和物力，也只能先着重培养那些嫡出子弟，对这些旁支和庶出，自然不可能做到面面俱到。

　　就算是秦立，若非身份是秦家嫡出的话，也不可能如此受到秦家的重视！

　　而一直想组建自己势力的秦立听了这个，顿时生出一个念头，正好怕诗雨一个人寂寞，让这些人过去陪着她一起闭关修炼，应该是一个很好的主意！

　　而秦立想让秦寒月和秦雪也一起走，完全就是出于私心了。

　　原因很简单，自从眼界开阔之后，秦立的目标，远非一个玄岛崔家，虽然出现了一个跟崔家有关的紫瞳，但秦立也并没有太过在意，这秘密，整个玄岛恐怕除了那些紫瞳，也只有自己一个人知道。所以，紫瞳在今后很长一段时间里，都并非秦立的着眼点。

　　秦立现在想的，就是让自己在意的亲人们，能够活的更久些，毕竟人活着，谁都不想死去。

　　之所以没有带上秦文轩，那是因为这一次也不可能有那么多人进入黄金宫，三个飞行灵兽，根本带不走那么多人，这是其一，其二是秦立自己也不敢肯定，在黄金宫修炼，就一定比秦家的快。

　　只要黄金宫那里确定没有问题了，到时候随时可以把人送去那边，但这一切，都需要在极度隐秘下进行！

　　尤其是遇到了紫瞳人之后，秦立对此，更是小心翼翼，就算黄金宫的防御再强大，但那紫瞳人若是把消息传到极西之地那边，谁敢保证不会出现更加强大的武者？

　　秦岭山自然满口子答应下来，他甚至没有询问秦立具体因由，这，就是一个活了数百年的老人的智慧。

　　那四个明显强大得离谱，深不可测的强者，现在还住在秦家！显然自己这玄孙的身上，还有很多自己不知道的秘密，但不论如何，秦立的一颗心，是向着秦家的，这就足够了！

　　至于说其他事情，由着他就是！

　　这件事情定下来之后，秦立又找来秦寒月和秦雪，没想到的是，秦寒月不愿离开，而且一脸倔强地看着儿子，只说了一句话：我对你父亲，就像诗雨对你，我现在已经快要突破到破天之境，人这一生，不在于短长，而在于活的是否有意义！过去那十三年，你我母子，相依为命，你，就是娘全部的意义。但是现在，又多了你的父亲！娘不愿意离开他！

　　秦立无奈，只好点头答应，毕竟，他想让母亲修炼到更高境界，也是为了让她开心而不是让她伤心的。

　　秦雪到是很兴奋的答应下来，那三个旁支的女孩家里，忽然间听说这种事，简直都有种被幸福砸晕的感觉。

　　现在整个秦家，谁不知道秦立少爷？谁不是把立少爷奉若神明？现在得到立少爷的亲自点拨，简直激动得不知说什么才好。

　　而且，有意思的，秦家一众嫡出，虽然不知道秦立要干什么，但听说有三个女孩被选中之后，当下送来几十个嫡出的少女，打扮的花枝招展，让秦立挠头不已，只能悄悄溜了。

　　当天夜里，金雕带着上官诗雨和秦立，灵鹰和墨鹰分别带着秦雪和那三个只有八九岁的旁支女孩，悄然离开秦家，飞上高空，往玄武峰飞去！

　　秦家则由蛇女小雪坐镇。

　　秦立对黑衣蛇女这个名字腹诽不已，为什么不叫小黑呢？叫黑妞也行！明明是一条黑色巨蟒，却偏偏叫小雪，真不知道呼延博是怎么想的，因为这名字是他起的。看来，太古大能，也有很白的一面。

　　秦立心里想着，灵鹰和墨鹰放出护体罡气，将秦雪四女保护起来，要不然，这种万米高空，那强大的气流根本不是她们所能承受的。

　　整个秦家，没有任何人知道，她们要被带去何方，但很多人都清楚，那三个女孩，算是彻底发达了，她们的父母，也将母凭女贵，在秦家拥有极高的地位。

　　闲话少叙，这三个至尊境界的灵兽飞行速度极快，仅仅用了一个晚上的功夫，千里之遥，便以到达！

　　这还是背上驮着人的缘故，否则它们的速度只会更快！让秦立不得不产生几分感慨：三只飞行灵兽，简直比飞机还好用！

　　看见黄金宫，众人心中那份震撼不言而喻，上官诗雨，此时此刻，也终于相信了秦立所说的话，她，的确是成了黄金宫的女主人！

　　秦立带着众人进入黄金宫的后院，又从黄金宫，取出一些丹药，武器和战技，分给几个秦家小女孩和秦雪，告诉了上官诗雨一些注意事项之后，秦立就准备跟金雕他们离去。

　　此时，距离沈乐的大婚，也就剩下不到一个月的时间，而且，崔家的这番举动，整个玄岛肯定不可能安生下来，还有太多的事情，在等待着他。

　　跟上官诗雨依依惜别，反正服用乾坤丹之后，肯定是要闭一个三年的死关，用来完全的消化其中药力。

　　也就是说，这三年的时间里，上官诗雨就像是陷入沉睡一般，就算秦立来了，两人也不可能有任何交流。

　　秦雪又给秦立保证一番，一定照顾好上官诗雨和几个小女孩，秦立这才放心的离开黄金宫，刚刚出来，却看见金雕的面色有些古怪，秦立随口问道：“怎么了？”

　　金雕目光投向远方，轻声道：“三猿来了。”

　　秦立一怔，随即想到，那三头实力强横的白猿，心说那他们三个要是也能跟随自己，那该多好，尤其是那头老猿，居然已经达到了破天之境！那才是真正的高手啊！

　　就算崔家有再多强者，也不怕他们了！

　　不过秦立也知道，这三个白猿都高傲的很，也就白中火还能温和点，剩下那白中雪就是个骄傲的小女孩，白中山是个老奸巨猾并且眼高于顶的老家伙……

　　想着，那边三道白色影子电射而至，领头的老猿白中山依旧是那副模样，眼中还带着几分怒气，看见秦立，便冷冷说道：“小子，你什么意思？”

　　秦立微微一怔，他从白中山的话中，听出一股兴师问罪的架势，忍不住皱起眉头：“什么我什么意思？”

　　“哼，你凭什么把那些人类带来黄金宫这里？黄金宫岂是她们那种人能够呆的地方？”白中山没说话，白中雪便怒气冲冲地说道。

　　金雕和灵鹰墨鹰，神色有些尴尬，往后退了几步，他们的实力，一直弱于三头白猿，就算蛇女，也不如这头老猿白中山。

　　灵兽之间，一向是这种规矩，弱者没有话语权。

　　秦立并没有动怒，那是因为他知道这些灵兽对黄金宫的感情，但心中多少有些反感，不管怎么说，这黄金宫，现在是自己的！

　　而他们此刻的表现，分明就是那种跑到人家家里，管别人闲事的架势。

　　尽管，秦立很想得到这三头白猿的帮助，但若是对方一直这样高傲，秦立也还真就不稀罕拿自己的热脸，去贴人家的冷屁股！


第二百九十九章 崔家的地下城！

　　黄金宫随着呼延博的湮灭，早已经发生了天翻地覆的变化，只是有些变化，人们还不知道而已，就像黄金宫对至尊大赛获胜者的保护，就已经随着呼延博的湮灭，而烟消云散了！

　　倘若呼延博加持在至尊大赛获胜者身上的那股力量还在的话，秦立又怎么会伤在那老乞丐的手里？

　　如果说这届至尊大赛之前，黄金宫还处于呼延博时代的话，那么，从他湮灭的那一刻起，黄金宫，就已经进入了秦立时代！

　　这点，毋庸置疑！

　　秦立轻叹一声，他并不怕这三头白猿，也不愿跟他们发生冲突，但这白中雪的话，实在有些伤人，微微摇了摇头，把目光转向金雕，轻声道：“金雕，咱们走吧。”

　　“不许走！”白中雪的身形一闪，出现在秦立面前，因为并没有化成人形，所以看上去表情十分狰狞，声音冰冷的道：“不说清楚，为什么让那些低贱的人类进入黄金宫，你别想离开！”

　　“小妹，你不要这样，他现在是黄金宫的主人……”白中火的声音充满无奈，然后看着身旁的老猿白中山，说道：“大哥，主人已经彻底湮灭了，黄金宫从来就不属于我们，你又何必呢？”

　　“吃里爬外的东西，你给我把嘴闭上！”老猿的性情极为暴躁，冲着白中火呲牙咧嘴的咆哮道。

　　秦立表情十分平静，没有理会咄咄逼人的白中雪，而是把头转向白中山这头老猿，问道：“你想做什么？”

　　“我想做什么？小子，我现在想问的是，你想做什么？”白中山一双眼睛里，闪现着凶厉的光芒，似乎随时都有攻击秦立的倾向。

　　“我是老师选中的继承人，你们可以不承认我的身份，可以无视我，这，我不在乎，但是，黄金宫现在是属于我的！”

　　秦立抬起头，毫不畏惧的对上白中山那凶恶的目光：“你们跑来这里，问我想做什么，不觉得有些无理取闹吗？”

　　“你凭什么说这黄金宫是你的？”白中雪见秦立始终看都不看她一眼，恼羞成怒，愤怒的咆哮道。

　　“凭什么？呵呵，就凭我在这黄金宫中来去自如，随意操控，而你，却进不去！”秦立一双冰冷的眸子微微眯着，闪过一抹愤怒。

　　“……”白中雪却被秦立这一句话，给说得哑口无言，没错，这黄金宫，他们的确是进不去，而且，他们都知道黄金宫的后院里面，种植着不计其数的各种灵花灵草，很多现在几乎都从天元大陆上绝迹了！

　　这也是为什么，白中山这三头白猿，这么恼怒的原因，他们倒没有想过独霸黄金宫，到了他们这种境界，也不需要非去吃那些灵物，可让他们心里极度不平衡的是，一群实力很弱的人类，却可以堂而皇之的进入其中，并且看那意思，还有在这里安家落户的打算。

　　这，让白中山妒火中烧，怒不可遏，不由得跑来兴师问罪。不过秦立这一番话，也让他不知说什么好了，没错，这人类，才是主人选定的继承人，哪怕他现在还很弱，但这黄金宫，依旧是他的！

　　今天若非他出现在这里，黄金宫根本不会显露出来！

　　这也是为什么，千百年来，黄金宫就屹立在这玄武峰顶，但却从未被发现的根本原因！作为太古时代的大能，呼延博又怎么可能连这点本事都没有？

　　而且最让白中山感到不解的是，黑衣蛇女不见了，一雕二鹰也不见了，现在一雕二鹰却出现在这青年的身边，显然，他们已经选择跟随这青年了。

　　这对于性情孤傲的白中山来说，显然不是一个好消息。

　　“你们，还有什么想要说的吗？”秦立一双眼，没有嘲笑，也没有了愤怒，平静地看着白中山。

　　“让那些卑贱的人类滚出黄金宫！”白中雪再一次发出愤怒的咆哮。

　　“小妹！”白中火也有点怒了，无理取闹一次，可以原谅，但一个劲无理取闹，那就不可原谅了。

　　“你又算个什么东西？难道，你真以为，你就是天下无敌了？恩？”秦立一双眼，射出两道凌厉的光芒，看着白中雪，漠然地说道：“不错，我承认，单打独斗，我现在还不是你的对手，看看你那得意的表情，你有什么好得意的？我要是修炼一万年，不能渡过雷劫都算是废物！你还好意思做出一副骄傲的模样，我要是你，早就找个犄角旮旯老老实实的修炼去了！”

　　“啊！小东西，你找死！”白中雪忽然狂暴起来，一身天尊气势几乎完全爆发出来，铺天盖地，压向秦立。

　　金雕和灵鹰墨鹰虽然不是白中雪对手，但总不能让她这样伤了秦立，不由得各自爆发出气势，隐隐的护住秦立。

　　而秦立，最不怕的，恰恰就是这种气势！

　　不由得仰天大笑起来，那声音不是狂傲，而是带着一股睥睨天下的气势，用手指着白中山，忽然间脸色一变，大声喝道：“还不把你这狗屁不懂的妹妹带走，真把我惹怒了，小心我用黄金宫的攻击抹杀你们！破碎虚空境界就了不起吗？你自己认为，你能挡住黄金宫的几次攻击？”

　　老猿白中山听了秦立这话，那张脸勃然变色，眼中情不自禁的闪过一抹深深的恐惧，显然，这头老猿，是见识过黄金宫发出攻击的那种威力的。

　　白中雪看上去依旧满不在乎，呲着獠牙，刚想扑上来攻击秦立，却听见“啪”的一声，被白中山狠狠在她脸上抽了一巴掌！

　　白中雪被打懵了，目瞪口呆地看着自己的哥哥，甚至忘了用手去捂脸：“大哥，你怎么打我？”

　　“不知死活的东西，我们走！”白中山的声音无比阴沉，却再也没看秦立一眼，身子化作一道白光，投入密林当中。

　　白中雪虽然还不清楚大哥为什么会突然间打了自己一巴掌，但还是委委屈屈的紧随其后，进入密林中。

　　剩下白中火，有些尴尬的冲着秦立一笑，道：“我会尽量劝他们的，其实他们也没有恶意，只是表达的方式……有点糟糕。”说着，冲秦立一抱拳，也紧随其后，进入密林当中。

　　这时候，金雕和灵鹰墨鹰，才长出一口气，刚刚那种紧张，可真的不是假的，因为双方之间剑拔弩张，战斗一触即发。

　　任何人一个无意中的动作，甚至一身咳嗽，都能引起对方激烈的反应！

　　还好，他们知难而退了。

　　金雕这时候沉声说道：“公子，其实这三头白猿，也都不坏，只是他们的思维方式，跟我们有些不同，事实上，这些年来，主要就是他们，带着一众灵兽，守护着黄金宫，阻挡那些想要窥视黄金宫的人，所以，对黄金宫的感情很特殊，公子不要怪罪他们就好。”

　　秦立微微一笑，手一挥，黄金宫被一片白色大雾笼罩起来，然后说道：“我还不至于跟他们一般见识，因为从辈分上来说，他们，包括你们，都是我的师兄师姐呢，呵呵。”

　　“不敢！”金雕自从无意中听说秦立遭遇老乞丐的那场战斗之后，对秦立的态度，变得恭谨了很多，毕竟，能在融天之境就发出剑意的武者，这世上也不会有几个！

　　秦立坐在金雕的背上，高高的飞上云霄，下面是一望无尽的滚滚云海，灵鹰和墨鹰一左一右，护卫飞行。

　　秦立没有回头，他的路，在更远的地方！从这刻起，儿女情长，将暂时告别秦立的生活！

　　……

　　玄岛崔城，一座不大，但绝对称得上坚固的城市！

　　城墙高达两百多米，足有百米厚！

　　城墙的里面，有着无数的迷宫暗道，不熟悉的人，甚至连这座城都无法进入。

　　崔城的城墙，全部采用玄岛上最坚硬的铁石建造，铁石，坚硬如铁，米许见方的一块，就沉重如铁！

　　采用这种材料建造的城墙，就算是至尊境界的强者想要轰开，一时半会也是不易。

　　因此，想要冲击这座城市，整个玄岛，几乎没谁能够做到。

　　现如今，崔家的绝大多数嫡出，几乎全部回到崔城当中，崔家最近一段时间里，动作连连，就连很多身份不高的嫡出子弟，都不清楚，究竟发生了什么！

　　崔城的表面，看上去只能容纳几十万人，但实际上，在它的地下，还有着一座规模宏大的地下城！

　　至少能够容纳五十万人！

　　地下城里储备着可以供十万人吃一百年的粮食，而且各种生活系统，一应俱全！然而，除了历任崔家家主，没有任何一个人，知道崔城还有这样一处存在！

　　这地下城，修建于上古时代，那个时候，崔城这里，还是一片荒芜之地。

　　当初那批人修建好了之后，被当年的崔氏家主全部毒杀，将所有知情者灭口，而后，这个秘密，就在历任家主当中，代代相传。

　　而今天，这地下城里面，却忽然间，有了动静！

　　当代崔家家主崔不平，出现在这里，他的身边，还跟着三四个看不出年岁的老者，其中一个，赫然是秦立之前见过一面的……老乞丐！


第三百章 神秘四尊者！

　　已经闭关修炼多年，实力达到人尊巅峰的崔不平，此时此刻，脸上却尽是小心翼翼的神色，似乎对身边这四个老者，很是忌惮。

　　“四位尊者，您看，这个地方怎么样？还满意吧？”崔不平冲着其中一个长的跟麻杆似的瘦高老者小声问道。

　　“嗯。”瘦高老者轻轻的答应一声，那声音，仿佛从鼻孔当中出来，那种仿佛与生俱来的傲然，没有丝毫做作。

　　崔不平的脸上，却泛起一抹激动的潮红，他说话的声音稍微大了点，在这空旷的地下城，引发一连串的回音。

　　“那就好，大尊者要是喜欢，我就把这里送给大尊者，作为大尊者日后在这边发展的一个基地！”

　　瘦高老者微微点了点头，一双眼古井不波，得到如此贵重的馈赠，却没有半点激动的神色，仿佛对方只是做了一件微不足道的事情。

　　偏过头，看了一眼肮脏的老乞丐，以及他那不太自然的左臂，淡淡的道：“老三，给我说说，你受伤的具体情况，还有，黄金宫……居然出现在玄岛之上，你也给我说说，崔不平，为什么百年前我来这里的时候，你却从没有提过黄金宫的存在？你知道，冷秋宫对黄金宫的重视程度吗？”

　　崔不平愣在那里，半晌才说道：“这个……属下实在不清楚黄金宫对尊者所属门派的重要性，这是属下失职了……”

　　“行了，也怪不得你。”瘦高老者摆了摆手，轻轻叹息一声，然后对其他两个老者笑道：“想不到，这玄岛还真的是藏着很大秘密呢！”

　　崔不平见瘦高老者没有怪罪他的意思，抹了一把额头上的冷汗，心中总算松了一口气，到现在，也容不得他再生出其他任何念头了，跟冷秋宫合作，使得崔家的隐形实力，硬生生超越了其他六大超级势力，这在从前，可是做梦都不敢想的事情！

　　老乞丐这时候撇了撇嘴，然后骂道：“娘的，那个小杂种滑溜的很，老子中了他的奸计，在他拖延时间的第一时间，就应该杀了他的！我没想到，居然会出现那么强的武者，对方的实力，绝不在我之下！”

　　老乞丐说着，忽然看向身旁一个看上去长相极为儒雅的老者，怪笑道：“老四，那女子，可还是一个处子，而且生得极美！一身实力不次于我，绝对是个适合采补的上好鼎炉啊！”

　　那儒雅老者闻听，眼睛一亮，问道：“真的？”

　　老乞丐哼了一声：“我什么时候说过假话？”

　　“很好，那女人，是我的了！”儒雅老者的表情，竟然透出一股兴奋之意，天尊巅峰境界的处子，实在难寻，在自己门派那地方，又不能公开做这种事情，没想到，这一次跟大哥来到玄岛，竟然还有这种收获！

　　瘦高老者的脸上，也没有任何不快，只是淡淡地说道：“那个叫秦立的小子，真的有那么神奇？不过，我们的大计，是绝不容许被任何人破坏的！所以，那小子非死不可！老三这次，虽然没能杀死他，但也算探明了他的底细……”

　　瘦高老者说着，扫了一眼身边那个一直保持沉默的苦面老者，说道：“老二，你要辛苦一趟了，杀了那小子，对了，老四不是要那女人吗？你们两个一起去好了，做到万无一失！还是那句话，我们的大计，不容有失！另外，你们感觉，那黄金宫，究竟会隐藏在什么地方？”

　　崔不平这时候终于得到说话的机会，虽然这四个老者说话都不避讳他，但他却明白，对方说出的话，自己若是敢泄露半句，肯定会招致杀身之祸！

　　“四位尊者，说到那黄金宫的位置，我想我可以说两句。”

　　“哦？你说！”瘦高老者一双眼盯着崔不平，十分认真的道：“若是能够找到那黄金宫，功劳甚至不比你们找齐那张太古地图小！我甚至可以向门派保举，让你做一个外门管事，到时候，你的身份地位，就与我们等同！大事若成，你崔家的命运，就将发生天翻地覆的改变！”

　　崔不平一张脸，激动得有些涨红，连连说道：“属下明白，属下明白！属下一定知无不言言无不尽！”

　　“恩，你说说看。”瘦高老者似乎对那黄金宫，极有兴趣。

　　他们百多年前，偶然一次机会，发现玄岛，进来之后，找上当时玄岛最强势力之一的崔家，直接找到崔家家主，稍微露了两手，就震慑了当时还是融天之境巅峰境界的崔不平，甚至，闻风而来的崔家太上长老，拥有破天之境实力的老祖宗，都在这瘦高老者面前被其气势压制，虽有反抗余地，但肯定不是其对手。

　　更别说，当时跟瘦高老者一起来的，还有这老乞丐和那深不可测的二长老。而且，从对方的话里，听出他们并非那个神秘门派的核心人物，这让崔不平和那个太上长老震惊不已，当下决定跟他们合作。

　　果然，崔家的实力，在这一百多年的时间里，提升得极快，甚至培养出了崔冷那样一个惊采绝艳的天才，可惜的是，竟然被秦立给灭了……这种仇恨，简直就是刻骨铭心！

　　崔冷态度恭敬地说道：“黄金宫，从上古时代，就出现在玄岛之上，最初知道的人并不多，有些家族，就是因为从中获利，才在短短几十上百年间，得到迅猛发展。事情传开之后，规律也被人摸清楚，每七十年，黄金宫就会出现一次，每次都会选择十个百岁以内的武者，只要没达到破碎虚空境界的，就都可以参加，那些武者，会从黄金宫得到宝物，并且十年之内，受到黄金宫的庇护，当年曾有人试图抢夺至尊大赛获胜者从黄金宫带出来的宝物，结果……”

　　“不对！”老乞丐皱起眉头，忽然出言打断了崔不平的话，说道：“按照你说的，攻击至尊大赛获奖者，将会受到攻击，同时会将对方传送到安全地带？”

　　崔不平点了点头，说道：“没错，这事情，怕是整个玄岛，无人不知……”

　　老乞丐摆摆手，再次打断崔不平的话，皱着眉头，喃喃道：“不对啊，那小子被我轰成重伤，也没看见有什么攻击我？”

　　“好了，老三，先听崔家主说话。”瘦高老者淡淡说道。

　　崔不平丝毫没有不悦，对方肯打断他的话，那是给他面子！是谁都能跟尊者搭上话的么？玄岛上其他六家超级势力，肯定做梦都想不到，崔家会有这种际遇。相信不需要太久，玄岛上的超级势力，就会只剩下一家！

　　那就是……崔家！

　　“四位尊者，根据从古至今无数代人的猜测和判断，那黄金宫，很有可能，就是隐藏在高耸入云的玄武峰顶！”崔不平很有信心的说：“那玄武峰直入九霄，万千年来，试图攀登到玄武峰顶，看天外世界的武者不知凡几，但却没有一个能够成功，传说玄武峰上，至尊灵兽多不胜数，一般人连一半都上不去，就会淹没在灵兽的攻击当中。所以，几乎所有人都认定，那黄金宫，就在玄武峰顶！”

　　瘦高老者听了，有些失望的摇摇头，然后说道：“当年我们发现玄岛，就是从天外飞来，看见那座大山，没错，那座山上的确灵兽成群，有不少强大的存在，但却没有你说的黄金宫……”

　　“啊……”

　　崔不平大概没想到会是这种结果，自己这半天，都白说了。感情人家一百多年前，就已经登上过玄武峰顶了。

　　瘦高老者也没失望，冲着其他三个老者淡淡地说道：“这件事，暂时不要报告给门派，若是传出去，门派肯定会另派他人前来，到时候，那功劳便被人家抢了，反正黄金宫七十年就出现一次，我们再等七十年就是！唉，这次听说那至尊大赛，根本就没想到竟然会跟黄金宫有关，要不然，一定会进入其中，探视一番！”

　　瘦高老者的声音中，充满遗憾。

　　老乞丐挠挠头，然后说道：“黄金宫，我还以为只是个传说，那玩意当年真的……”

　　“老三！闭嘴！”瘦高老者眼神凌厉，忽然间喝止老乞丐的话。

　　老乞丐自知失言，低头不语。

　　“好了，黄金宫的事情，谁也不许再提！”瘦高老者一脸警告地看着其他几人，然后才说道：“眼下，就是要加紧进度，门里对我们行动缓慢而感到不满的人很多，一定要加快速度了！眼下，先把玄岛上其他六家超级势力灭了再说！崔不平，你崔家精锐尽出就是，我们一家一家的灭！老二老四，你们去把秦家灭了，老三先养伤吧，我带人，先去灭了千机门！”

　　“大尊者莫不是要趁着千机门少门主大婚的时候进攻？那依属下之见，不如暂缓进攻秦家，因为秦立跟那沈乐关系极好，一定会去参加他的大婚……”

　　崔不平心中想的却是，千机门同样底蕴深厚，难保没有破碎虚空的老祖宗活着，大尊者实力虽然强横，但轻敌的下场，往往都不怎么样。

　　而且，崔不平不希望自己家族被这四个神秘的尊者当炮灰使用，可别其他六家势力毁了，崔家也废了。


第三百零一章 两个倒霉的至尊武者！

　　瘦高老者微微皱了下眉头，随即点点头，表示同意，一开始派老三劫杀秦立，不过是给崔家一个面子，顺手为之，却没想到，一向办事稳妥的老三，居然失手了！

　　对方的背后，竟然也有天尊境界的武者，这，就不得不让他提高警惕了，尽管以他现在的境界，完全不害怕天尊境界的武者，但如果多了的话，终究也是麻烦，不是吗？

　　所以，这秦立，绝不能留，但也要讲究些方法才行。

　　瘦高老者轻轻喟叹，想不到自己一向没放在眼里的玄岛，竟然也会有让他有点忌惮的存在。

　　……

　　秦立再次回到秦家的时候，千机门的请帖，也已经送到秦府之上。

　　千机门距离风沙城大约两千余里，若是乘坐马车，大概七八日就可以到达。但随着请帖同时送到秦立手中的，还有一封书信。

　　沈乐说除去崔家的六大超级势力，已经发觉到崔家的异常，准备借着他这次大婚的机会，各家的主要人物，齐聚千机门，商讨应对事宜，并准备向崔家施压。沈乐希望秦立能够利用这个机会，多认识一些玄岛上的大人物，毕竟，这对秦立自己来说，也算是一件好事。

　　秦立看后，也觉得这是一个机会，他自己的力量终究有限，而且崔家这一次招惹的，可不仅仅是一个秦家，他们把千机门和林家得罪的太狠了！

　　几乎已经达到不死不休的程度了，毕竟，至尊境界的强者，说灭就给灭了，而且，一灭还是两个，换做谁，恐怕都无法忍下这口怨气。

　　至于说其他家族门派，会采取怎样的态度，还真不好说，毕竟崔家针对的，看起来就是跟秦家有关的家族和门派。

　　但秦立觉得，如果那些家族门派的长老和家主不是脑残的话，就应该看出崔家的意图，他们根本就不是在报复秦家，而是有更大的图谋！

　　尤其是那个拥有紫瞳的老乞丐，更是让秦立有种心神不宁的感觉，总觉得原本只是很强大，底蕴很深厚的崔家，又蒙上了一层不祥的阴影。

　　所以，一定要通过这次沈乐的大婚，有所改变！

　　还有千杀门那几个杂碎……秦立心里想着。

　　第二天，秦家派出一个很大的车队，带着不少礼物，上路了，这一次，由秦立带队，秦锁则留在家族，处理家族事务。

　　为了应对未来可能出现的重重危机，秦立也让秦锁派人出去，通知在外面的步云烟等人回归玄岛，秦立准备让她们，也进入黄金宫闭关修炼。

　　小黑继续留在秦家山庄里面闭关修炼，金雕和墨鹰灵鹰，则也留在秦家，以防万一。

　　蛇女则暗中跟在秦立身边，保全秦立的安危，而冷瑶，不知出于什么考虑，主动要求跟着秦立一起前往千机门。

　　路上，秦立大部分的时间，都在默默的推演剑意的形成，以及不断的吸收先天紫气，现如今，秦立已经彻底明白，自己修炼的先天紫气诀，在这世上，绝对是一等一的功法！

　　因为秦立的剑意，虽然九天十地唯我独尊战技达到第四层的表现，但若是没有先天紫气作为基础，绝不可能在融天之境这种境界施展出来！

　　想着玄岛上的这些人，对自己的认知还停留在合天之境上，秦立觉得很满意，没有足够的实力之前，能留点底牌，还是留点的好。

　　先天紫气的存在，似的秦立的实力，很难被对方探查出来，也算是很大的一个优势。

　　金长老和铁长老，最近一段时间，心情都很糟糕。

　　主要的原因就在于当天他们准备伏击秦立的时候，却半路杀出一个实力深不可测的武者，将他们惊走，原本两人觉得挺好，秦立这回一定死定了，但数日后，秦立居然完好无损的出现在秦家，并且准备前往千机门参加千机门少主沈乐的婚礼。

　　这让两人大吃一惊，他们不知道当天发生了什么，秦立是如何在那强者手中逃生的，但他们心中对秦立的恨意，使得这两人一心想要杀死秦立。

　　为此，不惜一切代价！

　　这个机会，终于被他们等到了！

　　金长老和铁长老，站在一座低矮的山包上，看着几里外那支车队，两人相互看了一眼，然后同时凌空而起，朝着那车队冲了过去。

　　同时，铁长老在空中大吼一声：“秦立小孽畜，滚出来受死！”

　　正在马车里面修炼的秦立双目睁开，露出一抹玩味的表情，心说：正愁找不到你们，没想到还敢前来送死！

　　坐在秦立对面，一言不发，也在默默修炼的黑衣蛇女，一双眼同时睁开，望了一眼秦立，淡淡地说道：“我直接去解决了他们？”

　　秦立轻声道：“给我留一个，我要验证下我的一些推断！”

　　“好！”蛇女说着，身子骤然消失在马车中，下一刻，十分突兀的出现在半空之中，朝着气息强大一些的金长老，一巴掌拍了过去。

　　信心百倍的金长老顿时一愣，随即一股深深的恐惧从内心深处升起，虽然对方没有暴露出全部气势，但从这女子能够避开他的神识，而且突然出现在这里，就足以证明她的强大！

　　“你是什么人？”金长老仓促之间，一掌迎向蛇女，然后大声质问道。

　　轰隆一声！

　　一声巨响，惊天动地，金长老这句话，直接被这巨响给淹没，再看他的人，像是一只断了线的风筝，被远远的轰飞出去，整个胸膛，已经完全塌陷下去，一双眼睛瞪得老大，到死都不敢置信，对方居然有如此强横的实力，先是拍断了他的手腕，然后又势如破竹的一连在他胸膛轰了三掌！

　　因为速度太快，看上去，就像是一掌！

　　金长老的身子轰然摔在地上，几十米的高度，就算他已经达到至尊境界，一身筋骨皮肉极为坚实，这一下，也将他所有骨头全部摔断！

　　“啊！”黑面铁长老发出一声悲愤至极的怒吼：“大哥！”

　　身子如同闪电一般，冲向黑衣蛇女，同时，他的身体开始散发出一股极为危险的气息！

　　“小心，他要自爆！”秦立大声提醒道。

　　其实根本不用秦立提醒，蛇女也知道这黑脸老者想要做什么了，冷冷的哼了一声：“他自己找死，我不给你留了！”

　　说着，身子骤然消失在空中，下一刻，极为突兀的出现在铁长老的身前，然后狠狠一脚，踹向铁长老丹田之处。

　　砰！

　　一声闷响，生生将铁长老丹田踹爆！

　　铁长老连自爆都没来得及，便被蛇女一脚踹死！

　　蛇女撇撇嘴，身子迅速回到秦立的马车上，一脸不耐的道：“真是讨厌，两只苍蝇一般的人，也敢前来挑衅！”

　　这一幕说来话长，实际上也不过就是一瞬间的事情，很多秦家的子弟，根本没有意识到发生了什么的时候，战斗，就已经结束了！

　　冷瑶顺着马车的窗子，把这一幕尽收眼底，虽然没有看清楚蛇女的动作，但心中那份羡慕，是避免不了的。

　　她犹豫着，从怀中掏出两个瓷瓶，这两个瓷瓶，一个里面装着爆元丹，一个里面装着精元丹，固本丹已经找到四种花朵，还差两种，需要出海才能找到。

　　面对茫茫大海，就算是至尊武者，也会感觉到自己的渺小，又得什么时候，才能找到？精元丹已经服用过，效果好的惊人，以冷瑶目前不到破天之境的实力，就算面对融天之境的威压，也不觉得有多难过。

　　冷瑶犹豫着，想着自己要不要冒险服下一枚爆元丹呢？

　　想来想去，冷瑶还是决定先忍忍，因为现在就算服用了爆元丹，也不能保证立即获得强大的实力，而且一旦有危险，还得拖累秦立！

　　黑衣蛇女的实力，让冷瑶看到了报仇的希望，她这次跟秦立出来，就是想看看，能不能在沈乐的婚宴上，遇到仇人！

　　这么多年过去，冷瑶依旧无法忘记那几个嚣张的声音，简直成了她的梦魇一般，每每被恶梦惊醒，梦里都是那几个声音。

　　所以，只要那几个人出现在千机门，只要他们的声音没有太大改变，冷瑶就有信心，辨认出他们来！

　　秦立看着意犹未尽的蛇女，忍不住苦笑着摇了摇头，随口问道：“我说……小雪呀，你能不能不要这么暴力，上去直接就把人给按死，好歹，你也假装多战一会，给我留一个练手啊！”

　　“他们是你的仇人，为什么要留？”蛇女一脸无辜地看着秦立，对秦立这种思维很是不解，她一向认为，有仇报仇，直接杀就是，为什么人类总是喜欢那么多弯弯绕绕的事情呢？

　　秦立耸耸肩，摊了摊手，表示跟她没法沟通。

　　两个倒霉至尊，死的还真冤，他们那天要是在那里多停留哪怕一小会，也能看见黑衣蛇女大发神威。

　　不过，死就死了吧，也去了自己一块心病，不过，有机会，还是要跟这暴力倾向严重的蛇女说一下，到了千机门，就算遇到崔家的那帮杂碎，也不可以轻易动手。

　　一来秦立不想搅了好友的婚事，二来要动手的话，千机门也有的是人！正好可以看看千机门的底蕴，到底有多深厚。


第三百零二章 天下谁人不识君！

　　此时的千机门，可谓强者云集，几乎玄岛上所有能数得上号的大人物，全部到来！

　　原本，一个千机门的少主婚礼，还不至于吸引这么多的大人物前来参加，但却因为崔家的疯狂举动，让玄岛上所有家族，都嗅到一股阴谋的味道，能够经过上万年的积累和沉淀的家族，又怎么可能连这点事情都看不出？

　　崔家虽然在尽力遮掩，但其肆无忌惮的行事方式，分明等于告诉了所有人，崔家，已经有足够的底气，吃下整个玄岛！

　　这个推断，虽然惊人，让人难以置信，但却是最合乎常理的一种推断！

　　于是乎，除去千机门和林家这两家原本就跟崔家有大仇的超级势力，其他大势力的掌门人，也全都对崔家产生了浓浓的警惕之心。

　　现在，就在千机门庞大的会客庄园内，不时的能够听见千机门负责接待客人弟子的高声呼喊，那声音已经从一开始的充满激情，到后面的嘶哑，然后又有别人接替下来。

　　秦家车队到来的时候，一眼望不到尽头的会客庄园，到处都是各个势力的子弟。

　　早就得到秦立消息的沈乐，此刻侯在会客庄园的大门口，让人十分意外的是，千机门门主，沈乐的父亲沈龙兴，尽然也在五个千机门太上长老，和一众千机门内的高层的陪同下，站在会客庄园的门口！

　　“嘿，你看，这又是哪的大人物来了？竟然排出了迎接超级势力的阵仗！”有人看见会客庄园的大门口处，站着的一种千机门高层，顿时惊讶地说道。

　　“这会……还有哪个超级势力的大人物要来啊？”有人皱着眉头，在那算计道：“你看，林家家主林子祥，前些天已经协同林家一众高层和几个传说中很强大的太上长老来了，王家的家主王林，也带着王家的几个太上长老和一众高层，跟林家主一前一后，此外，萧家、藏剑山庄，还有冰天涯的人，全都到了啊，难道说，这次来的，会是崔家？”

　　“狗屁崔家！崔家刚刚明目张胆的杀了千机门和林家一共四个至尊长老，他们要敢出现在这里，立马就会被撕成碎片！”

　　“那会是什么人，能拥有这么大的面子？莫非……是富甲天下的钱家？”

　　“钱家早就来了！前几天我还看见钱家那位家主带着几名姬妾外出散步呢！”

　　“管他呢，咱们在这等一会，不就知道了？”

　　众人议论纷纷，三三两两的站在那里猜测着，整个千机门到处张灯结彩，来到这里的人，也都情不自禁的被感染，脸上洋溢着喜庆的气息。

　　不多时，越来越多的人，加入了等待的队伍，这其中不乏一些几家超级势力的人。

　　于是，无数人都在猜测，这回来的，究竟会是什么人，能够有这种巨大的面子。

　　“会不会……是秦家的那个秦立？”人群中，终于有人弱弱的提出自己的看法。

　　“对呀！我怎么把那人给忘记了，那可是传说中，玄岛上千百年来的第一年轻俊杰啊！至尊大赛的获得者，一剑劈死崔家至尊的年轻强者啊！”

　　“可不是，我早就想见识见识这位年轻俊杰长的什么样了，哈哈，他真的一剑劈死了崔家那位年轻至尊天才？”

　　“那是啊，我可是亲眼所见！”

　　“切，一个中等实力的小族人而已，有什么值得大惊小怪的！”

　　人群中，终于出现了一个不同的声音，所有人都忍不住，把头转向说话那人，是个身穿黑色绸缎长衫年轻人，生的十分英俊，就是奶油气多了些，看上去就像是一个温室里面长大的小花朵。

　　见众人都看向他，他心中很是得意，故意的一撇嘴，然后说道：“在下玄岛寒家少主寒风，见过诸位，要我说，那秦立，分明被你们给神化了！什么一剑斩至尊，什么年轻一代第一天才……我是不信，你们怎么知道，这里面会不会有什么别的内幕呢？”

　　寒家，在玄岛上，地位不次于富甲天下的钱家，不过这寒风这一句话，却把在场的众人都给得罪了，说那秦立固然没什么，可他等到人家赞扬完秦立之后才说出这句话，分明就是在否定在场众人。

　　所以，有人面露不屑，刚想说：秦立是不是传说中那么强不清楚，但你们寒家到来的时候，千机门似乎就有两个长老在这里迎接吧？

　　不过还没等他说，那边忽然有人在远处高喊道：“风沙城，秦家，秦立！前来贺喜！礼物，千年灵玉手镯两对！海中五色珊瑚树一株！极品夜明珠十颗！还有……秦家新研制出来的丹药……五百粒！”

　　轰！

　　人群中顿时发起一阵惊呼，前面那些东西，都算不得什么，虽然珍贵，但对于这些积累万年的家族来说，拿出来做贺礼，只能算作中规中矩，谈不上寒酸，但也未必会被超级势力放在眼中。可后面，那五百粒新品丹药，它的价值，在所有人的眼中，都是难以估量的！

　　新品，就意味着，这种丹药，并没有公开发售，但既然能够拿出来送人，也绝对是经过无数次试验，确定效果稳定良好！

　　秦家以丹药立足，又以丹药跟千机门林家这种超级势力结盟，同除去崔家之外其他超级势力交好。这一切，完全就是因为最近几年，秦家层出不穷的新品丹药啊！

　　仅此一项，就算秦家家主没有前来，来的只是一个家族核心子弟，也担得起千机门门主沈龙兴的亲自迎接了！

　　这，是一份不折不扣的大礼啊！

　　沈乐激动得脸都有些发红，若不是顾及自己的形象，恐怕早就冲上去找秦立了，之前虽然跟秦立开玩笑，说我的大婚你要以丹药为礼物。可谁都知道，那只是个玩笑！

　　这就从秦家一张精神力方面的丹方，能拍卖出五个世俗国家外加两条灵石矿脉上，就足以证明这些丹药的价值了。

　　说它每一粒，都价值连城，绝不为过！

　　秦立从马车上跳下来，看见沈乐站在一大群人中间，那群人身上的气场和气质，一看就是千机门的高层人物。

　　秦立不慌不忙，伸出一只手，拉冷瑶走下马车，然后举止淡定神色从容的走向沈乐这边，走到近前，冲着处于中心位置的沈龙兴一抱拳，说道：“晚辈秦立，代表风沙城秦家，前来恭贺朋友沈乐大婚，见过诸位前辈，献上略微薄礼，不成敬意！”

　　“哈哈，好，好！”沈龙兴看上去也不过就是五旬上下，不过玄岛武者，多半不能以长相断年龄，实际上，他的真实年龄，已经有两百多岁，沈乐上面，有十几个姐姐，老来得子，就是沈乐，所以，这沈乐的性情跳脱，跟他的纵容，不无关系。

　　沈龙兴长相儒雅，下颌留着一缕山羊胡，连说两个好字，然后笑道：“你与沈乐交好，老夫是沈乐的父亲，千机门门主，叫你一生世侄，不为过吧？”

　　“晚辈见过伯父，说来，倒是晚辈有些……”

　　秦立的脸上带着一抹略微羞涩的笑容，看得沈乐眼睛有些发直，忍不住用手揉了揉，心说奶奶的，我没看错吧，这小子也会羞涩？

　　“再说就见外了，你能来，我很高兴，来来来，世侄，老夫给你介绍一下，我千机门的几位太上长老，他们对你，一直都是很欣赏的！”

　　沈龙兴直接走过来，拉起秦立的手腕，不由分说的拖着他，走向那群千机门的高层人物！

　　而那些远远围观的人，一个个脸上都忍不住露出不敢置信的惊讶，忍不住窃窃私语的议论起来。

　　“天，我没看错吧，第一次见，就成为世侄了？千机门什么时候跟秦家有如此交情了？”

　　“你傻了吧，沈门主分明是在拉拢秦立，世侄？哼，就算秦立的父亲站在这里，人家都未必会正眼瞧一眼！”

　　“那也未必，人家父凭子贵！”

　　“我只听说过母凭子贵，可从来没听过父凭子贵的！”

　　“嘿嘿，管他父亲还是母亲，反正这秦家，真的是要崛起了啊！”

　　这边沈龙兴兴致勃勃的拉着秦立，挨个介绍着千机门里的那些重要人物，那边一众人眼神复杂地看着。

　　羡慕、嫉妒……不一而足。

　　这时候，沈龙兴忽然给秦立传音道：“根据我们得到的消息，崔家这一次，针对小儿的婚礼，会有大动作，而你，则是他们最痛恨的人之一，所以，世侄这几天，一定要小心防范，我怀疑，那些家族里面，也同样有崔家混进来的人，总之，少外出就是，我会尽力保全世侄的安危！”

　　秦立神色一整，微微点了点头。寒暄之后，秦立在沈乐的陪同下，前往早就为秦家准备好的院落。

　　一路上，所有遇见秦立的人，都不由得多看这年轻人几眼，颇有一种：天下谁人不识君的味道。

　　这些东西，秦立一向不怎么在意，他的神识，蔓延出去，倒是感受到无数个强横的武者，还有几个，深不可测！


第三百零三章 豪门恩怨！

　　而且差点就发现了秦立的神识！

　　秦立不由得快速的收回神识，然后有些骇然的想到：看来这一次，各家都动了真格的啊！居然出来这么多强者，他们难道就不怕，崔家趁着这个机会，进攻他们的老窝吗？

　　想着，又忍不住心中苦笑，觉得自己真是杞人忧天了，自己都能想到的东西，那些大家族，可能想不到吗？

　　历经万千年，要是没有点不为人知的底蕴，那也真是白活了！

　　心里想着，秦立带着众人，来到那几位精致的院落，就连秦立，都忍不住为这里的优美景色为之一振，林荫小路，假山温泉，亭台水榭，楼阁林立，这种地方，简直就是世外桃源。让见惯了富贵奢华的人们，感受到一股来自大自然的清新。

　　自有千机门人安排秦家众人，沈乐则带着秦立，进入房间。

　　秦立没有看见蛇女，不过也知道她的本事，估计是不太愿意见人躲起来了。房间里，冷瑶一直默默的跟在秦立身边。

　　因为一直都很少露面，所以知道冷瑶的人很少，沈乐还以为冷瑶是秦立的侍女，所以，准备说话的时候，不由得把目光落到冷瑶的身上，却是微微一怔，没想到这女子竟然长的这么漂亮，比上官诗雨，也只差了那么一点点而已！

　　“你们聊，我先出去了。”冷瑶冰雪聪明，自然看出沈乐的顾虑，也不以为意，就准备要退出去。

　　“无妨，沈乐，这是与我一起共患难过的朋友！她叫冷瑶。”秦立微笑着说道。

　　沈乐多机灵个人，虽然不敢确定冷瑶跟秦立一定有关系，但能让秦立如此不避讳的女子，自然也要高看几分。

　　“呵呵，冷瑶小姐，在下之前不知道，还请不要怪罪。”沈乐的为人处事能力，甚至盖过了他武学方面的天赋。

　　提起沈乐，玄岛中知道他的人，都说这是一个仗义疏财的好人，却很少会有人提及，沈乐的一身实力，其实毫不逊色那些被宣扬开的天才们。

　　“没关系的。”冷瑶性子虽然疏淡，但礼数还是懂的，凝眸扫了一眼秦立，眼中透出几分情愫。

　　沈乐坐在那里，用神识扫了一圈，发觉没什么可疑情况之后，才小声说道：“兄弟，这回你一定要注意了！崔家如此行事，很多人都说他们嚣张跋扈到了极致，妄图以一家之力，挑战整个玄岛，其实那些人都明白，崔家若没有万全之策，怎么可能做出如此白痴的事情？所以，你千万可不要当那出头鸟！崔家对你，简直恨之入骨，你就算不出头，他们都想找机会杀你，所以，你一定要小心谨慎，就算我大婚之上，崔家派人来到这里，你也别出头！那么多的家族门派的人在这里，我倒要看看，他们看热闹到几时？”

　　沈乐这一番推心置腹的话，让秦立很是感动，虽然他不说，自己也清楚这些，但人家坦坦荡荡的说出来，那就是拿你当朋友，当兄弟看待！

　　自己看出来，跟人家亲口说出来，那是有着很大差距的！

　　冷瑶这时在一旁轻声说道：“那些家族，既然看出来崔家的意图，难道还能坐以待毙？”

　　沈乐看着一脸沉思的秦立，忍不住苦笑道：“坐以待毙？当然不会！但没人愿意当这个出头鸟的！因为谁心里都清楚，崔家的目的，是想称霸玄岛，而不是想灭了玄岛！自家利益只要没有受到致命打击，又有多少人，会为之出头？”

　　秦立这时候，抬起头来，看着沈乐问道：“沈兄，小弟一直有一个疑问，不知当问不当问？”

　　“嘿，咱们兄弟，还说这种话干什么？你想问什么，你问就是！”沈乐大大咧咧的一摆手。

　　“我观千机门和崔家之间，似乎在很早以前，就有仇怨一般……”

　　“唉，兄弟你观察的很仔细，的确，千机门跟崔家之间，恩怨纠缠，其实从上古时代就已经开始了。”沈乐叹息一声，讲述起千机门跟崔家之前的种种根源。

　　豪门之间多纠葛，这句话一点没错，作为上古时代就进入玄岛的家族和门派，千机门和崔家之间，其实各种恩怨，一直就没有断过。

　　一般来说，家族的凝聚力，要比门派稍强一些，不过在上古时代，那些家族经常会派一些核心子弟，秘密打入各个门派，偷学对方的核心武学。

　　这种事情，不是一年两年能够完成的，有些子弟，成功的带回对方的核心武学，有些则经过感化，彻底叛出原本家族，加入这个门派。

　　世上没有不透风的墙，这种事情做多了，终究会被人发现，于是，早在数千年前，玄岛上的三大派，就几乎不会再公开收徒了，就算收徒，也都是相当严格，恨不得祖宗八代都给调查一番。

　　这些其实也不算什么，但一百年前，千机门跟崔家之前，曾经差一点就发生激烈的火拼。

　　原因就是，千机门当代掌门人沈龙兴最宠爱的一个亲妹妹……沈龙梅，爱上崔家当代家主崔不平最小的弟弟，崔不群。

　　这崔不群，则是个地地道道的伪君子，表面看上去道貌岸然，实际则是一肚子坏水，比那真小人还不如。

　　骗取沈龙梅感情之后，把她娶回去，却想要从沈龙梅口中探知千机门一种绝学，这种事情，沈龙梅自然不会答应，于是，崔不群对沈龙梅越来越差，到最后，干脆彻底撕破脸皮，说如果沈龙梅不说出那份绝学的口诀，就把她休了，赶回千机门！

　　沈龙梅当初爱上崔不群的时候，沈龙兴就是一千个一万个不同意，奈何沈龙梅心坚如铁，一心要嫁给崔不平，现如今竟然会落得这般下场，一时间心灰意冷，想不开，便自杀了！

　　而她自杀，距离她的大婚之日，还不到一年的时间！

　　得知妹妹的死讯，沈龙兴差点疯了，当时就带着数十个千机门的高手，冲进崔家，要将崔不群找出来活活打死。

　　当时崔家也毫不示弱，出动了很多人，差点就打起来，最后还是崔不平出面，亲自赔礼道歉，并断去崔不群一条左臂，才把这件事摆平。

　　不过，这件事同时被两家视为奇耻大辱，崔家觉得他们吃了个天大的哑巴亏，而千机门这边，也觉得崔家一窝子小人，所以，当年的往事，被尘封起来。

　　沈乐说到这，有些伤感，说道：“大族联姻，本是一件寻常的事情，可怜我那姑姑，芳华绝代……咦？冷小姐，你的脸色怎么这么难看？”

　　秦立也发现，冷瑶的脸色有些苍白，冷瑶微微摇摇头，说道：“没什么，沈公子刚刚说的那个崔不群，断了一条左臂？”

　　“对啊，那畜生，如果有机会，我一定把他大卸八块！可怜我那姑姑，唉！”

　　毕竟是家门之耻，沈乐此时，也觉得兴致索然，便起身告辞，然后说道：“秦兄弟这些天尽量不要外出就是，在这会客庄园里面，还是很安全的，也可以借着这个机会，结实一下那些家族门派的高层，对以后的发展，也有巨大好处，我要猜得没错，晚上林恒，就会亲自来请你了。”

　　秦立送走沈乐之后，便回到房间，看着脸色有些难看的冷瑶，忍不住出声问道：“那崔不群，是灭你家门的凶手之一？”

　　冷瑶眼眶微红，一双冷淡的眸子里，也蒙上一层水雾，深深的吸了一口气，尽量控制住自己的情绪，然后才道：“当天，就他杀人杀的最多，简直就是个变态狂！我家族的女子，被他奸淫了很多，而且，手段极为残忍！这些，都是当年带我逃出普陀圣地的人亲口告诉我的，他说，最可恨的，就是一个独臂人，崔家那群恶魔，都喊他九爷……”

　　冷瑶说着，已是泣不成声。

　　秦立伸手握住冷瑶冰冷的手，一股先天紫气渡过去，稳定住冷瑶那有些紊乱的经脉，然后缓缓说道：“冷瑶，相信我，早晚有一天，我会给你机会，手刃仇人！”

　　冷瑶用力的点了点头，不着痕迹的抽出自己的手，然后轻声道：“秦立，谢谢你！”

　　当天傍晚，林恒果然如沈乐所说，找上门来，第一句话，就是大笑着说道：“秦兄弟，你来晚了啊，我们都已经到了很多天，走，晚上有个宴会，为兄带你去认识下那些玄岛上的青年才俊！”

　　说着，见四周无人，悄声道：“我那国色天香的妹妹，也来了哦！对了，怎么没有看见诗雨姑娘？”

　　林恒想起上次的尴尬，真的很怕说话间，上官诗雨那妮子悄无声息的出现在他的背后。

　　秦立不禁感到几分好笑，林恒这家伙，一直以来，就想把他家的林妹妹介绍给自己，不过自己却不是贾宝玉，对他家的林妹妹，也是没什么感觉。

　　美女就要收吗？秦立忍不住苦笑着暗自摇头，自己身边已经够多了，不需要再多了！


第三百零四章 风云际会！

　　冷瑶这次来，就是想要跟在秦立身边，帮着他应付一些事情，所以，尽管情绪不佳，但还是打起精神，稍微收拾了一下，整个人的气质看上去极为高贵、冷艳！

　　就连林恒，也不得不在心中暗自感叹，难怪秦立这家伙每次都对自己妹妹兴趣缺缺的样子，感情身边随便一个女子，就生的如此国色天香！

　　就说这个，就一点都不次于自己的妹妹，想到这，林恒不禁感到有些郁闷，原本，他可是一心想当秦立的大舅哥的……

　　林恒比起沈乐，多了几分冷静，少了几分开朗，心机城府看上去更深些，不过人还是非常不错的，他跟沈乐一样，都看好秦立未来的发展前途。

　　就算他们一开始有些不愿意接受和承认，但真正优秀的豪门子弟，是能够正视别人的优点，从而让自己获得进步的！

　　“走吧秦兄弟，今天晚上，你一定会受到很多关注，还有这位小姐……”

　　“呵呵，这是我的朋友，冷瑶！”

　　“哦，冷小姐你好！”林恒温和有礼的打着招呼，心中腹诽着：什么朋友，你还不如干脆说，这是你的女人，让我死了做你舅哥的心……

　　冷瑶微微颔首，冲林恒示意。

　　林恒心中却是一动，原本没太将冷瑶放在心里的他忍不住重新审视起这个气质高贵出众的女人，真正的大族子弟，一个动作，说话的方式，在身份等同人的眼里，都跟普通人有着巨大的差别。

　　秦立，毋庸置疑，这就是一个地地道道的小家族子弟，这并不是嘲笑秦立，而是秦立的举止行为，都没有大族子弟那种优雅的气息。不过秦立身上，也没有那些小族子弟见到大族子弟畏畏缩缩的毛病，举止洒脱，自然的很。也算是小家族出身子弟的一个异类了。

　　而这冷瑶，一看就出身大族！绝对不是个普通女孩！

　　林恒心中不由得一阵腻歪，最后一丝念想也断了，心说秦立这都是哪找来的呢？

　　三人进入了千机门会客庄园的宴会大厅，里面人头攒动，秦立甚至看见了沈乐的身影，正穿梭在一群人的中间。

　　巨大古朴的宴会大厅里面，各种强大的气息交杂在一起，形成一股强烈的气场，就算是至尊境界的武者，进入其中，也会忍不住感到一阵哆嗦。

　　显然，就在这宴会大厅的里面，有着很多深不可测的强者！

　　而形成这种气场的气息，甚至不是那些武者有意放出来的，完全是自身的元力波动，充盈到一定境界的自然表现！

　　当然，实力不达到一定境界的人，也根本就感受不到这种气场。

　　越是来到这种地方，秦立提升实力的那颗心，也就越是迫切，他也真的想不管不顾的进入黄金宫，闭关修炼两百年，然后再出来行走江湖！

　　不过，自家事自家知，看起来秦立现在已经继承了黄金宫，里面各种神级丹药，神级功法甚至是神级武器……还有满院子天材地宝，任其索取。但实际上，黄金宫的主宫殿，目前为止，秦立也只能进入第一层！

　　根本就无法进入第二层！

　　他能够用精神力给黄金宫下达指令，禁止那些宝物在第一层出现，但却不能够指挥黄金宫多出来一点那种宝物！

　　根据呼延博留下的记忆，秦立知道，黄金宫的主宫殿，高千米，但里面却一共只有三层！

　　每一层，都有相应的宝物，很多宝物，在太古时代，就属于濒临绝迹或是唯一的那种！

　　威力大到惊世骇俗！

　　然而，知道归知道，秦立连那些宝物的样子都不知道，因为呼延博的记忆当中，并没有那些宝物的具体形象。

　　要知道，历届至尊大赛所散发出去的宝物，也不过就是黄金宫主宫殿一层的东西罢了，至于二层三层里面有着什么宝物，秦立到现在根本就不知道！

　　秦立不由得感到几分愤怒，就像那乾坤丹，虽然对服用者有着诸多限制，但那也是逆天的东西啊！

　　居然就是黄金宫一层的，没被呼延博放在眼里的东西！

　　黄金宫的每一层，都有相应的禁制，实力不达到一定境界，根本就别想进入更高一层！

　　而同样的，每一次晋级，都是一种相当巨大的突破！

　　只有在突破第三层之后，才能算是真正突破黄金宫的限制，彻底控制黄金宫，成为一个呼延博眼中的高手……！

　　再说黄金宫后院里面那不计其数的天材地宝，的确都是好东西，但同样的，有一些，也是做了禁制，这还是秦立送上官诗雨她们进去的时候发现的，因为上一次他吃过的那些水果，再想去摘，根本就无法接近那颗树了！

　　其它东西，大多数也都一样，只有极少数，可以供她们服用，所以说，并不是说进了黄金宫，就一定能够在短时间内，得到逆天的提升。

　　所以说，秦立想要使用黄金宫里面的至宝为自己和身边人提升实力，还得本身拥有一定实力之后！

　　而这个一定的实力，不是破碎虚空，而是他奶奶的……碎丹成婴！

　　真他娘的！

　　秦立不由得在心中暗骂几句，呼延博那老家伙也真是变态啊，这种考验，简直就是靠着一座金山，却没办法从里面扣哪怕指甲大的一块金子下来。

　　太郁闷了！

　　偏偏的，秦立还不能跟任何人说这种事情，所以，只能在心里忍着，一遍遍的对自己说：老子要变强！

　　老子要开启黄金宫的宝库！

　　同样的，还有许多从前听老道士说的天材地宝，秦立并没有在黄金宫里面看见，想必有些地球上的宝物，还没有被这个世界的人认知。

　　不过秦立也只记得其中一些极品的，至于那些东西应该如何炼制，则记不起来了。到时候，若是真的能遇到那些天材地宝，还是要依靠冷瑶这位炼丹大师才行。

　　秦立想着心事，偏头看了一眼身边神态自若的冷瑶，心中暗道：论修炼速度，冷瑶的确不是最天才那种，可若说道炼丹，恐怕就连秦家最有经验那些老炼丹师傅，都远不如冷瑶！

　　而且，冷瑶的创新能力，和对天材地宝本质的认知，也绝对是这世上超一流的水准！要知道，改良一种丹方，甚至要比创新一种丹方还复杂很多！

　　没有那种天赋的，一辈子你也别想成功改良一种丹方！

　　而冷瑶在短短的几年时间里，先后篡改了不下二十种上古丹方上的丹药配方！让那些药力弱了几十上百倍，虽然是弱化，但这难度其实一点都不次于强化丹药！

　　所以呀，在秦立的眼里，相比黄金宫里面那些看不见摸不着的宝物，身边这位冷艳佳人，才是他最大的财富！

　　秦立和冷瑶两人跟着林恒一起进来，就算想要低调，也低调不起来，一会的功夫，已经有好几拨人，男男女女，基本都是年轻子弟，上来问好。

　　当听说林恒身边这年轻人就是名震玄岛的秦立时，很多人都对秦立表达出了善意和应有的尊重。

　　不过也不排除有那种眼高于顶，目空一切的人对秦立的身份嗤之以鼻。当然，这种人秦立也是自动无视的。

　　林恒带着秦立，总想往自己妹妹那里带，就算是最后一丝努力吧，万一秦立一眼相中自己妹妹了呢！

　　不过这时候，忽然听见那边有人高声呼喊秦立的名字，秦立抬头一看，还真是个熟人，居然是那个被自己教训一通就再也没有出现过的，藏剑山庄十四公子，谢晓忠！

　　“秦公子！秦公子！”

　　谢晓忠的身边，还站着一群人，男男女女都有，望向秦立的眼神，都带着几分好奇。

　　秦立冲着林恒一笑，带着冷瑶，朝谢晓忠走了过去，说实话，秦立现在还真的一点都不嫉恨这谢晓忠，虽然桀骜不驯了点，但却能在关键时刻，像个男人一样挺起胸膛，并且知耻而后勇，也有资格被别人尊重。

　　“谢公子，久违了！”秦立一脸微笑的走到谢晓忠身旁，然后又冲着站在一旁的藏剑山庄三公子谢晓峰点头示意。

　　两人虽然没有交过手，但谢晓峰自认不是秦立的对手，虽然有很多人质疑秦立一剑劈了至尊武者冷平的真实性。但作为至尊大赛参与者，谢晓峰当时全程见证了那场惊世骇俗的战斗！

　　也对越级挑战，有了全新的认识，原本在他的认知当中，融天之境，绝对不可能是至尊的对手。看了秦立跟崔冷那一战之后，谢晓峰才明白，原来不是不可能，是自己的境界还不够！

　　“秦公子，当初你的一席话，让我幡然醒悟，我希望，能够有一天成为超越你的武者，我会把你当成一辈子的对手！”谢晓忠一脸认真的说着。

　　秦立的脸上，露出一抹淡淡的笑意，刚要说话，却忽然间感觉挽着自己手臂的冷瑶身上气息一变，情不自禁的挽紧了自己。

　　秦立心中微微一动，顺着冷瑶的目光望去，发现那边也有一群人，而冷瑶看着的，是一个满面红光，看上去七八十岁的老者。

　　秦立能够清楚的感觉到，冷瑶目光中的那股浓浓的恨意！

　　难道，这里真的混进了崔家的人？

　　还是……


第三百零五章 遭遇仇敌

　　这次前来千机门参加沈乐大婚的人，又有几个实力弱的？冷瑶眼神中这有若实质的恨意，顿时引起很多人的关注。

　　那老者，自然也第一时间感受到冷瑶的注视，在看清冷瑶长相的那一瞬间，老者的眼底闪过一抹惊诧，但随即就恢复正常，一双眼中尽是无辜和费解。

　　这一幕，让谢家这群人和他们附近的不少人都为之一愣，搞不懂秦立带着这个女伴究竟怎么了，为什么如此仇恨那个老者。

　　有人小声说道：“那老者，不是寒家的一个长老吗？寒家历来不算高调，什么时候跟秦家结仇了？”

　　“寒家过去，跟崔家走的一度很近，最近一些年不太清楚了，上几届至尊大赛，寒家跟崔家都驻扎在一起的！”

　　“那也不对呀，崔家跟秦家有仇，可寒家跟秦家没有仇啊！”

　　“这个就不知道了，或许，有着我们不清楚的内情！”

　　冷瑶的一双眼，死死盯着那个满面红光的老者，身子微微哆嗦着。

　　这时候，那寒家老者身边的寒家少主寒风皱着眉头说道：“这是怎么回事？谁知道这女人是谁？干什么这样盯着我寒家长老？呵呵，我寒家，可从来不干那始乱终弃的事情，哈哈哈！”寒风说着，自以为幽默的笑了几声。

　　不过却没有人附和他，莫说秦立在玄岛之上的名气与日俱增，就算他是个普通世家子弟，也没有多少人愿意平白得罪别人。

　　“冷瑶，怎么回事？”秦立没有理会寒风的挑衅，沉声问道。

　　“他，是我的仇人！”冷瑶缓缓的，咬牙切齿地说道。

　　轰！

　　这一下，整个宴会大厅里面，所有关注这边的人顿时全都惊呆了，发出一阵嗡嗡的议论声，所有人都不可思议地看着这一幕。

　　因为在他们的印象当中，根本就没见过冷瑶这个女孩，更不知她是哪个家族的女子。

　　沈乐这时候，从一旁走过来，有些不明所以地看着秦立，不过，沈乐却并没有在第一时间提问，原本就已经做好这个婚礼不会平静的心里准备，而且，秦立是他的兄弟，无论怎样，他都会站在自己兄弟这边。

　　“你，你胡说八道些什么？”

　　那满面红光的老者，像是受到多大的侮辱一般，瞪起眼睛，身上散发出一股浓浓的上位者威严，然后看向沈乐：“沈公子，这，就是你千机门邀请来的贵宾？太过分了！泼人脏水，辱人名誉，也没有这样的吧？”

　　沈乐淡淡的笑了笑，彬彬有礼的冲着老者一抱拳：“寒长老，能来参加在下婚礼的，都是千机门的贵宾，至于你们之间私下里的恩怨，那个……请恕在下，无能为力啊！”

　　“你！”寒长老十分愤怒，却也不敢真的跟沈乐对上，只能把头转向冷瑶，一双眼射出冰冷的光芒：“你是谁家的姑娘？怎么如此说话？你们家没有大人了吗？你知不知道今天这里的，都是一些什么大人物？你愿意丢人现眼，我可不愿意跟你瞎扯！”

　　这一席话，说得气势十足，就算以秦立的先天紫气，也没有从这寒长老身上找出破绽，心中不由得对这老者，也产生一丝佩服。

　　能够伪装到这种程度，那也算是一种本事了！对于冷瑶话里的真假，秦立从来就没有怀疑过！

　　“姓寒的，你还记得，普陀圣地吗？”冷瑶完全不为寒长老的恫吓所动，双眸射出冰冷的光芒，死死盯在寒长老的脸上。

　　“普陀圣地是什么地方？”

　　“没听说过！应该，不是这玄岛的吧？”

　　“普陀圣地，没听说过！太陌生了！”

　　人们议论纷纷，秦立却看见冷瑶在说出普陀圣地这几个字的时候，那寒长老明显的愣了一下，随即哈哈大笑起来：“诸位，你们都是有身份的人，你们大家，都看到了吧？这姑娘一定是脑子发烧了！普陀圣地，谁听说过这个地方？嗯？见鬼的！老夫这数十年，也都根本没有离开过玄岛！鬼知道普陀圣地是什么地方！”

　　这时候，忽然在宴会大厅的一个角落里，传来一个沉稳的声音：“普陀圣地，我知道那里！当年曾有幸去过一次！那也是一处神秘之地，虽然比玄岛小很多，但的确是存在的！”

　　这下，所有人望向寒长老的眼神可就有些不同了，事实证明，秦立身边那漂亮冷艳的女子，未必是在说谎！

　　“你又是什么人？你说有那地方就有那地方了？”寒长老嗤之以鼻，冷笑道：“再说，就算真有这地方，那又能怎么样？又能证明什么？有什么证据证明我就是杀人凶手？”

　　“老夫林子祥！不知道有没有资格证实普陀圣地的存在！”那沉稳得没有一丁点情感波动的声音再次响起，却把几乎所有人都给震慑在那里！

　　林子祥，那可是林家的家主啊！传说中林家八千年才出一个的天才级别的人物！无论人品武功，全都让人挑不出半点毛病！

　　今年两百多岁，已经达到人尊巅峰的实力！

　　而且，本身执掌着玄岛七大超级势力之一，林子祥这个名字拿出去，就足以让很多人脸色大变了！

　　寒长老的气息顿时一滞，然后那张脸上，硬是挤出一丝笑容：“林家主说的话，自然是做的准的，不过，这位小姑娘，你凭什么说，我就是你的仇人？今天，要不给我一个交代，相信不但我不答应，在场这所有有身份的人，都不会答应！”

　　林子祥深深的看了一眼寒长老，然后转过身，对秦立一笑，说道：“秦公子，久仰大名，有机会我们好好聊聊！”

　　“晚辈跟林恒是朋友，林家主不必这么客气！”秦立微笑着说道。

　　这时候，所有人都情不自禁的向后退出几步，这秦立明显有千机门和林家给撑腰，谁愿意趟这趟浑水？

　　冷瑶一双眼，盯着寒长老，毫不为外界关注所动：“我记得你的声音，到什么时候，我都无法忘记，尤其，是你的笑声！我冷家在普陀圣地数千口人，一夜之间，尽遭屠戮，姓寒的，还有崔家的一群畜生，你还敢否认吗？”

　　“哈哈哈！小丫头，我看你是得了失心疯了！声音？声音能顶什么用？我从来就不知道什么普陀圣地，也根本不知道什么冷家，至于说崔家，崔家做什么事情，会跟寒家说吗？”

　　寒风这时候也在一旁冷冷说道：“说了这么半天，还不知道这咄咄逼人的女人是哪家的呢？这玄岛，什么时候也轮到这种人说话的地步了？真是悲哀！”

　　冷瑶的身体微微哆嗦着，一张脸气得撒白，秦立此时算是明白了，冷瑶唯一记得的，应该就是那些人说话的声音，而其他证据却完全没有。

　　这也难怪，当年她能死里逃生的逃出普陀圣地，就已经算是天大的幸运了，还怎么可能收集到其他证据？

　　现在看来，这寒长老，是打死都不会承认当年那件事的。

　　秦立眯着眼睛，猛然间爆发出一股惊天的气息，笼罩向寒长老，这寒长老的元力波动，大概在融天之境巅峰的状态，还不到至尊，也没想到秦立会突然间出手，当下一怔，立即被秦立给压制住。

　　秦立运行九天十地唯我独尊战技，一股凌厉的精神力，如同潮水一般，将寒长老顿时笼罩起来。

　　这一切，只发生在电光火石之间，快到所有人都没有反应过来，全都一脸骇然地看着秦立，想不到，他在这种场合下，没有半点证据，居然就真的敢对寒长老动手！

　　“秦立！你太放肆了！你以为这是你风沙城秦家吗？放开我寒家长老，不然休怪我等要你的命！”寒风这会也不装作不认识秦立了，一张口，喊出秦立的名字，厉声喝道。

　　还有几个寒家的老者，都是眼露凶光的朝着秦立这边围拢过来，一个个，均是面色不善。

　　几个原本坐在角落的千机门太上长老，这会忽然间出现在这里，不着痕迹的挡在寒家长老和秦立之前。

　　几个林家的太上长老，在林子祥的授意之下，也都隐隐的，将秦立护在当中！

　　这，就是超级势力的魄力！

　　既然决定了结盟，就绝对不会三心二意！在盟友最需要帮助的时候，绝对不会让人失望，不会退缩半步！

　　“你们，这是什么意思？”几个寒假长老，脸色变的无比难看。

　　这时候，忽然间听见秦立一声暴喝：“说，当年你是怎么在普陀圣地行凶的？”

　　“嘿嘿嘿，崔家得到一张图纸，上面标注了很多神秘之地，其中一处，便是普陀圣地！而我寒家，只不过是跟在崔家身后喝点汤而已！那一次，寒家只出了我一个人，但收获，却是太惊人了！普陀圣地那冷家，为炼丹世家，嘿嘿，将他们满门杀死之后，我寒家，也得到两张丹方，炼制出来的丹药，可都是极品丹药啊！”

　　寒长老的怪笑声中，冷瑶的眼圈顿时红了，同样，宴会大厅里面，几乎所有人，也全都愣在那里。


第三百零六章 不能招惹秦立！

　　“妖法！这是妖法！”一个寒家长老，目眦欲裂的大声咆哮道，并且靠向面色红润的那个寒家长老，妄图弄醒他。

　　“不想他死，就别碰他！妖法？没见识的东西！”秦立的声音冰冷，让那个寒家长老的身子猛然间停在那里，然后冲着被他精神力一举控制住的寒长老继续问道。

　　“你叫什么？”

　　“寒文通。”

　　“当年去普陀圣地的，都有谁？还有，你这次来，可有什么特殊的目的？”

　　整个宴会大厅里面，所有人连呼吸都不敢大声，全都目瞪口呆地看着眼前这诡异的一幕，就算是林家主和千机门一众高层，也全都有些不敢置信地看着秦立，他们可不会那么没见识，认为秦立这是妖法。

　　都知道，这是一种极为高明的精神力功法！

　　“只有我一个外姓人，此外就是三十几个崔家的人，其中有十几个是崔家的高级管事，带队的，是崔家的十七长老，我跟崔家十七长老是结拜兄弟，他跟千机门有仇，嘿嘿嘿，这一次，他让我来打探下千机门少主婚礼，到底能来多少大人物，我已经把信传出去了，这次大人物来了很多啊，玄岛就要变天了！”

　　寒文通这话一出，在场所有千机门的高层，全都脸色大变！尤其是一直沉稳坐在那里的沈龙兴，一只握着酒杯的手，青筋暴起。

　　啪！

　　一声脆响，那酒杯，生生被沈龙兴给捏碎！

　　因为崔家那十七长老不是别人，正是当年沈龙梅嫁的那个崔家男人！到后来被断去一臂的十七长老！

　　这些事情，可以说都算得上是绝密了，却没想到，今天，就在这大庭广众之下，竟然被秦立给生生的揪了出来！

　　很多心中有鬼的人，望向秦立的眼神里，都充满了骇然之色，心说在这青年面前，还有什么能算是秘密吗？

　　寒风和其他几个寒家长老，都目瞪口呆，现在已经不是丢面子的问题了，明显的，寒文通勾结崔家，给崔家提供信息情报，虽然就算他不做，也会有别人这么做，但以现在的形势来看，寒家很有可能在接下来的时间，遭受重大的打击！

　　看看周围那些人看着寒家众人的眼神，就可以知道寒家现在所面临的危机了。

　　寒风那张小白脸上，闪过一抹狰狞，嘡啷一声，抽出腰间佩剑，然后狠狠向寒文通刺去！

　　“你这家族败类，今天我要代表寒家，清理门户！”

　　“住手！”秦立一声暴喝，随即身子如同闪电般冲向寒风，一脚将他踹飞出去。

　　在那几个寒家长老想要动手之前，一把抓起目光呆滞的寒文通，另一只手在他身上几处大穴连点几下，然后兔起鹘落，回到原地。

　　精彩！

　　宴会大厅里面，有眼力的人简直太多了，从秦立这几下的动作上来看，他能够一剑劈了崔家的至尊崔冷，就绝不是侥幸和偶然！

　　这就像，任何行业，都有那种超级天才！

　　而秦立，就是武道方面的超级天才！

　　这时候，寒文通已经从刚刚的迷茫状态中清醒过来，见自己不知怎么就被制住，破口大骂道：“秦立，你这是在挑衅整个寒家！老夫要跟你拼命！放开我，否则寒家不会放过你！”

　　“寒家？你先看看，你们那位少家主，准备干什么呢吧？呵呵，若非我救你，你现在已经死在他的剑下！”

　　“你胡说！”寒文通嘴上说着，一双眼，却情不自禁的看向那边从地上爬起来的寒风。

　　寒风手里提着那把剑，样子有些狼狈，一双眼射出阴郁的光芒，充满怨恨地说道：“秦立，你想要干涉我寒家家事吗？还有，这是寒文通的个人行为，与整个寒家无关！”

　　其他那几个长老纷纷点头，说道：“没错没错，这件事，是他的个人行为……”

　　寒文通虽然也知道，现在把他抛弃，对整个寒家来说，是最明智的举动，可从个人情感上，却颇让人无法接受，尤其是他一直宠爱的少主寒风，居然提剑想要杀他。

　　“罢了，罢了！这一切，都是寒某自作孽，怪不得别人！”寒文通颓然的叹息一声，然后一双眼看着秦立，不甘的问道：“我想知道，你究竟是怎么让我说出实话的？”

　　原来，寒文通刚刚自己的感觉，只是他心里的想法而已！不知为什么，那种快意，让他情不自禁的想起当年的事情。

　　而秦立的声音，就如同天外飘来一般，虚无缥缈，让人情不自禁的，就想回答他。当时寒文通还在心里想：这件事，是我这辈子做过的最快意的一件事！

　　可清醒过来，看着周围人的眼光，他几乎在第一时间断定，刚刚自己脑海中想的那一切，全都叫他给说出来了！

　　秦立瞟了一眼寒文通，淡淡的道：“不告诉你。”

　　“你！你这小孽畜，有本事，你现在就杀了我！”寒文通忽然间红着眼睛，大声怒吼道。

　　然后眼睛转向脸色苍白的冷瑶，嘿嘿冷笑道：“小丫头，我知道，你心里恨我，你的家人，我杀了没有五百，也有三四百，哈哈，还有几个水灵漂亮的，被我……嗯，你明白吧，哈哈哈，来呀，杀了我，你就可以报仇了！”

　　寒文通此时完全就是想要激怒冷瑶，让这个年轻漂亮的女子一剑杀了自己，那才是解脱！

　　果然，冷瑶抽出剑来，咬着牙，朝着寒文通，毫不犹豫的刺了下去！

　　秦立一把抓住冷瑶的手腕，轻声道：“这样让他死，岂不是便宜了他？”

　　“秦立，你这小畜生，小杂种，杀人不过头点地，你还想怎么着？”寒文通双目赤红地看着秦立，如果目光能吃人，秦立早就死很多次了。

　　“秦立，这里是千机门，你不要太过分了。”一个寒家长老恨恨地看着秦立说道。不管怎么说，寒文通也是寒家之人，虽然寒家将他驱逐了出去，但在场的人，谁看不出来，这是寒家为了推卸责任的一种方式而已。

　　“过分？”秦立冷笑着，一双眼盯着这位寒家的长老：“你以为，把寒文通逐出家门，这件事，就跟你们寒家无关了？”

　　秦立说着，一把拎起寒文通的脖领，将他提在手中，淡淡的道：“在这里杀你这种畜生，搅了大家的兴致，千机门大喜的日子，我不想扰了自己兄弟的好事，所以，我会把你带到外面去，一定会让你欲仙欲死的！”

　　那边寒家长老大声质问道：“秦立，你这话什么意思？这件事，与我寒家，又有什么关系了？”

　　秦立看着这位寒家长老，露出一抹森然冷笑：“你寒家那两张丹方，又是从何而来？受了天大的好处，然后推出来一只替罪羊，你们这算盘打得倒是够精明，不过，在我这，行不通！”

　　秦立说着，提着寒文通，看上去步伐缓慢，但几步之间，就已经到了宴会大厅的门口，又给众人露了一手，惊呆一地眼球！

　　剩下那几个寒家的长老和少主寒风，脸色铁青，面面相觑，没错，寒家那两种丹药，这些年来为寒家获得了巨大的利益，根本就不可能将其交还给任何人！

　　而秦立的话，分明就是将寒家给推上了一个悬崖的边缘！到现在，寒家这几个长老和少主寒风，哪个还敢认为秦立没有能力铲除寒家？

　　其实在秦立心里，那两张丹方本身的价值，并不会让他心动，手中掌握着上古丹方的秦立，又怎么会真正在意那两张丹方？

　　他在意的，是如何能让冷瑶痛快淋漓的……报仇雪恨！

　　至于别的，秦立真的不是很看重，男儿在世，行事就要随心所欲！不知不觉，秦立已经受九天十地唯我独尊战技的影响越来越深。包括先天紫气，不断滋养着秦立身体的同时，也在悄然改变着秦立的心态。

　　寒文通一路上高声叫骂着，秦立却根本就不理会他，带着他，出了千机门会客庄园，前方有一座不大的山头，此时夜晚，山上一片静悄悄的。

　　秦立将寒文通扔在地上，然后看着冷瑶说道：“这是你的第一个仇人，你想怎么杀他？”

　　冷瑶的声音无比冰冷，仿佛从万年寒冰中透出一般：“我要让他受尽痛苦之后，才死去！否则，就便宜了这个畜生！”

　　“你们不得好死！”寒文通知道自己已经无法得到善终，干脆破口大骂起来，让不少跟在秦立身后出来，远远站在会客庄园门口听着的人目瞪口呆。

　　想不到一个身份地位很高的寒家长老，竟然也能骂出如此肮脏的话来。

　　不过，接下来寒文通那非人一般的凄厉惨叫声，则让所有人心头发寒，那声音如同出自九幽地狱，简直就不是人类所能发出的。

　　一众寒家的人，脸上带着无尽的屈辱，额头上青筋暴起，站在那里，甚至忍不住身子都在颤抖，但在千机门和林家这种庞然大物的重压下，他们，也真的是不敢去跟秦立拼命。

　　就算是一些至尊境界的老头子，听了这声音，也全都感觉到浑身一阵冰冷。

　　那秦立，招惹不得啊！


第三百零七章 破碎虚空境界！

　　这惨叫声，一直持续了将近一个时辰，才渐渐衰弱下来，很多一开始兴致勃勃听着的人，早都已经脸色苍白的闪人了，就算实力再强大，可也毕竟是一个正常的人，又怎么能对这种瘆人的声音完全无动于衷呢？

　　寒文通的死相极为恐怖，一双眼几乎都要凸出眼眶，眼中充满恐惧和悔恨。

　　早知如此，又何必当初？

　　肉体上的打击，远不如精神上的折磨，可以说，这寒文通最后是精神力完全衰竭，然后才死去的。

　　冷瑶这时候，也脸色苍白，身子发软，但却依旧坚强的站在那，看着寒文通被折磨到最后一刻，心衰而死。

　　一张冷艳的脸上，流下两行清泪，轻轻的靠在秦立的胸膛，没有说话。

　　秦立的眼睛一眯，心说：果然来了！

　　“哼，千机门真是好大的威风，秦立……好大的煞气！残杀无辜的人，感觉会不会很爽快呢？”一个清冷的声音，远远的响起，然后，一股强大的气息，朝着秦立这边闪电般的射来！

　　“是崔家！崔家来人了！”庄园门口，很多人第一时间，就判断出了来人的身份。

　　千机门几个长老，和林家的长老，也在第一时间，如同闪电一般，射向秦立所在的那座山头。

　　那边来人长笑一声，一抬手，忽然间一道火红的巨大手印，在夜空中，犹如燃烧的火焰一般，狠狠印向那座山头的秦立！

　　会客庄园外那些人齐齐发出一声惊呼，眼睛都瞪得老大。

　　“天，这，这是什么战技？我看，肯定是有神级了吧？”

　　“没见过，太可怕了，崔家什么时候有这样的战技了？”

　　“哼，来的人，未必就是崔家本身的！你当崔家敢冒天下之大不韪，如此疯狂的攻击其它超级势力，可能一点外力都没有？”

　　那边那人进攻速度极快，眨眼之间，那一道鲜红火焰的巨大手掌印，便已经印到秦立近前！

　　秦立冷哼一声，拉着冷瑶，身子疾退。

　　那掌印轰然印在已经死去的寒文通的身上，这寒家长老的尸体顿时化作齑粉，连点渣滓都没能留下来！

　　“想跑？哪那么容易？”天空那人发出一声不屑的冷笑，追着秦立，又是两个大手印轰了下来。

　　这时候，千机门和林家几个太上长老，也已经来到此处，其中一个千机门的太上长老冷冷哼了一声：“贼子休要猖狂！”

　　说着，抽出背后一把锋利的宝刀，一道白色刀气，朝着那人斩去。

　　其他人也都纷纷攻向那人。

　　那人冷笑一声：“想要以多欺少么？”

　　身子一闪，避开所有人的攻击，那身形如同鬼魅一般，朝着秦立继续冲来，口中发出不屑的冷笑：“传说中的玄岛第一年轻高手，就是如此不堪，只会逃跑么？”

　　“你爷爷的，你要跟老子一样大，老子能把你砸出屎来！”秦立拉着冷瑶，边跑边骂。

　　在后面追着这人的千机门和林家几位太上长老，闻言在空中忍不住一个趔趄，差点跌下来。

　　就连追着秦立不放那人，闻言也是忍不住一愣，大概想不到，秦立这个名震玄岛的年轻人，竟然也有如此粗鄙的一面。

　　“小子，你成功了，你惹怒了我，我准备杀你了！”这人说着，忽然间在空中大步奔腾，然后双手凌空一撕……竟然将眼前这片空间，给生生撕碎！

　　那破碎的虚空碎片，像是一团暴躁的能量，顿时引发一场小规模的能量风暴！

　　而这人通过这一撕，身子竟然极为神奇的出现在了秦立的后面，然后狞笑着，那鲜红的大手印，再一次往秦立的背上拍去！

　　这一下，那股磅礴的能量波动，让人心神俱颤！

　　若是叫他给拍实了，这一下，秦立肯定是非死即伤！

　　这时候，一道灰色的影子，贴着秦立的身子，朝着那人迎了上去。

　　轰隆一声！

　　惊天动地的一声巨响，掀起那股气浪，将秦立和冷瑶的身子退出数十米远！

　　再看原本追着秦立那人，此时已经在白米开外！

　　而关键时刻出手救了秦立的那灰衣人，则站在距离秦立十几米的空中，再看秦立刚刚站立的地上，出现一个十几米深的大坑！黑夜中，看上去就像是一只张大嘴巴择人而噬的怪兽一般！

　　两个破碎虚空境界！

　　秦立的心中，忍不住泛起滔天巨浪，有生以来，第一次感觉自己的渺小，跟他们这些人比起来，自己的力量，实在是太弱了！

　　黑衣蛇女，不知什么时候，悄然出现在秦立身边，看着空中对峙那两人，轻声说道：“两个破碎虚空的武者，好强大！”

　　秦立偏过头，看着一脸向往的黑衣蛇女，忽然问道：“对了，丹药对人类武者有用，对灵兽也同样有效吗？”

　　蛇女白了一眼秦立，微微撇撇嘴，说道：“你说呢？灵兽化形之后，身体各方面与人类无异，丹药怎么可能对灵兽没用？只不过灵兽擅长炼丹的太少了！”

　　蛇女轻轻叹息一声。

　　冷瑶跟秦立相识多年，对秦立心里想法，明白的很，看了一眼蛇女，淡淡问道：“你的身体经脉，跟人类的相比怎样？”

　　蛇女的脸上，露出一抹骄傲的神色，说道：“灵兽修炼的速度虽然不快，但经过几千上万年的修炼，经脉的坚韧程度，恐怕没有任何人类能够与我们相提并论！除非是那种达到碎丹成婴境界的强者！”

　　“这样啊……”秦立淡淡的点了点头，然后不再说这个话题，把头抬起来，看着天空中那两个相互对峙的破碎虚空境界的武者。

　　两人已经相对站立半天时间，却奇怪的没有发出半点声音，但很多人都明白，两人之间，应该是在用传音交流！

　　毕竟，实力能够达到他们这种境界的武者，在人类当中，已经算是踏上巅峰之路，属于站在巅峰的那群人了，他们之间的很多事情，并不是寻常武者所能了解的。

　　帮秦立挡住一击的，正是千机门硕果仅存的一个老祖宗，沈乐的太祖沈重，拥有破碎虚空境界的强者！

　　而追击秦立的那个，却正是先前在崔家地下城出现过的冷秋宫外门管事，老大麻武昌！那个瘦得跟麻杆一样的老者！

　　麻武昌一双明亮的眼睛，盯着千机门的老祖宗沈重，传音道：“像你这样实力的武者，恐怕，其他武家超级势力，每家也只有一个吧？”

　　“哼，那又如何？就算每家只有一个，加起来，也是六个！而你和成为你走狗的崔家，又有几个？我看你们也真是狂妄到没边了，就凭你，再加上崔家那个破碎虚空的老不死，就能扳倒我六家超级势力？”沈重一双眼，漠然地看着那边的麻武昌，传音冷冷的道。

　　其他千机门和林家的长老们，这会都已经落到地上，看着那个巨大的深坑，有些发呆，心说幸亏对方没有攻击他们，否则，凭借这种威力，他们也真未必能够挡住！

　　麻武昌的脸色丝毫微变，淡淡的笑了笑，然后传音道：“我们自然不紧紧是这么几个，你已经到了破碎虚空的境界，自然比其他人更加明白一些事情，不过，有一点你肯定不知道。包括玄岛在内的神秘之地，都是来自太古时代一个神奇的阵法！若是那个阵法被反向发动，或是破解，那么，天元大陆上的所有神秘之地，都将消失一空！而你们赖以为生的屏障，也将完全消失！”

　　沈重面色不为所动，但心中，却泛起滔天巨浪，他知道，对方说的都是真的！到了他们这种境界，说谎想要不被人识破，那简直太难了！而且，他们的实力，也根本没必要说谎！

　　“哼，那又如何？上古至今，数万年光阴过去，也没见你说那种情况！再说，就算所有神秘之地消失，那又能怎么样？你觉得，我们会在乎吗？”

　　“你们在不在乎，这个不重要，重要的是，这件事，我们已经策划一百多年！不怕告诉你实话，崔家，就是在我们控制当中，要不然，借他们几个胆子，他们也不敢如此行事。你觉得我的实力，跟你差不多，而你们这六大超级势力若是能够联合起来，也的确能对崔家，包括我们产生致命性的打击……”

　　麻武昌说着，脸上露出一抹傲然的笑容：“可你知道吗？我，在我的门派当中，仅仅是个不起眼的外门管事！随便一个内门核心弟子，都比我强！哈哈，如何？不要违心的说你不怕！若是我们那门派，真的认真起来，想要抹去你们这玄岛，根本就是轻而易举！”

　　沈重这时候，脸上也终于露出一抹沈重，不过，他随即一脸玩味的问道：“你们，来自西方？”

　　“没错！”麻武昌的语气中，充满了骄傲。

　　而就在这时，沈重的身子，却忽然间发动了！奔雷闪电一般！在空中每一步，似乎都将这空间踩塌一块。

　　眨眼之间，便冲到麻武昌的身前，冷冷的道：“既然如此，那你就先去死吧！”


第三百零八章 冒险！

　　麻武昌脸上的得意还没散去，就那样僵在脸上，眼中闪过一抹不可思议，他实在是搞不懂，为什么自己说出背后力量，对方反倒像是疯了一般的发动了攻击？难道他不害怕那种雷霆般的打击吗？

　　“究竟发生了什么？”有人喃喃自语。

　　恐怕这也是所有人都想知道的问题。

　　麻武昌仓促应战，但神色却毫不慌乱，身形不断在空中消失闪现。

　　轰隆巨响，不时响起，虽是夜空，但依旧能够看见大片的空间，在两人的对轰当中，一片片的坍塌下来。

　　形成一股股能量风暴，十分骇人！

　　秦立淡淡的道：“算了，没什么好看的了，咱们走吧，对了，小蛇蛇，有东西要送给你。”

　　黑衣蛇女微微一怔，多少为秦立的改变而感到有些不适，因为之前在她的眼里，秦立无非就是一个很有天赋的人类小孩子罢了。所谓的引诱啊、诱惑啊、勾引种种，只不过是蛇女的天性使然。

　　此刻的秦立，虽然实力上没有变化，但整个人的气质，却像是忽然间发生了巨大的变化！

　　就连情绪一直有些不太稳定的冷瑶，也忍不住偏头看了秦立一眼，她虽然没有蛇女那样敏感，但此刻也感觉到秦立身上的一些不同之处。

　　他似乎……更自信了？

　　是这样吗？冷瑶有些不确定的想着，回头看了一眼远处不断传来轰隆巨响的天空，冷瑶像是明白了一点什么。

　　“什么呀？这种强者战斗的机会，岂是那么容易看到的……唉，你这人……”蛇女被秦立拖住手腕，拉得跌跌撞撞，恨不能现出本体，勒死这个该死的人类小屁孩。

　　“冷瑶，拿一粒爆元丹，和一粒精元丹出来。”秦立似乎没有感觉到自己身上有什么变化一般，自顾地说道。

　　冷瑶从怀中，掏出两个瓷瓶，小心翼翼的倒出两枚丹药。

　　一开始蛇女还颇有几分不屑，高高的仰起头，她虽然单纯，但却也不傻，先前冷瑶问她经脉比起人类武者如何，秦立问她丹药对灵兽有没有效的时候，她的脑中，就已经闪过一些东西。不过人类的丹药，她却是颇有几分看不上眼的。

　　玄武峰上，万千年来，怎样的灵物生不出来？其中有些先天就拥有莫大的功效，而作为玄武峰上的霸主之一，蛇女什么样的先天灵物没有吃过？

　　因此，秦家虽然以丹药立足，但却并不被蛇女放在眼中。

　　不过，见冷瑶郑重其事的样子，她还是忍不住偏过头去，偷偷的瞄了几眼，她的眼睛，立马就无法挪开了！

　　实际上，就算她不用眼睛去看，那丹药中散发出来那股澎湃的灵力波动，也足以让蛇女这敏感的灵兽惊讶不已了！

　　直觉告诉她，这丹药，绝对不比她所吃过的，任何天材地宝差上半点！

　　“这是什么？”蛇女脱口而出，然后装作无所谓的样子，抿着嘴唇，补充道：“感觉似乎还有着几分药力的样子，嗯，也算马马虎虎。”

　　“马马虎虎？”冷瑶颇有几分好笑的看了一眼蛇女，若非秦立吩咐，她才不会把这种丹药拿出来，虽然她炼成了不少，但因为主材料并不多，可以说，爆元丹是吃一粒少一粒的东西！你不想吃，我还不想给你呢！

　　不过蛇女接下来的动作，完全出乎冷瑶的意料，她只感觉到自己眼前微微一花，再看手中，那两粒丹药已经到了蛇女的手中。

　　“直接吃吗？”黑衣蛇女一脸期待地看着冷瑶，还伸出那几位性感的舌头舔着莹润的红唇，看上去极为诱人。

　　秦立和冷瑶都颇有几分无语地看着蛇女，秦立摇摇头，苦笑道：“小蛇蛇，虽然你自己说你的经脉比人类武者强大很多倍，不过，你确定，你能适应得了那种爆炸式的提升？不会把你的经脉撑爆？”

　　“叫我小雪！”蛇女翻着白眼，完全忘记是她自己第一次见到秦立时，就自称蛇蛇的。

　　这两粒丹药，对她的诱惑，简直就是无法克制和忍耐的，若非这里是人类的地盘，外面还有两个破碎虚空境界的武者在战斗，她真想立即服用下这两粒丹药！

　　她已经卡在天尊巅峰境界很多年了，灵兽努力修炼，求的，也无非就是一个长生。但如果不能进入破碎虚空境界，脱胎换骨的话，死亡的阴影，会随时笼罩在她的头上。

　　“放心好了，你以为灵兽那数千年上万年的寿命，都是白给的吗？肯定不会有任何危险！”蛇女满脸自信地说道。

　　秦立在心中估算了一下时间，距离沈乐大婚的正日子，还有三天的时间，然后想起上古丹方中，关于爆元丹的一段简单记载。

　　爆元丹，服用之后，实力将会有一个爆炸性的提升，而这个过程，通常不到三天！所以，切记，服用爆元丹的同时，当以固本丹为辅，否则，经脉会无法承受爆炸式的元力增长而爆裂开，轻则武功尽废，重则有生命危险！

　　秦立想了想，还是决定跟蛇女说出实情，虽然他因为亲眼看见破碎虚空武者的出现而感到自身力量的弱小，急于加强自身实力的提升，但若是因此而使得蛇女身受重伤甚至死亡的话，秦立一定会很愧疚的。

　　两世为人，使秦立比一般人更懂得珍惜，对敌人，就要心狠手辣，但对朋友，对亲人，对自己人，则要让他们感受到阳光般的温暖。

　　蛇女听了之后，微微愣了一会，然后一双眸子灵动的眨了眨，问道：“你似乎，没有必要跟我说这些的，我就算爆体而亡，那也属于是自找的，跟你没什么关系的啊！”

　　冷瑶这会，也支起下巴，一双大眼睛眨也不眨的凝视着秦立，想听听他怎么说。

　　秦立嘿嘿一笑，一脸理所当然的道：“你是我身边的最佳打手嘛！你若是出点什么事儿，我的安危谁来负责？”

　　“切！”两女同时忍不住啐了秦立一口，白了他一眼。

　　当下，秦立让秦家心腹秘密找来沈乐，沈乐一进屋，笑道：“你怎么回来了？那可是破碎虚空境界的战斗啊！说实在的，就连我，都是第一次看到老祖宗出手，这种机会千载难逢……”

　　“好了，别废话了，你这里，有没有那种可以隔绝气息的密室什么的？”秦立打断沈乐，直截了当的提出自己的要求。

　　“啊？你……这时候要突破？”沈乐有些不可思议地看着秦立，然后有些无奈的道：“有，你等我给你安排，不过，我的大婚，你恐怕要赶不上了，对了，刚刚还有人在那说呢，说你见到破碎虚空的武者，害怕了，悄悄逃走了，你这一闭关，怕是更加坐实了这个说法，哈哈哈！”

　　看着一脸幸灾乐祸的沈乐，秦立有些无奈的道：“你这家伙，你难道就不担心崔家吗？他们这一次来势汹汹，来的，可未必是一个人啊！”

　　沈乐撇撇嘴，难得的从这豪门子弟口中吐出一句脏话来：“怕有屁用？要是怕就可以不死的话，老子倒是想做一个正宗的胆小鬼呢！如果我们六大势力，加上数十个高级势力和数百个中级势力，都奈何不了崔家的话，那么，死就死吧，反正那么多人跟着垫背呢！”

　　“你倒是看得开！”秦立笑着揶揄了一句。

　　“看得开个屁！”沈乐一屁股坐在秦立身边，轻叹了一声，然后道：“崔家这次，必然有所准备，我猜，最后的结局，应该是打过一番之后，大家坐下来谈判……”

　　沈乐说着，看了一眼秦立，犹豫了一下，才说道：“这种事情，其实古来有之，崔家那边就算再强，也绝无可能杀光玄岛所有人！所以，在足够的展露完自己的力量之后，他们会露出真正的目的。不过，不管他们的目的是什么，秦兄弟，我跟你说句推心置腹的话，崔家都不大可能会放过你的！你也同样是个聪明人，你想想，你让崔家吃了那么多的大亏，又宰了他们最有希望和天赋的年轻武者，崔家要是肯放过你，那才叫怪事。而一旦谈判的话，你，一定会被崔家摆上谈判桌，成为条件之一！”

　　沈乐这时候，一脸严肃认真，倒是第一次，有了一种大派继承人的气度。

　　“我？成为条件之一？”秦立心中微微一动，随即，他便明白过来。

　　“不错，崔家肯定会对所有势力施压，要么交出你，要么等着被灭！显然，千机门和林家，一定会站在你这一面，但秦兄弟，你想想，除了我们，又有多少人，会愿意因为一个外人，而让自己的家族和门派背负巨大的风险呢？”

　　秦立默默的点了点头，然后冲着沈乐一抱拳：“沈兄大义，秦某心领了，此番无他，只求沈兄借一间密室，沈兄大婚那日，我必定会出现！”

　　黑衣蛇女和秦立两人，相对而坐在千机门内闭关重地的密室里面，这里，距离地面有数千米深！

　　蛇女一双妖媚的眸子，凝视着秦立，忽然说道：“秦立，你不需要冒这种风险的，我若是能够成功晋级……”

　　秦立摆摆手，淡淡的道：“开始吧！”


第三百零九章 疯狂的提升！

　　古话说得好：人生不如意十之八九！

　　其实秦立觉得自己自从在天元大陆重生以来，运气已经算是不错了！

　　尽管，很多运气背后，是他出生入死换来的，不过，人们只会记住你运气的一面，而对你的努力你的付出你的冒险，都会选择性的忽视甚至无视。

　　不是吗？

　　就连到现在，玄岛上，所有知道秦立的人当中，差不多有一大半，都更愿意把秦立当成一个天资卓绝，整个玄岛万年难出一个的超级天才！

　　而几乎没有多少人，愿意承认秦立今天这一切，是靠他的不懈努力得来的。

　　要知道，秦立得过了这个新年，才能算是刚满二十岁！承认一个二十岁的年轻人……依靠个人努力，修炼到合天之境……因为若是承认了，那么将置玄岛其他优秀武者于何地？

　　更加过分的是，除了秦家内部，几乎还没有人知道秦立此刻已经达到融天之境，就连跟秦立交过手的老乞丐，也只认为秦立修炼的战技无比强横，却没有感觉到秦立的个人实力，已经有了提升。

　　这，其实也不能怪跟秦立交手过的武者粗心，首先，元力波动这东西，只能当做一个大概是参考，有些人擅长收敛起息，或是身上带着遮盖波动的宝物，那样的话，外人自然很难断定这人到底什么修为。

　　再者说，就算达到至尊境界，但若他只拿出一半的实力去战斗的话，再装出一副全力以赴的模样，别人自然还是会以为，这人只有融天之境甚至是合天之境的实力。

　　而且，除了秦立这种拥有先天紫气，对外界感知极为强大的神识的武者之外，一般也只有那些达到至尊境界的武者，才能够凭借丰富的经验，从对方的元力波动和招式上判断出对方的大致实力。

　　那种一见面，就一口断定对方实力深浅的，要么是瞎蒙，要么，就是差距太过巨大！

　　蛇女深深的看了一眼秦立，到如今，她对秦立的印象，终于有了一个彻底的改观，心中不由得开始佩服起自己的主人来，心中暗道：主人选定的继承人，果然是优秀不凡！无论是品质还是实力还是努力的程度，都足以担当自己的新主人，有资格让自己追随！

　　看着手中那两粒晶莹玉润的丹药，蛇女毫不犹豫的吞服下去，同时，在心中升起一股骄傲的感觉：该死的老猴子，你压着我数千年的时间，等到下次见面，我一定会让你大吃一惊！而且，你一定会后悔，为了那所谓的骄傲和尊严，没有在第一时间选择跟随秦立这个主人！

　　“保守元一！活了数千年的老妖精，连这个都要我提醒吗？”

　　就在蛇女胡思乱想的时候，体内那股爆炸般的感觉，和精神力瞬间变得极为敏锐清晰的感觉，让她立刻明白过来，这时候容不得任何分心的举动！

　　然而，她还是低估了爆元丹那强横到了极致的威力！她的经脉，对寻常武者来说，已经如同江河一般广阔，然而，这突如其来涌入的灵力，却浩如烟海！

　　蛇女的心中，在这一瞬，终于产生了一丝无法遏制的恐惧，她从来没想过，人类炼制的丹药，竟会强横如斯！

　　忽然间，另一股极为浑厚的气息，从她的手腕处传来，同时，传来秦立的声音，此刻响在蛇女耳中，如同天籁之音。

　　“凝神静气，不要慌，跟着我的引导，一点点，梳理这股力量！”

　　蛇女作为超级灵兽的本能，在这一瞬间，也体现出来，她很快便平息了自己的紧张，保守元一，脑中只留一丝灵智，跟随秦立那股浑厚的能量一直走下去。

　　那股经脉几乎要被撕裂的感觉，让她很想大声的呻吟出来，那种痛苦，比她化形时候所经历的痛苦，还要强烈一万倍！

　　蛇女曾经一度以为，这世上，再也没有比化形更痛苦的事情了，而现在，她终于明白，什么叫做浅薄……

　　秦立的声音淡淡的响起在蛇女的耳中：“这里是密室，不会有任何声音传出去，忍不住，就叫吧！叫破喉咙也没人听见……”

　　秦立自己汗了一下，感觉这话似乎有些歧义。

　　不过，也正是秦立这个声音，又让性子骄傲不服输的蛇女产生了忍下去的力量，实际上，她那张娇媚的脸庞，此刻早就变得狰狞可怖。

　　如果可以把她现在的样子留下来，等她出关之后给她看的话，相信蛇女一定不会承认这人是她！

　　“咦？你还挺厉害的！这种痛苦都能忍住，不过好在这种丹药，一辈子只能服用一次，能够提升到什么境界，全看个人造化了，如果你是天才呢，没准一下子就碎丹成婴了呢！”

　　秦立的声音，如同目光闪烁的独角恶魔般惑人，虽然蛇女认为秦立是在胡扯，但心中还是忍不住去幻想了一下，自己若是真的能够打到那种境界，将会是一件多么令人期待的奇迹啊！

　　不知不觉的，那种痛苦，在秦立的闲扯当中，渐渐减少。而最让蛇女无法忘记的，就是秦立源源不断，输入到自己身体里的那股力量。

　　好精纯，好舒服！

　　看着蛇女已经成功挺过最危险的那段时间，秦立放下心来，看了一眼手中的爆元丹，心里想着：我的身体，已经被九天十地唯我独尊战技，九转白玉莲和神奇朱果给彻底改造过很多次，经脉相比其他人，简直就是汪洋大海一般宽阔！

　　所以，我应该能够撑得住那种巨大的痛苦，是的，我一定能挺过去！

　　一定要让那些准备看我笑话的人……大吃一惊！

　　老子都死过一次的人了，还有什么好怕的？

　　秦立在心里给自己不断的加油鼓劲，然后，脸上闪过一抹决然：富贵险中求！

　　一仰头，将爆元丹吞下去。

　　轰！

　　所谓爆元，就是那种元力，像是爆炸一般的出现在经脉当中！所以，上古丹方已经注明，欲服爆元丹，必须先服固本丹！

　　也就是先要让你的经脉固若金汤，无论爆元丹产生多大的爆炸威力，都不会将经脉损毁！当然，服用者是否能够挺过那种剧烈的疼痛，就真的不好说了。反正在秦立看来，若非那种拥有巨大毅力的人，最好还是不要服用这种东西。

　　实力，最理想的方式，还是一步一个脚印，踏踏实实的提升起来！

　　那样，才是一个武者，最佳的提升之道！

　　你想对实力投机取巧，那么总有一天，实力也会彻底的摆你一道！这个，亘古以来，就灵验的很！

　　所以，一直以来，秦立都坚持着，在战斗和苦修当中，用外界的压力，逼迫自己，不断的得到提升。

　　他的提升速度，实际上已经足以让所有人目瞪口呆，足以让最努力修炼的武者感到汗颜，然而，面对接踵而至，越来越强的敌人，秦立也只能采取服用爆元丹这种冒险的方式，来让自己迅速的得到提升。

　　幸好，秦立不是那种空有一身本事，但却毫无战斗经验的菜鸟。

　　他如今，也称得上是一个战斗经验十分丰富的武者了！

　　那种剧痛，不断冲击着秦立的心神，秦立不得不承认，他小看爆元丹的威力了！

　　屡次服用朱果，经受过那种欲仙欲死感觉的秦立，认为爆元丹，也不过如此！首先因为自己经历过很多次剧烈的痛苦，另外秦立对自己的身体经脉，很有信心！

　　可谁知道，当秦立人为自己的身体经脉是浩瀚海洋的时候，实际上，在爆元丹面前，也不过就是一个大点的湖泊！

　　爆元丹……才是真正的汪洋大海！

　　我真是一只没有见识的土包子啊！

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　秦立此刻，真想尽情的大声呻吟，可他刚刚在蛇女面前表现得太淡定从容了，而且，人家蛇女也一直忍着没出声，硬是给挺过去了。

　　这会他要是忍不住发出呻吟的声音，过后还不得叫这条腹黑蛇给笑话死啊？

　　幸亏这种狗日的丹药，一辈子只能吃一次啊！这他爷爷的哪里是炸药，这分明是原子弹啊！

　　秦立在心中哀叹着，这种东西，要是有第二次，就算能够突破到碎丹成婴境界，他也不吃！

　　打死都不吃！

　　秦立的身体，此刻被一股浓郁至极的紫色气体包裹着，要是有人看见这一幕，一定会惊讶得眼珠掉到地上。

　　因为秦立已经完全被先天紫气所笼罩，就像是一个巨大的茧，丝丝绕绕，全都从秦立的丹田处出来，然后又顺着秦立身体的各处经脉钻进去！

　　此时此刻，秦立丹田处那枚紫色晶体，已经开始发生剧烈的变化。疯狂涌入的灵力，不断改造着这枚紫色晶体。

　　似乎是在进攻，但却完全攻不到紫色警惕当中去，所以，渐渐的，这磅礴的力量，便停留在紫色晶体的周围，形成一股混沌的能量。

　　现在，这股能量仿佛是想要发泄无法攻入紫色晶体的愤怒一般，就像爆发前夕的岩浆，疯狂躁动着。

　　不过，只要躁动稍微剧烈一点，紫色晶体上面，便会生出一道紫色烟雾，将其镇压下来。

　　一晃，三天的时间，匆匆过去。


第三百一十章 崔家的底气！

　　蛇女在服用爆元丹之后的第二天夜里，就已经从闭关状态当中清醒过来，首先，在感觉了一下自己目前的实力之后，惊喜的笑容，终于在她那张清冷的脸上，花一般的绽放开来！

　　其次，她心里一直很纳闷，为什么没有听见秦立的惨叫声，她甚至以为秦立没有服用爆元丹！

　　作为一个实力超强的灵兽，她自己非常了解自身情况，所以，对秦立和冷瑶说的，已经是很谦虚很谦虚之后的结果了。

　　灵兽的经脉，本就异于人类，要比人类的经脉坚韧无数倍！

　　这似乎也是冥冥中自有天意，上天给了人类武者那种绝佳的天资，无与伦比的修炼速度，但同样也给予灵兽坚韧的经脉和漫长的寿命！

　　这一饮一啄，如同注定。

　　否则的话，蛇女是不可能轻易服下爆元丹这种危险性很强的丹药的，她就算再想提升自己的实力，也犯不上拿生命做赌注。

　　而秦立，则太让她感到惊讶了，蛇女发誓，若非秦立一直用他那种神奇的力量和语言支撑着她的信念，恐怕她早就痛的满地打滚大喊大叫了。

　　那种剧烈的痛苦，非亲身经历不能体会。那个时候，什么尊严啊，骄傲啊，都是浮云啊！

　　蛇女就这样，坐在那里，对秦立怀着一种既敬佩又感激的复杂心思，凝眸看着这个年轻英俊的人类。

　　在心里想着：能够跟随这样一个主人，似乎……也是件不错的事情！

　　想着，蛇女忍不住笑起来，那张粉嫩的俏脸，笑容极为灿烂，从未有人在这个冷血动物的脸上，见到过这种笑容。

　　老猴子啊老猴子，你恐怕死都想不到，我也有能够超越你的一天吧？我现在，对再次回到玄武峰，已经很是期待了呢！

　　蛇女成功突破了困扰她多年的瓶颈，从天尊巅峰的境界，差一点就突破到了破碎虚空中期的实力！

　　这已经不能用奇迹来形容，这简直……就是神迹啊！

　　谁都知道，实力越往上，提升起来就越难，这就像原本一个直径一米深也是一米的水潭，很容易就能填满，然后这水潭越来越大，也越来越深，想要填满，则越来越难！

　　到了至尊这个境界的武者，其实已经就已经是一个巨大的深水湖了，想要突破，无论是横向的元力积累，还是纵向的武道感悟，每一步，都存在着一条天堑鸿沟！

　　蛇女无数年来，对武道方面，早已拥有属于自己独特的感悟，唯有这元力积累，那可是实打实，做不得半点伪的！

　　丹药如果真的那么有效的话，玄岛上那些巨富的超级势力，用丹药也可以硬生生的培养出许多至尊了，何以到现在，至尊都算是玄岛上巅峰的强者？

　　就是因为到了至尊境界以后，什么天材地宝，各种丹药，对武者的帮助，已经微乎其微，几乎不会产生特别有效的作用！

　　所以，秦立手中这爆元丹，在蛇女的眼中，就是地地道道的神丹啊！

　　灵兽多半恩怨分明，受了秦立这天大的恩惠，就算蛇女这样的天生冷血的灵兽，心中也同样无比感动。

　　蛇女一双漂亮的眸子，灵动的眨着，决定以后一定要保护好自己这个小主人！

　　秦立这时候，也早就已经挺过最难熬的那段时间，实在熬不下去的时候，秦立就一遍遍运行九天十地唯我独尊战技，然后在精神识海当中推演剑意，没想到，居然收到奇效。自己九天十地唯我独尊战技的境界，似乎已经稳定在第四层了！

　　原本十次只能成功一次，最多两次的剑意，也比从前多了一倍！

　　推演十次，能够成功三四次！

　　这让秦立大喜过望！要知道，这可是绝大多数至尊武者，都无法参透的无上绝技啊！

　　当初老乞丐，一道剑意轻松穿过一个秦家子弟的胸膛，让那秦家子弟当场死亡，而那老乞丐修炼的战技，在秦立看来，应该不比自己修炼的战技差多少！

　　因为同样的，秦立在千机门以及林家那些深不可测的至尊太上长老身上，在崔家那些强者身上，从来就没有感受到过那种凌厉至极的剑意！

　　虽然在他们身上，偶尔也会流露出一股蕴含丝丝剑意的威压，但都并不纯粹！

　　这也使得，秦立明白一点，剑意这东西，虽然跟武者对武道的领悟有关，但同样，跟修习的战技，更是有着直接的关系！

　　什么叫神级战技？就是无论是招式的精妙，还是发挥力量的程度，都远胜于其他各种战技！然后到了更高一个境界，对武者的帮助，更是难以想象的巨大！

　　秦立现在不得不感到庆幸，更为自己的运气而感到幸福！脑海中，忽然想起西瓜来，那个当年跟自己一同修炼了九天十地唯我独尊战技的“同龄人”，如今不知身在何方，不过秦立相信，西瓜只要回到青龙国，凭借自己在青龙国留下的人脉，就算是皇帝，也要给他三分薄面的！

　　秦立先是内视丹田，看见丹田中那片被压缩到一定程度的混沌能量，将那枚紫色晶核完全包裹起来。

　　到如今，已经完全看不见紫色晶核的存在，只能从混沌能量中透出的丝丝紫气，知道那紫色晶核还在。

　　秦立感受了一下自己的力量，有种前所未有的豁然开朗感觉。

　　这……就是至尊武者的力量吗？

　　那么，此刻的我，到底是人尊，还是地尊呢？

　　秦立第一次，为自己究竟是什么实力，产生了一丝迷茫。

　　“冷小姐，眼看着还有一会沈少爷的大婚就要开始了，立少爷还没回来，那边千机门的人已经都等急了……您看，这可怎么办啊！”

　　因为秦立和蛇女闭关这件事情极度隐秘，所以，整个千机门，也只有沈乐和他父亲知道，而秦家这边，也只有冷瑶一个人知道而已。

　　“急什么？我不是还在这里？”冷瑶一张脸清冷的很，别人很难从她的脸上看出半点异样的情绪。实际上，冷瑶自己的心中，也是焦急万分，她对丹药的了解，远胜秦立这种半瓶子水的家伙。

　　服用爆元丹，三天之内，绝对就能见分晓！

　　但这三天，有多难捱，就算是冷瑶，都没有绝对的认知，不过她清楚一点，若是身体经络不坚固到一定程度，服用爆元丹只有一个下场。

　　自然就是……死！

　　同时冷瑶也知道秦立的身体经过很多次淬炼，跟寻常武者，早就有很大的不同，所以，才会同意秦立冒险服用爆元丹提升实力。

　　这两天，冷瑶也看出了一丝端倪，原本亲近秦家的很多家族，态度已经悄然发生了一些改变，比如，刻意跟秦家保持一些距离。

　　甚至就连很多千机门和林家的子弟，看到秦家人的时候，也没了过去那种热情！

　　这一切，都跟秦立闭关当天那场大战有关！

　　那个神秘的疑似崔家武者，跟千机门的老祖宗沈重打了一夜，未分胜负！

　　然后这时候，又从远方来了一大群崔家的人！

　　其中竟然还有两个破碎虚空境界的武者！其中一个，被沈重认出来，正是崔家的一个老祖宗，但包括跟沈重打了一夜的那个，跟另外一个面色凄苦的老者，没有人能够认识他们。

　　接着就是一阵对峙，崔家的人很嚣张的说来庆贺千机门少主的婚礼，恭喜千机门跟冰天涯结亲。

　　可实际上，谁都明白，崔家这就是示威来了！

　　因为来的那一大群崔家人中，竟然有三十几个至尊境界的武者！

　　要说那两个不认识的破碎虚空武者的出现，还算正常，人们可以认作崔家找到强援了，可那三十几个崔家的至尊武者，几乎绝大多数，都跟玄岛上这些大人物相识！

　　他们当中有二十七八个，在过去虽然也都是玄岛有名的天才俊杰，但大多数年龄都还不到两百岁！

　　竟然全部都达到了至尊的境界！

　　虽然因为没动手，无从判断他们究竟是人尊还是地尊的实力，但这已经足够让所有人目瞪口呆了！

　　因为跟他们同龄的其他各大势力的子弟，几乎还全都是融天之境的实力呢！

　　这些人的到来，给了其他所有家族庞大的压力！

　　崔家这就是在示威，所有人都明白。可却没有一个人，再敢像之前那样有信心，觉得玄岛六大超级实力联合起来，就一定能够灭了崔家。

　　的确，就算崔家现在展现出强大的实力，但依旧不可能是玄岛六大超级实力联合起来的对手。

　　但问题是，谁要这么想，谁就是脑子有病！

　　因为没有任何一个家族的掌权者，会把家族推向这种毁灭的深渊中去！

　　灭了崔家，自己家族也废了，然后成全了那些高级乃至中级势力？那是不可能的事情！不到万不得已，没有人会选择鱼死网破！

　　崔家这一次，也明着放话了，他们就是想做这玄岛至尊！就是想拥有唯一的话语权！只要所有家族都承认他们的地位，那么，惨烈的战斗，就是可以避免的！


第三百一十一章 吉时到！

　　而且，麻武昌也传音给玄岛上各大势力的超级强者，直接告诉那些人，他麻武昌，并非是什么真正的大人物，真正的强者，还没出来呢！

　　沈重虽然感到无比愤怒，他根本就不相信麻武昌的话，就算相信，他也认为那些所谓的更强的幕后武者，是不可能轻易来到玄岛这里的！

　　但也不得不暂停跟麻武昌的战斗，他活了这么大，当然不怕死，但他同样有自己的顾虑，那就是，他可以死，但千机门，不能散！

　　而且崔家这么一搞，要是他再这样打下去，那其他家族，对千机门一定会有想法。

　　崔家最后，还提出了一个附加的小要求，只要千机门，把秦立这个崔家的死敌交出来，那么，所有血腥的杀戮和战斗，就可以立即停止！

　　否则的话，所有跟秦家结盟的家族，都是崔家疯狂打击的对象！至于说决心，前段时间那一夜的杀戮，就足够证明崔家的决心了！

　　冷瑶还看见了那个断臂的崔家十七长老，对他的声音，简直刻骨铭心般的熟悉！

　　交出秦立，就可避免战争，就可避免被灭们，就可不用去面对……崔家那群来势汹汹的恐怖强者！

　　可问题是……秦立哪去了？

　　对此，千机门给出的解答是：所有来宾都是千机门的贵客，千机门没有任何权力和理由，限制贵宾的自由。

　　所以，秦立的行踪，千机门不清楚！

　　而崔家给出的答复则是：沈乐大婚之日，若还看不见秦立，那么，立马就将清洗那些跟秦家结盟过的家族！

　　崔家这番话一出来，当场，就有不下十家，通过家族发言人表示，跟秦家中断盟友关系！

　　这……虽然让人感到齿冷，但未尝不是一种无奈，不是一种势不如人的悲哀！

　　冷瑶一直在冷眼看着，感受着别人对秦家人的态度变化，一直在心中冷笑着，坚持着，这个从小遭遇不幸的女孩，很坚强！

　　至少，一直到现在，秦家这些子弟，没有从冷瑶的脸上，看见过一抹惧色！

　　所以，在心里，已经有很多人，把冷瑶当成是主心骨了。

　　而在这种时候，忽然有一个家族忽然跳出来，公开宣称，跟秦家的盟友关系，见一直持续到地老天荒！

　　这个家族……是富甲天下，钱家。

　　这……这哪里是义薄云天，这简直就是他娘的不知死活啊！

　　几乎所有人，都这么想。

　　没有人知道那个钱多到名字都叫钱多多的家主，心里到底想的是什么，如果说秦立是个绝色倾城的美女，那位博红颜一笑，连命都不要……呃，这也勉强行得通！

　　如果说秦家背后有一个更加神秘强大的门派罩着，不时的出来几个破碎虚空的老不死，表示秦家的超级强大，这个，也可以理解。

　　而今的情况，秦家只有两方面，能够拿得出手。

　　第一，丹药。

　　第二，秦立。

　　可丹药再好，只要他卖，用钱就能买来。秦立的天赋再怎么绝佳，现在也不过就是个合天之境的武者！

　　别说别家，就说钱家，就有无数能够轻易灭掉合天之境武者的强者存在！

　　那么，钱家到底哪来的勇气说出这番话，豁出去得罪原本就是庞然大物，现如今更是有了深不可测的强援的崔家，所有人都为之不解。

　　第二个站出来宣布，对崔家这种霸权主义决不妥协的势力，更是出乎所有人的预料，不是一直跟秦家交好，跟崔家是死对头的千机门，而是向来低调，万千年来从不参与玄岛任何大事小情的……冰天涯！

　　冰天涯的对外管事宣布这一消息之后，顿时引起一片大哗！

　　所有人都惊呆了，难道说一个钱家疯了还不够，就连冰天涯也疯了吗？

　　事实证明，有带头的，就有跟进的，崔家这种霸道的举止，除了他们的盟友，就连那些墙头草都为之不爽。

　　但问题是，不爽又能如何呢？对于那些实力一般的家族门派来说，学会妥协，就是生存之道！

　　千机门和林家，第三个郑重的宣布：千机门和林家，不会接受崔家这种嚣张跋扈的要求，玄岛的势力早在千万年的岁月中成型了，就算相互之间有所争斗，那也是玄岛内部的事情，跟外人无关！

　　言下之意，指的自然就是麻武昌等人了。

　　第四家宣布拒绝崔家成为玄岛第一家族的势力，是藏剑山庄！

　　这个庞大的门派，直接十分血腥的表示，除非藏剑山庄死的一个不剩，否则，绝对不会跟崔家妥协的！

　　第五个，是萧家，相比藏剑山庄，萧家要温和了很多，但同样也是绵里藏针，认为崔家此举太过简单粗暴。就算想成为玄岛的第一家族，也不应该用这种简单粗暴的办法来获得。同时，萧家还提出了一个解决的方法。

　　那就是：在玄岛上设立一个擂台，崔家和崔家的盟友一边，这边，是玄岛的其他家族和门派，双方各出十人，若是崔家胜了，那么，崔家自然就是玄岛至尊家族，号令所到，莫敢不从。但若崔家败了，那么，包括崔家那个神秘的后台在内，以后再也不要凭空生出这种事端，让玄岛陷入刀兵征战当中，涂炭生灵！

　　可以说，萧家提出的这个意见，还真的是最可行的！

　　因为无论是崔家，还是其他的那些家族和门派，都不希望看到大规模的流血冲突，当然，麻武昌等人，并不在意玄岛家族门派的伤亡，但这种时候，他们也说不出别的来。否则，非引起众怒不可。

　　崔家，对萧家的这个提议，终于在昨天夜里，给出了最新的回应：想通过擂台的方式？可以！

　　但首先，要把秦立交出来！

　　冷瑶微微闭上眼睛，轻叹了一声，那张吹弹可破的脸上，浮现出一抹无奈，一抹鄙夷和嘲讽！

　　因为就在昨天晚上崔家给出回应之后，当下，就有很多人，冲到秦家居住的这套精美的院落门口，大喊着让秦立别做缩头乌龟，不要连累别人，是男人就自己滚出去给崔家一个交代……

　　真是一群……不折不扣的小人啊！

　　冷瑶看了一眼依旧有些惶恐的秦家心腹，淡然一笑，说道：“出去等我，我打扮一下，马上就去出席沈公子的婚礼！”

　　秦家那心腹子弟抬起头，看了一眼一脸从容淡定的冷瑶，也像是找到了主心骨一般，说道：“明白了，小姐！”

　　……

　　此刻，沈乐早就已经盛装打扮好，那张年轻英俊的脸上，带着一抹自信的笑容，这，是他一生中，最重要的一天。所以，不管以后将会面对什么困难和危险，但今天，是他最开心的一天！

　　沈龙兴这个时候，出现在沈乐的身后，淡淡地说道：“乐儿，你的眼光不差，秦立和那神秘女子闭关的密室里面，果然透出一股股强大的气息，现在已经趋于平稳，应该也快出来了。看来，千机门就算现在就交到你的手里，也绝对不会衰败下去，唉，若非有崔家那神秘强大的后台，千机门或许真的能在你手里，发扬光大！”

　　沈乐闻言偏头看了一眼父亲，忽然间发现，父亲的发丝之间，竟然隐隐的，有了一些白发！这个发现，让沈乐感觉到一阵莫名的心酸，他笑道：“父亲，您还年轻，不要说这种丧气的话，我可不想现在就被各种门派的杂物给束缚住，我还想多玩一些年呢！而且，崔家，也未必就是无坚不摧的！哼。”

　　“是啊，关键是崔家那神秘的后台，有些事情，宁可信其有不可信其无，对我们这样人口逾百万的大派来说，任何冒险的举动，都不能轻易的做出。”

　　沈龙兴叹息着说道：“就像这次，虽然除了王家之外，几大超级势力，都宣布不会跟崔家妥协，可不妥协，跟死战到底，那是两回事！基本上大家都是被钱家给挤兑得没办法不表态了！否则以后，还怎么在玄岛立足？”

　　“火剑王家，他们这个家族，一向很有意思，看上去，似乎一直保持着中立状态，不过，孩儿可是听说了，火剑王家拍下那张秦家的丹方之后，崔家……很快就不缺那种丹药了。”沈乐有些玩味地说道。

　　沈龙兴点了点头，轻叹道：“秦立是个非常优秀的年轻人，这一次，无论如何，我们都要尽量保住他！最好，把崔家给挤兑住，哼，秦立跟他们的仇恨不可解，难道说，他崔家的人，杀了我千机门和林家的至尊长老，这事儿就可以轻易揭过吗？”

　　沈乐点点头，冷笑道：“现在，就有很多墙头草，已经倒向了崔家那边，昨天居然还跑去秦家居住的院子嚷嚷着要秦立自己去崔家送死，真是一群冷血的小人！”

　　“那些人？呵呵，无须理会他们，立场不坚定的人，迟早会得到应有的下场！”沈龙兴也一脸冷笑，显然，对那些人，同样非常不满。

　　“吉时已到！”

　　外面，这时候忽然间响起一个清亮的声音。


第三百一十二章 她是我的女人！

　　沈乐站起身来，整个人显得精神帅气，他起身的一刹那，从父亲的眼中，看到一抹欣慰，似乎，父亲的眼圈……有些红了。

　　沈乐在这一瞬间，泪水差点就夺眶而出，不过转眼间便笑道：“父亲，儿子今天精神不精神？”

　　“我的儿子，是天底下，第二英俊的男人！”几乎从不与儿子如此说笑的沈龙兴，忽然间这样说道。

　　“呃……那第一帅的？”

　　“当然是你父亲我！”

　　“……”

　　千机门，巨大的宴会大厅，可以容纳数千人同时进餐！

　　这里面，此刻人头攒动，玄岛之上，几乎所有有头有脸的人，在这里，全都可以找到！

　　整个宴会大厅里面，此刻也充满着一派欢乐祥和的气息。但仔细看去，还是能从那些人的脸上，看到不同的神色！

　　崔家的一众人，自成一体，占据了中心处的一个位置，高高在上，不理会任何人。

　　其他家族门派的人，则三五成群，聚在一起，等候着，千机门少主的到来，以及……那个消失了两天的秦立，究竟会不会，出现在这里！还是说，早就在当天晚上，见事不好就溜之大吉了。

　　终于，沈乐的身影，出现在宴会大厅的门口，他的手，牵着一个绝色倾城的女子，随着现场主持者那浑厚洪亮的嗓音，缓缓走向宴会大厅的前台。

　　那台上，双方的长辈，已经相对坐好。

　　左边，是千机门这边的代表，分别是沈乐的父亲和母亲。右边，则是一个蒙着面纱的神秘女子，据说，这女人正是即将成为沈乐妻子的师傅，冰天涯的……当代掌门人！

　　“吉日吉时到，千机门少主沈乐公子，与冰天涯掌门高徒冷芳菲小姐，大婚正式……开始！”

　　随着主持者的声音，整个宴会大厅里面的掌声，如同潮水般的响起！

　　“等等！”

　　这时候，一个冰冷的声音，忽然间在宴会大厅当中响起，瞬间压住所有的掌声和人们的欢呼声。

　　所有人的心中，为之一动，心说：果然来了！

　　坐在台上的沈龙兴，双眼忽然爆射出两道精光，看向发声之人，果然，是崔家的人！

　　“崔十七，今天是犬子大婚，我不希望从你这里，再有任何不快的事情发生！”沈龙兴一双眼，逼视着发出声音的那个独臂老者，冷冷地说道，表情还隐隐的有些狰狞。

　　“呵呵，说起来，沈乐还是我的侄子，我可是，他的姑父呢！”

　　十七长老的一张脸，同样带着几许狰狞之色：“我这断臂，还是托您的福，不过，龙兴大哥，我可没有打扰我这侄子大婚的意思，只是我崔家做事，向来说到做到！我想问一句，那秦家的主事者，可曾到场？还是说，他秦家一个小小家族，可以置玄岛众英雄于不顾，藐视诸位豪杰呢？”

　　“谁说秦家主事者没有来？我就是！”一个清冷的声音，淡淡的响起，没有任何元力，但却像是有一种神奇的魔力，把所有人的目光，都投向发出声音的那个地方。

　　随即，很多人的眼光，便被说话那女子给吸引住，宴会大厅里面，不由得发出一阵咽口水的声音。

　　这女人……太美了！

　　甚至就连此时站在前台上那个新娘子，都要比她逊色三分！

　　冷瑶的身高，本就比一般的女子高出很多，身材出众，长相极美，平素一张清冷的脸孔，都引得众人遐思不断，更别说今天，她还专门用心打扮了一番。

　　冷瑶一双眼，落在崔家十七长老的身上，眼眸深处，是化解不开的仇恨。

　　崔家的十七长老，自然知道冷瑶是什么人，更知道自己那结拜兄弟，前几天惨死在她的手中！

　　闻言不由得狞笑道：“哦？我听说，秦家这次来的是秦立那个小杂种，什么时候……轮到一个小丫头片子当家作主了？难道说，秦家已经沦落到女人当家的地步？哈哈哈！”

　　崔家十七长老的笑声，极为刺耳，场中不少女子闻听此言，都忍不住暗自皱起眉头。

　　女人怎么了？女人就当不得家了？

　　这时候，一直安坐在台前的冰天涯掌门，那个蒙着面纱的神秘女子，淡然说道：“女人怎么了？你跟女人有仇？还是说，你崔十七，是从石头里面蹦出来，不是女人生的？听说你当年就卑鄙无耻的害死了沈门主的妹妹，当时我还不太相信，不过，今天看来，你果然就是一个没有风度没有素质更没有人性的一个……畜生。”

　　“你……你竟然敢骂我？”崔十七转过脸，冲着冰天涯这神秘掌门怒吼道。

　　“骂你又怎么样？你敢扰了我徒儿的婚礼，骂你，还是轻的呢！别以为自己穿上人的衣服，就不是畜生了，省省吧，你就算再怎么装，也改变不了，你是个畜生的事实！”

　　“哈哈哈哈！”当下宴会大厅里面，就有不少看崔家不顺眼的人忍不住哄笑出声。

　　不过，更多人对冰天涯这神秘掌门简直佩服得五体投地，过去都说冰天涯低调的要死，从来不参与任何纷争，可从今天看来，这冰天涯的掌门，分明就是个妙人啊！

　　从这锋利尖刻的话语中，就让人感觉，冰天涯这位神秘掌门，简直就是……妙不可言！

　　崔十七的脸上，这时候已经是一片铁青，冷冷地看着冰天涯的掌门，咬牙道：“好，好，好个冰天涯！领教了！”

　　“少装模作样，你要不服，现在就可以滚上来，老娘现在就送你下地狱！”

　　冰天涯的这位掌门，绝对是彪悍得够可以了，这句话一出，整个宴会大厅里面，一片死寂！

　　“你……”崔十七脸色涨红，勃然大怒，一个男人，被一个女子这样叫板，要还能做到无动于衷的，要么是城府太深，要么就是……太无能了！

　　“好了，不嫌丢人么？被人几句话就给带到了沟里去，坐下！”一直眯着眼的麻武昌，淡淡的说了一句。

　　崔十七强忍着愤怒，狠狠的瞪了一眼台上的冰天涯掌门，坐了下去。

　　这边麻武昌看着站在那里，冰清玉洁的那个女子，一张枯瘦的脸上，没有任何表情，淡淡的问道：“小姑娘，我就问你几句话，别因为咱们的私仇，影响了千机门的喜事，所以，请你配合一点，如何？”

　　“是你们在影响人家的喜事，跟我有什么关系？还有，我不认识你，我为什么要配合你？不过，作为沈公子的朋友，我给沈公子面子，可以回答你的问题，如果你的问题很过分，比如说问我芳龄之类，我可以选择拒绝回答！”

　　冷瑶的言辞，同样犀利的很！

　　“哈哈哈！”大厅里面，又是响起一阵不可遏制的笑声。

　　就连台上那个蒙着面纱，只露出两只眼睛的冰天涯掌门，都忍不住多看了冷瑶几眼。

　　麻武昌那张枯瘦的老脸上，闪过一抹怒色，不过，很快被他控制住，达到他这种境界，已经很难被外物扰乱心神了。

　　“老夫不会问那种无聊的问题。”麻武昌平静地说道：“老夫问你，你说你能做秦家的主，那么，你是秦家的什么人？或者说，你是秦立的什么人？”

　　“我……”冷瑶没想到麻武昌竟然会问出这种问题，忍不住一时语塞。几乎所有人都知道，上官诗雨是秦立的未婚妻子，除此之外，秦立身边的任何一个女子，都是没有名分的。若说是秦立的朋友，当然可以，但问题是，朋友怎么能当对方的家？

　　看着面色渐渐绯红的冷瑶，麻武昌淡淡一笑：“怎么，回答不出来了？”

　　“哼，那秦立就是个缩头乌龟！没种的男人！”

　　“就是，让一个女人挡在前面，自己灰溜溜的跑了，把盟友的安危置于何处？”

　　“唉，我当初真的是瞎了眼，竟然想着跟秦家这样的家族结盟，幸好我悔悟的够快，跟秦家解除了盟友关系！”

　　“哈哈，那秦立连个女人都不如！”

　　人群当中，那些跟崔家暗中达成了一些协议的人，趁着这个机会，顿时开始聒噪起来。

　　“你们胡说！”冷瑶脸上那抹绯红，瞬间消失，一双眼射出冰冷的光芒，扫视着刚刚说秦立的那些人，一字一顿的道：“我，会记住你们的样子！”

　　那些人当中，当下有不少心虚的低下头去，不过还是有那种满不在乎的，大声道：“哼，我们胡说？那你说说，秦立滚到哪里去了？而你，又是秦立的什么人？”

　　“说啊！”

　　“对啊！你说啊！”

　　“说，你是秦立的什么人？”

　　那群人七嘴八舌，整个宴会大厅都在回荡着他们的声音。

　　说啊！说啊！说啊！

　　沈乐和他牵着的冷芳菲相互对视一眼，都从对方的眼中，看到了一抹愤怒，两人刚要有所举动的时候，听见冰天涯掌门和沈龙兴异口同声的警告。

　　“别动！”

　　“我……我是……”冷瑶的胸口微微的起伏着，那句话，却怎么都无法说出口。

　　就在这时，宴会大厅的门口，响起一个斩钉截铁的声音：“她，是我的女人！”


第三百一十三章 漫天剑意杀杀杀！

　　充满喧嚣的大厅，随着这个声音，所有杂音，戛然而止！

　　所有人，都禁不住把目光投向大厅的门口，那个身材颀长，长相英俊的年轻人身上。

　　那目光中，惊愕、佩服、愤怒、仇恨、欢喜……种种情绪，一一从人们的表情中体现出来。

　　秦立站在门口，冷笑看着刚刚叫嚣的最欢的那些人，毫不留情的道：“你们这群狗日的畜生，没人性的王八蛋！老子不在，就敢欺负老子的女人？沈兄，我若在你婚礼上大开杀戒，你，会不会很介意？”

　　沈乐先是很隐晦的看了一眼冷芳菲，却看见这位即将成为自己妻子的绝色女子，那红润的樱桃小口，微微一张，无声的吐出了一个“杀”字，眼中竟然……满是兴奋之色！

　　老天……我娶了一个什么样的老婆啊！沈乐悄悄的抹了一把额头上的冷眼，侧过身，冲着门口的秦立笑道：“你是我的兄弟，你的事，就是我的事，他们侮辱你的女人，就是侮辱我的弟妹，我千机门，不需要这样的宾客，刚刚那些人，你们可以……自觉的出去了！”

　　宴会厅里面，顿时一片死寂！

　　所有人都不敢置信的望着沈乐，谁都想不到，这个千机门的少主，今天的主角，居然连自己的大婚都不在乎了，说出这种让人目瞪口呆的话语。

　　“什么？你说什么？你的话，可是代表千机门的态度？”

　　“好啊，我们千里迢迢前来庆贺，却不曾想，堂堂七大超级势力之一的千机门，竟然会是这样，哈哈，领教了！”

　　“堂堂七大超级势力之一，玄岛最大门派，竟然会受制于一个小家族的小杂种手里，真是好笑，好笑！”

　　那些被沈乐驱逐的人，脸上都是极为愤怒的表情，恨不能生吃了沈乐，还有不少人冲着沈龙兴叫嚣着。

　　当然，更多人是沉默着望向了……崔家！

　　麻武昌缓缓的站起身来，看着秦立，语气漠然的问道：“你，就是秦立？”

　　几乎所有人，都忍不住屏住呼吸，前两天的夜里，麻武昌跟千机门老祖宗沈重那一番对决，可谓石破天惊，给这些人的心中留下了不可磨灭的阴影。

　　而秦立的反应，则惊掉一地下巴，人们不知应该说他不知死活，还是应该说他胆大包天。

　　因为秦立根本就没有看麻武昌一眼，而是信步走向了站在那里的冷瑶。

　　“傻丫头，想说什么，你直接说就是，就说你是我的女人，又怎么了？他们算什么东西？他们又凭什么如此质问你？”

　　秦立说着，抬手拭去冷瑶眼角刚刚渗出的两滴泪珠，转回身，看着刚刚那些叫嚣的最欢的人，脸上露出似笑非笑的表情：“听说，刚刚你们，都在很迫切的想要找到我？是吗？”

　　“哼，找你又如何？你这该死的小杂种！要不是你，崔家怎么会要对付我们家族？”

　　“没错，是崔家要找你，小东西，你嚣张不了多久了，崔家一定会将你除去！”

　　“你死不要紧，别连累我们！”

　　秦立龇牙笑着，似乎笑得很开心，干脆坐下，看着那群人争相在那里表演着，激情陈诉自己的那些恶行。

　　有很多秦立都听得一愣一愣的，因为他也是第一次听说……这太令人感到汗颜了。

　　麻武昌则完全被秦立给无视了，不过这老东西养气功夫极好，似乎也不生气，坐在那里，乐呵呵地看着那些崔家完全不在乎的家族门派，跟秦立发生激烈的矛盾。

　　他们现在就激烈的打起来才好呢！

　　麻武昌和崔家的一众人，都在心里如此想到。

　　“你们说完了吗？”秦立看着那群面红耳赤的人们，很是单纯地说道：“说完了就坐下吧，沈兄还要举办婚礼呢。”

　　所有人都张着嘴巴，愣在那里，秦立这前后之间的反差……也太他娘的大了吧？进门的时候还喊打喊杀的，结果，被人一顿臭骂之后，竟然没事人一般的坐下了。

　　妈的，这不是玩人呢吗？

　　那些人顿时不干了，觉得秦立一定是胆气泄了！他怕了！恐惧了！

　　因为他没想到，会有这么多人反对他，更别说虎视眈眈坐在那里的崔家一众强者！

　　“小杂种，你赶紧死去吧！”

　　“对，赶紧自杀吧！别连累别人！”

　　“嘿嘿，你身边那小娘子不错，挺有胆识，我寒风，倒是可以勉为其难的接收过来。”

　　秦立听见这声音，忽然抬起头，发现说话的还真是寒风那个小白脸，不由得愣在那里，嘴角微微抽了抽：“寒少爷，你家的长老都被我弄死了，你居然还有脸留在这？还敢胡乱放屁？”

　　“秦立，你这死到临头的小杂种，还敢笑话我，我寒风……”寒风一激动，干脆站起身来，指着秦立破口大骂。

　　不过，一记又狠又沉的重拳，狠狠轰在他的嘴巴上，将他嘴巴砸烂的同时，也将他剩下的那些话，给全都砸了回去！

　　整个大厅里面的气氛，一瞬间紧张起来，崔家那边的几个破碎虚空境界的老者，忽然间全都眼中暴起一团精光，射向寒风那里。

　　更多人的眼中，则射出不可思议的光芒，他们根本就无法相信，前一刻还一副怂了模样的秦立，下一刻会暴起伤人。

　　翻脸的速度比翻书还快，而且，在一拳砸烂了寒风的嘴巴之后，一剑杀了七八个刚刚叫嚣得最欢的人！

　　而那些人当中，实力最强的，已经拥有融天之境巅峰的实力！

　　那些人的喉咙上，皆是一道红色细线，眼睛里充满了不敢置信和恐惧的神色。

　　良久，那道红线才轰然崩开，鲜血喷溅而出！

　　一股森然冷气，忽然爆发开来，在场几乎百分之九十以上的人，都情不自禁的打了一个哆嗦！

　　很多人只看见一抹璀璨的紫色光芒，然后，就听见一阵不可遏制的惊呼声爆发出来。

　　再次望向秦立的眼神，哪里还敢有半点的不屑和嘲讽，这简直就是个可怕的杀神啊！

　　秦立冲着同样愣在那里的沈乐微微一耸肩：“兄弟，真对不住，我忍了，可这些人太不要脸了，我没忍住……”

　　“畜生，你敢杀我断魂门的门主！”

　　“秦立，我们李家跟你不死不休！”

　　“你这个孽畜，我绝刀门必杀你！”

　　寂静了那么一瞬间，一股惊天的怨气便冲霄而起，那些死了人的家族人疯狂的叫嚣着，掀翻桌子，扯出武器，准备攻向秦立。

　　杯盘掉地碎裂的声音，响成一片，很多人害怕殃及池鱼，也都站起身来，连连向后退去。

　　麻武昌一脸狞笑着坐在那里，事情，终于往他期待的方向发展下去了，这秦立虽然天赋很高，修炼的战技也足够霸道，就连自己都为之动容。

　　可毕竟是年轻人，年轻气盛！招惹了众怒，哼，别看这些小家族自己不放在眼里，可他秦立，还欠着几分火候！

　　单是这些大小不一的家族门派的怒火，就足以淹没秦立，让他万劫难复了！

　　至于千机门想要保住秦立？有自己在这里，谁能保住他？麻武昌觉得自己简直太开心了，因为之前他一向懒得对这些不在他眼中的家族门派动脑子，凭借他的实力，在这玄岛，已经足以俯视众生！

　　有句古话说得好：在强悍的实力面前，一切阴谋诡计，都是徒劳的！

　　麻武昌就是这样认为的，不过今天他玩了这么一出，把秦立逼的跟那些家族门派对立，然后看着自己本就准备除掉的双方战斗，那种成就感，让他心里简直舒服极了！

　　“你们这群不知死活的垃圾！老子虽然看崔家不顺眼，不过对你们这种墙头草更没什么好感，你们自己找死是吧？行，我成全你们！”

　　秦立说着，忽然之间，从他身上，弥漫起一股惊天的剑意！

　　势不可挡！

　　剑意所指，血流成河！

　　刚刚那些叫嚣着的人，一个个全都发出惊恐至极的惨叫声，想要逃避，却根本没有任何地方可以逃避！

　　庞大的剑意，瞬间摧毁了他们的精神识海！让这些人死的那一刹那，都得不到任何解脱！

　　这，才是最正宗的剑意，杀人于无形！

　　比起老乞丐当天那混杂着剑气的剑意，要强了不知多少倍！

　　麻武昌瞬间暴起，他身边的面容凄苦的老者，和崔家那个破碎虚空境界的老者紧随其后！然后就是跟麻武昌一起那个儒雅老者和一众崔家至尊武者，全都大惊失色，纷纷暴起。

　　可就在这一瞬间，台上冰天涯的掌门，以及坐在这大厅里面的其他几家的破碎虚空境界的武者，同时将各自的气息爆发出来，顿时将崔家这边众人的气息给笼罩其中！

　　麻武昌的脸色，终于变了！

　　他阴测测地说道：“很好啊，你们真的是连命都不要了？”

　　沈重的脸色丝毫未变，冷笑道：“有本事，就把你的后援搬来灭了我们就是，废话什么？怕死就直说！”

　　沈重如此有底气的话，让麻武昌再难保持平静，他眯着眼睛，看着一脸平静的沈重，忽然间心中有些没底起来。

　　而沈重的脑中，却想起今天凌晨时候，秦立悄然给自己传音说的那些话。


第三百一十四章 极西之地照样杀！

　　说实话，千机门跟崔家是有仇，而且，这仇恨，绝对不小！但还不至于让一个人口百万的大族，倾全族之力，却跟崔家死磕。

　　那样的后果，谁，都承担不起！

　　没错，沈乐跟秦立的关系是不错，但也谈不上生死兄弟，只是相互欣赏，所以，就算沈乐义薄云天，可以为秦立献出性命，但千机门不能！

　　同样的道理，这些选择跟崔家作对到底的家族和门派，他们同样会有自己的顾虑和对事物的判断。但不管怎么说，也绝不会有人，拿整个家族，去当做赌注！

　　除非疯了，才会那么做！

　　事情，回到两天之前，那时候，秦立刚刚消失，崔家也刚刚嚣张的提出，要做玄岛至尊家族。

　　当天晚上，居住在千机门会客山庄里面的大人物们，就先后会见了一个极为神秘的老者。然后，在第二天，钱家，就第一个站出来，表示绝不对崔家妥协，而且跟秦家的同盟关系，将持续到永久！

　　因为那个老人见过钱家家主钱多多之后，桌子上留下一块黑不溜秋的植物根茎，看上去毫不起眼，而且，上面也没有任何的流光溢彩，更没有灵气溢出。

　　不过，钱家主的眼睛，却一直盯在这个东西上面，从那白发老者离开，他的眼睛，就没有离开过这个不起眼的植物根茎上面。

　　坐在钱多多对面的，是一个骨瘦如柴，看上去将行就木的老者，如果在墓地里面看见，一定会认为这是一具骷髅。

　　两只眼窝深深的陷进去，看上去就像是两个窟窿，浑身的皮肤，都紧紧贴在骨头上面，一身灰色的袍子穿在他的身上，看上去极为怪异。

　　给人的感觉，就是一具穿着人的衣服的骷髅，毫无半点美感。

　　“呵呵，真的想不到，在我这有生之年，还能看到如此纯净的灵气之源，若非强横到极致的灵兽，还有谁，能从山中得到这东西？”骷髅一般的老者说话的声音，显得很苍老，不过语气却十分轻松。

　　钱多多的眼睛，终于从那块植物根茎上抬起来，看着骨瘦如柴的老者笑道：“老祖宗，以您的境界，只要吃了这块灵气之源，或许，再往上踏一层，也并非就没有可能！而且，就算不能再有提升，再活个几千年，也是毫无问题的啊！”

　　“你小子，从小你就嘴甜！”枯瘦的老者脸上露出一丝淡淡的笑容，不仔细都看不出来。然后，老者幽幽地说道：“多多，你怎么看？”

　　样貌儒雅的钱家主，此时却是一脸的精明，他微微皱起眉头，看着老者反问道：“老祖宗，您怎么看？”

　　“你这小滑头。”老者笑骂了一句，身体靠在松软的兽皮包裹着的椅子上面，像是完全陷进去，然后才淡淡地说道：“很多当年的老家伙，都肯定以为我早就死了，谁曾想，我这本该千年前就死了的人，偏偏……突破了！”

　　老者说着，伸手拿起了桌子上这块不起眼的东西，赞叹道：“就是因为一块这样的灵气之源！灵气生于天地之间，灵气浓郁到化解不开的程度，深入土石，会形成灵石，以其中灵气的多寡，判断灵石的纯度，而只进入土地，包裹于天材地宝的根茎上面，经过亿万年的积累，会形成灵气之源！浓郁……而不外泄！”

　　“他能送过来这样一个东西，显然，对我们钱家，包括对我的存在，那是了然于心的。否则的话，他又怎么可能直接送这样一块东西过来，然后告诉我们，只要一直帮助秦立，不但不会有危险，这样的好处，以后还会再有？”

　　老者笑着摆了摆手，微微摇头道：“其实，利益这东西，并不是最主要的，多多，难道你就没有看出来，那个白发老者的实力有多么恐怖吗？你以为，我们有拒绝他的资格么？”

　　钱多多微微一怔，随即说道：“怎么？老祖宗，那人……比您的实力？”钱多多说着，自己也像是忽然间回过神来，然后嘴角剧烈的抽搐了几下，他忽然间想到，那老者进来的时候，似乎……老祖宗，都没能察觉到。而老祖宗的实力，已经达到破碎虚空的境界，那么……对方的实力，显然要高出老祖宗不少啊！

　　“老祖宗，我知道该怎么做了！”钱多多的脸色肃然，长出了一口气。

　　同样的夜晚，冰天涯这次过来的老祖宗，很兴奋的见到了一个曾经在她还是孩童时代，点化过她的世外高人。

　　千机门的老祖沈重，和林家的老祖林太平，藏剑山庄的老祖谢逊，这三个进入破碎虚空境界的老者，也在那个夜晚，不同的时间，见到了同一个人！

　　然后，就有了这些家族，先后不约而同的，宣布对崔家抵抗到底，决不妥协！

　　而沈重，在今天凌晨的时候，接到秦立的那个传音，更是让他惊骇得不知说什么才好，对秦立的信心，对镇住崔家，有了更大的信心！

　　两个外人，在自己家族闭关重地修炼突破，沈重对此，自然十分关注，尤其是那个沉默的黑衣女子，更是给他一种，十分强大的感觉，同样，也是深不可测！

　　这玄岛上，能让沈重觉得看不透的，放眼整个玄岛，除了那些个跟他一样境界的老不死，除此之外，还真没有多少人！

　　这黑衣女子，就是其中一个！而秦立，则是另一个！

　　不过他对秦立究竟用什么办法，在闭关密室那种气息完全透不出去的地方，准确的找到自己，并传音给他，始终没弄明白！

　　秦立似乎并不清楚，有人找过他的事情，更不清楚现在外面的行事，但秦立只是问了沈重一句话。

　　“沈老祖宗，您听说过紫瞳吗？”

　　说实话，沈重，还真没听说过！太古时代，上古时代，期间都有无数年的断层，并不是所有家族，都会用文字，把那个时代的事情记录下来的，就算是有，多半，也不在神秘之地里面，更不会在玄岛！

　　沈重表示自己不清楚这件事，然后，秦立就用最简单的话，跟沈重说了一下，太古时代的没落，究竟是怎么造成的。

　　沈重听了这个，对秦立真的是更加另眼相看，他这种已经活了这么多年的老不死，都不知道的事情，整个玄岛，几乎都没人知道的事情，为什么，秦立这个还不到二十岁的年轻人，他就能够知道？

　　他是怎么知道的？再联想到那个白发老者，以及秦立修炼的战技，他这么年轻达到的境界，还有就是这种种出神入化的本事！以合天之境的实力，就能一剑劈死至尊！

　　要说他背后没有一个强悍的师门，沈重……不信！

　　尤其是在秦立说出紫瞳人的事情之后，他立即觉得，这事情太严重了！因为这已经不仅仅是一个玄岛的问题，若是真的让崔家得逞，恐怕天元大陆上，所有神秘之地，都会遭殃！而崔家这种行为，被灭族都是活该！

　　所以，沈重很郑重的给秦立承诺，千机门，会支持他到底！这么好的一个人情机会，他这种老不死，又怎么可能会放过？

　　要知道，其实那个神秘的白发老者找他谈过之后，他就已经决定坚决的反对崔家了，更别说，秦立还告诉沈重，跟他一起闭关的那个黑衣女子，已经达到破碎虚空的境界！

　　有了这么多破碎虚空的武者，全力抹杀一个崔家，还怕什么呢？

　　……

　　麻武昌此刻，心中已是恨意滔天，他没想到，竟然有人连极西之地的帐都不买了。他眼珠一转，忽然间放开喉咙，大声怒吼道：“好，好，没想到，你们玄岛的家族，竟然都是如此硬骨头，你们难道不怕极西之地对你们展开疯狂报复吗？”

　　林家破碎虚空境界的老祖宗林太平冷笑着道：“极西之地？老东西，你就别在这吓唬我们了！差不多要横渡整个大陆的距离，你真当我们都是一点见识都没有吗？只要我们今天把你们全都杀了，他们能不能知道这件事，都在两说！”

　　藏剑山庄的老祖谢逊留着一头金色长发，身子如同一头雄狮般魁梧，哈哈大笑着说道：“没错，老夫也想看看，崔家这群贱人，是怎么死的！”

　　“好，好！没想到，你们都吃了熊心豹胆，老夫……就让你们知道，破碎虚空的厉害！”麻武昌说着，朝着沈重疯狂的扑了上来，但他眼前的空间，却忽然被撕开，然后，麻武昌以迅雷不及掩耳之势钻了进去，留下他疯狂的大笑声：“想要留住一个破碎虚空境界的武者，你们……太天真了！哈哈哈，等着来自冷秋宫的报复……”

　　麻武昌话还没有说完，就听见轰隆一声巨响，就在麻武昌撕开的空间处暴起！

　　再看麻武昌的身体，已经被轰得血肉模糊！

　　一个黑衣女子，身形缓缓的从宴会大厅的天花板处显出身形，一双眸子，冰冷的盯在麻武昌的身上，淡淡的说了句：“白痴！”

　　那边藏剑山庄的老祖谢逊和千机门的老祖沈重，相互对视一眼，同时两招，轰向浑身是血的麻武昌！


第三百一十五章 充满杀戮的婚宴

　　这一切，说起来话长，但实际上，也不过就是一瞬间发生的事情，几乎没有人能够想到，这件事，从一开始，就走上了不可控的道路，这些超级势力的老祖宗们，一个个就像是吃了兴奋剂一般，疯狂的攻击起崔家来！

　　而那边的秦立，出手毫不留情，但凡之前侮辱过秦家，欺负过冷瑶的家族中人，一个也都没有放过。

　　这些家族，没有至尊！

　　他们原本都以为，秦立一个合天之境的武者，就算曾经杀死过至尊崔冷，那也不过是碰巧罢了，只要围攻他的人多一点，肯定能够杀死他！

　　却没想到，就在这宴会大厅的里面，秦立的表现，竟然要比那些破碎虚空的老不死，更加抢眼无数倍！

　　因为达到破碎虚空境界的武者之前拼斗，想要快速分出胜负，并不容易，而且这宴会大厅虽然宽敞，但却并非是战斗的好地方。

　　所以，在战斗一开始，这些人便不约而同的破开宴会大厅的顶棚，冲霄而起，在半空中展开对决！

　　而秦立的战斗，则比他们，要简单有效得太多！

　　手中一把饮血剑，几乎无人是他一合之地！

　　什么叫九天十地，唯我独尊？什么才叫做神级战技？

　　无论是技巧，还是力量，还是剑意，还是精神力，还是身体的强度，秦立都是同级别武者当中的最强！

　　没有之一！

　　秦立已经突破到至尊的境界，他甚至不知道自己现在的实力，究竟是人尊还是地尊！

　　那么，以他现在的实力，杀这些家族门派中的至尊以下武者，简直就是欺负人！

　　“秦立，你这个恶魔！老子做鬼都不会放过你！”

　　“秦立，你这个畜生，你会遭报应的！”

　　“你放过我吧，我给你跪下了，我错了……”

　　被秦立屠杀的人们，歇斯底里的咆哮着，妄图分散一点点他们内心中的恐惧和悔恨。

　　不过，没用。

　　秦立那张冰冷的脸上，根本就没有任何心软的表情！

　　这些人渣，畜生，落井下石的败类！留他们活在这世上做什么？秦立不以杀人为乐，但杀起人来，却绝不手软！

　　上辈子没手软过，这辈子，更没有！

　　他今天，在这里，就是想要把崔家的这些个精锐，给灭了！

　　什么极西之地，什么紫瞳？那些都太遥远！

　　谁想要对付我，谁就要承受我的报复！

　　如果我没有今天这种实力，那么现在倒下去的，一定是我！我的朋友，我的亲人……所有与我有关的人，都会受到同样的待遇！

　　所以，我杀你们，绝不手软！

　　崔家那边的人，脸上彻底露出惊骇之色，崔不平等一众至尊境界的武者，这时候也已经完全撕破脸皮，各自寻找对手，边战边往外面退去。

　　说实话，崔家，也是个倒霉蛋，不过，他们若非有那么大的野心，事情，也未必就会演变到现在这种不可逆的程度！

　　有些事情，共赢，实际上远比压迫和杀戮要好，可惜很多人，都自我膨胀的过程当中，渐渐迷失。

　　冷瑶的眼睛，盯着崔家十七长老崔不群，而崔不群，也同样在关注着冷瑶！

　　在崔不群看来，冷瑶是秦立的女人，这点毋庸置疑，而今天的事情，十有八九与秦立有关，只要抓住了这个女人，就等于是制住了秦立！

　　崔不群对自己的实力极有信心！以他至尊的境界，要是连冷瑶这样一个实力远不如他的女人都抓不到，那他真的可以去死了。

　　崔不群的嘴角，泛起一抹狰狞的笑意，他其实并不怕今天的情形，没错，看上去，崔家似乎有全军覆没的危险，但实际上，如果是一心要逃的话，又有多少人能够拦住他们？就算那三个尊者都死了，可崔家里面，毕竟还有一个不是吗？只要那个尊者活着，把消息传递回师门，派来强者增援的话，玄岛上的这些家族，怎么可能挡得住？

　　崔不群的身影，在空中拉出一道残影，朝着冷瑶，直冲过来！

　　他剩下那只右臂的手指，已经差一点点，就要抓到冷瑶的衣襟了，崔不群的心中无比兴奋，因为他发现，这个女子，长的实在是太漂亮了！这样的女子，直接拉去崔家，若是能够跟她云雨一番，那种滋味，一定很销魂。

　　崔不群的眼前，忽然间亮起一道极为刺眼的光芒，他的瞳孔……骤然紧缩！紧接着，他就感觉到右臂上，传来一股钻心的刺痛，忍不住发出一声凄厉的惨叫。

　　“哎呀！我的胳膊！”惨叫中，崔不去感觉自己的手指完全不听使唤，电光火石间，他看见自己的那条右臂，竟然被生生切了下去！

　　“傻逼！”

　　站在冷瑶身边那个年轻人轻飘飘的一句话，更是将崔不群的所有信念，轰然击垮！

　　“你以为你是至尊，就了不起了？你还不如崔冷！”

　　秦立说着，出手如电，一剑刺在崔不群的丹田上面，将正在膨胀起来的丹元一剑刺破！

　　“想死？也得有那种机会！”饮血剑刺入崔不群的口中，手腕轻轻一抖，崔不群满口牙齿尽碎，想要嚼舌自尽，都成了一种奢望！

　　“他，交给你了！”秦立轻轻拍了拍冷瑶的肩膀，看着乱作一团的宴会大厅。目光，忽然间停留在那个穿着新娘盛装的女人身上，嘴角忍不住微微抽了抽。

　　原来，那个穿着盛装的女子，此刻手中一把湛蓝色的宝剑舞动得上下纷飞，正跟一个崔家的武者打的难解难分，而沈乐那家伙，则站在一旁助威。

　　“娘子，刺他眼睛！”

　　“娘子，刺他丹田！”

　　“哎呀，就差一点点，娘子，刺他屁屁！”

　　冷芳菲百忙当中，偏头冲着沈乐一瞪眼：“刺个屁，还不上来帮忙！”

　　“就等娘子您吩咐呢！”沈乐龇着牙，手中宝剑出鞘，整个人气质顿时一变，刺向那崔家的人。

　　还真是一对活宝啊！

　　秦立心里想着，今天这种场景，他多少有些没料到，他虽然给沈重讲了关于紫瞳的事情，不过他却不能肯定沈重一定会帮他。

　　承诺是一回事，这年头，不注重承诺的人多的去了，你又能把人如何呢？

　　毕竟紫瞳横行的年代，太过久远了，而且这万千年来，玄岛一直平静无事，所以，沈重就算是拒绝秦立，秦立也没什么好说的，只能尽量带着自家的人逃离崔家的追杀，因为之前秦立也没想到崔家的胆子大到不请自来的地步。

　　但秦立是真没想到，这些超级势力，居然不约而同的跟崔家对立起来，而且团结得……让人有些不敢置信。

　　不过，这对秦立来说，是好事！

　　秦立一口气杀了那些侮辱诋毁秦家和冷瑶的人之后，又制住了崔家十七长老崔不群这个老败类，准备喘口气再说，因为看上去，冷瑶的情绪并不稳定，他要确保冷瑶万无一失，完全没有任何危险才行。

　　而这时，蛇女忽然间从外面飘然而入，停在秦立身边，轻声在秦立耳旁说道：“我说怎么觉得不对，原来，他来过！”

　　蛇女的神色，有些古怪，说不出是高兴还是失落，还是别的什么。

　　“嗯？谁来过？”秦立皱着眉头，看着蛇女。

　　蛇女嘴巴微微动了动，然后轻叹了一声：“他要想让你知道，自然就会见你，他不见你，我也不能跟你说。不过，你可以放心了，今天，这个什么崔家，完了！”

　　这时候，外面的天空中，不断传来轰隆巨响，显然，这些破碎虚空境界的强者，已经打出了真火。

　　冷瑶眯着眼，看着倒在地上，眼中全都是恐惧之色的崔不群，咬牙道：“你可承认，你当年做过的事情？”

　　崔不群的脸上，全都是血迹，因为牙齿都被秦立给打碎，说话也是含混不清：“什么……我不懂你在说什么，我做过什么？”

　　“你带人，一夜之间，杀了冷家数千口人，恐怕，从来就没有想过，会有我这样一个漏网之鱼吧？”冷瑶的眼圈通红，一双漂亮的眸子里，此刻充满滔天恨意！

　　“呵呵，你既然都知道了，还问我做什么？不错，是我杀的！”崔不群倒是显得很光棍的样子，眼中的恐惧之色，渐渐淡去。

　　“你们这群禽兽，你们想要冷家的丹方，想要财富，拿走就是，为什么，还要杀害那么多的无辜之人？”冷瑶的泪水，终于忍不住，她难以忘记，最后一眼看见自己父母时候的那种心情。

　　简直就是痛不欲生！

　　“嘿嘿，杀人，自然为了灭口，你问问秦立，如果，这一次，崔家有机会被你们扳倒，你们，会给崔家留活口吗？”崔不群一脸不屑地看着冷瑶，口中吐出一口血来，然后说道：“成王败寇，自古如此，有什么好说的？所以，要杀，还是要折磨，随你们便！”

　　就在这时，秦立身旁，传来沈龙兴咬牙切齿的声音：“秦立贤侄，可否把这畜生，交给我来处置？”

　　崔不群看见沈龙兴的一刹那，眼中，终于流露出了恐惧之色，因为他知道，如果说这世上，还有谁恨他恨到刻骨铭心的，沈龙兴……绝对能排到第一位！


第三百一十六章 追杀！

　　冷瑶倔强地看着沈龙兴，摇头道：“不行，我必须要，亲手杀了这个畜生！因为，他杀了我整个家族，数千口人！沈门主，难道您的仇恨，比我还大？”

　　沈龙兴的态度，同样十分坚决，听到冷瑶的话之后，他似乎回想起当年往事，眼圈顿时红了，他妹妹在这畜生的手中，所受到的折磨，根本就是无法说出口的，都是些女儿家的私密。据沈龙兴的妻子，在给沈龙梅收殓之后的诉说，沈龙梅在崔家，一直就忍受着这个变态畜生的非人折磨！

　　“冷瑶姑娘，要不你看这样，这个畜生，最后一刀，由你来杀，但我决不能让他太轻易的死去，我要把我妹妹当年那些遭遇，让他全都经历一番！到时候，你就知道，我有多恨他了！”

　　冷瑶微微一怔，随即像是想到什么，那张苍白的脸上，有了几分血色，然后说道：“既然如此，那就交给沈门主处理好了！”

　　沈龙兴郑重的冲着冷瑶和秦立施了一礼，然后说道：“冷姑娘，秦贤侄，大恩不言谢！沈某以后一定会有所报！”

　　秦立微笑了下，没有说话，看着沈龙兴一把抓起崔不群的脚，倒拖着将他拖走。然后侧过身，跟冷瑶说道：“你立马召集所有秦家子弟，让他们不要轻举妄动，小蛇蛇，我们去杀人吧！”

　　蛇女认真的点了点头，说道：“好啊！”

　　一男一女，如同猛虎下山一般，扑进战团当中，当即让崔家这群武者的压力大增。

　　崔家家主崔不平发出一声悲愤的怒吼：“逃！”

　　“逃？往哪逃？”冰天涯那位神秘掌门声音清冷，穿透力极强：“所有冰天涯至尊长老听令，两人一组，务必将崔家这群人全部劫杀下来！”

　　“林家至尊境界长老听令！崔家众人，杀无赦！”

　　“藏剑山庄至尊长老听令，血战到底，崔家众人，杀无赦！”

　　“王家……”

　　“萧家……”

　　“千机门……”

　　各家主事者，都几乎在同一时间，发出了同样的命令，尽管，他们也不明白，为什么家族破碎虚空境界的老祖宗，要他们不遗余力的去灭崔家，但对老祖宗的话，都是尽全力的去执行！

　　因为，他们这些超级势力，之所以如此强横，就因为那种深厚的底蕴！

　　这一次，千机门少主的婚礼，原本是不可能惊动这么多超级强者的到来，但崔家的步步紧逼，也终于，引起了玄岛上所有超级势力的不满。

　　所以，才会有今天这种盛况！

　　天空中，那些破碎虚空境界的武者之间的战斗，还在继续。

　　崔家这边，一共三个破碎虚空境界的武者，而另一边，千机门、藏剑山庄、林家、萧家、王家、冰天涯……还有一个，谁都没有料到的，钱家！

　　一共七个破碎虚空境界的武者！

　　若非麻武昌和苦面老者使用的战技出神入化，恐怕，他们这三个破碎虚空境界的武者，早就全都陨落了！

　　不过麻武昌也够倒霉，先前想要撕破空间逃走，却被蛇女偷袭了一记，导致受伤，原本这伤势还没什么，但现在有这么多同样达到破碎虚空境界的武者围攻，那伤势得不到缓解，已经开始渐渐的严重起来！

　　麻武昌的一张脸上，变得越来越严肃，他之前是真的没想到，这玄岛之上，竟然会有如此众多的破碎虚空武者。

　　现在才感觉到有些后悔，看来，自己是真的小瞧了这里的人了！

　　这十人之间的战斗，打得天昏地暗，原本头顶上明明是湛蓝的天空和明媚的阳光，而现在，大片的空间不断在十人的周围坍塌，整个天色，已经暗淡无光，看上去，竟然如同夜空一般！

　　而在这十人战斗的范围之外，则明媚依旧，这种景致，让所有看到的人，全都如同石化，甚至大脑都停止了反应！

　　真是……太可怕了！

　　而跟麻武昌一起的儒雅老者，一身实力虽然没有达到破碎虚空境界，但却已经到了天尊巅峰，他并没有参与到跟破碎虚空武者的战斗中去，而在这群至尊当中，他……几乎就是，所向披靡！

　　一共有三四个至尊境界的武者围着他，才勉强抵挡住儒雅老者那强势的攻击。

　　而当蛇女冲入战团的时候，儒雅老者的眼睛先是一亮，随即眼底闪过一抹惧色，他刚刚可是亲眼看见，这黑衣女子一招将大哥给逼出来的过程！

　　心说老三那个废物还说这黑衣女子是个实力跟他差不多的武者，分明就是胡说八道！这黑女女子的实力肯定达到破碎虚空境界了！

　　现在见她竟然冲过来，儒雅老者再也忍不住，身形向后疾退，同时，他身旁的所有东西，全都随着他身上散发出来的庞大元力而变得粉碎！

　　宴会大厅那厚重的墙壁，也抵挡不住一个天尊巅峰境界武者的元力，轰然倒塌。

　　儒雅老者深深的看了一眼黑衣蛇女，然后转头就跑，他可不想把性命留在这里！要尽快回到崔家，然后带着老三赶回师门，才是正事！

　　他们也已经出来一百多年了，本来是想要把这件事办成，办漂亮，才回师门交差，却没想到耗费百年光阴，竟然……办砸了！

　　再不回师门请求师门的援助，恐怕这百年的心血，就要白费了！

　　心里想着，儒雅老者对秦立的恨意简直无法遏制，如果没有这个该死的年轻人，崔家在世俗界的进展不可能那么慢，如果没有这个年轻人，崔家在玄岛上的大业，又怎么可能遭遇这种强势的抵抗？

　　所以，这个人，才是他们最大的敌人！

　　正想着，他忽然间感觉到自己身旁的空间传来一阵波动，儒雅老者的手微微一抖，他哪里还能不知道，这分明就是破碎虚空境界的武者才能做到的，显然是那个黑衣女子追了上来。

　　原本想要采补的对象，竟然是个破碎虚空的武者，儒雅老者感觉自己有种要吐血的感觉。

　　“老东西，跑什么？把命留下好了！”秦立清朗的声音，豁然在儒雅老者的身后响起。

　　儒雅老者感觉一股凉气顺着自己的后背形成一条线，直冲后脑！

　　“怎么是你？”儒雅老者骇然的问道。

　　“你在找我吗？”那边，又有一个娇柔的女声，差点把儒雅老者给吓个半死，不过他的脚下可是一点都没有停留，跑的速度更快起来。

　　只可惜，他面对的，一个是刚刚突破到破碎虚空的超级灵兽，另一个……则是拥有一身神奇功法的人！

　　所以，注定了这儒雅老者，根本就逃不出秦立和蛇女两人的手掌心！

　　天空中的战斗，愈发的激烈起来，蛇女也不关心，以她现在的实力，想要去参与，还稍微差了点，毕竟，她刚刚才突破到那个境界，跟那些已经突破几百上千年的老家伙相比，还差着不少的距离。

　　但要对付一个天尊巅峰境界的武者，就是她自己，那也是游刃有余！更别说，还有秦立这样一个怪才！

　　秦立手中的饮血剑，发出兴奋的呜咽声，显然，一个天尊境界的强者气息，刺激了饮血！

　　“老家伙，别跑了！就算你跑到天涯海角，我们也不会放过你，还不如你干脆点，与我们一战，或许，你还能死的体面点！”秦立在后面，不紧不慢的说着。

　　“哼，小东西，休要逞口舌之利，今日杀我，用不了多久，你们所有人……都要为我陪葬！”

　　“呵呵，为什么呢？你如果把你身上的秘密说出来，没准，我们还可以合作呢！”秦立的脸上带着笑容，语气十分轻松：“因为你我之间，似乎……没有那么强烈的深仇大恨吧？我在次之前，根本就不认识你，而且，看你的样子，也不像是崔家的人啊！”

　　不得不说，秦立这个提议，的确让儒雅老者感到怦然心动，说起来，他们最初找上崔家，提供一些好处给崔家，然后想要控制着这个家族做一些自己想要做的事情，结果，大多数的事情，都是坏在秦立的手中。那么，要是把这些事情交给秦立来做，会不会结果立马就不同了呢？

　　不过，这种事情，也只是想想而已，现在再说，都已经来不及了！

　　“小东西，你死了这条心吧！不管今天你能否杀得了我，你都死定了！”儒雅老者一边跑，一边冷笑道。

　　说话的功夫，三人已经跑出来足有十余里路！

　　秦立的先天紫气，感受不到周围有其他的气息，冷笑着道：“老家伙，紫瞳的后裔很了不起吗？还有，极西之地又能怎样？你真以为，你那师门，就是杀手锏了？”

　　呼！

　　儒雅老者的疯狂逃窜的身形猛然间停住，他回过身，一脸骇然地看着秦立问道：“你，你究竟是什么人？你怎么可能知道这些事情？”

　　迎接他的，却是一道紫色长虹，以及那边蛇女的全力一击！

　　“下地狱问你祖宗去吧！”


第三百一十七章 杀完了？婚礼继续吧！

　　轰隆一声！

　　湛蓝的天空随着这一声巨响，瞬间出现一个直径数米的巨大无底黑洞，周围空间纷纷随之坍塌！

　　引发的能量风暴瞬间席卷方圆上千米范围，将下面的一座小山在眨眼之间就给抹平！山上无论树木草石还是各种飞禽走兽，也在顷刻间消失一空！

　　能量风暴过后，这方圆千米之内，就像是被反复犁过无数遍……只剩下，漆黑、平坦的土壤！

　　再看那儒雅的老者，来自冷秋宫的四长老，在秦立和蛇女合力一击之下，粉身碎骨，连点渣滓都没能剩下！

　　在意识陷入彻底黑暗的那一瞬间，儒雅老者还不敢置信，这两个可以将他拿住的人，竟然会毫无向他套问消息的欲望，直接出手轰杀了他！

　　“为什么不留下问问？”蛇女眼看着那片坍塌的空间，被这个世界的规则之力，在短时间完全修复，天色湛蓝，根本看不出刚刚这里发生一场惊魂动魄的战争。

　　“能问出什么来？”秦立冷笑一声：“这几个人，也不过是冷秋宫的小喽啰罢了，他们能说的，或许还没有我知道的多！”

　　“天……主人究竟传承了一些什么东西给你？”蛇女喃喃自语着，微微摇了摇头。

　　秦立也没回答，看了一眼被能量风暴荡平的那片土地，笑道：“如果在这里耕种的话，倒是能够丰收呢！”

　　就在这时候，千机门所在方向的高空，忽然间出现一道强烈的血色光焰，像是一片强烈的涟漪，以一种不可思议的速度朝着四面八方的空间爆开！

　　蛇女和秦立相互对视一眼，都以最快的速度，朝着地面轰然冲了下去。而蛇女更是低喝一声：“跟在我后面！”说着，蛇女瞬间化出本体，一条上百米长的黑色巨蟒，一头扎进下面一座大山的山坡上。

　　不愧是强横到极致的超级灵兽，那片山坡上明显有一大片石崖，蛇女却毫无停滞的冲向那里！

　　轰！

　　一声巨响，石土纷飞！

　　蛇女的本体就像是一块天外飞来的陨石，轰然扎进那片山体当中，又不知往下冲了多少米进去。

　　秦立跟在蛇女的后面，封闭住六识，感受着蛇女这一下在山体当中穿出的深度，不由得惊骇不已，没想到这条蛇居然还有如此凶猛的一面。

　　而直到这时，秦立才听见那边传来一声惊天动地的轰隆巨响。

　　蛇女原本有些减缓的身体，又疯狂的向下扎去，两人这短短的一瞬间，已经扎入这山体当中足有两百米深。

　　饶是如此，又化成人形的蛇女和秦立两人还是感觉到头顶上那股狂暴的能量，蛇女本能的想把秦立护在自己身体下面。

　　秦立按住蛇女的手，沉声道：“小蛇蛇，不用动，我们没危险！”

　　因为秦立的神识一直停留在外面，紧密注意着外面的情况，因为他们这里，距离千机门还有七八里的距离，那股骇人的能量风暴到这里，实际上已经开始衰弱了。

　　不过就算是衰弱，这方圆七八里的大山也被轰得坍塌了无数座，相反，处于能量风暴中心的千机门，反倒没受到太大的波及。

　　两人等到这股能量风暴完全过去之后，才从那个洞中钻了出来，顾不得灰头土脸，相顾骇然道：“难道有破碎虚空境界的武者自爆了？”

　　除了这个，两人实在难以想象，还有什么，能爆发出如此惊人的威力？

　　“赶紧回去看看！”秦立心中担忧冷瑶等人，不由得脚下生风，身子在空中留下一道青烟，迅速往千机门那里冲了过去。

　　蛇女紧随其后，等两人回到这里的时候，才发现千机门虽然因为在战场的正下方，没有受到天大的波及，但很多建筑也已经倒塌，一些实力不强的弟子，也有被压在里面的。

　　秦立一眼看见冷瑶站在人群中，心里松了一口气，赶紧落下，走到冷瑶跟前，还没等他问，冷瑶就已经说道：“咱们家族的子弟没有伤亡！”

　　“那就好，多亏了你！”秦立知道，这种时候，最是考验人的应变能力，一定要有一颗冷静的心，才能够处理好这种问题，显然，冷瑶具备了这种素质。

　　冷瑶看着浑身都是灰土的秦立，伸出手，毫无顾忌的帮着秦立拍下去，一边说道：“刚刚吓死我了，还以为你们遇到危险了。”

　　话很朴实，但关切之情，却溢于言表。

　　“我们没事。”秦立微笑着说道，然后眯着眼睛，跟很多人一样，看着茫茫然一片氤氲雾气的头顶天空，轻声问道：“冷瑶，那些破碎虚空境界的人，一个也都没下来？”

　　冷瑶点了点头，轻声道：“是啊，崔家来的那些至尊境界的强者，只逃出去五六个，其他那些，全都被这些家族的强者给斩杀了！多亏了崔家大部分至尊境界的武者，境界并不稳定，看上去像是以丹药或是其他什么手段，强行提升到那个境界的。不过，这边这些家族的损失，也都不小，这一战……堪称整个玄岛之殇啊！”

　　这时候，下面人群当中，很多人发出一声惊呼，秦立抬起头，天空中降下一个黑点，速度越来越快，到最后，秦立看见，竟然是千机门的老祖宗沈重。

　　不过，此吃此刻的沈重，看上去就像身受重伤一样，嘴角向外溢出鲜血，一身衣衫也变得破破烂烂，还有不少血迹粘在上面。

　　沈乐和冷芳菲不知从什么地方跑出来，到了沈重的身前，下面各族各派的人，全都围在沈重跟前，神色焦急地看着沈重。显然，都想在沈重这里，得到第一手的消息。

　　沈重微微喘息了一下，轻声道：“崔家三名破碎虚空武者，一个被我们联手毙掉，一个自爆，还有一个，受了重伤，逃了！”

　　轰！

　　人群中顿时响起一阵惊呼，太不可思议了！

　　这可是破碎虚空境界的强者啊！竟然被杀掉一个，逼得自爆了一个，又重伤一个，这份实力，当真是惊世骇俗啊！

　　不过，紧接着就有人感觉到不对了，为什么下来的，只有沈重一人？其他人呢？

　　没等其他人询问，沈重叹息了一声，神色有些黯然地说道：“这边，没有人死亡！”

　　所有人顿时松了口气，不过，沈重接下来的话，却让包括沈乐在内的所有人，听了之后，如同石化！

　　“我们的伤势太重，破碎虚空境界的武者自爆，当真不一般，不一般啊！”沈重轻叹一声，随即脸上露出释然的笑容：“我们这群老家伙没有好下场，崔家剩下的那个，也活不多久！所以，你们已经不需要有什么担心的了，这个玄岛，是所有人的玄岛！不是他崔家的玄岛！更不是……什么极西之地的玄岛！”

　　“老祖宗……”沈乐的声音有些哽咽，就算以他的实力，都能够感受到沈重此刻的那种虚弱。

　　“没关系，我们这群老不死，虽说都受了重伤，不过，闭关个几十上百年的，就没事了！”沈重说着，在沈家子弟的安排下，准备闭关疗伤。

　　事情到了这个程度，崔家的倒塌，已经是不可逆的，剩下，就是玄岛上大大小小的势力，商定如何瓜分崔家这块巨大无比的蛋糕了！

　　所以，很多人，不由得把目光，投到了剩下这六大超级势力的话事人身上！

　　千机门的门主沈龙兴，这会没有出现，看来，当年那段刻骨铭心的仇恨，对他的影响太大，就连外面发生这么多的事情，他都依旧没有出来。

　　林家的家主林子祥爽朗的一笑，说道：“伤亡在所难免，不过，已经过去了！沈公子的大婚，还没举行完毕，我看，我们不如先回去，把这个婚礼举办完了，毕竟，这是两个孩子一生中，最重要的一天，无论怎样，都要有始有终！等到他们婚礼完毕，我们大家，再一起商定下一步，诸位英雄觉得，这样可好？”

　　在场的所有人，全都各怀心思，闻听此言，也都答应下来。

　　不过，林子祥似乎有意无意的，忽略了秦立的存在。没有了最初见到秦立时候的那种亲热。

　　秦立心中冷笑，这，就是所谓的利益驱使了，如果这时候，再刻意把自己凸出出来，那么崔家那庞大的利益，秦家，肯定是要分走很大一部分。

　　可问题是，秦立就算个人实力再强，也不可能被林家这种底蕴无比深厚的家族放在眼中的。秦立心中，也是真的不在乎这个。实际上，如果可以的话，他并不喜欢出任何风头。对那些所谓的利益，也是没有半点兴趣。

　　而且，作为搅乱这场婚礼的始作俑者，秦立心中对沈乐，多少还是有些愧疚的。

　　不过，秦立不在意，不代表那些秦家子弟也不在意，几乎所有秦家子弟，看着林子祥等人，刻意将秦立忽略之后，一个个的脸上，都露出不快的表情。

　　冷瑶倒是很能沉得住气，对她来说，当年的恶首已经伏诛，崔家的毁灭也在旦夕之间，接下来，就是准备和秦立一起，出海寻找剩下那两种灵花，炼制固本丹，然后闭关提升实力了。

　　蛇女更是无所谓，世间这些荣华富贵，在她这种活了几千上万年人的眼中，真的就是浮云。

　　沈乐这会，倒是把目光投向秦立，作为大门派的继承人，沈乐对这种事情，远比一般人，更加敏感，心中对林子祥可以忽略秦立，多少也有些不满，也暗自埋怨自己的父亲“不务正业”。

　　秦立看着沈乐微微一笑，然后说道：“杀完了？婚礼继续吧！”


第三百一十八章 各自的算计！

　　沈乐的嘴角微微抽了抽，似乎想说什么的样子，不过在看到秦立纯净的目光之后，还是闭上了嘴巴，嘿嘿笑道：“没错，婚礼继续！老子的婚礼，也算是古往今来独一份了！还能有谁的婚礼，像我这样热闹？”

　　他身旁的冷芳菲白了一眼秦立，淡淡地说道：“不许说脏话！”

　　沈乐一缩脖，想说刚刚娘子你似乎也说脏话来着，不过却没敢。

　　看得众人一笑，那种紧张的气息，终于被这对活宝冲淡了几分。

　　江湖就是这样，实力不济，学艺不精，就只能成为别人的垫脚石，死亡？谁过的不是刀口舔血的日子？

　　也许，今天杀人，明天就被人杀，却依旧有无数人，为之疯狂，为之热血，这……就是江湖！

　　沈龙兴，终于还是出来了，手里，拎着一颗鲜血淋漓的人头，就这样，出现在儿子的婚礼现场上，很多宾客，都情不自禁的皱起眉头。

　　那种血腥的味道，刚刚被冲淡一点，却又被婚礼新郎官的老子给搅和了。

　　不过，坐在台上的那位冰天涯的神秘掌门人，一双露出来的明亮眼眸，倒是闪过一抹奇异的光芒。

　　秦立伸手，握住了冷瑶的手，感觉到冷瑶的手十分冰冷，不由得稍微用了一些力气，轻声道：“你大仇终于得报，整个崔家，恐怕也用不了多久就会垮掉了，所以，你可以放下所有包袱，完全为自己活着了！”

　　冷瑶偏头看着秦立，语气一下子软下来，但一双眸子却凝视着秦立的双眼：“也可以为你活着吗？”

　　“我们所有人，都为自己活着！”秦立握着冷瑶的手，神色坚定地说道：“相信我，你会活得很精彩！”

　　冷瑶认真的点点头，这时候，看见沈龙兴拎着崔不群的人头，走到台上，一双眼，闪动着冷静的光芒。

　　他把崔不群的人头，往正中桌案上一放，然后对那个几乎有些傻掉的婚礼主持者沉声说道：“开始！”

　　“哦，开始，开始！”

　　那婚礼主持者，也是千机门中的一个高层，跟沈龙兴相处多年，对这位门主的性情了若指掌，他很清楚，门主这是不爽了！至于为什么不爽，他也大致能猜出一点。因为刚刚那些事情，他也是全程见证的。

　　所以，这位主持者，并不惊慌，上门浑厚洪亮的喊道：“新人，一拜天地！”

　　沈乐和冷芳菲两人，原本也算是你情我愿，这一次携手战斗，小夫妻之间的感情变得更加深厚起来。

　　“二拜高堂！”

　　已经变得破旧不堪的宴会大厅里面，这些来自玄岛各家族门派的大人物们，都是一脸安静地看着，这对经历颇为不凡的年轻夫妇。

　　沈乐和冷芳菲两人，先是对着冷芳菲的师父，那个神秘的冰天涯掌门拜了一拜，很多人都看见，冰天涯掌门那双眼睛里，迅速蒙上一层水雾。

　　而冷芳菲，也忍不住流出泪水。

　　这对师徒之间的感情，让在场很多人暗自动容。

　　沈龙兴和夫人携着手，笑得十分畅快。

　　“夫妻对拜！”

　　沈乐和冷芳菲两人，相视一笑。

　　“仪式结束，婚宴……开始！”那主持者高喊一声，这时候，就见千机门的弟子推着餐车，鱼贯而入。

　　那餐车上的佳肴香气，传出老远，让人忍不住食指大动！

　　整个上菜的过程，那些千机门的弟子，丝毫没有因为刚刚的一场惨烈的杀戮而表现出任何异样的情绪，完全体现出了一个大门派的气度和底蕴，让无数人为之叫好。

　　等到酒菜上齐，沈龙兴站在高台之上，轻咳了两声，然后出声说道：“诸位来宾，大家且静一静，我沈龙兴，有两句话，不吐不快！”

　　“沈门主有什么话，就快说吧，大家都已经很饿了！”

　　“是啊是啊，千机门的厨子手艺真不错！这菜的味道，啧啧，太香了！”

　　“哈哈哈！”下面的人，传来一阵哄笑。

　　沈龙兴眼睛扫了一眼说话那几人，发现都是六大超级势力的，心中更是忍不住冷笑不已，心说这些家族门派，果然都太庞大，也太腐朽了！

　　崔家只是精锐被灭，算得上是伤筋动骨，但真正还有多少水面之下的势力，谁都不知道！这个时候就开始勾心斗角，想着如何瓜分崔家，更想着如何把秦立这功高至伟的人给踢出去，真是太过分了！

　　想着，沈龙兴豪爽的一笑：“哈哈哈，诸位放心，我千机门别的没有，这山珍海味，倒是多不胜数！诸位英雄若是不弃，就算在我这里吃上个几年，沈某……也供得起！不过，眼下，还请诸位英雄，能够给沈某一个面子，让沈某把话说完！”

　　沈龙兴把话说到这个地步，下面的人，就算是那些超级势力的人，也都不好再多说什么了，只是可以看到，不少人的脸色，都很难看。

　　“沈某这人，说话一向直接，若是得罪在座的英雄，沈某在这里提前给大家道歉！”沈龙兴说着，一把抓起那血淋淋的人头，然后说道：“想必诸位，都知道这是何人，不是想要影响大家的胃口，我们江湖儿女，也不在乎这个，对吧？我想说的是，第一，这场纷争，究竟是怎么起来的！第二，这个过程中，谁……起到了不可或缺的作用！第三，接下来的战斗，要如何打！”

　　“沈门主既然提出来，那沈门主，就说说你的意见好了！反正我只知道，我家的老祖宗，还没有下落。”林子祥一脸淡然的坐在那里说道。

　　“怎么？林家主不相信我家老祖宗的话？”沈龙兴神色平静的问道。

　　“这个……自然不是，不过，做晚辈的，牵挂自家老祖宗，这个心情，沈兄应该可以理解才是。”

　　“我自然理解！”沈龙兴大声说道：“既然林家主说了让我谈谈，那我就谈谈！这第一，我觉得，这场战斗，是崔家策划了很多年的一个巨大阴谋！他们……所图甚大！这点，相信在座所有人，都不会否认吧？”

　　下面众人低头沉思，没有人站出来否认沈龙兴的话，沈龙兴接着说道：“那么，我想问，你们……凭什么，准备问责秦立公子？他到底做错了什么？让你们在座的有些人，竟然在暗中准备对付他？”

　　沈龙兴这话一出，下面顿时一片死寂，很多人的脸上都露出不敢置信的光芒，纷纷看向那些超级势力，更多人是不解，他们不明白，这些人，明明应该是站在同一阵营的，怎么可能，有人要对秦立下手？

　　有些人的脸色，则变得难看起来，沈龙兴冷笑几声，然后说道：“你们别以为我千机门在监听监视你们，我们没那么龌龊！你们派出的那些人，在秦家所住的院子外面设伏，并且暗中收买秦家的子弟，人家苦主都已经报到我这来了！”

　　当下有很多人把目光转向秦立，秦立则是一脸茫然，冷瑶坐在那里，淡淡的道：“也不是什么了不起的事情，我觉得没必要跟你说。”

　　秦立的目光，缓缓扫过大厅里面的那些人，从一些人的脸上，秦立看出了几分不自然。

　　沈龙兴接着说道：“这件事，咱们按下不提，先说第二件，谁，在这场战斗中，起到了不可或缺的作用？首先，各家族那些个破碎虚空境界的老祖宗，首当其中！然后，我说，就是秦立！他，在这场战斗里面，一个人杀了多少人？我认为，接下来，要战崔家，要分崔家那些地盘，秦立，必不可少！”

　　秦立的眼睛微微的眯起来，说起来，他明白沈龙兴有为自己抱不平的意思，不过，他并不喜欢沈龙兴这种安排。

　　他跟崔家之间，的确有着不可调和的仇恨，不过现在这种大形势下，整个玄岛，都会参与到剿灭崔家的战斗中去，那么，自己还去趟那趟浑水干什么？

　　这时候，人群中有人不冷不热地说道：“沈门主这番话，是否有些太过武断了呢？秦公子乃玄岛当世年轻俊杰，至尊都可以斩杀，大家无冤无仇，谁想对付他做什么？”

　　“就是，沈门主，谁想要对付秦公子，您不妨直接说出来，就在这里，当着玄岛众英雄的面，说个清楚，岂不是好？”

　　“没错，我们都想看看，究竟图谋不轨的人，是谁！”

　　沈龙兴的脸色，变得有些难看起来，他的确掌握了一些家族意图对付秦立的证据，不过，他的话里面，也有些夸大的成分，但原因他没法说！

　　因为这些家主里面，并非都知道当天晚上那神秘老者的事情，否则他们又怎么可能有胆子，把主意打到秦立身上去？

　　沈龙兴恰恰就是因为知道了这个，所以才想着把秦立绑到他们这些家族的战车上，为日后扫平崔家，增添一份强大的力量！

　　不过，这些，却不是秦立想要的东西！心里想着，秦立不顾那些人惊异的目光，站起身来，冲着沈龙兴一抱拳：“沈门主，可否听在下说一句？”

　　沈龙兴目光一凝，哦了一声，然后说道：“秦公子请说！”


第三百一十九章 老奸巨猾！

　　秦立抱拳，转了一圈，然后沉声道：“各位英雄都知道，我秦立与崔家有仇，他们誓要杀我这个没什么根底背景的小人物，没办法，在下只能拼死抵抗，总不能引颈待戮吧？

　　不过，这对我来说，只是私仇！

　　至于说，崔家有什么阴谋，恰好被我扰乱，呵呵，我只能说，那是巧合，我可以站在这里，对诸位玄岛上的英雄直接明言，秦家也好，我秦立也好，对崔家，没有任何野心！

　　也请诸位英雄，不要误会，我秦立，只是一个小人物，一个只想求得太平逍遥的小人物而已，我不想跟任何人，任何家族和门派，发生冲突。不过，若是有谁，觉得我秦立好欺负，觉得秦家丹药诱人，想要趁着这次乱子，算计我一番，再来踩上一脚的话……”

　　秦立说着，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡的道：“尽可以试试，我……来者不拒！”

　　秦立这番话，说的斩钉截铁，掷地有声。

　　同时，也透出了一股子凌厉的霸气！想要打我的主意？好啊，来吧！

　　实际上，秦立心里明白，在场的这些玄岛各家各派的大人物们，未必就都是想对付自己，他们无非就是想获取更多利益，然后把自己这个异军突起的家伙，给排挤出去而已。

　　不过，握着黄金宫这样一个超级资源，对那些东西，秦立的确看不上眼，但那也是自己的事情，但谁想要来算计自己，那可就是另外一回事了！

　　对于这些家族门派，秦立也算彻底看透，他们的眼中，都是只有利益！

　　沈乐也颇有几分尴尬地看着秦立，然后看了看自家的老爷子，心中忍不住叹息一声，看来，哪个家族都一样，掌门人的位置坐得久了，心态，就完全变了。自家老爷子的举动，看似为秦立抱不平，实际上，秦立真的有那么多的不平么？不管出发点是好还是坏，但那份算计，终究让人心里不痛快。

　　沈龙兴也没有想到，自己一番似是而非的话，被秦立给完全否掉，同时，他对这年轻人的心性和城府，也不禁高看了几分。要知道，能够禁得住瓜分崔家那种诱惑的人，放眼玄岛，除了达到至尊以上境界的武者，又有多少个……能够抗拒？

　　想到这，沈龙兴眯着眼睛看着秦立，心道：莫非，这小子的实力，已经达到至尊境界了？不可能，绝对不可能！他还不到二十岁啊！

　　感受到很多人看向自己那戏谑的眼神，沈龙兴并不在意，他，同样也是一个至尊境界的武者，心性和城府都是极深，换言之，能够执掌这样一个庞大的门派，没有点城府，又怎么可能？

　　“好，秦公子有这份气魄，老朽佩服！”沈龙兴看向秦立的目光，颇有些复杂，带着几分歉意：“我还没有感谢秦公子，帮我抓住我千机门的大仇人，日后秦家的事，就是我千机门的事情！我千机门跟秦家的盟约，永世不断！”

　　一场婚宴下来，很多人都各怀心事，尤其是秦立，他对沈龙兴突然间说这番话，心中还有几处疑点，尤其是，为什么沈龙兴会突然为自己抱不平呢？

　　回到住处之后，秦立和蛇女以及冷瑶三人进入房间里，坐好之后，冷瑶才说起究竟发生了什么。

　　原来，在秦立和蛇女闭关的时候，林家，王家和萧家，都派出人来暗中监视秦家这个院落，其中林家还派人以大价钱想要收买一个秦家子弟，意图在秦家埋下一枚钉子。

　　不过，这些事情，都被冷瑶化解掉，那个林家意欲收买的秦家子弟，作为秦家嫡出一系，自然知道秦立的地位，又怎么会被那些财帛给买动？

　　然后，就在刚刚，秦立跟蛇女追杀冷秋宫的儒雅老者的时候，这边的战斗很快打完，崔家那些至尊虽然死伤惨重，但家主崔不平却在很多人的抵死掩护之下逃走了，留下话，今天参与的所有人，都会不得好死。

　　于是，有很多人就把怨气撒在秦立的身上，说了不少难听的话，尤其是极大超级势力的人，更是肆无忌惮，因为他们各家都有至尊境界的武者，在跟崔家人的战斗中重伤甚至死亡。再加上都有破碎虚空境界的老祖宗参战。

　　所以，有些人就私下商量着，要把秦立这个整件事的发起者给踢出去，更有人私下里说要借着这个机会，重新洗牌，各大势力伤亡这么大，秦家应该拿出应有的诚意，提供更多丹药给这些家族。

　　这些人说这番话的时候，其实并未做太大的防备，因为都认为秦家这边没有了任何强者，根本不可能透过他们的结界，听到他们之间的谈话。

　　谁曾想，秦家这里面，有个服用过精元丹的冷瑶，神识无比强大，将那些人的谈话，听了个真真！

　　就是不知道一直在折磨崔不群的沈龙兴，是怎么知道的这么清楚的，不过这里是千机门的地盘，千机门号称杂学门派，什么人才都有，因此，这事儿也不算太稀奇。

　　秦立听了之后，才忍不住叹息道：“看来，一个利字，古往今来，就没有人能够真正看开啊！冷瑶，蛇蛇，咱们走吧！回秦家，然后带着秦家举家离开玄岛！什么崔家，什么各大超级势力，都去他娘的好了！咱们惹不起，就躲远点！”

　　冷瑶如今，也是完全厌倦了玄岛上的尔虞我诈，她的仇现在算是报了一大半，继续留在玄岛，也的确没什么意义了，闻言点了点头，轻声应道：“好，我听你的！”

　　蛇女有些意外的看了一眼秦立，然后传音道：“你走了，黄金宫怎么办？”

　　秦立把身体向后一仰，微微闭上双目，传音给蛇女道：“玄岛这地方，是非之地，黄金宫那里，不是有人会代为照看吗？”

　　“可是……”蛇女犹豫了一下，又闭上了嘴巴，她不知道秦立有没有猜出帮他的那个神秘老者是谁，不过既然他执意要离开，那也没什么大不了的，跟着他就是。

　　其实蛇女更想让秦立带着冷瑶和他在乎的人，进入黄金宫闭关修炼就是！蛇女对人类之间的一些情感，并不能完全理解。

　　她认为，一个人长大了，成年了，他就应该脱离家族，独自发展！要不然，这个家族所有人都在一起，时间越久，就会变得愈发的腐朽不堪。

　　秦立离开前，沈乐找上门来，带着新婚妻子冷芳菲，冷瑶和冷芳菲以及蛇女，都识相的离开，去了另一个房间。

　　沈乐第一件事，就是冲着秦立深施一礼，然后一脸歉意地说道：“秦兄弟，多余的话，我也不说了，毕竟，这千机门现在不是我在当家，我只送秦兄弟一句话，我沈乐，把你当成一辈子的兄弟了！待会，我让人拿几坛子一千年的猴儿酒，送给秦兄弟，就当……我沈乐代父向你赔不是了！千机门……招待不周啊！”

　　秦立笑道：“哪有的事情，沈兄这么贵重的厚礼相赠，秦立一定铭记于心，令尊也没做错什么，今日之后，你我还是兄弟！”

　　沈乐看着秦立，点了点头，然后问道：“秦兄弟回去之后，可有什么打算？须知崔家家族甚大，这一次虽然顶尖力量死伤惨重，但他们的根基并未毁掉，还有他们那个神秘的后台，说实话，我甚至觉得，这玄岛，都有些不安全！”

　　秦立心中一动，想不到沈乐这厮这么聪明，不过，秦立却没有多说什么，只是说：“我跟崔家有仇，不过眼下，相信不用我，崔家也存活不了多久，至于说崔家的后台，呵呵，我倒是不觉得有什么，就算真是极西之地的，你别忘了，这万千年，你什么时候见过更强的极西之地来者？”

　　沈乐笑道：“也是，倒是我杞人忧天了！好吧，那就不打扰秦兄弟了，明天路上，祝秦兄弟，一路平安！”

　　回到家族重地之后，沈乐第一时间，去了父亲那里，沈龙兴正在闭目养神，听见儿子进来的声音，淡淡的问道：“他怎么说？”

　　“他什么都没有说，也没有露出任何不满的意思。”沈乐一边说，一边坐下来：“父亲，你这么做，是不是有些演过头了？好端端的，把秦立给推走了，唉！”

　　“你懂什么？”沈龙兴睁开眼，看了一眼自己的儿子，轻叹一声：“爹这是故意的啊！你真以为，那秦立是个善茬子？你可知道，他的身后，有个多么恐怖的存在？倘若他想要分崔家这块大糕点，谁也阻止不了！爹这么做，只不过是试探他一下罢了。因为不论怎样，这个年轻人，都不是任何人，能够收买的！”

　　说着，冲着自己儿子一笑，笑容里有些欣慰：“你做得对！把他当兄弟，当朋友，千万不要试图得罪他，我今天婚宴上搅和这么一番，相信，就算那林家，也不可能再得到秦立的信任！唉，不过还是有所遗漏，钱家和冰天涯，似乎认准了秦立这小子有发展……不过，这也没什么关系，总之，这玄岛，他秦立和秦家，估计很快，就呆不下去了！这样的年轻人，太可怕！若是任由他留在玄岛发展，恐怕，不出千年，整个玄岛，就得姓秦了！”


第三百二十章 冰天涯的神秘掌门！

　　“秦立，你就准备这样算了吗？”当所有人都离开之后，蛇女悄悄溜进秦立的房间，一双灵动的大眼睛骨碌来骨碌去地看着秦立。

　　“嗯？你这话什么意思？”秦立一脸茫然地看着蛇女。

　　“哼，虽然我不是人类，不过，这并不是说我对人类就一点了解都没有，你真的，要举族迁走？你真的，就这样放过那个崔家的所有宝物了？”

　　蛇女似笑非笑地看着秦立：“你可别想瞒我，我不信你是那种好人！”

　　“我怎么就不是好人了？”看着蛇女那一脸坏笑的表情，秦立有些无奈，忽然想起上官诗雨，原本能够如此轻易看破自己心思的，也只有上官诗雨，现在居然又多出一个蛇女。

　　除了这两个，就连冷瑶她们，对自己心思的把握，也没有如此透彻。

　　“没错，我为什么要举族搬迁？极西之地那边，要是如此轻易的就能够横渡大陆，来到我们这里，这万千年来，恐怕多少个神秘之地，都被灭了！如果我没有猜错的话，逃出去那个破碎虚空的武者，应该就是极西之地那个，受了重伤，恐怕也活不多久！若是不能趁着这个机会，把他们都除去，那才叫真正的后患无穷！”秦立轻声说着，一双眼，射出两道淡淡的杀气。

　　蛇女满意的点了点头，哼了一声，说道：“这还差不多！”

　　这时候，有人进来通报道：“立少爷，冰天涯的掌门求见！”

　　“哦？”秦立站起身来，看了一眼蛇女，轻笑道：“看来，我们还是有盟友的！”

　　蛇女撇撇嘴，悄然隐退。

　　秦立迎了除去，看着那个目光纯净的冰天涯神秘掌门人，躬身笑道：“前辈想见秦立，说一声秦立自会去拜见！”

　　“咯咯，无妨，无妨！”冰天涯这神秘掌门人的性子，似乎很是爽朗，这点，从这次沈乐大婚上，就看得出来，包括她那徒弟冷芳菲，虽然清冷无比，但实际上骨子里，却透着一股豪爽的巾帼之风！

　　秦立把冰天涯女掌门让到客房，冷瑶帮着端上茶水，刚要退下，冰天涯这女掌门人忽然间开口说道：“姑娘，你可愿意拜入我冰天涯门下，成为我的关门弟子？”

　　秦立和冷瑶都是一怔，想不到堂堂冰天涯的掌门人，竟然会说出这种话来。说实话，冷瑶拜入冰天涯，的确是百益无害，冰天涯深厚的底蕴，神秘的门派地址，那冰封千里的雪原，可不是什么人都能够穿越的。

　　冰天涯的神秘掌门接着笑言：“你不要误会，我只是看你资质甚佳，气质又合乎我冰天涯的门风。而且，我冰天涯并不禁止男婚女嫁，你看，我的宝贝徒弟冷芳菲，不刚刚嫁给沈乐吗？”

　　秦立看着冷瑶，这种事情，他并不能替沈乐去做决定。

　　冷瑶一双星眸先是凝视了秦立一会，轻咬下唇，心中仿佛也在进行着激烈的斗争，良久，才缓缓的摇了摇头，说道：“前辈好意，冷瑶心领了，只是冷瑶……不想去。”

　　“唉……”冰天涯这位神秘掌门眼中充满失望之色，叹息一声，然后才道：“也罢，各人有各人的机缘，强求不得！小姑娘，你我相识一场，也算有缘，我这里有一本功法，一本战技，送与你吧，虽说不算什么神级秘籍，不过，在这玄岛，也算是拿得出手的。”

　　“啊，这怎么使得？”秦立连忙说道。

　　冰天涯的掌门横了秦立一眼，说道：“去去去，女人家的事情，有你什么事？小姑娘，你也不要感到不好意思，你要实在过意不去，可以做我冰天涯的一个记名弟子！这样，将来你在玄岛之上，也没有什么人，敢轻易的欺负你了！”

　　“这……这好吗？”冷瑶心中，也是颇为感动，一双眼，却看向秦立。

　　秦立苦笑着摇摇头，心说这人情是受也得受，不受……也得受了！轻轻点了点头，说道：“这是你的机缘，赶紧谢谢……呃……”

　　秦立这时候，才忽然发现，自己居然不知道冰天涯的掌门人的名字。

　　“我叫冷艳茹，冰天涯几乎全都是由女弟子组成，大多数，都是孤儿，所以，几乎都是跟着创始人的姓。”冰天涯这位神秘的掌门，并没有外界想象的那样冰冷，相反，从她实在的话语中，能够看出来，这是一个典型的性情中人。

　　难怪……居然跟冷瑶是本家。秦立心里想着。

　　冷瑶这时候，给冷艳茹屈膝跪下，行拜师礼。

　　冷艳茹笑眯眯的受了冷瑶三拜，然后将冷瑶扶起，笑着说道：“好，好，好徒弟！”

　　这件事情完毕之后，冷艳茹跟秦立相对而坐，房间里，也只有这两人，冷艳茹的面纱依旧没有摘下，这似乎成了她的一种习惯，就算冰天涯内部的人，也甚少有见过她真容的。

　　“秦立，你觉得，玄岛目前形势如何？”冷艳茹一双眼，盯在秦立脸上，淡淡的问道。

　　“也不如何，过去怎么过，现在还是怎么过。”秦立笑着答道。

　　“哦？你觉得，极西之地，不会是个威胁？”冷艳茹的目光饶有兴致，笑着反问道。

　　“极西之地，呵呵，冷门主以为他们真的那么有威胁吗？”秦立自嘲的笑了笑，说道：“有些人，也未免太看得起自己了。”

　　“咯咯，秦公子这话，深得我心！”冷艳茹眼波如水，爽朗的笑了几声，才有些不屑地说道：“这玄岛上的超级势力也好，高级势力也好，甚至……就连那些中级和小族小派全算上，几乎没有任何一个家族，是没野心的！而这种野心，在太平盛世，自然无法全部展现出来，可若是到了乱世，不管大鬼小鬼，都想出来蹦跶一番。”

　　听着冷艳茹冰冷的声音，秦立心中苦笑，这位冷门主，还真是几个嫉恶如仇的性子，于是笑着说道：“冷门主何必在意那些人，冰天涯独自形成一体，就算有人想要搅乱玄岛这潭水，也找不上冰天涯的门上啊。”

　　“哼，谁说的，这些年，至少就有三十几个家族，踏上西方雪原，看起来是寻找雪原上独有的灵物千年雪莲，但实际上，还不是想打冰天涯的主意？毕竟，冰天涯才掌握着那片雪原上最大的资源！而这一次，林家也好，沈家也好，都没存什么太好的心思，我来，也只不过是想要提醒秦公子一句，要小心他们，千万不要以为，跟他们家族的子弟有交好的，就交好了这个家族！现在看来，倒是我多虑了。”

　　“还是感谢冷门主的提醒！”秦立态度诚挚的给冷艳茹道谢，然后笑着说道：“一个崔家，几十年内，足够这些饕餮们分食了，在下人轻言微，家族羸弱，就不跟着参与这种事情了。”

　　冷艳茹一双眼盯着秦立看了半天，那双露出来的眼里，才露出一丝笑意，说道：“冰天涯，也不参与这个，我们对打打杀杀，没有半点兴趣！只希望有天秦公子再度崛起的时候，能够对冰天涯念及几分香火之情！”

　　“冷门主这是说的哪里话？”秦立笑道：“我就算再发展，恐怕也没有跟冰天涯相提并论的资格吧。”

　　“你有的。”冷艳茹笑着站起身，深深看了一眼秦立：“而且那一天，未必多远，祝秦公子好运了。”

　　说着，飘然而去。

　　秦立送走冷艳茹，看着她的背影，站在那里，若有所思。

　　看来，蛇女口中那个“他”，对这些超级势力的影响，还真不是一点半点的，原因很简单，就算千机门和林家王家萧家藏剑山庄这些超级势力想要踢开自己，为了崔家的利益，已经到了有些眼红的地步。可也没有人直接把矛头指向自己。

　　对于那个他，秦立从来就不认为是那头老猿。倒不是那头老猿不会帮助自己，而是白中山根本就没有那种让玄岛上所有破碎虚空境界大人物恐惧的实力！

　　试想，一个至尊，害怕另一个至尊怕得不行吗？

　　所以，显然是另有其人的！但呼延博传承给秦立的记忆里面，偏偏还没有相关的东西，秦立现在终于明白，呼延博传承给自己的，并非是完整的记忆，而是……有选择的！

　　而且，因为这些记忆，太过驳杂，所以，想要从里面发现任何破绽，都是一件几乎不可能的事情！

　　除非自己有一天，能够看清楚精神识海当中那个巨人的全貌，或许，能够发现呼延博传承给自己那些东西当中的裂缝和破绽。

　　至于那个人为什么要帮助自己，秦立同样很疑惑，现在他的猜测，更倾向于，呼延博在遇到蛇女这些“小家伙”之前，还遇到过一些……大家伙。

　　随后，钱家家主钱多多，又再一次的，前来拜访了秦立，秦立十分热情的接待了这个能够在最关键时刻，力挺自己的儒雅家主。

　　而这位钱家主的话，则让秦立，不得不对他，再一次的，刮目相看！


第三百二十一章 惶惶不可终日！

　　如果说冷艳茹在秦立面前，还刻意的保持着几分神秘色彩，那么，钱家这位家主，则是实在得让人不知说什么才好。

　　“秦公子，再次冒昧来访。”钱家主一脸笑容，冲着秦立一拱手。

　　“哪里哪里，说起来，应该是我去拜访钱家主您才是，钱家主对秦家的支持，秦立……没齿难忘！”秦立笑着一拱手，把钱家主让到客厅当中。

　　钱家主刚一落座，立即笑着说道：“这次来访，主要是想征求秦公子的一个意见。”

　　“哦？钱家主有什么要求，直说就是，不需要这么客气。”

　　“那好，我就直接说了。”这位儒雅的中年人，一脸谦和的笑意：“钱家想要成为秦公子您的忠实盟友！在未来的日子里，跟秦公子共进退！”

　　“恩？钱家主这话……是什么意思？”秦立皱着眉头，看着钱家主：“我们两家，不已经是同盟了吗？”

　　“不，秦公子没明白我的意思，钱某的意思是说，钱家，要成为秦公子……一个人的盟友，呵呵，自然，钱家跟秦家之间的盟友关系，还是不会有任何改变的。”钱多多说着，微笑着看着秦立，等着他的答复。

　　“这个，有什么区别吗？”

　　“当然有区别，秦公子……是做大事的人，不过一个人的能力再强，终究还是会有照顾不到的事情，而钱家……可以为秦公子解决一切后顾之忧！包括，秦公子眼下最担忧的，家族安危问题。钱某听说，秦公子意欲举族搬迁，秦公子大德！为了避免整个家族受到伤害，能做出如此举动，钱某佩服！不过，秦公子可是想到，秦家在玄岛已经有万年历史，方方面面，早就扎根在这片土地上，如此仓促间，想要搬迁，又岂是一件容易的事情？而且，就在迁徙途中，敌人想要拦截进攻，怕是比平时更加容易……”

　　“钱家主，可有何良策？”秦立一双眼，淡淡地看着眼前儒雅的中年人：“还有，钱家主如此帮助秦某，又想得到什么呢？”

　　“良策倒是不多，钱某所能做的，也不过就是调集百十个融天之境的武者，给秦家增强一些防护力量罢了。”钱多多淡淡的说着，然后说道：“至于钱某想得到什么？”

　　钱多多说着，轻叹了一声：“也无非就是在这即将到来的乱世当中，求一张护身符罢了！”

　　秦立有些愕然地看着眼前这位号称富甲天下的钱家家主，这位随随便便就能派出百多个融天之境强者的大人物，嘴角抽搐着说道：“钱家主……这话从何说起，不瞒钱家主说，秦某的实力，的确是有点，不过，似乎还没强到让钱家主下如此本钱的地步吧？”

　　钱多多看着秦立：“秦公子说笑了，钱某话已至此，秦公子还要隐瞒吗？秦公子身后那位大人物，连我钱家老祖都完全看不透深浅，还有秦公子这一身神奇的本事，年纪轻轻就拥有如此实力……这一切的一切，其实都被有心人看在眼中，秦公子，难道还要隐瞒吗？那极西之地的传说虽然可怕，但在秦公子的眼中，也未必就有多厉害吧……”

　　秦立心中苦笑，他不得不承认，这位富甲天下的钱家主，眼光还是足够锐利独到的，不过有些对他的猜测，与事实相去甚远，但他也的确没办法解释。索性，就让他误会下去好了。

　　想到这，秦立点点头，笑着道：“钱家主如此爽快，秦立若是再推三阻四的，就显得不识抬举了，既然如此，秦立答应钱家主便是！”

　　“哈哈，好，秦公子果然痛快，那我们，一言为定！”

　　……

　　秦家的车队，从千机门悄然离去。

　　沈龙兴那边得到汇报，说冰天涯掌门和钱家家主，先后去见了秦立，然后两人都面带笑容的离去。

　　沈龙兴坐在密室当中，朝着密室的里面轻声说道：“老祖宗，我可是做错了？”

　　密室那边，一直没有回答，良久，才传来一声轻轻的叹息。

　　秦家的返程车队，这一路上，都十分安全，并没有遇到任何袭击。而实际上，秦立和蛇女两人，找了两个看上去替身打扮成两人的模样坐在车里，一路上很少露面，用来迷惑别人。真正的两人，早就脱离了车队，朝着风沙城秦家的方向，飞驰而去！

　　回到秦家之后，两人甚至没有惊动任何人，只是悄悄的叫了灵鹰和墨鹰以及金雕三个，直接上路，扑向崔家！

　　有这三只飞行灵兽的存在，路程被缩短了无数倍，就连已经达到破碎虚空境界的蛇女，也不得不承认，三只小鸟，还是有点用处的。

　　而这一次归来之后，金雕和灵鹰墨鹰，也感受到蛇女身上的变化，这让他们三个惊诧莫名，就算蛇女不流露出任何的气势，作为相伴数千年的邻居，它们也都能够感受到彼此之间的变化。

　　金雕一直想问秦立，却没有张开那个口，不过心中决定，一定要找机会问问小主人，究竟发生了什么，那条蛇……怎么可能在短短的时间内，就获得了如此重大的突破？

　　金雕直觉上认定，这件事，跟小主人，一定有关系！

　　巍峨雄伟的崔城！

　　崔家核心嫡系居住的内城，一间十分普通的房屋里面，崔不平脸色一片灰败，虽然他侥幸逃了出来，但却身受重伤。现在虽然逃回来，但却可以想象，随之而来的打击，对整个崔家意味着什么。

　　同样，那三个破碎虚空境界的武者，也只逃出一个身受重伤的麻武昌。

　　老乞丐几乎不敢相信，他们这一次无比雄厚的力量，竟然……就得到这样一个，几乎全军覆没的结果。

　　他的伤势还没有完全好，看着老大麻武昌身受重伤的模样，却忍不住暴跳如雷。

　　“大哥，这，这是怎么回事？老二呢？老四呢？”老乞丐此刻的样子，哪里还有半点沉稳淡定，双目赤红地看着麻武昌。

　　“老二……自爆了，老四，对啊，老四怎么没回来？老四哪里去了？他天尊巅峰的实力？谁能杀他？”麻武昌一双黯淡的老眼里面，滴落两行浑浊的泪水，那张枯瘦的沟壑纵横的老脸上，充满悲伤之色。

　　“什么？二哥他……自爆了？”老乞丐双目失神的一屁股坐在椅子上，口中喃喃自语：“这怎么可能，怎么可能呢？我不相信这是真的，我不相信！”

　　最后一句，已经是在歇斯底里的咆哮了，一双眼中，也忍不住流出泪水，他们这兄弟四人，虽然没有血缘关系，但从小到大，从未分开过，更是被门里派出来，来到这距离门派十万八千里的地方执行一项十分重要的任务。

　　原本，这兄弟四人，包括他们背后所在的冷秋宫，都从未有想过，这次在他们看来十分轻松，只是耗费时间的任务，竟然会如此棘手，到如今，四兄弟居然一死一失踪一重伤，只剩下老乞丐这一个，也是身上带伤。

　　“怎么会这样？”不但老乞丐想不通，作为他们四人当中，实力最强的麻武昌，同样想不通，为什么玄岛上，竟然也会有那么多破碎虚空境界的武者，为什么那些人明知道极西之地的威力，还敢如此冒天下之大不韪的疯狂攻击他们这些人。难道真的以为，杀了他们，冷秋宫就不会找上门来？

　　他们想不通，崔不平，更是想不通，他闭着眼睛，坐在椅子上，这张椅子，已经被他坐了两百多年，椅子的两边扶手，早被磨得油光铮亮，平日里，他最喜欢用手摩挲着椅子的扶手，心中那种淡淡的成就感和满足感，就会让他特别舒服。

　　不过今天，崔不平却有一种坐立不安的感觉，他有种感觉：崔家万千年来，虽然遭遇过无数大风大浪，但都完好无恙的挺过来了，而这一次，崔家……似乎真的，真的遇到那种无法化解的重大危机了！

　　依靠那四个尊者？崔不平的嘴角，闪过一抹冰冷的自嘲，那四个自己平时恨不能供起来的尊者，终日高高在上，这一次却一个被逼得自爆，另一个恐怕也没有幸存的可能，因为在他们战斗的过程中，曾听见过一声惊天巨响。联想到秦立身边那个黑衣女子，四尊者，恐怕多半不能幸免。

　　而自家那个活了不知多少年的破碎虚空境界的老祖宗，也生生被两个同级的武者，拼着身受重伤给斩杀……

　　崔不平重重的叹息一声，他比麻武昌他们，更加了解这玄岛上那些超级势力的性子，要么不动手，要么……就是雷霆万钧！

　　看来，崔家的溃败，已经是不可避免，那么现在，是时候为崔家，留后路了！

　　崔不平想着，伸手在身后轻轻按了一下，整个房间里面，发出一阵轻微的摩擦声，然后……一个米许见方的地道口，出现在崔不平身前那张巨大的桌子下面。


第三百二十二章 便宜要占够！

　　崔不平犹豫了一下，神色坚定起来，身子一闪，进入那地道当中，地道里面，冷气嗖嗖，没有一点腐朽的味道。

　　而这个地方，却是连麻武昌他们都完全不知道的！

　　只有历届的崔家家主，才能掌握这个秘密，这个地方，才是万年崔家，最为重要的地方！

　　至于那个地下城，只是一座地下空城而已，虽然也算是崔家的绝密，但却远不如这里重要，因为这个地方，存放着整个崔家，万年来最为贵重的所有宝物！

　　最重要的，是那张让崔家真正发迹的……太古地图！

　　地下的光线十分昏暗，墙壁上的长明灯灯光十分昏暗，托着崔不平长长的身影，在地上摇曳着。

　　崔不平的心中，始终有些惶惶不安的感觉，不得宁静。他总觉得，仿佛始终有一双眼睛，在暗中盯着他。

　　崔不平虽然受了一些伤，但终究有至尊的境界，他不相信，有什么人，能越过崔家最森严的防卫，进入到这个地方。

　　要知道，万年崔家，那种雄厚的底蕴，绝非一个破碎虚空和几十个至尊撑起来的！

　　所以，崔不平对自家的实力，还是很有信心的，他再一次回头张望，寂静悠长的狭窄地道里面，没有任何东西存在。

　　崔不平对这里的熟悉甚至已经达到长明灯照过的地面应该是什么样子，都了若指掌！他仔细的看了一遍，就知道，这里面，的确没有人！

　　走到那长长地道的尽头，眼前是一扇三米多高，不到两米宽的石门。

　　崔不平从怀中掏出一把钥匙，插在石门上一个不起眼的小孔上面，反复转了十几下，石门发发出一声沉重的咯吱声音。

　　然后……缓缓打开！

　　让人惊讶的是，这石门，竟然有十几米厚！

　　从声音上就能听出它的沉重，想要以蛮力打开，恐怕不太可能。

　　随着崔不平身影的没入，石门又缓缓的合上，没有一丝缝隙。

　　过了这扇石门，还是那种狭长的地道，又走一段之后，眼前居然出现了一条岔路，三扇石门，分别通向三条不同的道路！

　　崔不平朝着左面那扇石门走去，如此反复，这样的岔路，竟然有九条！

　　除非是知道怎么走，否则一定会步入歧途！

　　一直来到一个足有二十米高，方圆百米的巨大的地下室里面，崔不平心中那种不安，终于完全消失！

　　这里，就是整个万年崔家，最为核心的机密之地！

　　而这地下室里面，各种宝物放出的光华和灵气，简直让人目瞪口呆！很多就算在玄岛上，都能引起疯狂争夺的宝物，在这里，就随随便便的放在一旁。

　　武器、盔甲、灵石、各种天材地宝、战技、心法……还有不计其数的上古宝物，就算心性修炼再好的人，见到这一幕，恐怕也会被这宝库给惊到。

　　而崔不平，却像是见惯了这些东西，他的脚步，完全没有在这些宝物上停留，而是朝着这个地下室的尽头处走去。

　　仔细看去，这地下室的墙壁，居然……完全是由黄金砌成！

　　金光闪烁，照耀人眼，那种奢华跟厚重，凝结成一副让人心动的画面，这幅画，恐怕世人没有不爱看的。

　　这，才是真正的财富啊！

　　崔不平在墙壁上，摸索了一阵，在一个地方重重按下去，一身至尊的实力，也在这一刻爆发出来，那个地方，生生被按得凹陷进去。

　　这一幕，若是叫人看见，非得惊讶得不行，保密如此绝佳的地方，竟然也需要至尊境界才能打开的地方，到底装着什么？

　　随着一阵机括的声响，这面黄金墙壁，在崔不平按下去的地方，缓缓分开，露出里面一个米许见方的小洞。

　　小洞也并不深，里面放着一个不算大的箱子，崔不平把箱子伸手提出来，墙壁缓缓的，恢复原状。

　　那箱子看上去有很多年头了，上面已经看不出原本的颜色。箱子没有上锁，崔不平随手打开，里面没有别的东西，只放着一张古朴的地图，崔不平的脸色有些潮红，一双眼泛起神采。双手有些颤抖的把这张图小心捧起来，贴在胸口，喃喃自语道：“有了它，我崔家就算只剩下一个男丁，也有崛起之日！秦立，还有玄岛上这些家族，你们等着，我会把这段仇恨，让后人传下去，总有一天，崔家……会再一次出现在玄岛这片土地上！到时候，等着你们的，将是……血雨腥风！”

　　崔不平回过身，环视着这不计其数价值连城的宝物，沉声缓缓说道：“而这些，就是我崔氏，留给后人的巨大财富，作为崔家，东山再起的资本！谁……也别想找到这个地方！除了崔家的家主，任何人，都进不来这地方，哈哈哈哈！”

　　崔不平的神色有些疯狂，他的笑声，回荡在这藏宝室当中，然后走向堆积如山的宝物，随手抓起一块拳头大的极品灵石，那上面传来澎湃的能量波动让崔不平感到一阵心醉，他忍不住自言自语道：“想我崔家，万千年来，雄霸玄岛一方，各种极品宝物，见过多不胜数，积累下来的财富，也达到一个惊人的程度，想要我崔家灭亡？想要接受我崔家的产业？想要在崔家这块美味的糕点上面啃上一口？哼，我倒要看看，你们有没有那么好的牙齿！”

　　崔不平说着，又忍不住流出泪水，哽咽道：“列祖列宗在上，晚辈不孝，竟把崔家带入穷途末路，晚辈死不瞑目啊！”

　　说着，崔不平站起身来，看着满室生辉的各种极品宝物，那些万年不腐的天才地宝，叹息一声，瞬间变得苍老了很多。

　　“呵呵，有史以来，莫说家族，就算是盛极一时的太古时代那些豪门大族，出过无数超级大能的势力，都避免不了衰败的下场，你一个玄岛家族，谈什么千秋鼎盛，谈什么辉煌万代？大言不惭！”

　　一个充满嘲讽的声音，就在这密室里面，骤然响起！

　　崔不平就像是一只被踩了尾巴的猫一样，浑身寒毛在这一瞬间，全部炸起，他猛然间大吼一声：“谁，什么人？出来，滚出来！”

　　崔不平顺手在地上抓起一把古朴的长剑，螳螂一声，宝剑出鞘，一股森冷的寒气爆发出来，崔不平的身子凌空一跃，然后横向一扫，一道剑气朝着发出声音的方向扫了过去。

　　这道剑气，穿过空气，轰在墙壁上面，将那面黄金墙壁，轰下一大片金砖来。

　　“呵呵，如此的良宵，崔家主为何如此暴躁？这样不好，不好！”那戏谑的声音，再次从崔不平的身后响起。

　　崔不平回身又是一剑，这一剑，竟然带着一丝剑意！

　　显然，崔不平是被逼急了！

　　轰隆一声，那边一大片上古的珍贵器具被崔不平这一剑轰得稀巴烂，一声巨响之后，就是一阵碎裂的声音。

　　“住手！”秦立再也看不下去了，一声暴喝：“崔不平，再敢毁坏老子的宝物，老子现在就宰了你！”

　　秦立的声音，充满了心疼，这毁坏的……可都是他秦立的宝物啊！

　　“你……”崔不平感觉一阵气血上涌，有种要吐血的感觉，妈的，这是我崔家的宝库！

　　崔家的崔家的崔家的……宝库！

　　什么时候，成了你秦立这小畜生的了？

　　不过，崔不平这会，也终于冷静下来，他的一双眼，射出两道决然的光芒，丹田开始蓄力，口中却淡淡的道：“我很好奇，秦立，你是怎么进来的？”

　　崔不平的身前空间一阵扭曲，凭空生出一个秀气的拳头，狠狠的击在崔不平的丹田之处，崔不平发出一声惨叫，身子倒飞出去，撞在那片黄金墙壁上，掉到地上，整个人痛作一团。

　　“自爆就不用想了，如果你能老老实实的回答我几个问题，倒是可以让你有个体面的死法。崔不平，虽然你恨我，但你得承认，从始至终，都是你崔家主动招惹我的！我可从来就没有主动招惹过你崔家！”

　　崔不平抬起头，一双眼中充满怨毒之色，看着从虚空中渐渐现出身形的秦立，现在他终于明白自己一直以来不安的地方在哪里了。

　　秦立身边那黑衣女子，果真是个破碎虚空境界的强者！

　　除此之外，任何人都不可能进入到这个地方，更不可能跟在他的身后，让他都无法察觉到。

　　“你们赢了，要杀要剐随便你们，不过秦立，不是我临死之前危言耸听，你真以为，你取走我崔家财富，玄岛上那些家族，能够放过你们？”

　　看着崔不平嘴角泛起的冷笑，秦立认真的点点头，说道：“为什么不呢？”

　　崔不平的嘴角，露出一抹不屑的冷笑：“秦立，你这该死的小畜生，真以为我就一点后手都没有？哈哈，老子临死前，最后一招防备，终于起到了作用，能有你们为我陪葬，也算值得了！没有我亲自操作，这密室，进来就出不去！而且，只要我死，崔家立马就会放出消息，说财富全部被你所得，哈哈哈哈！怎么样，秦立？你喜不喜欢，爷爷这种安排？”

　　秦立也笑起来，那张英俊的脸上，笑得很开心：“崔不平，你还真是不见棺材不掉泪的主儿，你以为，我们能进来，难道就出不去？不过你放心，便宜没占够之前，我们，不会离开崔家的！”


第三百二十三章 玩到你崩溃！

　　崔不平的眼中，带着几分疯狂，看着秦立，喉咙里发出嗬嗬的笑声：“秦立啊秦立，你真以为，我指的财富，是这些东西吗？”

　　崔不平说着，用手一指这地下室里面的宝物：“不错，这暗室中的宝物，随便拿出来一件，都是价值连城！但真正值钱的，却是我手中这张太古地图！秦立，我现在就毁了它，你做梦也别想得到，哈哈哈哈！”

　　随着崔不平疯狂的笑声，他掏出那张太古地图，伸出两手，疯狂的撕扯。

　　至尊境界的武者，就算丹田被毁，但仅凭身体的力量，也足以开碑裂石！在他看来，撕扯这样一张地图，还不轻而易举？

　　可惜的是，崔不平还是低估了这张太古地图的坚韧程度，虽然崔家得到这张地图已经很多年，但平日里，恐怕都是当成宝贝一样对待的，又怎么可能想到去试试这东西到底有多么坚韧呢？

　　秦立冷笑着站在那里，看着崔不平面目狰狞的撕扯手中那张地图，苍白的脸上泛起阵阵红潮，把吃奶的劲儿都快要用上了，却也没能将这地图损毁半点，一双眼射出不敢置信的光芒，惊呼道：“这……这怎么可能？怎么可能撕不破？”

　　“说你见识少，你真以为，这流传十万年的地图，能被你这样轻易的就给撕毁？”秦立一脸戏谑地看着崔不平，站在那里动都没动。

　　崔不平大恨，疯狂的咆哮道：“为什么，这是为什么？”

　　黑影一闪，那张地图，已经出现在蛇女的手中，蛇女看了一眼，发现自己看不懂，撇了撇嘴，扭动着腰肢走回来，把地图递给秦立。

　　秦立接过来，发现这地图果然跟自己身上那张质地一模一样，知道这就是可以令整个玄岛疯狂的那张图。在崔不平充满怨毒的眼神中，秦立随手将地图收了起来，然后看着这满室的宝物，使用精神力打开储物戒指，却发现，自己手上戴着的这枚黑色指环，里面的空间比前段时间又大了一些！

　　里面各种灵花灵草生长的极为茂盛，那株红色朱果，又打了很多花骨朵，被浓郁的灵气包裹着，九转白玉莲也在石槽里面生长的好好的。唯一的遗憾，就是这戒指容不得活物，秦立之前闲暇时间，做过几次试验，但凡活物，在里面只能生存一个时辰左右。

　　这让秦立多少感到有些遗憾，不过还好，灵兽的尸体，在戒指当中，却是不会变质的，对于死物来说，戒指里面的时间就像是永恒的一般。

　　但秦立却无法理解为什么那些灵花灵草，在戒指里面就能够完好无损的继续生长。

　　看着秦立一件件把地下室这里面的宝物收走，崔不平的心都在滴血，不过他同时也为秦立身上的储物法宝的容量而惊骇不已。

　　他从来没见过任何能够装这么多东西的储物法宝。

　　“秦立，你这个畜生，王八蛋，你不得好死！”崔不平一双眼无比怨毒地看着秦立，大声的骂着。

　　秦立根本就无视他，继续往戒指里面装着宝物。

　　“秦立，你这个生儿子没屁眼的畜生！老子诅咒你断子绝孙！诅咒你秦家所有女人都被人……”

　　啪的一声脆响！

　　蛇女狠狠的抽了崔不平一个大耳光，将他剩下的话全都给打回肚子里，狠狠说道：“够了，闭嘴吧！只有弱者才会喋喋不休！”

　　崔不平嘴角流着鲜血，眼中闪着疯狂的光芒，忽然仰天大笑道：“我倒要看看，你们如何能够离开这地下室！”

　　一股淡淡的蓝色烟雾，突然间从地下室的四面八方冒出来，很快，就变得浓郁起来。

　　“此毒，乃是玄岛上最毒的十种毒虫和八种剧毒灵草混合而成，是没有解药的！哈哈哈哈！你们这对狗男女，陪着老子一起死吧！哈哈哈哈……哈哈哈！”

　　崔不平笑的极为开心，眼泪都笑出来，他终于让这两个该死是狗男女放松了警惕，发动了毁灭性的攻击。

　　这种剧毒，哪怕你闭住呼吸，但只要沾染到皮肤上一点点，就算是破碎虚空境界的大能，也无法幸免！

　　因为当年崔家在上古时代的祖先，就曾用这毒，毒死过一个破碎虚空境界的武者，中了这种毒，无论是运功逼毒，还是壮士断腕……全都毫无效果。

　　结局只有一个字——死！

　　可让崔不平目瞪口呆的是，秦立，继续站在那里快速的收取着这地下室里面的宝物，甚至连护体罡气都没有放出来一点点！

　　因为崔不平亲眼看着，这毒雾将秦立笼罩在那里，但秦立却像是没事人一般……

　　更过分的，是那个黑衣女子，轻蔑的看了他一眼，然后深吸了一口气，赞叹道：“好香甜的味道！好浓郁纯净的毒气，一定很好吃！”

　　说着，竟然如鲸吞长虹一般，张嘴一吸，房间里所有的毒雾，形成一道湛蓝色的丝线，朝着蛇女的口中射去！

　　皮肤上也沾染了一点点，思维已经开始僵化的崔不平不可思议的喃喃道：“这不可能，这不可能！这……怎么可能？”

　　一直到死，他都没有想通，这两人，怎么可能不怕这种号称神仙都能毒死的剧毒。

　　看着崔不平的脸上迅速蒙上一层黑气，身子就像是被阳光暴晒的冰雪一般，开始快速的消融，秦立轻叹一声：“何必呢？”

　　身体被天下间各种极品灵物，加上九天十地唯我独尊战技改造过无数次的秦立，又怎么可能跟普通的武者一样，惧怕这种毒呢？

　　“我说，你留下点毒气，我估计，这密室，一定有人能够找来，到时候，没有一点东西欢迎他们，岂不是……很没意思？”

　　“你太坏了吧？果然啊，人类的心思，都是很坏很快的！”蛇女一脸吃惊的望着秦立，一脸的不情愿。

　　实际上，她是觉得这毒气都是难得的大补，怎么可能给别人留着呢？

　　“行了，不就是一点天地灵物的气体么，到时候我再炼制出几种适合你的丹药，助你提升就是。”这条蛇的心思，怎么可能瞒得过秦立。

　　这里面的宝物，真的是多不胜数，附着在宝物上的那些毒气，全都被蛇女给吸了个一干二净！等到一个多时辰之后，秦立将这里的宝物全部搜走，蛇女又一脸可惜的吐出一口蓝色毒气。

　　两人从崔不平身上去下钥匙，准备离开这里。

　　……

　　麻武昌和老乞丐两人，在房间里各自运功疗伤，刚刚两人已经商量好，等几个月，等到麻武昌的伤势完全好了之后，就一起回师门搬救兵去！

　　此刻距离极西之地相隔恐怕不下几十万里，中间又有无数天险，难以逾越！所以，想要通信，根本就是不可能的一件事情。

　　实际上，这四人被门派放出来，无论成功失败，都需要回到门派之后，那边才能知晓。

　　两人也看出这玄岛上那些势力的疯狂，不过他们对崔家的防御还是很有信心的，想要攻破崔城，进入崔家内部，没有三五个月的时间，是绝对不可能的！

　　而那个时候，麻武昌的伤势也就差不多恢复了，两人到时候悄然溜走，谁能留住？至于说崔家的死活，管他们什么事儿？

　　“大哥，这个仇，咱们一定要报！就算杀不了那秦立，也要将那秦家，给屠个干净！要不然，这口气憋在心里，我难受啊！”

　　老乞丐双眼通红，声音哽咽的说着。

　　麻武昌坚定的点了点头，眼中，也流露出一抹怨恨之色：“唉，都怪我太大意了，没想到玄岛上那帮武者，都是疯子！他们竟然就真的敢做出这种事情来！我们两个离开之前，先灭了秦家！至于其他那些家族，等我们回到师门，搬来援兵，再一个个慢慢收拾过去！为老二和老四报仇！”

　　“对，到时候，我一定要把那些参与围攻二哥和四弟的人，碎尸万段！”老乞丐咬牙切齿地说道。

　　忽然间，麻武昌的脸色微微一变，惊骇道：“老三，你快走，有人来了！”

　　“什么？我怎么能丢下你不管？”老乞丐一双眼射出凌厉的光芒，他冷笑道：“我倒要看看，能够有如此本事摸进崔家的人，到底有几分本事！”

　　“还看个屁！能够神不知鬼不觉进入到这里的人，又怎么可能比你差？听我的，老三，快走，我给你断后！记得……给我报仇！”麻武昌目眦欲裂的说着。

　　老乞丐一咬牙，狠狠的一跺脚，眼中流出血泪，发出一声像是受伤野兽的嘶吼，破开窗子，朝着夜色的天空飞去。

　　老乞丐是想利用自己，来吸引敌人，不管怎么说，他也都不愿意放弃自己的大哥。

　　只是，让他完全想不到的是，就在这天空中，出现了三道凌厉到了极致的猛烈攻击！

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，一股庞大的能量暴起，将方圆一里之内的所有房屋，全部震得四分五裂，大地都出现巨大的裂痕！

　　老乞丐被这股能量给轰得口中鲜血狂喷，身子倒飞回去！


第三百二十四章 太大方了！

　　下面房间里的麻武昌目眦欲裂，刚要冲出去，却忽然间被一股庞大的气势给压迫住，再也无法动弹分毫。只能眼睁睁地看着自己的三弟像是一滩烂泥一般的从空中衰落到地面上，生死不知！

　　这突如其来的变故，也让整个崔家顿时乱作一团！不计其数的武者从各个地方凌空飞起，朝着这边赶来。

　　秦立和蛇女两人，一人抓着一个，凌空跃上金雕的身体，金雕那对巨大无比的翅膀用力一扇，立刻消失在这茫茫夜色当中！

　　等到那些崔家武者赶来这里的时候，这个地方，已经变作一团废墟！

　　“敌袭！有敌袭！”有人顿时高声怒吼起来。

　　秦立和蛇女在金雕那宽阔的背上相视一笑，十分开心。

　　金雕它们的飞行高度极高，加上又在夜空当中，根本就没有任何人，能够看到他们的行踪。

　　有意思的是，就在秦立他们前脚离开这里，随后就有一伙上千人之众的队伍，乘着夜色，往崔城的方向摸去。

　　这样的队伍，就在这个夜晚，一共有七八支之多！

　　而那些小规模，只有几十上百人的队伍……不计其数！

　　无数大大小小的家族，在发现崔城内部的乱象之后，竟然不约而同的……对崔城展开进攻！

　　一场生死大战，就此……拉开帷幕！

　　不知道这些出动了大量精锐，想要占尽最大便宜的家族和门派，到最后，发现崔家最重要的宝库是空的，然后还得被毒死无数好手。脸上，又都会是一副怎样的表情？

　　而始作俑者秦立，对这一切，则没有产生任何愧疚的心理！

　　他们一直飞到第二天天亮，快要接近风沙城，三只飞行灵兽也已经很累了，才找了一个地方，降落下来。

　　那老乞丐，被三只飞行灵兽在空中狠狠攻击了一下，原本就伤势未愈，这下更是到了死亡的边缘，只剩下一口气在那吊着。

　　而麻武昌，则被秦立很干脆的废去了丹田，毁掉他的丹元，又打碎他满口牙齿，让这个老家伙，连自杀的能力都失去了。

　　连续的精神高度紧张，不管是秦立还是蛇女，还是三头飞行灵兽，看上去都十分疲惫，不过精神都还可以。这是灵兽们跟随秦立之后的第一场硬仗，算是一个开门红的结局。

　　麻武昌一双浑浊的老眼，流露出疯狂的恨意，精神萎靡脸色灰败的瘫坐在地上，声音无比沙哑的道：“秦立，我们的师门，绝不会放过你的！你别想从我这里，得到任何有用的消息！要么给老子一个痛快，要么，就随你折磨，爷爷要是吭一声，就是你孙子！”

　　“老东西，你想给我当孙子，我还嫌你老呢！”秦立哼了一声，然后说道：“不合作是吧？”说着，朝着麻武昌走了过去。

　　麻武昌这至尊境界的武者，又何曾见识过这种场面，有生以来，第一次被人擒住，所以见秦立朝他走来，眼中竟然露出一抹惧色，随即内心充满惭愧，怒吼道：“来吧，杀了我！”

　　“做梦吧！”随着秦立那森然的声音，秦立的精神力，直接射向麻武昌的精神识海，极度虚弱的麻武昌，精神壁垒脆弱不堪，被秦立轻易破去，发出一声悲惨至极的嚎叫。

　　秦立强行读取麻武昌的所有记忆，然后在麻武昌的精神识海里面寻找了半天，没有找到像自己精神识海里面那样的巨人，冷哼一声，用精神力将麻武昌的精神识海震得一片混乱，就算他能够活下去，以后，也只能是个傻子，神仙也恢复不了他了！

　　读取了麻武昌所有记忆之后，秦立坐在那里，细细的消化着，脸上阴晴不定。

　　蛇女和金雕等人，通过这些事情已经看出，这小主人绝非易于之辈，所以守在那里，连大气都不敢出。

　　秦立先是得到麻武昌兄弟四人最近这一百多年在玄岛上的种种作为，想不到那风度翩翩的儒雅老者，被自己和蛇女轰杀的老四，居然是个人面兽心的畜生，专门采补修炼的女人，别家不说，就说这崔家的女人，都被他祸害了无数！而且秦立竟然意外的得到了一个惊人的消息，就连千机门门主妹妹沈龙梅，都被这儒雅老者给祸害过！

　　难怪沈龙兴如此憎恨崔家的人，显然，就算不知道全部内情，也是知道很多东西的。

　　这老东西采补女人，并不会像极乐天宫那样，直接吸死，但却会通过一种奇异的精神控制，使这女人被他糟蹋过之后，就会变得水性杨花！而且，这一切……完全都是在神志清醒之下！

　　这对于那些洁身自好的女人来说，简直就是致命的打击！

　　精神上，死都不情愿被侮辱，更不愿意变成水性杨花的性子，但身体上，却像是饿了必须要吃饭一样，有一种本能的需求！

　　想必，沈龙梅当年就是因为这个，不堪忍受，才自杀以全清白的，而沈龙兴，分明是发现了这一迹象，把仇恨都发在了崔不群的身上。

　　而那拥有破碎虚空境界的老二，苦面老者，居然……居然吃人！而且，吃的还是不满百日的婴儿！

　　这一百多年的光阴，被他吃掉的婴儿，不知凡几。如果说野兽吃人，那是天性，可这人吃人……简直就是禽兽不如！

　　而老三，正是这老乞丐，为人喜怒无常，心狠手辣，谁要是得罪了他，他必然会找机会将对方折磨致死，而且天生就喜欢把自己弄得肮脏无比，自称乞丐。

　　只有老大麻武昌，看上去，还像是个正常点的武者，没有那些特殊嗜好，而实际上，这四人当中，最为阴险的，也正是老大麻武昌！

　　崔家得到那张图的事情，麻武昌其实早就知道，因为他们四个离开极西之地，为的……正是这张太古地图！

　　但他却一直忍着，没有惊动崔家，反而还利用自己从极西之地门派里面带出来的丹药，帮着崔家培养武者！

　　这，对麻武昌来说，就跟世俗界里的普通人养猪，是一个道理！他要养着崔家，让他们去为自己做事！

　　等到崔家什么时候把所有地图找全了，他再出手，把这地图拿走就是。

　　麻武昌他们四人，出身极西之地的一个神秘门派，冷秋宫中，这冷秋宫，正是曾经的一个紫瞳所创立！

　　冷秋宫里面，从上到下，全部都是紫瞳后裔！

　　所以，在极西之地，这冷秋宫也同样极为隐秘，寻常人，根本就找不到他们的山门在何方！

　　麻武昌关于冷秋宫的秘密，知晓的并不多，看得出，他在冷秋宫的地位的确不算太高，只知道如何回到山门。

　　这，对秦立来说，就已经足够了！

　　这四人没有一个好东西，杀了毫不可惜，由此也可以看出，那冷秋宫，也不是什么正经门派！

　　域外天魔……紫瞳……难道真是天性邪恶？

　　秦立想着，缓缓的摇摇头，这宇宙中蕴藏着无尽的奥秘，想要破解，就算当年的呼延博那种达到地仙境界的大能都做不到，更别说现在的自己了。

　　一剑一个，将这两人全部杀了，挖了个坑，随意的埋上，秦立一众，回到秦家！

　　回到秦家之后，秦家上下一片欢腾，所谓知道的越少，活的越简单，也就越幸福。还真是这个道理，秦家这些子弟，不知道有黄金宫，也不知道极西之地的事情，对于他们来说，未来……就是秦家能够在这玄岛之上，拥有越来越重的话语权。就是秦立能够成长为玄岛第一高手吗，就是他们自己，都能够在遇到别家子弟的时候，扬眉吐气，不需要看任何人的脸色……他们的幸福，就是这样简单。

　　秦立让秦岭山，把秦锁等秦家的一众核心子弟和长老们召集起来，然后将戒指里面百分之八十的宝物，当众倒出来！

　　所有看见的人，全部都惊呆在那里，惊得不知说什么才好。

　　秦家并不贫穷，可面对秦立带回来这些宝贝，秦家简直就像是要饭花子一样可怜！

　　“小立，这……这是什么意思？”秦岭山目瞪口呆地看着秦立问道。

　　“是啊立少爷，你这是……从哪得到的？天，次神级的元力心法，呃……这个竟然是崔家传说中的冷焰掌法战技……这是一把神兵……”

　　“兄弟，你，你这……”秦锁拼命控制着，不让口水流出来，嘴角，却剧烈的抽搐着，简直被这一屋子的宝物给晃花了眼睛。

　　随着众人的一声声惊呼，各种秦家只听说过，却从未见过的天材地宝，各种上古时代极有名气的战技心法，武器盔甲……一样样被众人叫出名字来。

　　所有人，都被秦立这个举动惊呆了。

　　因为就在之前，还有些人在背地里暗中说秦立早晚离开秦家自立门户，现在看见秦立拿出这不计其数的宝物，一个个都呆在那里，内心对秦立充满愧疚。

　　跟秦立相比，他们觉得自己的心理太过阴暗，竟然会那么去想一个为家族做出如此贡献的子弟！

　　要知道，这么多财富，想要建立一个家族，那不是容易的问题，而是用不了一百年，就可以成为一个高级势力啊！

　　这得何等的情操？

　　看着目瞪口呆的众人，秦立淡然一笑，说道：“秦锁，现在，你有信心，在几十年内，让秦家的整体实力，提升到高级势力吗？”


第三百二十五章 玄岛群雄，死磕崔家！

　　其实在秦立心里，就算再有这么多的宝物，也无法同那一张图纸相提并论！更别说，他还留下了百分之二十的宝物。

　　倒不是说秦立把最好的留下了，他只是留下一些特别珍稀的天材地宝，就算给秦家，以秦家现有的丹方，也只能糟蹋了，但对秦立那本上古丹方来说，那些东西，可以发挥出更大的作用！

　　还有一些上古流传的极品首饰和武器，用来送人，是再好不过的。

　　秦锁眼眶微红地看着这个跟他血缘关系很近的同族弟弟，曾经他的心里，对秦立的到来，多少也是有着那么一点点的不舒服，随着秦立奇迹般的崛起，那一点点的不舒服，早就变成了仰望和崇拜。

　　他也曾彷徨过，秦立如此实力和天赋，又拥有那么多神秘的强大帮手，他……会甘愿一直呆在秦家吗？

　　就算把家主的位置让给他，又能拴住秦立的心吗？不用问，秦锁也知道，这些东西，根本就不在自己这弟弟的眼中！

　　所以，他一度感到彷徨，万一秦立脱离秦家，那秦家现在的所有光环，都将在一夜之间消失一空！

　　而现在，秦锁的所有彷徨和无措，全都消失一空，取而代之的，是对秦立那深深的敬意！

　　秦锁十分认真的朝着秦立躬身一礼，沉声说道：“我代整个家族，谢谢你了，兄弟！”

　　秦立笑着道：“别忘了，我也是这个家族的一员，不管到什么时候，我都是！”

　　“好，好！”秦岭山红着眼圈，大叫了几声好，然后侧过脸去，伸手摸了一把眼角。

　　那些嫡系和长老们，一个个也都是红着眼圈，此刻，这堆积了整个房间的宝物，在他们的眼中，也忽然间像是没有那么诱人，没有那么让人感到口舌发干了。

　　因为有一个身影，凌驾在了这些宝物之上！

　　这件事情，被列为秦家最高机密，虽然秦立没说，但秦家这群人老成精的长老和嫡系们，又怎么可能猜不到，这些宝物是从哪来的。

　　这么多惊世骇俗的宝物，恐怕秦立把整个崔家的宝库都给洗劫了！

　　这个事实，更让他们，对秦家的未来，充满了信心。

　　精元丹和爆元丹的数量虽然不大，不过秦立对自己人，并不苛刻，他把金雕和灵鹰墨鹰找来，在房间里，笑着说道：“蛇蛇的提升，你们都看到了吧？”

　　三个幻化成人的飞行灵兽，齐齐咽了下口水，尤其是金雕，那一双眼明亮得快要发光，小鸡啄米一般的点头道：“看到了，看到了！”

　　“想知道她，是怎么得到提升的吗？”秦立一脸坏笑，让三只飞行灵兽本能的觉得有阴谋，不过那种诱惑，简直就是天大的，让他们根本就无从拒绝！

　　“想知道，想知道！”

　　“恩，当然是我的手上，有绝世神丹！”秦立老神在在的说着，完全无视金雕和灵鹰墨鹰眼中爆发出的渴望光芒，接着说道：“谁的表现好，我就会把那种神丹赐给谁！”

　　金雕和灵鹰墨鹰此刻心中大是感到后悔，心说早知如此，说什么也要跟着秦立前往去参加那个人类的婚礼，那条蛇不正是这次得到提升的吗！

　　看着一脸幽怨的三个家伙，秦立不为所动，笑道：“这样，我先给你们三个，每人一种提升精神力量的神丹！这种丹药你们服用之后，精神力会暴涨！至于能够涨多少，那就完全视你们个人情况而定了！不过，我想……金雕服用之后，应该能够提升到破碎虚空的精神境界了吧，嗯……我想是差不多的！”

　　“天啊！”天真烂漫的灵鹰妹妹忍不住睁大眼睛，用手掩着嘴，不敢置信的望着秦立。

　　就连一向冷漠的墨鹰，也忍不住一双灵动的眼睛盯着秦立，似乎想看他是不是在说谎。

　　“主……主人，这是真的么？”金雕磕磕绊绊地说道，之前虽然心里已经承认秦立的地位，但嘴上却几乎没叫过主人这两个字。

　　现在为了这种神丹，却再也顾不得什么尊严和面子了，他们都已经活了几千年近乎上万年！为的……不就是一步步突破，去追求那虚无缥缈的长生吗？

　　像这种绝世神丹，能得一粒，只叫几声主人，巴结巴结，那又算得了什么呢？

　　秦立心中暗笑，郑重其事的从怀里掏出三个早就准备好的精美瓷瓶，递给他们三个，每人一个。

　　然后说道：“服用之后，立即找地方去闭关！能够得到多少提升，那就看你们的造化了！”

　　“多谢主人赏赐！”金雕一脸激动，声音都有些轻微颤抖。

　　“多谢主人！”灵鹰和墨鹰两个清冷的声音中，也全都带着感动。

　　“好了，只要你们一心跟着我，以后好处是不会少了你们的！呵呵，相信不用几年，你们的实力就会全面超过那三头白猿了！”秦立笑眯眯的说着。

　　金雕灵鹰和墨鹰三个的眼睛，顿时发出明亮的光芒，眼中，满是期待之色！

　　秦立这时候，沉声说道：“过些日子，我要离开一段时间，在这些时间里，黄金宫那边，金雕偶尔会去帮我照看一眼，然后秦家的安危，就交给你们了！平常不要轻易出手，但若是有人危及到秦家的安全，你们不要手下留情！秦家……就拜托给你们了！等我寻回两种灵药之后，炼制成丹，到时候，少不了分给你们！”

　　“主人尽管放心，我们知道怎么做！”金雕一脸严肃的给秦立承诺道。

　　“对了，我那个黑豹小兄弟，是从玄岛禁地上跑出来的，正在冲击至尊境界，你们要是有空，就帮我指点一下他！”

　　金雕和灵鹰墨鹰同时认真的点点头，他们还彼此对望了一眼，因为他们从主人的口中，听到了一个对他们来说，比较新鲜的词语——兄弟！

　　主人居然叫一个实力不到至尊境界的小豹子为……兄弟？而且，那头黑豹在秦家的待遇，他们三个，也早就看在眼中。心里不知不觉的，对秦立的认可，达到了另一个高度。

　　跟随一个这样的人类，也许……会是他们这一生，最正确的选择。

　　从房间里出来，留下三个欣喜若狂的灵兽，看见蛇女正光着一对晶莹的玉足，坐在庭院的水池边，收敛灵气，把一对玉足伸进水里，任由水中的各种漂亮小鱼在她足间穿梭，身子微微向前弓着，两只芊芊素手，托着香腮，有些出神地看着池塘中荷叶上落着的一只红色蜻蜓。

　　斜阳照在蛇女的侧脸上，给她粉嫩的脸，蒙上一层淡淡的金色光辉，满头青丝柔顺的垂下来，披在肩上。

　　形成一幅绝美的画卷，让人有种不忍惊醒的感觉。又有谁能够想到，这个看起来柔弱美丽的女子，竟然是个破碎虚空境界的真正强者！

　　“那三只没见过世面的小鸟，被你忽悠得晕头转向了吧？”蛇女偏过头，一双灵动的眸子落在秦立的身上，露出一个诡异的笑容。

　　“胡说，什么叫忽悠？我说小蛇蛇，你这才融入人类世界几天？怎么就变得如此油嘴滑舌？像个小长舌妇！这可不是好现象啊！”秦立龇牙笑道，走到蛇女身旁，看了一眼她伸进水中那洁白如玉的双足，心中不禁暗赞一声：真完美！

　　蛇女破天荒的，感到几分羞涩，嗖的一下缩回双足，哗啦一声，将那些小鱼全部惊走，双足被长裙盖住，蛇女才趾高气扬的看了一眼秦立，哼了一声，扭动着纤细动人的腰肢，一脸骄傲的走了。

　　果然是个骄傲的家伙啊！

　　秦立心里笑了笑，感觉一阵前所未有的轻松，这一刻，他忽然间有些想念起上官诗雨来，不知道那妮子现在达到一个什么境界了，强忍着劳累金雕的心思，秦立又想到：看那些玄岛上的大小家族如此着急兴奋的样子，他们现在应该还在苦战中吧？

　　……

　　此刻的崔城，被无数强者，给团团包围，崔城那巍峨雄伟的城墙上面，正见证着前所未有的惨烈杀戮！

　　杀剑林家、怒剑萧家、火剑王家！三大门派中的藏剑山庄和林家……还有不计其数的高级以下的大小家族门派中人。

　　这些人，跟崔家，打出了真火！

　　已经到了那种不死不休的境地！

　　崔家这边，家主崔不平的失踪，两位供奉长老的失踪，被崔家的高层判断为，一定是这些该死的人给掳走，甚至……杀死了！

　　这种仇恨，仇深似海，没有任何缓和的余地！所以，就算派出大量精锐的这些超级势力，同样站得很艰苦！

　　到了这种时候，已经不是可以藏拙的时候了，林家家主林子祥红着眼睛，林家的杀剑绝技在他手中出神入化！

　　大声吼着：“兄弟们，加把劲，杀进去，崔家的一切，就是我们的了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有人的热血，在这一刻，沸腾了！

　　一时间，崔城……杀声震天！


第三百二十六章 屠城

　　“杀杀杀！”一众崔家的高级管事这个时候也已经彻底疯狂了，面对近乎疯狂的攻击联军，他们在寻找不到家主崔不平的情况下，由一群长老带领，将崔家最为精锐的底牌全部拿出来，跟这些来攻的势力死磕！

　　“长老，顶不住了！我们撤吧！”一个林家的武者一双眼睛通红，冲着林家一个长老大声喊道：“崔家的人都疯了，这个时候硬攻，损失太大了！”

　　“撤？撤个屁！给我拼命攻上去！”林家这长老又何尝不知道眼下的情况？不过，这个时候若是不能攻上去，那么，瓜分崔家核心藏宝室里面的财宝时候，话语权，就会少了很多！

　　至于说那些普通的财宝……又有谁，会真正将那些普通的财宝放在眼中的？他们这些超级势力，以迅雷不及掩耳之势冲过来，为的，可不就是崔家核心藏宝室里面的那些宝物吗？

　　“大家再加一把劲！崔家……已经是强弩之末！他们挺不了多久了！大家再坚持一下，这次之后，回到家族，重重有赏！”

　　林家长老疯狂的叫喊着，这时候，一个崔家至尊境界的武者，一道剑气，朝着他斩了过来，口中还骂道：“赏你奶奶个腿！老子现在就斩了你！”

　　不得不说，至尊境界武者的实力，的确惊世骇俗，那道剑气上面，蕴含着一股凌厉的剑意！这股剑意当中充满了杀机，让人根本难以抵抗！

　　林家这长老大惊失色，猛然间一股大力传来，林家长老被人一脚踹开，那道剑气直接将十几个林家子弟斩成碎渣。

　　林家长老发出一声充满悲愤的怒吼，救了他的林家家主林子祥大喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　其他那些人的情况，跟这边也都没什么不同，谁都没想到，崔家的底蕴，竟然深厚到了如此地步！

　　尤其是那些抱着捡便宜心思前来此处的家族门派，叫苦不迭，崔城里面的这些人，一个个的，根本就像是不怕死一般，死命的厮杀着。

　　“妈的，崔家的人都疯了吗？”

　　千机门一个至尊境界的长老，对身边的门主沈龙兴说道：“崔不平那老东西呢，我怎么没有看见他的身影？”

　　“那老东西，也许是怕死，不敢出现在这里了！”沈龙兴的脸上，带着兴奋的光芒，一剑劈死一个崔家的武者之后，大声地说道。

　　崔城中的崔家子弟的顽强和强横的实力，还是超出了所有人的想象，那种血流成河的场景，没有经历过的人，绝对是难以想象的，到处都是残肢断臂，到处都是绝望的呻吟，莫说胆子小的，就算胆子大的，这会也都已经杀得手软。

　　沈龙兴正在兴头上，浑然未觉，沈乐已经从一边冲过来，浑身浴血！而他的新婚妻子，却并没有参与这次行动，盖因冷芳菲已经得到冰天涯掌门冷艳茹的警告，尽量不要参与到跟崔家的战斗当中。

　　一直以来，冰天涯就是以一种近乎冷漠的态度，对待玄岛上的各种事情，所以，就算冷艳茹这么吩咐，也没有人会觉得有什么意外。

　　不过，之前恐怕就连冷艳茹都没有想到，这一场瓜分胜利果实的战争，竟会如此残酷，如此惨烈。

　　沈乐冲着兴奋的沈龙兴大声喊道：“爹，咱们的伤亡太惨重了，先撤下去休整一番再说吧！”

　　“什么？撤？撤什么撤！告诉所有人，死战到底！这次回去，家族重重有赏！”

　　沈乐微微皱起眉头，还想说什么，这时候，有几个崔家的武者，红着眼珠子扑了过来，身上那股元力波动极为异常。

　　沈龙兴神色一变，一把将沈乐推开，几乎就在他推开儿子的同时，轰隆一声巨响，一股势不可挡的力量轰然而起，将沈龙兴炸得飞起老高，在空中喷出一口鲜血。

　　沈乐目眦欲裂，冲过去借住自己的父亲：“爹，您怎么样？”

　　沈龙兴面如金纸，微微摆摆手，眼中闪过一抹狠历：“吩咐下去，继续攻，攻，给我……往死里攻！我没事，幸亏只是两个合天之境的武者自爆，爹死不了，你别管我，去指挥他们，给我往死里攻！”

　　杀戮，仍在继续，没有停歇。

　　这一场战斗，生生从半夜打到天明，又从天明打到中午，崔家……终于扛不住玄岛联军如同潮水一般，一波连着一波的攻势，崔城的城墙被破，崔家……完了！

　　不过就在这时候，惊人的一幕，再次出现，足有上百名崔家破天之境以上的武者，完全疯了一般，纷纷冲上来自爆！

　　玄岛联军的损失，也极为惨重！

　　一直到两天之后，这场惨绝人寰的战斗，方才渐渐的停歇下来，而这个时候，崔家这边，几乎已经是没有活着的武者了，玄岛联军这边，小家族小门派那些，除了一些见事不好，先行逃走的，几乎全军覆没！

　　而林家、王家、萧家、藏剑山庄和千机门这五家，死伤也过了大半。

　　这五家的头领聚集在一起，看着崔城的居住区，彼此都从对方的眼中，看见一抹狠毒。

　　“下令……屠城！”

　　几乎同时的，这五家的头领下达了这样一个恐怖的命令。

　　沈乐动了动嘴巴，想要说什么，却还是闭上了嘴。斩草不除根，后患无穷无尽，这个道理，谁都懂，可要下令屠杀这满城超过十万的老幼妇孺，真的不是谁，都能张开这个口的。

　　凄厉的惨叫声，声声入耳，这些人的脸上，却没有任何怜悯之情，若是让这崔家杀到家门口，恐怕他们的下场，也不会比现在好哪去。

　　所以，他们根本就不会同情崔家，更不会觉得自己这样做，是错的！

　　在这种杀戮的过程中，杀红了眼的各家战士们，根本不会管自己面前的，是什么样的人，反正就是一个杀！

　　甚至有的看错了，把自己人给杀了的。

　　反正，这场屠杀，又持续了一天半！

　　整个崔城头顶的天空，一片血红！

　　一片血色雾气，笼罩着崔城，就算是神识不强的人，距离崔城十余里，都会感觉浑身发冷，仿佛有一股冲天怨气，将这里笼罩！

　　“奇怪，崔不平那老东西，和那几个极西之地的人，怎么都没有出来？”沈龙兴皱着眉头，自言自语道。

　　林子祥沉吟着道：“或许找地方闭关疗伤去了，反正不管怎么说，庞大的崔家，算是在玄岛除名了，沈兄，我看不如趁着这个机会，将风沙城的秦家……”

　　林子祥说着，手掌向下一压，做出一个斩首的动作来。

　　他身旁的林恒和沈龙兴身边的沈乐几乎同时大声阻止道：“不可，千万不可如此！”

　　“哦？我儿为何阻止我？说说你的理由！”林子祥斜了一眼林恒，神色不变地说道：“你跟那秦立之间的友谊什么的，就不需要说了，没那个必要！”

　　林恒轻叹一声，轻声说道：“父亲，您想想，秦立他所表现出来的实力，跟秦家在面对崔家偷袭时候，出现的那三个实力超群的武者……”

　　“哼，那算什么？崔家强不强？不一样被我们给攻破了？”林子祥不以为意地说道。

　　“林叔叔，小侄有句话，不值当讲不当讲！”沈乐站出来，望着林子祥说道。

　　“贤侄有话但说无妨！”林子祥笑眯眯地看着沈乐，若是秦立在这里，恐怕会恍然大悟，林子祥跟沈龙兴之间，原来竟有这么好的交情。亏他们在千机门的时候，还表现得很生分。看来，这大族中人，真的是天生就擅长于伪装。

　　“我们灭杀这崔家，是因为崔家想要先灭我们，他们……已经引起这玄岛上所有家族和门派的公愤！所以说，我们实际上，是掌握着先天的大义！所以这些战士们，才会死战不退。”沈乐说着，轻叹一声：“而秦立，不但是玄岛上崛起的一颗势不可挡的超级新星，他的人品，也足以让无数人为之敬佩，林叔叔，要对付秦家，完全没有任何站得住脚的理由，很多时候，仅凭利益的诱惑，未必真的那样使人动心，至少，我自己，是完全不赞成这件事的。”

　　“我也完全不赞成！”林恒轻声说道。

　　“还有我，我也不赞成林家主的举动，秦家只要有丹药出售，我们买就是！何必把脸皮撕得那么彻底？”藏剑山庄的三少爷谢晓峰站在一旁淡淡地说道。

　　林子祥讪笑几声：“算了，我也就是这么一说，你们不愿接受就算了，秦公子少年英才，我也是不愿得罪的。”

　　不少人对林子祥的态度感到鄙视，心说你堂堂一个超级势力的家主，说出来的话当是放屁吗？

　　这时候，忽然有人一路狂奔跑过来，冲到沈龙兴的面前，上气不接下气，一脸兴奋的道：“掌门人，我们……似乎发现崔家的藏宝室！”

　　一石激起千层浪！

　　几乎所有人的目光，全部都投向这个年轻的千机门弟子身上，然后脸上都露出兴奋的光芒。

　　他们厮杀了数日，将整个崔城的男女老幼都给屠戮一空，为的，可不就是这个吗？


第三百二十七章 郁闷到吐血

　　“真的？”沈龙兴一脸兴奋的抓住那个千机门年轻弟子的手问道。

　　“呃，掌门人，是真的！”千机门这个年轻弟子平日里显然很少有这种跟掌门人亲近的机会，被沈龙兴拉住手，显得有些手足无措的样子，一脸的激动。

　　沈龙兴一脸笑容地说道：“好，好！”

　　其他那些家族的高层，此刻也全都是满脸发自内心的笑容，这一次，玄岛上的超级势力，损失不可谓不惨重，没有七八十年甚至一百多年，休想重现之前的实力。

　　所以说，崔家这个宝库，对他们这些人来说，至关重要！

　　“快带我们去！”沈龙兴兴冲冲地说道。

　　“好的！”千机门的这个弟子痛快的答应着，不过脸上又露出为难的神色，说道：“不过，掌门人，那地方有厚重的石门挡着，很难进入啊！”

　　沈龙兴不以为意的摆摆手，然后说道：“有这么多位英雄在这里，区区石门，又算得了什么？”

　　千机门那弟子低下头去，事实上，他们已经破开数道石门，却发现，那条地下通道的师门越破越多，所以，才会回来这里报告。

　　一众人，跟着这个千机门的弟子，前往疑似崔家藏宝库的地方而去，一个个脸上全都洋溢着兴奋的笑容。

　　死伤固然让他们心痛，但这收获，也就在眼前！至于说到时候如何分配这种收获，那个完全不是什么问题，几大超级势力平均瓜分，然后剩下那些家族门派，给他们喝点汤，也就心满意足了！

　　所以，沈龙兴也好，林子祥也好，都已经在心里，开始分配起崔家宝库的宝物来。

　　来到那片已经变成废墟的地方，沈龙兴甚至有些迫不及待，问道：“在哪里？”

　　“就在那！”千机门那个弟子，指着废墟里一片被清出来的地方说道。

　　果然，就在那个地方，露出一个漆黑的洞口，看得出，那个地方从前似乎是在一个房间的里面。

　　“一定是！一定就是这里！”沈龙兴兴奋地说道。

　　林子祥也是一脸激动地说道：“没错，从风水上来讲，这里就是崔家最为核心的地方，崔家的宝库，也一定就在这里面！”

　　这个地方，已经被千机门的人给戒严上，禁制其他家族门派的人进入。

　　空气中的血腥味，一点都没有变淡，不过这对于众人来说，完全没有任何影响。

　　“我们下去吧！”沈龙兴冲着其他几大超级势力的首领笑吟吟地说道。

　　这时候，忽然间从下面传来一声微弱的惨叫，沈龙兴的脸色微微一变，问道：“怎么回事？”

　　那边很快有人报上来，一个千机门的弟子，一脸惶然的从那个洞口中跑出来，惊慌失措，带着哭腔地说道：“掌门人，下面那地道错综复杂，我们的人已经死了七八个了，太坑人了，机关暗道……不计其数啊！我们的人进去，再怎么小心，也避免不了那种伤亡！”

　　沈龙兴的脸色微微一变，实际上，如果只有千机门的人在这里，那就算伤亡再大，他也不会皱一下眉头。

　　但此刻这里除了五大超级势力之外，还有不少高级势力和中低级的家族门派，这种情况下，如果再让千机门的人打头阵，那心里自然就会感到不爽。

　　其他那些人自然也都是玲珑剔透的，纷纷说道：“沈掌门不必担忧，我们每个家族，都派出五十个人，跟着进入一起探索，千机门劳苦功高，到时候，让千机门先行挑选！”

　　沈龙兴的脸上，这时候才露出一抹开心的笑容。

　　终于，在几个时辰之后，每个家族又都在付出一定的伤亡之后，终于找到了最后一道石门，一行武者，联袂打开之后，忽然间有一股烟雾朝着所有脸上带着兴奋的人，蜂拥而至！

　　沈龙兴等一些人见事不好，第一时间就爆退出去，到最后，只跑出去沈龙兴和林子祥等一众超级势力的首领和少数的几个心腹侍卫。

　　又有无数的人，永远的留在那里。生生被毒死！

　　直到这股毒雾消散一空之后，所有人下去，才发现崔家这地下藏宝室里面，空空如也！

　　就像是一只张大嘴巴嘲笑他们的怪兽一般，让沈龙兴等人连死的心都有了！

　　这一次，除了冰天涯一如既往的低调之外，剩下五家超级势力，全都参与其中，到头来，却得到这样一个结局！

　　有人从藏宝室里面，发现了崔不平的尸体，发现这位崔家的家主，的确就是被毒死的！

　　这个发现，让所有人都有一种相当巨大的沮丧。

　　原因很简单，这个地方，是崔家的藏宝室无疑，而崔不平死在这里，也证实了一点，这个地方，之前已经有人进来过！

　　一定有人进来过！

　　那么，进入到这个地方，神不知鬼不觉，能够避开崔家防卫的人，究竟是谁！

　　这一刻，几乎所有人，都把目光，投向了……风沙城，秦家！

　　有个林家的子弟脸色极为狰狞地说道：“秦立，一定就是秦立！除了他，根本没有第二个人能够做到这一点！”

　　“没错！我们要到风沙城，找秦家去讨个公道！”

　　“对，找秦家，让他们把吞下的所有宝物，全都吐出来！”

　　有那个林家子弟开头，后面很多人全都群情激奋的怒吼着，仿佛要把从崔家这里受到的气，全部撒在秦家的头上一般。

　　“都给我住口！”林子祥脸色铁青的喝了一声，然后一双眼红着看着众人：“你们都没长脑子吗？先不说这件事是不是秦家做的，就算是，秦家能在如此情形下，神不知鬼不觉的做下这件事，你们真的就能奈何得了秦家？”

　　所有人你看看我，我看看你，面面相觑，全都不做声了。

　　无他，如果崔家宝库，真的是秦家所为，那么，凭借他们现在剩下的力量，想要灭掉秦家，就算能够做到，恐怕，也是杀敌一千自损八百的结果！

　　那种损失，已经没有人能够承受得起了！

　　幸好，有人不断报告找到崔家的宝库，各种灵石，武器和各种宝物，也都发现了很多，这让这些损失巨大的家族中人，多少感觉到了一点点安慰。

　　也仅仅，就是一点点而已！

　　几乎所有参与围剿崔家的玄岛家族门派中人，此时此刻，全部都是一样的欲哭无泪。因为这一趟，他们获得的收益和他们的投入，完全不成比例！

　　损失已经达到他们无法容忍的程度！

　　如果人生有从来一次的机会，这些人肯定没有一个，会选择再这样兴冲冲的攻打崔家！

　　其实一开始，并非所有人都想在这种时候攻打崔家的，可有一家带头，其他家族生恐落在后面，利益受损，全都纷纷派出精锐。

　　越到后面，这种情况越严重，到最后，很多中小型的家族门派，干脆派出全部精锐，参与到这次对崔家的围剿当中！

　　可惜的是，人生没有重来一次的机会，包括五大超级势力在内的所有人，全都欲哭无泪。

　　同时，对风沙城秦家的忌惮，也都已经达到了一个新的高度，再也生不出半点小觑之心！很多人也都回想起来至尊大赛过程中，风沙城秦家遭受的袭击，传说就有三个绝世强者为秦家坐镇。又有人想到千机门少主沈乐大婚的时候，有人在千机门见到那个低调的黑衣女子，能够将破碎虚空境界的大能给轰出来，并且让其受到伤害……很多人直到这时候，才开始恍然大悟。

　　能够拥有这样实力的人，又怎么可能会是易于之辈？又怎么可能任人欺辱？

　　风沙城，秦家，成了玄岛这些强横势力的一个不愿谈起的家族，同时，也成为包括五大超级势力在内的所有人，最不愿招惹的一个家族！

　　甚至有人说：宁可招惹超级势力，也莫招惹风沙城秦家！

　　因为身为超级势力之一的崔家，在短短数日之内，被玄岛联军给灭得干净彻底，整个家族，被屠戮一空！

　　而风沙城秦家，却在这场博弈当中，获取到最大的利益！

　　当然，这只是很多人的猜测，不过，这几乎也是所有人的推断！

　　能够让五大超级势力的首领吐血三升的人，整个玄岛，除了秦立，再也找不出第二个人来！

　　而这一切的始作俑者秦立，则根本就没有考虑过这件事情，他的心思，完全被另一件事情，给占据了。

　　根据秦家派去世俗界的人回来报信说，步云烟和赵芊芊以及小狐狸这三个实力不俗的女子，在秦家的属国之内……失踪了！

　　这个消息让人震惊，然而秦家的子弟根本不可能也没必要说谎，说这三个女子失踪得没有任何预兆。

　　没有任何打斗的痕迹，更没有人感觉到任何异常，就在她们三个失踪的前一天晚上，还见到她们三个。

　　第二天一早，就全都消失不见！

　　这个消息，震动了整个秦家派出去的队伍，更是让得到消息的秦立感到心惊，他想不到，在世俗界里面，还有什么样的力量，能够让小狐狸她们吃亏？

　　所以，秦立带着蛇女和冷瑶，告别秦家一众人，离开玄岛，前往秦家属国！


第三百二十八章 海城！

　　数月后，秦立带着冷瑶和蛇女踏上秦家在世俗界东方的属国，也就是步云烟他们失踪的国家，燕国。

　　燕国的皇室对这件事看上去要比秦家的人更加郁闷，因为这可是国家供奉的家族改变以后，第一次来人到他们的国土上，来的人，也没有让燕国失望，一个个实力强横，深不可测。最重要的，并没有那种骄横跋扈的人，让战战兢兢的燕国皇室大是松了口气。

　　燕国皇室燕家，专门为这些人，在燕国的帝都大梁城的最好地段，准备了一套巨大的庄园，而这里，过去专属皇家。

　　步云烟和赵芊芊，以及小狐狸三个，来到这里之后，很少会出去，都是在一些大事上进行着决策。加上小狐狸令狐绯月的实力在整个秦家队伍当中属于最强者，所以从来没有人会想过，她们几个会出事。

　　因为要是有人专门针对秦家的话，没理由会放过其他人的。

　　秦立的到来，让这里的秦家子弟大是松了口气，在他们看来，没有什么事情，是立少爷解决不了的。

　　在步云烟失踪之后，这里的负责人，叫秦明，和秦锁秦立等人同辈，也是秦家的嫡出子弟。秦明今年四十多岁，一身的实力，达到破天之境，在玄岛虽然算不上什么，但在这世俗界，也算是实力强横的高手了。

　　秦明生的一脸忠厚，性情也跟这长相差不多，十分纯良，看见秦立飘然而至，赶忙一脸愧色的赶来，冲着秦立苦笑道：“你总算是来了，没能保护好步姑娘他们，我这心里有愧啊！”

　　秦立心中虽然焦急，但还是微笑着给所有人吃了颗定心丸：“哥哥，这事情怪不得你们，云烟实力虽然一般，可绯月的实力却很强，她都应付不了的人，你们更是无法应付！”

　　秦明等人听着虽然觉得有些惭愧，不过也都知道秦立说的是实话。

　　秦立这时候问道：“这样，你带我到云烟她们居住的地方看一看。”

　　“好的，我怕那里有什么我们看不出的东西，她们失踪之后，那里我就没让人进去过。”秦明一边走一边说道。

　　秦立对秦明的举措还算满意，大族子弟，见识终归要比常人多出不少。

　　来到步云烟她们所住的小院之后，秦立四下望去。这个小院修建得极为精致，环境优雅，各种名贵的花草树木错落有致的种植在院子当中，池塘假山，亭台水榭，一应俱全。

　　秦立微微点点头，世俗界虽然不如神秘之地灵气充沛，人的寿命相对也很短暂，但正因为这样，才激发了那些人无穷的想象力，能把居住的地方，修建得如此精致漂亮，的确很有本事。

　　秦立展开神识，却一无所获，这时候，一直默不作声的蛇女忽然间皱起眉头，轻声道：“这里……似乎残留了一点点，强者的气息呢。”

　　秦明那些人，顿时把目光投向这个长相妖娆身材火辣的美丽女子，因为时间的原因，他们并不清楚至尊大赛的事情，所以也不知道这个身材相当劲爆的黑衣女子是何许人也。听她话里的意思，似乎要比秦立，还强那么一些。不由得全都有些惊讶起来。

　　秦立脸色未变，因为他知道，灵兽的灵觉，本身就强过人类，更不要说蛇蛇这种达到破碎虚空境界的强横灵兽。

　　“哦？有多强？”秦立随口问道。

　　“我肯定不是对手！”蛇女老老实实的回答了一句，听在秦明他们那些人的耳朵里，这话并没有什么，可听在秦立的耳中，却如同晴天响起一个霹雳般，他失声道：“什么？这怎么可能呢？”

　　冷瑶也是一脸惊讶地看着蛇女，她还想着能够尽快见到步云烟和赵芊芊，她们毕竟在一起过那么多年，彼此之间感情深厚，却没想到，蛇女竟然说出如此让人惊讶的话来。

　　“真的，只是残存了一点点气息，确实没有过任何打斗的迹象。”蛇女轻声说着，然后忽然把目光落在一栋古色古香的房屋上面。

　　秦明很有眼色的解释道：“那里正是令狐姑娘住的地方！”

　　蛇女点点头，朝着那间房屋走了过去，伸手推开门，这栋房屋一共有三间，推开门是一个客厅，中间是丫鬟住的，最里面，才是令狐绯月的卧室。

　　秦立跟着蛇女走进来的时候，眉头也是微微一皱，心间升起一股奇异的感觉，秦立微微闭上双眼，将庞大的精神力散发出去。

　　怪事发生了！

　　几个娟秀的字，忽然间出现在秦立的精神识海当中！

　　“人被月摇仙宫带走，无需担忧。”

　　只有这几个字，那边的蛇女一脸狐疑的轻声嘟囔道：“月摇仙宫，这是个什么地方？”说着，目光跟秦立对上，轻声问道：“你也看到了？”

　　一旁的秦明和冷瑶等人，都是一脸纳闷地看着两人，不知他们在打着什么哑谜。因为他们在这房间里面，根本就没有任何异样的感觉。

　　“对方的确是高人，竟然能够以这种方式留下讯息，不过，这样的留言，也显出他们的嚣张，简直就是毫无诚意。”秦立淡淡地说道：“如果我们中间，没有实力超强的人，恐怕到死，都不会知道究竟发生了什么事情。”

　　蛇女点点头，说道：“不过我并没有感受到任何敌意，或许，她们是被人一些人选中，收去成为弟子了。”

　　秦立也点了点头，刚刚他的心里，也出现了同样的猜测。不过心中终究感到几分不爽，这种方式收人，也太嚣张了点，跟抢人还有什么区别？

　　月摇仙宫，秦立心中记下了这个名字。随即，便带着冷瑶和蛇女联袂而去，燕国的东南方临海，海洋无边无垠，物产丰富，所以燕国也是东边大陆有名的盛产海鲜的国家。

　　同样，茫茫大海当中，又有不计其数的大小岛屿，这些岛屿之上，除了灵兽，还有着各种各样的天材地宝，自古以来，就有很多强者，前往去寻找天材地宝。

　　秦立脑中得自呼延博的传承中，就有关于燕国这里海洋的记忆，秦立想到这个的时候，脑中也是灵光一闪，或许就跟当年诗雨的师父一样，都是在做别的事情的过程中，偶然间发现满意的苗子，于是起了爱才之心。

　　因此对步云烟她们安全的担忧，倒是减小了很多。感觉月摇仙宫，或许跟当年的极乐天宫一样，也是一处神秘之地的门派。

　　尽管，秦立对这月摇仙宫中人的强大，有些耿耿于怀。但秦立坚信，只要他们存在于这个世上，自己早晚有找到她们的一天！

　　燕国这边的皇室听说供奉家族又来了大人物，连忙设下宴席，派人来请，却听说来的大人物没有停歇就离开了，燕国的皇帝不禁有些怅然若失。对于世俗皇权来说，他们是普通人心目中敬畏的存在，但同样的，神秘之地出来的武者，又何尝不是世俗皇权眼中的神仙？

　　想要长寿，只要能够得到一颗供奉家族的丹药，延续个十几二十年的，就轻而易举！想要稳固政权，只要跟供奉家族搞好关系，就可以高枕无忧！

　　燕国这边，初始接触秦家，也是小心翼翼，生怕有什么事情做的不能让这些大人物们满意，还好，秦立又再三叮嘱了秦明他们一番。

　　告诉他们玄岛发生的事情，强横不可一世的崔家，也有被灭的一天，秦立这次出来玄岛，路过新秦帝国的时候，已经不见了冰梦云，更不见了那些崔家的人，新秦帝国，已经被五国联盟攻陷！

　　强势如崔家这样的家族，都有落寞的一天，更别说底蕴跟崔家无法相提并论的秦家，更要低调行事。

　　一行三人，脚步没有停歇，十余天后，来到燕国的东南海岸上的一座城市。

　　这座城名为海城，城市很大，也十分繁华，来自各国的商贩，都在这里进货海鲜产品，然后长途跋涉的运往各地进行销售。

　　海城的空气中，就带着一股淡淡的腥味，集市上各种各样的海鲜，也让冷瑶和蛇女两人看得目不暇接，就像是两个没见过世面的孩子。

　　秦立对海鲜倒是不陌生，不过自从来到这个世界，也有七年，在这七年当中，除了当年在青龙城当侯爵的那段日子，也很少有机会吃到。

　　于是笑着对两女说道：“想不想尝尝这些海鲜的味道？”

　　两女一起点头，脸上全都是向往之色，不管实力有多强，好奇的心理，总是不会相差很多的。

　　秦立带着两女，打听一番之后，找到海城最大的一家海鲜酒楼，名为海城第一楼！

　　口气很大，装修得也很奢华，三人刚一进门，就有热情的小二迎过来，然后把三人带到二楼，找了一个靠窗边的位置。

　　钱财对这三人来说，几乎都没什么概念，自然是挑好的点，这里的海鲜，味道的确算是一绝，两个同样很少能够吃到海鲜的女子，都很秀气，但速度很快的吃着。

　　尤其是蛇女，第一次吃到这种东西，一边吃还一边赞扬着人类的食物就是好吃，幸好秦立随手布下一片结界，要不然蛇蛇这个惹眼的女人，非得惊倒一大片人不可。

　　忽然，蛇女放下手中的一个螃蟹，跟秦立几乎同时抬起头，相互对视一眼，都从对方的眼中，看见那一抹惊讶。


第三百二十九章 海潮帮！

　　“有人在窥视我们。”秦立轻声说道。

　　蛇女点了点头，一双妩媚的眸子里面，射出两道冰冷的杀气。别看她在秦立面前，低调的很，那是因为她从心底，已经认秦立为主，自然不会对秦立怎么样。但若是谁以为这是一个软弱可欺的弱女子，那他可就要倒大霉了！

　　两人刚刚几乎同时感觉到有一股强大的神识，想要穿过秦立布下的结界，却被两人给感应到。尤其是秦立，心中的惊讶更甚。

　　心说这世俗界里面，什么时候，也高手如云了？难道说那些神秘之地的武者，都耐不住寂寞的跑出来了？

　　虽说在世俗界里面，遇到同样是神秘之地的高手的可能性存在，但还没到这种随处可见的程度。

　　联想到不久前失踪的步云烟三女，秦立几人，都有些敏感。

　　让秦立和蛇女都有些愤怒的是，对方十分嚣张，发现自己的窥视被人发现之后，竟然像是有意挑衅一般，再次以强大的神识，探向他们这里！

　　蛇女的鼻孔里面发出一声清冷的哼声，爆出一股强大的气息，顺着对方的神识反震回去！

　　对方那抹神识仿佛受惊一般，迅速的退回去。

　　同时，三楼的一个包间里面，坐着七个人当中的一个留着八字胡的中年男子，发出一声闷哼，一张脸霎时变得有些苍白，眼中射出不敢置信的光芒，同时还带着几分恐惧。

　　“大哥！”

　　其他六人看着八字胡中年男人的模样，全都忍不住惊呼出声。

　　八字胡中年男人微微摆了摆手，做出一个噤声的动作，缓缓摇了摇头，然后，脸色有些难看的轻声说道：“对方来头很大！”

　　“是不是燕国新晋那个供奉家族的人？”其中一个白面老者淡淡地说道。

　　提起燕国新晋的供奉家族，在座众人的脸上，全都变得很难看。他们这些人，来自海岛上的一个叫做海潮帮的帮会。多年以来，对富庶的燕国就有着窥视之心，想要把这个国家给拿下，变成自己的后花园。

　　可惜的是，过去的燕国，控制在火剑王家的手中，作为玄岛上一个超级势力，根本就不是海潮帮能够招惹得起的。

　　不过最近，他们通过燕国中的眼线，得到一个消息，燕国的供奉家族，居然发生了变化！

　　虽然不知道原因，但他们的心中，还是升起一线希望，觉得如果有可能的话，趁这个家族根基不稳，拿下这个家族，从而得到燕国的所有权，也不是没有希望。

　　天元大陆太过庞大，各种神奇多不胜数，未必只有神秘之地，才会催生出强横的家族，像极西之地那边的家族门派，各个都强横得让人难以想象，所以，在汪洋大海的岛屿上，出现海潮帮这样强大的帮会，也并不是很稀奇的一件事情。

　　这八字胡中年人，名叫陈海潮，就是海潮帮的老大，他的一身实力，刚刚在几个月前，突破到了天尊的境界！看起来年轻，实际上他的年岁，已经有五百七十多岁！

　　过去他还是地尊境界的时候，曾经打过一次燕国的主意，伤了几个燕国的供奉高手，却被突然来的一个超级强者给完全震慑住，那个强者，足有天尊的实力！

　　所以多年以来，陈海潮一直低调隐忍着，就想着什么时候自己的实力提升上去了，再来找他们的麻烦。

　　没想到，他的实力终于提升上来了，却有人取代了那个神秘又强大的家族，成为燕国的新庇护者。

　　他们这次从岛上过来，其实也就是想要去试探下，那个家族的深浅，看看究竟是什么原因，取代了之前的那个家族。

　　倘若这个家族的实力比之前那个还要强大的话，那陈海潮，也就彻底死了那份心思，在天元大陆这片庞大神奇的土地上面，大小国家星罗棋布，多如牛毛，就这片东方大陆上面，就有不下数千个国家，更别说还有更加神秘的西大陆、南大陆和北大陆，以及天元大陆上，跟陆地相比只占很小部分，但实际上却是广袤无垠的……海洋！

　　他们这群人，刚刚登陆到海城，就在这酒楼里面，看见两个绝色女子，他们这些人虽说大部分都是几百岁的老家伙了，但修炼得当，保养有加，根本看不出老相。再说，爱美之心，人皆有之，更别说是两个看上去气质出众国色天香的美女了。

　　让他们都没想到的是，对方看上去似乎比他们想象中的要强大很多！因为就连陈海潮这个天尊境界的强者，都没能穿透对方布下的结界，反而还差点被发现，看来，对方那三个年轻人的实力，也绝对不弱！

　　他们哪知道，并不是秦立等人没发现他们，而是懒得多生事端，更不想打草惊蛇！万一这些人要是跟步云烟她们的失踪有关，惊动了他们，岂不是要断了一条线索？

　　以秦立现在的境界，在这些人的身上留下神识，他们几乎就逃不出秦立的手掌心。

　　尤其这个为首的人，居然拥有如此强横的实力，秦立也是同样意外的很。

　　“大哥，要不要，我去探探他们的深浅？”一个看上去只有三十来岁的英俊青年，嘴角挂着一抹若有若无的邪笑，淡淡地说道：“反正我们也是想看看这燕国的新晋幕后势力究竟是哪路神仙！”

　　陈海潮沉吟了一下，随即点点头，说道：“好，那你要多加小心，见机行事，千万不要直接把关系弄僵了！”

　　“我办事，你放心！”这青年站起身来，脸上挂着那抹邪笑，朝着楼下走去。

　　这青年，在海潮帮当中，也有着举足轻重的地位，名叫杨华，实际年龄已经一百三十多岁，一身实力，也已经达到合天之境！

　　也算是年轻有为的强者，很少能够遇到对手，在同龄人当中，也一直都算是很强的存在，因此性情颇有几分自负。

　　不过陈海潮觉得，在海城这种地方，也算是海潮帮的势力范围，这家生意火爆的酒楼，其实就是海潮帮的产业之一。

　　因此，他不认为杨华去试探二楼那几个客人，会有什么危险，就算对方翻脸，他们现做出反应，也是来得及的。

　　秦立他们这次，主要是寻找步云烟三女，现在既然没什么线索，又看到那个留言，知道三女安全没问题，所以就把目光放到炼制固本丹还缺少的那两种灵花上面。

　　茫茫大海，想要找到那两种灵花并不容易，所以三人也只能抱着碰运气的态度，准备慢慢寻找，因此，秦立也好，冷瑶也好，都不欲在这里多生事端，倒是蛇女，一副满不在乎的模样，对她来说，找麻烦的，杀掉就是，留着干嘛？

　　“好了，吃差不多了么？吃好了，咱们就走吧。”秦立看着两女说道。

　　“吃好了，咱们走吧。”冷瑶声音清冷地说道，她现在同样愈发迫切的想要找到那两种灵花，炼制出固本丹，然后尽快提升自己的实力。

　　蛇女撇撇嘴，轻声道：“人家都找上门来了呢！”

　　秦立也是轻叹一声，坐在那里，心情变得有些烦闷起来，步云烟她们的失踪，对秦立的影响不是一般的大。

　　只是有些事情，秦立不想表现出来，弄得人尽皆知，大家都跟着郁闷，那样没有任何意义，但这并不代表秦立现在的心情很愉快。

　　“各位好，在下海潮帮的副帮主，想跟几位认识一下，交个朋友。”青年很有风度的走到秦立他们近前，笑着说道。

　　因为并没有用传音的方式，所以，整个酒楼的二楼，所有人全都可以听到。

　　不少人在听见海潮帮这三个字的时候，脸上都露出那种惊讶的表情，当听到这青年自称海潮帮副帮主的时候，那种惊讶之色，都转变为一种深深的敬畏！

　　海潮帮在这海城的名头，那可真不是一般的响亮，常年在海城讨生活的，哪有不知道海潮帮的？

　　当下不少人看向秦立等人的眼神里，同情者有之，幸灾乐祸者亦有之，大都在心中暗道：看来这个海潮帮的副帮主大人，是看上这个年轻人身边的两个绝色女子了，果真是……红颜祸水啊！

　　“呵呵，我们之间，素不相识，大家连萍水相逢都算不上，有认识的必要吗？”秦立的脸上看起来十分平静，抬起头，看着这个青年说道：“我们马上就会离开这里，也不想惹任何麻烦，所以，认识……就不必了。”

　　酒楼里面所有知道海潮帮的，都为秦立这几个人捏了一把冷汗，心说居然有人敢如此当面忤逆这个强大帮会的副帮主，真是不知死活啊！

　　青年模样的杨华按照普通人的认知也已经是个老家伙，所以，闻听此言，并没有动怒，而是微微的笑了笑，说道：“怎么，这位兄弟看不起我？”


第三百三十章 挑衅！

　　酒楼里面的气氛，顿时变得有些紧张起来，人们都屏住呼吸，看着眼前这一幕，假如那年轻人再不识抬举，跟海潮帮这位副帮主硬顶的话，那他一定不会有什么好下场！

　　这么多年，在这海城里面，海潮帮几乎可以说得上是一手遮天！而之前人们所见到的海潮帮最高的领导，也不过就是个堂主。

　　至于说副帮主，从前他们连听都没听说过！不过，却没有人怀疑，这个青年会是冒充的，敢在海城冒充海潮帮的副帮主，那无疑是自掘坟墓的行为。

　　秦立也笑了笑，说道：“你叫我什么？兄弟？我说，你有点……太自作多情了吧！我刚刚二十岁，年轻的很，而你，除了这张看上去年轻的脸，实际上，至少也有一百多岁了，这么大的岁数，跟我称兄道弟，我可受不起。”

　　“哈哈，小兄弟到是个明眼人！不过……”杨华发出几声爽朗的笑声，脸上，却没什么笑意。

　　不过秦立的话，却是惊呆了周围看热闹的那些食客。

　　“天，这青年真的有一百多岁？我怎么没看出来？”

　　“听说高手都是驻颜有术，难道你就没看出来，这位副帮主大人是个高手？”

　　“一百多岁，老天，比我太爷爷的年龄都大很多……”

　　杨华对周围的那些议论声充耳不闻，一双眼落在秦立的身上，淡淡的道：“说起自作多情，我想，你才是真正的自作多情，在下想结识的，是这两位漂亮的美女，至于你，是有也可，没有也可的。”

　　来了！人们心中一震，心说海潮帮这位副帮主大人，果然是图穷匕见，露出真正意图了！

　　秦立有些古怪的看了他一眼，然后扭头对蛇女笑道：“小雪，有人看上你了！”

　　蛇女白了一眼秦立，然后冷冷的对杨华吐出一个字来：“滚！”

　　酒楼里面，一片寂静。

　　有人甚至用手揉揉眼睛，怀疑自己不是看错了听错了，居然有人在海潮帮的地盘上，骂了海潮帮神秘又强大的副帮主？

　　就连杨华，也被这绝色女子的一个滚字，给骂得愣在那里半晌，他已经不记得，有多少年没有人这样跟自己说话了。

　　一直以来，杨华都觉得自己就算不算是个浊世佳公子，至少也是一表人才，英俊潇洒实力出众，一般的女人，差不多他勾勾手指就主动送上门来。

　　修炼之人，对待女人这方面，多半寡情薄义，所以这百十年来，杨华也算得上是游遍花丛，万花丛中过，却片叶不沾身。

　　虽然薄情，但那些女人，却无一不惦念杨华的好，从未有人对他说过这样的话来。

　　杨华愣了一会，嘴角那抹邪笑看上去更浓了，他一双仿佛能够看透人内心的眼睛盯着蛇女，落在她胸前那对高耸的双峰上面，淡淡笑道：“但凡经过我滋润的女人，都会想着我什么时候能够宠幸她第二次，绝对说不出这么绝情的字的。”

　　蛇女对男女之事，实际上了解的很少，当初在玄武峰上勾引秦立，已经是她的极限，本能的觉得这青年说的不是好话，再一看那些偷偷看向这里的酒楼食客脸上那种窃笑的表情，蛇女知道，这青年肯定在侮辱调戏自己。

　　忍不住忽然间站起身来，抬起素手，挥向杨华那张英俊的脸。

　　啪的一声！

　　杨华根本就没有任何反应，不是不想，而是在蛇女的面前，他的实力，根本就做不出任何反应！

　　境界相差简直太多！

　　蛇蛇这一巴掌虽然没有使用太大的力气，但却让杨华的半边脸，迅速肿起来，鲜红的巴掌印，就在他的脸上。原本的那一抹邪笑，还僵在嘴角，没有散去。

　　“让你滚，你聋了？听不见吗？”蛇女冰冷的声音，此时此刻，却像是一把锋利的刀，狠狠刺进杨华的心脏里面。

　　羞辱、惊讶、愤怒、恐惧……种种情绪，迅速的从杨华眼睛里闪现出来。他伸出手，轻轻抹了一把嘴角溢出的鲜血，眼神渐渐变得阴冷起来：“女人，你这是在找死！”

　　“是么？我怎么看，找死的人都是你！”蛇女看了一眼秦立，发现秦立的脸上并没有任何表情，于是放心下来，她就怕秦立嫌她无理取闹，只要秦立不怪罪，这些小鱼小虾，吃起来虽然无甚营养，但也聊胜于无不是。至少还能解解闷的。

　　“你真的以为，你的实力强过我，就天下无敌了？”杨华此时心中真的是有些后悔了，今天这个脸面，丢的有些大了，早知如此，他绝对不会主动揽下试探这几个人的。海潮帮在海城名头极大，今天这件事情，怕是用不了多久，就会传遍整个海城。

　　海潮帮，真的掉了一个巨大的面子啊！

　　“我从来没觉得自己是天下无敌，不过，我倒是很清楚，对你这种自以为是的人来说，我的确算是无敌的。”蛇女说着，轻蔑的撇撇嘴：“十个你加在一起，也不够我一只手指头的，所以，赶紧滚开，趁我现在心情还不算太坏。”

　　“哈哈哈，这位朋友，好大的口气！我倒要看看，你心情坏的时候，又能把我们怎么样？”随着一声冷笑，几个人从楼上下来，朝着他们这里缓缓走了过来。

　　为首的，正是那个八字胡的中年人，浑身上下，看上去极为内敛，寻常人无法从他的身上，感受到半点元力波动。

　　跟随八字胡中年人，也就是海潮帮帮主陈海潮的其他五个人，也都是精气内敛，看不出多深的修为。

　　但让人觉得怪异的是，这些人一出现在酒楼的二楼，整个楼层就像是涌入一股寒气般，不少人都情不自禁的打了个哆嗦，看向这些人的眼神中，也充满了畏惧。甚至有些胆子不大的，已经悄悄的站起身来准备溜走。

　　热闹再好看，也没有命重要不是？

　　这些人的实力，在普通武者的眼中，深不可测，高不可攀，但在蛇女的眼中，却如同指路明灯一般，清晰可见！

　　除了这个八字胡的中年人一身实力，让人有些感到吃惊之外，其他那几个，实力全都不到至尊境界，在蛇女和秦立的眼中，都是弱得很。

　　同样的，秦立和蛇女冷瑶这一男二女，在八字胡陈海潮的眼睛里，也只有这个黑衣女子，让他感到难以捉摸。

　　能够一巴掌打得杨华毫无反应，说明这个女子的实力，至少也有融天之境！然后，以他天尊的境界，都有些看不出深浅，所以，陈海潮断定，这女子，恐怕也是有至尊的境界，至少，也得是人尊的实力！

　　至于说秦立这个年轻人，在陈海潮的眼睛里，则要比这黑衣女子差上很多，充其量，也就是个合天之境的武者罢了。

　　而冷瑶就更不用说了，虽然气质出众，表情清冷，但她的实力，绝对是不超过合天之境的！

　　所以，陈海潮在心里，虽然觉得这几个年轻人都挺不好招惹，但也没有把他们当成太强的对手。

　　秦立忍不住在心中暗叹一声，然后抬起头，看着陈海潮说道：“阁下的意思，倒是惹是生非的，是我们了？”

　　陈海潮冷笑一声，伸手摸了一把自己鼻子下面的八字胡，慢条斯理地说道：“你身边这女人，平白无故的，打了我的兄弟，而我的兄弟，只是想认识你们，交个朋友而已，你们这么做，有些过了吧？”

　　秦立有些无奈的笑了笑：“还以为出来个主持公道的，感情是为自己兄弟抱不平的，你也没看见，怎么知道你这兄弟是过来要跟我们交朋友，而不是过来找茬挑衅的？还有，打就打了，你想怎么样？”

　　“哈哈哈哈！”陈海潮忽然间放声大笑，一双眼，极为淡漠地看着秦立，就如同在看着一个死人一般。

　　“我创建海潮帮，也有三百多年的时间，我从小生在海岛上，这一生，也算是大风大浪都见识过，但年轻人，像你这样狂妄的，我却是头一次见！”陈海潮大笑着说道：“尽管，你的实力让我觉得有些惊讶，不过，你的口气，更是让我长见识了！我呢，也不想怎么样，你说得对，打了，也就打了，这是一个强者为尊的世界，不过，年轻人，我现在，想要打你了！如果你太弱，被我一巴掌打死了，那也只能算你倒霉，你说是不是这个道理？”

　　“一言不合，拔刀相向，阁下果然有江湖人的风范，不过，为了这点由头，就拼死拼活的，不觉得有些无趣吗？”

　　陈海潮笑着摆摆手，一指蛇女和冷瑶：“我若输了，赔礼道歉，你若输了，那两个女人，就归我兄弟了，就算补偿他被打，你看如何？”

　　酒楼里面，有胆子大的看热闹的食客，全都忍不住兴奋起来，这种机会，平生恐怕都难得一遇啊！

　　尤其这双方看上去，全都是绝世高手！

　　“放你妈的屁！”

　　秦立的脸上，依旧带着笑容，看着陈海潮说道：“你以为你算个什么东西？拿老子的朋友当赌注，亏你想得出！如果我说，我赢了把你全家的女人都给我，你会不会对我笑着点头同意？”


第三百三十一章 码头！

　　酒楼里面，一片死寂，很多人情不自禁的睁大眼睛张着嘴巴嘴角剧烈抽搐地看着这个不知死活的年轻人是怎么被海潮帮大当家的一巴掌给拍成肉饼的。

　　陈海潮，也忍不住愣在那里半晌，硬是没反应过来，虽然从长相上看去，他也不过就是一个样貌儒雅的中年人，但实际上，却是一个不折不扣的，活了几百年的老头子。被一个黄口白牙的年轻人如此辱骂，他第一反应不是愤怒，而是……茫然！

　　甚至有些不知道这个时候，他最应该做的事情是什么。

　　倒是陈海潮身旁的一个面容清瘦的老者，身上忽然间爆发出一股凌厉的气息，一双眼逼视着秦立，冷冷喝道：“小畜生，你在找死！”

　　说着，身体忽然化作一片残影，快到肉眼无法扑捉的速度冲向秦立，抡起右臂，狠狠一巴掌，抽向秦立的脸！

　　海潮帮丢失的脸面，怎么丢的，就要怎么找回来！

　　不就是打脸吗？谁不会！

　　啪！

　　围观的那些人，也只能听见一声清脆至极的声响，根本就没有看清楚发生了什么，就见那个冲向秦立的老者，就像是一只在冰上，被狠狠抽了一鞭子的陀螺一般，原地旋转了足有十几圈！

　　然后才扑通一声，软倒在地上，身子不断的抽搐着，并没有死，而是被秦立这反击的一巴掌，给抽晕了！

　　轰！

　　酒楼里面的食客，喉结迅速的滚动着，疯狂的咽着口水，情不自禁的发出一声惊呼。

　　陈海潮身边两个人迅速将这老者抢回去，紧张的观察着，询问着。

　　“老五，你没事吧？”

　　“五哥，你怎么样？”

　　陈海潮一双眼瞬间爆射出骇人的精芒，逼视着秦立，整个酒楼里面的所有人，忽然间都忍不住浑身打了个哆嗦，仿佛有一个无形的气场，极为冰冷，瞬间笼罩了整个酒楼！

　　而这气场针对的，还并非是其他人，而是站在那里，面无表情的秦立。

　　“你究竟是谁？难道你是来找事的？”陈海潮语气森然的问道，他不相信今天的事情会是巧合，一定是他们的行踪被人给盯上了。他却不想想，若非他让人来试探这一男二女三个年轻人的深浅，又怎么可能会发生现在的事情？

　　秦立身边的蛇女怒极而笑，不得不说，蛇女是一个极为聪明的……灵兽，但她很多时候，对人类的复杂心理，还是感觉有些看不透。一件事，明明是白的，可有人非要说它是黑的。明明是黑的，可又有人偏偏要说它是白的！

　　所以，人性这两个字，对蛇女来说，始终就像是一层薄雾，朦胧着，让她看得似透非透，似懂非懂。

　　就像今天，这人居然倒打一耙，反咬一口，问他们究竟想干什么……蛇女忍不住冷笑道：“你这话说的太可笑，找麻烦的，是你们好不好？怎么？见打不过，又跑来问我们想干什么？我们什么都不想，只希望你能赶紧滚出去！”

　　陈海潮的胸口剧烈的起伏了一下，他忽然间发现，在自己如此强势的气场之下，这个妖媚的黑衣女子，竟然连点反应都没有！

　　那个年轻男子，也同样是一脸的无所谓，只有另一个表情冷漠的漂亮年轻女子，看上去有些难受，不过也并没有太难过的模样，显然，另外的这一男一女，不但自保有余，反而还有余力保护他们的同伴！

　　俗话说，江湖越老胆子越小，陈海潮从来不觉得自己会有胆子小的一天，但今天，他真的有些害怕了。这些人，明显大有来头！

　　而且，就算眼前这一男一女，陈海潮静下心来之后想想，人家似乎从一开始，就根本没把他放在眼里，能够做到如此淡定的，除了拥有强势的后台背景之外，本身的实力……恐怕也远比他先前想象中……强悍得多！

　　陈海潮心里想着，一双眼眯起来，整个人看上去，就像是一只蓄势待发的猛兽，危险到了极致！

　　就在所有人都以为，陈海潮一定怒气勃发准备斩杀秦立的时候，让所有人意外的一幕，发生了。

　　陈海潮狠狠的看了一眼秦立，然后说道：“咱们走！”说着，一转身，面无表情的离去。

　　其他那些人怔了一下，扶起地上的那个老者，狼狈的离去。

　　“好了，咱们也走吧。”秦立并没有把这几个人放在心上，一次小小的冲突而已，这几个人对他们来说，也构不成什么威胁，再说这里毕竟是大燕国的土地，而大燕国，却是秦家的属国，秦立也不想在这里多生事端。

　　蛇女撇撇嘴，对秦立放走那几个人，多少有些不满，这种事，在灵兽的世界中，只有两个结局，投向或者死。

　　在实力相差如此悬殊的情况下，就连第三种……逃走的可能性，都是不存在的！

　　不过，这里毕竟是人类的世界，而她现在，也正学习如何做一个……正常的人类，所以，对秦立的决定，虽然心中有些不满，但嘴上也没有多说什么。

　　至于冷瑶，则是脸色平静，她虽然迫切的想要提升自己的实力，但却也没有那种自卑的感觉，因为她知道，自己的特长，不是谁都能够拥有的！

　　没错，就是炼丹！

　　秦立虽然从没有要求过她怎样，但冰雪聪明的冷瑶却很清楚，秦立对她的期待有多高，两人之间，一直都保持着这种默契。

　　因为秦立身上有储物戒指，所以三人只是稍微做了一些准备，便来到海边的码头上，这里的空气中，那股腥咸的味道更加浓郁。

　　冷瑶微微蹙着秀眉，蛇蛇倒是一脸平静，因为蛇的本体，并不排斥这种腥味。

　　不知道是不是那个海潮帮的原因，偌大的码头上，空空荡荡，只有一艘看起来十分破旧的船，这船不算大，十余米长，三米多宽，看上去就是个普通的渔船。

　　一个看上去有些苍老的渔夫，正在那修补着船上的损毁处。

　　秦立顺着码头，走到那老者近前，声音温和的问道：“老人家，这码头上的船，都哪里去了？怎么就只剩下您一个人？”

　　老者没抬头，抡着手中的一柄锤子，叮叮当当的敲着，嗓音苍老地说道：“都出海了！”

　　“老人家，那您知道，从哪里能雇到船吗？我们也要出海。”秦立说着，从怀里掏出一块银子，足有十两，说道：“您帮我找一艘船，这点银子，是我们的一点心意。”

　　说着，轻轻一抛，这块银子就像是一片树叶，飞出十余米，轻轻落在老者的船上。

　　老者看见那银子，终于停下手中的活计，抬起头，喉咙动了动，十两银子，对他这普通渔民来说，可不是小数目。因为海潮帮的存在，海城这里的渔民打上来的鱼，都要先经过海潮帮的手，卖给海潮帮，价格自然也要比正常的低很多，所以，他们的生活，大多都是只能达到温饱，勉强糊口而已。

　　所以，这十两银子，让这满面风霜的老者着实动了心，有了这笔钱，可以给老伴添几件首饰，可以让女儿穿上漂亮的裙子，还能给小儿子攒着，到时候可以娶一个漂亮的媳妇，好给他的家族传宗接代！

　　不过，想到海潮帮的凶狠和残暴，老者强忍着那种诱惑，缓缓的摇了摇头，说道：“年轻人，把你的银子，拿回去吧，我，我帮不上你什么忙，海城的码头上，就剩下我这一艘破船了！”

　　秦立微微一怔，和冷瑶对视了一眼，冷瑶冲着老者说道：“老人家，没关系的，这银子送您了，您能告诉我，为什么所有的船只都走了，只剩下您这一艘船么？”

　　老者的脸上露出激动的神色，这几个一看就不是普通人的年轻男女，说话如此客气，出手如此大方，老者飞快的看了一眼四周，把那块银子悄悄的收了起来，然后才轻声说道：“海潮帮的大人物来了，刚刚不知为何，又匆匆的离开，下令……”

　　老者感受着怀中银子的热度，一咬牙，说道：“下令所有人，都不准把船只租给你们……”

　　“咦？你怎么知道是我们？”冷瑶纳闷的问道，那个八字胡的中年人，和他们也只是差了一会，再说这老者，也不可能见过他们啊！

　　老者苦笑道：“对方说了，是一男二女，三个年轻人，像你们这种神仙一般的年轻人，一看又是外地人，一眼就能认出来，唉，你们还是赶紧离开吧，得罪了海潮帮，没有好下场的！”

　　“老人家，这海潮帮，有你说的那么恐怖吗？”秦立微笑着蹲下来，跟这老者随意的说话，这种感觉，让他觉得很舒服。所谓入世，历练心性，但很多人，却并不懂得要如何历练自己的心。秦立人为，只有融入到普通人的生活中，了解他们的喜怒哀乐，才算是真正的历练！

　　世俗历练，绝非一味的打打杀杀，那样除了让自己的一颗心日渐冰冷，变成一个冷血无情的杀人者之外，没有任何意义。


第三百三十二章 小人物的算计！

　　老者叹了口气，轻声道：“海潮帮是这海城最强大的势力，就连城主，都要看海潮帮的脸色行事，整个海城，有不知道城主是谁的，但却没有没听说过海潮帮的，提起海潮帮，可止幼儿啼哭！”

　　“这么恐怖？”蛇女有些不敢置信的微微张着嘴巴，惊呼出声，在她看来，这个什么海潮帮，根本就不值一提，除了那个八字胡中年人，也就是海潮帮的帮主看上去还有两下子，其他那些人，都完全没被她放在眼中。

　　但在这老者的眼睛里，海潮帮竟然比凶猛野兽还要可怕。蛇女觉得，这太不可思议了！

　　“难道燕国的军队不管吗？”冷瑶轻声问道。

　　“军队？”老者脸上露出一抹古怪的表情，随即有些不屑的道：“燕国的军队在海潮帮的眼里，根本就什么都不算！我跟你们说，你们还是赶紧离开吧！海潮帮的那些大人物，都是神仙一样的人！飞来飞去的，我可是亲眼见过！为得罪他们送了命，不值得！”

　　秦立心中暗叹，这是这个老渔民第二次提醒他们离开了，显然，海潮帮在这海城居民的眼中，跟恶魔的形象十分相符。

　　说起来，秦立自己，也不敢说自己是好人，但他在前世的帮派，至少不会把主意打到普通人的身上，更不会做出那些让人不齿的事情。

　　看来这海潮帮下面的基础，为了财富，早已经把良心丢到九霄云外了。

　　这时候，忽然从远处鬼鬼祟祟的过来几个人，老者抬起头，看见那几个人，脸色大变，忽然指着秦立大声说道：“小伙子，我都已经跟你说了，没船，没船！你还不走！我这破船已经不能出海了！你赶紧离开吧！”

　　秦立微微一怔，回过头，看着走过来的那几个人，眼睛里，闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　“喂，老张头，你要是敢乱嚼舌根，老子就弄死你！听见了吗？”过来那几人中，为首一个长的膀大腰圆，一巴掌宽的护心毛，留着光头，满脸横肉，看上去就不像善类。

　　另一个人眯着眼，看了一眼秦立几人，目光在冷瑶和蛇女的身上停留了半天，然后才小声对那光头大汉说道：“大哥，这几个人还真的来租船了，上头交代过，不要招惹他们，老张头这老不死肯定不敢乱说，咱们走吧。”

　　酒楼里面发生的一切，并没有那么及时的传出来，陈海潮为了顾及自己的颜面，怎么会跟下面的人说详细情况，所以，这些人对秦立等人，并没有那种畏惧。

　　尤其这光头大汉，还是个地级实力的武者，在这海城里面，也算是一号人物，因此也没太把这几个年轻人放在眼里。

　　他的一双眼睛，有些色迷迷地看着冷瑶和蛇女，然后冲着在船上有些紧张的老渔民冷笑道：“我可是亲眼看见，你跟他们说了半天话，老家伙，你老实交代，究竟跟他们说了什么？要不然，你那女儿，哼……今天晚上我就要……”

　　空气中，光芒一闪！

　　冷瑶的身子，如同闪电一般的收回，在那老渔民目瞪口呆的注视下，这光头大汉的一颗硕大光头，已经滚落在地！

　　大概是因为脑袋比较圆，顺着码头，一直滚落到尽头，扑通一声，掉到海里！

　　留下一具无头尸身，顺着脖子汩汩往外冒着鲜血！

　　其它那几个海潮帮的人先是一愣，随即齐齐发出一声惊恐至极的叫声，撒丫子就往回跑，一边跑还一边喊道：“杀人了，杀人了！管事被杀了！”

　　那声音，传出去老远，听起来凄厉之极。

　　老渔民的脸变得一片惨白，嘴唇哆嗦着，喃喃道：“完了，完了，这下全完了！”

　　“老人家，你不用怕，有我们在，他们不敢把你怎么样！”冷瑶把剑收回，一脸淡然地说道。

　　老渔民那张被岁月雕琢得千沟万壑满面风霜的老脸上，老泪纵横：“他们不敢把你怎么样，但却一定不会放过我，更不会放过我的家人！”

　　冷瑶脸上的表情僵住，有些无辜地看着秦立，轻声道：“秦立，难道我做错了吗？”

　　秦立忍不住在心中暗叹，冷瑶当年虽然在黄沙城里面入世多年，但却一直在冒险界里面厮混，性情又十分冷漠，对于人情练达这方面，实在是差得多了。

　　秦立轻笑着说道：“人的活法不同，在你看来，杀了这光头大汉是为民除害，但对这老人家来说，却是后患无穷，也罢，既然做了，我们就把这海潮帮彻底清了好了！尽管这样的毒瘤多不胜数，但既然遇上了，那算他们倒霉！”

　　冷瑶吐了吐舌头，做出一个可爱的表情，随即又有些郁闷的道：“可这城市这么大，谁能把这些人一一找出来呢？”

　　秦立笑道：“不用担心，他们自会送上门来！”

　　果然，还没过去办个时辰，就有大量的人面色不善的朝着这边涌来，其中不少人身上的元力波动，竟然有天级的实力！

　　难怪燕国的官兵都拿他们毫无办法，这样的人，在这世俗界，若是为恶，也的确是无法无天！

　　秦立想着，眼中闪过一抹杀机。

　　这时候，渔船上的老者忽然激动起来，一张脸涨得通红，身手敏捷的从渔船上跳下来，跳到浅海里，不顾海水弄湿衣衫，疯狂的大喊道：“放开我的孩子！”

　　原来，在那群人的队伍当中，有几个人十分狼狈的被人用绳子捆住，被推推搡搡的往这边走来，其中一个看上去模样十分清秀的女孩的脸上，还带着一个鲜红的巴掌印，头发也有些凌乱，显然是在反抗的时候被打。

　　那些个推搡她的男人还不时的在她身上占一点便宜，惹得这个性情看似很刚烈的年轻女孩破口大骂。

　　“你们这群畜生，凭什么抓我们？还有没有天理，有没有王法了？你们不得好死！”

　　“姐，少说几句吧，好汉不吃眼前亏……”一个十三四岁的少年在一旁小声的劝着。

　　“你闭嘴！就算死，我也不会屈服这群恶魔！”少女怒目圆睁，使劲挣脱身旁那人的推搡。

　　“嘿嘿，这小妞，脾气还真暴躁，你放心，兄弟们不会动你，只会杀了你，给王管事陪葬！”

　　“唉，王管事居然被人杀了，这小妞这么水灵，随便杀了，岂不可惜？还不如便宜了我们兄弟，让我们好好爽爽！”

　　“你不想活了吧？帮主和副帮主可是刚走！不过这几个年轻人，我怎么觉得他们挺邪门的？”

　　“怕什么？白老五，我看你是越活越回去了，你低头看看，你下面还有东西没？咱们这么多人，会怕几个小屁孩？”

　　少女这个时候跟那少年看见老渔夫跑过来，全都红着眼圈流出泪来，大喊道：“爹！”

　　老渔夫吼道：“放开我的孩子！这件事跟他们无关！”

　　这时候，海潮帮这边，一大群足有百十号人，将秦立和老渔夫等人团团围在码头这里，走出一个白面中年人，一双眼睛非常小，但却精光四射，冷冷的盯着秦立等人，然后冲着老渔夫皮笑肉不笑的道：“老不死的，你好大的胆子！咱大当家的亲自下的命令，让所有船都必须出海，你却敢抗命不遵，还敢跟咱大当家的仇人勾结到一块，啧啧，我怎么之前就没看出来，你这么有骨气？”

　　老渔夫扑通一声跪在地上，悲声道：“老夫冤枉啊，老夫的船破了，根本就不能出海，当时也是跟王管事打了招呼的。这几个年轻人过来问有船没有，老夫说没有，可他们不信，于是就在那耽搁了一会，苍天作证，老夫说的都是实话……”

　　“行了，老不死的，没有人愿意听你在这里废话，今天你们杀了我海潮帮的人，谁也别想活着离开！”

　　中年人想起酒楼里面那个传言，心中紧张的同时，也有些期盼，心说如果自己能够除去这几个年轻人，给大当家的报仇雪恨的话，自己这次一定能够爬到副帮主的位置上去！

　　那杨华何德何能？不就仗着父辈是海潮帮的高层，才成为的副帮主吗？他可以，我也可以！

　　“来人，给我万箭齐发，射死他们！”随着这白面中年人的一声令下，这百十号人竟然每人从身上解下一张强弩，对准秦立他们，很多人的脸上带着狞笑，还有一些人觉得把那两个女人也射死，有些可惜，如此极品，要是能够享用一番，那种滋味，一定太美妙了！

　　在那百十号人的外围，又迅速的赶来足有上千人！

　　这些人的手上，竟然全都拿着那种军用的重弩！

　　这，才是白面中年人，最大的仰仗！

　　他，本身就是个破天之境巅峰的强者，但他自付，要是他自己面对这些重弩万箭齐发，一定会被射成个刺猬！

　　就算比他更强的，也无法抵挡！

　　更别说，这些重弩的箭矢上，全都抹着剧毒！

　　任你有惊天本领，到了我的地盘上，是龙你得给我盘着，是虎……你得卧着！


第三百三十三章 爆发！

　　“射！”

　　白面中年人这些年早就满手血腥，根本不在乎身上的血腥气更加浓烈一点，大手一挥，他身后那百十号人手持强弩，一百多支箭矢，发出轰然的一阵巨响！

　　就像是一群蜜蜂飞过头顶，那种嗡嗡的声音，夹杂着破空的凄厉声，听上去便叫人心神俱颤！

　　“唉，高管事小题大做了！就对付这么三个年轻人，竟然把我们这所有人全都叫出来了！”

　　“嘿，高管事想当副帮主想的快要发疯了，听说这三个人在咱自家的酒楼里面，折了大当家的好大一个面子！”

　　“竟有此事？怪不得高管事如此表现！”

　　后面那些人表情轻松，三三两两的凑在一起闲聊着，在他们看来，这百十个海潮帮的精锐武士，足以灭杀这三个年轻人，也不知道在酒楼的时候，大当家的为什么没有出手杀了这三个人。

　　或许，是不想展露那惊世骇俗的身手吧！

　　砰，砰砰……砰砰砰砰！

　　一阵奇异的砰砰声音，引起了所有人的注意，然后，这些人全都呆若木鸡的，看着这一百多支强弩，射到那三个年轻人的身前的时候，竟然像是遇到了一层无形的屏障！

　　根本就无法穿透过去！

　　更别说对那三个年轻人造成伤害，简直就是一个天大的笑话！

　　白面中年人的脸色，忍不住变得有些铁青，他一咬牙，大吼一声：“所有人都有，给我齐射！”

　　他的怒吼声，在空气中震荡，传递出老远。

　　嗡！

　　一千多张重弩齐发，这种威势，足以让至尊境界的强者为之色变！就算秦立，也不敢再去硬接！

　　所谓万箭齐发，事实上，真正的战场上，两军对垒，各自一千弓箭手齐射，威势就已经是惊天动地了，哪里来的上万人齐射，先别说有没有那么多弓箭手，就算那种损耗，一般国家都完全消耗不起！

　　所以说，战争就是在烧钱。

　　而这海潮帮数百年来的积累，早就富可敌国，所以才会有一千多人装备上这种军用的重弩，跟一支精锐的军队，也没有什么区别了。

　　白面中年人的嘴角泛起一抹森冷的笑意，大当家的都不敢如此托大的硬接，你们这些不知天高地厚的小东西，死去吧！

　　这时候，蛇女终于出手了，面对这些弱者一而再再而三的挑衅，不用秦立说什么，她终于怒了！

　　最重要的，她为这些人类弱者所展现出来的强大战力而感到心惊！

　　要知道，这样的人，别说一千多个，就算一万个……十万个，她也不会放在眼里，可就这一千多人，所展现出来的杀气却有如实质！

　　若她没有突破到破碎虚空的境界，一定会感到害怕！

　　想着，蛇女冷笑一声，抬起芊芊素手，朝着头顶虚空伸手一抓……于是，大片的空间，足有上百米方圆的天空，瞬间发生了奇异的扭曲！

　　那些力道重若千钧的弩箭，仿佛被凝固在天空中一般，竟然极为诡异的停滞在那里，然后，变得弯曲，几乎所有的弩箭，全都像是被沸水煮着的面条一般！

　　这一切，说起来很慢，但实际上，却只发生在电光火石的一瞬间！

　　然后，整个空间忽然间有一股骇人的气息弥漫开来，包括白面中年人在内的所有人，全都根本无法抵挡这浩瀚如海的庞大气息，忍不住屈膝跪了下来！

　　蛇女那只白嫩的素手，看在所有人的眼中，就如同死神之手一般，又轻轻一握，这时候，所有的弩箭被一股庞大到不可匹敌的力量，竟然聚集到了一起！

　　然后，形成一个庞大无比的黑色铁球。蛇女的嘴角，渐渐向上翘起，就像是顽皮孩子推翻同伴辛苦摆好的积木一般，露出一个恶魔似的笑容。那只手，朝着对面人多的地方，狠狠一甩！

　　轰隆一声！

　　数千斤的巨大铁球砸在人堆里，那将是一种怎样的情景？

　　惊天动地的惨叫和惊恐至极的惊呼瞬间爆发出来！

　　那恐惧的，弩箭形成的铁球，在蛇女的操控当中，仿佛被赋予了灵性，如同一个欢快跳跃的精灵！

　　做的，却是死神一般的在收割着生命！

　　不断传来的轰隆声，地动山摇！

　　冷瑶这时候，也抽出长剑，冲进那人群当中，展开充满血腥的杀戮！

　　这些人渣，全都该死！

　　冷瑶那出众的精神力，硬是没有在这群人的精神波动中，感觉到丝毫善意的念头！

　　更何况，这世上，何为善，何为恶？如果今天不是因为蛇女和秦立一身实力强横到这些人无法想象的地步，那么，现在惨死的人，被射成刺猬的人，就是他们自己！

　　对待要杀自己的敌人，需要有同情心和怜悯吗？

　　答案是……不需要！

　　一千多人，在短短的一炷香之内，竟然就被两个女人，给生生杀得一干二净！

　　那老渔夫一家几口，早就被吓得腿软，老渔夫的老伴甚至吓得昏死了过去。老渔夫的儿子也缩在那里瑟瑟发抖。

　　倒是老渔夫那个女儿，虽然身体也情不自禁的微微颤抖着，被空气中弥漫着浓浓的血腥味刺激得有种作呕的感觉。但一双眼睛，却是无比明亮，看着那两个满身杀气的年轻美丽女子，神色中，充满向往。

　　这边的惊天杀戮，早将整个海城给惊动，不知有多少人赶来，却站得远远的，一脸惊恐地看着眼前这一幕。

　　看着曾经不可一世的海潮帮，如今却被人杀鸡一般的屠杀着，而他们，却没有任何还手的余地！

　　很显然，海潮帮不可能所有人全都被屠杀尽，但至少，他们在海城的精锐，这一战，几乎全军覆没。

　　那些围观的百姓，一开始全都吓得两腿发软，同时不敢发出任何的声音。生恐惊扰了那两个杀神一般的美丽女子，把剑指向他们。

　　但对海潮帮多年的积怨，终于使得有人忍不住，第一个发出一声叫好的声音。这个声音，在这足有数千人的围观百姓中，显得是那样的突然，那样的突兀！

　　这人喊完之后，也感觉气氛的紧张，忍不住缩起脖子，生怕被那两个恐怖的女子注意到。

　　然而，却没有人用异样的眼光看着他，随着他这一声叫好的声音，紧接着，就开始传来带着哭腔，带着颤抖的叫好声。

　　然后，就是所有人，发出那如同潮水一般的呐喊声，喊得声嘶力竭，喊得歇斯底里！

　　几乎所有人，全都忍不住涕泪交加，到最后，声音连成一片，惊动整个海城！

　　人们最后连自己的喉咙里，究竟喊的是什么都不清楚了，所有人全都达到了一种亢奋的状态！

　　“杀光那群畜生！”

　　“杀光！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　蛇女有些惊讶的停下手来，因为她发现这些普通人，凝聚起来，所形成的那股杀气，跟武者的有所不同，但却能够对她的心灵产生一定的冲击！

　　这……简直太惊人了！人类……为什么能够如此神奇？就连这些普通人，当他们团结起来的时候，所发出的这股凝聚在一起的气势，都是如此惊人？

　　地上还有一小部分幸存者，听到这声音，眼中全都露出无比骇然无比恐惧的神色！

　　这时候，人群中有人大声喊道：“就在我们身边，还有海潮帮的余孽，杀了他们！”

　　“别跑，三年前你侮辱了我的女儿，你就算化成灰，我都认得你！”

　　“大家帮我拦住那个黑面小子，他原本是我家邻居，却仗着加入海潮帮，抢了我家的房子，还杀了我的儿子！”

　　“别跑！”

　　“杀啊！”

　　终于，有人大着胆子，冲到被蛇女砸倒那些海潮帮弟子跟前，根本不顾血流成河的地面，朝着那些幸存者疯狂的攻击着！

　　秦立让蛇女和冷瑶把老渔夫的一家保护起来，然后看着这疯狂的一幕，心中不由得感叹：群众的力量，果然是最强大的！

　　就算是一点武力都没有的普通人，当他们千千万万凝聚在一起的时候，也同样会产生一股让人无法忽视的气势！

　　同样会让人的心灵，为之颤动！

　　因为，他们这种不甘、愤怒、屈辱……种种情绪，疯狂爆发出来的时候，将凝结成一股……叫做‘正义’的力量！

　　这股力量，天下无敌啊！

　　而这些将情绪彻底爆发出来的海城百姓，所求的，其实无非也就是一个公平的，不会受到欺压的环境。

　　仅此而已。

　　别说秦立，恐怕就连陈海潮都完全没有想到，自己帮会里面的高级管事，一个错误的决定，竟然将整个海城的力量，全部葬送！

　　刚刚那个老渔夫，此刻哆哆嗦嗦，但却神色坚定的在女儿的陪伴下，来到秦立的身边，父女二人，都是泪流满面。

　　老渔夫说道：“恩公，您是我们整个海城的大恩公，您要出海，我带您去！我老张……是海城渔夫里面，最有经验的人！有我带着你们，飘到哪里，我都能把你们带回来！”

　　那女孩也是一脸骄傲地看着自己满面沧桑的老父亲，在一旁说道：“没错，我爹被他们称为活着的航标灯！”


第三百三十四章 善有善报！

　　秦立顿时大喜，所谓人力有时尽，就算他们实力再强，但对这大海却陌生的很。要是能有一个经验丰富的向导带着他们，那么找到两种炼制固本丹所需要的灵花的几率，将会大大增加。

　　毕竟，在茫茫大海当中，想要找到两种植物，真的不必大海捞针容易多少。

　　而且，最重要的，就像老渔夫说的那样，有他在，他们不至于迷路。

　　秦立脸上带着感动的笑容，说道：“那多谢您了！”

　　“不用谢，千万别说谢，您才是我们的恩公，您是我们整个海城渔民……不，是整个海城所有老百姓的恩公啊！要不是您，我们还不知道这种日子，还要过上多少年，什么时候才是个头啊！”一脸沧桑的老渔民，老泪纵横的说着。

　　这会，有越来越多的人，脸上带着几分紧张和迟疑，缓缓走向他们这边，虽然动作缓慢，但可以看得出，那些人眼中浓浓的感激。

　　很多人都流下了泪水，海潮帮在海城的势力全部被灭，对他们这些人来说，不次于一次解放！让这些海城的老百姓，都有种翻身的感觉。

　　秦立看着那些人脸上的感激，神识缓缓的蔓延出去，从这些人的精神波动当中，秦立感觉到的，只有感动和兴奋。

　　这是之前，秦立所没有想到的，心里苦笑，自己这个曾经的帮会老大，竟然也有被万民敬仰的一天。

　　这时候，渔民老张忽然间大声说道：“恩公要出海，我准备给恩公做向导，所以，大家不要在这里耽搁恩公的时间了，恩公是大人物，没时间跟我们说太多话，这些海潮帮的杂碎都被灭了，以后咱们给恩公建长生祠堂！”

　　“好！”人群中响起齐声的呼喊。

　　这时候，人群中有人大声的喊道：“我说老张，要说这大海航行的经验，您老说自己第二，这海城没人敢说第一，可要说这船……不是我说，您这船也太破了！根本经不起风浪啊！恩公怎么能够乘坐你的船呢？这样好了，我给恩公提供一条船！再给你提供二十个经验丰富的水手，这条船，等着回来，就送你老张了，今天要没有你，海潮帮也未必会灭，所以，我金波就算替整个海城的老百姓，感谢你了！不过那二十个水手，到时候你可得还给我！”

　　这人话音刚落，人群中就发出一阵善意的哄笑，同时，也响起一阵议论声。

　　“天，金老板竟然也在这里，老张这下发达了！金老板送出去的船，哪有差的？”

　　“是啊是啊，不过金老板这举动也算正常，这些年，金老板被这海潮帮盘剥的恐怕不止上百条大船了！”

　　“老张真是命好！这下发达了，以后见面，就得叫张老板了！”

　　“我倒是感觉，今天要没有老张，人家恩公真的未必会出手！”

　　“金老板是谁？”有人忽然间插话问道。

　　周围忽然变得一片寂静，所有人都以一种白痴的眼光看着说话这人，这人觉得有些尴尬，咧嘴说道：“这个，小弟是外地人，刚来这里的……”

　　“切，你一个外地人过来跟着凑什么热闹？金老板都不知道是谁？知道这燕国最大的造船商人是谁不？就是咱海城一帆船行的金老板！”

　　秦立将这些人的议论声，全部听到耳中，冲着人群一拱手，朗声说道：“多谢金老板了！”

　　人群中这时候走出来一个看上去五十多岁，相貌儒雅的男子，一脸谦和的笑容，对秦立一躬到底，然后说道：“恩公哪里话，恩公为我们海城除了一大害，金某做的这些，微不足道，微不足道的！”

　　蛇女站在秦立的身旁，看着这一切，脸上带着若有所思的表情，这些天跟着秦立，她感受到人性的复杂，善良的、邪恶的、纯朴的、奸诈的……凡此种种，让她在感慨的同时，也变得成熟了很多。

　　她忽然有种感觉，自己活过的悠久岁月，跟这些年龄还不到她零头的人类比起来，真的是……白活了！

　　那三只猴子，以后一定会后悔的！

　　冷瑶一张脸清清淡淡，但内心却极不平静，有一种叫做自豪的情绪，在她心间蔓延。人是群体生物，活着，就需要一种认同感。

　　就如同那句著名的“富贵不还乡，如锦衣夜行”一样，不管是什么人，只要他活在这个世上，都是需要被承认，被认同的。而他们今天无意中的一个善举，却换来千千万万海城百姓的感激，可以预见，在不久的将来，海城一定会出现雕刻成他们模样的雕像，然后有人世代的祭拜他们。

　　人活一世，能够做到如此，真的算是值得了！

　　心里想着，冷瑶目光有些迷离地看着身边这个男人，虽然喜欢他，已经有几年了，但还是第一次，如此清晰的意识到，秦立……是一个极为优秀的男人！

　　这种男人，只要能够跟在他的身边，对女人来说，就已经算是一种巨大的幸福了！

　　秦立想了想，随手拿出来一瓶秦家量产的丹药，也就是当年诗雨的师傅叶浅毓给上官家的那种丹药，然后有拿出一本战技，一本元力心法，都是秦家子弟修炼的东西。现在秦家已经有更好的战技和心法，这些，自然也就没有了过去那种价值。

　　但对这世俗的普通人来说，这些东西，绝对都是绝世宝物，别说一条船，就算一千条……一万条船，也换不来一种！

　　秦立随手递给这金老板，笑道：“这是一些小东西，金老板可以将它传下去，到什么时候，提升自己的实力，才是自保的最佳良方。这里有四五十粒丹药，若是天资良好的子弟，修炼到天级是不成问题的。这燕国的皇室，跟我有些渊源，金老板以后好好做生意，争取成为这燕国最富的商人！”

　　有听见秦立说话的人，无不用羡慕的目光看着金老板，心说这金老板的一点善举，竟然得到如此丰厚的回报，真是太让人羡慕了！

　　要知道，在这些人的心目中，秦立等人，简直就是神仙一般的存在啊！他们这些人拿出来的东西，可能是垃圾吗？

　　没听见吗，四五十粒丹药，能造就出四五十个天级高手啊！

　　金波拿着那瓷瓶和书籍的手都有些哆嗦，声音颤抖着就要给秦立跪下：“恩公，您这大礼，我……我……”

　　秦立身上散出一股劲力，让金波无法跪下，微笑着说道：“相逢即是有缘，能看得出金老板在这海城威望很高，而且也是个宽厚的人，所以，这些只是我的一点心意而已，莫要再客气，去吧！”

　　金波红着眼圈，千恩万谢的离去了，从此后，海城金家凭借这些丹药和秘籍，不但成为燕国的首富，而且更成了一个势力无比强大的家族！强者如云，富可敌国！

　　甚至还出过几个超越天级的高手！

　　很多人都认为金家具备取代燕国皇室的实力，甚至就连燕国皇族一开始都这样以为的，还紧张过好一阵子。后来有皇室供奉的秦家子弟探查一番，得知当年渊源，才恍然大悟。

　　然而，金家历代传下祖训，燕国皇室存在一天，就要忠于他们一天！在皇室遇到危机的时候，金家要与之同舟共济，同生共死！

　　所以，很多年后，金家，也成了燕国的一个传奇家族！同样的，当年金家先祖金波在海城那场海潮帮被灭之后，一个无意的善举，造就一个传奇家族的故事，也在整个燕国流传开来！

　　无数年后，海城的很多人家中，都供奉着三个不知名的年轻人的雕像，香火不断！

　　站在这艘崭新的大船的甲板上面，迎风破浪，蛇女面色有些苍白的紧紧抓着甲板周围的栏杆，没错，她有些晕船。

　　秦立已经嘲笑她好几天了，想不到一个实力达到破碎虚空境界的武者，竟然也会晕船！

　　实际上，这艘大船的稳定性极好，那些水手的经验又十分丰富，再加上金波的谆谆叮嘱，使得这条大船平稳的简直让人感觉不到任何的颠簸。

　　但就算这样，蛇女还是感觉很难受，尤其是看着那一望无尽的大海，她就有种心里没底的感觉。

　　原本在陆地上那种强烈的自信，到了这海洋当中，很快被消磨一空。偏偏的，这妮子还是一个死要强的女人，明知道自己对水怀着无比恐惧的心里，却偏偏的想要去征服。

　　所以，一连三四天，每当秦立清晨起来吸收先天紫气修炼的时候，她总会随着跟出来，然后就像现在这样，一双手死死的抓着栏杆，脸色苍白，双眼带着恐惧的面对汪洋大海。

　　“我说，你真没必要这样的，要怕就回去好了。”

　　天际那一抹紫气已经消散，太阳从遥远的海平面升起，整个海面一片金黄，秦立收功而起，笑着对蛇女说道：“你看冷瑶，人家就老老实实的躲在船舱里修炼。”


第三百三十五章 汪洋大海！

　　蛇女一双妩媚的眸子狠狠白了一眼秦立，咬牙道：“我才不！我就不信，我克服不了自己心中的恐惧，我……我一定要过了自己这一关……啊！”

　　正说着，海中忽然间跳起一条大鱼，带起巨大的浪花，溅了毫无防备的蛇女一脸一身，吓得她尖叫一声，松开栏杆，往后跑出去老远。

　　秦立毫无公德心的哈哈大笑，见四下无人，笑着说道：“我一直认为蛇是不怕水的，怎么出了你这样一个特例？”

　　“废话，我当然不怕水！江河湖泊，我全都不怕，可这茫茫大海，无边无垠的，我就是心理没底而已！还有，秦立，我忽然发现，你是个坏人！你刚刚一定感觉到那条鱼会跳出来，对不对？”

　　蛇女一点都不傻，她回过神来，看见秦立身上一滴水珠都没有，就已经知道是怎么回事了，弄不好那条鱼都是他惊起来的！

　　想到这，蛇女就有种恨得牙根痒痒的感觉，心说这家伙真是太坏了，他真的只有二十岁？真的是人类？而不是一个活了上千年的老妖怪么？

　　秦立撇撇嘴，然后说道：“我这是习惯良好，随时保持警惕，谁像你，遇到点小风浪就吓得不行，哈哈哈！”

　　看着秦立那一脸无良的笑容，蛇女气得七窍生烟，恨不能冲上来一脚把秦立给踹进海里去。

　　不过她随即发现，自己的恐惧心理，似乎在刚刚这一瞬间，减轻了很多，蛇女伸手抹了一把脸上的海水，伸出舌头，做出一个十分性感的动作，舔了一下嘴角，一股又咸又涩的感觉传来。

　　“我不怕了！我真的不怕了！”蛇女兴奋得从原地跳起来，高声欢呼道：“我不害怕了！”

　　秦立的嘴角，泛起一抹淡淡的笑容，然后转过身去，看着一望无尽的大海，心情，忽然一阵豁然开朗！

　　步云烟和赵芊芊以及小狐狸三人的失踪，给了秦立挺大的打击，这不仅仅因为她们是他的朋友，也是让秦立有种山雨欲来的感觉。

　　他似乎有种直觉，遥远的极西之地，万千年来，似乎从来就没有放弃过，对东方这片土地的关注，只不过，达不到一定的层次，是感受不到这种默默的关注的。

　　只有当站在一定的高度时，才能感受到那个相隔数十万甚至上百万里的神秘地方那种无时不刻的压力。

　　真的需要迅速的变强啊！秦立心中感叹一声，他现在也已经确定，自己的实力，处于地尊的初级境界。

　　爆元丹果然神奇无比，其神奇的功效，让秦立对手中这本上古丹方上的其它丹药，充满了期待！

　　尤其是，有几种丹药，并不是用来吃的。其中有一种名为灵爆丹的丹药，其功效就像是秦立前世的炸弹一样，但威力比起炸弹只强不弱！

　　每一枚灵爆丹爆炸的时候，都可以引发周围方圆二三百米之内的天地灵气的连锁反应，其破坏力，相当于一个天尊巅峰境界武者引爆丹元自爆的威力！

　　这种威力，简直就是闻所未闻啊！

　　要知道，一个天尊巅峰境界的武者自爆，就算是比破碎虚空武者再高一个等级的碎丹成婴武者也不愿面对！

　　硬挨上那么一下，也得受伤！

　　只不过这种丹药所需要的天材地宝，秦立一种都没听说过，恐怕，也只有在遥远的极西之地，才能遇到。

　　这种东西用来阴人，简直最好不过，而且，这分明就是传说中的大规模杀伤性武器啊！要是口袋里装着几十个这种丹药，就算秦立现在只有至尊境界，遇上碎丹成婴的老家伙，也会很有底气，一通灵爆丹砸过去，对方也只有跑的份儿。

　　不过实力相距太悬殊的话，很有可能被对方突破三百米的安全距离，让你没有出手的机会，但总的说来，这种已经不能算作丹药的东西，绝对是无比珍贵的至宝！

　　还有剧毒无比，就连地仙中了，不死也要脱层皮的黑魔丹！可以让人在几乎无物不融的岩浆当中待上几个时辰的火龙丹；可以让人在深海当中自由呼吸行走的水龙丹等等……还有很多无比神奇而又强大的丹药。

　　但却根本就没法炼制！

　　别说秦立，就算在炼丹家族长大的冷瑶，对那些丹药所需的材料，也是绝大多数都未听说过。

　　像爆元丹，固本丹和精元丹这几种丹药，还能知道，并且有机会找齐的丹药，那本上古丹方秘籍上面并不多，甚至可以说是极少！

　　这点，秦立在无奈的同时，也感到几分庆幸，要是这几种丹药的材料，像是上述几种那样闻所未闻的话，自己也真不用幻想着建立一个庞大的势力了。

　　干脆直接认输，在世俗中隐居一隅，做个富家翁算了。

　　金波为了感谢秦立对海城和他金家的大恩大德，干脆让人在一夜之间，把这原本装修得有些粗糙的大船内部，改造成十分奢华的行宫！

　　并且，又加派了不少名厨和下人，专门服侍秦立等人。

　　秦立也没有拒绝，因为这一趟海上航行，主要就是为了寻找那两种灵花，说不定得在这汪洋大海中漂泊多久。冷瑶做饭的手艺很一般，蛇女就更不用说，都是吃生肉的主儿，哪里懂得厨艺是什么东西？

　　所以，带上几个手艺出众的名厨，还是很有必要的。

　　老张的老伴和一双儿女，都被接到这条船上，金波说过，这条船等到归航之后，就送给渔民老张，因此，他的老板和一双儿女都很兴奋。因为这是他们从前想都不敢想的事情，这样的一条船，别说一辈子，就算两辈子三辈子……也赚不来啊！

　　而且，这一趟没有目的的远航，老张也可以在行进的途中，打捞一些昂贵的海鲜，能养活的就直接养着，不能养活的就晾晒成干或是腌制起来，等到回去之后，这也是一笔从前不敢想的横财！

　　因此，这一家四口，对秦立几人那种感恩之情，简直铭刻肺腑！

　　老张的那个女儿，是个聪慧的女子，自愿担任起冷瑶和蛇女的侍女，端茶倒水，侍候得十分周到，因此，冷瑶送了她几粒改造身体的丹药，又传给她一些功夫。

　　相信，用不了几年，这个性情刚烈的女孩，也能成为一个至少拥有地级实力的武者，这，对一个世俗的普通人来说，简直就是了不得的成就！

　　这一天，大船已经在海上航行了将近一个月，期间也登上过一些小型的岛屿，只不过这些岛屿要么荒芜一片，什么都没有，要么就是郁郁葱葱，但都生长着参天大树，跟那两种灵花的生长环境不搭界。

　　不过秦立也不着急，这种东西在于运气，如果运气好，没准明天遇到一个岛屿，上面就生长着这种东西，如果运气不好，可能十年八年也别想找到！

　　因为秦立随时随地都可以修炼，而且这大海之上的先天紫气，比陆地上要浓郁许多，虽然比不得玄武峰顶上的那么纯净，但也让秦立的修炼速度，比平时快了很多。

　　过去有古话，叫读万卷书，行千里路！

　　这是对普通人来说，读万卷书和行千里路的重要性是一样的，对一个武者来说，其实也是一样的道理。

　　这也就是那些大世家的子弟，为什么都要入世历练的一个重要原因。

　　在增长见识的同时，历练心性。而心性对一个想要寻求上进的武者来说，重要性太大了！上至破碎虚空碎丹成婴雷劫地仙……下至地级天级破天之境，所有的武者，都会随时随地，被心性所影响着！

　　一个人心志坚定，就会把不可能变为可能，拥有化腐朽为神奇的本事！

　　若是心智不坚，就算面对不如自己的对手，也有可能会遭遇失败！

　　这，也是为什么，蛇女拼死拼活，也要让自己克服对大海的心理恐惧的原因。

　　老张从远处小心翼翼的走过来，那张原本苦着的一张老脸，最近皱纹都少了很多，其实老张并没有那么老，今年也不过四十七八岁，终年被海风吹着，风吹日晒加雨淋的，更重要的，是付出得不到相应的回报，生活过的不顺心，自然就显得苍老。

　　而今春风得意，用一夜暴富形容他也不为过，生活过的极为舒心，整个人充满精气神，自然也就变得年轻起来。

　　其实，这，也是一种心性的体现。

　　传说中的……人逢喜事精神爽！

　　老张的手上拿着一张航海图，在离秦立五六米的地方站住，脸上带着发自内心的恭敬：“秦公子，再往前不到半天的路程，就是海潮帮的老巢了，听说那里……”

　　老张犹豫了一下，看了一眼秦立的脸色，还是说道：“听说那里飞来飞去的高手很多，我有不少同行，都来这里给送过货，他们亲眼见的……”

　　“呵呵，对了，海潮帮的老巢所在那个海岛，有多大？”秦立淡淡的笑了笑，他明白老张的顾虑，虽然海城那些海潮帮众被自己灭了，但真正的海潮帮高层，在他们这些普通人的眼里，可不就跟神仙……不，是魔鬼一样的人么？


第三百三十六章 蛇蛇的进步！

　　老张想了想，说道：“听去过的人说，那片海岛非常大，像是一条腰带，宽有一百多里，长则有七八百里！”

　　秦立想到这么大的海岛，对整个大海来说不算什么，但的确也不算小了。

　　“那他们的岛上，有几处码头？”秦立想着，海潮帮在这里也经营了至少数百年的时间，如果说那两种灵花在哪里发现的几率更大一些，那么显然就应该是海潮帮这里了。虽然他们未必会掌握什么高明的丹方，但大多数天材地宝，只要稍微有点常识的人，都会识得。只是使用的方式，会有所不同而已。

　　老张心中有些忧虑，不过还是老老实实的回答道：“他们一共有三个码头，有两个，是对外的，另一个，则是海潮帮内部使用，戒备森严！”

　　“那这附近，还有没有别的岛屿了？”秦立想了想问道。

　　“别的岛屿……”老张看着手里这张航海图，脸上有些迟疑的道：“距离海潮帮所在那处岛屿三百里的地方，有一处小岛，只不过那个地方暗礁很多，船只根本就无法靠近，所以，几乎没有人会去那里。”

　　“好，我们就先去那！”秦立手一挥，片刻之后，大船改变航向。

　　尽管老张心中有些担心，但还是很忠实的执行了秦立的话，因为他现在的一切，都是恩公给予的，要是没有恩公，就算能求得一时的安稳，但早晚得毁在海潮帮那群畜生的身上！因为海潮帮的人已经打老张女儿的主意很久了。一直没有用强，还是因为那个家伙附庸风雅，想要得到老张女儿的芳心……只不过，强盗的耐心，又能持续多久？

　　所以，对老张来说，只要有恩公在，哪怕这条大船毁了，他也不怕！他坚信，恩公这种神仙一般的人，是不会把他们往火坑里带的！

　　不得不说，老张不但航海经验极为丰富，就连这看人的本事，也真比一般人强，当他们这条船接近那个充满暗礁的小岛时，已是日暮偏西。

　　然后所有的水手，包括老张在内，便看到一幕让他们永生难忘，并且每每酒后都会当做谈资，当做一辈子最大骄傲的事情！

　　秦立和蛇蛇两人，凌空飞在空中，强大的神识之下，所有暗礁无从遁形！能绕过去的，就绕过去，不能绕过去的，便先让船远远避开，然后以强大的力量将其轰成渣滓！

　　怒浪滔天中，不管大小的暗礁，全部在这两人近乎野蛮的攻击下，被轰得粉碎！

　　老张目瞪口呆中，还不忘迅速的用笔记录下这条航线！

　　这，是一个经验无比丰富的老航海者，最大的优点！

　　不管有用还是没用，先记录下来再说，万一……这小岛上面，有丰富的资源呢？

　　不得不说，机会，总是留给有准备的人，多年之后，已经成为海城一大富豪家族的张家后人，每每谈及这件事，总是唏嘘不已，一脸骄傲。

　　因为他们的祖先，只是区区一个老渔民，却硬生生在年近五十的时候，靠着智慧的头脑，开创出一个大好的局面！

　　在以后的日子里，这个资源无比丰富的小岛，简直就成了海城张家的后花园！

　　当然，说到他们的祖先，就不得不提起另外三个人，正是秦立蛇女和冷瑶三人！如果没有他们，就没有海城后世的繁荣，更没有老张家的大富大贵！

　　正因为这段香火情，才使得张家在后来富贵起来之后，没有遭遇任何打压！就算燕国皇族，都要给张家几分薄面。

　　这一切，靠的，正是渔民老张当年跟秦立相识的这一段因果。

　　这小岛的四周几乎全都是高达百米的悬崖峭壁，也正因为这样，才使得真正接近岛屿的地方，成为天然的深水港！

　　老张几乎不用看，就知道，这个地方，各种海产品一定丰富到让他的灵魂为之颤栗。

　　大船绕着岛屿转了小半圈，然后找到一处比较隐秘的地方，正好这里的坡度也不算陡峭，普通人也都可以攀爬上去。

　　秦立用神识扫过，确定这里没有任何暗礁之类的存在，便让老张抛锚，然后笑着说道：“你是经验丰富的老渔民，可以在这里看看能不能找到些值钱的东西，我让冷瑶姑娘留在这里，如果你们想要登上这小岛的话，一定要多加小心，不要走散了，解下一只小船，我跟小雪去海潮帮那边看看！”

　　“这……恩公，有句话我不知该不该说。”老张感激地看着秦立。

　　“你说。”

　　“这海洋不比陆地，下面的水深不见底，那海潮帮在海上横行多年，所有帮众，水上功夫都极为扎实，恩公这样贸然前去，怕是有些不妥，要不，等到天黑，我老张驾船，带着你们前去，毕竟，说到这航海经验，我不输给海潮帮那些杂碎！”

　　秦立的脸上，露出一丝笑容：“老张，你的好意，我心领了，没事的，你忘了我们的大船是怎么进来的了？那些暗礁是怎么被我发现的？呵呵。”

　　老张的女儿站在自己父亲的身后，笑着说道：“爹，恩公的本事不是你能想象的，他们没事的！”

　　“你这死丫头！学了一点皮毛，就敢随便插话了？”老张回头瞪了女儿一眼。

　　老张的女儿吐了吐舌头，露出一副顽皮的表情。少女，本就该这样活泼快乐！

　　老张有些无奈的摇了摇头，暗叹女儿大了，恐怕这次回去，提亲的就会多起来，一定要给女儿找个好人家嫁了。

　　他却不知道，他的女儿在见识到真正的高人是什么样的之后，那颗心，早就高高的飞起来，一心修炼，到后来，也成了海城张家的守护神一般的存在。

　　这是后话。

　　秦立交代冷瑶几句之后，便带着蛇女一起，上了一条小船，小船不大，三四米宽，七八米长，随浪漂泊，若是心理素质差点，冷丁上这小船，在这四面八方都一望无尽的汪洋大海当中，真的会有种束手无策的茫然感觉。

　　蛇蛇虽然已经是客服对海洋的恐惧，但冷丁上这小船上面，还是感觉到有些不适应，坐在船头扭来扭去，就像一条蛇……不，她就是一条蛇。

　　虽然对划船没什么经验，但这点小事，显然难不倒秦立，体内先天紫气运转，稍微一推海浪，小船就像是箭一般的射出去！

　　看得大船上那些水手和老张等人感叹不已：恩公就是不一样！

　　“喂，你慢点好不好？要不……我们飞去吧？反正一共才两百里而已。”蛇女的脸色又有些苍白的抓着一边的船沿，看着深蓝色的海水就在自己眼皮子底下，而这条小船似乎随时都有倾覆的危险，蛇女再一次感觉到有些慌张。

　　毕竟，在那高高在上的大船上面，跟在这小船上的感觉，是完全不同的。

　　秦立笑道：“飞？你以为你的鸟啊！以你的实力，就算站在这船头，迎着风，再怎么颠簸，也不会有任何危险！你要想克服自己的恐惧，就要去面对！”

　　说着，秦立体内的先天紫气无比澎湃的躁动起来，小船的速度变得更快！

　　蛇女犹豫了一下，也知道秦立说的是实话，一咬牙，站起身，稳定住身形，闭着眼睛站在船头，那种飘飘忽忽的感觉让她的一颗心瞬间像是被攥紧，然后本能的就想要蹲下来，不过那种属于高级灵兽的血统和尊严，阻止了她的真实意图！

　　蛇女在心里诅咒着不懂得怜香惜玉的秦立，恐惧顿时减少了很多，然后，她慢慢的张开眼睛，脸色虽然还很苍白，两条腿还有些发软，但却已经能够去面对。

　　忽然，小船狠狠的颠簸了一下，蛇女惊叫一声，连忙稳住身体，就像是壁虎一样，两脚生根的固定在小船上。顾不得去埋怨秦立使坏，因为她忽然间感觉到，自己似乎不那么怕了！

　　“怎么样？又克服一个心魔，作为一个想要不断努力上进的灵兽，就应该这样，无论天上地下，还是江河湖海，都任由驰骋，才算真正的高手！”秦立淡淡的笑着说着，实际上，有句话他却没有告诉蛇女。

　　虽然他在大船上没有任何恐惧，但在这飘飘悠悠的小船上，开始的时候，同样也很紧张！

　　人，在面对未知或是不可抗的事物时，都会表现出紧张的情绪，这也很正常，不过，秦立已经在不断加速的过程中，先蛇蛇一步，克服了这种紧张的情绪！

　　小船现在已经快到不可思议的速度，蛇女心中都忍不住有些惊讶，想不到这小船的速度，并不比飞行慢多少，但所需的体力，远不如飞行的百分之一！

　　不过，她并没有说出来，因为她一说的话，秦立一定会更加得意，蛇女现在的思维方式，已经渐渐的跟一个正常的人类开始同化。

　　让他再有机会嘲笑自己？休想！

　　小船朝着海潮帮所在岛屿飞速行进，夜幕降临，月朗星稀，海面上能见度极佳，两人远远的，看见那片狭长的岛屿上面，有几处地方，灯火通明！


第三百三十七章 暗夜杀机！

　　此时此刻，陈海潮正在房间里，脸色铁青地看着一封书信，这封信，是海潮帮在海城埋得很深的人冒死发回来的。

　　信中还说，大当家的看见这封信的时候，他可能也不在了，整个海城现在所有的人都疯了，疯狂的击杀海潮帮的人，整个海潮帮在海城的所有帮众，恐怕用不了多久，就会被屠戮一空！甚至……连逃走的可能性，都没有了！

　　因为之前多年的底蕴，海潮帮在海城简直就是太上皇一样的存在，因此，所有海潮帮的帮众，都习惯了那种高调出现在任何地方的生活。这，也就造成了海潮帮的帮众，几乎每一个，都被他们身边的人所熟识。

　　在秦立这件事发生之前，没有任何人会想到，势力无比强大的海潮帮，也会遭遇如此重大的打击，简直就是……灭顶之灾！

　　陈海潮的手，甚至都忍不住有些微微哆嗦起来，那可是海潮帮数百年的心血啊！

　　就因为一个该死的年轻人，居然毁于一旦！

　　“我要亲手杀了他！我要让他……永世……不得超生！”陈海潮的额头上，青筋暴起，咬牙切齿地说道。

　　他的身边一众人此时也都已经了解到发生了什么事情，不敢置信中，也都群情激奋。

　　副帮主杨华一脸怨毒地说道：“那秦立似乎出海了，在这海洋上，若是能够捕捉到他的行踪，一定让他死无葬身之地！”

　　“没错，在陆地上，他的实力很强，可在这海岛上，若是击沉他的船，他就只有死路一条！”面容清瘦的老者，海潮帮的五当家的也咬牙说道。

　　“这畜生，竟然毁了我们多年来的辛苦，海城的力量全部毁掉了，海城那群人……也都该死！”陈海潮的双眼充满仇恨的光芒：“老五，你立即带上帮中五百精锐，马上出发，去海城，把整个海城……给我……屠了！”

　　陈海潮这话，让所有人都为之一惊，杨华抬起头，看着陈海潮说道：“大当家的，真要这么做？”

　　“这样有伤天和啊！”有人跟着建议道：“真将海城杀个血流成河，燕国的供奉家族，肯定不会善罢甘休的！”

　　陈海潮冷笑一声：“我苦心经营那里这么多年，就是不想做那杀鸡取卵的事情，然而，那个小畜生，却逼得我，不得不这么做！燕国的皇家供奉？哼，他们不善罢甘休，又能如何？追到这大海上来？我会怕？老五，照我说的做！把海城给我变成一座死城！然后，把整个城市所有的财富，都给我带回来！如果你不愿意，我……亲自去！”

　　面容清瘦的老者，从陈海潮的眼中看见一抹狠厉之色，忽然想起这些年来，敢于忤逆大当家的人，没有一个有好下场的。心中暗自一咬牙：不过就是杀人而已，杀一个是杀，杀一百个一千个也是杀！

　　也罢，既然海城那群该死的贱民胆敢做出如此举动，他们……也着实该死！

　　……

　　秦立和蛇女两人，在距离小岛还有十余里的时候，找到一处十分偏僻的地方，然后出手将小船震碎，变成不到巴掌大的碎木屑，漂浮在这汪洋大海里面，就算经验最丰富的人，也难以从这些木屑上看出什么。

　　两人相互对视一眼，然后身形在半空中，朝着岛屿，疾驰而去。

　　这点距离，对两人来说，并不算什么，在空中凭借一口元气飞行的蛇女，总算彻底的找回了那种睥睨天下的自信。

　　破碎虚空的境界，不是说说而已，实际上，对大海的恐惧，只能算是蛇女内心深处的一种本能。其实就算真的掉到海里面，她也不会有任何危险。

　　到了破碎虚空的境界，力量，已经不仅仅是攻击的唯一手段，很多武道上的个人领悟，使得破碎虚空境界的武者，几乎都有自己的特长！

　　蛇蛇的特长，是毒！

　　这种有些上不了台面的攻击手段，却是她最为擅长的！

　　而且，达到破碎虚空境界之后，蛇蛇的毒云，已经达到方圆百米的范围！可谓犀利无比！就算是同级别的强者，也不敢轻捋其锋！

　　然而，这个手段，她却从未在包括秦立在内的任何人面前施展过，因为，这是她最后压箱底的绝技！

　　作为一个破碎虚空境界的武者，除非面对更强的对手，否则也没有使用的机会。

　　不过，今天，她的机会来了。

　　秦立两人原本打算悄悄潜入进去，凭借两人的本事，相信这岛屿上，没有任何人能够发现他们。

　　但秦立和蛇蛇却发现一处码头上面，忽然间人声鼎沸，像是要出海的样子。

　　一般来说，就算经验丰富的航海者，也多半不会选择在深夜出海，所以两人顿时产生了几分怀疑，然后悄悄的凑过去。

　　夜深人静，不用太大的声音，都能传出去老远，所以，两人甚至不需要展开神识，就能听见码头上那些人的议论声。

　　“肃静！看看你们，成什么样子了？记住，你们是海潮帮最精锐的存在！你们是一群天级武者！”

　　清瘦老者五当家的大声的训话，压住了那些人的议论，然后怒吼道：“你们觉得残忍吗？想想那些惨死的帮众！是的，我知道，你们一直看不起他们，认为那些人大多数都是实力不济的普通人，而你们，则是整个帮会的精锐战士，但是……你们有没有想过，这么多年，你们吃的，用的，享受的女人，以及培养你们所花费的巨额资金，都是从哪里来的？”

　　五当家的说着，激动起来，一张脸涨得通红，而码头上的喧嚣也停止下来，很多人露出若有所思的神色思索着什么。

　　“你们想过吗？整个海潮帮，所有的一切日常用度，全都是那群你们从来没有放在眼里的帮内兄弟们拿回来的！而现在……他们居然被该死的海城人给全部杀光！我问你们，这种事情，能忍吗？”

　　码头上，短暂的沉默之后，忽然间爆发起一阵惊天的怒吼声：“不能！”

　　五当家的心里暗自松了一口气，别说这些海潮帮的精锐战士想不通，就算他自己，又何尝愿意做这种事情？不过，大当家的交代下来，若实不执行，恐怕他也只有死路一条。所以，只能狠下心来，因为相比起来，自己的命，肯定比别人的要珍贵。

　　看着情绪被他挑起来的精锐帮众，五当家的决定再添一把火，大声嘶吼道：“那么，你们说，我们应该怎么做？”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　码头上那些战士，喊杀声震天，在这吹着海风的夜空中，冲起漫天杀气。

　　秦立和蛇蛇相互对视一眼，都从对方的眼中看见一抹震惊，秦立不是没想过陈海潮会报复海城，但他却没有想过，陈海潮的报复居然会如此穷凶极恶，完全是不顾一切的做法！

　　真的是：宁得罪君子，不得罪小人啊！

　　这陈海潮，绝对就是个心狠手辣的小人，睚眦必报，而且会把他的怒火，无限的牵连到别人身上。

　　要知道，整个海城，至少有上百万的人口啊！

　　而那天参与屠杀海潮帮帮众的，才多少人？满打满算，都不到五千人！而且，绝大多数海潮帮在海城的精锐力量，都是被蛇女和秦立冷瑶三人灭的。

　　而陈海潮却迁怒到整个海城所有人的身上，这种心胸，简直让人无话可说了。

　　“怎么办？”蛇女给秦立传音问道。

　　“让他们葬身鱼腹！”秦立淡淡的语气，仿佛说着一件微不足道的小事，但就连蛇女，都从秦立的话语中，听出他的后怕来。

　　因为这件事，从一开始，就跟他有关，要真的不是偶然跟这些人相遇，他们彼此错开，让这些人冲进海城大杀四方，导致整个城市的人被屠杀的话，那这件事，必将成为秦立的一个巨大心结！

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，而这伯仁的数量，是以百万计的！

　　蛇女虽然是冷血动物，但因为性情越来越接近人类，现在的思维方式，也跟一个正常人类没有太大区别，对海潮帮这种做法，自然也感到极为愤怒。

　　“他们真的是该死！”蛇蛇眯着双眼，冷冷地说道。

　　“我负责解决这些出海的人，你留在岛上，把陈海潮清理了吧！记住，一些喽啰，只要不是太邪恶的，能放就放一马好了。”

　　蛇女点点头，眼中闪过一抹冰冷的光芒，在她看来，这岛上，没有多少人是不该死的，不过秦立既然这么说了，她也会用精神力去分辨一番，虽然不敢说完全能够分辨出善恶，但境界差距过大，基本上还是准确的。

　　这时候，码头上那些海潮帮的精锐战士，已经开始登船，他们的身上，一个个都带着一股巨大的杀气。

　　看来都已经被五当家的给鼓动起巨大的杀意，秦立以神识探过去，感受到漫天血红！

　　五当家的最后登船，不知为何，望着夜色中的海岛，他忽然涌起一股不祥的预感，似乎……有种回不来了的感觉。


第三百三十八章 一剑灭了！

　　他摇摇头，驱散这个不祥的念头，那海城里面，不可能有任何强大的高手，这么多年来，那里就是海潮帮的后花园！根本不可能有任何能够威胁到他们的武者存在的。

　　而唯一能够威胁到他们的那三个无名年轻人，又已经出海了！

　　这茫茫大海，相遇的可能性太过渺茫。几乎就是不可能的一件事！

　　他却根本想不到，秦立一行人……根本就是冲着他们海潮帮的岛屿来的！

　　想着，五当家的觉得自己有些想多了，一转身，踏上大船，大船缓缓起航，渐渐消失在夜色当中。

　　却没有人看见，一道淡淡的影子，如同一道青烟般的射向那条大船，眨眼间，就同那驶向远方的大船一同消失在茫茫的夜色中。

　　海潮帮的五当家的真名叫做李超，就是这海岛上土生土长的人，父亲曾经是海潮帮中的一个管事，地位不算太高，但李超从小就展现出良好的天资，在同龄人当中表现得极为优异。在陈海潮的大力栽培之下，终于在多年之后，成为海潮帮的五当家的。

　　李超站在船头，夜晚的海风很凉，但他却依旧觉得有些热，手心竟然隐隐的，还有些潮湿的感觉。

　　那张清瘦的脸上，皱纹似乎又增多了不少，实际上，屠城这条命令，他实在不想去执行，因为他知道，这种事情，谁做了，谁会被万年唾骂！

　　然而，他却没有任何办法，也没有胆量，去违背陈海潮的命令，因为他知道，大当家的可以造就他，一样也可以毁了他！

　　所以，李超站在船头，迎着夜晚的海风，不断的安慰自己：算了，海城那帮贱民，全都该死！他们杀了我海潮帮大量帮众，让海潮帮在海城数百年的势力毁于一旦，这些人……该死，该死，该死！

　　这时候，背后传来一阵轻微的脚步声，李超没有回头，这条船上，全都是海潮帮的精锐战士，没有一个外人。而能够在这时候走到自己身边的，也只有他的几个心腹手下。

　　“不是说了，没有事不要来烦我。”李超那张清瘦的脸上，带着几分不耐烦，他想一个人静一静，过些天，一旦他们这条船登陆海城的码头，就意味着，上百万人……将魂归地府！别看嘴上都说着不在乎，但是那种压力，真的……真的不是谁，都能够承受得了的！

　　后面那人，没有说话，李超顿时感觉不对，猛然间他回过头来，甲板之上……空无一物！

　　“谁！”李超一声暴喝，声音在夜空中传出去老远，顿时将被大船分开的波浪声音给压住。

　　“五当家的，出了什么事？”从各个角落瞬间跳出来十几个人，这些人全都一脸精悍，都是五当家的这些年来培植得力心腹。

　　“你们……”李超原本想问，你们有没有看见有人过来，话到嘴边，又咽了回去，若是看见，这些人不可能一点反应都没有。自己一旦张口问他们，甚至会被认为是疑神疑鬼，没准还得在心中嘲笑自己。

　　想着，李超摆摆手，说道：“没事，没事，你们都回去吧，夜里风大，不用出来了。”

　　那些人相互对视一眼，虽然不清楚主子到底怎么了，但都没有多嘴去问。

　　等到所有人退下之后，李超皱着眉头，那张清瘦的脸上，皱纹又深了不少，心中暗道：难道真的是我听错了？

　　哒……哒……哒。一阵轻微的脚步声，再一次的，在他身后响起，李超一双眼猛然间睁大，这一次，他没有回过头去，一股寒气，顺着他的后背一直向上升起，让他情不自禁的哆嗦了一下。

　　别说他这个实力，就算是天级的武者，都不大相信鬼神之说，认为这世上就算有鬼混的存在，也根本无法靠近实力强大的武者，那种元力波动，足以将任何灵魂给绞成碎片！

　　所以，五当家的下意识的感觉到，自己身后的这位……一定是人！

　　“你究竟是谁？来找我做什么？”李超佯作镇定的淡淡说道，声音非常轻，此刻船还在顺风行驶，因此距离船头很远的那些心腹，在逆风的状态下，根本就听不见自己主子说话。

　　“呵呵，我来杀你！”

　　这声音，让五当家的一张脸，顿时变得毫无血色！

　　这声音，他无法忘怀，这么多年，第一次栽跟头，就栽在这个年轻人的身上！所以，他死都忘不了，这年轻人的声音！

　　“是你？”五当家的缓缓转回身，看见夜色中，一个年轻英俊的男人，就站在自己面前，但让他感到无比惊讶的是，明明这人就站在他面前，但他，却完全感觉不到对方的存在！

　　“你究竟是人是鬼？”五当家的脸色铁青的问了一句。

　　秦立微微一笑：“看来，你还是心里有鬼，要不然，怕我做什么？”

　　“哼，我心里能有什么鬼？年轻人，在海城的酒楼上，我们已经认栽，大家以后井水不犯河水就是，你突然出现在我们的船上，算怎么回事？你想干什么？”五当家的经过最初的慌乱，已经有些回过神来，心中暗想：那件事，这年轻人不可能知道！所以，他不敢把我怎么样！

　　秦立的嘴角，泛起一抹淡淡的嘲讽，笑着说道：“死到临头，还不觉悟，你这种人，真的是煮熟的鸭子，嘴硬啊！”

　　“你这话什么意思？”五当家的情不自禁的提高了一些音量。

　　他的那些心腹手下，还有一些海潮帮的精锐战士，全都从暗处涌了出来，看见五当家的竟然在跟一个年轻人对峙，都愣在那里，没想到竟然有人真的混上这条船了！

　　“屠城……我真的难以想象，你们是怎么做出这个决定的，俗话说，盗亦有道，我从你们这些人的身上，只看到了禽兽不如的一面，却没有看见任何道义的存在，一句话，你们这些人，不配被称为帮会的人！”秦立说着，微微摇了摇头，说道：“而且，你们这世界，也没有关二爷，一群信仰缺失的人渣！”

　　秦立说着，身子忽然间发动，冲向五当家的，看在旁人眼中，秦立的整个人，在这一瞬间，就像是消失了一般！

　　一股如同大山压顶的感觉，顿时让五当家的脸色大变！

　　刚想有所举动，却忽然间感觉到自己腹部传来一股剧痛，五当家的忍不住发出一声凄厉的惨叫，划破这深海中的夜空，几十里外，都能听见！

　　然后，所有感觉，都从五当家的身体中消失，他知道，自己完了！蠕动着喉咙，他的脸上，忽然露出解脱的表情。他想说：其实，我也不愿意那么做，可惜的是，张开嘴，只喷出一口鲜血，五当家的身子，便软倒在地！

　　这一切都发生得太快，不过就是眨眼之间的事情！很多人甚至都没有回过神来，五当家的就已经死了！

　　“五当家的死了，五当家的死了！”

　　有人疯狂的大喊，并且往回狂奔而去，因为这年轻人，简直太可怕了！一个照面，就轰杀了五当家的，他们剩下这些人，更不可能是他的对手。与其在这里等死，还不如赶紧找条救生船跑了再说！

　　反正他们这些人绝大多数都是生长在岛屿之上，这汪洋大海就是他们的家，只要能够逃出这恐怖年轻人的魔爪，他们就一定能够生存下来！

　　秦立的脸色极为平静，看不出任何表情，身子缓缓升空，饮血剑，被秦立拿出来，持在手中，运转九天十地唯我独尊的心法，一股睥睨天下的气势，缓缓的，从秦立身上散发出来！

　　这，是九天十地唯我独尊战技的一股势！

　　当这股势上升到顶点的时候，秦立整个人看上去，就如同黑夜中的一轮红日般耀眼，璀璨夺目！

　　那唯我独尊的气势，也第一次，在秦立身上显现出来！

　　一剑，劈下！

　　轰隆一声！

　　震天巨响当中，这条大船，生生被秦立这一剑，那霸道无比的剑气，给轰得粉身碎骨！

　　船上的所有海潮帮的人，稍微沾上一丁点这剑气的，全都被瞬间气化！这股力量，就像是无上天威一般，根本无从抗拒！

　　一股上百米高的海浪，在这一瞬间，顺着大海喷涌而起！

　　夹杂着这条大船的无数碎片，一同飞上天空，然后……又如同暴雨般向下拍落！

　　秦立的眼中，终于闪过一抹兴奋之色，长长的吐出一口气，想不到，九天十地唯我独尊战技当中，这一招“唯我独尊”，竟然有如此威力！

　　原本，这也是战技当中最为精粹的一招，不到至尊境界，根本无法施展出来，而且，秦立过去也几乎很少尝试群体攻击的招式，所以秦立自己都有些没想到，这一剑的威力，竟然强横至斯！

　　海潮帮派去屠杀海城的所有人，竟被秦立这一剑，给灭了干干净净！


第三百三十九章 你们算个屁！

　　秦立凝神站立在半空当中，望着海面上被血腥吸引，聚集过来的鲨鱼，轻叹一声，身子如同一道闪电一般，朝着海潮帮的老巢所在那座岛屿方向，电射而去。

　　随着速度越来越快，秦立甚至能够感觉到，自己体内，丹田处先天紫气凝结成的那枚晶核，源源不断的往外散发着澎湃的能量，整个丹田内的元力像是沸腾的岩浆，几乎就要燃烧起来。

　　高速带来的疾风，打在护体罡气上，发出一阵凄厉的尖啸声音，在这夜空中一路划过。

　　当秦立的身形距离海潮帮所在岛屿还有二十余里的时候，忽然间感觉到一股股能量的波动，十分强大，秦立脸色一变，心说：难道海潮帮内，还有绝世高手不成？要不然，怎么可能有能量波及出这么远的距离？

　　秦立心中思索，脚下却未停步，渐渐的，听见一阵激烈的打斗声，呼和声音传来，前方似乎也有大片的地方，空间不断的扭曲，显然，双方的实力都已经打到破碎虚空的境界，而且，战斗也是十分激烈！

　　秦立的身子，如同闪电一般的闯入，顿时引起那边的注意，就在海潮帮居住的地方，一个极为宽敞的演武场上，此刻站着十几个人。

　　半空中，一黑一白，两道身影，正战得十分激烈！

　　秦立的到来，演武场上那些人稍微愣了一下，不过，却没有一个人多说什么，甚至没有再看秦立第二眼！

　　虽然夜色浓浓，但到了他们这种境界，黑夜跟白天的区别，也是不大，所以，秦立自然能从那些人的身上，感觉到那种巨大的优越感。

　　那些人，显然是根本就没把自己放在眼中！

　　在天空中，跟蛇女对战的，是一个白衣女子，身形飘逸，速度无与伦比，这刻还在这里，下一秒便消失在原地，然后出现在另一个地方，举手投足之间，空间便会发生大片的坍塌！

　　不过蛇蛇同样不弱，冷喝连连，手中一把乌黑的短剑不断划破空间，然后不时的跟那白衣女子对上一掌。

　　每当这时，天空中便会传来炸雷一般的轰隆巨响！

　　刚刚秦立所感受到那能量的余波，就是来自这两人之间纯粹力量的对轰。当武者的实力相近，纯粹力量的对拼，也是一种战斗的方式。

　　谁的元力不够深厚，不够强悍，谁就会落了下风！

　　秦立看得心惊的同时，心中也感到无比的疑惑，演武场中那些人，看上去年龄大多不大，男男女女，半空中跟蛇蛇对战那女子，看起来也十分年轻。

　　而且，以这些人的实力，他们根本就不可能跟陈海潮产生任何交集，甚至，秦立都想象不出，出了极西之地，还有什么地方，能培养出这样一群年纪轻轻却实力强横到变态的人来。

　　不过，这些人很有可能都已经超过百岁之龄，就像冰梦云，驻颜有术罢了。

　　但不管怎么说，秦立都觉得，蛇蛇跟这白衣女子的战斗，简直就是莫名其妙！

　　“师姐，杀了这个女魔头！”

　　“对，杀了她，哼，光天化日之下，竟然对一群弱者出手，尽皆屠戮，简直就是畜生所为！”

　　“师姐一定不要手下留情，这种人，留着无用！”

　　下面那些人，大概是见两人打的难解难分，不由得出声支持起自己的人来。

　　秦立眉头一皱，看向那十余人，淡淡的道：“能不能让你们的人先住手？这里恐怕有什么误会吧？”

　　“你是何人？刚刚就看见你，我们没空理你，你先在一旁候着！等下再处理你！”人群中，一个绿裙的少女淡淡的扫了秦立一眼说道。

　　一个身穿宝蓝色长衫的英俊男子，说话可就没有那么客气了：“误会？什么误会？难道你跟这黑衣魔女是一伙的？那整好，我倒要替天行道一次，清除你这妖孽！”

　　秦立闻言，也忍不住感到一阵愤怒，这些人，看上去不像恶人，不过这行事手段和说话方式，简直太过霸道，不过，也正因这些人看上去有些正义感，秦立才耐着性子解释道：“诸位，这处岛屿，乃是一个海盗团伙的老巢，他们无恶不作，在燕国的海城无恶不作，都是一群人渣败类……”

　　“够了！”穿着宝蓝色长衫的年轻人喝止秦立的话，冷笑道：“你以为我们没长眼睛？还是觉得我们毫无见识？笑话！人渣败类的是你们这对狗男女吧！”

　　“就是，二师兄，你还跟他说什么？这种败类，想来也是这边什么神秘之地里面出来的，干脆清了就是！”他们当中一个穿着青色劲装的年轻人，冷笑着说道。

　　“或许真的有误会呢，二师兄，七师兄，咱们是不是有些过于武断了？那黑衣女子从始至终都没有说过她是坏人啊……”他们这群人当中，一个身穿黄色裙子，长相可爱的少女小声说道。

　　“小师妹，你懂什么，那黑衣女子不解释，自然就是默认了，再说，坏人难道会在自己脸上刻字吗？”绿裙少女回头教训黄裙少女道。

　　秦立的脸色，这时候已经沉下来，这群人，显然是一群外出历练或是寻找天材地宝的年轻人，看来，他们要么出自这茫茫大海中，自己所不了解的区域；要么，就只能是来自极西之地了，整个东方大陆，似乎没有任何一个家族和门派，能够培养出如此众多的年轻高手！

　　这些年轻人，一个个看上去，全都深不可测，就连那唯一为自己说好话的黄裙少女，秦立竟然也完全没有办法看透！

　　“你们是什么人？”秦立一脸漠然地看着那宝蓝色长衫的年轻人说道：“你们有什么证据，能证明这岛屿上的人不该杀？还有，请不要像一只狗一样，张嘴就咬人，我们之间往日无仇近日无冤，哪里得罪过你，狗男？我担不起，还是还给你吧！”

　　“小子，你找死！”宝蓝色长衫年轻人显然没有想到，这同样长相英俊的年轻人口舌竟然如此犀利，顿时被气得七窍生烟，冷笑道：“我们是什么人，你还不配知道，我说你们滥杀无辜，你们就是滥杀无辜，现在，我就清理了你这人渣！”

　　天空中，再次传来轰然一声巨响，那股空间坍塌形成的乱流，无比狂暴的在半空中肆虐。直打得日月无光，天地暗淡！

　　这时候，两道身影，忽然间不约而同的从天空中落下，蛇女发丝有些凌乱，那白衣女子，蒙着一层淡淡的面纱，面纱背后，一张绝色倾城的俏脸恍惚可见，气息平稳，看上去似乎稍胜蛇蛇一筹。

　　显然，这两人在空中激战的同时，也在关注着下面的情况，蛇女怕秦立吃亏，避开对方一招，落了下来。

　　而那白衣女子或许是怕同门吃亏，或许是不屑趁机偷袭，也飘然而落。

　　“发生了什么事？”白衣女子淡淡的扫了秦立一眼，没有任何表情。

　　“大师姐，这人是那妖女的同伙，我正准备把他给清理了！”身穿宝蓝色长衫那年轻男子，十分恭谨的对白衣女子说道。

　　“我听见你说，这岛上的人，都是海盗，可是真的？”白衣女子一双眼无比深邃，如同古井一般，毫无波澜，但却仿佛能够看到人的内心深处。

　　秦立看了这女子一眼，淡淡地说道：“自然是真的！”

　　“大师姐，你别听他们胡说！若非我们碰巧遇上这事，这妖女一定会把这岛上的人屠杀殆尽！这种人，怎么可能是善良之辈？”穿着青色劲装的那年轻人，一脸冷笑地说道。

　　白衣女子没有理会那年轻人说的话，而是一脸平静地看着秦立：“你有什么证据？”

　　“证据？”秦立呵呵一笑，这白衣女子虽然没有咄咄逼人，但她这种平静中的无视，还有那种高高在上的态度，远比咄咄逼人撒泼的女人，更让人不爽！

　　“证据当然有，不过，你们又是什么人？我凭什么要把证据告诉给你们？”秦立的脸上，挂着淡淡的笑容，他知道蛇女的骄傲，同样，他自己也有着属于自己的骄傲！

　　没等对方发作，秦立接着说道：“看你们的模样，想必也是来自某个门派，那么，我请问一句，你们的门派，就一个仇家都没有？太古至今，就从未做过一件灭门的事情？胡乱插手别人的恩怨，已是大忌！而不问青红皂白就胡乱出手，更是脑子有病！试问，我为什么要跟一群混蛋拿出什么证据？你们算个屁！”

　　“大胆！”

　　“卑贱的东西，你找死！”

　　“小子，你活腻了，竟敢如此跟我们说话！”

　　“大师姐，让我出手清理了这个人渣，他一定是在说谎！”

　　那群人听了秦立的话，顿时群情激奋起来，一个个恨不能生吃了秦立，可从来没有人，敢当面如此数落他们，而且，言辞尖锐，还敢出言辱骂他们！

　　白衣女子，淡淡地看着秦立，一双眼中，也终于闪过一抹愤怒之色。


第三百四十章 实力恐怖的圣女！

　　她过去可从来没有遇到过这样粗俗无礼的男人，她的身份无比尊贵，她的成长经历，她的天赋和实力都注定了……她，生来就是接受赞美的女人。

　　因为，她是超级大派月摇仙宫中，高高在上的圣女！

　　从太古至今，月摇仙宫的……第一人才！

　　就算那些太古大族中的优秀子弟，在她面前，也没有一个会像这个男人这样放肆，这样的粗俗无礼！

　　简直太过分了！

　　白衣女子，一双冰冷的眸子，第一次落在秦立的脸上，眼神中带着几分迷茫，像是有些看不透秦立这个人一般。

　　不过，她这模样看上去，倒是比刚才那模样多了几分生气。

　　她的声音极为冰冷，如同从万载寒冰里面发出来的，她的语气，居高临下，一脸漠然的注视着秦立：“有证据，拿出来就是，你们拿不出来，那自然就是心虚！至于我们是什么人，你没有资格知道，我们根本就不是一个世界的，以后也不可能产生任何交集。但你们为恶，被我遇见，却是不能不管！”

　　蛇女冷冷说道：“有什么好说的，要打就打！别以为谁都怕你！”

　　白衣女子的嘴角泛起一抹冰冷的笑意，淡淡的道：“我给过你们解释的机会了，可惜你们没有抓住，那么……”

　　说着，白衣女子一双素手忽然扬起，惊人的一幕，骤然发生！

　　随着白衣女子的手势，一道白色光芒，形成一弯新月，散发着无比耀眼的光芒和骇人的气势，斩向蛇女！

　　而天空中的那轮皎洁的明月，在这一瞬间，竟然极为诡异的消失了！实际上，并非是消失掉，而是被白衣女子斩出的这一道光芒给掩盖住！

　　“就去死吧！”

　　白衣女子的脸上，泛起一抹淡淡的傲然之色。

　　原本，她真的没想过要对两个她完全没放在眼中的人，施展出门派绝技的，不过这两个人，简直太不知死活了！

　　白衣女子并不傻，她自然从秦立和这实力很强的黑衣女子的话语中，听出事情可能不像她们想的那样，或许真的是误会了对方。

　　不过，就算误会了，那又怎么样？

　　这两个人简直太无礼了！一个一言不发，就跟她打起来，另一个居然敢对她说出如此粗俗的话语……这种人，要是不狠狠教训一番，她的心里真的会憋出病来！多年来高高在上养出的傲气，使得白衣女子此刻对这一男一女，在心中充满了反感！

　　轰！

　　一股仿佛无可匹敌的力量，朝着秦立和蛇女骤然轰了过来！

　　秦立的身形，却在瞬间……消失在原地！

　　蛇女的身上，则弥漫出一股漆黑如墨的雾气，刚一出现，空气中便传来一股十分浓郁的腥甜气息！

　　这雾气瞬间形成一条巨大无比的龙形，张牙舞爪，朝着白衣女子和她身后那些人，扑了过去！

　　瞬间就将那道新月光芒给吞噬！

　　不过，那样一股势不可挡的力量，并没有消失，狠狠的轰在蛇女的身上，瞬间击碎蛇女身上的护体罡气，蛇女的身体，像是风中的一片树叶般，抛飞出去！

　　但蛇女发出来这股黑色烟雾却并没有消散，而是朝着白玉女子在内的这些人弥漫过去！

　　“烟雾有剧毒！”

　　白衣女子的声音中，带着惊骇，瞬间封闭自己六识，然后朝着这股烟雾一连轰出十几掌，整个空间随着白衣女子的一连串动作而剧烈的扭曲起来，这白衣女子的实力，实在太过惊人，虽然看上去跟蛇女处于同样的境界，然而她所用的这种战技，却比蛇女的战技高出不知多少倍！

　　不过，这黑色烟雾，却也是蛇女压箱底的绝技！

　　不管这些人如何拼命的轰击，产生的强烈气流也根本没办法将其完全吹散！

　　“如此歹毒，该死！”

　　白衣女子充满愤恨的冷哼一声，身子向后疾退，同时，那群年轻人也全部都四散疾退！

　　这时候，一股惊天的剑意，直接指向白衣女子，将她锁定！

　　白衣女子悚然一惊，她万万没想到，一直没有被她放在眼里的那个年轻男子，竟然能够发出如此凛冽的剑意。要知道，就算是她，也不可能轻易施展出这种程度的剑意！

　　一股强烈的危机感，在白衣女子心间蔓延开来，她的手中，忽然间多出一把银色长剑，白衣女子的身上，也升起一股惊天气势！

　　这是今天晚上，她第一次……将自己全部实力爆发出来，此时的白衣女子，给人一种感觉，她站在那里，就如同一轮无比耀眼，又气势磅礴的月亮，将周围的所有一切，全部都给压下去，仿佛这天地间，就只剩下她一人！

　　这气势，顿时将那道冰冷恐怖的剑意给削弱几分，但却未能完全将秦立散发出来那一抹剑意给消除掉！

　　白衣女子的形势，依旧是……岌岌可危！

　　这种事情，说来可笑，秦立的实力，远不如白衣女子，但他却实实在在的给白衣女子，带来致命的威胁！

　　更可怕的是，那片恐怖的毒雾，还没有消散掉，两名白衣女子的同门后退的速度稍微慢了一点，被这毒雾给沾染上，这两人一前一后，发出惊恐的叫声，紧接着，这两人的脸上迅速蒙上一层黑气，几乎在一瞬间，便停止了呼吸，倒地而死！

　　其中一个，正是那个穿着青色劲装的七师兄！

　　“七师弟！”

　　“老七！”

　　“七师兄！”

　　“十六师弟！”

　　几声惊呼，顿时在剩下那群人口中响起，有几个甚至想要冲过去看，却被身边人死死拉住。

　　白衣女子这会无暇分神，但对这一切，却知之甚详，心中涌起一股巨大的悲痛，同时对秦立和蛇女的恨意，已经从刚刚的想要狠狠教训一番，变成想要杀了他们！

　　来自超级大派的弟子，竟然在两个世俗人的手中出现了伤亡，这简直是无法忍受的耻辱！

　　嘭！

　　空气中，忽然间传来一声沉闷的巨响，白衣女子一口血喷出来，将她那薄薄的面纱下摆染得通红，鲜血顺着面纱滴答下来！

　　这口鲜血，就是她为了强行摆脱秦立剑意，所付出的代价！

　　宁可受伤，也要维持月摇仙宫圣女的尊严！

　　摆脱秦立那一道恐怖的剑意之后，白衣女子第一时间，就像是一头愤怒的狮子，身子在空气中骤然消失，下一刻，出现在半空中的一个方向。

　　轰隆一声！

　　天空中响起一声惊天的巨响，同时爆发出无比耀眼的光芒，伴随着的，还有白衣女子一声充满怒意的冷哼：“死吧！”

　　凝聚白衣女子全部力量的一击，威力极为惊人，白衣女子在发出这一击之后，也极有自信的凝立半空，一张脸上满含清冷之色，眼中全是自信！

　　她不相信，一个实力远不如自己的人，能够挡住自己这一击！

　　可随机，白衣女子的脸色就骤然大变！因为她那强大的神识告诉了她，那个人……没死！

　　“恼羞成怒了吗？你这骄傲，并且自以为是的女人！”秦立的声音，在另一个方向淡淡的响起，充满嘲讽的味道！

　　白衣女子的脸上，瞬间泛起一阵红潮，不是害羞，是给气的！

　　曾几何时，谁敢如此戏弄她？相比起来，她就是天空中那轮高高在上的明月，所有人都要仰视的超级天才！

　　而眼前这男人，天知道他是从哪冒出来的一个卑贱粗俗的家伙！

　　哇的一声，白衣女子再次吐出一口鲜血，目光锁定住秦立所在的方向，冷冷说道：“我一定要杀了你！”

　　天空中，传来秦立略带喘息的冷嘲声音：“怎么？现在不是要替天行道了？不是要替这岛上死去的人仗义出手了？而是变成要直接杀人了？”

　　“废话少说，今天我必杀你！”白衣少女说着，身上所散发出来的光芒，愈发耀眼起来，在这夜空中，给人一种光芒万丈的感觉！

　　显然，这是一种极为强大的战技，才能将元力运行到这种程度？

　　只是，在修炼了九天十地唯我独尊战技的秦立面前，白衣女子身上所散发出来这种惊天的威压，显然效果不大。

　　尽管，秦立的实力比起她来，还有着相当大的差距！

　　下面这时候，又发出一阵惊恐的呼声，又是一大片毒云蔓延开来，将那群想要上去围杀蛇女的人吓得连连后退。

　　这种恐惧的剧毒，给他们的心理也蒙上了一层巨大的阴影！

　　白衣女子冷哼一声，朝着秦立一连挥出足有上百剑！

　　上百道新月形的剑气，将空间划得支离破碎，速度威力，全都无与伦比！

　　庞大的压力，让人有种近乎窒息的感觉！

　　秦立的身形，再一次消失在原地，而他所付出的代价，是一身的力量，近乎消耗一空！这白衣女子的实力简直太恐怖了，若非秦立仗着所修炼的战技和一身轻功的优势，恐怕早就被她斩于剑下！

　　躲过白衣女子这一剑之后，秦立的身子疾驰而降，落到蛇女身旁，他早看出，蛇蛇的伤势不轻，要不然，早就上来帮自己了。

　　“走！”秦立低喝一声，拉起蛇女，朝着岛屿外面，疾驰而去！


第三百四十一章 逃！

　　“想走？”白衣女子眼中闪过一抹强烈的杀机，她从小到大，从未有过像现在这样，无比强烈的想要杀一个人过！

　　“留下命来！”白衣女子叱道，身子化作一道白虹，朝着秦立他们消失的方向，冲了过去。

　　这边剩下那宝蓝色长衫的二师兄等人，则都目瞪口呆的傻在那里，眼神中的神色，说不出是愤怒还是恐惧还是失落。

　　呆呆的望着秦立他们消失的方向，良久说不出话来。

　　秦立拉起蛇女，一股先天紫气顿时顺着秦立的手传递到蛇女的身体当中去，秦立忍不住吃了一惊，想不到蛇女竟然受了如此重的伤，原以为她跟那白衣女子实力相近，就算输，也不至于败得太难看。

　　现在秦立才知道，一开始蛇女跟白衣女子之间的战斗，白衣女子根本就没有使出全力！而真正展现出实力的白衣女子，已经恐怖到变态的地步！

　　想到这，秦立也不禁感叹自己的胆子真的很大，竟然跟这样一个变态的女人纠缠了这么半天，还真是有点……不知死活啊！

　　白衣女子目光极为锐利，早看出秦立的力量已经快要消耗到极致，心里憋着一口气，这人，一定不能让他十分容易就死去，一定要先斩断他的四肢，废去他的丹田，刺瞎他的双眼，然后再抓回门派中去，让他做最低贱的挑粪工人！

　　她发誓，她一定要这么做！否则，她心中积郁的这口恶气，根本没有办法发泄出去！

　　这一次，月摇仙宫派出大量门派弟子，一方面让他们入世历练，另一方面，则是想要探索下庞大的天元大陆！

　　因为就算月摇仙宫这样的超级大派，在广袤无垠的天元大陆面前，也只不过是沧海一粟罢了。

　　韩梅本身身为月摇仙宫亘古以来，最为天才的弟子，又顶着圣女的名头，平日里不管到哪，接受的，全都是如潮的赞誉和那些才俊英杰的追捧，她，就是那种天生就应该高高在上的天之骄女！

　　带着这一队人，全部都是她的师弟师妹，平日里对她就十分敬畏，同样，也十分依赖和信任，她却无论如何都没有想到，在她的保护下，竟然被人毒杀两个师弟！

　　心痛的同时，这让韩梅情何以堪？若不能杀了此人，她还有什么脸面，回到月摇仙宫？还有什么脸面，面对所有的同门，面对对她寄予了极高厚望的师门长辈？

　　而且，这甚至将成为原本完美无瑕的她一生当中，永远抹不去的污点！

　　胸中那股怒火，就如同熊熊燃烧的野火一般，越来越强，越来越强！

　　虽然她也受了一些伤，但她不在乎，只要能杀了这对狗男女，就算伤势再严重一些，她也认了！

　　心里想着，强行以秘术催动身体里澎湃的元力，手中那把银色长剑，顷刻间暴起一团无比耀眼的光芒！

　　化作一道银色长虹，斩向秦立！

　　而这时，秦立带着蛇女，已经飞奔至岛外，脚下数十米，就是汹涌的大海！

　　在感受到那一股极为恐怖的气息的一瞬间，秦立毫无犹豫的带着蛇女，朝着大海猛的扎了下去！

　　后面那道银色长虹，如影随形，紧追不舍！

　　扑通一声！

　　秦立跟蛇女一起扎入大海当中，一股冰冷的感觉顿时袭来，但秦立在下落的过程中，却是用尽了全力，所以，两人顷刻间就已经潜入海中数十米深。

　　一股庞大无匹的力量，狠狠轰在海面上，让人震撼的是，足有数十米长的海面，竟被白衣女子韩梅这一剑给生生切开！

　　那道剑气，直朝着秦立和蛇女两人轰了过去！

　　秦立丹田处那枚紫色晶核，在这一瞬间，爆发出一股无比澎湃的力量，秦立在这危急关头，靠着这股力量，堪堪避开这道剑气，拉着蛇女，身子没入海水当中。

　　被斩开的海面，瞬间合并，但却激起一股上百米高的惊天巨浪，海面咆哮着，巨浪翻滚。天空中，白衣女子韩梅的那张娇俏的脸上，充满铁青之色，同时，眼中那一抹震惊，却无法消失！

　　就在刚刚秦立避开她这必杀一击的瞬间，她分明感受到一股恐怖的气息，从那年轻人的身上爆发出来，那一刻，几乎将韩梅内心所有防线全部给击得完全崩溃！

　　这人究竟修炼的什么战技？竟然也能在关键时刻，催发出保命的秘术来？

　　韩梅的眼中，终于情不自禁的，闪过了一抹恐惧之色！

　　这年轻人的实力，分明只在至尊境界，却能跟破碎虚空境界的自己战个平分秋色！尽管韩梅非常不愿承认这个事实，但她骨子里，也是个骄傲到极致的女人，所以，她不容许自己，不敢面对本心！

　　尽管秦立对上她，只有跑的份，但韩梅，依旧认为自己输了！

　　输的很惨！

　　杀不了对方，她就是输了！

　　韩梅心里很清楚，以这该死男人出神入化的实力和神出鬼没的身手，自己都杀不了他，指望他葬身海底，根本就不现实！

　　而在这茫茫的大海上，想要找到他的踪迹，也根本就是一件不可能的事情。韩梅一双漂亮的眸子，在那血染的薄薄面纱后面，射出充满不甘的怒火，一咬牙，转身而走。

　　秦立很清楚的感觉到，自己刚刚在危急关头，丹田中紫色晶核爆发出那股澎湃汹涌的力量，随后，那紫色晶核的颜色，变淡了很多，一股巨大的虚弱感传来，让秦立差点支撑不住在这海底的巨大压力。

　　看了一眼身边的蛇女，蛇女的情况看上去也很糟糕，眼睛半睁半闭，完全任由自己带着。

　　秦立一咬牙，一枚极品晶石出现在手中，就在这海底，迅速的补充着他近乎干涸的丹田，然后不断向前游弋。

　　死女人，竟然将我逼得如此凄惨，你给我等着，早晚有一天，我一定要把今天这场子找回来！秦立心中暗道，虽然对方看上去也并非恶人，但这世界，又岂是只有简单的黑白两色？人又岂能单纯的以好坏来分辨？

　　若非秦立跑的快点，身边还有蛇蛇这样一个实力强横的帮手，恐怕已经死在白衣女子的剑下。

　　这个心狠手辣的娘们！秦立咬着牙，感觉来自那颗极品晶石的补充速度，远比不上身体的消耗速度。

　　来自海底的那种重压，让秦立苦不堪言，但他这会，却根本就不敢上浮，万一那女人不死心，还在上面等着他，那可怎么办？

　　而且，到现在，秦立也不知道对方什么来头，但他有种直觉，除了极西之地，其他地方，几乎不可能培养出这么多实力强横的年轻子弟。

　　在战斗中，秦立就已经感觉到，这女人是真的年轻，绝不是冰梦云那种驻颜有术的女人！

　　海底有些大型动物远远的跟在秦立身后，被秦立一剑劈了一条鲨鱼之后，那些都学精了，只是远远的跟着，又往前行进了不知有多远，忽然看见前方出现一座一眼看不到边的海底大山，秦立长出了一口气，知道这应该是一座岛屿。

　　这时候，他也几乎把一身力量完全耗尽，拉着半昏迷状态的蛇女，开始缓缓的向上浮去。一边卸去海底的重压，一直到冒头出来，秦立才长长的出了一口气，脸色苍白，搀着蛇蛇爬上这座多山多树的岛屿。

　　蛇蛇这时候被冷风一激，缓缓的睁开双眼，看着周围的环境，冷静的道：“我们脱困了？”

　　“不知道，谁知道那女人会不会善罢甘休，咱们还是小心为上，找个地方隐藏起来再说。”这时候，脱离海底，没有了那种需要抵抗的压力，极品晶石当中的灵力，源源不断的注入秦立的身体，现在要比刚刚好了很多。

　　“那些人，会不会找到我们的船，为难他们？”蛇女的脸色看上去十分惨白，却问出一句让人有些意外的话来。

　　看起来，自从跟随秦立，蛇蛇的一言一行，已经越来越接近人类。

　　“放心吧，应该不会的，有冷瑶在，她不会轻易的暴露出我们的关系，再加上，那些人并非滥杀无辜的人，就算撞见，应该也不会去为难他们！”说道那些人并非滥杀无辜的人时，秦立心中也有几分无奈和愤怒，虽然本性未必的坏的，但那些人的骄傲，绝对可以让所有人对他们生出巨大的反感！

　　而阴差阳错之下，自己竟然跟他们成为了死敌……这不能不让人感到郁闷。

　　不过秦立的心中，却从未对这一切感到后悔，骄傲这种东西，并非只有对方才有，他跟蛇蛇，同样也有！

　　这并非不知死活，到了他们这种境界，临阵对敌，一旦在内心深处产生恐惧和退避的心理，那么，这种心理，早晚会影响到他未来的修为！

　　所以，战就战了，这次虽然没赢，可对方也没占去便宜！下次再有机会遇到，可就不是这种结果了！

　　秦立施展着轻功，没有在岛屿上面留下任何痕迹，带着蛇女，找到一处被大片灌木丛掩盖起来的石洞。


第三百四十二章 郁闷的圣女！

　　岛屿上的植被十分浓密，如果从高处向下看，整个不算太大的岛屿，就像是被一片绵延起伏的绿色毯子给盖着，看上去极为柔和，隐秘性，也十分的好。

　　这个石洞，是位于一片很陡峭的峭壁上，峭壁上面生长满了浓密的灌木丛，密集到就连下面的土壤都不会露出来半点。

　　秦立搀着蛇蛇进入到这洞穴里面，洞穴只有三四米深，里面很干燥，里面还有一个柔软的干草铺成的窝，从那痕迹上看去，这里似乎属于一只体型不算太大的动物的窝。

　　管不了那么多了，反正我也不是占用很长时间，要是那只动物敢回来的话，这几天的食物都不用出去寻找了。

　　不过秦立也知道，那实力恐怖的女人，未必会甘心就这样离去，所以，在蛇蛇养伤的这一段时间里，他们在这岛上，还需要小心才行。

　　蛇蛇的情况看上去并不好，她现在体内的经脉十分紊乱，也只能勉强维持着一线生机不断而已，现在就算是一个地级的武者，都能轻易的杀了她，可见她虚弱到了什么程度。

　　“主人，我，会不会……死？”蛇蛇感觉到秦立把她放在柔软的干草上，忍不住睁开眼睛，洞穴的口被灌木丛遮挡，再加上外面的天还未亮，所以一片漆黑，不过对于蛇蛇和秦立来说，这并没有什么影响。

　　看着蛇蛇流露出前所未有的虚弱和无助，可怜兮兮的样子，秦立心中一软，轻声道：“放心好了，你不会死！”

　　说着，秦立从戒指里面的九转白玉莲上面，扯下一片蒲扇大的荷叶，放到蛇女嘴边，笑着道：“吃下它，这是好东西！”

　　其实不用秦立说，九转白玉莲的叶片上面虽然没有澎湃的灵气散发出来，但那股鲜活的生机，还是让身为灵兽的蛇蛇一下子感觉到。她的眼睛亮了几分，张开小口，一小口一小口的吃下去，黑暗中，只能听见她轻微的咀嚼声。

　　秦立看着蛇蛇吃九转白玉莲的叶片，心中的忧虑并没有因此而减少半分，也不知道那妖女到底修炼的什么战技，竟然如此恐怖。

　　他刚刚在为蛇蛇输入先天紫气的时候，就已经感觉到，蛇蛇体内的经脉，并没有太大的紊乱，但却在很多地方，都像是被腐蚀了一般，那些地方，如果不能及时医治，就会一点点烂掉，整个身体经脉尽毁，别说这一身实力，恐怕就连命都保不住！

　　想到这，秦立不由得再次心中暗骂那该死的妖女，竟然修炼如此恐怖歹毒的战技，而且，这种战技，简直就是闻所未闻！

　　嗯？等到……秦立这时候，忽然间想到，自己脑中得自那位太古大能的传承记忆，还有很多完全尘封在他的精神识海当中，没有被翻起过。同时，也不知道自己的先天紫气，对蛇蛇的伤势会不会有所帮助。

　　这时候，听见蛇蛇发出一声轻轻的惊呼声，秦立偏过头，看着脸上充满惊骇和恐惧的蛇蛇，知道她已经明白了自己的处境。

　　心中暗叹一声，看着蛇女，轻声问道：“有办法自行修复吗？”

　　蛇女一双眼带着茫然之色，然后轻轻摇了摇头：“不行，我试过了，元力吸收的越快，那些地方的伤势就会越严重！”

　　秦立说道：“别怕，先用我的先天紫气试试！”

　　蛇女轻轻的点了点头，面对这种情况，就算她已经拥有上万年的寿命，也无法做到淡然处之，她不怕死，但死，也要死的有尊严！像这样，被这种伤势腐蚀掉经脉，然后一点点衰弱而死，她绝对不要！

　　秦立稍微调息了一会，便坐在蛇蛇的身后，一只手抵在蛇蛇的后背大穴上面，体内刚刚恢复了一点的先天紫气，再度传送进蛇蛇的身体经脉当中。

　　让秦立和蛇蛇都松了一口气的是，那些溃烂的经脉，随着先天紫气的注入，开始停止了腐蚀范围的扩大！

　　虽然恢复的速度极慢，但这已经让两人感到非常惊喜了，因为这说明，先天紫气，对蛇蛇的伤势，是有效的！

　　之前秦立并没有注意到这点，现在总算是放心下来，只要先天紫气能够治好蛇蛇，那么就算耗尽体内最后一丝，秦立也是在所不惜！

　　两个多时辰之后，秦立体内最后一丝先天紫气被耗尽，而这时，外面的一丝光亮，也透过浓密的灌木丛，射进这洞穴当中。

　　天亮了！

　　秦立坐在这洞穴里面，运行先天紫气诀，开始修炼，而蛇女，体内的经脉，也已经恢复了一小半，虽然还不敢吸收天地灵气，但性命，基本已是无忧。

　　就这样，三天之后，蛇蛇经脉上的那些伤，终于被完全治好！

　　而秦立，每一次都是将体内的最后一丝先天紫气耗尽，那块紫色晶核变成透明的白色，才肯善罢甘休。

　　这洞穴的原来主人，也一直没有回来，也许是到远处捕猎，也许在相互的斗争中被杀，倒是省了秦立几分麻烦。

　　先天紫气的过度消耗，并没有让秦立受到任何损害，反而让秦立隐隐的有种感觉，自己的先天紫气，似乎有要突破的迹象！

　　这让秦立感到很惊讶，没想到，先天紫气竟然还能继续往上突破，若是能够突破，自己又能获得怎样的好处呢？

　　先天紫气，第一次得到突破，自己体内的丹元发生变化，从丹元变成一枚紫色的晶核，让自己体内的能量暴涨，于是，在同级别的武者当中，秦立变成无敌的存在！

　　就算面对白衣女子韩梅那种实力恐怖，如同妖女一般的破碎虚空境界的强者，也能拖到让人难以想象的程度，才从容逃走。

　　好吧，虽然逃走的时候的确有些狼狈，但就连韩梅那妖女，都不得不承认，秦立是她所遇见过的人当中，实力最强的！

　　因为，如果她现在也只有至尊境界的话，肯定不是秦立的对手！

　　第四天，就在蛇蛇缓缓的吸收天地灵气而恢复实力的时候，终于，有一股庞大的神识，笼罩在两人的上空！

　　来了！

　　秦立心中一动，将体内刚刚吸收来的一点点先天紫气散发出来，充斥在整个洞穴当中。

　　那股神识强大而又冰冷，很显然，仅仅才三天的时间，那女人的伤势就已经完全好了！

　　对秦立来说，这真不是一个让人高兴的消息。

　　天空中那股神识，来来回回的，在这岛屿上面搜寻了几次，然后才销声匿迹。

　　秦立长长松了一口气，不过，他并没有掉以轻心，天知道那女人什么时候会回来，当务之急，就是赶紧恢复实力。

　　果然，在傍晚的时候，那股神识，又再度在这岛屿上面反复的搜寻了几次，也多亏了秦立那强大无比的神识，甚至强过了白衣女子韩梅，否则，这种突然袭击，没准就会找出二人的行踪来。

　　第五天，第六天……一直到了第九天！

　　那神识每天都要降临两到三次，秦立和蛇蛇不得不赞叹对方的执着。而这时候，两人也都已经恢得差不多了，这些天，两人连这洞穴都没有出去过一次。

　　虽然有这浓密的丛林保护，但对于破碎虚空境界的武者来说，就算有再多的树木，在他们眼中，也可以一眼看到树根里面去！

　　稍微有点异动，就会被发现！

　　天空中，白衣女子韩梅一脸的不甘，她已经在这里耽搁了太多天，方圆数百里范围之内的所有岛屿，她全部都查看过很多遍，却根本没有发现那两人的任何踪迹！

　　倒是看见有一艘船，停留在一处岛屿的隐秘之处，当时她还以为跟那两人有关，结果一连看了好几天，发现那只是一艘渔船，上面的人，除了一个还勉强看得过眼之外，其他那些人，根本就是普通人！

　　那个实力稍强的，根据韩梅的判断，应该是搭乘这艘船，在那岛屿上寻找药材的，而其他人，则是天天都在打渔。

　　所以，她连下去询问那些人的念头都没有，两者之间，根本就不属于同一个世界，所以高傲如她，连同那些普通人说话的兴趣都没有。

　　这也使得韩梅错过了最后一丝能够找出秦立底细的机会，她凝立在半空当中，低头俯视着下面的茫茫大海，以及那些星罗棋布的岛屿，心中充满失望。

　　那两个被毒死的师弟，到现在连骨灰都没有剩下，韩梅的心中在痛苦的同时，也充满了巨大的挫败感。

　　还有三天，她就要离开这里，赶回师门，但这次出来，想要寻找的那几种灵花，还没有找全，不能再耽搁了。

　　师弟死了两个，灵花要是再不能完全找到，那她可就真的没脸回师门去了。

　　心里想着，白衣女子在半空中发出一阵充满愤怒的尖锐长啸，然后身形一闪，在空中化作一道白色长虹，消失在空气当中。

　　秦立和蛇女相互对视了一眼，都从对方眼中看见一抹庆幸之色。

　　蛇蛇低声道：“主人，蛇蛇欠你一条命！”

　　秦立笑着摇摇头，然后眯着的双眼中射出两道寒光，说道：“走，先去冷瑶那里，然后，寻找灵花！”


第三百四十三章 最后一种灵花！

　　“大师姐，还没有找到那两个该杀的东西？”身着蓝衫的二师兄此刻早就没了之前的潇洒从容，一双眼中，满是怨毒之色。

　　韩梅摇摇头，眼中闪过不甘和愤怒，说道：“也许死了，那女人中了我的蚀脉掌，定然是活不成的，那个男的……也许，也许也已经葬身海底了，这海洋中可能有强大的水中灵兽。”

　　尽管这话韩梅自己都有些不信，不过这似乎也是唯一的解释了，她不相信，在她独门而又强大的神识下，那两个人能够避开。

　　“好了，二师弟，把这些事情先放一放，我们……先把灵花找到再说！”韩梅淡淡的看了一眼师弟师妹们，尽管对方看着她的目光，还跟过去一样，充满敬畏，但韩梅总觉得那目光中，似乎多出一点什么。

　　忍不住在心中暗道：你若死了，算你便宜，若你没死，再叫我看见，一定废去你一身修为，打瞎双目，把你抓回山门中，让你天天为门派的女弟子倒马桶！我要让你的余生……全都活在悔恨和怨愤当中！一定……一定！

　　韩梅带来的这些人，都是拜在同一个师父门下，正是月摇仙宫的宫主，平日里，在门派当中，他们也都是昂首挺胸，却不想这一次出来历练，竟会遭到如此重大的挫折，看来，师父常说的那句：不要小看天下人。果然是很有道理的，在这个他们从来没有放在眼中的地方，竟然也会隐藏着如此实力的强者，让大师姐都铩羽而归……

　　蓝衫青年忍不住说道：“大师姐，你说那两人，会不会……也是跟我们一样，来自西边？”

　　其他人也都露出若有所思的神色，看上去，似乎都认同二师兄的这个说法，要他们承认那两人是东方出来的，对他们那高傲的心，简直就是个天大的折磨。

　　韩梅却并不想用这个理由来粉饰自己的无能，淡淡地说道：“我看不像，算了，这件事，莫要再提，下次见到，我定要将他挫骨扬灰！”

　　他们这群人当中，也只有那个身着黄群，长相可爱的少女，心中仍然感到疑惑不解，那个岛屿上面，还有不少幸存的人，他们这些天已经抓人拷问过，这个海潮帮，的确就是一个类似海盗的帮会。

　　既然如此，也就是说，那一男一女，并没有做错什么，反倒是他们这群想要抱打不平的人做错了事情，既然做错了，那就要勇于承认，可看大师姐的模样，却像是非要杀了那两人才能出气似的。

　　这世上，好人跟好人，不应该是一伙的么？黄裙少女，百思不得其解。

　　“咱们先去那个大岛屿去问问，那里的人，世代居住于这海岛之上，若是有人见过那种灵花，我们就让他带我们去寻找！”韩梅淡淡的说着，带着一众师弟师妹，朝着那个海岛，飞掠过去。

　　与此同时，秦立跟蛇蛇两人，也已经回到那个岛屿，见到秦立两人，老张全家都非常高兴。

　　老张这些天就在这里，打到了很多珍贵海鲜，甚至有不少，就连他这个当了一辈子渔民的人，都是第一次见到。回去之后，一定能够买上一个让人惊叹的价格，所以，对秦立的那份感激，越来越深。

　　“秦公子，您总算回来了，冷姑娘刚刚去了岛上，要不要我让人叫她回来？”老张此刻看上去，比秦立刚刚见到他的时候精神了很多，整个人都红光满面的。他的儿子站在他的身旁，看着秦立的眼神，充满崇拜，却又不敢上来搭话。

　　“呵呵，不用了，你们该做什么就做什么，我自去寻找她。”秦立说着，就准备前往这地势险峻的小岛寻找冷瑶，忽然间他又回过头来问道：“这些天，有没有人来打探过我？”

　　老张一脸茫然的回答道：“没有，这里根本就没有任何人来过的！”

　　秦立点点头，心道那女人还真是高傲的很啊，只用神识寻找，连跟这些人说话的兴趣都没有，不过这样，正好合了秦立的意。秦立不想因为自己，连累了这些普通人。

　　找到冷瑶的时候，这妮子的脸上竟然带着几分兴奋之色，看见秦立，冷瑶少有的露出笑容，说道：“还顺利吧？”

　　秦立点了点头，那种让他都有些喘不过起来的压力，还是不要说了，免得她担心。

　　冷瑶因为沉浸在巨大的幸福当中，也没有去多想为什么秦立跟蛇蛇这么多天才回来。便说道：“你猜我找到什么了？”

　　“上好的草药？”能够让冷瑶如此兴奋的，除了天材地宝，秦立还真想不到别的东西。

　　冷瑶神秘的一笑，然后小心翼翼的从储物戒指里面取出一株连着一方土的植株，这是一株极为美丽的花，深紫色，花朵就像是展翅的蝴蝶一样，散发着沁人心腑的香气，并没有任何灵性传出。

　　一般人见了，都会认为这就是一株漂亮的花而已，却很少会有人知道，这种花，却是炼制固本丹，必不可少的一种！

　　冷瑶的储物戒指，是秦立在抄了崔家的宝库之后得到的，这种东西虽说比较珍惜，但却并非完全没有，底蕴深厚的大家族，怎么着也得有个几枚的。

　　虽然冷瑶这枚空间不算大，只有几个立方，但对冷瑶来说，这已经是不可多得的重宝了，平日里珍惜的很，当然，这对她来说，也给她带来了极大的方便。

　　“这是……蝶兰？”秦立的心中，也是惊喜不已，想不到两种必须的灵花，竟然在这里寻找到一种！

　　“是啊，就是蝶兰！而且，这一株，至少有五百年的时间了！更值得高兴的是，这样的花，一共发现了四十一株！要是能找到同样多的冷玉花，我们至少能够炼制出上百枚固本丹了！”冷瑶一脸兴奋，接着道：“那些都让我直接采集了花朵，用这些天的时间给晒干了，这株，我要回去尝试一下，看看能不能繁殖出来，若是我们寻找到的天材地宝，都能够自行培植的话，我们以后，就真的发达了！”

　　秦立笑道：“那预祝你成功了，未来的炼丹大师！”

　　冷瑶白皙娇嫩的脸上升起一丝红晕，平添几分妩媚，眼神，却闪过一抹坚定之色，心道：炼丹大师么？我喜欢这个称号，不过……却也只是你一个人的炼丹师！

　　秦立对培植这些天材地宝，倒是并不担心，相信黄金宫那些完全由灵气凝结出来的灵水，不会让他失望的。

　　而且，秦立的储物戒指里面，同样还有着大量的天材地宝，到时候，一并移栽到黄金宫的后院去。

　　“现在就剩下最后一种冷玉花，这样，蛇蛇，你跟冷瑶留在这里，我悄悄的去海潮帮那岛屿上打探一番，能够直接得到最好，若是不能，我们再分头寻找！”

　　蛇女知道秦立的本事很特殊，就连那个实力恐怖的女人都没有办法发现他，所以，对秦立的意见并没有反驳。

　　倒是冷瑶，觉得蛇女这样的强者不在秦立身边，心中有些担忧，不过她也没有当面说出来，免得伤了秦立的自尊，只能凝眸看着秦立，轻声说道：“你小心！”

　　虽然感觉那实力恐怖的妖女应该已经离开了，但秦立还是很小心的贴着海面飞着，事实证明，秦立的担忧，并非多余，在距离那岛屿还有三四里的时候，就看见从那岛屿上面，凌空升起十余人来！

　　为首之人，正是那个白衣女子！

　　秦立心中不由得感到一丝骇然，心说这女人也太能坚持了吧？竟然还在找我？想着，他无声无息的沉入海中，收敛了气息，然后发现那些人当中，竟然夹着一个海潮帮服侍的人，朝着跟秦立相反的方向飞去。

　　秦立犹豫了一下，还是藏身在海中，缓缓的跟了上去，那群人飞出很远，距离海潮帮老巢足有七八十里，才落到一个海岛的边缘地带。

　　秦立此时，距离那些人的距离，大概七八里，只露出半个脑袋在海中，海浪起伏，根本无法发现他的存在。

　　强大无比的神识，也缓缓的顺着大海，朝着那些人的方向蔓延出去，正好将那海潮帮的人说的话，捕捉到耳中。

　　“各位高人，就是这里了，不过，这岛上有十分恐怖的灵兽守护着那个地方！我们从来不敢进入这岛屿深处的！”

　　“无妨，你能带我们来这里，就已经足够了！”

　　白玉女子那清冷的声音，被秦立强大无比的神识所感应到，秦立心中暗想：难道他们这些人，也在寻找什么宝物不成？

　　这时候，那个穿着宝蓝长衫的二师兄森然说道：“大师姐，既然找到地方了，这个人……”

　　“啊？”带他们前来此处的那海潮帮众吓得魂飞魄散，忍不住跪在地上，胡乱的磕头，一边哀嚎道：“诸位高人，放过小的吧！小的上有八十岁老母，下有襁褓幼儿……”

　　宝蓝长衫青年见到大师姐没有反对，嘴角噙着一抹冷笑，弹指射出一道气劲，这海潮帮的人，登时毙命。

　　那黄裙少女的脸上，露出不忍之色，她身旁一个年岁稍长的女子教训道：“小师妹，这种丧尽天良的恶人，就应该除去！像你这种善良的性子，早晚是要吃亏的！”

　　嗷！

　　就在这时候，这岛屿之上，猛然间传来一声沉闷的兽吼！


第三百四十四章 这些花都归我了！

　　随着这一声狂暴的兽吼，整个岛屿，都为之震颤，那群人当即就是一惊，脸上纷纷露出骇然之色，身着宝蓝长衫的二师兄有些迟疑的道：“这该死的贱民，该不会是故意把我们诓骗到这里来的吧？这声音，怎么听起来这么像是……像是太古异兽犼的声音？”

　　此时此刻，白衣女子韩梅的脸色，也渐渐沉重起来，沉声道：“的确有些像是犼的声音，这种太古异兽的后裔，怎么可能出现在这种地方的海岛之上？”

　　剩下那些月摇仙宫的弟子，显然也都是知道这种生物的，一个个的脸上，全都变得有些惨白起来。

　　那黄裙的小师妹眼中充满恐惧：“大师姐……要不，要不咱们离开这里吧，这里好恐怖啊！”

　　“是啊大师姐，那东西要真是犼的后裔的话，我们根本就不是对手！”

　　“听说当年闯入我们月摇仙宫的那只犼，还是师祖出关，加上十几个太上长老一起，才将其制服，然后让它守卫我们山门一万年，然后才会恢复自由，这东西的声音，听上去真的好像镇守我们山门的那只犼！”

　　蓝衫青年微微皱起眉头，轻声说道：“这种神兽，确实是水生的异兽，但按理说，根本不该出现在这片海域，这片海域虽然辽阔无边，但比起极西之地那片海，还有很大差距，无论灵气还是什么，都要差了很多……”

　　就在这时，那怒吼咆哮的声音，再一次响起，声音比刚刚那次更大，这些人明显的感觉到，脚底的地面随着这吼声，不断的颤抖着，而空气中，那一道道无法看见，但却能够感应到的力量波纹，不断朝着岛屿的四面八方扩散出去。

　　隐藏在海中的秦立，将那些人的话听在耳中，同时也感觉到，岛上那只怪兽，肯定是非常可怕的，他眯着眼睛，感受着海浪的波涛，随波逐流着，缓缓接近这岛屿。

　　如此恐怖的怪兽，秦立其实并没有想看看的好奇心，他只是觉得，如果白衣妖女，能跟这怪兽打起来的话，他就有机可乘了！

　　果然，白衣女子韩梅咬咬牙，眯着眼睛说道：“入得宝山，怎能空手而回？这样，二师弟，你带着他们，时刻准备逃走，我去会一会那怪兽，万一真的是犼，那么我们只有逃走的份，你们不用管我，我有秘术护身，肯定不会有任何危险，咱们到时候，就在之前说好的地方相聚就是。”

　　“大师姐……”

　　“好了，都不用说了，我决定了！”白衣女子说着，身子冷空腾起，就像是一个飘然仙子一般，朝着那吼声发出的地方，快速的飞去。

　　嗷！

　　那怪兽仿佛感觉到有人接近，顿时怒不可遏，发出巨大的怒吼声，然后，在岛屿中间，忽然间升起一头足有二十米长的巨大怪兽！

　　外形似马，身上长满细密的银色鳞片，头似麒麟，上面生着巨大的麟角，看上去极为的狰狞恐怖，更加骇人的是，这怪兽的身体四周，竟然被一股鲜红的火焰环绕着，熊熊燃烧！

　　它一升空，看见白衣女子，没有任何犹豫的张开嘴巴，猛地吐出一股又粗又长的火焰，然后极为凶猛的朝着白衣女子扑了过来。

　　而白衣女子韩梅的脸上，却像是松了一口气，在空中娇声喝道：“这不是犼！是只拥有一点点犼的血脉的杂种灵兽，都过来，一起围攻它！斩了它，我们这趟，就有大功！”

　　虽然死了两个师弟，但这其实并没有影响到韩梅在一众师弟师妹心目中的形象，那种敬畏，不是一朝一夕养成的，自然也不可能在短时间就消除掉。

　　而且，韩梅的一身实力，的确是强到让人只能仰望的地步！

　　所以，韩梅的话音刚落，那些人便全都兴奋的飞上空中，朝着这头巨兽冲了过来。

　　未了，其中有一人对黄裙少女说道：“小师妹，你就不用去了，我们攻击这巨兽，你上岛的中央看看，有没有冷玉花，反正……不管什么天材地宝，你都采集下来，放到储物戒指里去，听见了吗？”

　　“知道了，你们小心！”黄裙少女似乎对这种事情比较热衷，对于打打杀杀，完全没有兴趣，说完之后，直接往岛屿中间，飞掠过去。

　　轰隆！

　　天空中响起一声惊天巨响，那只巨兽庞大的身躯，被白衣女子一击击得向后退出几十米远，这一下，包括白衣女子韩梅在内，所有人都忍不住大声的欢呼起来，因为大师姐这一击足以说明，这个看似恐怖还会喷火的巨兽，是可以被打败的！

　　“大家小心点，齐心合力，一起把这家伙杀了，就算它只有一点点犼的血脉，也肯定浑身是宝！”韩梅一脸振奋的高声说道。

　　没错，犼，乃太古神兽，其一身实力，就算是达到雷劫那个层次的人，都不敢小视！月摇仙宫被镇压的那只犼，就是被十几个达到雷劫境界的大能，费尽心思，才给镇压住，然后双方商定：万年为期，万年过后，放那犼自行离去。

　　否则若是那犼发起狂来，豁出拼个鱼死网破的话，那十几个实力无比强横的月摇仙宫老祖宗，也同样要身受重伤，甚至都有可能就此陨落！

　　这件事其实在月摇仙宫，已经过去九千九百多年，据说再有几年，那犼就要恢复自由，按照当初的约定，可以离开月摇仙宫了！

　　而当年镇压犼的那些超级大能，这一万年的光阴中，根本没有再次出现在门派当中，没人知道他们的行踪，甚至就连他们中的大多数，是否还存在于世，也只有月摇仙宫的宫主才能知道，就连铁定是下任宫主的圣女韩梅，都不知道这些机密。

　　所以，要是能在这种时候，猎回一头拥有犼血脉的灵兽，恐怕整个月摇仙宫，都要为之震动，与之相比，那死掉的两个师弟，真的……就有些无足重轻了！

　　这个道理，不光韩梅明白，参与围攻的这些人，也全都明白。

　　这种事情要是让他们给做成了，那可就算是一件足以流传万代的大事！

　　先不说那些太古神兽的数量稀少程度，就说它们的那种恐怖的实力，也让无数想要打它们主意的人，为之却步。

　　所以，这种拥有太古神兽血脉的灵兽，在那些真正超级大派人的眼中，简直就是无比珍贵，价值无法估量！

　　“杀！”

　　月摇仙宫一众弟子，眼睛都红了，只要今天能够把这体型庞大的灵兽给成功猎取了，那么从今以后，就凭借这个功劳，他们在月摇仙宫中的地位，也将更上一层楼！让那些一直看他们眼红的其他长老的弟子，全部都乖乖的闭上嘴巴，再也不敢对他们生出任何小觑之心！

　　这巨兽听着这些人的议论，一双眼睛，也变得一片赤红！

　　能够拥有这种恐怖的实力，又怎么可能是个完全没有智商的蛮兽？这群人先是侵入它的领地，然后主动挑衅，又议论它的血统纯正与否，最后，还想要杀它……这种仇恨，怎么能忍？

　　它左冲右突，朝着这些人疯狂的攻击起来，它也知道，这白衣女子，是这群人的首领，而且实力也最为强劲，要是能把她杀掉，剩下这些人，都不足虑！

　　所以，巨兽主要攻击的，也是这白衣女子，对其他人，几乎是处于无视的态度，它这态度，也激怒了韩梅的一众师弟师妹，威力惊人的招数，全都不要钱似的往这巨兽身上招呼去。

　　渐渐的，这些人的战斗，开始往远处的海面移去。

　　黄裙少女这回没有悲天悯人，她虽然不忍心那巨兽被杀，但同样她也明白，不引开那巨兽，谁也别想在这里采集到冷玉花！

　　她凌空飞在半空中，贴着树尖，仔细的搜寻着，当她来到刚刚那巨兽出现的地方时，被眼前的一幕，顿时给惊呆在那里。

　　眼前一大片，白茫茫的花海！

　　方圆上百米，竟然全都是……冷玉花！

　　花茎似珊瑚树，花枝晶莹如玉，花朵看上去，就像是白玉精心雕琢而成，美轮美奂，整个空气中，都散发着一股让人忍不住为之迷恋的香味。

　　“哇，太美了！这里……竟然有这么多冷玉花，发达了发达了发达了啊！”黄裙少女，声似银铃，清脆动人。

　　黄裙少女欢呼着，然后跑到一株冷玉花跟前，轻盈的蹲下身子，在这花上轻轻嗅了一下，一脸陶醉，小心翼翼的从储物戒指当中，取出一支精巧的小铲子，嘻嘻笑道：“从现在起，你们归我了哦！”

　　“别动！”一个冰冷的男人声音，十分突然的响了起来，把黄裙少女吓得一把扔掉小铲子，像是兔子一样的向后跳出十几米远，然后才一脸恐惧的抬起头，却看见大师姐这些天苦苦寻找的那个男人，竟然出现在自己眼前！

　　“是你？”黄裙少女有些恐惧地说道。

　　“怎么？你认识我？”秦立咧着嘴，露出一个森然的笑容，然后道：“小姑娘，你可以滚蛋了，这些花，都归我了！”


第三百四十五章 巨兽兄，我们联手吧！

　　本来黄裙少女对秦立这实力恐怖的年轻人挺害怕的，因为她亲眼看见，这人能跟大师姐打上半天，然后带着一个人，从容逃走，又能在大师姐的眼皮底下躲避这么多天，大师姐始终都没能找到他。

　　没有点本事，是不可能做到这点的。

　　不过当听见秦立说的话，顿时怒不可遏，大声说道：“这东西都是无主之物，见者有份，凭什么你说是你的，就是你的了？”

　　大概是又想到秦立那强大的武力值，黄裙少女弱弱说道：“再说，这里这么多，你怎么可能全都带走？”

　　“嘿嘿，我跟你的大师姐，可是死对头，带不走，我就全都毁了，也不会给你们留下一朵！不想死的话，就赶紧滚蛋！”秦立冷笑着说道。

　　“不行，你这人怎么这么不讲理，我大师姐惹到你，我可没招惹你，再说你怎么这么坏啊，这么美的花，你怎么能忍心毁掉它们？我不许你这么做！”

　　少女生气的模样，看上去十分可爱，瞪着秦立，护在这花的前面。

　　秦立龇牙笑道：“你要在不让开，小心我连你一起采了！”

　　“我又不是花，你采我做什么……”

　　少女神经有点大条，说到一半才反应过来，一张白皙的脸上顿时升起两团红晕，狠狠瞪了秦立一眼，骂道：“流氓！”

　　秦立翻了翻白眼，有些哭笑不得，他其实从始至终，对这黄裙少女都没什么恶感，因为这少女从始至终，都没有说过他一句坏话，在他们这群师兄弟姐妹当中，算是一个异类。在秦立的眼中，也就是个不谙世事，单纯善良的小女孩而已，秦立再狠，也没必要对这种小姑娘辣手摧花。

　　眼珠转了转，秦立问道：“你要是告诉我，你们的来历，这些花呢……我倒是可以考虑分给你一点点！”

　　“哼，我大坏蛋，我才不告诉你我是月摇仙宫的人！”黄裙少女，一脸警惕地看着秦立，丝毫没有意思到自己已经把底细说给人家了。

　　秦立的瞳孔，骤然紧缩，差点就没控制住自己的情绪。

　　月摇仙宫！

　　竟然是月摇仙宫！

　　自己竟然再一次，听见这个名字！

　　秦立强忍着心中的震撼，装作若无其事的模样，冷笑道：“哼，别以为我不知道你们来自西边！”

　　“啊，你，你怎么知道的？我们才不是极西之地出来的！”黄裙少女似乎看穿秦立阴谋一样，嘟着嘴巴，眼中泛着小得意，哼了一声：“想骗我，没门！”

　　秦立两眼一翻，差点没忍住笑喷了，心说这丫头也太单纯了点吧？

　　“好吧，好吧，我不问了，除了你身前这朵花，其它的，我都取走了！”秦立说着，抽空瞄了一眼远处海面上天空中激烈的战斗，单手一挥，地面上就像是刮起一阵狂风。

　　风声凄厉，呼啸作响！

　　黄裙少女的裙子骤然被掀起，惊呼一声，俏脸绯红的伸手捂住自己的裙子，还没等她再骂秦立是流氓的时候，两只眼睛，睁得老大，目瞪口呆的站在那里，除了她身前这一株冷玉花完好无恙之外，刚刚还是一片花海的这个地方，此刻已是空无一物！

　　就连地皮，都硬生生的被刮去足有两尺厚的一层！

　　他……他是怎么做到的？

　　黄裙少女呆呆的转回头，一脸骇然地看着秦立，眼中，充满惊讶和不敢置信！

　　然后，就是心中涌起无尽的怒火，她认为自己怒了，这个人……他，他太过分了！他怎么可以这样！

　　太自私了！

　　太无耻了！

　　黄裙少女眼中噙着泪水，愤怒的盯着秦立，大声说道：“你太过分了！你怎么能这样？”

　　秦立有些愣愣地看着眼前义愤填膺的可爱少女，彻底无语了，他阅人无数，自然看得出，这少女此时的模样，不是装出来的。不由得心中感叹，这种单纯得一塌糊涂的少女，究竟是怎么在月摇仙宫生存下来的？

　　看着她的那群师兄弟姐妹，一个个就算不是人精，也都是心狠手辣，处事老练之辈，怎么就出了这样一个异类？

　　秦立森然一笑，露出满口洁白的牙齿，冰冷的声音，不带一丝情感，吓唬道：“小姑娘，你知不知道，我抬抬手，就能让你灰飞烟灭，我们是敌人，不是朋友！我凭什么要给你留着？你还敢跟我大喊大叫，难道不怕我杀了你么？”

　　黄裙少女见秦立模样，忍不住向后缩了缩，不过还是挺着蓓蕾初现的小胸脯，理直气壮的道：“我跟你无冤无仇，你凭什么杀我？”

　　“……”秦立瞄了一眼远处海上的天空，忽然间看到那白衣女子化作一道长虹，往秦立这边电射而至，显然是发现了秦立的存在。

　　并且，白衣女子在空中就发出怒吼：“贼子，你敢动我师妹，天涯海角，我也发誓要追杀到你，然后折磨死你！”

　　秦立冲着黄裙少女龇牙一笑：“小姑娘，咱们后会有期！”说着，身子化作一道淡淡的光芒，极为迅速的消失在空气当中。

　　那头拥有犼的血脉的巨兽，咆哮着，认准了白衣女子，在白衣女子身后紧追不舍！

　　黄裙少女呆呆的站在那里，看着身前就剩下一株的冷玉花，一滴泪水，从眼角滴落，愤愤的嘟囔道：“无耻的大坏蛋，当我大师姐打死你……打死你，打死你！”

　　秦立和那白衣女子以及那头巨兽，一逃一追，顷刻间便在茫茫的海面上，掠出去二三十里！

　　白衣女子的那些师弟师妹，根本就追不上，只能停留在那岛上，望着两人一兽早就看不见的背影兴叹，并且在心中都期盼大师姐这次能将那该死的人给抓回来，他们恨不能将其生吞活剥了！

　　“你逃不了了！今天，不会是你的死期！”

　　白衣女子的身形行云流水，如同跗骨之蛆，阴魂不散的跟在秦立的后面，那声音冰冷中，充满着无尽的怨念和愤怒：“我会把你活着抓回去，抓回我的山门，挑断你的手筋脚筋，然后再给你接上，毁去你的丹田，废去你全部修为，打瞎你的双眼，然后让你做个给女弟子倒马桶的最下贱的仆人！我会让你……生不如死！”

　　奶奶的，这女人果然恶毒啊！秦立的身体贴着海面，一边跑一边在心中暗骂，不过他是真的不怕这女人能够追上他。

　　一方面，秦立对自己独步天下的轻功，有很大的自信，另一方面，这女人到现在，还是没有真正看清秦立的实力，以为他也是靠着强横的战技，才能如此厉害。但却根本想不到，秦立体内的力量，根本就不是元力！

　　而是……先天紫气！

　　不敢说秦立现在的力量比韩梅雄厚，但至少，以这种速度，飞个大半天，白衣女子休想追上他！

　　他敢跑的很远，白衣女子，却未必敢追出很远！

　　原因很简单，她根本不敢离开她的那群师弟师妹太远，万一再有什么危险，她根本承担不起！

　　更重要的是，那头恐怖的巨兽，似乎认定白衣女子是它的生死大敌一般，跑了这么半天，竟然还在追！

　　其实如果这头巨兽不追韩梅，而是掉头回去的话，恐怕韩梅早就不敢这样追杀秦立了，因为她的那群师弟师妹，根本就不是这头巨兽的对手！

　　秦立眼珠一转，大声喊道：“后面那巨兽兄，你能不能够听懂我说的话？咱们联手，把这女人打落尘埃，扔到海里喂鱼如何？”

　　白衣女子韩梅脸色铁青，眼中满是怨毒之色，咬牙切齿。

　　这时候，那头巨兽仰天发出一声充满愤怒的咆哮，这声巨吼，让天地为之变色，顿时风起云涌，滚滚乌云，仿似凭空生出一般！

　　秦立已经从这声怒吼当中，得到了他想得到的东西，身子在空中，忽然间一个急转，划出一个巨大的弧线，竟然朝着那头巨兽的方向飞去！

　　“巨兽兄，咱们一起对付这个骄傲的女人！”秦立说着，饮血剑出鞘，一道紫色剑气，化作一道紫色长虹，朝着白衣女子韩梅斩了过去！

　　“找死！”白衣女子满口银牙快要咬碎，也是一剑轰向秦立这道剑气。

　　轰隆！

　　一声霹雳般的巨响，骤然响起，剑气发出的冲击力量将天空变得一阵扭曲！在满天阴云的映照下，显得极为骇人！

　　这时候，那巨兽一张口，喷出一股鲜红的火焰，那火焰在离开巨兽的空中之后，顿时化作一条龙形，张牙舞爪，扑向白衣女子！

　　天地间，半空中燃起的熊熊火焰，空间的扭曲，天空中的滚滚乌云，看上去，就如同末日一般！

　　白衣女子也不敢硬接这火焰，身子向旁边一闪，这时候，秦立第二道、第三道紫色剑气，蕴含着凌厉杀机的剑意，随之而到！

　　这该死的东西，到底修炼了什么战技，竟然能够如此轻易的发出剑意！白衣女子心中想着，一双眼变得森冷无比，看着秦立，心中想到：看来，不能生擒这人，留着他，简直就是后患无穷！平白给自己增添一个大敌！

　　所以，拼着受伤，也要杀了这人！

　　而就在这时，那头巨兽，却忽然间，发出了让人意想不到的……变异！


第三百四十六章 气吐血！

　　这头巨兽，的确是拥有太古神兽犼的血脉，虽然血脉不算太纯正，但也不是泛泛之辈，平日里，它就是这片海上方圆万里的唯一王者！

　　海潮帮那帮众，把白衣女子带到这里来，也的确没存什么好的心思，希望他们能跟这巨兽斗个两败俱伤，好捡现成的便宜。

　　人心本贪婪，这种行为，在海潮帮上下，都不觉得有什么过分之处。

　　而这巨兽被白衣女子三番两次的挑衅，侮辱，血脉深处那种属于太古神兽的骄傲，终于……开始觉醒了！

　　原本就阴霾的天空，成团的墨色乌云滚滚而至，翻腾滚动，越聚越多！

　　天生异象，必有奇异之事。

　　随着巨兽的不断咆哮，白衣女子的脸色，渐渐变得有些难看起来。

　　月摇仙宫的山门处，便是一头太古神兽犼在镇守，而犼的绝技，便是这种仰天怒吼！

　　这声音的杀伤力极为强大，以她现在的实力，根本无法抵抗！

　　尽管眼前这巨兽，并非血统纯正的犼，但她，也并非月摇仙宫师祖那种境界的大能！

　　更让她怒不可遏的是，这个该死的男人，竟然无耻的趁人之危，趁她愣神的这一瞬间，又是一剑斩来！

　　现在，一身白衣，如同仙子的韩梅已经确定，这男人修炼的战技，绝非泛泛！

　　凭借他只有至尊的境界，竟然能够连续发出剑意，并且每一剑，都带有那种睥睨天下的气势，这人，绝非普通人！

　　可惜，她也并非神圣，到了如今，才算看出秦立的真正可怕之处，但两人之间，已经因为各种阴差阳错，注定成为死敌。

　　嗷吼！

　　随着巨兽的又一声怒吼，秦立的身形向后疾退出去，白衣女子韩梅，脸色顿时大变，哇的喷出一口鲜血，神色萎顿，眼中泛起一抹惧色。

　　再看此时的巨兽，大小外貌均无改变，但那一双眼睛，却已经射出跟之前完全不同的神采！同时，环绕在它身体上的火焰，已经从原本的红色，变为一种妖异的蓝色！

　　周围方圆数百米的天空，被这团火焰炙烤得无比炙热，就如同来到正在喷发的火山上面一样，而且，这火焰可是不认人的，并不会因为秦立暂时跟它一伙，就不会伤到秦立。

　　所以，秦立才会在第一时间，身形暴退，一直退到安全地带。同时，秦立也领略到这巨兽兄吼叫声音的恐怖。

　　这巨兽的吼叫声音当中，蕴含着一种强大的精神攻击，就算秦立现如今精神力无比强大，也根本就不敢轻掠其锋，因此，最明智的做法，就是离这头狂暴的巨兽远一点。

　　白衣女子韩梅显然也预见到这一点，只不过，她的动作比秦立稍微慢了一点，而且，这巨兽也是冲着她攻击的！

　　眼看着这头狰狞巨兽再一次张开它那大口，有一次发出一声咆哮的同时，一道蓝色火龙，射向白衣女子！

　　白衣女子被这声怒吼震得再次吐出一口鲜血，一双眼无比怨毒的看了这巨兽和秦立一眼，身形一闪，从怀中掏出一粒丹药，迅速的服下，心中明白：今天无论是杀这巨兽，还是杀了那个该死的无耻家伙，都已经是不可能的事情了！幸好，小师妹他们应该也采够了冷玉花，有了那花，门派就可以炼制很多冷玉丹，这一次的任务，算是完成了！至于死去那两个师弟……唉，这就是出门历练的代价！

　　韩梅的心中，电光火石间的，想明白了这些，没有任何犹豫，身体化作一道白虹，朝着那座岛屿飞掠而去。

　　服用下的丹药，入口即化，这便是冷玉丹，对镇压伤势有着神奇的效果！可惜他们师门的冷玉丹也已经不多了，这次出来，就是来到这东海，采集一些冷玉花回去，因为这种花除了东海上极少数的岛屿之上，其他地方根本就无法生长，也无法培植！

　　月摇仙宫每隔一百年左右，都会派人出来寻找这种灵花，却不想，灵花所在岛屿上，竟然会出现这样一头恐怖的巨兽。

　　白衣女子一边提防着巨兽和那该死的无耻男人追上来，一边在心中暗暗发誓，此番回到师门，一定再勤加苦练，早晚有一天，要找到这个年轻人，把今日之耻，全都报复回去！

　　让她松了一口气的是，那巨兽和那个无耻之徒并没有追上来，反而停在那里，不知在干什么。

　　不管了，那巨兽虽然无比强横，但智商却并不高，似乎连说话都不大会，也许还会掉过头去，跟那无耻之徒打起来。

　　最好两败俱伤！

　　韩梅一边在心里想着，眼前出现了那座岛屿，等她飞近了一些，却看见自己那群师弟师妹，正贴着那座岛屿上的森林，低空飞行，像是在找着什么。

　　一股怒其不争的愤怒感顿时涌上心头，韩梅大声呵斥道：“你们不帮着小师妹采集灵花，乱飞什么？那巨兽被我引开，马上就会回来，你们……你们真气死我了！”

　　更让韩梅愤怒的是，她的小师妹，竟然也在那群无头苍蝇一般乱飞的人群当中。可还没等她质问出声，却听见一阵哭泣的声音。

　　“呜呜……”黄裙少女一脸委屈，梨花带雨地看着她，像是找到了主心骨：“大师姐，那个无耻的家伙，把……把……”

　　“你快说！把什么？”韩梅见小师妹这般模样，心中一阵无力的同时，也涌起一股不祥的预感，似乎，那个无耻之徒，刚刚……就是从这岛屿上飞走的啊！

　　“他把所有灵花……都给抢走了！他不讲理……呜呜呜！”

　　“什么？”韩梅感觉到被冷玉丹镇压下来的伤势，隐隐的有严重的倾向，胸中一阵气血翻腾，差点又是一口鲜血喷出来。

　　“所有的？这……这怎么可能？”强压下内心中的惊愕和愤怒，韩梅凝立空中，大声的喝问道。

　　“还……还有一株。”黄裙少女可怜兮兮的从储物戒指里面，拿出仅有的一株冷玉花，这株如同工艺品一般的灵花，美轮美奂，散发着无穷无尽的生机！

　　不过此时，在有些萧瑟的风中，轻轻摇曳着，却像是狠狠一记耳光抽在韩梅的脸上，她仿佛看见那个无耻之徒的无耻笑容！

　　“无耻！气死我了！”韩梅仰天发出一声怒吼，一口鲜血，终于没有压制住，喷了出来。

　　“大师姐，你怎么了？”

　　“没事吧大师姐？”

　　“啊，大师姐受伤了！”

　　“大师姐……”

　　这群人顿时都围拢过来，乱作一团。

　　韩梅虚弱的抬起手，有气无力的道：“赶紧走，先离开这里，当心那巨兽马上回来。”

　　“可是冷玉花……”有人刚提了一嘴，就被韩梅给打断。

　　“先把命保住再说，走！”

　　一声怒喝，像是提醒了所有人，这群人脸上的表情都极为精彩，眼神都很复杂。这一番经历，给这群历来高高在上的月摇仙宫的掌门嫡传弟子，上了无比生动的一课！用深刻的教训，告诉了他们，人外有人，天外有天的道理。

　　同时，一个身材颀长，长相英俊的年轻男子，也在这些人的心目中，埋下了不可磨灭的印象！

　　怨恨也好，愤怒也罢，反正，他们这群无比骄傲，又高高在上的年轻人，铩羽而归！

　　……

　　这巨兽身上的恐怖变异，都使得秦立刚刚也想要迅速退走了，并非所有灵兽，都像蛇蛇和金雕以及小狐狸他们一样，拥有近似人类的灵智。

　　他们都是因为化作人形，才会渐渐的拥有接近人类的思维方式。而自从太古以来，一直就有很多实力恐怖到极致的神兽，根本就不会化形成人类！

　　并非说它们智商低下，相反，它们的智商，根本就不比人类差，不化形成人类，是因为它们高傲无比的血统，使得它们拥有近乎变态的骄傲。

　　它们……不屑化形人类！

　　眼前这巨兽，秦立虽然不识，但却也能感觉到，它的身上，一定也有着某种神秘的血脉，否则不可能在关键时刻，发生如此的变异。

　　可就在秦立想要离开的时候，这巨兽就像是变脸一般，身上的蓝色火焰骤然消失，眼中那股睥睨天下的气势也消失不见。

　　居然……又回到先前的模样！

　　秦立看得目瞪口呆，心想：这家伙的无敌状态，居然只能维持这么一瞬间，要是那白衣女子晚走一会，恐怕还会招呼那群师弟师妹来围杀这巨兽和自己了。

　　想着，看着早已消失不见的白衣女子，秦立的心中，倒是有些庆幸。

　　既然这巨兽恢复原样，秦立自信可以轻易从它面前离开，于是笑着说道：“巨兽兄，感谢你帮我度过这一劫，咱们后会有期了。”

　　说着，秦立转身欲走，心里想的却是，这么恐怖的巨兽，就算它现在的模样，也不是自己所能对付的，所以，还是后会无期吧。

　　却不想，这头巨兽，忽然口吐人言，那声音极为低沉，像是一个苍老的老者一般。

　　“年轻人……等等。”

　　秦立的嘴角剧烈的抽搐了一下，转回身来，露出人畜无害的笑容：“这个，那个……巨兽兄，原来你会说人话啊。”


第三百四十七章 巨兽的馈赠！

　　巨兽一双巨大的眼珠子盯着秦立，看得秦立有些发毛，心中暗道：这家伙，该不会是发现那些灵花被我取走，想要索要回来吧？要是如此，还不如刚刚就跟那白衣妖女一起逃了。

　　不过，事情并没有像秦立想的这样，这巨兽神色平静，声音却仿若洪钟大吕：“年轻的人类，我要死了，能够请求你，为我做一件事情吗？”

　　呃……秦立目瞪口呆地看着这头面目狰狞，像是传说中神话里的麒麟一般的生物，感受着它那一身澎湃而且充盈的生命力，嘴角剧烈的抽搐着，有些不知该说什么好。

　　巨兽也不着急，只是悬浮空中，静静地看着秦立，鲜红的火焰环绕着它的身体，熊熊的燃烧着，天空中的阴云也尚未散去，映衬得巨兽就像是神话里的神兽一般！

　　“这，巨兽兄，您不是在开玩笑吧？你的生命力，没有任何衰竭的倾向，依旧生机勃勃，你也没有在那群人的手上受任何伤害，怎么……怎么会死呢？”

　　说起来，秦立对各种宝物，虽然也有着渴求的心思，但因为他跟灵兽打交道的次数比较多，身边又跟随着化形的灵兽，所以，在内心深处，下意识的，把灵兽也当成是一种拥有高智商的生物，对他们的渴望，并不是那么强烈。

　　这就像上官诗雨也是先天灵体，在天元大陆，有先天灵体的人，就仿佛是这个世界的唐僧肉一般，吃了，不说长生不老，但增长功力，淬炼肉体，远胜过绝大多数的丹药和天材地宝。但除了极少数变态的武者，几乎是不会有人打这个主意的。

　　所以，秦立的本心，并不希望眼看着这头威风凛凛的巨兽死亡，否则的话，他也不会说出要跟这巨兽联手，对付白衣妖女的事情了，他一味的逃走，白衣妖女也未必就敢追出多远的。

　　“我的身体里面，留着太古神兽……犼的血液！虽然，血脉已经不纯正，甚至可以说……比较淡了，但来自我那伟大的祖先，遗传下来的骄傲和尊严，是不能丢弃的，面对挑战，必须正面迎战……”

　　巨兽嗓音低沉的叙说着，秦立心中忍不住惊讶，难怪白衣妖女那群人不顾一切的围攻这巨兽，原来并非是单纯的想要把它引开，而是想要猎杀它！

　　“那个年轻的人类，实力很强，而且，她的能力并没有完全展露出来，我若是不唤起远古血脉的觉醒，就会被她秘术所杀，但这种血脉的唤醒，对于我这种血统不纯的灵兽来说，一生……只有一次。”

　　秦立有些呆呆地看着这头巨兽，不敢置信的问道：“你的意思是……只要唤醒了远古血脉，你就会死？”

　　“没错。”巨兽无悲无喜，回答的十分干脆，一双巨大的眼睛里，似乎还露出淡淡的笑意：“年轻人，不用为我感到悲伤，我已经活过太久的岁月。事实上，死亡，只是另一个轮回的开始，我并没有消亡，我会回到远古祖先的聚集地，在那里，我将见到真正的祖先！”

　　秦立对这巨兽的淡定，十分钦佩，死，他并不怕，但相信，他若是到了这种生死关头，未必会有这巨兽这样的从容淡定。

　　原因？大概是那些他无法割舍的人吧！

　　这，或许就是人和兽之间的巨大区别！

　　“那么，你想要我为你做什么事情呢？”秦立看着这头敢于正视自己死亡的巨兽，心中忍不住有些敬佩起来。

　　“我想你，帮我灭掉那个围攻我人类的门派！”巨兽语不惊人死不休，终于说出了它的要求。

　　“什么？”秦立简直怀疑自己听错了，之前看这巨兽兄，似乎挺淡定的一兽，怎么这会就开始说胡话了呢？别说月摇仙宫，就算白衣妖女，秦立现在都没法去战胜啊！

　　“我并非因为我自己的仇恨，那个人类亲口说，他们的门派，有一只血统纯正的犼镇压山门，堂堂太古神兽，怎么可能沦为别人的山门守护者！我觉醒的血脉告诉我，一切侮辱了犼的人，都得死！”

　　巨兽发出愤怒的咆哮，声若滚雷。

　　“当然，我并不是想要白白的要你帮助我，年轻人，那些灵花，你都已经取走，我死后，我的躯体，似乎对你来说，也算得上是宝物，不要拒绝……”

　　似乎看出秦立眼中的一丝不忍，巨兽淡然地说道：“死后还能够有所作用，这是一件应该高兴的事情，就像……这无数年来，我也吃掉过许许多多的灵兽！它们被我杀死，然后填饱我的肚子，它们就算是死得其所，我也是……”

　　“好吧，我可以答应你，我会尽量去做，但你也知道，凭借我的力量，短时间内，不大可能拥有那种能力！”秦立也不想欺骗这头看起来挺善良的巨兽。

　　“这个，我当然清楚，你过来，到我身前，我要把我体内所有纯净的能量，传输给你！”巨兽依旧十分平静，说道：“你身体里面的能量，也是取自天地精华，我的也是，都是最纯净的本源能量，所以，二者之间，并不会冲突！”

　　“这样也可以？”秦立有些疑惑地看着巨兽，倒不是说秦立不相信有传功这一说，而是他对这巨兽的水平没有太大的信心！

　　要知道，这可不是小孩子过家家，稍有不慎，那可就有性命之危啊！

　　“相信我，灵兽的传承，远胜过你们人类！”巨兽很有信心地说道。

　　秦立犹豫了一下，还是摇摇头：“算了，巨兽兄，你的好意我心领了，但这种方式，真的让我心里没底……”

　　巨兽的眼中，也没有太多失望，身形轻轻动了一下，便接着说道：“既然如此，那好吧，我把我的内丹送给你，只是这样一来，你的提升速度，可就要满一些，不过，用你的话说，这样很安全，不会有任何危险！”

　　巨兽说着，也不等秦立拒绝，便张开血盆大嘴，从口中吐出一个足有拳头大小，通体金黄色的内丹来，内丹的表面，还氤氲着一层雾气似的东西，一股芬芳的味道，从那内丹上传出，澎湃的能量和勃勃的生机，都从这内丹上面，散发出来。

　　这内丹似乎有着自己的灵性一般，仿佛知道自己的下场，刚被巨兽吐出口，就想要溜之大吉，却被巨兽死死的钉在空中。

　　“服下它！”巨兽的声音，前所未有的严厉和认真。

　　秦立无奈，冲着巨兽深深一揖，一张口，一股庞大的吸力，朝着那内丹吸去，说来也怪，足有拳头大小的内丹，毫无阻滞的就被秦立吞下！

　　要知道，内丹，作为供应灵兽力量的源泉，就如同人类武者丹田中的丹元一般！完全是由压缩的能量体构成！

　　秦立吞下这内丹之后，就感觉奇经八脉瞬间鼓起来，原本极为宽敞的经脉，在吞下内丹这一刹那，如同遭遇洪峰一般，被瞬间充满！

　　同时，这内丹飞速的进入到秦立的丹田当中，将那枚紫色晶核，缓缓的包裹起来！原本晶莹润泽的紫色晶核，此刻却再也看不出本体是什么模样。

　　就算秦立内视，也无法从这内丹当中穿透，看见紫色晶核！

　　秦立明显的能够感觉到自己身体发生的变化，那种强大的力量，让他有一种没有什么是打不破的膨胀感觉！

　　秦立知道，这，就是力量骤增，带来的副作用！

　　力量的骤然增强，很容易让人失去自我，不过对秦立来说，这并没有什么，因为秦立的精神力量，早已经达到破碎虚空的境界！

　　如果秦立愿意的话，他现在甚至可以以精神力破开虚空！只不过他的肉体的强横程度，还不足以让他虚空横渡而已！

　　巨兽心满意足地看着这一切，看向秦立的眼神里，也多出几分莫名的慈爱，居然发出几声沉闷的笑声：“呵呵呵，很好，你果然是人类中的天才！你的体质，足以让你走向更高的巅峰！或许，这个日子，不会太长。我很期待！”

　　巨兽说完，就朝着它栖息的海岛，缓缓飞回去，随着它飞行速度的加快，秦立渐渐的，从这巨兽的身上感觉到那种惊人的变化！

　　它……竟然再一次……唤醒了远古的血脉！

　　不对……这并非它再次唤醒远古血脉，而是这巨兽在临死前的一刹那，所有的血脉，会恢复到远古时代，神兽犼的状态，以最高傲的姿态，去迎接死亡！

　　这，才是一头神兽，面对死亡的时候，所应有的态度！

　　看着爆发出惊天气势的巨兽，飞过的一路海面上，原本波涛汹涌，全都恢复平静！秦立的心潮，却久久不能平静，这巨兽跟自己可以说素不相识，却能在临死前，如此大方的把内丹都送给自己。

　　如果自己不遵守诺言，那也不会出现任何惩罚，难道这巨兽就不知道吗？不，它一定知道！从它那流利的人类话语当中，秦立就可以感觉到，这巨兽似乎，也曾在人类中间生活过不短的时间，也许，也曾叱咤风云过！

　　白衣女子一行人，早就逃离了这座岛屿，所以，当秦立和巨兽赶回去的时候，岛上静悄悄，没有半点声音！

　　巨兽的身子落下来，眼神安详，看着自己栖息很多年的地方，眼中，终于闪过一抹淡淡的留恋。

　　不过接下来，它却似乎忘记这一切，从它的眼睛里，看见的，只有平静！


第三百四十八章 沈龙兴认错！

　　秦立轻叹了一声，把巨兽庞大的身体收到戒指当中，随着秦立精神力不断增长，面积也在不断增长的储物戒指，如今也几乎被填满，大片的冷玉花就占据了极大的地盘。

　　秦立站在海边，轻柔的海风吹起，海浪不断冲刷着岸边的沙滩，傍晚的夕阳照在秦立的身上，把他的影子拖出老长。

　　也是时候，回玄岛了！

　　会合蛇蛇跟冷瑶一行人之后，大船开始往海城返航。

　　这一趟，老张算是赚了个盆满钵满，他的生活，即将发生天翻地覆的改变，一家人全都笑的合不拢嘴。

　　冷瑶和蛇蛇对秦立这些日子经历的各种危机困难，多少有所了解，见秦立安然归来，并且带回来他们这次寻找的目标冷玉花，自然都十分欣喜。

　　尤其是冷瑶，在船上，就忍不住开始炼制起固本丹来。原本她对这些丹药，也没有足够的认知，但随着眼界的不断提高，冷瑶终于意识到，这些丹药，放在这世界上的任何一个超级大门派中，都将引起巨大的轰动！

　　这丹药的功效，简直如同神丹一般！

　　就算跟黄金宫里面那些丹药相比，也毫不逊色！要知道，像秦立给上官诗雨吃的那颗丹药，一来不能量产，二来限制极大！先天灵体，找遍这个世界，又能找到几个？

　　同时，在听蛇蛇说起跟秦立发生冲突的那些人来自极西之地，很年轻就拥有强横的本领，冷瑶心中也大胆推测，那些来自极西之地的人，他们所在的门派，显然也有类似上古丹方的丹药配方！

　　否则就算从娘胎里就开始修炼，也绝对不可能在二十几岁，便达到破碎虚空的境界。

　　上古丹方当中还记载着几种堪称神品的丹药，只不过，炼制那些丹药所需的材料，冷瑶闻所未闻，想要寻找到那些天材地宝，难比登天！

　　一路无话。

　　回到海城之后，在老张一家人依依不舍的目光中，秦立带着蛇蛇和冷瑶，便雇了一辆豪华的马车，踏上归程！

　　秦立现在已经知道，步云烟，赵芊芊和小狐狸三女，是被月摇仙宫的人给带走，看样子，应该是要收为弟子，不应该会有什么恶意。话说回来，就算月摇仙宫有什么恶意，凭借秦立现在的实力，也没有能力去阻止。

　　就从那白衣女子一身出神入化的实力，就可见一斑。

　　这还是白衣女子实战经验并不算丰富，要她像秦立这样，大战小战的，经历无数，恐怕秦立想要从她手上逃生，还真不容易！

　　至少，秦立现在已经知道，月摇仙宫的大概位置，而今需要做的，只有四个字——提升实力！

　　……

　　玄岛。

　　自从崔家被彻底灭门，玄岛一众参与家族门派，全都获益颇丰，但有两个他们最想得到的，却完全没得到！

　　第一，那就是崔家在世俗界所掌控的诸多国家！这种事情，都是作为高度机密封存的，就算在崔家内部，也是只有少数高层才能知道具体的细节，而这些秘密，随着崔家的灭门，也将淹没在时间的长河中。

　　第二，那就是崔家积累了上万年的那些至宝！各种功法、战技，数不尽的绝世珍宝、武器、盔甲、还有那些绝世难寻的天材地宝……却不想，竟然全都被人先行取走，而且那藏宝室里面的毒雾，还毒死了不少人。

　　这口气，一直憋在玄岛这些家族门派的胸中，要是不能彻底的发泄出来，时间久了，恐怕都会憋出病来。

　　千机门。

　　沈龙兴放松的靠在院子里的躺椅上，面对着下午温暖的阳光，眯着眼睛，在想着心事。

　　儿子沈乐，与秦立交好，最初的时候，沈龙兴并没有太过在意，作为一个超级大派的未来继承人，交友广泛，是件好事！

　　而且，一代人有一代人的生存方式，作为沈乐的父亲，沈龙兴乐得看着孩子自己成长。要是全都缩在长辈的羽翼下，又怎么能够真翅高飞，直冲九霄云外呢？

　　不过，自从发现那秦立真正的实力之后，沈龙兴对秦立就开始留意上，这一留意不要紧，秦立的蹿升速度，竟然让他这个超级大门派的门主，都感觉到骇然！

　　若是任由此子这样发展下去，整个玄岛，恐怕不出千年，就得彻底姓秦！

　　现在各个超级势力虽然还有破碎虚空境界的老祖宗坐镇，可自从跟崔家这一战，冒出几个极西之地的强者，虽然对方败了，但却让沈龙兴有了一种危机感。

　　天知道那些极西之地的强横武者，会不会再次光顾这里？还有这个秦立，看起来现在秦家似乎还很弱，随便一个超级势力伸伸手指，都能把他们捏死，但真的是这样吗？

　　根据千机门的线人的汇报，说秦家现在住着三个实力超强武者，一男二女，有人曾见识过，当初崔家派人袭击秦家，就是这三人及时出现，给抵挡住。据说这三人全都拥有至尊的实力，甚至可能已经达到地尊或天尊的境界！

　　还有秦立身边那个黑衣的妖艳女子，也是一个狠角色……

　　想到这些，沈龙兴就有种感觉，自己之前……似乎做错了，这秦立，不应该去得罪，先前的自己，眼睛完全被一些眼前的利益给蒙蔽了，反倒不如儿子沈乐看得长远。

　　这恐怕也是多年上位者，带来的弊端了……目中无人啊！虽说他已经觉得自己很高看秦立了，但实际上，还是没怎么把这个年轻的后起之秀放在眼中。

　　现在看来，却是他错了，尤其是这次崔家灭亡，但崔家核心宝库却空空如也，更像是一记狠狠的耳光，抽在玄岛群雄的脸上！

　　也第一次，让沈龙兴有种自己老了的感觉。

　　罢了！沈龙兴重重的叹息一声，心说：我也该追寻历代祖先的步伐，进入后山闭关修炼了！心里想着，沈龙兴轻声说道：“去，把少门主叫来。”

　　说起来，沈乐最近这半年来，心情也一直不算太好，他总觉得，自己有愧于朋友，对不起秦立。

　　沈乐这人，平日里看上去玩世不恭，甚至有些像个纨绔子弟，但实际上，却是一个情感细腻，内心缜密的人。

　　他知道，自己当日的做法，有些伤到了秦立，尽管看上去，他已经做到仁至义尽了，但却不得不承认，倘若他的态度再坚决一点，他的父亲沈龙兴未必就会把心思打到秦立的身上去。

　　在沈乐看来，这种做法简直就是愚不可及！他自问对秦立有几分了解，知道秦立对这玄岛霸主的位置，根本没有任何想法。

　　更别说秦立现在也没有成为霸主的实力，面对父亲的担忧，沈乐一直不以为然，难道说，这世上出现一个有可能有威胁的人，就一定要杀掉吗？

　　不过，他并没有资格去指责自己的父亲，也不想去指责，不管好坏，那都是他的父亲，不是吗？

　　在这点上，沈乐的新婚妻子冷芳菲，是完全站在沈乐这一边的，冷芳菲同样认为，秦立将来会有大作为！

　　而且，冷芳菲还告诉秦立，冰天涯之所以从一开始就对秦立示好，绝不与之为敌，是因为冰天涯的一个太上长老，擅长上古占卜之术，对秦立进行过占卜，得到的卦象，却是一片模糊！而且，模糊中闪烁着金色光芒！

　　而那个占卜的太上长老，则当场口吐鲜血，受了不轻的伤！

　　要知道，那个太上长老，一百多年前，就已经达到天尊的实力！如今却被卦象反噬，原因……只有一个，就是那秦立的未来成就，不可限量，至少，要远远超出冰天涯那位太上长老。

　　沈乐听了这话，久久不语，然后问冷芳菲为什么不早说出来。冷芳菲则淡然一笑，对沈乐说，就算我早说出这件事，你能阻止你的父亲吗？你会相信吗？

　　沈乐默然不语，的确，要是冷芳菲早说出来，恐怕沈乐都会认为冰天涯对千机门有所图谋呢。所谓夫妻同心，但这同心，也是建立在时间的基础上。

　　“少门主，门主叫您过去。”一个声音，在沈乐房门口轻轻响起。

　　沈乐来到父亲那个幽静别致的小院时，看着躺在躺椅上面，惬意的晒太阳的父亲，不知为何，突然间有种鼻头发酸的感觉，对父亲的一些怨念，不知不觉的烟消云散。

　　“乐儿，你可怪我？”沈龙兴依旧眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“孩儿不敢。”

　　“不敢……就是怪了，呵呵，这也不怪你，人这一生，总是会做出几件糊涂的事情，你父亲我，自问这一声英明，几乎没有做过错事，唯有两件……一件，是你姑姑，当初我若是不任由她的性子，她也不会落得那样悲惨的下场；另一件，就是对待秦立的态度上，我前后之间，进退失据，如今不得不承认，我错了！”

　　“父亲……”沈乐的声音有些哽咽，眼圈红起来。

　　沈龙兴摆摆手，自嘲的一笑，接着说道：“人老了，就得服老，就算凭借深厚的修炼，获得几百年甚至上千年的寿元，但上了年岁，思维终究不如年轻人敏锐，所以……我决定，即日起，你，就是新的千机门门主！而我，也将退隐幕后，去后山修炼去了！”

　　沈乐闻言，大惊失色。


第三百四十九章 归途！

　　“父亲……好端端的，您这是？”

　　沈龙兴看着成长起来的儿子，嘴角勾起一抹欣慰的笑容，原本，他还担心，沈氏一脉，会不会在自己儿子这代衰落，被其他长老派系取代，现在看来，却是自己有些多余了，千机门到了沈乐这一代，只会更强！

　　“没什么，只是父亲累了，倦了，这么多年过去，也该歇歇了！”沈龙兴目光温和地看着沈乐，“跟秦立修好关系的任务，就交给你了，记住了，这人，到什么时候，都不要去得罪！”

　　乍闻此言，沈乐忍不住呆呆地看着父亲，他没想到，父亲口中，竟会说出这番话来。

　　没给沈乐太多思考的机会，沈龙兴继续说道：“说起来，我在卸任门主之前，最后送你一个礼物，你附耳过来！”

　　沈龙兴在沈乐耳边耳语了几句，沈乐的脸色大变，怒道：“他们安敢如此？”

　　沈龙兴冷笑几声：“乐儿，虽然你已经足够成熟，但对人心的把握，还是有所欠缺，这天下熙熙，皆为利来，别看表面上，大家对超级大派似乎都有所敬畏，但实际上，你若是看见私底下那些家族门派的动作，就会明白，事情绝对不是你想的那样。若有利益，他们才不会管什么大势力还是小势力，娘亲老子他们都敢出卖，对付一个他们认为毛头小子羽翼未丰的秦立和一个实力算不得强大的秦家，他们还有什么不敢做的？”

　　“他们……凭什么，就如此肯定，崔家宝藏，肯定是在秦立手上？”沈乐皱着眉头，一脸的疑问。

　　“你这孩子，恐怕最近因为对秦立的内疚，使得你对秦家的消息，都不怎么关注了吧？”沈龙兴忽然间睁开双眼，从躺椅上站起身来，多年养成的上位者的气势，再度从他身上散发出来。

　　“秦家……秦家最近怎么了？”沈龙兴说的没错，沈乐最近对秦家的事情，真的没怎么太过于关注，新婚燕尔，加上觉得对不起秦立，他这段时间，光顾着跟冷芳菲蜜里调油去了，很少关注外面的事情。

　　“秦家最近一段时间，实力大涨，家族中优秀子弟的个人实力，提升的很快，同时，秦家的财力，也比过去不知增强了多少倍！”

　　“秦家不是……从王家的手里，得到了几个世俗国家和灵石矿脉吗？”

　　“糊涂！”沈龙兴有些恨铁不成钢地看着儿子：“灵石是不能够再生的资源！开采出来多少，也不会拿出去卖！世俗那些国家，秦家又刚刚接手，在短时间内，秦家根本不可能获益太多！”

　　沈乐看着父亲，喃喃道：“难道说，崔家那批财富，真的就在秦家的手上？”

　　沈龙兴轻轻点了点头，淡然说道：“不在秦家手中，还能在谁手中？总不能插翅飞了吧？乐儿，这件事情，我就交给你了，要如何处理，也在你一念之间，既然决定放手，我就放手到底！明天……我就会宣布退位，然后进入后山山崖中闭关，以后没事，切莫再过去烦我。”

　　……

　　千机门，一夜之间，门主忽然宣布退位让贤，拥有合天之境的少门主沈乐，年纪轻轻，便登上门主宝座！前门主沈龙兴，则在沈乐登上门主之位后的第二天，悄然归隐，闭关修炼去了。

　　新门主继任，千机门上下，一片欢腾！

　　只不过，面对这种情况，却是有人欢喜有人愁。

　　沈龙兴原本以至尊实力担任门主，加上千机门还有个破碎虚空境界的老祖宗沈重坐镇，使得各个派系都莫敢不从，共尊沈龙兴为门主。

　　可有消息说，沈重在跟崔家强者对战的过程中，身受重伤，就算养好，实力也不可能恢复到从前，甚至还会大幅退步！甚至还有人传言老祖沈重已然陨落！

　　当然，这些消息，大多数人都并不相信，至少现在，还没有人敢公然反对沈乐。

　　不过不公然反对，并不等于他们就会心甘情愿的接受沈乐这个年轻人的领导。阳奉阴违，自然是免不了的了。

　　千机门一共有四大派系！

　　最厉害的一脉，自然就是沈氏这一脉，而千机门，也是沈氏创立的！

　　千机门创立之初，有四大长老，其中一个战死，后代实力又不行，所以渐渐没落，剩下三大长老，分别是孙姓、李姓和火姓！

　　到现在，千机门当中还活着的三大派系中实力最强的，是三个太上长老，分别是地尊孙忠，人尊李泰和人尊火风！

　　这三个太上长老，如今全都在闭关修炼，就连上次沈乐大婚，崔家来闹，三位太上长老也只是出来坐镇，几乎没怎么动手。

　　有沈重在，这三个太上长老都很低调，生怕让沈重生出疑心，对他们产生恶感。

　　不过沈重如今重伤，闭关修炼之后，一直没有动静，这三位太上长老，也都怀疑沈重受了重创，至少几十年内，是没有办法恢复的。

　　所以，那颗蠢动了不知多少年的心，终于第一次，冒出一丝异样的萌芽！

　　因为地尊孙忠实力最强，且头脑冷静，所以，李泰和火风都以他为首，平时沈龙兴主持千机门的时候，这三位太上长老，从来不会指手画脚，终日闭关。

　　但沈龙兴不知为何，竟然突然归隐了！

　　这三位太上长老的后人报告了这个消息之后，他们三人，终于坐到了一起。

　　“沈龙兴门主做的好好的，怎么突然会想到要把门主传给沈乐那黄口小儿？”火风的性格，就像他的脾气一样，风风火火，脾气火爆。

　　“我觉得，应该是这次围剿崔家，我千机门损失巨大，但却没有得到太多的好处，他才萌生了退意。”李泰面色枯黄，像是营养不良一样，但两眼中不时闪过的精光和一身澎湃的元力波动，任谁也不敢小瞧这枯瘦老人。

　　“哼，说起这件事我就生气，当初是他沈龙兴信誓旦旦的保证，攻破崔家，必然能够获得巨大利益！老夫的子孙在这一战中死了二三十个，可利益……却连根毛都没看见！真他娘的！”火风愤然说道：“若不是看在老祖宗的面上，早就开会弹劾他这门主了，却不想，他跑的到快！”

　　孙忠淡然一笑，说道：“这件事说起来，的确是沈龙兴的错，不过我们当时也都是答应了的，所以，这件事说起来，我们自己也有责任，以后就不要再提，我们现在要议的是，怎样才能把沈乐这小子给弄下去！”

　　“还能怎样，让他犯一个无法饶恕的错误！门派蒙受天大损失，他在门主的位置上，还呆的下去吗？就算老祖宗完好无损的出来，也是同样无话可说！”李泰阴测测的一笑，说道。

　　“没错，就是要这样。”孙忠赞许的点点头，看着李泰：“不知李长老，可想到什么良策？”

　　李泰笑着说道：“孙长老不厚道，您明明已经想到，为何还要来问我？”

　　火风看着两人你来我往的打着哑谜，有些不耐烦地说道：“你们两个，婆婆妈妈，有什么就赶快说出来！”

　　李泰看了眼孙忠，淡淡的道：“少门主……不，是门主刚一接任，就破不接待的推翻了他老子先前的举措，要求千机门跟从前一样亲善秦家，跟秦立交好！而今玄岛上的形势，却是风云变幻，很多家族门派，都对秦家蠢蠢欲动，少门主他，居然说要派人去驻守在风沙城，相助秦家，这……不就是个大好的机会吗？”

　　火风呐呐道：“那些人见我们千机门的人去了，还不得退避三舍，又怎么会有机会让沈乐那小儿犯错？”

　　李泰和孙忠两人相视一笑，都从对方眼中，看到自己想要的东西。

　　先不说那些包含了其他几个超级势力的家族门派，会不会打怵千机门这块招牌，就算沈乐真的不犯错，他们也会……让他犯错！

　　……

　　随着崔家的灭亡，新秦帝国，这个强横一时的帝国，也渐渐走向不可逆转的衰败之路！

　　而一个帝国的衰落，也预示着一个帝国的崛起！

　　五国联盟，随着新秦帝国的灭亡，也终于分崩离析！国与国之间，实际上就是这样，永远都是利益至上。

　　论实力，斯罗国要稍强一些，斯罗国的指挥官也很厉害，但青龙国，却因为秦立和某些人的原因，这几年当中，多出很多地级天级的高手，所以，五国联盟，当以这两国为强。

　　也因为联盟多年，这五国之间暂时看上去，还是风平浪静的，瓜分了新秦帝国的土地之后，都各自忙着发展。

　　但斯罗国和青龙国的强势，与日俱增，恐怕，新的战火，用不上几十年，就会再次燃起。

　　秦立三人走在归程的路上，对这些事情，也有所耳闻，秦立和冷瑶都忍不住有些唏嘘，所谓沧海桑田，不外如是。

　　冰梦云随着新秦帝国的垮塌，也消失得无影无踪，秦立如今，对她也没了当初的恨意，毕竟她成全了自己的未婚妻诗雨。

　　想到上官诗雨，秦立的心中，渐渐火热起来。忽然间发现，来到这个世界七年多，自己清心寡欲得像个和尚……可偏偏的，居然还有那么多人，认为他是个风流种子。

　　这简直太过分了！


第三百五十章 秦公爵回来了！

　　这一日，秦立三人的马车，终于再次踏上青龙国的帝都青龙城，外面街道两旁的各种建筑一如往昔，各种商贩叫卖此起彼伏，繁华的景象，告诉着秦立他们，这里，没有受到任何战火的波及，还跟过去一样繁荣。

　　冷瑶透过马车的车窗，看着外面的景象，幽幽说道：“这里，还有我们的一处宅院呢，也不知阿虎大哥，现在怎么样了？”说着，又看着秦立笑道：“对了，公子你还是这个国家的公爵呢！你要是不离开，恐怕现在已经被封为亲王了！”

　　秦立笑笑，没有说话，世间的荣华富贵，此时对于秦立来说，早已经成了过眼烟云，他的追求，也早已经转向更高的层次。

　　不过，想起阿虎，秦立的脑中，自然出现自己刚刚来到这个世界不就，初次与他相见的画面。

　　“嘿，小家伙，你可不能修炼这种战技，那个老家伙是个骗子……”

　　秦立忍不住轻叹一声，时光飞逝，虽然还不到十年，但这些年，秦立经历的事情太多，所以，回想起当时在黄沙城的一些情景，同样有着恍若隔世的感觉。

　　而且，到了现在，秦立脑中关于前世的画面越来越少，他……也早已经融入到这个世界中来，前世种种，倒是越来越像是梦境。

　　冷瑶坐在秦立的对面，看着秦立此时的样子，想起当年初见秦立的时候，那还是个十几岁的少年，一开始，她并不看好秦立，对阿虎决定带着一个十几岁的孩子去随时可能死亡的森林冒险也感到十分不满。

　　现在想来，倒成了甜甜的回忆，只可惜当初在一起的那些人，现如今只有她一个人跟在秦立的身边。

　　而此时此刻的秦立，也成长为一个英俊挺拔的青年，眼神坚毅，两道剑眉斜飞入鬓，鼻梁高挺，棱角分明，一双眼乍一看清澈无比，仔细看去，却又仿佛历经沧桑。

　　冷瑶看得不由得有些痴了，心中想着：自己今生今世，都离不开这人了。

　　这时候，外面传来一阵喧闹的声音，紧接着，听见一阵阵叫骂声，从远处传来，同时，还伴随着官兵大声的呵斥开路声音。

　　“皇家办案，所有人回避，快点避开！”

　　一个十分洪亮的嗓门响起，路上所有的马车和行人都纷纷向两旁避让去，为秦立赶马车的车夫来自遥远的东方国家，在这陌生的地方，更是表现得十分谨慎，最先把马车赶到道路旁边，并且停在那里。

　　作为常年在外面讨生活的人，他很清楚，不管在哪，有两种人是惹不得的，一种是江湖中人，一言不合，拔刀相向！另一种，就是官府，他们可能不会直接对你拔刀相向，但落到他们手上，还不如被江湖人一刀杀了……因为最终的结果，肯定是受尽折磨之后，人财两空！

　　秦立坐在马车里，微微皱了下眉头，随即舒展开，这种事情，存在于这世界的各个角落，皇家的人如果都一点不嚣张，那才不正常。所以，秦立也并没有放在心上。

　　不过，人群中的议论声，却让秦立和冷瑶两人的脸色，骤然一变！

　　“公爵大人是好人啊，怎么皇上突然下令抓了公爵大人的兄弟？要知道，当年的公爵可是给咱青龙国争了大面子的！”

　　“好人个屁！你没听官府的人说，公爵身为黄沙城的主人，却多年不在自己的领土上，反而把黄沙城给了他的兄弟阿虎，阿虎贪婪好色，祸害当地百姓，陛下几经劝告，阿虎不但不收敛，反而变本加厉，说他是公爵的兄弟，谁敢拿他怎么样？”

　　“这都是道听途说来的吧？是不是真实的还不知道呢，再说了，黄沙城本来就是秦公爵的领土，他怎么处理，是他的事情，要陛下跟着操什么心呢？”

　　“兄弟，你小点声，难道你想引来官兵让大家都跟着遭殃吗？这种事情还不简单，陛下当年皇位不稳，自然要大力拉拢公爵大人，现在皇位坐稳了，有打赢了一场大胜仗，自然要把一些全力收拢回来了！”

　　“唉，反正可惜了阿虎这汉子，听说他是个很不错的人，而且极为富有，他这一下被抓，恐怕他那些巨额的财富，也要被抄了吧？”

　　“那还用说……”

　　秦立和冷瑶相互对视了一眼，都从对方的眼中看出浓浓的愤怒。

　　“我去！”冷瑶说着，打开马车的车门，一眼看见正在驶过来的一辆巨大的铁笼囚车！

　　那囚车的栅栏每根都足有儿臂粗！看上去极为坚固，囚车里面一个大汉，被无数锁链缠绕着身体，动弹不得。脸上还挂着围观人群扔出去的烂菜叶和破碎的鸡蛋，蛋清蛋黄流了一脸！

　　这人……真的是阿虎大哥？冷瑶心中暗道，但一双眼，却有些红了，毕竟当年她逃难出来，是阿虎最先收留了她，这么多年的交情，彼此之间就如同兄妹一般！

　　眼看着自己的兄长居然遭受如此屈辱，冷瑶的胸中就像是燃起一股熊熊火焰，怒气勃发，身子凌空而起，扑向这铁笼囚车！

　　“不好，有人要劫犯人！”一个机警的士兵大声喊道。

　　“保护好犯人！”

　　“把她射下来，不要让她接近囚车！”

　　一时间，负责押运这辆囚车的士兵大声喊叫着。

　　冷瑶的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑，手中突然间多出一把短剑，一剑刺向一个凌空而起，迎向她的士兵。

　　那人连惨叫都没有发出，便被冷瑶一剑刺穿喉咙，从半空掉下来！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！……

　　一阵箭矢破空的声音骤然响起，下面那些士兵见事不好，纷纷发动手中的弩箭，射向冷瑶。

　　冷瑶嘴角那抹不屑的笑容更浓，一双平静的眼睛里，闪动着一种疯狂！

　　家族被灭的那种惨景，永远镌刻在冷瑶的灵魂深处，她也曾暗自发誓，如果自己将来有能力，一定要保护好身边所有的亲人！

　　谁敢动她的亲人，她，就跟谁拼命！

　　面对扑面而来的强力箭矢，冷瑶脸上毫无惧色，就连闪避的动作都懒得做，任由那些别人眼中的杀人利器，射在自己的护体罡气上面！

　　人群中，发出一阵惊呼，不少人都下意识的闭上了眼睛，虽然这女人是个劫囚犯的，但那惊鸿一瞥间，却是一个国色天香的美女！

　　眼看着一个大美女被射成刺猬，是很多人不愿见到的场景！

　　可接下来的一幕，却让无数人下巴差点惊掉到地上，嘴巴张得老大。因为那些箭矢在贴近冷瑶的时候，就像是溪流遇到乱世一般，全都贴着冷瑶的身体，不由自主的滑向两边！

　　不等下面那些士兵再射出第二支箭，冷瑶的身体化作一片残影，已将他们全都刺死，一个不留！

　　钢铁囚车，停在那里。

　　车上那被铁链捆成一团的汉子，终于缓缓睁开双眼，任由那些蛋黄蛋清流下，在看清来人之后，一双虎目，射出不可思议的光芒，嘴巴微微动了动，终于……发出一个声音，却让冷瑶顿时泪流满面。

　　“是冷瑶妹子？我……我这是幻觉吗？”

　　“阿虎大哥，是我，公子也来了！”冷瑶哽咽着说着，这时候，秦立已经从马车里面出来。

　　秦立的脸色看上去十分平静，眼眸深处，却燃着愤怒的火焰，他的身体，缓缓升起，朝着那钢铁囚车伸手一指，那看似无比坚固的钢铁囚车，哗啦一声，散架了！

　　所有人全都目瞪口呆地看着半空中那如同神仙一般的年轻人！刚刚那些扔过鸡蛋和菜叶的人，这会全都吓得三魂七魄丢了一半，不住的往人群深处缩去。

　　人群中，有人迟疑地说道：“是……是秦公爵！”

　　“秦公爵回来了！”

　　“秦公爵来救他的兄弟了！”

　　“天那，真的是秦老师，秦老师太帅了，风采一如当年啊……不，比当年更帅！”

　　秦立的手再次凌空一指，天空中的水元素，从四面八方聚集而来，一条水龙缓缓形成，然后，在阿虎的头顶，慢慢的浇下来。

　　顷刻之间，就将阿虎头上那些垃圾全部冲掉，露出阿虎那张粗狂的脸孔。

　　秦立的第三指，所有人都感觉到有一股炙热的热浪，扑面而来，情不自禁的向后退去。

　　再看阿虎的身上，开始冒起热气，刚刚被水浇湿的衣衫，瞬间被烘干！

　　哗啦啦，阿虎身上那些铁链，也随着秦立这第三指，全部都掉落到地上，秦立的目光，凝视着阿虎肩上被铁链穿过的地方，血块凝结，早已经干了。

　　显然，在此之前，阿虎是受尽折磨，但他从始至终，却没有发出一声呻吟！

　　“哥哥，你受苦了！”秦立缓缓说道。

　　“啪！啪！啪！”远远的人群外面，有人一边鼓掌，一边慢条斯理地说道：“啧啧，不愧是青龙国有史以来，最年轻的天才，不愧是能够以一己之力，单挑一个神秘之地的强者！在下……深感佩服！”


第三百五十一章 仇恨的因由！

　　“你是谁？”秦立心中一动，立即感觉到阿虎这件事并不简单，从阿虎的伤口就能看出来，他受伤肯定不是一天两天了，再加上这个突然间出现的人，更是让秦立觉得，这……似乎是一个圈套，正等着自己钻呢！

　　看着那个满脸信心，飘然而至的人，秦立的目光，深邃而冰冷，真的……是个圈套么？只可惜，这个圈套，将套中谁，还未可知！

　　过来的，是个四十岁左右的中年男人，八字胡，国字脸，高鼻阔口，一双眼炯炯有神，闪烁着精光，穿着一件藏青色的长衫，背后，背着一把古朴的长剑，整个人看上去，仙风道骨，一路走来，看似缓慢，却速度奇快！

　　他的两只手，缩在袍袖里面，双眼紧盯秦立，冷冷说道：“我们反复将他游街一月，今日是最后一天，你果然忍不住出现了，很好！”

　　游街一月？

　　冷瑶的双眼，骤然变得冰冷无比，像是两把利剑，射在中年人的脸上。

　　中年人却浑然不觉，只是淡淡地看着秦立，冷笑道：“来了，就别想走了！”

　　难怪，这么多人往阿虎的身上扔臭鸡蛋和烂菜叶，原来，这种苦难，阿虎已经遭受了一个月之久！

　　秦立的心中不能平静，他没有理会这个中年人，而是来到阿虎近前，一伸手，拉住阿虎的手腕，渐渐的，皱起眉头。

　　阿虎的经脉一片紊乱，丹田也被下了禁止，尤其是被铁链穿过的双肩，更让他的伤势变得十分严重。

　　看着阿虎干裂的双唇，秦立长出了一口气。

　　“兄弟，你不该来！”阿虎的一双虎目含泪，眼中充满感动，但却说道：“我已经废了，大不了就是一死，你真的不该来的！”

　　秦立再次抬起头，看着这个中年人，缓缓问道：“你是谁？”

　　“我？无名小卒而已，准确的说，是一个被你杀了同门的苦主，嗯，苦主之一。”中年人同样面色平静地看着秦立，随即笑着一指阿虎：“你看，他这种遭遇如何？如果换成你，应该很有意思吧？”

　　这时候，有大量的军队，从远处不同的方向，朝着秦立这里，列队而来！

　　从那些军人身上散发出来的杀气就能感觉到，这……是一支上过战场，经历过尸山血海的军队！

　　围观的人群，终于感觉到事情有些不对，很多人这时候想要离开，可惜的是，四面八方，已经全部都被这种军队给堵死！

　　“苦主？”秦立眯着双眼，眼前这中年人的身上，元力波动很强，他的实力，至少在合天之境以上！自从来到这个世界，秦立杀过很多人，还真猜不出，这中年人来自何方。

　　这时候，蛇蛇也从马车里面出来，跟秦立站在一起。

　　看见蛇蛇，那中年人的眼睛一亮，忍不住出声赞叹：“人言秦公子年少风流，果然不假，身边的女子，全都天姿国色，真是让人羡慕。”

　　秦立没有再理会这人，而是用先天紫气，缓缓的梳理阿虎身体的经脉，同时替他解开丹田处的禁制，然后，旁若无人的从怀中拿出一个小瓶，打开之后，倒出两粒丹药，轻声道：“服下去。”

　　阿虎的一张脸上，满是惊讶之色，他做梦都没想到，自己的一身力量，居然还能回来！这个分别已有几年的小兄弟，竟然如此神奇了！

　　看着阿虎服下两粒丹药之后，秦立轻声问道：“你的妻儿家人呢？”

　　阿虎闻言，再也忍不住，双目垂泪：“被他们杀了！”

　　“谁？青龙皇室么？”秦立的嘴角，忍不住抽了抽，他还记得，阿虎说自己不想离开青龙国的时候，那一脸羞涩的笑容，那笑容，是因为他已经有了儿子，他已经实现了爹娘的梦想，出人头地了！

　　赵星海，你难道也跟你哥哥一样，当了皇帝，就开始变得短视了吗？

　　秦立用力握住阿虎的手，沉声说道：“放心，我给你报仇！”

　　冷瑶的脸上，此时也是泪流满面，她有些不敢置信的问道：“嫂子跟孩子，都被人杀了？被谁杀的？”

　　“我杀的。”没等阿虎回答，这看上去相貌堂堂，一身正气的中年人淡笑着说道：“我带人去抄他的家，问他秦公子的下落，可惜这人不识时务，我就先杀了他的孩子，让人当他的面，上了他的老婆，呵呵，这位姑娘，怎么样，我这人，够坦诚的吧？”

　　围观的那些人，都有些不敢置信地看着这中年人，嘴巴张得大大的，他们做梦都想不到，被他们侮辱了一个月的国家叛贼，看上去，竟然像是被冤枉的！而原本无比正义的皇家供奉，此时此刻，却给人一种无耻到极点的感觉！

　　“哈哈哈哈，你们这些愚民！当真是皇室说什么，你们就信什么！”中年人十分豪爽的仰天大笑几声，不屑地看着围观的那些人，然后一脸挑衅地看着冷瑶：“想杀我么？动手啊！”

　　“找死！”冷瑶银牙紧咬，身子化作一道残影，速度奇快的刺向这中年男人！

　　“来的好！”中年男人一声暴喝，袍袖中的双手一扬，天空中顿时出现数十道白色光点，同时射向冷瑶，封住冷瑶全身上下所有要害之处！

　　看上去，冷瑶竟像是主动撞向那些暗器一般！

　　从这些暗器上面澎湃的力量波动和连成一片的凄厉破空声就能听出，如果打在人的身上，任谁都无法幸免！

　　秦立的身形一闪，袍袖卷起，半空中一阵叮叮当当的声响，那些暗器，全都落入到秦立的手中！同时，秦立反手将这些暗器，又射向这中年男人！

　　这一切发生在电光火石之间，那中年人冷哼一声，浑身忽然间暴起惊天的一股气势，以迅雷不及掩耳之势拔出背后长剑，将这些暗器全部扫落，同时，长剑泛起一片乌光，狠狠的……斩向秦立！

　　“去死吧！”中年人一声怒喝，声音中，带着无尽的恨意。

　　轰隆一声！

　　这声巨响震得不少四周围观百姓口鼻流血，甚至有些老弱当场被震死！

　　再看秦立，剑未出，空着双手，平静的站在那里，而这中年人手中那把剑，已然断掉！只剩下一个剑柄，还被他握在手中！

　　中年男人的嘴角，溢出一丝鲜血，满脸不敢置信地看着秦立，眼中充满惊骇，口中喃喃道：“不可能，这不可能！你一个二十岁的黄口小儿，怎么可能是我对手？怎么可能是我对手？”

　　天空中，又有二三十人，飘然而至，有男有女，有老有少，大多数人，看向秦立的目光里，全都带着浓浓的仇恨。

　　这时，又有一阵呼喝声，从远处传来。

　　“陛下驾到！”

　　那边街道上的军队，自动的向两旁闪开，分开一条道路，过来一队奢华车马，中间一辆，华盖覆顶，正是青龙国皇室独有标志！

　　赵星海的内心此时十分矛盾，切忐忑不安。

　　他对秦立，并无恨意，就算秦立亲手杀了他的哥哥。因为若是没有秦立出手，他到今天，都只能在别国做一个流浪王子，光复大业，恐怕只能是一句空谈！如果他有强横的实力，他会亲手杀了弑父篡位的兄长，更别说，他最宠爱的小妹赵芊芊，还在秦立身边。

　　所以，他根本没有对付秦立的任何理由。

　　但这世上的事情，就是这样巧合，赵家皇室先祖，有一些在修炼到破天之境后，进入玄岛，可玄岛的那些祖先，却并非赵家皇室背后的真正控制者！

　　赵家皇室的真正幕后控制者，却是来自另一个处于西方的神秘之地内！距离青龙国，足有万里之遥！

　　那个国家，本身就十分强大，强者如云，那个国家的领土上，更是有着数个神秘之地，早在数千年前，青龙国这片国土，就属于其中一个神秘之地在世俗控制的国家！

　　只是那个门派极为低调，加上相隔甚远，可能几十年甚至几百年才会派人过来一趟，因此，知道他们之前控制的国家被灭的消息时，青龙国已经建国数十年了。

　　当然，就如同玄岛的火剑王家一样，世俗国家，在他们眼中，也不过是随时可以拿出去交换的筹码，那些广袤的土地，他们并不在乎。

　　所以，青龙国，就成了那个门派的一个属国，但那个门派，很快就忘记了这件事，又过去很久很久，都没有再派人过来。

　　直到新秦帝国，跟五国联盟之间开始爆发战争，青龙皇室，当时的老国王，才想起求援背后的大势力。

　　于是，战争接近尾声的时候，那个门派，终于派人过来，但却没有派上太大用场，没过多久，战争结束。

　　而那个门派，终于有人想起数千年前，曾有门派弟子离开，并且在青龙国发现一处神秘之地，然后建立了一个门派，名叫极乐天宫！

　　也正是因为这个，青龙国，才被那个遥远的门派收为属国，而这次，那门派被派过来的弟子，也得到师门的一个任务，看看那个跟他们有关联的门派，到如今发展的如何了。

　　却不想，迎接他们的，竟然是一片……残垣断壁！


第三百五十二章 毒舌！

　　其实原本，说句心里话，这些人并没有如何将极乐天宫这种门派放在心上，充其量，也不过就是当年师门分支出来的一个小派罢了，甚至就连极乐天宫所处这片神秘之地，该门派当中，都没人放在心上。

　　在真正有实力的门派和家族眼里，神秘之地，也没什么了不起的，无非就是灵气更加充足，各种灵物和天材地宝也更多些。

　　事实上，就连他们自己所处的神秘之地，都没能完全探索明白，哪有那么多的心思去探索其他神秘之地？

　　也只有像玄岛这些大族大势力，才会人心不足蛇吞象，妄图一统天下，四海来朝。

　　可极乐天宫再怎么不被这些人放在心上，终究也是跟他们有着千丝万缕关联的门派，怎么能眼睁睁看着惨被灭门？

　　于是，这群人在极乐天宫里面苦苦寻找，通过同门独特的印记，还真让他们找出了一点线索，不知哪个被秦立杀死的长老，在临死前，留下过一个神秘的标识，这个标识也只有极乐天宫的人才能看懂。

　　其实这标识就是一个名字而已，只不过这个名字，在青龙国，却是那样的不凡，根本不用有心去查，待的稍微久一点，从上上下下的人口中，都能听说这个充满传奇色彩的名字——秦立！

　　于是，这群来自西方天池国神秘之地的大派弟子，从极乐天宫所在神秘之地出来，来到皇城青龙城，见到皇帝赵星海，直接提出，要全国缉拿秦立。

　　赵星海一听，自然是不愿的，不说他皇位的来历，就说妹妹赵芊芊还跟秦立在一起，恐怕早就成了秦立女人这一点上，他也不想去难为秦立。更别说，秦立那一身神鬼莫测的本事，使得赵星海并不怎么看好这群人的复仇计划。

　　所以赵星海婉言规劝，说秦立多年前就已经离开青龙国，不知所踪了。

　　这些人当然不会相信，更不会接受这个结果，他们万里迢迢来到这里，也没能帮上青龙国什么大忙，然后师门前辈过问的门派，还被人给灭了，他们要是不能做出点立威的事情来，那岂不是要被人看扁了？

　　因此，这些人威胁赵星海，秦立不在了，那跟他有关的人，总有在的吧？把跟他有关的人抓起来，就不信他不出来！

　　胳膊终究是拧不过大腿的，赵星海被这些人逼着，下令抓了阿虎一家，本来没打算动阿虎的家人，他知道阿虎跟秦立的关系，没事谁愿意做恶人啊！

　　却不想，因为一个人的告密，使得秦立灭杀极乐天宫的事情有了最大的佐证！因此，这群人勃然大怒，刚刚跟秦立对上的那中年人，竟然出手屠了阿虎满门！

　　以世外高人，神秘之地来者那种崇高的身份，却做出屠杀普通人的事情来，当日黄沙城血流成河！阿虎满门上百口人，从上到下，就连猫狗都没被放过！

　　这个告密的人，就是步同！

　　他的儿子步惊风一去不回，加上步同的身份有算得上是比较高，知道这群人的来历和最近做的事情，并不是很难的一件事。

　　步同听说极乐天宫满门被灭，一怒之下，跑去告密，彻底坐实了秦立的罪名。

　　阿虎在秦立布下的结界里，流着泪，用最快的速度，跟秦立讲述了一遍事情的经过，秦立的双眼射出冰冷浓郁的杀气，不得不说，从来到这个世界，到现在，秦立还是第一次，被激起这么大的杀机！

　　之前过往杀的所有人，虽说当时也都是怒不可遏，可都没有像现在这样，灵魂都是抽搐着疼！

　　“是我……害了你全家啊！”秦立沉默半晌，缓缓说道：“大哥，对不起，是我的错！这个仇，我一定给你报！”

　　阿虎拉着秦立的手，虎目含泪，悲痛的道：“这不怪你，兄弟，江湖人就是过着刀口舔血的日子，我阿虎这些年也是仇家无数，只不过他们没报仇的能力罢了，恨就恨这些人，竟然拿我的家人出气，敢问我八十多岁的老母亲，这一生谨小慎微，何曾做过一件恶事？也被他们开膛破肚，残杀当场，我的孩子，才几岁大，又能招惹了谁？也被这凶手一刀斩去头颅，我恨呐！”

　　阿虎说着，痛不欲生，几欲昏厥。

　　这时，赵星海的銮驾已经来到近前，秦立也从阿虎的叙述中，知道了大概，所以，对于赵星海，秦立并不想去理会，他满身杀气，将对面这中年人和他身后那群男女老少给锁定住。

　　“真的是秦公爵？唉，你又是何苦呢？”赵星海人还没露面，声音便传来，随着这句话，他缓缓走下车，目光复杂地看着眼前英俊的年轻人。

　　说着，又看向那个嘴角溢血的中年男人，踌躇了一下，还是说道：“洪供奉……你看，这件事能不能，再斟酌一下？或许，这当中，还有什么误会……”

　　“误会个屁！狗皇帝，老娘知道你这皇位是怎么来的！不就是秦立这小杂种杀了你哥哥，才让你当上皇帝的？这小杂种杀了我的儿子，我唯一的儿子……斟酌？斟酌你娘！”

　　一个仿似疯子一般的女人，从人群中冲出来，指着赵星海，疯狂的骂道。

　　在场的所有人，目光都凝聚在这疯狂的女人身上，在她身后，一脸恐惧的步同冲了出来，扬手给了自己老婆一巴掌，然后尴尬的冲着众人说道：“这娘们疯了，陛下您千万别跟她一般见识……”

　　秦立的眼眉挑了挑，目光，也落在这个步云烟的生父身上，心情……着实有些复杂，刚刚阿虎跟他说的，并没有提及步同这个名字，因为阿虎并不知道是步同告密，才使得他满门被屠。

　　可现在这女人自己跳出来，敢指着皇上破口大骂，然后那群实力强横的供奉，竟然一副见惯不怪的模样，不论是谁，只要稍微有点思考能力的人，恐怕都已经知道是怎么一回事了。

　　赵星海的目光，落在步同的身上，语气变得极为森冷：“步副校长……你，好大的胆子啊！”

　　“呵呵，步同，你不用怕！有我保着你，看这天底下，谁敢动你！”被赵星海称为洪供奉的中年人，看着这个场面，不由得一脸冷笑的说着。

　　“洪师弟，这人就是秦立？他伤了你？”嗓音清脆，一个看上去只有十七八岁的少女缓缓走来，说出来的话，却让人惊讶。

　　一个年轻少女，竟然叫一个四十多岁的中年人为师弟，而且，看这洪供奉，还一脸理所当然的模样。

　　洪供奉点了点头，有些惭愧的道：“师弟无能，这人的确有点手段！”

　　少女穿着一身墨绿色的长裙，长裙坠地，缓缓走来。少女生得不算貌美，但一双眼睛，却仿佛有种勾魂摄魄的力量，就连洪供奉，跟她说话的时候，都低着头，不敢去看她的双眼，仿佛只要看一眼，就要被她勾走魂魄一般！

　　这少女的脸色有些苍白，像是有些病态，但配合着她的双眸，更增添了几分神秘！

　　有几个远远的围观的人，不小心看见她的双眼，竟然变得失魂落魄般，朝着这边走来，双目茫然，下身却高高支起……口中还留着口水，完全就是一副不要命的模样。

　　“垃圾！”少女冷哼一声，素手一挥，那三四个走出来的人，顿时人头滚落，鲜血溅了一地！

　　轰！

　　当下那些围观的人，顿时发出一阵惊恐的呼声，面对这种恶魔似的女人，谁还有胆子在这里看热闹？一不小心，就连命都要葬送了啊！

　　赵星海也看得遍体生寒，大声道：“让这些百姓离开！”

　　那边的军队让开一条道，这群还有不少手里握着臭鸡蛋、烂菜叶的百姓，刚刚还遗憾没机会把这些东西扔到阿虎的脸上，现在却只恨爹娘少生两条腿，疯狂逃命去了。

　　这也是秦立没有出手阻拦这少女杀人的原因，所谓可怜之人必有可恨之处，这群人，谈不上该死，但也引不起他的同情！

　　“咯咯咯！真有意思，小帅哥哥，你怎么……不敢看我呀？你觉得……我长得美不美？”少女的一双眼，肆无忌惮的落在秦立的身上，娇笑着说着。

　　“贱人！不愧跟极乐天宫那群淫贱的人同宗！果然下贱！”很少用语言表达愤怒的冷瑶，看着这少女的模样，终于忍不住冷冷说道。

　　少女的脸色，顿时变得十分难看，她没想到，眼前这几人，似乎都不怕她的天魔勾魂大法！殊不知，冷瑶也好，秦立也好，还是蛇蛇也好，精神力量都远超过她！又怎么可能被她这种秘法所惑？

　　秦立的双眼落在绿裙少女高耸半露的酥胸上，撇了撇嘴：“你美？你是瞎了还是傻了？你有什么资格说自己美？见过不要脸的，可没见过你这样不要脸的女人，睁开你的狗眼，你好好看看！看看你那硬挤出来的胸，伸手摸摸你那干瘪的屁股，再看看你那张包子似的脸……你怎么好意思，说你自己美？我要是你，我早就找棵树上吊去了！”


第三百五十三章 一剑之威！

　　“啊！”

　　绿裙少女发出一声尖锐高亢的声音，就像一支锋利的箭，只穿云霄！

　　接着，这女人一双眼居然发出幽蓝光芒，直视着秦立，声音中再无半点娇柔妩媚，冰冷得仿佛让人感觉来到极寒之地一样。

　　“小孽畜，你找死！”

　　呼！

　　绿裙少女距离秦立本就不远，这一下更是奔雷闪电一般，一掌拍向秦立胸口大穴，同时，她的身上也散发出一股若有若无的香味，闻起来淡淡的，毫不刺鼻，但却给人一种回味无穷的感觉，越闻越是想闻，简直灵魂都要陷入其中！

　　这正是天魔勾魂大法修炼到高级境界的一种体现，香味自身体发出，无形无色，魅惑众生！

　　这么近的距离，若是被绿裙少女拍上，就算是秦立，恐怕也要身受重伤，那澎湃的力量，震荡得周围的空气都为之一紧！

　　秦立的嘴角泛起一抹淡淡的嘲讽之色，以一种不可思议的速度，向着旁边一闪，然后抬起腿，猛的踢出去！

　　给人的一种感觉，仿佛秦立这一脚，早就已经伸出来，而绿裙少女，则像是自己主动撞上来一般！

　　任谁都清楚，这不可能！

　　绿裙少女又不是傻子，虽然被秦立一张毒舌给骂得勃然大怒，但身为一个武者，怎么可能主动往人家的脚上去撞？

　　唯一的结果，那就是……秦立的速度，太快了！

　　砰！

　　一声惨不忍听闻的闷响，伴随着一阵骇人的骨头碎裂声……再看这绿裙少女的身子，被秦立这一脚，给踹出几十米远，在空中便连连吐血，扑通一声摔在那边一群士兵面前。

　　这一切都发生得太快，快到让绿裙少女的同门想要救她都来不及的地步！

　　直到绿裙少女口喷鲜血摔落在地，她的几个同门才狂奔过去，却只看见这个在门派中都拥有很高地位的女人两眼翻白，气若游丝，显然是活不成了！

　　“小杂种，我跟你拼了！”

　　“你敢杀我师妹，老夫跟你拼命！”

　　“秦立，我必将你碎尸万段！”

　　有三个人，顿时状若疯狂的凌空而起，轰向秦立！

　　蛇蛇刚想有所反应，听见秦立冷冷的一声：“不要帮忙，我要手刃这些畜生！”秦立说着，身子同样凌空而起。

　　闪电般冲向一个须发皆白满脸皱纹的枯瘦老者，一只手没有任何虚张声势的动作，就像是鹰爪一般，狠狠抓向这老者的喉咙！

　　这，正是九天十地唯我独尊战技当中，关于拳脚的运用！

　　秦立一向喜欢用剑，而今天因为对阿虎的愧疚，那深埋起来的野性，终于被激发了出来！

　　另一只手却化成无数道残影，袭向一个看上去二十多岁，风度翩翩的年轻人。

　　快！

　　快到不可思议！

　　从对方三人凌空而起，到秦立还击，在绝大多数人的眼中，根本就什么都没来得及看清楚，一切……就已经结束！

　　那个须发皆白的枯瘦老者，一双眼睛向外凸出，喉咙处是一个血色窟窿，鲜血汩汩的从那里冒出，一股血腥味弥漫在空中。

　　那个风度翩翩长相英俊的年轻人，一张引以为傲的脸，完全看不出任何东西了，被拍得血肉模糊！

　　就像从天空中面朝地，狠狠摔下来的一样，被秦立一巴掌给拍的稀巴烂！

　　这还不算玩，还有第三个人！

　　第三个人，是个看上去三十多岁的妖媚少妇，一脸悲戚，双眸中射出浓浓的怨恨之色，手持一把狭窄的银色长剑，急如流星闪电般刺向秦立的心脏！

　　原本，这三人同门，平素多有配合，相互之间无比默契，这三人攻向秦立的时候，根本就是封住秦立所有退路，相互之间也有照应，让秦立根本逃无可逃，避无可避！

　　在他们看来，只有死路一条！

　　可秦立的实力，完全出乎了他们的预料，简直快到不像一个人类！

　　电光火石间，便破去这三人的必杀一击！

　　等到秦立杀了两人之后，这女人的剑尖，距离秦立的心脏，也只差分毫。这妖娆少妇的脸上，出现一股疯狂的神采，咬牙切齿，这刻甚至忘了悲伤，只剩仇恨。

　　“去死吧！”少妇的声音冰冷无比！

　　秦立的嘴角，却泛起一抹浓浓的不屑，那抹森冷的笑容，让这少妇心中一突，她不明白，死到临头，这年轻人居然还笑得出来？

　　嘎嘣……嘎嘣……嘎嘣！

　　一连串钢铁折断的清脆声响，极为突兀的响起。

　　再看这少妇手中这把一看就非常不凡的狭窄长剑，竟然被秦立那看似单薄的身体，撞得稀巴烂，碎成十几节，掉在地上！

　　然后，在这少妇转向惊骇的目光中，秦立伸出手，握成拳，狠狠一拳，轰在这少妇的胸口之上！

　　砰！

　　一声闷响，这少妇的身体就像是沙包一般，被秦立一拳轰得飞了出去！

　　而这一拳，却饱含秦立心中无尽的愤怒！

　　所以，拳气入体，可以救人的先天紫气，却成了杀人利器，几乎顷刻间就摧毁了少妇身体所有经脉，然后冲入丹田，将这少妇不知修炼多少年的丹田轰然毁去！

　　拳头轰在这少妇的身体上面，看上去并没有打破她哪怕半点娇嫩的肌肤，却将她浑身上下所有骨头，在这一瞬间全部震碎！

　　“杀我兄弟家人，这就是下场！”秦立心中愤怒不减分毫，摧枯拉朽一般斩杀四人，然后就像是一头扑进羊群的狮子一般，冲向木雕泥塑一般愣在那里的剩下的人！

　　此时的秦立，在他们的心中，与恶魔无异！

　　原本，他们觉得自己就是恶魔了，根本不相信这世上能有人如此轻易的斩杀他们。这不能说这些人目光短浅，实际上，他们这群人中间，包括被秦立斩杀的里面，有好几个，已经达到至尊的境界！

　　以至尊实力，进入这世俗界中，还有什么，能被他们放在眼中的？

　　可事实却无比残酷的告诉他们，世俗界……也是不安全地，也不是可以任由他们，为所欲为的！

　　那边剩下十六七个人，此时相互对视了一眼，都从对方眼中看见那一抹骇然和恐惧，如此妖孽的年轻人，与之为敌，简直就是脑子有病啊！

　　不过，这个时候，再说什么，却都已经晚了。

　　“结阵！”

　　有人一声大喝，惊醒了这群傻在那里的人，在秦立冲过来的一瞬间，十六个人，顿时围成一圈，结成一个阵法，将冲过来的秦立困在里面。

　　“结个屁！”秦立一声充满不屑的冷笑，让这群人都有种要活捉这人将其千刀万剐的冲动。

　　不过，接下来，他们的愤怒，就变成了彻头彻尾的恐惧！

　　秦立的手中，不知何时，多出一把寒气四射的宝剑，身子像是陀螺一样，只转一圈，只出一剑！

　　宝剑随即归入剑鞘，消失在秦立手中。

　　甚至，很多人根本就没有看见秦立出剑！

　　就这么快！

　　再看围着秦立的这一圈人，相互之间，你看看我，我看看你，都像是中了定身法一般，站在那里，动弹不得。

　　早就被这气场吓得浑身哆嗦，差点昏厥过去的赵星海，勉强维持着一个帝王应有的尊严，抵死不退半步，任由两个贴身护卫扶着，目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　他只听见那群皇家供奉说了一声：“结阵。”然后又听见秦立不屑的说了一声：“结个屁！”再然后……这边一群十六个人，就都站在那里，真的……结个屁了。

　　这……这究竟是怎么回事？就算赵星海在内心深处，还是向着秦立的，可此时此刻，也忍不住有种骂娘的冲动。

　　妈的，他说结个屁，你们就老老实实的站在那里了？

　　再看刚刚喊出结阵的那个大汉，看向秦立的目光，就如同见鬼一般，嘴角，剧烈的抽搐着，一张嘴，大量空气灌入口中，只见他的喉咙上面，忽然间裂开一道红线，一股鲜血，缓缓的……缓缓的渗出来。

　　“好……好……快的剑！”话音刚落，一股鲜血，飚射而出！溅起漫天血雾！

　　“极乐……神宫，会……报复……你！”一个女子，一双眼死死的瞪着秦立，仿佛想要将这人的模样记到下辈子，眼中的仇恨浓郁到化解不开，有若实质。说完之后，白皙的脖颈上面，同样显出一条红线，随着说话，红线渐渐明显，最后崩开，鲜血狂飙！

　　剩下那十四个人，都被吓得魂飞魄散，谁都已经看出来，不说话，还能苟延残喘一下，只要一说话，就必死无疑！

　　这种感觉，简直让人崩溃，先后又有四个人，忍不住想要用手去捂住自己喉咙，或者是想去摸一下，看看自己的喉咙，到底有没有被切开。

　　却被喷涌而出的鲜血，染了一手，大叫着倒在地上。

　　又有五人，从口袋里哆哆嗦嗦的拿出丹药，妄图通过丹药续命，丹药吞下，那股力量却将喉咙上那道剑痕，激发得更加容易爆裂！

　　只剩下最后五个，脸上完全失去了血色，眼中闪动着恐惧的光芒，站在那里，一动也不敢动！

　　而那个最先跟秦立对掌的中年男人，一双眼，目眦欲裂，嘴巴数次张开，又合上，一双腿，却悄悄的向后退去。

　　面对如此杀神，他的心中，早已充满恐惧！


第三百五十四章 虐杀！

　　这个被称为洪供奉的中年男人，一遍遍的在心里安慰自己：我绝不是不顾同门死活独自逃生，我是忍辱负重，我这么做，完全是为了他们，我不是这个年轻人的对手，冲上去也是个死，所以，我要带着他们的仇恨，回到师门，让师门派出更强大的人，来斩杀这人！到时候，我会给死去的同门烧纸上香，一定……一定！

　　就在洪供奉已经完全蓄力，准备一句逃脱的时候，秦立冰冷且充满戏谑的声音，在他背后淡淡的响起。

　　“怎么？要走？不打声招呼再走么？听说……你还是皇家供奉，这么偷偷摸摸的溜走，颜面上……有点不大好看吧？刚刚，你自己说的……你杀我兄弟全家的时候，杀的很痛快？你的同门虽然都有份，但如此招人恨的，却只有你一个！知道我为什么，留你一条狗命吗？你回过头看看，我的兄弟，正在用什么样的眼神看着你，就这样弃之不顾，你忍心吗？”

　　秦立的声音，冷冷淡淡，却让在场的所有人，都有种不寒而栗的感觉，这年轻人，看上去温润如玉，却行雷霆之风，说的话听起来温和好听，却暗藏无尽杀机。

　　赵星海看向秦立的目光里，此刻充满了庆幸，他有理由庆幸，一直以来，他都是态度坚决的不与秦立为敌，就算洪供奉他们这群实力强横到让人恐惧的高手到来，他也没有改变自己的态度。

　　就算是下令抄阿虎的家，那也是逼不得已，相信，阿虎也好，秦立也好，都没理由怪罪到他的头上来。

　　至于阿虎全家满门被屠杀，却是眼前这位想要脚底抹油的洪供奉他们所为了，跟他这个皇帝，一点关系都没有。

　　赵星海想着，把目光转向站在一旁，遍体筛糠的步同和已经傻在那里的那个疯女人，眼中终于闪过一抹不可遏制的杀机，冷冷的下令道：“来人，把这一男一女，给我拿下！”

　　皇者威严，岂容侵犯？想自己竟然有被自己的子民，而且还是身有爵位的子民给指着鼻子骂的一天，简直无法容忍！

　　你以为你是秦立么？就算秦立，也没有如此跟朕说过话吧？

　　几个如狼似虎的侍卫，顿时将瘫软在那里的步同和他的疯老婆给拿下。

　　冷瑶见秦立无动于衷的站在那里，嘴巴张了张，想说什么，最终还是放弃了，默默地看着步同面如死灰的被带走。

　　洪供奉惨然一笑，侧过头，看着恢复一身皇者风度的赵星海，声音在刚刚短短一霎，就变得十分嘶哑：“小皇帝，你好，很好，非常好！倒是我，小看了人间帝王的智慧和决断力，没想到，我竟然连一个凡夫俗子，都保护不了，呵呵，呵呵呵……”

　　洪供奉说着，手指忽然间朝着赵星海一弹，这种速度，赵星海和他那些护卫们，根本就没有任何办法躲避，赵星海的眼神里，终于闪过一抹惊惧。

　　秦立早就在提防着洪供奉，冷笑一声，手指一弹，半空中发出“轰”的一声巨响，震耳欲聋，再看洪供奉，借着这个机会，身子猛的向地面上那群官兵撞了过去。

　　他知道，在这年轻人的面前，想要凌空飞行，肯定是自寻死路，倒不如冲进这普通人群当中，或许还有几分活路。

　　赌的，就是秦立不会大开杀戒的杀这些普通人！

　　想法自然是好的，可事实却无比残酷的告诉他，有人的境界，比他高出太多……太多！

　　一直没有出手的蛇蛇，早就在那里抓耳挠腮的等着，她感觉到秦立真的是怒了，所以才没敢冲上去帮忙，但现在这人要跑，那我展露一点点的实力……把他禁锢在那里，总不算违禁吧？

　　做完这一切，看着身子前倾，做出奔跑动作的洪供奉，蛇女吐了吐香舌，小心翼翼的看了一眼秦立。

　　秦立却冲她露出一个赞许的微笑，蛇女像是获得奖励一般，心中十分甜蜜。

　　其实就算蛇女不出手，洪供奉也没有任何可能逃进人群当中，秦立转过头，看着抹干眼泪，一脸狰狞的阿虎，轻声说道：“大哥，这人……交给你了！”

　　“好兄弟！你不用再感到任何愧疚！人死不能复生，这……是他们的命！今天，我的家人，在九泉之下，也能瞑目了！”阿虎说着，一双虎目流出两行血泪，就连那些一直守在四面八方的冷酷士兵们，都忍不住为之动容。

　　看着那个遍体鳞伤的大汉一步步朝自己走来，洪供奉的心里升起一股巨大的恐惧，偏偏的手脚完全没法动弹！

　　这种感觉，比鬼压床还要恐怖无数倍！因为鬼压床再吓人，也不过就是梦魇，可眼前这场景，却是真实的……等待死亡！

　　甚至，就连自杀的机会，都没留给他！

　　“秦立！”洪供奉嘶哑的嗓子却发出尖锐的声音：“你我都算是世外高人，士可杀不可辱，你赶紧给我一个痛快！”

　　啪！

　　阿虎抬起手，巨大的手掌，抽在洪供奉那张已经因为恐惧和愤怒变了形的脸上，发出一声脆响。

　　洪供奉的半边脸，顿时迅速的肿了起来，嘴巴里的牙齿，也被阿虎这充满仇恨的一巴掌，给打碎了一半！

　　“现在你想要痛快了？你虐杀我家人，虐杀我妻儿老小的时候，不是说很有快感吗？不是说杀人很好玩吗？不是说……杀人，要一点点的杀，把所有的恐惧都杀出来，才过瘾的吗？”

　　啪啪啪啪！

　　阿虎一边嘶吼着，一边左右开弓，反复的在洪供奉的脸上抽打着。

　　“现在你想要面子了？不可辱？老子今天，就要让你受尽侮辱而死，然后再在你还剩下一口气的时候，把你扔进茅厕中，活活淹死你！”

　　阿虎说着，一把撕扯开洪供奉的衣衫，露出里面嫩白如婴儿肌肤的身体，看上去极为精壮。只几下，就将洪供奉浑身衣衫扯光，剩下一个赤条条的人，脸上肿的如同猪头一般定在那里，眼中的恐惧、愤怒、仇恨种种光芒，同时爆发出来。

　　蛇蛇和冷瑶不由得啐了一声，同时转过头去。

　　阿虎一伸手，抓住这洪供奉的下体，脸上狰狞而扭曲，冷笑着，一用力……洪供奉猛然间发出一声非人的惨嚎。

　　这声音只穿云霄，恐怕大半个青龙城的人都听得见。声音惨绝人寰，吓得听见的人全部都缩回家里，连门都不敢出。

　　阿虎一把将洪供奉下体捏爆，又一寸寸，将这个生死仇人的骨头捏碎，咔嚓咔嚓的声音，让四面八方那群铁血士兵和皇帝赵星海的脸色，终于忍不住全都变得极为难看。

　　赵星海更是忍不住转过身去呕吐起来。

　　阿虎却笑着，笑的声音，却如同哭号：“爹娘，老婆，小虎……你们都看见了吗？听见了吗？我为你们报仇了！杀害你们的凶手，就在这里……都在这里，一个都没跑了！我亲手……把最大的仇敌，把你们最恨的，最想杀死的人的骨头，一寸寸的捏断了！我的手法很好，我能保证，让他不死，而且还清醒着！我让他尝尽人世间最痛苦的滋味，然后把他活着扔进粪坑里面！呜呜……你们都看见了吗？看见了吗？看见了吗！”

　　阿虎仰天嘶吼，捏碎了洪供奉最后一根骨头，洪供奉终于熬不住这种折磨，两眼一翻，发出一声凄厉的惨嚎，晕了过去。

　　阿虎抬起头，看了一眼秦立，秦立十分会意的走过去，往洪供奉体内输入了一丝先天紫气。

　　洪供奉悠悠转醒，一看秦立，怎能不知道发生了什么？浑身上下那种剧痛，已经让他连憎恨秦立的心思都生不出了。只能躺在这地上哀嚎。

　　秦立只是漠然地看着他，尽管他也不大喜欢这种虐杀的方式去折磨一个人，但仇恨所致，相信换成他，会比阿虎更狠！

　　所以，对这种事，他只会支持自己的兄弟。至于善恶……何为善恶？

　　“威风凛凛的供奉老爷，这种滋味可好？”阿虎这时候，已将满腔的仇恨和悲愤，发泄得差不多，一双眼，盯着洪供奉那因为痛苦而扭曲的脸，惨笑着说道。

　　“嘿嘿……嘿……嘿，滋味……滋味很……不错，不错！跟我杀你……儿子……杀你老婆……的时候……一样爽，爽快！”洪供奉的眼中，此刻只剩下疯狂的光芒：“对了，你的老婆……的皮肤……好白，哈哈，哈哈哈，我一剑挑开……她的下面，感觉……真……真……唔！”

　　没等他说完，阿虎一拳砸在洪供奉的嘴巴上，将他最后一个字给堵了回去，这一拳把洪供奉的嘴巴砸的稀巴烂。

　　阿虎的拳头，也因为过度用力，而被磨破几处，鲜血淋漓，但他却全然不在乎，冷笑道：“想激怒我？你成功了？不过，你却依旧活着！把你嘴巴砸烂，一会……你会喝个饱！”

　　洪供奉的一双眼中，此刻，充满怨毒之色，却再也没有力气说出哪怕一个字，刚刚为了刺激阿虎杀他，已经用尽了全部的精力。

　　阿虎说着，一把拎起浑身瘫软成一滩泥似的洪供奉，冲着一个士兵森然说道：“带我去找茅厕！”


第三百五十五章 暗流涌动的玄岛！

　　阿虎终究还是一个人走了，把洪供奉扔进粪池，将这一代实力强横的高手活活淹死之后，拒绝了秦立的再三挽留，一个人走了。不过，阿虎并非心灰意冷，报仇之后，失去活下去的动力。

　　他要回黄沙城，那里，还有秦立留给他的偌大产业，他要告诉所有人，他阿虎，还活着！活的好好的！

　　他要让他九泉之下的爹娘都看见，他们的儿子，是个坚强的男人，并且，一定会将家族的血脉延续下去。

　　尽管，阿虎对亡妻和儿子的思念，极为深重，但他却是个顶天立地的男人，所以，他必须……坚强的活着！

　　秦立对此，没有多说什么，他知道，阿虎当年没有选择跟着自己进入玄岛，现在也多半不会跟在自己身边，秦立的心中，倒是充满愧疚，也只能交代给赵星海，让这个青龙国君，代为照看这个俗世中的兄长。

　　赵星海自然是满口答应，就算这些供奉全被秦立杀光，他也完全不在乎！

　　这些供奉，或许别的皇帝会喜欢，觉得那是一群神一般的世外高人，有他们在，国家无忧，可在赵星海的眼里，这些供奉就是一群吸血鬼！他们吸食一个国家的精华，让皇室的存在，形同虚设！

　　国与国之间的战斗，靠的，是百战不殆的铁军！而不是他们这些高高在上的供奉！

　　青龙国这几年，已经聚拢了不少实力强劲的高手，对皇帝赵星海来说，以已经成功突破天级的伊老为首，组成的青龙国自己的皇室供奉，远比那些更加强横的神秘之地来着，要可靠得多。

　　更别说，有赵芊芊在，秦立怎么着，也得念及一点香火情缘，不可能完全看着青龙国陷于水火而不顾。尤其是这一次，赵星海算是真正见识到，这个从青龙国黄沙城走出来的世家私生子，究竟有着怎样恐怖的实力。

　　以一己之力，竟能将一群来自神秘之地，实力惊天的高手全部灭杀在此，这种人，普天之下，还有谁是他的对手？

　　当然，这只是在赵星海这个世俗帝王的眼中，但就算神奇的玄岛上，敢于轻视秦立的人，也当真不多！

　　但秦立如今不在玄岛，这个消息，却是早就传扬出去了的。

　　所以，如今的玄岛，风起云涌，十分热闹。

　　风沙城，秦家。

　　金雕和灵鹰墨鹰，都在各自的房间里闭目养神，最近一段时间，秦家似乎又有风雨飘摇的感觉，很多家族和门派，不管大小，全都蠢蠢欲动。

　　秦家的实力，也的确是不算强，要没有他们三个坐镇在此，恐怕真的已经不存在了。

　　值得一提的是，千机门新任门主，带着千机门内十大高手，在半个月之前，赶到风沙城，进入秦家，宣布与秦家共进退！

　　这一举动，引起一片哗然，很多人根本就不能理解，沈乐为什么就那么看重秦立？秦立就算再强，就算他二十岁达到至尊境界……但也只是一个人而已！

　　随便一个高级家族门派，要是不计代价和后果的话，想要灭掉秦立，在他们看来，都不是一件困难的事情。

　　就连先前跟秦立十分交好的林恒，都已经保持沉默，保持跟秦家的距离，一个人闭关修炼去了。

　　那么，掌握着一个超级势力的沈乐，怎么就敢下如此重注，在一个二十岁的年轻人身上？

　　随即，富甲天下钱家，派出五个至尊强者，进入秦家，宣布富甲天下家族，跟秦家共进退！

　　沈乐的妻子冷芳菲，代表冰天涯，向世人宣告，冰天涯无条件支持秦家！

　　崔家已经被灭，玄岛之上的超级大势力，藏剑山庄，在崔家一役吃了不小的亏之后，保持了沉默，低调的一塌糊涂，并没有参与这次围攻秦家。

　　火剑王家，怒剑萧家和杀剑林家，此时的态度，全都是一样的暧昧，虽然他们并没有派人参与到围攻秦家，但背地里煽风点火给人撑腰提供资本的事情，却是没少做。

　　对他们这种存在上万年的超级势力来说，什么友情，早晚都会化作烟云，唯有利益，才是永恒！

　　现在的秦家，在他们的眼里，简直就是一只没有羊圈保护的大肥羊！

　　坐拥崔家万载积累下来的财富，却没有当年崔家那份雄厚的底蕴和惊人的实力。别看秦家现在有三个据说实力强横的无名高手在那坐镇，别看富甲天下钱家和千机门对秦家的大力支持。

　　在很多人眼中，千机门和钱家的动机，本身就是有问题的！

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗！

　　几乎没有人愿意相信，他们这么做，是为了友情！

　　友情值几两银子？对于普通人来说，友情或许是弥足珍贵的，用金钱利益来衡量友情，是对友情这两个字的一种侮辱和亵渎。

　　可对真正的大族子弟来说，友情对他们来说，简直要比这世间最珍稀的天材地宝，都要稀有！

　　所以，就算沈乐一直坚持着他的友情理论，那么在玄岛群雄的眼中，他也只不过是一只还没成长起来，就注定了飞不高的雏鸟罢了，不足为虑！

　　钱家，对很多人来说，到真是有几分棘手，钱家的底蕴，在这几年数次事件当中，渐渐的浮出水面。

　　过去的钱家，一直低调的很，可随着这两年秦立的崛起，钱家似乎也突然间活跃起来，露出那几分狰狞的头角，也让不少人为之颤栗。

　　这个低调了多年的富豪家族，实力绝对不容小觑！

　　但这些铁了心要吃掉秦家的家族和门派，也完全不在乎，就算秦家是一只凶猛巨兽，他们也可以一点点将其蚕食掉。

　　更别说，秦家还达不到让人深深忌惮的程度！

　　而且，王家、林家和萧家的家主们，都有理由相信，一旦秦家的缺口被打开，一直低调沉默的藏剑山庄，很有可能会随时冲出来，分一杯羹！

　　以藏剑山庄的实力，就算他们到时候硬要分一杯羹，相信那些实力不如他们的家族和门派，也不敢多说什么。

　　只不过，那种感觉，终究让人不爽，所以，王家、林家和萧家，干脆在前些天宣布，三家之间，结成同盟关系，共同进退！

　　这，等于是在直接向玄岛群豪宣布，三家在对待秦家的态度上，连枝同气，你藏剑山庄要是想插手，就尽早，要不然，以后再想进来，可就没机会了！

　　可惜的是，三家这边风生水起的，藏剑山庄那边，却是半点动静也无，这倒是让不少观望中的人，大失所望。

　　整个玄岛，现在就如同一锅被搅动起来的沸水，本身就是沸腾的，又被人疯狂搅动，更是变幻莫测，让人感觉到巨大的压力。

　　在秦家的一处别院里面，沈乐，带着夫人冷芳菲，和千机门的十大高手，住在这里，孙忠李泰火风等人尽在。

　　他们想要给沈乐找点麻烦，让沈乐这次支援秦家的行动，成为一大败笔，甚至成为整个玄岛的笑柄，奈何沈乐也不是一个白痴，并没有带领太多人出来，而是就挑选精锐，把千机门里面实力顶尖的一些人，选出来十个。包括这三个最想闹事的太上长老，都带了出来。

　　虽然很想抗命不遵，但为了以后能够名正言顺的登上千机门门主宝座，这三个资格甚老的太上长老，也只能捏着鼻子忍了。

　　只是忍是忍了，但适当的麻烦，还是要寻的，总不能让沈乐这个小屁孩太过得意。

　　性子风风火火的火风，最适合当这种出头鸟，因为他顶撞门主的习惯，都能追溯到沈龙兴的父亲那一辈去！

　　整个门派，都知道他这人是人来疯，脾气火爆，一点就着的，加上他的资格实在是够老。虽说这是个实力为尊的世界，但有些时候，还真不能说完全是这样！至少，在一些底蕴极为深厚的大势力中，人脉、声望、资历……等等因素，都是决定一个人身份地位的重要因素。

　　所以，一直以来，倒是真的没什么人跟他一般见识。

　　不过，数百年来一直把莽莽撞撞这一招用得炉火纯青，并且百试不爽的火风，这次，注定了要在沈乐这里，碰一鼻子灰！

　　沈乐跟冷芳菲两人新婚燕尔，而且从冷芳菲从师门还带来了一本双修秘籍！

　　两人终日腻在一起，耳鬓厮磨的，感情好得蜜里调油一般，冷芳菲表面看上去没什么变化，但私下里，在闺房之中，却温顺懂事，而且很解风情，用沈乐的话说，那就是内媚型的！

　　所以，这两人就算到了风沙城这里，也没有停止过双修，一方面让感情更加和谐，另一方面，这种秘籍，对实力的提升，至少在破碎虚空之前，都是有着大用的！

　　实力一直停留在合天之境的沈乐，在最近一段时间，就感觉隐隐的有种要突破的感觉，这让沈乐兴奋无比，也更加坚定了要把双修进行到底的决心。

　　火风不顾侍女阻拦，硬闯进沈乐宅院的时候，两人刚要宽衣解带……众所周知，这个时候被打扰，无论男女，胸中那股怒火，都会熊熊燃烧。


第三百五十六章 赌约！

　　作为实力已经打到至尊层次的火风，强大的神识又怎么可能一点都感觉不到新任的小门主和他的夫人在做些什么？不过，他完全不在乎，而且，还有种幸灾乐祸的感觉！

　　小东西，你不是能耐吗？我就是闯进来了，你能奈我何？

　　不得不说，火风这种活了近千年的老家伙，在某些看似缺陷的方面，实际上正是他最大的优点，或者说是仰仗！

　　他明知道沈乐的心里在想些什么，可他完全不在意，根本就不当回事！

　　你想什么，管我什么事？我只知道，你这黄口小儿，根本就不配坐在千机门门主的宝座上面指手画脚！

　　这就足够了！

　　“小门主，俺老火来了，找你有事！”一进院子，火风便大大咧咧的大声嚷嚷道，留着光头身材魁梧的火风看上去更像是一个四十岁的汉子，一点都不像个活了近千年的老怪物。

　　“火太上长老，门主说不要来打扰他，他正在修炼……”侍女想劝又不怎么敢劝的站在火风身后，一脸委屈的小声说着。

　　“练功？练的什么功？他奶奶的，老子看他就是白日宣淫！还弄得挺神秘的，当老子是聋子吗？听不见那哼哼唧唧的声音？”火风一席话，说得那侍女满脸通红，被羞得说不出话来。

　　沈乐披着一件长衫正好走出来，看见火风一脸冷笑的对着侍女说出这番话，心中更加不爽，不过，沈乐也没有当面表现出异样。

　　而是淡然地说道：“火长老老而弥坚，真看不出对这男女之事，说起来还能一脸兴奋的模样，要不，哪天我选几个美女，给火长老送去？”

　　“哼，少来这套！俺老火向来不近女色……”

　　火风还没等说完，沈乐一脸恍然地说道：“难怪，就你这臭嘴臭脾气，恐怕也没什么女人愿意跟着你！”

　　“嘿嘿，小门主，你想跟俺老火耍嘴皮子么？恐怕……你还不是对手！”火风斜视着沈乐，毫不掩饰一双眼中的不屑之意：“俺老火跟你爷爷打嘴仗的时候，连你爸爸都没出生呢！”

　　“放肆！”沈乐忽然间眯起双眼，冷冷的注视着火风，缓缓说道：“火长老，首先，看见我，你要叫门主，而不是小……门主，你要是不服，咱两掏出来比比，看看我的是不是比你的大！还有，少在我面前倚老卖老，我不吃你这一套！编排我父亲？这话，你怎么不敢在我父亲面前去说？看他抽不抽烂你这张臭嘴！”

　　“呦，终于生气了吗？哈哈哈，在我眼里，你就是一个不能服众的小屁孩子，怎么？你还想打我？还是想撤去我老火这太上长老的职位？别说你够不够资格这么做，就算你有这权力，撤了我这太上长老的职位，老子还巴不得你这么做呢！你当老子真的愿意在这鸟不拉屎的地方呆着，给一群垃圾当保镖吗？笑话！”

　　“这就是你过来的目的吗？”沈乐表面上沉稳淡定，但心里却早已经恨不能将这老东西生吞活剥了，父亲闭关，老祖宗闭关，整个千机门现在看上去，就跟这秦家似的，风雨飘摇，虽然明知道无大碍，但心中的不爽，是在所难免的。

　　让沈乐郁闷的是，自己的老婆已经算是惊采绝艳，千百年难出一个的天才了，可想要突破到至尊境界，还是如同雾里看花，遥遥无期，否则让老婆出马，一巴掌把这老东西的嘴巴抽烂不可！

　　“我的目的？小门主，您是高高在上的千机门门主，我这老家伙，能有什么目的？不过，我只想问你一句，小门主你的心里，到底是怎么想的！凭什么拉着千机门的精锐力量，跑来给秦家这种垃圾家族当护卫？你难道想跟玄岛大势抗衡？想跟其他三大势力抗衡吗？”火风的确不像他表面那样鲁莽，说起话来，其实很有条理，而且，暗中给沈乐挖坑无数，愿不愿意，你都得往里面跳！

　　不过沈乐又岂是那种没有脑子的人，根本就不会正面回答这些问题，而是淡然一笑，说道：“何为玄岛大势？我不太明白，还请火长老给我解惑，还有，三大势力怎么了？谁要跟他们抗衡了？他们宣布对付秦家了？”

　　“好，既然你装傻，我这老家伙，就给你解惑一番，玄岛现在暗流涌动，秦家就像是一个堆满财富的宝库，他们没有任何还手能力！这个宝库，谁都想上来啃一口，三大势力，虽然没有公开说要对付秦家，但只要有点脑子的人，都能看出是怎么回事！小门主，你对我的回答，可满意否？”火风一脸戏谑的笑容，看着沈乐，目光中带着几分怜悯，其实过去，火风还是比较喜欢沈乐的，因为他的性子开朗，没有那些世家子弟那种世故。

　　可沈龙兴不知道哪根筋搭错了，竟然辞去门主的职务，闭关修炼去了，并且将千机门门主这么重要的位置，传给一个完全不能服众的黄口小儿！

　　从那开始，火风怎么看沈乐怎么不顺眼，再加上孙忠和李泰在背后一挑唆，江山易改本性难移，火风虽然不傻，但那冲动的本性，却很难改变，再说，他也真是完全不在乎沈乐这个年轻的门主会怎么想。

　　反正老子也是为了千机门好！

　　这，就是火风最大的仰仗！纵观历史，很多事情，坏就坏在一些自以为是的忠臣身上，最悲剧的是，他们到死，都不承认是他们败坏了一个王朝……

　　沈乐一脸坦然地看着火风，淡淡的道：“火风长老，如果，我告诉你，我来护卫秦家，没存在半点私心，只有一分我跟秦立的交情因素，而另外那九分，完全是为了千机门的未来发展考虑，你肯定是不信，对吧？”

　　“哈哈哈哈，小门主这话，去骗骗三岁小孩，都未必会信！”火风仰天大笑，然后看着沈乐说道：“小门主，不怕跟你说实话，你这种行为，简直就是螳臂当车！不可理喻！”

　　沈乐刚想说话，他背后传来一个淡淡的声音：“火长老，人家都说人的脸，树的皮，您活了这么大的岁数，在小辈面前，总得要点脸皮吧？你不用跟我瞪眼睛，更不用说什么女人没资格说三道四，你可敢，跟我打个赌？”

　　火风一双大眼珠子，瞪着从后面出来，冰冷中透着万种风情的冷芳菲，大声说道：“打什么赌？”

　　冷芳菲一脸怜悯地看着火风，淡然说道：“我赌，就算没有千机门的帮助，没有钱家的帮助，秦家……也一定会渡过这次难关，从此之后，将再也没有人，能够阻挡秦家的发展！我的夫君此举，为的就是日后秦家成为玄岛最大家族之后，不会倒转矛头对准我们，所以，我们求的……仅仅是自保而已！”

　　“放屁！”火风根本不管自己面前的是个娇滴滴的女子，说起话来口无遮拦：“你们这小两口，简直就是一丘之貉！胡说八道！”

　　脾气再好的人，听见这种话，也难以控制，更别说冷芳菲在冰天涯也不是籍籍无名之辈，当下柳眉倒竖，冷冷喝道：“火长老活了快一千年的人，连个赌都不敢打吗？不打也行，以后我就出去说你怕了一个小女子！所以，我这院子，以后你少进来！现在……你可以滚了！”

　　沈乐也是一脸阴沉地看着火风，没有说话，但胸中的愤怒，已经让他快要忍无可忍，几乎就要爆发了。但他还是强行克制住这种感觉，沈乐很清楚那几个太上长老，最想要的是什么，他们最希望的，就是自己能克制不住情绪爆发出来，然后，就会围绕这些事情来攻击自己。现在妻子出面，他不觉得有什么没面子的，冷芳菲的一席话，的确是把火风给逼到墙角去了！

　　火风简直也快要气炸了，他没想到，一个年岁没他零头大的小丫头，竟敢如此跟他说话，若不是心中有所忌讳，他真想一巴掌拍死她！

　　喘了几口出气，火风冷冷的道：“赌就赌，你们要输了，当如何？”

　　沈乐冷笑着看着火风：“我们要输了，这门主的位置，也没脸继续担任下去了，我会把门主的位置，传给有能力之人！”

　　“何谓有能力之人？小门主，你少耍嘴皮子！”火风的呼吸，忽然有些急促起来。

　　千机门，玄岛最大的超级势力之一！如果能够执掌这种势力，作为掌门人，那才叫没白活这一生啊！

　　就算火风这种活过很多年的老人，也没办法对这位置泰然处之。

　　“这个……就不是火长老你能问的事情了！到时候，要交由长老会决定的！”沈乐冷笑看了一眼火风。

　　“哼，有什么了不起！”火风悻悻的道。

　　“火长老，要是……你输了呢？”冷芳菲问道。

　　“不可能！”

　　“什么不可能？小女子发现，火长老一谈到这种实质性的问题，就推三阻四的，一点都不痛快。”

　　“哼，我若输了，任你们处置！”火长老一张老脸，被说得有些火辣辣的，忍不住大声说道。

　　一直监听着这边动静的孙忠和李泰两人对视一眼，忍不住轻叹一声，尽管他们都认定秦家必败，但凡事总是万中有一的，火风终于被这小两口，给套进去了，幸好……不是他们所有人。

　　“说好了，你输了，就任由我们处置。”冷芳菲冷笑着说了一声，然后对侍女说道：“送客！”


第三百五十七章 秦立的杀机！

　　目送着太上长老火风气哼哼的走出去之后，冷芳菲忍不住冲着沈乐抱怨道：“这些人，怎么如此不识时务？”

　　沈乐轻叹一声，苦笑道：“至尊境界，原本就是玄岛上的超然存在，在他们的观念里，超越至尊境界的，就算有，也一定是极少数中的极少数，根本不算常态，所以，都自大惯了，所以，在别人眼中，我们这样力挺秦家，帮助秦立，才是最大的不识时务！”

　　“呸！”

　　冷芳菲撇撇嘴，心道：一群短视而且无知的人，你们难道不知道，秦立身边那个神秘的黑衣女子，实力已经达到破碎虚空的境界？为难秦家，想要瓜分秦家的财富，也真想的出来，秦立现在不在，但他就不能回来了？一旦他回来，想要报复，又有哪个家族门派，能抵抗住他的雷霆手段？

　　其实，冷芳菲能够想到的问题，那些为难秦家的人，自然也都能想到，只是，利益当头，人总会情不自禁的把事情，往好的一方面去想，总会存在侥幸的心理，认为反正我没杀秦家的人，那秦立就算报复，还能大开杀戒不成？

　　一旦他敢大开杀戒，玄岛上这么多英豪，难道就是摆设？不错，你秦立身边是有一股很强大的力量，但若是放在整个玄岛上来看，也算不得什么了，蚁多咬死象！没人敢说自己是真正的天下无敌！

　　也正是抱着这种心态，那些家族，才敢在秦立离开一段时间之后，肆无忌惮的打击起秦家的各种生意。

　　现如今，整个秦家，已经完全收缩回风沙城，闭门不出，至于丹药等各种生意，这段时间，全部停止！

　　所谓的打压，肯定不是三言两语就能说得清楚的，也不是秦立一个人大开杀戒就能改变的状态。除非秦家这时候，能够拿出雷霆手段，将所有人都震慑住，或许会有效果，否则，秦家也只能越来越弱，到最后，困守风沙城一地，然后被人从里到外的给硬生生扳倒！

　　这种先例，也并非没有，在大势面前，就算你有通天本领，也难免一败涂地。就像秦立穿越前那个时空的霸王项羽，拥有万人敌的实力，拥有一支无敌铁军，但却因为种种原因，到最后自刎与江畔，甚至连心爱的女人，都无法保全，一代枭雄的末路，让人不得不感叹，很多时候，个人实力，真的是不能够决定全局的。

　　现如今，秦家似乎就有这种趋势，家族的子弟，几乎走不出风沙城了！而且，但凡跟秦家有生意往来的那些家族，都被威胁或是收买，或是迫于巨大的压力，也都跟秦家断绝了关系，现如今的秦家，就像是一座孤岛，四面楚歌，孤立无援！

　　钱家和千机门的表态，不能说一点作用都没有，但在这种大势面前，却也只能一步步向后败退。

　　更别说，千机门的几个太上长老，还在背地里研究着如何才能让沈乐出丑，如何才能让他在门主的位置上无法继续待下去……

　　在这种情形下，秦家内部，又是怎样一番情景呢？

　　属于秦文轩的院子里面，房间中不断传出一阵轻微的呻吟声，秦寒月正在小心的给丈夫清理着脸上和身上的一些伤口。

　　秦文轩龇牙咧嘴的躺在床上，不断抽着冷气，也难怪他一个合天之境巅峰境界的武者这样，他被人揍得不轻！

　　脸上已经完全肿起来，青一块紫一块，很多地方还有淤血，身上也是，前胸后背的，看上去触目惊心，实际上，伤势不是很重，都是皮肉伤，但问题是，能把一个合天之境的武者给打成这样，出手的人，不但实力远远强过秦文轩，出手的精准程度，也令人惊叹！

　　这么多伤，竟然没有一处特别严重的，羞辱和折磨的成分，远大过其他！

　　秦寒月一边心疼的给丈夫处理着伤口，一边心疼的埋怨道：“你也是，明知道那些人现在找咱们麻烦都来不及呢，你怎么还能去主动招惹，甚至在酒楼就跟人打起来了……”

　　“嘶……轻点。”

　　秦文轩说了一句，然后一脸愤怒的道：“原本我没想动手的，在那酒楼里面，一群人取笑我们秦家螳臂当车，我都忍了，可……可我无法容忍他们侮辱我们的儿子！一句都不行！”

　　“唉！”

　　秦寒月幽幽的叹了口气，她其实比谁都清楚，丈夫对儿子的爱，是完全不比自己少半点的，虽然表面上，他不太喜欢表达出来，那是因为秦立太过于优秀了！优秀到让他这个父亲，完全不知道在儿子面前，应该如何表达出自己的关心，似乎，那些完全都是秦立不需要的。

　　而且秦文轩的心里面，对秦立母子，一直就怀着深深的愧疚之心，他不想让别人说他，儿子当年落魄的时候不管，现在儿子起来了，有成就了，他这个父亲又贴上去献殷勤……

　　那种滋味，其实真的很难受！

　　“跟你动手的，是什么人？按说就算不敌，你也不至于……这么惨吧？”秦寒月来到玄岛这些年，眼界和见识增长了很多，对那些过去奉若神明的强者，也没了从前那种敬畏心。

　　“是丰城的丰家人，他们封了我们在丰城是所有生意，强行扣押我们家的货物，唉，当时被秦锁压下来了，秦锁说，老祖宗回来过一次，只说了五个字……等秦立处理，丰家的实力，在玄岛也处于上游，千机门和钱家虽然在帮助我们，但也只是保证我秦家不被攻破，外围那些事情，我秦家的各种生意，还得我们自己去处理，但我们的实力……”秦文轩说着，长叹一声，心中暗恨自己实力不济，否则必将那丰家打个落花流水！

　　“也是，要是儿子那三个实力强大的朋友能够出手，想必丰家不会是对手……”秦寒月说着，自己又苦笑道：“可如果他们三个离开风沙城，估计下一刻，就会有无数人到秦家府上找麻烦了！”

　　“就是这样，那群卑鄙无耻的东西，现在居然来到风沙城，大摇大摆的出现在酒楼里面，当着我侮辱小立，月儿，你说，这种时候，我还能容忍吗？人家……都已经欺负到咱们头上了啊！”

　　看着眼睛肿成一条线的丈夫，秦寒月的眼眶微红，有些湿润，轻轻握住丈夫的手，说道：“你做的没错！”

　　这时候，外面远远的，忽然传来一阵吵杂的声音，秦寒月眉头皱起来，脸上泛起一抹怒色，心说：难道打了我的夫君还不够，还要欺负到我秦家门上吗？不行，我要去找儿子那三个朋友，给他们一点颜色看看！

　　虽然金雕和灵鹰墨鹰等人没说跟秦立的详细关系，但任谁都知道，他们跟秦立的关系非常好，甚至比沈乐和钱家跟秦立的关系都要好！

　　因为一直以来，只有他们三个，默默的守护着秦家！

　　秦寒月刚一出门，一个侍女慌慌张张的从外面跑进来，一脸激动的模样。

　　秦寒月秀眉微蹙，轻喝道：“看看你，成个什么样子？天塌下来了不成？要注意自己的身份！你是秦家的人！”

　　那侍女被秦寒月兜头一通训斥，一脸委屈的小声说道：“我错了，夫人，是……是立少爷回来了……”

　　侍女委委屈屈的说完，刚一抬头，却发现对面已经空无一人，只感觉耳畔有一股风吹过。忍不住嘟囔道：“还说我呢，您不也兴奋得不成样子？”说完之后，侍女还是忍不住脸上的笑意，被秦寒月说一顿都没放在心上。

　　因为对所有秦家人来说，立少爷回来了，秦家就有了灵魂，就有了主心骨！

　　秦立和冷瑶以及蛇蛇三人，并没有乘坐马车，三人看上去都是风尘仆仆，一路疾驰，终于回到了家。

　　看着那些人高兴的样子，秦立的心中，也有几分感动，现在，他终于有了一种回家的感觉。不过，秦立明显能感觉到，这些人似乎都隐藏着什么心事一般，强压抑着，他那敏锐的神识，第一时间就发现了秦家人的这种情绪。

　　事实上，秦立他们也是在听说了秦家的遭遇之后，才快马加鞭的赶回来，好在，看上去秦家并没有发生什么大事。

　　金雕和灵鹰墨鹰，看见秦立，也是一脸欣喜，通过金雕传音叙述，秦立渐渐明白了秦家最近发生了什么事情。

　　尤其是刚刚发生的这件事情，他的父亲，居然在秦家的地盘上，为了维护他的名声，被外人给打了！

　　秦立笑着的脸，渐渐的阴沉下来，他忍不住看了一眼金雕，还没等他发问，金雕就传音解释道：“我想主人一定更想自己去报复回来，就没敢擅自出手，再说现在风沙城里面，强者如云，很多人日夜监视着秦家的一举一动，若我离开秦家府邸，恐怕立即就会有人进来……”

　　“我明白了，你做的很好！”秦立说着，眯着的眼睛里面，冰冷一片，然后，看见母亲秦寒月，朝自己这边飞奔而至。

　　丈夫被打的很狼狈，秦寒月都没有流下一滴眼泪，可现在看见朝思暮想的儿子归来，秦寒月的泪水，便再也忍不住的流下来。


第三百五十八章 好吧，报复开始！

　　“娘！”秦立叫了一声，跟秦寒月紧紧拥抱在一起，对秦立来说，秦寒月的地位，在他的心中，无可替代，到底是骨血至亲，血脉相连，此时的秦立，就连刚开始穿越到这个世界的时候，面对秦寒月那种尴尬，都已经完全消除。

　　“儿子，你回来就好，回来就好！”秦寒月抱着儿子，之前的所有担忧牵挂情绪，全都爆发出来。

　　秦家一众人，也都是眼眶微红，但每个人，此刻全是发自内心的感到高兴。

　　就连秦锁，也在心中暗自嘟囔：我的好兄弟，你总算回来了，再不回来，哥哥我可就顶不住了啊！

　　秦立等到母亲的情绪稍微稳定一些的时候，才沉声说道：“娘，带我去看看……父亲。”

　　秦寒月闻言一怔，随即，眼眶又红起来，低低的应了一声，心中却涌起无尽欢喜，她知道，自己的宝贝儿子，直到现在，才算是真正接受了他的父亲！文轩，你的罪没白遭！秦寒月在心中高声疾呼着。

　　推开房门，秦文轩正躺在那里闭目养神，这些伤不会给他留下什么后遗症，十天八天的，也就好了，但心中的愤怒和委屈，却不可能轻易愈合。尤其，秦文轩在风沙城，在秦家，也算是有头有脸的一个人，甚至还有很多人知道，他就是秦立的父亲！

　　打了他的脸，实际上，就等于是打了秦立的脸！

　　丰城丰家人此举，在羞辱秦家的同时，实际上也等于是在投石问路，就想看看，秦家会有怎样的反应，是暴起反抗，还是忍辱负重。

　　如果暴起反抗，那么很好，这是所有准备瓜分秦家财富的人，都喜欢看见的场面。若是忍辱负重，那也没什么，反正就这样的，一点点蚕食秦家的尊严，到最后，就算秦立归来，面对的，也只是一群麻木了的行尸走肉！

　　恐怕，丰家人没有预料到的。不过，他们既然已经走出这一步，就算秦立回来，他们也不会觉得有什么。

　　秦家和那些家族门派之间，如今处于一种微妙的平衡状态，这种状态，一旦有哪方先打破，接下来，可能都是不死不休的局面！

　　所以，他们相信，秦立年纪轻轻就能修炼到如此境界，并且根据他以往的种种表现，也是个聪明人，不至于做出自毁家园的举动。

　　秦文轩微微睁开眼睛，忽然间就是一怔，嘴角剧烈的抽搐着，他万万没想到，进来的，居然会是自己引以为傲的儿子……秦立！可他却绝对不想以现在这副面目，面对自己的儿子！他是一个男人，是一个父亲，被人窝窝囊囊的打成这副模样，偏偏的，被儿子瞧见，秦文轩心中那份尴尬，让他羞愤得甚至想要晕过去。

　　只是，秦立开口的一句话，让他的所有羞愤，全部化作满腔的感动，甚至……有种想哭的感觉。

　　“父亲，对不起，我回来的晚了，让您受苦了！”秦立单膝跪地，拉着秦文轩的手，一股先天紫气，顺着秦文轩的经络输入进去，平复着秦文轩身上脸上的那些伤口。

　　秦文轩肿成一条线的双眼，缓缓的……流出两行泪水，这个英俊儒雅的中年人，有着满腔言语，此时此刻，却像是全都被堵在喉咙处，一句话都说不出来。

　　秦寒月，也是泪流满面的站在那里，其他跟过来的秦家人和冷瑶蛇蛇等，见状全都悄然退出，把门带上，谁也不想在这时候，打扰秦立这一家三口。

　　随着秦立先天紫气的输入，惊人的一幕出现了，秦寒月看着看着，甚至忘记了哭泣，嘴巴微张，吃惊地看着丈夫脸上的变化！

　　秦文轩只感觉自己受伤的地方，疼痛感渐渐消失，那些地方传来一股微热的感觉，十分舒服，让他有种想要睡过去的感觉。

　　“休息一会吧。”秦立的声音，如同有着神奇的魔力，情绪有些激动的秦文轩，缓缓的闭上眼睛，轻轻的发出鼾声。秦立的确是被秦文轩那种压抑但深沉的父爱感动了，就算在内心深处，对这男人，还是有着那么一丝丝的抵触，但秦立的身体和血液，其实早就已经接受这个男人是自己父亲的事实。只不过，还是让他先睡着好了，也避免了那种不知该说什么的尴尬。

　　而此时，秦文轩的脸上，只留下淡淡的受伤痕迹，身上几乎已经看不出受过伤，整个人，又恢复到之前英俊儒雅的模样。

　　秦寒月在一旁看得目瞪口呆，忍不住出声问道：“小立，你……你是怎么做到的？”

　　秦立微微一笑，说道：“力量的运用而已，不算很难，母亲若是喜欢，我有空教你，不过，现在，我要出去一趟！”

　　秦立说着，笑容收敛，一双眼也渐渐冰冷下来。

　　秦寒月看了一眼很快睡熟的丈夫秦文轩，打开房门走到外面，然后轻声问道：“你是想……替你父亲出气去？”

　　秦立深吸了一口气，缓缓点了点头，然后冷笑道：“没错，我也是要为整个秦家，出一口恶气！”

　　“你有没有想过，你这么做，会引起怎样的后果？”秦寒月这时候，反倒冷静下来，她虽然心疼丈夫的遭遇，对那些人渣败类更是痛恨，但她的心里，却更担心秦立的安危，而且，她现在已经完全融入到秦家当中，自然要为秦家的家族去考虑。秦寒月不希望因为自己的仇恨，而让整个秦家受到牵连。

　　秦立点了点头，说道：“娘，我知道你在担心什么，放心好了，我有分寸的，有些人，有些家族势力，不真正打疼他们，他们永远都不知道……什么才是，真正的教训！”

　　秦立说着，大步走了出去。

　　前厅里，秦锁等人，都侯在那里，若说秦家还有谁是最了解秦立的，除了秦立身边的那些人，恐怕也只有秦锁了。

　　秦锁很清楚秦立那张英俊温和的外表现，隐藏着一颗怎样骄傲的心！这也是他从来不会因为秦立在秦家地位特殊而嫉妒的根本原因！

　　秦锁很清楚，无论如何，秦立都不会真正看上秦家家主这个位置，若他真的看上了，那就让他坐好了！因为他一定比自己更强！

　　秦锁实力虽然有限，习武的天资也有限，但在看人这方面，却同沈乐差不多，非常精准。

　　看见秦立过来，秦锁立即站起来，他虽然没在秦立的身上眼中感受到任何杀机和杀气，但心里却再明白不过秦立现在最想做什么。

　　因此，不等秦立开口，秦锁就很主动地说道：“那些人，我一直让人盯着呢，现在，他们已经回到客栈，就在西面的一条街上，我让人带着你去！”

　　秦立似笑非笑的看了一眼越来越懂事的秦锁，说道：“你不怕，我把家族拖入深渊中去？还有你们？”

　　秦立说着，又看了一眼房间里站着的其他秦家高层人物。

　　秦锁嘿嘿一笑，声音中却充满血腥的味道：“伸头也是一刀，缩头也是一刀，他娘的，横竖都是个死，还不如死的壮烈一点，让那群王八蛋睁开他们的狗眼好好看看，我秦家人，不是孬种！”

　　有人小声嘟囔道：“家主说错了，王八蛋的眼睛也是王八眼……”

　　人群中发出一阵哄笑，那股悲壮的气氛，被冲淡几分，秦家这一众高层人物也都纷纷说道。

　　“立少爷，我们跟你一起去！”

　　“杀他娘的，老子都已经忍了很久了！”

　　“立少爷，我们都不怕死，但我们怕被人侮辱！去给他们点颜色看看吧！”

　　“是啊，丰家太欺负人了，他们连试探都已经懒得试探，先是粗暴的抢了我们在丰城的货物，砸了我们的店，现在又找上门来羞辱我们，兄弟，你不用考虑家族如何，如果这次我们秦家不能自己站起来，那么，还不如解散了这个家族，大家都各自为生，也比现在这样受人侮辱强！”

　　秦锁一脸决绝地看着秦立，然后说道：“从现在开始，整个秦家上下，全部归秦立调度，任何人，不得违抗！”

　　“是！”房间里的所有秦家高层，代表着各房利益的人们，在面临生死存亡的抉择关头，凝聚力……空前强大！

　　秦立淡淡一笑，摆摆手，说道：“既然大家对我如此信任，好吧……大家都放心好了，没有你们想的那么严重，所以，不需要那么悲壮！”

　　都来围攻我秦家么？到处打砸我秦家的店面，想要从根本毁了秦家？真是个笑话！玄岛之上，所有家族门派针对秦家的种种阴谋诡计，在秦立看来，简直就如同儿戏一般！

　　既然所有人都觉得我秦家软弱可欺，那么……很好！拿了我的，我要让你们自己给我送回来……双份的！打砸了我的，我要让你们，给我重新装修好，收拾好，然后，我再去打砸你们一番！至于说……那些想着不但要瓜分秦家财宝，还想毁了秦家的……对不起，你们去死吧！


第三百五十九章 丰家！

　　丰玄，丰家大的长老，地尊实力！

　　丰玄一百三十年前，从融天之境，突破到至尊境界，一身丰家家传的天鹰十二爪战技，修炼得出神入化，堪称丰家从古至今第一人！

　　其实这玄岛之上，像丰玄这样的高手，不在少数，这也是为什么，很多看起来实力只有中等甚至是下等的家族门派，敢于正面挑衅秦家的一个重要因素。

　　这世界上，并非所有的武者，都那样高调张扬，都会在江湖上留下自己的名号，有很多散修武者，向来籍籍无名，但他们的实力，却很有可能达到一个让人惊叹的境界！

　　毕竟，武技修炼到一定程度，适当的修心养性，也是很重要的，这也是为什么那些大族大派中实力强横的长老太上长老们，都喜欢闭关修炼的原因。

　　因此，玄岛上出名的至尊强者，可能只有几十个，分布在那些超级势力当中，毕竟，作为超级势力，就算你想隐藏，但很多时候，不展露一点实力，也会被人轻视。但实际上真正的至尊武者，远远多出这个数目。

　　丰家其实就是一个比较有代表性的家族，丰家的实力，来自于丰家那些年轻的子弟当中，有很多破天之境和合天之境的武者，作为一个家族的基础，他们，才是真正决定一个家族综合实力的人。

　　丰玄在十五年前，终于突破了人尊，达到地尊的实力，这件事，就算在丰家内部，也仅有少数的几个人才能知道，算是家族中的一个绝密。

　　玄岛崔家，七大超级势力之一，这个庞然大物，原本是丰家根本不敢去触碰的！

　　哪怕丰玄已经达到地尊的实力，他们也没有勇气去摸崔家的老虎屁股，连这念头，都不曾有过。

　　江湖总是风云突变，谁都没有想到，底蕴雄厚到让人难以想象，实力强横到让人战栗，行事嚣张跋扈，族人子弟高调张扬的崔家，竟然会在短短的几个月时间里，灰飞烟灭，烟消云散！

　　这个事实，让玄岛无数家族门派为之惊愕的同时，也让很多野心家兴奋不已！

　　乱世出枭雄！

　　这句话，放到什么时候，都不会有错！

　　丰家人下意识的感觉到，属于他们的机会来了。原本的玄岛格局，他们没有能力去打破，各个势力之间虽然偶有摩擦，但那种生死火拼，却少之又少，因为没有人，能承受那种毁灭性的后果。

　　但现在不一样了，崔家居然被灭了！

　　不说别的，就说崔家在玄岛上留下的那些生意，就足够让所有人为之眼红了！更别说，崔家还有积累上万年的财富，这份财富，就算破碎虚空境界的大能，都会为之心动啊！因为到了一定境界的武者，对各种天材地宝的消耗，会达到一个惊人的程度，没有富可敌国的财富支撑，一个大能的修炼，都能拖垮一个家族！

　　所以，在得知崔家宝藏，竟然全部都被秦家所得之后，丰玄的那颗野心，开始急速膨胀起来！

　　但丰家一贯低调，一开始并没有任何出格的举动，只是通知了所有丰家子弟，让他们都做好战斗的准备。

　　而当整个玄岛都开始变得不平静，如同风起云涌般，那些家族势力一股脑的，都涌入风沙城，然后杀剑林家、怒剑萧家、火剑王家这玄岛上三大超级势力，又在暗中推波助澜的消息被丰玄得知之后，他知道，丰家崛起的机会，来了！

　　凡事想要成功，就必须要付出代价。如何才能在这次围剿秦家的过程中，获得最大的利益，丰玄和丰家的家主以及一众高层，也是苦心筹划了一番的。

　　一开始，很多人并不同意如此激进的做法，比如说，抢了秦家在丰城商号里面的货物，打伤秦家那些子弟和下人，砸了秦家的店铺……等等做法，很多人都担心，会因此遭到秦家的疯狂报复。

　　但丰玄却很有自信的坚持自己的观点，在丰玄看来，秦家不是不想报复，而是根本就不敢……也没有那个能力！

　　秦家算什么？秦家号称中等实力的家族，实际上，他们有一个至尊强者吗？可丰家有！丰家不但有他这个实力超强地尊强者坐镇，还有六个人尊境界的太上长老！还有数十个融天之境，上百个合天之境和数百个破天之境的子弟！

　　如此实力，需要惧怕区区一个秦家吗？

　　更别说，这一次，秦家已经是在劫难逃。那么众多的家族和门派，加上三大家族的推波助澜，如果还不能灭了秦家，那简直就是见鬼了！

　　至于说秦立和秦立身边的朋友，丰玄就更不放在心上了，一个少年人，就算再强，就算比崔家那个天才至尊崔冷还强，充其量，也不过就是个人尊境界，那已经很高估他了！不过是仗着修炼了强大的战技和神奇的步法罢了，好虎还架不住一群狼，更别说那秦家的秦立，撑死了就是一只小老虎，还没有达到那种让人战栗和恐惧的实力！

　　千机门和钱家的举动，在丰玄看来，更是不屑一顾，如果说他们这些明目张胆给秦家施加压力，打击秦家的家族门派是真小人的话，那么在丰玄眼中，千机门跟钱家，就是地地道道的伪君子！

　　说来说去，不都是为了秦家手中掌握的惊人财富？

　　所以，诸多原因综合到一起，丰玄终于决定，要么就不玩，要玩……就玩一次狠的！要让玄岛上的所有家族和门派，都为之侧目，为之动容，为之……恐惧！

　　是的，没有人规定，这世界上，一定就是大吃小，如果是那样，那么天下早就大一统了，还哪来的什么大势力、大家族？

　　这一次，丰玄带着三十多个丰家子弟，来到风沙城，目的，就是要进一步，向秦家施压，同时，也是要向秦家和那些看热闹的家族门派，展露一下……丰家的实力！

　　打秦文轩，原本其实并不在丰玄的计划之内，的确是巧遇，算不得是有意的，不过，打了也就打了，又能怎么样？

　　秦家敢反抗吗？

　　所以，在一个辈分上，是丰玄孙子辈的融天之境武者丰子期暴打秦文轩之后，丰玄听了，也只是淡淡一笑。

　　就在你的家门口欺负你！这……就是一个强者应有的底气！

　　虽然事后丰玄听说了被打的这位，就是玄岛上被传的很玄乎的秦立的父亲，但他还是从容的一笑，冲着多少有些忐忑的丰子期笑道：“乖孙不要担心，就算那秦立亲自来了，我也要让他竖着进来，躺着出去！”

　　丰子期一百五十多岁，在玄岛上，算得上是年轻有为，对最近几年风头很劲的秦立，自然要比这位爷爷清楚很多。

　　但他同样也没有亲眼看见过秦立的战斗，更没有见到过秦立本人，至尊大赛，丰家虽然也派去几个小辈长见识，但丰子期并没有去，因为已经过了年龄的上限，所以，对家族那些小辈形容秦立的实力，颇有些不以为然，认为他们夸大其词。

　　毕竟，江湖中的武者，大都喜欢夸大事实经过，来表现自己见多识广。

　　所以在听闻丰玄的话之后，丰子期也便安心下来，笑着说道：“爷爷实力强横，自然不用把秦立那种小人物放在心上，看来这次，我们丰家，真的要从玄岛崛起了！”

　　丰玄用手捋着下颚的一缕长髯，眼中控制不住的得意，淡然说道：“玄岛的未来，定会因丰家……而书上浓墨重彩的一笔！”

　　扑哧！

　　一个十分突兀的冷笑声音，在他们房间的门口响起，紧接着，传来一个淡淡的男人声音，声音很好听，可说出来的话，却让房间里的几个丰家人脸色当即就是一变，眼中全露出不可思议的神色。

　　“崛起？我看，是快要除名了才是！真是一群不知死活的东西，死到临头，还在那相互吹捧，真是好笑！”

　　丰玄的脸色涨得通红，他刚刚因为得意，说出来的话，自己也觉得有些脸红，不过那也是当着自己家人的面说的，没什么大不了的，但此刻竟然能有人闯到他们房间门口，不但听见了他们的对话，而且他们尚不自觉？

　　这个脸，丢的可太大了！外面那些守卫都死绝了吗？丰玄的眼中，闪过一抹怒色。

　　丰子期冷冷喝道：“什么人，给我滚出来，藏头露尾的东西！”

　　就在丰子期话音刚落的同时，丰玄大喝一声：“小心！”

　　只见看似坚实的客栈房间门板，骤然间全部碎裂，碎成无数细碎的小块，犹如漫天箭雨一般，朝着房间里的众人射来！

　　丰玄冷哼一声，双手在空中舞动，顿时出现了大片如同鹰爪的残影！一股强大的能量波动，在这房间中涌出。

　　那些扑面而至的木头碎块，就像是被一股神奇的力量给控制住，停留在距离丰家众人不到半米的距离，然后稀里哗啦，朝着地面上掉落而去，化作一地碎屑。

　　烟尘中，外面走进来几个人影。


第三百六十章 羞辱死你！

　　丰玄的瞳孔，骤然紧缩，身子就像是一只扑向猎物的雄鹰般，朝着为首那个年轻人扑了过去，一双手也屈指成爪，左手抓向对方的面门，右手狠狠插向对方心窝！

　　天鹰十二爪中最为精髓的两招，被丰玄瞬间施展出来，没有半点犹豫！

　　丰玄再自大，此刻也认清一个事实，对方能够在丰家一众子弟的布防之下，悄无声息的接近到这里，就已经证明其实力十分强大，这种时候，若是不能先下手为强，必然要遭受重大的损失！

　　这个损失，丰玄可不想去承受，丰家……也承受不起！

　　“死！”

　　随着丰玄的一声暴喝，他这两爪已经接近那英俊年轻人的身体，丰玄的嘴角，泛起一抹冷笑。

　　武者，最重要的，并非实力，而是临危时候的镇定和反应能力，说穿了，就是江湖经验！

　　小家伙，你虽然实力不错，但经验阅历，还太嫩了点！

　　电光火石间，丰玄忽然间看见了对方眼中那一抹不屑的冷笑，心中一突，顿时觉得哪里不对，可事已至此，再想要变招，已经是来不及了，只能心下一横，将浑身实力，全部爆发在这两爪上面，就算对方想要反击，也必然要遭受重创！

　　所有人的眼前，突然间暴起一团刺眼的光芒，如同正午的阳光一般，猛烈的爆发开来。

　　丰玄感觉到自己两手微微一凉，还没有反应过来发生了什么，腹部猛的传来一股巨大的力量，将他的身子狠狠的撞飞出去！

　　轰隆一声！

　　丰玄将背后一堵厚重的墙壁，硬生生的撞出一个人形的窟窿，人，被对方这一脚，给踹飞出去！

　　踹他的人，自然就是秦立！

　　天鹰十二爪，面对九天十地唯我独尊战技，完败。

　　这时候，外面才传来丰玄的一声惨呼：“我的手……我的手指……啊，我的手指！”

　　丰家包下的，是这客栈整整一套院落，院落修建得十分奢华，亭台水榭，假山小径，各种名贵的花草树木一应俱全。

　　而丰玄，正好摔落到后院的草坪上面，将一片正在盛开的鲜花给压倒大半，躺在香气宜人的花丛中，丰玄目眦欲裂！

　　他的两只手，十个手指，竟然被削去八根！只剩下两只大拇指留在手上，腹部的剧痛也提醒着丰玄，他不但两只手废了，再也不能施展天鹰十二爪了，就连这丹田，都有可能被对方一脚踹得废去！

　　这才忍不住，发出惊恐的叫声。

　　这一切发生在一瞬间，等到丰家那些人反应过来的时候，已然是……尘埃落定！

　　“废物！就这种实力，也敢主动招惹挑衅……甚至是上门来欺辱秦家？你真的，以为秦家没人了？”秦立一双眼，透过墙壁上那个窟窿，射在外面躺在花丛中的丰玄身上，句句话都像是尖锐的利刃一般，插进丰玄的心里。

　　丰玄这个老江湖，在这一瞬间就明白自己错了，错的太离谱！

　　他所骄傲自得的家族实力，他引以为傲的地尊境界，在人家眼中，竟然如同土鸡瓦狗，玩笑一般，简直就是不堪一击！

　　尽管已经明白过来，但丰玄的表情，还是如同见鬼一般，满脸的不可思议，口中惨呼，化作喃喃自语：“怎么会是这样？怎么可能这样？你，你是秦立？你已经达到天尊境界？”

　　丰玄这几个问题，将原本就呆若木鸡的丰家众人，吓得面如土色，一片惨白，别说反抗，就连逃跑的勇气，都完全丧失掉！

　　秦立一挥手，两个秦家子弟顺着墙壁上的窟窿冲了出去，也不理会丰玄身上的伤口，拿出一根细得可怜的小绳子，就要去捆绑丰玄。

　　丰玄就算在玄岛上籍籍无名，但好歹也是一个地尊境界的高手，如今两个看上去也就刚刚突破天级模样的小家伙，用一根连鸡可能都捆绑不住的绳索来绑缚自己，这……这哪里是捉拿，这分明就是赤裸裸的侮辱！

　　胸中那股怒火，瞬间燃烧起来。怒吼道：“小子胆敢辱我！我跟你们拼了！”

　　虽说丹田受到重创，手指也被削去八根，但想要击杀这两个什么都不是的秦家子弟，简直就是轻而易举！

　　而就在这时，秦立那淡漠得听不出一点情绪的声音，轻轻响起，就如同一瓢冷水，将丰玄那满腔怒火，全然熄灭。

　　“敢杀我秦家一个子弟，我就杀你丰家嫡系百人！杀我两个秦家子弟，就杀你们两百人！看你们丰家子弟抗杀，还是我秦家子弟抗杀！”

　　“你……你……你威胁我！”丰玄用元力封住十指上面的伤口，身子气得颤抖起来，缓缓的从花丛中站起身来，无视那两个站在那里，明显有些紧张的秦家子弟，从被他自己撞出的窟窿走了回来，咬牙切齿的道：“你要杀便杀，如此辱我，是为何意？真当丰家的人，都是贪生怕死之辈吗？”

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　秦立就像是听见世上最好笑的笑话一般，仰头大笑起来，眼角都笑出泪花，诡异的是，他的脸上，竟然一丁点笑容都看不见。

　　笑了好一会，秦立才停歇下来，一双眼，射出浓浓的怒火，直视着丰玄，毫不掩饰杀机地说道：“你以为，你还能活？只不过，我现在还不想杀你，知道为什么吗？”

　　秦立长长的出了一口气，心中暗道：那个男人这几年为了让自己接受他，默默的承受了很多事情，承受了很大压力，我虽然不喜欢他，虽然恨他让我母亲遭受十几年的苦难，但他……却是我的父亲，这是任何人都无法改变的事实。所以，这世上，谁敢动他一下，我就要谁的命！

　　想着，秦立抬起头，双目赤红地看着丰玄，一字一顿的道：“侮辱？你们也懂得侮辱？你们……也不想承受别人的侮辱？呵呵，你们不配谈这两个字！”

　　秦立身后的秦锁等一众秦家子弟，此时此刻，看向秦立的眼神里，已经不仅仅是过去那种单纯的崇拜，有感动，有振奋，还有……骄傲！

　　一个家族也好，门派也好，必须要有属于自己的灵魂！这种灵魂，并非支撑着一个人思维的灵魂，而是像是军队的军魂那种，可以让整个家族，拥有一众一往无前，万事不惧的气势的灵魂！

　　为什么大族子弟行事说话，都有一股强大的气势，这并非完全源于他们背后的实力，更多的，是那种经年累月，积累下来的属于这个家族或是门派的灵魂！

　　过去的秦家，是没有这种东西的，家族的子弟，自然也就没有那种气势，但此刻，这种属于秦家独有的灵魂，正在渐渐的形成，一旦完全形成，那么，就算秦家暂时还处于中等实力，但用不了多久，这个家族，就会真正的崛起！

　　一个拥有灵魂的势力，只要没有被完全灭掉，那么，早晚有一天，都会东山再起！

　　跟在秦立身边的蛇蛇，忽然间觉得心间似乎有点什么东西在那堵着，想要冲破那种束缚，想要表达点什么，但就连她自己，都不知道自己想要表达什么，只是清楚一点，体内原本的冷血，此刻似乎……在沸腾！

　　丰玄看着秦立的一双眼，射出怨恨狠毒的光芒，看着秦立，忽然间咬着牙，冷笑道：“秦立，你果然很强，比传言中还要强！不过……你太嚣张了，你以为，拿我崔家立威，就会让所有人都怕了你秦家？省省吧！别做梦了！你秦家如今在所有人眼中，简直就是身上怀着大量财宝的三岁稚儿！你以为……他们会放过你们？哈哈哈哈！”

　　秦立看着丰玄的眼神里，带着几分怜悯，更多的，却是嘲讽之色：“秦家死活，关你屁事？先做好身败名裂的准备吧！秦锁，你告诉我，打伤我父亲的人，是谁？”

　　秦锁的一双眼，扫过一众战战兢兢的丰家人，最后，停留在丰子期的脸上，恨声说道：“就是他！”

　　丰子期的身体，微微一颤，脸色更加苍白起来，他抬起头，一双眼中的慌乱之色，一闪而过，并非什么人，都能做到丰玄这样，不畏死亡的。

　　不过丰子期的表现还算正常，没有给丰家丢太大的脸，终究是大族子弟，他淡然一笑，冲着秦立说道：“就是我，打了就打了，你想杀我，尽管放马过来就是，若是我技不如人被你杀了，我无话可说！我可不像有些人，只能靠着儿子出气，哈哈……”

　　啪！

　　没等丰子期的小声结束，秦立身边的蛇蛇，就已经冲出去，抡起那纤细的，看上去怎么也不会有太大力量的胳膊，又狠又重的抽了丰子期一个大耳光，嘴里还不屑的道：“明明怕的要死，还装什么强硬？垃圾！”

　　很好，小蛇蛇跟了秦立这么久，终于从秦立身上学到了一些东西，可喜可贺。

　　丰子期捂着脸，目光中满是惊骇、愤怒、羞辱的情绪，有些不可思议的望着这个绝色妖娆的黑衣女子，望着她那惹人遐思的惹火身材，忽然打了一个冷战，因为，他终于想起，这个跟在秦立身边的黑衣女人，是谁了。


第三百六十一章 跪下！

　　千机门门主沈乐大婚的时候，崔家一众强者过来寻衅，那个悍然出手，把一个想要撕破虚空逃离的破碎虚空大能给生生逼出来的黑衣女子，那个被玄岛年轻人暗地里称为玄岛上最美最强悍最神秘的黑衣女子，可不正是……眼前这位？

　　若在过去，丰子期见到传说中的黑衣女子，怕是还要仰慕一番，心中暗自意淫一番，可今天，面对这黑衣女子的时候，他只感觉到浑身发冷，有种喘不过气的感觉。这黑衣女子的眼神，如同刀锋，直刺进丰子期的内心，将他那仅有的一点点尊严和坚强，给刺得支离破碎！

　　丰子期的嘴巴呐呐的，似乎想要说些场面话来找回点尊严，但在对面这表情极为冷酷的黑衣女子目光逼视下，终究什么都没敢说出口。

　　秦立神色淡然的站在那里，将庞大的神识四面八方的散发出去，渐渐的，蔓延了整个风沙城，神识如同薄雾，轻轻掠过那一个个波动明显的人体时，秦立的嘴角，忍不住泛起森冷的笑意。

　　看来，还是有很多人，在关心着这里的一举一动。果然，这世上的有心人，从来都是比想象中要多很多！

　　丰玄的嗓子变得极为沙哑，整个人看上去，也像是瞬间苍老了几十岁。任谁突然遭逢这种打击，恐怕都无法做到淡然处之。所以，像丰玄这样的武者，已经算是心性修为强大之辈了。

　　他的一双眼中，全是愤怒和怨毒之色，冲着秦立，嘶哑着道：“秦立，杀人不过头点地，有什么事情，你冲着老夫来！是老夫叫他去打你父亲的！这笔账要算，你就算到老夫头上好了！哼，为难一个晚辈，非是英雄之举！”

　　秦立一脸白痴地看着丰玄，摇头道：“第一，我今年刚刚才二十岁，所以，请不要把我当成跟你一样的老不死；第二，我从来就不是一个英雄，也没想过做一个英雄。你倒是可以把我……当成一个恶人，一个十恶不赦的恶人，英雄都是用来踩，用来欺负的，只有恶人，才能在被人憎恶的同时，又让人恐惧！”

　　秦立此番话出，不少秦家子弟都先是一脸惊讶、愕然的表情，然后陷入沉思，有些人情不自禁的摇头，但更多人，则露出认同的表情。

　　蛇蛇和冷瑶的表现则要直接得多，眼中都是异彩连连地看着秦立，显然，这两个漂亮女人，内心深处，也都不是什么省油的灯。

　　“你……”丰玄这么多年，恐怕也是第一次听说这种言论，浑身气得直哆嗦，下颚上的胡子一抖一抖的，哆嗦了半天，也没能说出下句来，还能说什么？说秦立自甘堕落？说他妖言惑众吗？那也要有那个资格！现在人为刀俎，他为鱼肉，他有什么资格，去跟秦立掰扯这种事情？

　　“你到底想要怎么样？”丰玄现在是彻底无奈了，他似乎感觉到，这秦立的眼中虽然杀机很浓，但却似乎有什么顾忌一般，好像……好像不敢直接杀人！

　　一想到这里，丰玄暂时忘却疼痛，大脑飞速的运转起来，马上想到一个理由：风沙城如今人才济济，各方豪强纷纷涌入，如果秦立此时敢大开杀戒的话，那么恐怕下一刻，秦家就会遭受那群人的疯狂打击！这种时候，别说很多家族原本就跟丰家有交情，就算没有交情的，也会利用这个机会，高举为朋友报仇出气的大旗，站在正义的一方，向秦家发起进攻的！

　　丰玄在电光火石之间，想通了这些，他的脸上，缓缓露出一丝冷笑，只不过伤口的疼痛，也在提醒着他，眼前这年轻人，也绝非心慈手软之辈，若是真把他惹毛了，说不好就会不顾一切的。

　　想到这，丰玄接着说道：“秦立，咱们不妨打开天窗说亮话，我知道你在顾忌什么，咱们不如谈个交易！”

　　秦立把目光，从丰子期的身上，挪到丰玄的脸上，没什么表示，但也没表现出反对的意思。

　　丰玄自以为猜中了秦立的心思，说道：“之前，我丰家的一些作为，虽然有些过分，但那也是在顺应这玄岛大势而为……”

　　他话还没说完，便被秦立一脸不耐烦的给打断。

　　“放你娘的屁！”秦立突然间劈头盖脸的骂道：“还以为你这老狗嘴里能够说出点有道理的话来，没想到这种时候，你还不忘粉饰自己的过错，顺应大势？顺应你娘的大势！你以为我在顾忌什么？你以为我不杀你，是因为担心那些此时此刻，正在偷窥这里的垃圾家族门派？你真是个白痴！”

　　秦立说着，手一扬，一道紫色剑气骤然斩出，这剑气里面，蕴含着一股纯粹的杀戮剑意，别说丰玄已经身受重创，就算他是好人一个，状态还在巅峰，也根本就无法抵挡这一剑！

　　所以，丰玄的身体，顿时被这道剑气，给劈为两半！

　　临死前的那一霎，丰玄内心都是充满惊愕疑惑和不解的，他不明白，为什么这年轻人，说出手就出手，而且还肆意嚣张的辱骂那些暗中关注他们的家族门派，难道他就不懂得藏锋内敛吗？难道他就不怕那些家族门派疯狂的报复吗？

　　丰玄被秦立一剑劈了，这结果，的确出乎很多人的意料，那些用神识始终关注这里的人，都被秦立那无比嚣张的一句话，给弄得一愣，下一刻，丰玄死了。

　　丰子期等一众丰家的人，也都呆若木鸡的站在那里，几乎丧失了思考能力，他们都傻傻地看着盯着秦立看，忘记了愤怒，忘记了反击，忘记了指责，剩下的，只是那无边无尽的……恐惧！

　　“好了，刚刚我只不过愣了一下神，这老东西就联想到那么多东西，现在，该你了！”秦立抬起头，平静地看着丰子期：“你敢出手伤人，而且还伤得那么有分寸，之前，你一定为你的所作所为，感到骄傲吧？是不是？你一定觉得你对招式的控制，已经达到了一种炉火纯青的境界，虽然你的实力不如至尊，但你一定认为，就算至尊武者，也没有什么了不起的……”

　　秦立淡淡的说着，丰子期的嘴巴却越来张的越大，不可思议的望着秦立，心中既恐惧又骇然，这人……他是怎么知道自己心中所想的？

　　实际上，对付这种人，秦立哪里用得着去探视他的精神识海，从他那表情上，就能看出来很多东西了。

　　“秦立，你……你就不怕你秦家被灭吗？你就不怕……整个丰……丰家的疯狂反扑？”丰子期结结巴巴的说着，一颗心越来越往下沉，因为他发现，秦立那双眼中的不屑之意，随着自己的话语，越来越浓。

　　可是，他不想死！

　　好死不如赖活着，丰子期一直不能理解那些一死保全名节的人，就算名节保住了，可你知道吗？都说人有转世轮回，可见谁记得前世？又有谁能把记忆带到来生？

　　丰子期的心里，愈发的感觉到自己的观点是正确的，再加上秦立身上的气场和威压越来越强，如同一块巨石，压在他的胸口，让他有种无法喘息的感觉。

　　也是在这一刻，有不计其数的人，隐藏在暗中，关注着这里的一举一动，甚至，有很多人，都已经做好准备。只要秦立再杀一个丰家的人，他们就立马一哄而上，攻入秦家！

　　因为就在今天，火剑王家、怒剑萧家、杀剑林家的人，已经来到风沙城！

　　而且，这回来的，全都是大人物！

　　人们都已经感觉到，这回，秦家是在劫难逃了！

　　扑通一声。

　　丰子期双膝一软，跪在秦立面前！

　　这一跪，仿佛是大江决堤，恐惧和求生的欲望汹涌而出，就算丰子期想要控制，也是完全无法控制了！

　　一时间，所有关注这里的人，都只能听见，丰子期嚎啕大哭给秦立认错道歉的声音，这一刻，喧嚣的风沙城，似乎都安静了那么一瞬间！

　　“秦公子……秦少爷……我……我错了，我该死，我不该去招惹您的父亲，我是个畜生，您……您放我一条生路吧！求您了！”

　　堂堂丰家一个嫡出公子，融天之境的武者，英俊而有风度的世家子弟，此刻却涕泪交加，形象全无，跪在那里，就像一个为了苟活下去的奴才。

　　“呸！”冷瑶和蛇蛇，以及一众秦家子弟，都忍不住在心中瞧不起这个软骨头。

　　与此同时，不知有多少人，也都做出同样的动作。

　　其他没有被秦立压力照顾的丰家子弟，都不可思议地看着眼前这一幕，脸上眼中那种羞辱，简直让他们有种悲愤欲绝，恨不能一剑刺死丰子期这个将丰家名声全都毁了的废物！

　　殊不知，丰子期被秦立那庞大的威压给单独压迫着，能挺到这会，已经算是不错了！换做他人，还未必能像丰子期坚持这么久才崩溃呢！

　　这个口子一开，就再也填补不回去了，丰子期狗一样跪在那里，连连磕头，原本光洁的脑门，此刻血迹琳琳，加上他那涕泪交加的模样，看上去无比狼狈。


第三百六十二章 算算账吧！

　　外面，这时候传来一阵脚步声，沈乐那独特的声音，老远就传来：“真的是我兄弟回来了？你们没骗我吧？”

　　有人接着说道：“门主，当然没骗您了，秦公子真的回来了！”

　　一行人的身影，随着说话的声音，出现在这个院落的门口，秦家一众子弟，分开一条路，让沈乐进来。

　　沈乐一进门，看见眼前这一幕，也忍不住微微一怔，他刚刚听说秦立归来，便立即到秦府去找，却被告知秦立出去了。然后几个至尊境界的千机门太上长老，凭借强大的神识，很快找到这里，看见的，却是眼前这番景象。

　　几个心怀不轨的千机门太上长老，也忍不住呆在那里，看向跪在那里如同一个磕头虫的丰子期，眼中都泛起浓浓的不屑。

　　“真是一个窝囊废！”孙忠朝着地方呸了一口，大声说道。

　　孙忠的话，更像是一把利剑，刺进其他那些丰家子弟的心中，这群丰家子弟，忍不住对孙忠怒目而视。

　　“哈哈哈，看我做什么？我说的不对吗？丰家也算是玄岛有名的家族，想不到，竟然能出现这种奇葩，哈哈哈哈！”孙忠哈哈大笑，声音充满快意。

　　秦立偏过头，淡淡的看了一眼孙忠，没理他，冲着沈乐一笑，说道：“兄弟，谢了！”又对着沈乐身旁的冷芳菲一抱拳：“见过嫂子！”

　　冷芳菲俏脸微红，给秦立还了一礼。

　　沈乐则大大咧咧的走过来，给了秦立一个拥抱，大笑道：“既然是兄弟，就不要说谢，你能回来就好！”

　　所谓大浪淘沙，沈乐一颗赤子之心，毫无其他算计，也让秦立心中感动，没有再多说什么。

　　这时候，跟着沈乐一起过来的火风看着地上跪在那里的丰子期，也忍不住嘲讽道：“丰家的脸，叫你给丢尽了！你怎么不去死？”

　　丰子期浑然不觉的跪在那里，依旧哀嚎着：“秦公子饶命，秦公子饶命啊！”

　　李泰站在一旁，阴阳怪气地说道：“秦公子好大的威风，这人也不知犯了什么错，让秦公子如此侮辱，杀人不过头点地……”

　　秦立转过身，打断李泰的话：“你是什么人？”

　　“呃……我是千机门太上长老，李泰！”李泰有些不高兴地说道，心中暗骂秦立装蒜，因为沈乐大婚的时候，沈龙兴已经给秦立介绍过千机门的一众高层，现在当着众人的面，却装作不认识他，简直太过分了！

　　“你有什么资格对我秦家的事指手画脚？”秦立淡淡的说了一句，然后转过身去，不再搭理李泰。

　　沈乐一进门，就传音给他，说这三个太上长老，是专门拆台的，叫秦立不用搭理他们。

　　沈乐有情，秦立自然不能无义，看这几个老家伙无视沈乐这个门主，擅自逾越说话，就能看出，他们对沈乐，是毫无尊重之心。

　　既然如此，那么羞辱他们一下，又有何妨？

　　“你，老夫有生以来，第一次遇到你这种小人！我们帮你秦家，还帮错了！哼，门主，你好自为之，我们走！”李泰借着秦立的话，立即发作，转身就走。

　　孙忠和火风紧跟着一起离去，临别看向沈乐的眼神，意味深长。

　　秦立根本就没有将他们几人放在心上，淡淡一笑，一脸促狭的对沈乐说道：“沈兄，你这门主，当的可有点没意思啊，不管什么小鱼小虾的，似乎都敢挑衅你的威严呢！”

　　“小子，你说什么？有种再说一遍！”脾气暴躁的火风猛的顿在那里，一双铜铃似的眼睛死死盯着秦立，冷冷说道。

　　“别家的家务事，本来不应该我这外人多嘴，不过，既然你这么想知道，那我就满足你好了。”秦立笑笑，说道：“如果你们这种人，生在秦家的话，早被踢出去了！”

　　“哈哈哈，好，好，果然不愧是玄岛年轻一辈的第一人！”孙忠制住想要爆发的火风，大声笑道：“秦公子不是秦家家主，却胜似秦家家主，在下佩服！”

　　秦锁站在一旁，嘿嘿笑道：“老人家，您别费心了，秦立在秦家，就是一言九鼎！我秦家就这规矩，所以，您还是顾好您自己吧，年岁这么大，火气还这么旺盛，可别一下子烧死了，还是找个臭水沟，给自己降降火气吧，要不，我知道风沙城几家青楼不错，要不要……我尽尽地主之谊？嘿嘿！”

　　“你找死！”火风大吼一声，朝着秦锁扑了过去，抡起胳膊，抽向秦锁的脸颊。

　　虽然没用使用太大力气，但这一巴掌要是抽实了，恐怕秦锁这半张脸也就废了！

　　秦锁是根本躲不开火风这一巴掌的，但他的脸色变也未变，就连眼神都没有半点波动，就站在那里，像是不屑躲避一般！

　　嘭！

　　空气中响起一声沉闷的声响，再看火风的身子，就像是一只被打飞了的沙袋一般，将这房间正面的墙壁撞塌，身子狠狠抛飞出去！

　　“火长老！”

　　孙忠和李泰大惊失色，身形极快的冲出去，将火风的身子接住。

　　再看火风，嘴巴大口往外吐着鲜血，面若金纸，气若游丝，显然受了重伤。

　　让所有人感到惊恐的是，竟然……没有人……看见究竟是谁……出的手！

　　“秦立！你恩将仇报忘恩负义！我千机门好心好意过来帮你秦家，你却如此对待恩人！你还是人吗？”孙忠反应过来的一刹那，转过身指着秦立的鼻子破口大骂，一顶顶帽子，迫不及待的往秦立头上扣去。

　　“滚！”

　　秦立根本没有跟他辩解的欲望，原本就对他们打断自己收拾丰子期感到不满，见孙忠这幅道貌岸然的模样，秦立顿时怒了。

　　沈乐知道，这个时候，应该自己这门主说话了，本来他想着缓缓图之，却不想自己这兄弟一见面，就还了他一分大礼，要是不知道利用，那沈乐也就不配做千机门的门主。

　　“你们的眼中，还有我这门主吗？哼，这次过来，你们几个就明里暗里挑唆其他长老，跟你们一起同流合污，不但给秦家帮倒忙，暗中给其他家族门派传递消息，甚至就连我这门主之位，也在你们预谋当中！今天，我就在这里，以千机门门主的身份宣布，你们三个，被逐出千机门！以后谁再敢生出任何异心，你们的下场就是榜样！”

　　“哈哈哈哈！我看谁敢！”孙忠仰天大笑，然后指着沈乐骂道：“你这小畜生，终于把你那点小心思露出来了吧？清理我们这些为千机门立下大功的长老？你也不想想，整个千机门，有多少我们的人！凭你沈家一脉，我们若是退出，千机门立马四分五裂！而且，你根本就没有资格，下达这个命令！”

　　“我要是说他有呢。”

　　空气中，传来一个平淡得听不出任何情绪的声音，但这声音，却像是一声惊雷，炸响在孙忠三人心头，这三人顿时面如土色，眼神中充满骇然和绝望，他们怎么都没有想到，沈家的老祖宗沈重，竟然会在这个时间，出现在这个地方！难怪沈乐这小子一直就是有恃无恐的样子。可惜现在后悔，却是什么都晚了。

　　孙忠扑通一声跪下来，声音中充满悲痛和悔恨：“老祖宗，我错了，请老祖宗给晚辈一个改过的机会吧！”

　　孙忠低着头，说这番话的时候，眼里那一抹怨毒之色，正好被沈乐看见，沈乐冷笑道：“你们真以为，你们密谋的那些东西老祖宗一点都不知道？赶紧滚，趁着老祖宗没有发火！回千机门告诉你们那群徒子徒孙一声，谁想闹事，我沈乐奉陪到底！不过那后果，希望你们能够承担！”

　　孙忠和李泰这时候，哪里还敢有任何狡辩，背起火风，如同丧家之犬一般，惶然离去。

　　沈乐和秦立这时候相互对视一眼，微微一笑，蛇蛇站在那里撇撇嘴，原本这种小伎俩，她是不屑使用的，不过就是三个至尊武者，挥挥手，灭了就是！

　　她却不明白，若是依着她的性子胡来，千机门也真得四分五裂。而现在吓退这三个太上长老，他们离去之后，肯定会先回到千机门，严加管束自己一脉的人，真的惹怒沈重这样的大能，那后果，不是他们所能承担的。

　　这突如其来的变故，像是一场闹剧，来得快，去的也快，沈乐和冷芳菲却是心情大好，虽然他们身边只剩下七大高手，但这七人，有五个都是沈家一脉，那两个，也是亲近沈家一脉的，而且，也全都是至尊境界的武者，还避免了同门相残，这结果，对沈乐来说，也是沈乐最希望看到的。

　　秦立这时候，把注意力又转移到了丰子期的身上，也并没有因为丰子期的表现，而产生任何怜悯的念头，秦立森然说道：“丰子期，饶过你，不是不可以，不过，你当着所很多人侮辱我父亲，并将他重伤，又出言侮辱我秦家，这笔账，咱们可要好好算算！”

　　丰子期哆嗦着抬起头，看着秦立，忽然间有种感觉，对方的神情，怎么看，都像是一头发现肥羊的狼。

　　丰子期忍不住打了一个冷战。


第三百六十三章 火龙王胜！

　　此时的丰子期，已经是完全被秦立吓破胆，人就是这样，若是能够鼓起勇气的话，那么将生死置之度外，也不是什么难事；可若是气势已衰，那再想要逆转过来，几乎就成了一件不可能完成的任务。

　　丰子期就是这样，没有人知道，他承受了多大的压力，没有人知道他此刻心中的苦闷、惭愧和羞辱。

　　不过也正因为这样，才让他产生了一种破罐子破摔的念头：反正都已经这样了，再丢人，还能丢道哪去？

　　“你想怎么算？”丰子期抬起头，看着秦立那张年轻英俊的脸，眼前感觉一阵恍惚，心中闪过一个奇怪的念头：这人，真的只有二十岁？不是一个活了几百上千年的老怪？

　　“你用哪只手打的我父亲，就把哪只手砍下去吧。”秦立淡淡地说道，那表情，如同在说：今天天气真好一样。

　　丰子期猛的抬起头，双目赤红，一张惨白的脸上，终于浮现出一抹血色，嘴唇都气得直哆嗦，说道：“秦立，你，你太过分了！我都已经认输了，服软了，你怎么能这么欺负人！你……你太欺负人了！”

　　沈乐和冷芳菲以及其他千机门的武者，都看得目瞪口呆，眼前的这一幕，让他们对秦立的性情有了更深一层的了解，看来，亲人是秦立的逆鳞啊！谁要是触碰到，谁就等着倒霉吧！

　　“欺负人？你这种垃圾，我能留你一条狗命，就已经很给面子了！欺负人么？呵呵……你欺负别人的时候，难道就从来都没有想过，自己……也会有这么一天？”

　　“我，我……”丰子期咬牙切齿，像是在发狠一般，未了，却说出一句让一众丰家人羞愧的想要去死的话来。

　　“不砍手行不行？”

　　“不行！”秦立的话，斩钉截铁，没有任何商量的余地！

　　丰子期脸色再度变得没了一丝血色，他知道，自己今天，不但是名声，就连这一身实力，也得彻底废掉，侥幸的话，能留下一条性命，但丰家……还可能接受自己这样丢脸的软骨头吗？

　　就在丰子期万念俱灰，甚至动了自杀念头的时候，外面，忽然传来一个老者的声音：“秦公子，能否给老朽几分薄面，放过这个没什么骨气的孬种，等回去以后，我会亲自向丰家家主说明，给秦家一个交代！”

　　随着这个声音，一个老者，从外面飘然而至。

　　很多躲在暗处看热闹的人，这会全都忍不住兴奋起来，因为来的这个老者，他们几乎全都认识！

　　火剑王家，七百年前的地尊武者，当年的王家家主，火龙王胜！

　　就算只听说过王胜名头的人，也能在第一次见面就认出这个玄岛的传奇人物来。因为王胜的头发，全部是红色的！

　　满头长发，散披在肩上，犹如燃烧的火焰，鲜红无比！又像是流动的血液，夺人双目！

　　王胜的头发，并非从一开始就是红色的。火剑王家，其嫡传子弟所能修炼的最高深的一门战技，被称为：火龙战技！

　　有点类似唯我独尊战技，这火龙战技虽说没有那种致命缺陷，但对修炼者的要求却是极高，王家从古至今上万年的历史中，也只有二十几个人能够修炼这种战技！

　　修有所成之后，无一不是一方豪杰，而且，火龙战技的境界越高，全身的毛发颜色就会变得越深，据说到最后，会变成一片血色！

　　“居然是王胜王老爷子，哈哈，他怎么也出山了？事情真的是热闹了啊！”

　　“没错，看起来，王胜老爷子的实力，比过去又提升了很多，你看他头发眉毛和胡须的颜色，就像鲜血一样！”

　　“恩，这么多年过去了，王老爷子的实力，也应该达到天尊境界了吧？”

　　“我猜，都有可能达到碎虚了！”

　　“不大可能吧……碎虚，整个玄岛才多少位？王家也就那个老祖宗，不过上次在千机门跟崔家人拼的太凶，全都闭关去了……”

　　“嘿，说起来，千机门那位老祖宗才叫强悍啊，刚刚竟然出现在这里，给自己的子孙坐镇，真可惜，没能看见千机门的内讧！”

　　随着那些隐藏在暗中看热闹的人的各种悄声议论，须发皆是血色的王胜，也站在秦立的面前。

　　一股古朴庞大的气息，随着身材高大的王胜，朝着秦立扑面而来。

　　王胜淡淡的看了一眼站在那里的丰子期，眼中闪过一抹厌恶。

　　秦立眼睛微微一眯，看着这个身材高大长相怪异的红发老者，心中暗道：过来给我下马威？你们……忍不住要动手了？

　　丰子期看见这红发老者，被他如同刀锋的目光扫在身上，浑身忍不住一颤，别人不知道，作为丰家嫡出子弟的丰子期自然清楚这老者是何人，更清楚丰家和王家的关系。

　　秦立扫了一眼身旁蠢蠢欲动的蛇蛇，淡淡的道：“你是丰家的人？”

　　“不是。”王胜一脸傲然地看着秦立，不过眼中倒是闪过一抹敬佩的色彩，因为他刚刚试探了这年轻人一下，自己的气势，竟然没能让他后退半步！

　　这……足以证明，这年轻人目前在玄岛偌大的名声，并不是空穴来风，而是有着真材实料的！

　　对王胜来说，能给秦立一个年轻人这么高的凭借，已经是相当不错了！

　　不过，他还是小看了秦立。

　　更小看了秦立的……胆子！

　　“不是？”秦立忽然间提高了声调，声音中充满了不解和愤怒：“不是你跟着瞎掺和什么？给你几分薄面？我认识你是谁呀？如果有人打了你爹，我要你给我几分薄面，放过打人的凶手，你会答应吗？”

　　“小子，你年纪轻轻，如此讲话，也不怕折寿吗？”王胜过去哪怕是在王家闭关修炼的时候，关于这秦立的事情，就听说过一大堆。人们在捏着鼻子承认秦立自身实力的同时，又都忍不住往秦立身上加上一些修饰的词语。

　　例如：狂妄、骄傲、霸道、嚣张等等。

　　因此，王胜对秦立的性格，也多少算是有点了解，今天见了面他才发现，感情那些形容，远不及事实的百分之一，这秦立面对自己这样德高望重的老前辈，都敢如此态度说话行事，可见此子，狂傲到了什么地步。

　　“嘿嘿，老家伙，你少拿出一副世外高人德高望重的模样，先自报家门吧，你是哪家的？过来难道就是为了救一个不成器的人渣？”秦立这时候，也像是忽然不着急收拾丰子期，不着急算账了，抱着膀，饶有兴致地看着王胜。

　　既然已经决定要立威，既然已经决定要打疼一些人，秦立索性不再掩饰，更懒得跟这些人虚与委蛇。

　　有必要吗？你态度好点，谦恭点，温顺点，他们就会不欺负你了吗？

　　相反，那些人只会认为你软弱可欺，只会变本加厉！

　　这不，三大家族的人，看上去已经有些等不及了，这老家伙，让秦立都摸不清深浅，恐怕已经达到了天尊甚至更高一层的境界。

　　不过，自己身边还有个超级打手呢，秦立心中完全不怕这个老家伙，甚至琢磨着，要不要拿这老东西立威！

　　王胜一头血色长发，看上去，就给人一种不怒自威的感觉，一双眼十分锐利的盯在秦立的双眼上，见对方毫不畏惧的跟自己对视着，王胜忽然间笑了，扫了一眼站在那里，一脸看戏模样的沈乐和冷芳菲，淡淡地说道：“沈乐？你个小娃娃，难道也想要假装不认识老夫吗？”

　　沈乐摸了下鼻子，脸上带着几分无奈之色，朝着王胜微微一躬身，抱拳道：“晚辈沈乐，见过王前辈。”

　　“哼，那你告诉秦立这狂妄小儿，我是谁！”王胜对沈乐的态度似乎很受用，忍不住又出言说道。

　　没等沈乐说什么，冷芳菲和那七个千机门的至尊武者脸色全都变了，变得很难看！

　　王胜此举，显然是看不起沈乐的举动，不管怎么说，沈乐也是一个超级大势力的门主，如果真的按照玄岛上的规矩，这王胜都应该主动三分，表示尊重。而他现在竟然对沈乐呼来喝去的，可见在他心中，根本就没把沈乐这门主放在眼中。

　　沈乐的脑子可一点都不笨，他淡淡的看了一眼王胜，沉声说道：“王胜前辈，我尊重你是玄岛成名人物，以晚辈之礼相待，不过，前辈似乎忘记一件事，我，是千机门的……门主！”

　　“哈哈哈哈！”王胜听了，忍不住仰天大笑，在一种千机门门人铁青的脸色中，笑了半天，才叹息一声：“这玄岛，果真是变了啊！长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！看来，我这老家伙，就应该老老实实的闭关修炼才是，只是觉得好笑，什么人都能成为一派领袖了，哈哈，哈哈哈！”

　　冷芳菲勃然大怒，跟身后那七个千机门至尊武者身上全都爆发出一股惊人的气势。

　　空气中，也再度弥漫起一股……紧张的气息！


第三百六十四章 暗藏机锋！

　　王胜的实力，早已经在一百三十年前，成功突破地尊，达到天尊境界！

　　他的感知能力，也极为强横，就在刚刚沈重的声音响起时，王胜一开始，也吓了一跳，心说如果真是沈家那位老祖宗来了，主动偏袒秦家的话，事情还真的有些难办。至少，他是没有多少勇气，去对上那位老祖宗的。

　　不过，等到那三个千机门的太上长老被吓跑之后，王胜就感觉到事情有些不对，当时王家的老祖宗在千机门归来之后，立即进入闭死关的状态当中，在闭关之前，交代给王家家主，说参与战斗的几位破碎虚空境界的人全都身受重伤，至少在百年之内，难以恢复过来。

　　这件事，王胜是知情的，而现在事情还没有过去一年，沈重竟然就能够出现在这里，当下王胜就产生了怀疑：就算那沈重实力再强，得到再好的灵药，也不可能在这么短的时间就完全恢复过来。更不可能亲自跑来这里，去管别家的事情！

　　因此，王胜几乎断定，这件事，一定是眼前这位千机门这新任门主，一个乳臭未干的小娃娃搞出来的！

　　也不能说那三个被吓走的太上长老胆子太小，实在是沈重在他们心目当中，积威太深，对千机门来说，沈重，就如同一个活着的神一般！

　　根本就没人敢忤逆他！

　　所以，孙忠李泰他们，也根本就不会想到，会有人当着沈乐的面，胆大包天的冒充他的祖宗！

　　基于这个推断，王胜才会冒险做出刚刚的试探之举，就算沈重真的在这里，也不会因为他这一番话，就把他怎么样。

　　毕竟，这玄岛上，像秦立这般行事肆无忌惮，而且不按理出牌的人，少之又少！

　　沈乐按在剑柄上的手，青筋暴起，别看他平时一副嘻嘻哈哈的模样，但作为一派掌门，遭人如此侮辱，若是不能予以反击，千机门的名声，必将遭遇前所未有的重创！

　　强忍着心中怒火，沈乐冷冷的道：“是吗？你这话，是代表王家说的？”

　　“呃……”正在得意中的王胜当场语塞，因为……他的确不敢说他可以代表整个王家！先不说他如果敢说自己能够代表王家，王家家主会作何想的事情，就说千机门和王家之间，也真不好说谁强谁弱！

　　别看沈乐实力差他很多，沈乐带来这些武者全加上，王胜也不害怕，但挑起两个大势力之间的战争，王胜是没这个勇气的。虽说看上去，千机门的内部正在产生着裂痕甚至有发生内讧的倾向，可若是有外敌入侵，他们肯定会立马抱成一团！

　　这，就是超级势力能够留存万载的一个重要因素！

　　内部可以争，可以抢，甚至可以发生一些不轻不重的斗争，但一旦有外敌入侵的时候，则一定要团结对外。

　　唇亡齿寒的道理，几乎人人都懂啊！

　　王胜刚刚那番话，如果可以理解为他个人行为的话，那么沈乐这句话，可就真的有些恶毒了，立即把火龙王胜，给逼到墙角。

　　不过，王胜也不是省油的灯，立即冷笑着看着沈乐还击道：“小子，我不能代表整个王家，难道你……就能代表整个千机门了？”

　　如果说沈乐的话很恶毒，王胜的话，同样也差不到哪去！

　　刚刚千机门的内部矛盾，被很多人看在眼里，同样也记在了心上，再加上沈乐如此年轻，能不能服众，的确是个问题，就算有个老祖宗坐镇，但一个超级势力的管理，方方面面，却不是一个强横的武者，全都能够照顾到的。

　　沈乐撇嘴一笑，斩钉截铁的道：“我能！因为，我是一派门主！而你……你算个什么东西！你侮辱我，就等于是侮辱整个千机门！你真当我千机门，不敢与你王家开战么？王胜……你，可敢赌一下？”

　　王胜的脸色，当即就是一变，他怎么都没想到，一个实力跟自己天地之差的年轻人，竟敢如此咄咄逼人，说出这样一番话来，让他真的有些骑虎难下的感觉。

　　“你们……”王胜眯着眼睛，用手点指着沈乐身旁那七个面色阴沉的至尊武者：“你们也是这么想的？”

　　镗啷啷！

　　一阵兵器出鞘的声音，顿时响起！

　　这七人谁都没有说话，却都冷冷地看着王胜，用行动，告诉王胜，他们对自己年轻门主的维护。

　　“好，好，哈哈，千机门果然超级大派，我王胜算见识到了，沈乐门主，老夫我错了，不该跟你开这等玩笑，哈哈，你别跟我这老不死的，一般见识。”

　　十分奇异的，王胜的态度，竟然软了下来，他这番道歉，的确出乎了所有人的预料。

　　“天，这老人真是火龙王胜？那个暴脾气的王胜？我没有看错吧？”

　　“千机门这年轻门主，还真是硬气啊！硬是把一个王家名宿给逼成这样，真牛！”

　　“王胜竟然服软了……”

　　“唉，没打起来！”

　　“是啊，真遗憾！”

　　人们都在各自议论着，都感到有些不可思议，毕竟，很多年前，火龙王胜这个名字，可是响彻玄岛的！也曾经是王家一代铁腕家主，现在却叫一个后备，给逼得当场道歉了，也让不少人为之唏嘘：岁月不饶人啊！

　　秦立的脸上，没有任何波动，但心头，却升起一股不大好的预感，这火龙王胜，怎么看都不像是那种轻易能够妥协的人，但偏偏的，他竟然出人意料的妥协了！

　　这意味着什么？

　　能够活到王胜这么大年龄的老家伙，都是人老成精之辈，眼下这一幕，并不能说，就是沈乐胜了，就是千机门压倒了王家。

　　只能说王胜忍这一时之辱，是有更大的谋算！

　　他们齐聚风沙城，唯一所能谋算的……自然，就是秦家！

　　想到这，秦立忽然间冲着丰子期一瞪眼，森然说道：“叫你自己毁去双手，是不是……不舍得下手？用不用我来帮你？”

　　暗中那些观察这里的人，精神顿时就是一震，心说：好戏终于上场了！这秦立……果然是个不安分的主啊！王胜作为王家名宿，玄岛上名声煊赫一时的大能，能够跟千机门妥协，难道还能跟你小小秦家妥协不成？

　　果然，王胜的声音，也同时响起：“秦公子，你这是……不想给老夫这一分薄面了？”

　　“你算个屁！”

　　秦立的话，就像是一块巨石，扔进平静的水潭里面，顿时激起千层波澜！而这……还没完，秦立看也没看王胜一眼，冷笑道：“年龄大了，就好好的躲起来参悟天道，参悟武道至高境界不好吗？非要来跟着掺和这种事情，欺负我？赢了你有面子吗？输了的话……你这张老脸，可就全都丢尽了！我好心劝你一句，听与不听，都在你自己，不过，真的丢尽老脸的时候，你可别怪我！”

　　秦立这番话，充满嘲讽，而且话里的威胁味道太浓了，就连冷瑶和一众秦家子弟，在心中大呼爽快的同时，也忍不住为秦立捏了一把汗，生怕这王胜突然暴起进攻秦立。

　　只有秦立自己，像个没事人一般，站在那里，目光如刀，射向丰子期，大喝道：“还不动手！”

　　“我看谁敢伤他！”王胜也是一声大喝，身形忽然一闪，挡在丰子期的面前，冷冷的道：“丰家，乃我王家附庸，动丰家，就是……动我王家！”

　　王胜的一双眼，射出两道充满怒火的光芒，看着秦立，冷笑道：“我倒要看看，是不是这玄岛上，所有年轻人，都有不怕死的勇气！”

　　秦立轻叹一声，脸上泛起无奈的表情，就在几乎所有人，都觉得秦立会迫于王家的势力，选择妥协的时候。

　　秦立抬起头，看着王胜幽幽地说道：“看来，你王家，也真是决定要插手这件事了，现在，就要撕破脸了吗？当初在拍卖会上，我秦家跟王家，相互之间，也算比较融洽……”

　　“秦立气势弱了，唉，这次被王家占了先手了！”一个萧家的武者，在看见这一幕之后，冲着身边人叹息道。

　　“秦家……完了！”林恒一脸惋惜的摇头冲着身边人说道，也不知他惋惜的是被王家抢了先，还是惋惜他跟秦立之间的友情。

　　与此同时，几乎所有关注这里的人，都对身边人，说出类似的话语。因为秦立的话中，已经隐隐的有些讨好王家的味道了，那么结果，自然也就不言而喻了。

　　“哈哈哈，的确，当初秦家跟王家的交易，还是很不错的！小子，识时务者为俊杰，你说的没错，不过，是否真要撕破脸，那要看你的决定了！”王胜心中也是长出了一口气，一脸傲然地看着秦立说道。心中想着：这小子，的确不傻，知道保存实力，看来日后他的成就，也不会太低啊！不过，等我王家将秦家彻底吞并之后，就算你再怎么发展，也是个散修武者罢了，一条小泥鳅，又能蹦跶出多大的浪花？

　　所以，兴奋中王胜，甚至没有看见秦立对那黑衣女子递出的眼色，不过，作为一个天尊境界的武者，空气中的任何一丝细微的杀气，都逃不过他的感知。

　　王胜的脸色，骤然大变，暴喝一声：“找死！”


第三百六十五章 都傻了？

　　一股强横到无以复加的剑意，死死锁定住王胜的要害，对于王胜这种心高气傲脾气火爆的人来说，这当然是不能容忍的一件事，尤其是在秦立气势已经衰弱下来，他身边的人竟然妄想偷袭他，更让王胜怒不可遏，甚至在过于自信的情况下，忘记了一个武者最需要保持的冷静。

　　忘记了去想一想，一个能用剑意锁定住他的人，真的需要用偷袭的手段吗？真的不是他的对手吗？

　　王胜的话音刚落，一股狂暴的能量，轰然而至，伴随而来的，是一句充满嘲讽的冰冷话语：“找死的是你！”

　　轰！

　　一声振聋发聩的巨响，轰然响起，王胜的身子，被这道狂暴的力量顿时席卷进去，一阵骨骼碎裂的声音，同时发出。

　　王胜那高大的身体上，刚刚散发出一股逼人的灼热，就像是遇到洪流一般，被熄灭得无踪无影！

　　身体，也被狠狠的击飞了出去，将那本来就出现一个窟窿的墙壁完全撞得垮塌下来，这间房屋再也无法承受如此重压，轰然倒塌！

　　房间里的所有人都以最快的速度蹿出去，再看王胜的身边，出现一道黑色的身影，正以一种无可匹敌的态势，攻击着王胜！

　　“留他一口气！”秦立的声音不大，不仔细听的话，甚至有些听不清。

　　而空气中那道黑色身影，却像是从鼻子里发出一声冷哼，停止了攻击，再看王胜，那一头鲜血般的红色长发，居然完全消失，也不知蛇蛇是怎么做到的，让这王胜竟然变成了一个大光头。

　　蛇蛇停止攻击之后，王胜才神情委顿的落在地上，嘴巴不断往外咳血，一双巨大的眼睛，死死盯着蛇蛇，眼睛里充满了骇然和不敢置信。

　　看上去，王胜似乎并没有受到太严重的伤，但实际上，他全身上下的骨头，已经没有几块是好的，大多都被蛇蛇那一番凶猛的攻击给击打的碎裂甚至骨折，如果不是凭借一股强大的意念，换做一般人，早就倒地昏迷过去了。

　　“你……你究竟是什么人？怎么可能……拥有破碎虚空的实力？”变成了光头的王胜，给人一种极为怪异的感觉，他自己，却浑然未觉。

　　而王胜这话，让还没从刚刚这变故中回过神来的那些暗中偷窥的人，顿时相顾骇然，他们都曾怀疑过，秦立身边的黑衣女子，很有可能达到天尊的实力，否则不可能在跟崔家那破碎虚空武者的较量中，没有受到任何伤害。

　　这也是因为当时那件事发生的太快，很多人根本就没有看清楚，蛇蛇也是一击之后，就没有再出手展露自己碎虚的境界，所以，很多人虽然一直都在怀疑，但却从没有人愿意相信她拥有破碎虚空的境界。

　　因为这太不现实了！

　　破碎虚空啊！不是破天之境！放眼玄岛，万千年来，能够达到这个境界的，有名有姓的，也就那么百十个人。同时存世的，恐怕都不超过十个，怎么可能突然间就冒出这样一个强者呢？

　　其实更多人的心里，是不相信秦家能够得到如此强援！按照一般人的理解，秦家要能有一个破碎虚空境界的武者坐镇的话，不说在玄岛称雄称霸，但至少不可能会容忍一些小家族小门派的羞辱。

　　要知道，就在这一段时间，秦家在玄岛各地的生意，都遭到了近乎毁灭性的打击。似乎不管是什么样的势力，都敢骑在秦家的头上拉屎了。

　　冷瑶看着变成光头的王胜，想想刚刚他满头血色长发嚣张跋扈的模样，强忍着笑，嘴角剧烈的抽搐着，他身旁一众秦家子弟，感到大快人心的同时，也对这个现象疑惑不解。

　　恐怕抱此疑问的还有暗中那些人。

　　秦立却没管那些，直截问道：“打架就打架，把人家头发都弄没干什么？”

　　一时间，无数人竖起耳朵，想听听这个超级强悍的美女怎么说。

　　蛇蛇撇撇嘴，说道：“我看不惯他甩头发的嚣张模样，拔了他的毛，看他还怎么嚣张？”

　　“哈哈哈……”

　　当下就有不知多少人，再也忍不住，放声大笑起来。

　　王胜的一张脸，从苍白变得涨红，又从涨红到紫色，最后变得铁青，从牙缝里面挤出一句话来：“前辈何苦欺人太甚！”

　　“呦，现在知道叫前辈了？”秦立冷笑一声，然后忽然冷下脸来，怒道：“滚！立刻从这里消失，记住了，今天不杀你，不是惧你王家势力，而是单纯的不想杀你，只想给你一个教训！让你明白，装逼，也需要实力，没有那个实力，就不要出现在我的面前。”

　　秦立说着，无视王胜那双怨毒的眼睛，继续说道：“还有在暗中看着这里的那些杂碎，你们，都给老子听好了，你们之前是怎么对待秦家的，秦家都不会忘记，俗话说，投桃报李，要么自己主动来认错，把给秦家造成的损失，双倍偿还，要么，就等着老子找上门去吧！记住，任何一个照顾过秦家的家族和门派，不管大小，都早就被记录下来，所以……不要抱任何侥幸的心思。”

　　秦立一脸冷峻的说完，扫了一眼王胜，漠然道：“还不滚，想要我送你一程？”

　　王胜忽然间就像是一头狂暴的野兽，冲着秦立怒吼道：“黄口小儿，若非仗着你身边这位前辈，你敢如此嚣张？你给我记住……”

　　砰！

　　没有人看见秦立是怎么出手……不，是出脚的，反正一声闷响响起的时候，王胜的身体，已经弓着，像是一只大虾米一样，从地上飞起来，朝着外面横着就飞了出去。

　　秦立这一脚，竟然把王胜给踹出二十多米远，砸在这家客栈后面的一栋房屋上面，发出轰然一声巨响。

　　然后十几人，从不同方向，朝着那个地方冲了过去，速度极快，显然都是王家的人。

　　秦立撇了撇嘴，说道：“记住什么？我什么都不想记住，我这人对仇恨的理解都是有仇当场就报！没那个本事，就老老实实的回去蛰伏，说狗屁的场面话！”

　　说着，转向了一脸呆滞的丰子期：“你说是吧？”

　　丰子期脸上的肌肉不住的抽搐着，忽然间一狠心，冲向秦立，两只手中，不知何时，多出两把蔚蓝的匕首，同时怒吼道：“秦立，你杀了我吧！”

　　“想的美！”

　　秦立一声不屑的冷喝，也同时冲向丰子期，两人身体马上要冲撞到一起的一瞬间，秦立一双手轻描淡写的一拂……丰子期便发出一声凄厉的惨叫，他的双手，竟然被他自己双手的匕首给生生割掉！

　　两只胳膊，顿时血流如注！

　　然后秦立伸手在丰子期身上一点，顿时将他的流血制住，同时吩咐秦家子弟道：“别让他死了，用好药，带回秦府！”

　　秦立丝毫没有觉得，自己刚刚那一番话，让暗中窥视的所有人，都愤怒不已，甚至有些热血的年轻人，激动得当下就想冲出来，跟秦立一决高低。

　　可惜都被身边人给制住，开什么玩笑？没看秦立身边那黑衣女子，一脸没打爽的表情吗？

　　破碎虚空境界的武者，得用多少个至尊去往里填，才能把对方杀了？哪家能禁得起这样的损失？超级势力也不行！

　　丰家的一众人，也全都放弃了抵抗，被秦家子弟给捆绑起来，一同带回秦府。

　　眼看着秦家一众人趾高气扬的压着一众垂头丧气的丰家子弟离开，个中滋味，也只有那些在暗中的人自己才能体会得到了。

　　一时间，看上去还算平静的风沙城，实际上已经变得如同即将喷发的火山一般，各股势力，大大小小，聚在一起，商讨着对策。

　　秦家的实力，已经开始浮出水面，有一个破碎虚空境界的大人物坐镇，再想像之前想的那样，轻取秦家，已经是一个笑话。

　　可要是让他们这样轻易的就放弃，甚至给秦家双倍赔偿，不但没人会甘心，也丢不起那个人啊！

　　几乎玄岛绝大多数家族门派，精锐全部出动，然后就落了这样的一个下场，现在，摆在他们所有人面前的一个问题就是：谁能制衡秦家那破碎虚空境界的大人物？

　　要是己方也能有一个破碎虚空境界的大人物，那该有多好？这……几乎成了所有秦家敌对面的势力一个共同的奢望。

　　很快的，秦家的府邸里面，就发出一阵巨大的欢呼声，声音之大，整个风沙城都能够听得见，更让无数人为之侧目，甚至为之颤栗。

　　有不少实力一般的家族和门派，这会已经开始打退堂鼓了，面子的确很重要，可再怎么重要，也不如性命重要吧？

　　命都没有了，面子给鬼看去？

　　秦文轩觉得自己这辈子，第一次睡得这么香甜，要不是那震耳欲聋的欢呼声，他甚至还会继续睡下去，他睁开眼睛，嘴角含着一丝笑，有生以来，也是第一次像今天这样开心。

　　因为，他的儿子，终于接受了他。


第三百六十六章 出气！

　　秦文轩轻声召唤来一个侍女，看着那一脸喜色的侍女不解的问道：“外面怎么了？你看起来也很高兴的样子？”

　　娇俏的侍女脸上有着几颗小雀斑，看上去平添几分可爱，听见秦文轩的话，兴奋地说道：“恭喜老爷，少爷带人出去，把胆敢打伤老爷的凶手给抓了回来，听说，还重创了一个王家的至尊高手呢！”

　　“什么？王家……哪个王家？”

　　“玄岛超级势力之一的火剑王家啊！听说王家那个至尊高手，叫什么火龙王胜的，很有名的一个人，出来替丰家说话，却让少爷身边的小雪小姐给打成重伤，哇，我今天才知道，小雪小姐竟然这么厉害……”侍女兴奋的说着，都有些手舞足蹈。

　　秦文轩忍不住有些呆住，他忽然觉得有点什么东西，堵在自己胸口，让他的眼圈有些发红，眼角有些湿润。

　　秦文轩赶紧用力的眨了几下眼睛，侍女连忙问道：“老爷，您怎么了？是不是不舒服？要不要我去把医生叫来？”

　　秦文轩温和的笑笑，说道：“不用了，你下去吧，我一会自己出去走走。”

　　秦文轩平素对下人就很好，所以这侍女在他面前，也没有束手束脚，听见之后，欢呼一声，就跑了出去，这会大部分秦家人，都集中在前厅那边，就连一些下人，都有事没事的路过一下，就想看看自家少爷是如何大发神威，将那些胆敢欺辱秦家的人生擒活捉的。

　　那些被绑缚起来的丰家子弟，一个个的脸上，都忍不住露出羞愤之色，曾几何时，秦家这样的家族，也敢在他们面前指指点点了？

　　可现在人家不但在他们面前指指点点，甚至还把他们捉拿回来，绑缚他们的绳索，细得可怜，就连十几岁的孩子都能一下挣断。更别说这些实力都不算弱的丰家子弟，可他们……又有谁，敢去挣开？

　　恐怕那秦立和一众不怀好意的秦家人，都巴不得他们挣开，然后立即就会将他们击杀在当场。

　　所以，这不但是巨大的羞辱，也是一个阴谋！

　　堂堂的丰家子弟，怎么可能上这种当？因此，没有一个丰家子弟试着去挣开，不过被这些秦家的人围观的那种滋味，着实难受。

　　更过分的是，秦家这个没有家教家规的该死的下三滥的小家族，竟然没规矩到连下人都可以随意过来围观他们，而且换了一拨又一波……终于，有一个丰家子弟，忍不住抗议道：“秦立，想你也是玄岛上赫赫有名的人物，怎么可以如此的羞辱我们？让你们秦家子弟羞辱我们，也就罢了，成王败寇，也没什么好说的，可就连一群毫无地位的下人，也能来到这里对我们指指点点，你秦家……就连这点规矩都没有吗？”

　　这丰家子弟的话一出，原本眯着眼睛在那盘算的秦立，双眼缓缓睁开，落在这个丰家子弟的身上，看着对方想低头，却又不忍心的模样，秦立心中冷笑，扫了一眼秦家那些露出不忿之色的下人，随便指了一个二十来岁的年轻人，说道：“那个谁……就你，对，你出来！”

　　这个秦家的下人，从祖辈开始，就一直在为秦家服务，祖祖辈辈都是忠心耿耿，再加上秦立对家族中人，一向极为回护，所以，这年轻人十分自然的站出来。

　　“去，掌他的嘴！”秦立淡淡的吩咐道：“想怎么打就怎么打，只要不给打死，就成了。”

　　“秦立，你，你太过分了！”那丰家子弟的一张脸顿时涨红，想不到自己一番话，竟然引来更大的羞辱，看着同伴们同情的眼神，这丰家子弟死的心都有了。眼看着这个秦家的下人一步步向自己走来，心中忍不住一狠心，心说：他若是真敢上来侮辱我，拼着死，我也要把他杀了！

　　秦立的话，这时候再一次响起：“不要试着反抗，你们丰家人的脸，就是欠抽！你要是敢反抗，伤我秦家一人，我就杀你丰家一百人！不信的话，你就试试！”

　　“你……”这个丰家子弟蓄力的双手，忍不住颓然放松下来，但一双眼，却逼视着秦家这个年轻的下人，冷冷的道：“你想好了，你敢打我？千万不要后……”

　　“啪！”

　　秦家这年轻的下人，脸上没有半点表情，扬起手，用一记又重又响的巴掌，把这丰家子弟的后半截话，给堵在嗓子眼。

　　偌大的前厅，在这一瞬间，变得极为安静，就连很多秦家子弟，都忍不住佩服这年轻人的勇气。

　　毕竟，面对一个大家族的精英子弟，一看就是那种实力不弱的，还敢扬起自己的巴掌，那需要的，可不是一般的勇气！

　　“你这杂种！”年轻的秦家子弟，大声骂道，一只手不知是因为兴奋还是紧张还是激动，有些微微的颤抖着，但他再一次，扬起自己那有些粗糙的巴掌，又给了这丰家子弟狠狠的一个大耳光！

　　啪！

　　这一声，仿佛响在所有丰家人的心上。

　　“你们这些自以为是高高在上的杂种，在欺负我秦家的时候，怎么就没想过会有今天？你还问我敢不敢打你？我证明给你看！”

　　啪！

　　“我的亲哥哥，就在丰城，被你们丰家的畜生给打成重伤，前天……前天就死了，呜呜……我打死你这个畜生，我打死你！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一声声，响在所有人的心头，丰家那些子弟，此时此刻，也都忍不住低下他们曾经高昂的头颅，心中全都是五味杂陈，不知是什么滋味。

　　秦锁想让人上前制止这个过于激动的秦家下人，秦立用眼神制止了他，传音给秦锁道：“算了，让他打吧，打死就打死了，咱秦家人，也该出这个恶气了！”

　　秦立说完，坐在椅子上，眼睛眯起来，心中却泛起一股股强烈的杀机，虽然之前他就知道秦家有死伤，可听说跟亲眼看见，终究是两回事。

　　秦家的奴仆下人怎么了？他们就不是人了？他们就该死？他们就没有喜怒哀乐七情六欲么？

　　不，就算是秦家的一条狗，也比你们那些所谓的大族大派的嫡出子弟高贵！

　　所以，欠我秦家的，你们好好想想，要怎么，才能平息我心中这股恶气！

　　“主人，你现在的杀机好旺盛好凶猛啊！”蛇蛇的声音，在秦立的心头响起，秦立抬头，看见这好战的妮子脸上竟然浮现着兴奋的表情，再看自己周围的其他人，都被自己无意中散发出的杀机给吓到，就连那个激动的秦家下人，此刻也停下了自己的手。

　　再看那个丰家子弟，一张脸被打的血肉模糊，躺在地上呻吟不已，不得不说，这位也真是够能忍的，被秦立一句血淋淋的话给吓到，硬是挺着没敢反抗，甚至都没敢运功抵抗。不过说起来，他的伤势，也并不严重，都是一些皮外伤，因为这个秦家的下人，一身实力也就玄级。面对着身体极为强横的武者，也只能给人造成一点皮外伤。

　　不过，这丰家子弟心灵上的伤口，恐怕此生也都难以愈合了。

　　“好了，气也出了一点，大家先散了吧。”秦立挥挥手，把一众围观看热闹的人都挥退，然后又让人把这些丰家子弟先关起来。最后召集秦家一众高层，议事厅商议下一步如何走。

　　秦立没有坐在主位上，尽管他在秦家的地位十分超然，但秦立还是不想给人一种喧宾夺主的感觉，既然不想成为秦家的家主，那么，又何必惹人不快？

　　秦锁推迟了一阵子，发现秦立是真的不想坐在那里，便有些忐忑，也有几分欢喜的坐下来。

　　现在整个秦家所有人，对秦立都已经有了一种很强的依赖感，仿佛只要秦立在，所有危机，所有事情，就都能得到妥善的解决，只要秦立在，他们就不会感觉到心慌，哪怕……面对的是火剑王家这种庞然大物，他们也同样怡然不惧！

　　就算是崔家这么强横的家族，不也是……倒在少爷的手中？

　　“我的好兄弟，咱们这下一步，应该如何走呢？”秦锁舔着脸，笑嘻嘻地看着秦立问道。

　　然而，议事厅里面的这些秦家高层，却对此视而不见，没有一个人站出来说秦锁没有家主的威严，事实上，就算换成他们，在面对秦立的时候，也得同样恭敬的叫一声立少爷，丝毫不敢托大！

　　这可不是秦立刚进入秦家的时候了，还有人敢当面对他有所质疑甚至不敬，还得需要秦岭山秦海洋等秦家的老祖宗以强权弹压。

　　现在这些人，对秦立的敬畏，完全都是发自内心的，可以说，没有秦立，就没有如今的秦家，尽管危机四伏，但同样，也存在着万年难遇的天大机遇，只要运用得当，谁敢说秦家，不是玄岛上下一个超级势力？

　　秦立笑笑，说道：“你是家主，处理这种问题，你应当比我有办法才是啊！”

　　“见到你，我就没主意了……”


第三百六十七章 秦家的下人也惹不得！

　　秦锁的话，让众人发出一阵善意的哄笑。

　　秦立也是无奈的摇摇头，说道：“首先，第一个问题，不是考虑怎么挽回我秦家的损失，损失已经造成，急于挽回也没什么用，所以，我认为，第一件事，是要出气！一个家族，可以没有实力，但不能没有气势！今天这个下人情绪的爆发，你们也都看在眼里，想必，你们的心中，也同样觉得很出气吧？”

　　秦立看着一脸以为然的众人，淡笑着说道：“秦家前段时间，损失亦不必说，也遭受太多的委屈和侮辱，所以，怎么才能把憋在大家心中的这口恶气出了，才是我们首先要做的事情。”

　　秦家一个长老这时候说道：“立少爷，我明白你是想帮着家族出气，可现在打我们主意的家族门派太多了，如果他们真的一哄而上的话，就算有小雪姑娘这样的绝世强者，也很难抵挡了啊！”

　　很多人都深以为然的点头，秦锁也皱着眉头说道：“我倒是能够理解秦立的意思，如果我们有足够的实力，这么做的目的，不仅仅是出气那么简单，也是一种震慑！让很多实力没有那么强的家族和门派，知难而退。这样也省去了我们很多麻烦，可现在的问题是，我们……真的有那种实力吗？萧家，王家，林家，就这三个家族，就已经足够让人头疼，如果不能让他们打消对我们的算计，就算暂时的能把那些生意恢复起来，可早早晚晚的，也得被他们给吞噬掉，他们的综合实力和底蕴，实在是太强大了！”

　　这时候，又有人接过话来，说道：“没错，强横的武力，在短时间内，的确是能够震慑一些人，可那些人不止会玩明的，他们玩阴的更让人防不胜防啊！之前他们敢明目张胆的做这些事情，是因为他们对我们的实力估算错误，一旦他们真正认清秦家的真实实力，那么，在背后捅刀子使阴招，是避免不了的事情。”

　　众人各抒己见，说的也都挺有道理，不得不说，一个家族能否长久发展下去，跟这些稳重老成的人是分不开的。

　　但一个家族能不能锐意进取，在平稳中开创出一个崭新的格局，却非得秦立这种人不可！

　　很多时候，你不冒险，就不可能得到你想要的收获！

　　这，简直就是一定的！

　　人们说了一阵之后，发现秦立坐在那里，始终没有发表看法，不由得都闭上了嘴巴，如果让他们选择的话，他们现在宁可跟着秦立走！

　　因为目前的形势，已经把秦家逼到一个悬崖边上，往前一步，可能是一片仙境，也可能是万丈深渊，而这种时候，也只有秦立这样的人，才能带领着他们，无所畏惧的走下去。

　　秦立见众人都望向自己，笑着说道：“大家说的，都有着几分道理，不过，我还是坚持，要先出这口气再说，我说的出气，并非意气用事，也不是年轻人的冲动，而是只有这样做，才能让秦家在短时间内，所有人，都有一个极大的提高！”

　　秦立说着，看着有些不解的众人，轻声缓缓地说道：“战斗，才是一个家族成长的最好方式，也只有战斗，才是个人实力最好的试金石，也是磨刀石。”

　　秦立说完，议事厅里面，一片安静，所有人都看着秦立，到这时候，他们才真正有些明白这个看上去极为英俊的年轻人，不但实力超群，这手段……也真的是足够狠辣啊！

　　这样一来，秦家子弟，必然有所伤亡，毕竟战争不是小孩子过家家，肯定会死人的！可同样的，若真的从今开始，秦家从一个与世无争的经商家族变成一个战斗家族的话，可以预见到，用不了多少年，秦家的所有人，精神面貌就会有一个极大的提升！

　　所谓武者之魂，就是这种东西！

　　为什么有的家族并不大，人员也不多，但却很少有人敢主动招惹，就是因为他们好战，就像当年被秦立给灭了的千杀门，如果不是遇到秦立这种比疯子还狠的人，千杀门肯定会以嚣张的姿态，继续存在着。

　　秦锁低着头，秦立的话，让他怦然心动，可他却不能第一个跳出来赞同，因为，他是整个秦家的家主！他必须要为这个家族的所有人去考虑，秦立可以无所顾忌，但他不行！

　　这时候，有一个长老举起手来，沉声说道：“我同意立少爷的做法！”

　　这长老话音刚落，在场的十几个人，同时把目光投向他，因为这个长老在秦家的辈分也很好，属于那种德高望重的，平时也很少能够听到他发表什么意见。

　　果然，见众人都望着自己，这个看上去老态龙钟的长老站起身，缓缓说道：“如果这件事，发生在十年前，我绝对不会赞成，因为这样做，很有可能把秦家带入到万劫不复的深渊中去，可现在……我相信，有立少爷在，有立少爷身边的一众追随者在，秦家，只会越来越好！而且我建议，先朝那些名单上实力一般的小势力下手，两倍赔偿么？太少太少，最少也要十倍，要不同意，就灭了他们。”

　　说着，老态龙钟的长老又缓缓的坐下，眼皮耷拉着，看上去就像是要睡着了一般。可此时谁还能把他当成是一个什么都不知道，快要死了的老家伙？不但心里明白的很，而且这行事手段，简直比秦立还要狠啊！

　　秦立也颇有几分赞许的看了一眼这个平素少言寡语的长老，笑着点点头，说道：“这个倒是我疏忽了，好，就十倍，二十倍也行，让金雕、灵鹰、墨鹰三人，各自带领一队人马，现在就可以分散出去，具体事宜，你们安排就是。”

　　万年秦家，终于在这次会议之后，从一个低调稳重的守业家族，变成了一个充满棱角，锋芒毕露的攻击家族！

　　不知那些命运即将发生转变的家族和门派，若是知道这件事就是他们自己造成的，又会有怎样的想法？

　　秦锁这时候又问道：“那些丰家的子弟，我们……要如何处理？”

　　这个问题，也横亘在一众秦家上层人的心中，对底蕴远胜过秦家的丰家，秦家杀了，伤了，现在又抓了，秦立心中到底是怎么想的，这些人虽然各自有所猜测，但却并不能完全确定。

　　秦立笑道：“不处理。”

　　“不处理？”秦锁皱起眉头，显然有些不理解秦立的话。

　　看着同样一脸茫然的众人，秦立笑道：“现在恐怕所有人都在等着看，看我们如何处理这些丰家子弟，这些人当中，有好几个看起来地位都挺高的。”

　　众人一起点头。

　　秦立接着道：“但是，我们为什么要处理他们呢？就关着好了，丰家的大长老，估计也是他们家族中最强的大人物，被我们斩了，相信丰家知道这件事之后，一定会怒不可遏，甚至会有很多人想要立马冲到风沙城来找我们报仇。”

　　秦立说着，嘴角泛起一抹冷笑：“问题是，他们敢吗？”

　　秦锁缓缓点头，眼睛一亮，说道：“我有些明白了，丰家既然不敢来找我们报仇，那么就会采用别的办法，尤其他们家族中的很多重要子弟还在我们的手中，我们甚至什么都不需要做，就等着丰家主动上门就是，这样，主动权，就握在我们手里了！到时候，我们的那些损失，要让他们百倍千倍的……偿还回来！”

　　秦立摇摇头，笑道：“不，不需要他们偿还！”看着费解的众人，秦立说道：“我要的是……灭掉整个丰家！”

　　秦立这话一出，所有人都为之震惊，就连刚刚那个老态龙钟的秦家长老，也忍不住微微张大了嘴巴，吃惊地看着秦立。

　　“理由呢？”秦锁问道。

　　“我秦家一个劳苦功高的下人，因为他们家族死去了，我要为他报仇，我要给秦家所有下人一个说法。”秦立淡淡地说道：“我要让他们知道，就算是秦家的下人，也不是……他们能够得罪的！”

　　咝！

　　议事大厅里面，忍不住响起一连串抽冷气的声音，甚至有个正在喝水的长老被水给呛到，连连咳嗽，一张脸涨得通红。

　　“这……这样好吗？”秦锁有些不知所措地看着秦立。

　　秦立嘿嘿一笑：“好，为什么不好？秦家这次一共因为这件事，伤亡了多少人？名单上面不是全有？但凡有涉及到的家族，一个不留！”

　　秦立的声音充满一股铁血的味道，冷峻的脸上，充满杀机，到现在，秦立才将隐藏在心中的怒火，真正的释放出来。

　　这一切，因我秦立而起，那么，就让他因我而终结好了！

　　就在那些聚集在风沙城中的家族门派的人苦苦商议对策的时候，任谁也想不到，一场蔓延了整个玄岛的血腥风暴，正在……形成中。


第三百六十八章 丰家的谋算

　　丰城，丰家。

　　家主丰不变，将家族所有高层，召集一堂，上百人，齐聚议事大厅，这可比秦家那不到二十人的规模，要大得多。

　　而且，从丰家装修得极为奢华的议事大厅，和那些细微处的精致，也足以看出两个家族之间的巨大差距。

　　不过，此时的丰不变，却再没有了先前的踌躇满志，更没有了对风沙城秦家的轻视和不屑。他的脸因为愤怒和痛苦以及悔恨，而变得十分扭曲，把一个原本相貌堂堂的中年人，变成一个面目狰狞的恶人。

　　啪！

　　一个留着长长胡须，骨瘦如柴的长老，狠狠的一拍面前透着厚重和奢华的红木桌子，桌子发出一声巨响的同时，也发出一声不堪重荷的咯吱声，可见这位长老此刻心中有多么愤怒。

　　“还有什么好议的？直接带人杀过去就是！我就不信那秦家，除了一个神秘的大人物之外，还能有什么强悍的力量！杀光秦家的所有年轻子弟，我就不信，他们还能翻上天去！”

　　“对，直接杀过去！杀他个片甲不留！”

　　“让秦家知道，得罪我丰家的下场！”

　　众人的议论中，听得出跟这长老怀着同样心思的人有很多。

　　同样，也有持相反意见的。

　　“杀？拿什么杀？先不说我们还有很多子弟，此时此刻就在秦家的手上，我们杀过去，那些子弟定然性命不保；就说一个破碎虚空境界的大人物，我们拿什么去抵抗？那是用人数可以决定胜败的吗？我们丰家的目的，是要在这玄岛上，更进一层，朝着超级势力迈进，而不是傻乎乎的去做那只出头鸟，被人家利用了还不自知！”一个白面无须的富态老者，掷地有声地说道。

　　“没错，丰平长老说的有道理，丰平长老是丰玄大长老的亲弟弟，他能不恨秦家吗？他能不想杀秦立吗？可我们若是这样直接杀过去，反倒遂了很多人的意愿。”

　　“那不杀过去，难道还想要让我堂堂丰家，去跟那秦家低头认错不成？哼，要去你们去，我可丢不起那个人！”枯瘦长老愤然说道。

　　丰不变摆了摆手，缓缓说道：“行了，都别吵了，这样吵下去，没有什么意义，现在，我们要做的，首先，是向王家求援！”

　　丰不变的话，让议事大厅里面安静下来，只剩下他一个人的声音：“王家的一代名宿，火龙王胜，也吃亏在秦立的手中，你们觉得，凭借王家那样的家族，可能善罢甘休吗？所以，我们要先派人去王家求援，怎么委屈怎么说，唉，这种时候，也没办法了，我们丰家，成为超级家族的路，还很漫长啊！”

　　丰不变忍不住叹息一声，看着若有所思的众人，接着说道：“然后，立即派人，暗中给秦家送去大量财宝，就按照……按照我们从秦家所得的那些财产的……十倍，嗯，就十倍好了！然后再把秦家那些店铺，还给他们，并答应以后不会再跟秦家为难，把我们家族的那些精英子弟，全部赎回来！”

　　“什么？十倍？不行，我不答应！”枯瘦长老在丰家，显然也是有些地位的，不等丰不变说完，便大声反对道：“凭什么要拿出那么多财富，我丰家论底蕴论实力，完全强过那秦家不知多少倍，此举同割地赔款有何区别？家主，你难道要做整个丰家的千古罪人不成？”

　　“丰文，你少在那胡说八道，秦家有破碎虚空境界的大人物，我们有吗？秦家有秦立那样才惊绝艳的少年天才，以二十岁晋升至尊境界，我丰家有吗？秦家还有好几个至尊境界的神秘人物坐镇，这些，你都给刻意忽略到，而且，你只不过是个长老，家主说话的时候，你能不能先闭嘴！”白面富态的丰平眯着眼睛，毫不留情的讽刺枯瘦老者丰文。显然，他们这些人，都是同辈中人。

　　两人之间的不对付，怕是由来已久，丰文那张枯瘦的脸上，并没有因为丰平的话而有什么变化，而是冷笑着说道：“至尊算个屁！你我哪个不是至尊？你怕了，老子可不怕！老子活了这么多年，一点都不怕死！”

　　“对对，我也不怕死！”

　　“我也不怕！丰家子弟，岂有贪生怕死之辈？”

　　“就是，我支持丰文长老！”

　　“支持个屁，不怕死跟傻乎乎的去送死是两回事！你们长没长脑子？妈的至尊境界的武者，你去抗啊？”

　　“我抗就我抗，老子下面有卵子，不像你个废物……”

　　“你说谁是废物？”

　　“我说你怎么了？”

　　“你找死！”

　　“你……”

　　“够了！”丰不变忍不住暴喝一声，将所有争吵和议论声全部压过，顿时，整个议事大厅里面，鸦雀无声。

　　“就你们长脑子了吗？就你们有智商吗？就你们实力强大吗？”丰不变的目光，缓缓扫过众人，被他扫过的人，大多都低下头，不敢反驳，就连丰文和丰平，也都理智的选择了闭嘴，没有跟丰不变这个家主选择对着干。

　　大家族有大家族的规矩，要谁都能跟家主对着干的话，那这个家族恐怕也离解散不远了。

　　更何况，丰不变的实力并不弱，早在三十年前，已经突破融天之境，达到至尊境界！虽然只是人尊，但丰不变的年龄还不到一百五十岁，就算在玄岛上，也算是才能卓绝之辈了。

　　“看看你们都成了什么样子？一个秦家，一个破碎虚空的武者，就让你们如此失态，就算我丰家有了超级势力的底蕴，可你们有超级势力的那种沉稳的气度吗？”

　　丰不变的话，让很多人都是老脸一红，的确，面对秦家，面对即将到来的一些危机，他们都失去了从容和淡定。

　　再看萧家、王家和林家那种超级势力，一个个就都沉稳的很，都有那种山岳崩塌而面色不变的气概。

　　丰不变没有再往深说，作为一个家族的首领，管理一大群桀骜不驯的武者，他也的确挺不容易的。

　　叹了口气，丰不变接着说道：“这时候，给秦家赔偿，赎回我们丰家子弟，首先，会给人一种示敌以弱的感觉，作为一个依附王家的家族，我们这些年的种种举动，已经让王家感到不安了，这个时候，示敌以弱，会让王家感到安心，更会让秦家轻视我们，还可以把我们家族的子弟赎回来！别忘了，我丰家下一任的家主继承人，也在那里面！”

　　丰不变这话一出，很多人当场都闭上了嘴巴，的确，丰家这些年的一些举动，没有躲过王家的眼睛，王家显然是不愿意丰家变得太强盛，所以，丰不变此举，一定可以打消王家的一些疑虑。并且将王家推到前面去。

　　丰不变满意地看着众人的表情，接着说道：“难道你们，都以为我不想报仇？丰玄大长老，作为我丰家实力最强，资格最老的长老之一，他的折损，是我们丰家的巨大损失，甚至是整个丰城的巨大损失！这个仇，怎么可能不报？只要我们第一步成功了，然后，接下来就看王家萧家和林家他们，跟秦家之间的争斗，这个时候，我们的机会，也就来了！”

　　“这个时候派人去杀？”面容枯瘦的丰文长老出声询问道，语气中，已经没有了那种咄咄逼人的态势。

　　“杀什么？我们能杀谁？”丰不变自嘲的一笑，说道：“这个时候，我们的任务，就是在一旁看着！先前我们有些太过于冒进，太过于锋芒毕露了！这时候，看着他们之间相互争斗，岂不是更好？你以为，王家萧家和林家，真能放过秦立身边那个神秘的碎虚武者？笑话！他们最想对付的，就是那个神秘的大人物！”

　　“那我们应该做什么？”丰文这回并没有愤怒，他从丰不变那张狰狞的脸上，看出了丰不变绝不肯善罢甘休的决心。

　　“我们只在暗中行事，派出精锐力量，暗中收买、下毒、暗杀……总之，用尽所有能想到的办法，去破坏秦家的年轻力量！我们要配合王家！”丰不变说完这句话，脸上露出阴险的笑容。

　　白面富态的长老丰平恍然道：“我明白了，家主这招，依旧是通过往自己身上泼脏水的方式，来消除王家等超级势力对我们丰家的疑虑，同时还能从秦家捞取大量的好处！”

　　丰不变缓缓点头：“没错，我们丰家虽然至尊境界的武者，已经足够多，甚至已经不下那些超级势力了，但最大的底蕴……破碎虚空境界的武者，我们却是没有，所以，我们要做的，就是通过这种缓缓渗透的方式，不引人瞩目，又捞取最大的好处！”

　　丰文一拍自己大腿，大声说道：“好，家主的招数，虽然让人有些不爽，不过，能让秦家那些杂碎吃更大的亏，这么做就值！”

　　丰平那张看起来如同婴儿般白嫩的脸上，闪过一抹阴冷之色，说道：“希望那秦立，别落到我的手上，否则，我定叫他生不如死！”


第三百六十九章 真黑啊！

　　“什么？丰家偷偷的送财物过来了？这么快……”秦立有些惊讶地看着脸上明显有些兴奋的秦锁，微微皱起眉头。按照秦立的估算，丰家就算是妥协，也不可能这么快，不说别的，单说一个家族颜面的问题，就是丰家无法回避的。

　　“怎么了？丰家这次是偷偷摸摸派人来送的，他们不希望我们声张这件事，说是想用这些财物，把丰家那些子弟赎回去。”

　　“赎回去？告诉他们，想都别想！这些财物，就连赔偿都算不上！这只是丰家赔礼道歉的第一步，明白了吗？”秦立似乎想都没想，直接说道。

　　“呃……”秦锁脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，心说自己这个兄弟，真是太狠了，丰家这次送来的财物，比秦家在丰家身上损失的多了十倍！显然竟然叫秦立上嘴唇碰下嘴唇，一句话全都给否了，不知道那个偷偷过来的丰家长老丰平，听到之后会不会气得吐血。

　　“那个……秦立，他们这次送来的，是我们损失的十倍！”秦锁觉得，自己还是有义务告诉秦立一声，这倒不是说秦锁向着丰家说话，作为一个温厚家族培养出来的乖孩子，秦锁觉得这样，多少有些不地道。

　　在玄岛，家族与家族之间的纷争很是常见，这种赔礼的手段，也十分普通，丰家此举，在秦锁看来，已经是低头认输的一个表现，得饶人处且饶人，这是秦锁一贯的处事手段。

　　却没想到，在秦立这里，根本就行不通……

　　秦立摇摇头，认真地看着秦锁，说道：“秦锁，你真的想要家族成为一个强大的，别人不敢欺负的家族么？”

　　“那当然！”秦锁斩钉截铁地说道：“我对家族的忠诚和归属感，没有任何怀疑，我只是……”

　　秦立挥手打断了秦锁的话，笑着道：“那就好，你是不是觉得，我做的有些过分了？”

　　秦锁有些不好意思的点点头，说道：“玄岛上这种事情，其实挺常见的，我觉得，丰家的大长老咱们也杀了，叔叔被打的仇，咱也报了，现在丰家这个大家族，向咱们秦家已经低头认错了，不如放他们一马。”

　　“放？”秦立嘴角泛起一抹冷笑：“你忘记我在家族高层会议上，说的话了？”

　　“这个，当然没忘，只是，此一时彼一时啊，谁也没想到丰家会这么快做出反应，咱们秦家，现在已经是树敌太多，这对我们的发展，没有任何好处啊！”反正这是在私下里，秦锁也不怕跟秦立争论一番，因为他了解秦立的性子，跟他争论，也不会生气。

　　秦立的确没有生气，只是有些失望，对方仅仅是用了这样一个缓兵之计，就让秦锁这样很有头脑的人上当了。而且从秦锁的态度上看，秦家跟他抱着同样观点的人，并不在少数。其实说到底，这还是过去那种老旧的思想在作祟啊！

　　秦立忍不住在心里暗自叹息一声，问道：“秦家……跟你一样想的人，还有不少吧？”

　　“你怎么知道的？”秦锁有些吃惊，他没想到，自己这兄弟的思维竟然如此敏锐，那种直觉强大到可怕。

　　“难道你就没看出来，这里面有阴谋？难道你就没看出来，这是丰家在用缓兵之计？秦锁，你让我很失望啊！丰家，大长老死在我们手上，一个嫡出被我废掉双手，他们竟然拿出大量财物，只想换回这些家族子弟，还不想声张，偷偷的进行，你说，这里面可能什么说道都没有？”

　　秦锁被秦立说的有些脸红，问道：“能有什么说道？”

　　“你想想，丰家的靠山，是王家，前段时间，丰家锋芒毕露，要你是王家的人，你会高兴吗？”

　　“不会。”秦锁老老实实的回答道。

　　“那就是了，这第二，丰家这么着急把这些人赎回去做什么？这些人当中，会不会有丰家的大人物存在？你调查过吗？”

　　“没有。”秦锁的脸上，浮现起一抹惭愧之色，这些，其实本来就是他应该做的事情，可他却全都忘了。

　　“你们啊，有点头脑发热，自大过头了啊！”秦立说着，长出了一口气：“丰家这种家族，要真想跟秦家死磕的话，就算能被我们灭掉，但有一点，我们也会出现重大伤亡，这是避免不了的。但他们，却选择了另一种方式，看起来甚至是打自己脸的方式，来解决这件事，你好好想想，这里面，会有什么说法？”

　　秦立的话，让秦锁渐渐的陷入了沉思，他想了想，眼睛慢慢亮起来：“我知道了，丰家首先是在麻痹我们，同时也是在麻痹王家！他们不想别人知道丰家的真正底蕴，宁可在整个玄岛，丢一个天大的脸面，也不肯把自己的底牌暴露出来。然后，被我们抓住这些丰家子弟当中，一定有一个身份很特殊的，让丰家不惜代价，也要赎回去的人物！”

　　秦立笑着点点头：“好了，既然知道了，你明白该怎么做了吧？”

　　“恩，我明白了！”秦锁一脸兴奋的走了出去，片刻之后，秦立就听见从会客大厅那边传来一阵咆哮的声音。

　　“你们秦家简直欺人太甚！诚意……还得怎样才能算有诚意？你们的损失，我们十倍补偿回来了，难道这不叫诚意吗？”白面富态的丰平，平素就像个老好人，但此刻也忍不住心中怒火，这秦家太过分了，居然把自己带来的巨额财物说成是丰家赔礼道歉的礼物……而被秦家关押的那些丰家子弟，一个他们都不肯放走，说没有这次带来财物的十倍，不可能放人！

　　丰平这次来风沙城，也是为了给大哥丰玄收敛遗体，看见被人一剑劈成两半，死的惨不忍睹的哥哥，丰平心中那股怒火，也熊熊燃烧，没想到这秦家居然如此无赖，让他甚至有种冲动，一巴掌把这个嬉皮笑脸，实力羸弱的小畜生拍死。

　　但是，他不敢！

　　拥有至尊实力的丰平，模模糊糊的感觉到，就在这秦府里面，至少有好几个，让他感觉浑身发冷的强大存在，他根本不敢表现出任何攻击的意向，更别说，他这次还是易容乔装之后，避开王家眼线进入秦府的。

　　一旦他爆发出来，那么之前丰家所作的一些努力，就全都得付之东流。

　　“好，好，秦家主，我也知道，这秦家如今做主的，是秦立那年轻人，我也不为难你，你去告诉秦立，你们要的财宝，我可以答应下来，但是，等我带来那些东西的时候，我一定要把剩下的那些丰家子弟带走！”丰平瞬间想通了这些，当即就下了决断。

　　“呵呵，好说，都好说！”秦锁面对丰平这句隐晦的挑拨，完全不以为意，秦家就是秦立说了算，那又怎么了？想不到还真让秦立这家伙给说中了，丰家……有阴谋啊！这么苛刻的条件，他们都能答应下来。

　　要知道，这两笔财富，就算是丰家这种大族，全部兑现的话，也是要伤筋动骨的啊！所以，也难怪秦锁咋舌。

　　丰平甚至没敢提出要见见那些丰家子弟，他生怕露出什么马脚来，那可就太糟糕了。所以，在答应了秦家的要求后，匆匆离去。

　　就算以丰家的财力，想要筹集全这些财富，没有几天的时间，也是不可能的一件事。

　　离开秦府，悄然离去的丰平看着雄伟巍峨的风沙城，在心中暗自发誓：秦立，秦家……你们都给我等着，等你秦家灭亡那天，我再看看你们会有是怎样的一副嘴脸！

　　而此时，秦立正和秦锁在一起，两人都是一脸欢快的笑容。

　　“秦立，我真服了你，没想到，丰家竟然有如此魄力，看来，他们所图非小啊！这口气都能忍下去，佩服啊！”

　　秦立笑着摇摇头，说道：“其实越是这样的家族，越是可怕，因为他们懂得隐忍，懂得变通，更懂得……使用阴谋诡计！对了，三个供奉带出去的人现在有消息没？”

　　三个供奉，就是金雕灵鹰和墨鹰，他们已经在几天前，带领秦家的子弟，通过秦家早年挖掘的地道，悄然离开风沙城，扑向那些实力一般的小家族和门派去了。要杀对方一个措手不及！

　　秦锁嘿嘿笑道：“金供奉那边，已经有消息了，信隼传递回来的消息称，他们已经灭了一个小家族，两个小门派，都是之前蹦跶得很欢的，而且杀过不少我秦家人的势力。而我们这边的损失并不大，只有两个重伤的，这都是因为金供奉的实力强大，才能把咱们的子弟保护的这么好，简直就是奇迹啊！”

　　未了，秦锁赞叹道：“三位供奉真是厉害，通过他们传递回来的信隼，效率远比我们本身训练的高出很多倍！”

　　秦立笑了笑，没有回答，心说：金雕是那些信隼的祖宗，一群灵智未开的扁毛畜生，它们敢不听话吗？

　　这时，忽然有人来报：“立少爷，林家公子求见！”


第三百七十章 林恒的警告！

　　林恒？秦立的笑容一收，表情看上去多少有些复杂。两世为人，从小坎坷的经历，让秦立对人性的理解远强过一般人，甚至就连那些活了数百年的老怪物，也没有秦立看得透彻。

　　对于林恒这人，秦立一直在付出热情的同时，保持着几分警醒，毕竟，林恒是大族子弟，而所谓的大族子弟，通常都会为了所谓的家族利益，而放弃个人的友情。

　　这也是很多大族子弟，感叹身边没有朋友的主要原因。

　　在千机门，秦立其实就已经认清了这一点，但当时的林恒，对秦家，对秦立，还是颇年纪旧情，颇为回护的。

　　后来秦立取了崔家宝藏，林家跟秦家之前的同盟，也就形同虚设了，尽管如此，林恒也没有做过对不起秦立的事情。当然，秦立更没有对不起林恒过。

　　但两人之间的关系，也随着后来的一幢幢事，变得有些尴尬起来。

　　林家的反目，对秦家的打压，都让秦立和林恒之间的友情，蒙上巨大的阴影。

　　而这时候，再看沈乐的选择，真不得不让人感到有些唏嘘。同样是大族子弟，选择却是截然不同的两个方向。

　　所以，就算沈乐交好他，是有所目的，但秦立依旧会全力帮助沈乐。

　　只因为，沈乐在他最难的时候，挺身而出了。

　　“让他进来吧，算了……我去迎接他。”秦立说着，站起身来，稍微整理了一下衣衫，面带笑容的迎了出去。

　　秦锁微微摇摇头，也跟着走了出去，不过，却没有跟秦立一起，他知道，这是秦立和林恒之间的事情，自己在场，就变成两个家族的对话了。

　　看见秦立，林恒的瞳孔微微缩紧了一下，随即，脸上露出笑容，一拱手：“秦兄弟，直接让人带我进去就是，何必亲自出来。”

　　秦立也笑道：“林兄前来，小弟必须要给这个面子！”

　　林恒苦笑了一下，跟着秦立向里走去，心中却忍不住泛起一股酸楚的感觉，说实话，他是绝对不愿跟秦立站在对立面的，如果有选择，他宁可像沈乐一样，坚定的站在秦立这边。

　　可问题是，沈乐是千机门门主的独子，而自己……却并不是林家下一任的继承人！尽管自己的呼声曾经很高，但正因为在对秦立的态度上跟家族没有保持一致，所以，林家的继承人位置，也不用去想了。

　　尽管林恒从来也没有去想过要当林家的下一任家主，但自己不愿意，跟失去资格，是两种概念，所以，林恒的心里，还是有很大的失落感。

　　他很羡慕沈乐，尽管沈乐目前的处境，看上去也不太好，千机门很有可能因为他的选择，内部出现巨大的裂痕，沈乐甚至有可能落个众叛亲离的下场。

　　但至少有一点，沈乐从来没有对不起朋友。

　　两人来到一间小的会客室内，有人送来茶水之后，带上门，悄然离去，房间里，只剩下林恒和秦立相对而坐。

　　林恒不着急，秦立更是不急，坐在那里，端起茶杯，装模作样的喝一口，实际上，无论前世还是今生，秦立对茶的了解都很少，远不如林恒这种大族子弟，对这些东西都无比的精通。

　　“秦兄弟，想不到，我们竟会以这种方式见面，感觉你我之间，真是生疏了很多，唉，人生无常，再也回不去过去那种状态了。”

　　秦立笑了笑，没有说什么。

　　林恒接着说道：“秦兄弟，说实话，我真的不想看到我们之间成为敌对状态，以秦家现在的实力，还真的不足以跟玄岛所有家族门派进行抗衡，何不放开手，退一步，我保证，秦家在十年之内，就能进入高级家族的行列！”

　　“如何放手，如何后退呢？”秦立淡淡的一笑，说道。

　　“把从崔家得到的宝藏，拿出八成，分给玄岛上这些家族和门派……”林恒并没有遮遮掩掩，而是直接点出了这一次玄岛上大部分家族门派围攻秦家的原因。

　　秦立却摇摇头：“我们没有什么崔家宝藏，我真是不清楚，这个谣言是谁放出去的。”

　　林恒的表情多少有些尴尬，放出这消息的，自然少不了林家，不过，他很清楚，这并不是谣言，崔家的宝藏，肯定就在秦家的手上，但秦立的否认，让林恒多少有些意外。

　　“秦兄弟，这里只有你我二人，咱们明人不说暗话，现在你否认这一点，你觉得有必要吗？”

　　秦立笑了笑，说道：“为什么没有必要呢？有就是有，没有就是没有！更何况，崔家的宝藏，跟别人有什么关系呢？有能力者得之，呵呵，林兄的来意，我已经明白了，有些话，也不必再说，谁想灭掉秦家，放马过来就是。”

　　秦立神色平静的说着，话语中甚至没有一丝烟火气息，但听在林恒的耳中，却是那样的刺耳，这不是嚣张，而是对自身实力的一种强大的自信！

　　因为，这种自信，他林恒，同样拥有！

　　不过，他的自信是基于林家那强大雄厚的底蕴，而不是像秦立这样，有些……盲目的自信！

　　秦立这时候笑着说道：“好了，林兄，你今天能过来，就已经说明了你的态度，你身不由己，我也明白，所以，咱们就不谈那些没有什么意义的事情了，我已经让人安排下去，请了沈乐过来，一会，我们好好喝上几杯。沈乐大婚的时候，因为种种事情，也没有好好的相聚一下，这次，就不要错过了。”

　　“这……”林恒这一次，是力排众议，带着任务来的，既然无法说服秦立，那么就需要回去复命，可眼下，他只能苦笑了。

　　酒席宴，置办起来的速度很快，沈乐带着夫人冷芳菲一同前来赴宴。

　　秦家这边，秦立和冷瑶作陪，蛇蛇留在房间里，闭门修炼，到了她这种境界，再想有任何突破，不但要勤修苦练，还得拥有极高的悟性，所以，尽管寿命看似很长，但却必须要抓紧任何时间进行修炼。

　　沈乐一看见林恒，鼻子里哼了一声，没有给他什么好脸色看。两人之间的友情，在此之前，可谓相当深厚。

　　没想到却因为一个选择，昔日好友，如今竟然走到对立面上，即将形同陌路。

　　林恒有些尴尬的一笑，冲着冷芳菲点点头，说道：“弟妹也来啦。”

　　冷芳菲自然不好给林恒难堪，微笑着应道：“见过林公子！”

　　“谁是你弟妹！”沈乐气哼哼地说道：“林恒，算我沈乐看错你了，你林家想要对付秦家，也就罢了，没想到你竟然会充当马前卒，亲自来做说客，不知道林家给你允了什么好处，是下一任的家主吗？”

　　也不等林恒说什么，沈乐又道：“也是，要真的能在秦家得到崔家的宝藏，也的确有让你做上家主的资本了！”

　　“沈乐……我……”林恒那张英俊的脸上，充满无奈的笑容，作为朋友，他很了解沈乐是个什么样的人，所以，也没有太过于在意沈乐的态度。

　　“我什么我啊，你要是敢脱离林家，我立即就能给你一个千机门长老的位置！”沈乐翻着白眼，撇嘴说道。

　　面对沈乐咄咄逼人的态度，林恒能做的，只剩下苦笑。

　　秦立这时候站出来打圆场道：“好了，今天聚在一起，不谈其他，我们只喝酒！”

　　“对，喝酒，老子早就想一醉方休了！”沈乐大咧咧地说道。

　　冷芳菲看似冷艳，实际上心思细腻的很，作为冰天涯曾经的首席弟子，冷芳菲却坐在那里一言不发，因为她知道，这三人之间，并没有因为家族之间的对立，而真正产生决裂。

　　若是真正决裂，那可就不是现在的态度了，想坐在一个桌上喝酒，简直就是做梦。

　　冷芳菲细心的给三人倒着酒，到最后，就连酒量很好的秦立，都有些微醺，虽然他们三人都可以运功将酒逼出体外，但却没有人那么做。

　　沈乐喝得两眼有些发直，舌头也有些大了，扯着林恒的手腕，说道：“林恒，我沈乐从小没什么朋友，原来唯一的朋友，就是你……后来认识了秦立，我们三个，原本可以成为玄岛上的一段佳话……可你，却因为家族的缘故，不得不跟我们站在对立面上，我理解你……真的理解你，不过，你今天跑来充当说客，让我……很生气，非常的生气！要不……你加入千机门吧，我给你个……副门主……正好那些老家伙，看我不顺眼，我看他们，也不顺眼！”

　　林恒同样也是迷迷糊糊地说道：“去你的，我加入千机门，我老子得杀了我！唉，反正这次，我决定了……我就看着，我绝对不会上去帮忙为难秦家，绝对……不出谋划策！但是……你们要小心，林家，还有一个……碎虚境界的……老祖宗……”

　　林恒说完，脑袋往桌子上一歪，睡着了。

　　沈乐浑身一震，抬起头，目光跟秦立对上，两人的目光，同样清冷，哪里还有半点醉意。沈乐有些复杂的看了一眼醉倒在桌子上的林恒，轻叹了一声：“兄弟，我倒是错怪你了。”


第三百七十一章 你不配！

　　酒，确实都没少喝。可实际上，秦立也好，沈乐也好，难道看不出林恒是故意在装醉吗？这种事情，可并非其他，要知道，这个消息，就算在林家，恐怕也是只有少数人掌握的秘密，但林恒就是通过这样的方式给说出来了。原因，两人自然都清楚的很，林恒他……终究还是不想失去这两个朋友，所以，他出卖了家族的利益！

　　“林兄喝醉了，找人把他送回去吧！”沈乐看着秦立，轻声说道，看向趴在那里的林恒的眼神中，也没了之前的锐利。

　　“我……没醉，我……还能……喝！”林恒迷迷糊糊的抬起头，嘟囔着说道，这一幕，正好被两个林恒带来的随从看见，两人走过来，扶住林恒，扶着林恒离开了。

　　房间里，只剩下秦立和沈乐冷芳菲三人。

　　沈乐看着秦立，苦笑着说道：“林恒这小子，还是挺重感情的，这种消息，多半不会有假，想不到林家不声不响的，竟然有两个破碎虚空境界的强者，真让人意外！不过这并不是个好消息。”

　　秦立点点头，笑着说道：“林恒既然提醒我们，那就说明，这个强者，很有可能就在风沙城里面，我们多注意一下就好，这种实力的武者，多半也不会轻易出手，他的目标，应该是小雪。”

　　沈乐点点头，然后眼中有些羡慕地看着秦立，说道：“哥哥真是佩服你，从哪找来如此强横的帮手的？你说实话，是不是你拥有一个强大到变态的师门？”

　　秦立微微一怔，笑道：“关于我的身世，我想你们应该比我自己都清楚，我哪里来的强大师门？”

　　“不对，你肯定是有，真是见鬼了，竟然有如此强大的帮手，唉，我要是有一个这样的帮手，也不至于被那群该死的老东西掣肘了！”沈乐感叹着，看着秦立的眼神中，闪动着一抹狡黠的光芒。

　　秦立心下恍然，于是说道：“嫂子师门里面，不能出来一些强者帮助下你么？”

　　冷芳菲那张冷艳的脸上，露出一抹淡淡的笑容，揶揄道：“原本我觉得，秦公子是一个惊才绝艳的天才武者，一身正气，没想到也会为了兄弟，使出这种小算计。”

　　冷芳菲说着，白了一眼沈乐，哼了一声道：“你当我不知道你心里在想些什么？我是你的妻子，难道能看着你的地位受到威胁么？我很久以前就传信给师门，那边已经回信，现在，我师门的人，应该已经到了，是八个至尊境界的冰天涯长老，这下，你满意了吧？”

　　“天，八个……这，她们……她们该不是想要图谋我千机门产业的吧？”沈乐一惊一乍地说道。

　　“你，你真气死我了。”冷芳菲哭笑不得地看着自己的夫君，说道：“我那八个师门前辈，都是清心寡欲，与世无争的性子，要不是为了帮我，人家才不会来呢，你要是不欢迎，我让她们回去就是！”

　　“欢迎，当然欢迎，不欢迎的是傻子，嘿嘿。”沈乐凑过去，闪电般的在冷芳菲的脸上亲了一下，然后大笑道：“还是我的老婆最好！”

　　冷芳菲俏脸红晕，出奇的没有怪罪沈乐，只是红着脸嗔了一句：“当着秦公子，一点正经都没有！”

　　秦立笑眯眯地看着这对夫妻，倒是挺佩服沈乐的，能把一个冷艳的美女改变成这样，还真是挺有本事。

　　一夜无话，第二天一早，风沙城里面忽然有很多人面色铁青的紧急离开。

　　随后，一条惊人的消息，蔓延开来！

　　就在前两天，好几个之前对秦家打压的最狠的家族和门派，一夜之间，满门精锐几乎被屠戮一空，而参与诛杀秦家人的那些人，更是一个都没有被放过。

　　所有财宝，被席卷一空，然后，在对方最醒目的地方，留下四个用鲜血涂上去的大字：血债血偿！

　　是的，这就是金雕、灵鹰和墨鹰三个带队做的好事，鹰本性其实就是嗜杀的，这一段时间在秦家，都憋闷得厉害，现在有机会，自然要大杀一番。

　　这次派出去的，也尽是秦家这么多年来，培养出来的精锐，他们的实力未必是特别强的，但也绝对不弱，基本上都是合天之境和融天之境的武者，面对一般的小家族小门派，对方根本就连反抗的机会都没有！

　　原本他们就不是秦家的对手，更别说还把大半精锐派去风沙城搅局了，所以，被秦家一击得手，完全在情理之中。

　　因为所有人，做梦都想不到，秦家竟然敢在这种危机时刻，做出如此疯狂的举动。

　　秦家疯了！

　　这是很多人在得知这一消息之后的第一反应。

　　而那些几乎受到毁灭性打击的家族和门派，反应各有不同，几乎绝大多数，都选择在第一时间选择回去查看，因为他们都不怎么敢相信，这是真的。

　　不过也有反应过激的，日升三竿之时，就有一大队人马，冲到秦家府邸门口，想要打破秦家千万年没人动过的大门冲进来。

　　不过都被秦家的精锐子弟给挡在外面。

　　虽然不算高级势力，但作为一个流传万载的家族，又岂是那么容易被攻打进来的。

　　双方在对峙间，秦立带着冷瑶，面色平静的走了出来。

　　对方大约有七十多人，五十多个身穿黄衣的武者，老少皆有，分成两排，就堵在秦家的大门口，剩下那二十多人，服饰各异，但从他们身上散发出来的气势上看，实力也都不弱。

　　这二十多人，又隐隐的以一个看上去六十多岁的老者为首。

　　这老者身着一袭紫色长衫，身材适中，眉飞入鬓，脸色红润，一双精光四射的眸子里，此刻充满了悲伤和愤怒。

　　老者背后背着一把样式古朴的长剑，站在那里，不怒自威。

　　“呵呵，这是做什么？都让让，我要出去喝酒庆祝一下。”秦立的脸上，忽然露出笑容，看着这群悲愤欲绝的人，他就很开心。并非是把快乐建立在别人的痛苦上，而是为这些愚蠢的东西感到好笑！

　　秦立的话音刚落，就见这群人的脸上，全都泛起铁青之色，怒视着他。

　　老者身旁的一个二十多岁的年轻人，立即目眦欲裂的指着秦立大骂道：“秦立，你这个畜生，我要杀了你，为我哥哥报仇！”

　　秦立的脸色猛然间阴沉下来，一双眼落在这个看上去比自己还要大上几岁的年轻人身上，声音冰冷地说道：“哪里来的东西，没有教养！你家大人死光了吗？让你一个娃娃跟我说话！”

　　“阁下好大的口气，你才多大，也敢叫人娃娃。”那紫衫老者一双眼，落在秦立的身上，然后说道：“你就是秦立么？很好，我要跟你决一死战！”

　　此时此刻，四面八方，已经有很多人，闻风而至，秦立甚至还看见林恒脸色苍白的站在一群人当中，显然，这家伙回去也没有运功逼酒，做出一副跟朋友断交，然后喝的酩酊大醉的样子，想必林家也不会有人怀疑他说了什么过头的话。

　　秦府这里的气氛，渐渐的开始紧张起来，那些看热闹的，大多面色不善，看起来，很有想趁着这个机会，一哄而上，彻底将秦家灭掉的势头。

　　而此时，沈乐也带着一众千机门的强者，出现在秦家这边，懒洋洋的靠在秦家大门口的一只巨大石狮子上面，一脸玩世不恭地看着那边的群雄。

　　一直很低调很神秘的钱家，也忽然出现了大约三十几人，从远处赶来，然后停留在另一只石狮子跟前。

　　这两个庞大势力的反应，让不少围观的人，眼皮子乱跳，不过现在已经是箭在弦上，不得不发，就算前面挡着的是刀山，是火海，他们这些人，也决定要冲一冲！

　　因为不管怎么算，对方的势力，都要比秦家这边强大很多！

　　“决一死战？为什么？”秦立一脸茫然地看着怒气勃发的紫衫老者，表情很是天真。

　　“秦立，你少装糊涂！我涂家满门，三天前……尽被你秦家所屠！你们这丧尽天良的家族，连婴儿都不放过，人人得而诛之！”紫衫老者说着，嘡啷一声，抽出背后长剑，遥指秦立：“今日，我就要为我涂家满门，讨还一个公道，秦立，你纳命来！”

　　秦立的眉头微微一皱，就在紫衫老者刚刚说出这番话的一瞬间，秦立就想到了很多东西，满门被杀？看这老者悲愤的模样，不似作伪，难道说，有人在自己的人离开后，又对他们进行了二次屠杀？

　　想到这，秦立不禁扫了一眼王家萧家和林家那边的阵营，这么远的距离，而且匆匆一瞥，自然是看不出什么的。

　　这时候，紫衫老者已经冲上来，身形如同流星闪电一般，长剑刺向秦立的咽喉！

　　“跟我战？你不配！”

　　秦立的声音，刚刚传到众人的耳中，几乎没人看清秦立怎么出手的，只听见空气中传来嘎嘣一声，再看紫衫老者的胸口，插着半截断剑，他的手中，握着另外半截！


第三百七十二章 你不是人！

　　秦立的身体，这时候也凑到紫衫老者身旁，用只有两个人能听见的声音，语气淡淡，充满嘲讽地说道：“我秦家的既定策略，只杀精英，所以，老人家，您被利用了！不过，想灭秦家，你必须死！”

　　紫衫老者的喉咙里不断向外涌着鲜血，一双眼瞪得老大，想说什么，却完全说不出话来，喉咙里完全被鲜血填满，扑通一声，倒在地上，身子抽搐了几下，死了。

　　轰！

　　整个涂家所有人全都如同疯了一般，场面顿时一片混乱，那二十多个人全都扑过来，好几个人当即扑到这紫衫老者的身上，哭嚎着，咒骂着，还有想冲上来找秦立拼命的，旁边的人则拼命的拉着。

　　开什么玩笑，秦立赤手空拳，折断了他们家主的宝剑，一招都没用，就把他们的家主给击杀，他们上来，不是找死是什么？

　　这时候，空气中，响起一个淡淡的苍老声音：“秦家，秦立，果然霸道，一言不合，就将人击杀当场，看起来，照这样下去，整个玄岛，都要放不下你秦家了。”

　　“放屁！藏头露尾的东西，要么就滚出来，要么就老老实实的藏着，不说话没人当你是哑巴！”

　　秦立的骂声，顿时让那说话之人忍不住火冒三丈，同时也让不少人领略了秦立的强势，看来，这年轻人是真的无所畏惧啊！

　　空气中，一阵扭曲，一个灰色的身影，从空气中一点点现出身形。

　　整个现场，一片死寂！

　　就连正在混乱中的涂家众人，都不住停止了哭泣，长大了嘴巴，不可思议的望着眼前这一幕。

　　四周那些围观的人，更是惊骇莫名，能以这种方式出场的，不是破碎虚空境界的武者，还能有其他吗？

　　“天，这人是哪个家族的？我竟然看到活着的破碎虚空境界的武者了，我不是做梦吧？”

　　“肯定是三大家族的，就说他们一定有后手，没想到这后手这么强大！”

　　“没错，秦家似乎也有一个破碎虚空境界的武者，不过这下，他们完了！”

　　“对，秦家只有一个破碎虚空境界的武者，其他人都不在话下！只要缠住秦家最强的，今天……就是秦家的灭亡之日！”

　　“哈哈哈，我看秦立这畜生，还怎么嚣张！”有人惨笑道：“秦家的人，杀了我天星派满门，今天，就是报应之日！”

　　“嗯，秦家今天，必将灭亡！”

　　“小子，你不但狂妄无比，而且这张嘴，也够阴损，不过，我倒是很想看看，你的心，是什么颜色的，如何能够在屠杀那么多家族之后，还能装出一脸无辜的站在这里。”灰衣老者突兀的出现在这里，一张枯瘦无比的脸上，却充满嘲讽之色，看着秦立。

　　“呵呵，你在说什么，我听不懂，我只知道，我秦家之前，很多人惨死在你们这群人的手中，我秦家自问没有得罪过任何一个家族、门派，但我们的生意，却在前段时间，遭受毁灭性的打击，我秦家的人，也无故被你们所杀。所以，你这老王八蛋在说什么，老子完全不懂。”

　　“放肆！”灰衣老者怒声喝道：“那么多家族被灭，你敢说不是你秦家所为？那么多无辜的人，哪里招惹你秦家了？你难道，不想当着玄岛群雄的面，解释一下吗？”

　　“解释个屁！”秦立看着灰衣老者，如同在看着一个白痴，“你是不是听不懂人话？老子难道对着一个畜生在讲话？解释？谁给我秦家被杀的三百七十一个子弟一个解释了？想要解释，行啊，老王八蛋，你不是破碎虚空境界的大人物吗？你过来试试，看看是不是你就天下无敌了！”

　　人群中的林恒，一脸复杂地看着秦立，心中充满歉意的同时，也对秦立辱骂自家祖宗的行为苦笑不已。

　　他没想到，自己的提醒，对于秦立来说，还是没起到应有的作用，恐怕，这也是林家的高层允许他进入秦府劝秦立的原因吧，他们根本不怕自己说出林家还有一个破碎虚空的老祖宗的事实。

　　“小子狂妄！看来，不给你一点深刻的教训，你就不知天高地厚！”灰衣老者说着，身子行云流水般的飘向秦立，但那速度，却快到不可思议！

　　就在这时，秦立的身边，忽然间出现一道黑色影子，以更快的一种速度，冲向灰衣老者！

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响，顿时响起。

　　一股惊涛骇浪一般的气势，朝着四面八方扩散出去，将很多离得近的人冲击得七零八落，尤其是这群涂家的人，全都被这股气浪抛飞！

　　一道深深的裂痕，顿时出现在众人脚下这片巨大青石铺就的广场上面，接着，无数道裂纹，就像是蜘蛛网一般，朝着四面八方散开，很多人都站立不稳，面色骇然的向后疾步退去！

　　巨响中，只听见那灰衣老者，一声闷哼，身子凌空向后退去，而那道黑色人影，站在原地，一脸冷嘲地看着灰衣老者，丝毫没动！

　　哄！

　　那群惊魂未定的人，忍不住发出不可遏制的惊呼声，他们真的被眼前的景象给震惊到了。事前虽然很多人都知道，秦家有一个破碎虚空境界的女子，实力强横，可他们绝对没想到，这个强横，竟然强到如此地步！

　　刚刚还有很多人，打算想要趁着这个机会，一哄而上，将秦家给推平，然后尽量抢夺更多的宝物。

　　可现在，在局势没有完全明朗之前，再也没有任何人，敢生出那种念头！

　　因为他们所有人，都在这一瞬间，就发现了一个惊人的事实。那就是，龟裂的青石广场，是以那黑衣女子站立的地方，向着他们的方向，呈扇面射出去的！

　　也就是说，黑衣女子身后的秦家万年大门，以及那两头威风凛凛，同样历经万载岁月的巨大石狮子，没有半点损坏！

　　这……得拥有怎样的实力，才能出现这种情况？

　　两个破碎虚空境界之间的武者的比拼，居然出现了这种压倒性的场面，让人难以接受。

　　那灰衣老者并没有受伤，但却是颜面扫地，自己当着玄岛英雄的面，以震慑人心的方式出场，却被人一招就给轰了出去，而且，击飞他的……还是一个看上去娇滴滴的妙龄女子，这简直让他完全没有办法接受。

　　一咬牙，灰衣老者再次冲向黑衣女子，也不说话，将一身气势完全散发出来，空气随着灰衣老者的身影，完全扭曲，看上去怪异无比！

　　砰砰砰！

　　一连串的巨响，让所有围观的人，都不得不再次向着更远的地方退去。

　　破碎虚空境界的武者之间的战斗，若是完全放开，简直就是一场灾难，秦家大门前的这片不算太大的广场，此时此刻，已经变得坑坑洼洼，如同末世景象。

　　而被黑衣女子守护在身后的秦家大门，却依旧巍然耸立，没有受到哪怕半点影响！

　　看着黑衣女子游刃有余的模样，灰衣老者越打越是惊心，玄岛虽然很大，也隐藏着无数秘密，可人类武者当中，能够达到这种境界，元力绵绵不绝，如同浩瀚大海一般的武者，又能有几个？

　　忽然间，灰衣老者脑中灵光闪现，大声喝道：“你不是人！”

　　“你才不是人！老家伙，你真是个为老不尊的东西，没想到，你这种年龄的人，连一个年轻女子都要调戏！”蛇蛇的话，更让灰衣老者有种想要吐血的感觉。

　　就连躲得远远的那群人听见，也忍不住为这老者感到脸红，不管怎么说，一个实力达到这种境界的老人，就算不达到无欲无求的境地，至少也不能当众调戏一个女孩子吧？尽管这个女子强的有些离谱，可好歹也是个年轻美女不是？

　　“我是说，你真的不是人类！”灰衣老者闭关修炼多年，虽说没丧失言语能力，但表达能力终究不如常年在江湖中摸爬滚打的人，这句话一出，就连那些林家的人，都忍不住低下头，不知该说什么好。

　　“天，这位老前辈，真的是来帮我们的？”人群中，有个女子面色不善的问身边人。

　　“不知道，我不认识他！”身边那人赶紧澄清自己。

　　“真是太过分了，战就战，这么大岁数，都能当人家的祖宗了，居然这样说一个女人！”

　　“咳咳，他是帮我们的，难道你希望秦家那女人获胜不成？”

　　“希望个屁！老子希望秦家的人死光光，可你看现在的形势……我看，我们不如离开算了，秦家的人应该还没报复到我们家族，我们赶紧回去，就当这事儿没发生过好了。”

　　“是啊是啊，我的家族也没有被秦家报复到，秦家疯了，他们谁都敢杀，现在才知道，原来人家是真有底气！”

　　围观的人群中，随着阵阵议论声，很多人开始缓缓的，向外面退去。

　　蛇蛇狠狠一掌拍向灰衣老者，冷冷的道：“老东西，你给我放尊重点！别倚老卖老！谁不是人，你给我说清楚，要不今天，本姑娘跟你没完！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　蛇蛇像是发疯一般，一道道强大的能量，轰向灰衣老者。


第三百七十三章 灭杀！

　　事情回溯到昨天晚上，沈乐夫妇也离开之后，对于林恒的警告，秦立心中也只有一个人选，自然就是蛇蛇，不过蛇蛇一人去迎敌，并非万全之策。

　　毕竟蛇蛇刚刚突破到破碎虚空境界没有多久，秦立可不想去冒这个险。尤其两人若是陷入缠斗的话，那么其他人，很有可能一拥而上，到时候，就算有钱家和千机门的帮助，秦家恐怕也真的危险了。

　　除非能想到一个办法，以雷霆之势，镇压住林家那位破碎虚空的武者，这样一来，那些蠢蠢欲动的家族门派，可真的要好好斟酌下，是不是还要趁着这种时候进攻秦家了。

　　这时候，正好看见蛇蛇，秦立灵机一动，想着蛇蛇这种天赋强得离谱的灵兽，不知道学习镇压诀之后，会出现怎样的情况。

　　镇压诀，之所以被称为逆天之技，就是因为学习它，并不需要太长的时间，如果真是那种天赋卓绝之辈，短时间就能发挥出巨大的威力。

　　因为镇压诀就是瞬间抽取灵石中强大无匹的能量，然后或是为己所用，或是镇压对方。而为己所用，还是蛇蛇自己试验出来的！

　　像秦立这种境界的武者，只能用来镇压对方，因为灵石中那汹涌无比的能量，就算至尊境界的武者，也无法承受其瞬间的冲击。

　　而蛇蛇在学习镇压诀的时候，却感觉到自己的身体，似乎可以承受一块中品灵石中的能量在一瞬间带来的冲击，于是，就试了一下。

　　不得不说：艺高人胆大！蛇蛇这很冒险的一个举动，竟然让秦立明白了镇压诀的另一种用法。

　　而上品灵石，就不是蛇蛇这种境界所能承受的了，蛇蛇曾试过一下，差点被其所伤，也就放弃了。

　　回到现在，林家这个破碎虚空境界的老祖，已经被蛇蛇一连串凶猛无比的攻击给轰得几乎没有任何还手之力！

　　原本就是两个伯仲之间的武者，在一方突然变强之后，出现一面倒的形势，也就不难理解了。

　　林家这位老祖，一身灰色衣衫此刻已经变得衣衫褴褛，破破烂烂的样子，活像个叫花子。而人也被蛇蛇那势大力沉的攻击给轰得连连吐血。

　　而实际上，灰衣老者受的伤也不算是太严重，只是看起来极为凄惨，让他怒不可遏的同时，却没有任何办法！

　　“老东西，这就是嘴贱的下场！”蛇蛇那玲珑有致的身体忽然间凝立空中，一股恐怖的气息，缓缓的蔓延开来，嘴角，泛起一抹冰冷的笑容：“你可以去死了！”

　　“等等，等等！”一个站在林家家主林子祥身边的老者，忽然间大声喊道：“上面那位女前辈，请手下留情，我林家……退了！”

　　这老者，秦立也认识，也是林家一个地位很高的长老，地尊林洋！

　　蛇蛇那双冰冷的眸子里，缓缓的，泛起一抹不屑，冲着面若死灰般的灰衣老者说道：“原来你是林家人！”

　　下面那些围观的人，也情不自禁的发出一阵惊呼，看向林家阵营的眼神中，也充满了复杂的神色。

　　谁都没想到，这个破碎虚空境界的大人物，竟然是来自林家！

　　这么说，林家除了老祖宗林太平，还有第二个……破碎虚空境界的强者？

　　虽说这个老者败了，可谁敢真的去嘲笑他？

　　而且，这林家隐藏得也真是够深的了，就算在面对咄咄逼人的崔家时，也没有把这张底牌拿出来。而这次若非秦家这边的武者实力强到离谱，恐怕，还是没有人会知道这老者就来自林家！

　　“你也……怕了吗？”蛇蛇那一身恐怖的气息，丝毫没减，一双剪水秋眸中带着淡淡的戏谑，看着灰衣老者。

　　你也……怕了吗？

　　这五个字，仿佛是五记重锤，狠狠砸在灰衣老者的心上，他明白，林洋叫停，是出于家主的授意，不管怎么说，一个活着的碎虚武者，总比一个死了的碎虚武者强。

　　只要他活着，林家就有两个破碎虚空的大人物，不管到什么时候，也没人敢主动招惹。他若死了，林家老祖林太平又进入闭死关状态，百年之内难以出关，那么林家在这百年中，就算没有危机，但也绝对会进入一个停滞期！

　　很难再有更大的发展了。

　　到底的我的尊严重要，还是一个家族的利益重要？灰衣老者陷入了苦苦的挣扎中，不过，他依旧是不死心。

　　抬起头，一双老眼带着恳求的表情，问蛇蛇道：“你究竟是人，还是灵兽！”

　　他的这句话，实际上也带了很大的险恶用心，不管怎么说，战斗也好，争夺也罢，都是人类自己的事情，这里面，若是参杂了灵兽在内的话，那么味道，可就完全变了！

　　到时候，秦家可真就是会变得众叛亲离，因为勾结灵兽，是所有人，都不能容忍的一件事情！

　　果然，在灰衣老者这话问出来之后，下面所有人全都不敢置信地看着天空中的黑衣女子，还有很多人，则看向秦家。

　　愤怒、开心、嘲笑、不相信……各种情绪，出现在人群中众人的脸上。

　　倒是秦立，面无表情的站在那里，知道蛇蛇身份的，整个秦家也没有几个人！再说，就算都知道了，那又怎么样？

　　只要自己的实力，能够把这些人吃的死死的，那么他们，就算再愤怒，又能怎么样？

　　所谓人和灵兽之间是死敌，若有勾结，无论是人类，还是灵兽，都不会饶恕这种败类。可还有一条，若是人类能够得到灵兽的效忠，让这灵兽成为自己的宠物，那么，不但是没有过错，反而还是大功一件！

　　只是蛇蛇的实力太强大了，没有人会相信，蛇蛇会是秦立的宠物。而且，秦立也根本不会用这种方式，来澄清自己，在他眼中，蛇蛇就是一个人类，一个漂亮的人类女子！所以，秦立不会，也不屑用这种方式，来给自己开脱。

　　跟一群要杀你的人讲道理，找理由，不是犯贱吗？

　　蛇蛇在人类世界这么久，对这种事，自然知之甚详，她甚至没有回头看一眼秦立，因为她对秦立很有信心，她知道，她的这个主人，到什么时候，都不会出卖她。

　　所以，在灰衣老者问出这句话之后，蛇蛇只是看了一眼地上林家阵营，便极为愤怒的道：“老东西，你三番两次辱我，当真是不可饶恕！原本看在少爷跟你家四公子的关系上，饶你一命，可是……你自己找死！居然还想要用这种方式来陷害我，简直气死我了，你……去死吧！”

　　蛇蛇说着，不顾下面林洋和林子祥两人的哀求，将一身恐怖到极致的气息完全爆发出来，一双眸子里面，也再没有了半点情绪，平静得……就像是暴风雨即将来临的那一刻！

　　同时，蛇蛇给这灰衣老者传音道：“老东西，你猜对了，本姑娘，就是灵兽，还是一只活了万年的灵兽！怎么地吧？嘻嘻，我好吧，我让你做个明明白白的死人！”

　　“啊，你是灵兽，你是灵兽，你自己承认了！”灰衣老者疯狂的咆哮着，声音如同炸雷一般，轰然响起。

　　下面那群围观的人，很多也都忍不住大摇其头。

　　“唉，林家这位老祖宗，他傻了吧？就算这女子是灵兽，她会傻到去承认吗？”

　　“是啊，估计是被刺激得发疯了！”

　　“我看我们还是离开这里吧，秦家……不是我们这种门派所能染指的了。”

　　“是啊陆兄，唉，悔不该听信他们的鼓动，崔家的财宝是好，可也得有命去花啊……”

　　人群中又有很多人，在悄悄的后退着。而紧张的现场，甚至没有人去关注他们这些生出退意的人。

　　“白痴！”蛇蛇口中吐出两个字之后，身体上猛然间爆发出一股惊天的力量，像是滔天巨浪般，将灰衣老者给瞬间吞噬掉。

　　蛇蛇连自爆的机会，都没有给灰衣老者留下，刚刚趁着说话的机会，她再一次吸收了一颗中品灵石的全部能量，然后现在，瞬间施展出来，那股强大到极致的力量，让灰衣老者没有任何反抗能力的，直接化成飞灰！

　　这场景，让在场的无数人，终身难忘，一个破碎虚空境界的大人物，代表着玄岛上顶级力量的武者，竟然就这样，在他们的眼皮底下，被人生生给灭杀了！

　　林洋和林子祥等一众林家人，呆若木鸡的站在原地，这一刻，他们心如死灰，连思考的能力都丧失掉了。

　　林恒忍不住闭上双眼，轻叹了一声，心说老祖宗，落得这下场，只能怪你自己，为什么为要执着一个女人的身份呢？林恒又看了一眼傻在那里的林子祥，心中哀叹一声：唉，父亲啊，你现在明白我为什么阻止你了吗？秦立的神秘，根本不是你和家族那些长辈能够理解的。或许有人能杀掉秦立，灭了秦家，但那绝不是……玄岛的势力！

　　天空中，那股惊人的能量，久久不散，蛇蛇凝立半空，还在回味着那种拥有强横力量的感觉，心想着：什么时候，我本身就能拥有这种迷人的力量呢？


第三百七十四章 强势到极致！

　　林家这位破碎虚空境界的老祖被灭杀，对地上这群观望的人的打击，简直就是毁灭性的。尤其是那黑衣女子，凝立半空，如同一尊战神般，浑身散发出那股冰冷肃杀的气息，更是让人脊背生寒，几乎完全丧失了先前的勇气。

　　王家、萧家、林家……还有一众玄岛上的大小家族门派，所有人，全都陷入死一般的沉寂当中。

　　秦立这时候，站在那里，缓缓说道：“还有谁，想站出来送死的？”

　　秦立的话，让对方的所有人都感觉脸上火辣辣的难受，就像被人狠狠抽了一巴掌似的。

　　萧家阵营当中一个看上去只有二十多岁的年轻男子实在受不了这种压抑的气氛，忍不住大声说道：“秦立，你无非就是仗着一个女人，哼，你有什么本……”

　　这年轻人话未说完，就觉得他的大脑忽然间传来一阵剧烈的刺痛，就像是有一根烧红的铁棍，狠狠插进他的脑浆当中，然后不断的搅拌一般。

　　“啊！”萧家这年轻人，发出一声凄厉之极的惨叫，顿时倒在地上，双手抱住脑袋，身子蜷成一团，拼命的哀嚎着。

　　“秦公子手下留情！”于此同时，萧家的大公子萧长天大声喊道，可惜，为时已晚，这年轻人一阵哀嚎之后，身子陷入剧烈的抽搐中，只片刻，便气绝而亡！

　　嘶！

　　那些原本呆立当场的人，忍不住全都倒吸了一口凉气，都是江湖中人，没有几个没沾过血、没杀过人的，可他们却从来没有见过如此杀人的手段！

　　难道这就是传说中的……杀人于无形中？

　　如果说之前他们望向黑衣女子的目光是充满了敬畏和恐惧，那么此刻，让他们有这种感觉的人，又多出一个。

　　秦立！

　　“还有谁不想活了的？”秦立依旧站在原地，淡淡的问道。

　　这时候，有个抱着年轻人尸体大哭的中年人，泪流满面，看着秦立，嘶吼着咆哮道：“秦立，你这个畜生，你不得好死！你杀了我儿子，我要跟你拼命！”

　　秦立一脸漠然地看着这中年人：“你儿子该死！”

　　“凭什么，你才该死！我儿子从来没有杀过人，从来没过做过任何恶事，他凭什么该死？凭什么？凭什么？”

　　这中年人状若疯癫，丧子之痛，已经让他完全陷入癫狂当中，甚至完全忘记了眼前这人，所拥有的凌厉手段。

　　不过他的话，也激起了很多人的愤慨，一言不合，就置人于死地，这种事情，可是魔头才能做出来的事情啊！

　　“秦立是个恶魔！”一个女子，在人群中忽然间嗓音尖锐的喊道。

　　“对，秦立就是个魔头，但有忤逆他的，他就出手杀人！”

　　“大家要除去这个恶魔，一起上，就不信他能挡住！”有人鼓动道。

　　“秦立，你凭什么如此嚣张，你这个杀人狂！”

　　人群中到处充斥着各种声讨秦立的骂声，已经落到秦立身边的蛇蛇那双秋水般的眸子里，猛然间射出两道浓浓的杀机。

　　这些人，还是没得到应有的教训，他们在找死吗？

　　秦立感受到蛇蛇的情绪，轻笑道：“他们以为，法不责众。”

　　那抱着年轻人尸体的萧家中年人，见秦立没有回答，更像是得胜的公鸡般，扬起那骄傲的头颅，冲着秦立吼道：“秦立，你凭什么杀人！凭什么杀一个无辜之人！”

　　“凭什么？”

　　秦立的声音，听上去清清淡淡，但却极为神奇的压过了在场所有人的声音，那些叫嚣得正欢的人，不知不觉全都闭上了嘴巴，脸上抽搐着，看着站在秦府门口的年轻人。

　　“杀你们这群杂碎，需要理由吗？”秦立的脸上，带着淡淡的笑容，那双看似平静的双眸里，却燃着疯狂的愤怒焰火：“如果你们就想要一个理由，很好啊，我给你们理由。”

　　整个现场，足有数千人的大场面，静得甚至能够听见自己的心跳声，所有人的目光，都落在秦立的身上。

　　“你们该死！”秦立哈哈大笑道：“这就是老子的理由，你们喜欢吗？”

　　“秦立，你敢戏弄天下群雄！你不怕遭天谴吗？”萧家的家主萧无情冷冷地看着秦立，缓缓说道：“你秦家逆天行事，我玄岛群雄当群起而攻之，难道，你就一点都不怕秦家灭亡吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　秦立忍不住仰天大笑，看着满脸正义的萧家家主，乐不可支地说道：“你是白痴吗？我秦家逆天行事？你他妈的，你敢不敢更胡说八道一点？你们这么多杂碎，千里迢迢，甚至有的不远万里，来到我秦家，你们先是灭了我秦家在玄岛各处的生意，让我秦家损失惨重，很多子弟都惨死在你们手中，然后又齐聚风沙城，意图染指我秦家财富，没想到，你们这么多杂碎，也不是秦家的对手，好容易出现一个破碎虚空境界的大人物，也被灭杀，你们怕了，你们心虚了，但你们却还不甘心，还想以大义来压制我们，还想站在制高点上全身而退，他妈的，这天底下，哪有那么多的好事？”

　　秦立的话，让所有围在秦府外面的人，面色全都变得极为难看。

　　“你们不是说我是恶魔吗？是杀人狂吗？是魔头吗？那么……来杀我呀！”秦立脸上的笑容早已敛去，变得极为冷峻，充满肃杀之气：“怎么没有人站出来杀我？怎么没有人勇于扛起屠魔的大旗？来啊……你们这群站在制高点上的王八蛋，人渣，败类，畜生，来灭了我啊！你们要是不敢来灭我，那我……我可要去杀你们了哦！嘿嘿，我是杀人狂魔啊！”

　　秦立说着，身子作势向前一扑。

　　那群原本就远远围着的人群，顿时发出一阵惊恐至极的呼声，很多人面如土色，转身就跑，只恨爹娘少生了两条腿！

　　“跑了的，都给我听清了，限你们一月之内，带着给秦家造成损失的一百倍，由家主掌门亲自前来，就到这个地方，跪求我秦家原谅！不然……老子必然去灭你满门！”

　　秦立的话，如同炸雷一般，那些逃走的人，有很多忍不住一个踉跄，差点被自己绊倒在地。

　　太过分了！

　　太缺德了！

　　这是人能干出来的事儿吗？这是只有恶魔才能想出来的主意！

　　不过，这能怎么样呢？此时此刻，又有谁，敢正面去跟秦立叫板？现如今他们才终于发现了一点，原来，不声不响的秦家，在实力上，早已经领先了他们太多太多！

　　就算有崔家那惊人的财富，也不可能在短时间内发生如此重大的变化，唯一可以解释的，只有一点：秦立，太强了！

　　他甚至已经强到让三大家族，集体哑声的地步！

　　难道说，林家王家和萧家这三大家族，联合起来的话，也不是秦立的对手吗？

　　不，不是这样，就算有蛇蛇和秦立在，秦家依旧不是对手，可问题是，人心向背，同一个家族里面的人，都各有算计，更别说三个原本就不是一条战线上的家族。更何况，他们不敢冒这个险，因为，他们损失不起！

　　不用三家联盟，这三家当中，任何一家，如果倾尽全力的话，灭掉秦家都不是难事。但问题是，没有人任何人，能够保证秦立和黑衣女子不跑掉。

　　先不说两人若是逃走之后，三大家族将会遇到多么恐怖的报复，就说在战斗中，这两人的实力，也足以让三大家族，受到无法承受的重创！

　　原以为，林家有一个破碎虚空境界的武者坐镇，他们这次围攻秦家，就会像是游玩一般轻松愉快，却不想，他们最为仰仗的王牌，在秦家面前，如土鸡瓦狗一般，被人给轻松灭杀。

　　想站在道德制高点上，用大义来压迫秦家，却被秦立一通充满冷嘲热讽而且蛮不讲理的臭骂给毁的一干二净。

　　现在，他们还有什么办法？所有人的肠子，都快悔青了，那些决策了这一次事件的人们，恨不能狠狠的抽自己几十个嘴巴，原本的秦家，还是慢吞吞的发展着，如果他们用温和一些的手段，想要吞掉秦家，其实也未必就是难事。

　　可谁让他们都等不及呢？谁让他们因为在崔家受到的损失太重大，而迁怒于秦家？谁让他们对崔家的宝藏太过于垂涎呢？

　　结果，秦家这样一个与世无争的商业家族，硬生生被他们逼迫成一个嘴巴满是血腥，狼一般的，充满攻击性的家族。

　　而且，这个家族，正在踩着他们的尸体……上位！

　　只可惜，这世上，没有如果，更没有假如！

　　秦家的崛起，已经势不可挡，秦家的底牌，的确在这一战当中暴露出来，可那又怎么样？一个拥有实力强大到变态的武者的家族，这武者可以轻松灭掉破碎虚空境界的强者，这样的家族，以后谁敢招惹？

　　“我们走！”

　　终于，萧家、王家和林家，像是无声的达成了某种协议般，三家的主事者，异口同声地说道。

　　三大家族的人，终于如同潮水般的退走了。

　　“别忘了，你们这些杂碎，跟其他家族门派一样，你们给秦家带来多少损失，就百倍偿还之！你们的家主，也必须亲自到这片广场上，跪求秦家！”

　　秦立望着三大家族人的背影，声音冰冷地说道：“谁不从，就等着我们亲自去拜访吧！”


第三百七十五章 少爷说了，叫你候着！

　　那边三大家族的人，每一个脸上都露出巨大的屈辱表情，随着秦立这句话，齐齐站在那里，很多人甚至回过头来，愤怒的望着秦立，看那神情，恨不能将秦立给生吞活剥了。只是在望到秦立身旁静静站着的那个冷艳的黑衣女子时，那种强烈的愤怒和屈辱，却又如同一盆冷水浇在头上，让他们心底生寒的同时，不得不将情绪强行压制下来。

　　林家家主林子祥望着秦立，又看了一眼身边的四子林恒，似乎想让林恒说点什么，林恒却早在父亲望向他之前，就别过头去，故意装作没看见。

　　林子祥强压着心头的那股怒火，缓缓说道：“秦公子此举，是否有些过了，要知道，我林家，还有一个破碎虚空境界的老祖。”

　　“我萧家也有！”萧家家主萧无情道。

　　王家家主王林，也缓缓地说道：“我王家也有！秦公子，做人留一线，日后好见面！”

　　“谁想跟你们见面？”秦立嗤之以鼻道：“如果今天，我秦家没有一个强者坐镇，你们……真的会给我秦家，也留上一线？”

　　“你说的那些，都是假设的问题，难道你就不怕，百年之后，我三家联合起来，三个破碎虚空境界的攻击，凭借你秦家，能抵挡的住？”王林一张脸阴森得极为可怕，这种屈辱，别说遭受，就算想，都从来没有想过。

　　“嘿，你说的那是百年之后的事情，一百年太久，老子只争朝夕！”秦立淡淡的说着，冷峻的脸上，浮现出一抹冰冷的笑意：“你们可以不答应！不过都记住，一个月！否则我必血洗你们家族！”

　　沈乐站在秦立身后，听着都感觉有种巨大的压力，看向秦立的目光中，充满了佩服，没办法不佩服，今天若是换做他，换做千机门，被这么多家族和门派围攻，恐怕想要全身而退，都会很难。同时，沈乐也忍不住在心中感到庆幸：幸好，我跟秦立，是站在同一条战线上的！

　　沈乐不由得想起父亲跟自己临别之前的那一晚，父子之间的一番推心置腹的交谈，沈龙兴就说过，玄岛，迟早是秦家的天下！秦立，也必将成长为让所有人为之侧目的绝世强者！

　　看来父亲的选择，真的是最正确的！看着林家阵营当中，表情尴尬的林恒，沈乐心里美滋滋的想着：有一个睿智的父亲，真是件不错的事情！

　　“走！”王林一咬牙，想着赶紧从这让他感到屈辱的地方离去再说，至于秦立所说的一月之期，到时候，秦立若是真的敢去，王家必将倾尽全力把他留下！王家这一次的损失也不大，还有好几个天尊和地尊境界的武者，就不信秦立真的能血洗了王家！

　　抱着跟王林一样想法的，还有萧家家主萧无情和林家家主林子祥，他们此时对秦立的痛恨，都已经达到无以复加的地步。

　　等到所有人都离去之后，秦立先是来到钱家这群人跟前，一抱拳，一脸诚挚地说道：“秦立代表秦家，感谢钱家的仗义援手！秦立已经在秦府设宴，宴请诸位朋友！”

　　钱家为首的，是一个红袍老者，这老者一脸络腮胡子，目似铜铃，古铜色的皮肤，看上去就像一头狮子般。正是钱家首席大长老钱云，一身实力，已经达到天尊境界！

　　钱云长老目睹了秦立的强势和霸道的作风，觉得这年轻人简直太合自己的胃口了，不由得对家主钱多多的目光感到佩服。

　　冲着秦立一拱手，钱云长老大笑道：“秦公子年少有为，真乃人中之龙！就算秦公子不请，老夫也会厚着脸皮讨一杯酒！”

　　秦立脸上带着温和的笑意，哪里还能看得出，就是这个年轻人，刚刚强势到让人喘不过气来？笑着说道：“钱长老太客气了，里面请！”

　　让人把一众钱家的武者请进去之后，秦立又来到沈乐的跟前，还没等说话，沈乐便苦笑道：“沈乐今日真是大开眼界，秦家的底蕴竟然如此深厚，秦兄弟的实力如此强大，就算我们不来，秦家也不会有任何危险……”

　　秦立摆摆手，说道：“沈兄何必这么说，若是没有你们之前在这里坐镇那么久，恐怕我归来的时候，面对的只是一片残砖断瓦了，所以，沈兄对秦家的大恩，秦立铭记于心。”

　　冷芳菲英姿飒爽的站在一旁笑道：“你们兄弟二人，就不要在这里互相感谢了，你们是好兄弟，还说那么多见外的话干什么？”

　　秦立笑道：“嫂子说的对，是我见外了，走，咱们进去喝酒！”

　　这一次酒席宴，让所有人都有种痛快淋漓的感觉，整个秦府，大排筵宴，所有秦家子弟，都喝得痛快无比。

　　还有什么，比这更激动人心的？还有什么，比这更能增强一个家族凝聚力的？一点都不夸张的说，这几个月，秦府的上下，经历了一场生死考验，就在今天之前，都几乎没人能够想到，事情竟然会以这种方式收场，他们会胜得如此轻松！

　　酒桌上，钱家的大长老钱云跟千机门一个长老拼起酒来，两人都不用元力逼酒，喝得痛快淋漓，整个宴会厅里面，充斥着欢乐的气氛。

　　正在众人推杯换盏的时候，秦家有下人过来，到秦立跟前，刚想附耳说话，神识一直笼罩着整个秦府的秦立却早知发生了什么，笑着说道：“在场的没有外人，大声说来便是！”

　　秦立的话，让沈家和钱家的众人，对秦立的印象，瞬间又提高了几个层次！什么叫坦荡？什么叫光明磊落？

　　这就是！

　　先前秦立那狠辣和凌厉的行事手段，咄咄逼人的强势，让这些人在庆幸站对了队伍的同时，也生出一丝担忧，照这样下去，秦家以后发展的越来越大，这秦立越来越嚣张霸道，会不会掉过头来，把矛头指向他们？

　　但秦立在那些敌人走了之后，对他们这些人亲热温和的态度，毫不做作的为人处世，终于让这些人全都把心放在肚子里。同时生出感慨：秦立这人，跟他做朋友，是一种巨大的幸福，跟他成为敌人，那就是最大的不幸！

　　秦家这下人微微一怔，不过立即说道：“是，外面来了一众人，是丰城的丰家人，他们拉来了三百多车的财物，正在外面等着见您呢！”

　　秦立两道剑眉一挑，淡淡的道：“让他们等！”

　　沈乐一听，顿时兴奋起来，没想到，这丰家的动作竟然这么快，这才不到两天啊！他们到底从什么地方调集到这么多的财物？

　　殊不知，丰家原本根本就没想过这么快把财物送到秦家的，因为秦家狮子大开口，索要的那些财物，就算丰家，也同样会伤筋动骨！

　　尤其是丰家一群主战派，更是极力反对丰平，认为丰平此举是出卖家族。

　　可谁都没有想到，玄岛那些家族，包括林家萧家王家在内的这些势力，会败退得……如此之快，秦家浮出水面的实力，强到离谱，强到让人战栗。

　　丰家那些主战派，一时间，集体失声！

　　谁都知道，丰家在这次逼迫秦家的事件中，扮演了一个什么样的角色，换位思考一下，若他们是秦家，又在得势的状态下，也绝对没可能放过丰家！

　　所以，整个丰家所有人同时开动，竟然让他们在一夜之间，调集了大量的财宝货物。不得不说，大家族就是大家族，真到了生死存亡的时候，所有人放下成见，全心全意的去做一件事，那所产生的能量，是惊人的！

　　而且，丰家又调集了大量的快马，不顾这些平素极其珍贵的千里马死活，硬生生在半天的时间里，从四面八方，把这些货物，运送到了秦家！

　　看着秦家那变得支离破碎的广场和毫无损毁的秦家大门，以及那两头凶猛巨大的石狮子。丰平的内心无比复杂，一天前，这里还是一个豪华气派的广场，一天后，却成了整个玄岛六成以上势力共同的耻辱之地！

　　丰平也听说了秦立那嚣张无比的宣言，不过，他觉得，自己之前跟秦立都已经约定好了，丰家在所有家族的前面就低头了，当时看似羞辱无比，现在看来，却是一个最正确的举动。所以，此刻他的心里，还是比较有自信的。

　　那个门人进去通报，只有一会功夫，就跑了出来，看着站在那里那个白面富态，但脸上带着几分憔悴的老者，这个秦家的门人心头一阵暗爽，心说你们也有今天？你们当初欺负我秦家的时候，恐怕想不到，会有今天的下场吧！

　　想着，这位实力只有玄级六阶的秦家看门人，扬着头，趾高气扬的走到丰平的面前，咳了一声，说道：“我们少爷正在陪人喝酒，叫你候着！”

　　“什么？”丰平的一张脸，顿时扭曲在一起，他几乎怀疑自己听错了，瞪大了眼睛，恨不能一把拍死这个对他来说，跟蚂蚁没什么区别的秦家下人：“你说什么？”

　　秦家的看门人被丰平的气势逼得向后退了两步，随即一脸愤怒的站定身形，脸色虽然有些苍白，但依旧一字一句地说道：“我们家少爷说了，他在喝酒，叫你在这候着！”


第三百七十六章 霸道！

　　“你……你们简直……欺人太甚！”丰平一张红润的脸气得发紫，一身气势猛然间爆发出来，将秦家这门人逼的连连后退，然后抬起手来，怒声喝道：“我……我……我要杀了你这狗奴才！你胆敢欺辱我？”

　　秦家这门人挟着今日秦家大胜之威，胆气也比从前壮了很多，虽然被丰平这股恐怖的气势逼得连连后退，说话都有些费事，但却毫不示弱：“好啊，杀吧，看我秦家，可有……怕死之辈！”

　　“你……狗奴才！”丰平的眼角余光，忽然间看见这坑坑洼洼，纹路龟裂的广场，气势顿时一衰，杀这样的一个狗奴才，对他来说，也不过就是挥挥手的事情，可若真是杀了他，丰家……危矣！

　　再想想秦立说过那嚣张无比的话，竟然连三大家族都没能幸免，不管三大家族的家主是不是真的会像秦立说的那样，带着百倍于秦家损失的财物，来到这里跪求，但秦家之威，秦立之威，从今日起，算是彻底在玄岛扬名了！

　　想到这，丰平的心境，很神奇的平和下来，想想那秦立只是让自己在这里等着，比起那些家族受的侮辱，看起来，也真的不算什么了。

　　“好，好，我就在这等着！”丰平咬牙切齿的说完，转身回到丰家车队当中，看着一脸屈辱的自家子弟，丰平已经平静下来的心里，又是一阵翻腾，心说：这叫什么事儿呢？我丰家好端端的，招惹这种疯子干什么？

　　两个时辰之后，秦府的宴会大厅里面，酒过三巡，沈乐醉眼迷离，舌头也有些发直，笑嘻嘻的问道：“老弟准备如何处置那丰家之人？”

　　钱家的一众人，也都望着秦立，都想看看，这位玄岛新贵，对待玄岛这些曾经给秦家带来巨大损失和屈辱的家族，会是一种怎样的态度。

　　“呵呵，咱们喝咱们的酒，喝够了，就去睡觉！”秦立那张冷峻的脸上，浮现出一抹淡淡的笑意：“丰家？什么丰家？”

　　霸道！果然是够霸道！一众沈家和钱家的人，听了之后，脑中只有这样一个感觉，看来，丰家想要过这一关，很难啊！

　　钱家的大长老钱云哈哈大笑，说道：“当丈夫当如是！秦公子……痛快！”

　　秦立笑笑，心说丰家，没让你们家主跪在这广场上赔罪，已经算是给了你们天大的面子，我倒是希望你们能够做出一点，过激的举动！

　　午夜时分，秦府中门大开，在外面已经等了很久的丰家众人精神一振，心说这下马威真是够足了，竟然这时候才打开府门，丰平一双眼，往里看着，心说待会看见那秦立，一定要压制住心头的火气，千万不能功亏一篑。

　　心里想着，还警告似的看了一眼身边一众早就不满了的丰家子弟，轻声道：“一会，不管秦家人怎么说，你们都不许插言，知道吗？”

　　丰家一众子弟刚刚也都听说了崔家一个嫡出子弟胡乱说话，被秦立击杀当场的事情，所以，就算心中有诸多不满，也都知道命比脸重要，纷纷点头。

　　可当丰平再看向那中门的时候，却是微微一怔，只见喝得醉醺醺的钱家和沈家一众人，歪歪斜斜，顺着秦府中门走出来，在秦家人的指引下，前往秦府别院去休息去了。

　　秦立就站在大门口，跟那群人打着交道，完全没有看向丰家众人一眼。

　　倒是那些醉鬼一般的钱家和沈家人，如同观赏动物一般的眼神，让丰家众人愤怒不已，千机门的也就罢了，可钱家……在丰家的眼里，一向是不怎么能看得起的。

　　一个充满铜臭味的家族，一个满脑子投机思想的家主，怎么可能被丰家放在眼中？可眼下，人家却都是满脸嘲讽地看着他们，然后……扬长而去！

　　好容易等到这两帮人全都走了，丰平感觉自己这张老脸，也完全丢尽了，轻咳一声，然后上前几步，刚要说话，却看见秦立转过身，看也没看他一眼，在几个秦家人的陪同下，施施然又走了回去。

　　秦府巨大厚重的中门，缓缓闭合，把秦立的背影，隔绝在秦府当中。

　　丰平和他身后的一众丰家子弟，全都瞪大了双眼，目瞪口呆地看着这一幕，站在那里，如同木雕泥塑一般，几乎完全丧失了思考的能力。

　　什么叫过分？什么叫狂妄？什么叫霸道嚣张？

　　在每个人心中，答案都或许都是不一样的，可眼下，丰家这所有人，都忍不住在脑中浮现出这些字眼。

　　想想过去他们所遇到的，认为的过分、狂妄、霸道和嚣张，跟眼前这人比起来，简直一点都不过分，一点都不狂妄，一点都不霸道，一点都不嚣张！

　　夜凉如水，丰家的众人站在那里，看上去十分凄惨，但包括丰平在内，却没有一个人，敢发出任何一声不满！

　　想想他们脚下的这片土地，再想想秦府里面那个破碎虚空境界的神秘女子，实在想不开，那就想想那些围攻秦家的家族门派的遭遇……他们，似乎，勉强也能想开了。

　　远远的，沈乐回过头，看了一眼夜幕中丰家的那些车队，眼中哪里还有之前的醉意，忍不住再次轻叹一声：“小菲，你的夫君我，这一步……算是走对了啊！”

　　冷芳菲也禁不住有些感慨：“秦公子这人，对朋友古道热肠，对敌人，也真称得上是心狠手辣了！”

　　“夫人错了。”千机门的一个长老，轻声说道：“秦公子若真的是心狠手辣之辈，恐怕这玄岛，已经是血流成河了！又怎么会如此轻易的放过这丰家？”

　　冷芳菲微微一怔，说道：“对丰家来说，难道这样还不算打击吗？”

　　沈乐拉起冷芳菲的手，笑着道：“秦立原本，是想彻底灭了丰家的，却没想到丰家被吓住了，服软了，秦立的心里啊，现在恐怕正在郁闷中呢！”

　　冷芳菲忍不住咋舌不已，心说：这就是玄岛的江湖吗？看来我在冰天涯太久，果真像夫君说的那样，单纯如纸啊！

　　第二天一早，秦立早早的起来，开始一天必须的修炼。

　　现如今秦立体内的先天紫气积累，已经达到了一个惊人的数量，而秦立的实力，也从人尊，不知不觉中进入到地尊的境界。

　　这种提升，一方面源于秦立自身的勤苦修炼，另一方面，却跟他修炼的战技和先天紫气诀功法，以及服用过的精元丹，都有着巨大的关系。对别人来说，可能是个一生都难以逾越的天堑，可对秦立来说，甚至都没有任何感觉，只是忽然间，发现自己的实力增强了，这也是为什么，秦立对这次秦家的危机，并没有太过于担心的根本原因。

　　实力增强了，信心，自然也随之增长！

　　秦立自己有种感觉，这种没有瓶颈的提升，将一直伴随他达到天尊的境界！也许只有在突破到破碎虚空境界的时候，才会变得有些困难。

　　在跟极西之地那边的人打了几次交道之后，秦立也认清了一个事实，那就是，极西之地那里，或许也有很多实力一般的武者，毕竟，强者也是一步步提升上去的，没有谁会生下来就是绝世强者。但那边比自己强大的人，肯定也是多如牛毛。

　　自己的实力，就算在玄岛，也都算不得是顶尖的，更别说去极西之地那里，过去还可以说大不了不去那边，可现在步云烟小狐狸还有赵芊芊都去了那个地方，秦立也不可能彻底将她们放弃不管。那不是他秦立的性子。

　　所以，尽管他自己的实力和年龄，已经足够让人感到惊艳，但秦立还是在心中暗自发誓，一定要把提升实力的速度，再加快些！

　　早饭过后，秦立过去给母亲和林云兰问了声好，林云兰在秦府这么长的时间，经过精心的调养，身体已经完全恢复过来，精神状态，也因为秦寒月的终日陪伴，也好了很多，在秦家上下都勤于修炼这种氛围下，林云兰也开始尝试着修炼起来。

　　看见秦立，林云兰很高兴，聊了几句之后，有秦府下人进来禀告：“少爷，外面有一家家主带着大量财物，跪在广场上，乞求少爷原谅！”

　　“啊！”林云兰忍不住掩嘴轻呼了一声，她因为一直都待在秦府，对最近发生的这些事情，自然也是知之甚详，也在背地里，骂过那些家族门派，十分痛恨他们，但却从来没想过，事情会发生如此转机，下人们传说的事情，居然是真的！

　　林云兰看着自己的女婿，越看越是顺眼，因为在她面前，秦立从来是温和有礼，一副后生晚辈的形象，而在那些仇敌的面前，却如同杀神一般，让人畏惧。

　　就连那些原本对秦家虎视眈眈，想要瓜分秦家财产的家族门派，如今……不也是都服软了吗！那个什么丰家，在外面等了一夜了，现在，又来了个什么家族，家主真的亲自来了，还跪在那里，乞求原谅……真是解气啊！

　　我的女儿，找了个好夫婿！

　　林云兰心想着。


第三百七十七章 呸！

　　秦立告辞林云兰出来，走出院子，正好看见秦锁带着几个人兴冲冲的跑过来，看见秦立便兴奋的笑道：“哈哈，没想到真有家族过来了，看来他们是真怕了！”秦锁笑着，却见秦立的脸上并没有多少笑意，忍不住问道：“小立，你看起来不是很高兴？”

　　秦立微微摇摇头，问道：“哥哥可知来的，是哪个家族？”

　　“呃……”秦锁还真不知道来的是哪个家族，只是在听说有家族过来赔罪认错之后，就跑来找秦立报喜。

　　这时候，秦立身边有人轻声道：“是距离风沙城一百三十里的陈家……”

　　秦锁点了点头，似乎想到什么，脸上的笑容，剑渐渐敛去。

　　秦立又问道：“那哥哥可知道，这陈家，给我秦家带来多少的损失和伤亡？”

　　“我知道，我当然知道！”秦锁的脸上，渐渐的浮现出愤怒的表情，恨声道：“我们在陈家所在的陈家堡，一共有两家很大的店铺，半个月前，当时秦家最岌岌可危的时候，一直对我秦家表现得很客气的陈家，忽然发难，打砸了我们那两家店铺，抢走店铺里面所有药材和丹药，又重伤了我们六个伙计，轻伤了两个掌柜，还有一个我秦家合天之境的子弟，被他们给杀了，重伤的六个伙计，有四个致残，以后再也没办法做事，还有两个……没挺过去，死了。”

　　秦锁说到这里，眼圈忍不住有些微红，声音颤抖地说道：“小立，我错了，我竟然没有去考虑这些事情。”

　　秦立摆摆手，轻声道：“你需要从家族全局考虑问题，也算不得错，不过，我希望哥哥能记住一点，哪怕是我秦家的一个伙计，一个下人，也不是别人能够侮辱的！想要成为一个强大的家族，首先，必须有能够保护自己家族人的实力和担当！”

　　秦立也并没有多说，他相信，秦锁很快就能想通，彻底明白自己的意思。

　　摆了摆手，说道：“哥哥去把咱秦府中所有人都召集出来，让他们都亲眼看见，胆敢侮辱我秦家的人，会落个什么下场！有想报仇的，让他们把仇人交出来，让苦主亲自去报！”

　　秦锁微微一怔，随即一双眼亮起来，他知道，如果真的这样做，那么整个秦家的凝聚力，将会变得空前的可怕！

　　别说他们这种家族，恐怕就算是玄岛的超级势力，也从没有过秦立这种疯狂的举动！

　　很快的，整个秦府上下，一千多人，加上各个别院的，在风沙城里面的所有秦家子弟，奴仆和下人被召集起来，一共竟有一万多人！

　　这还是有些人在岗位上，没有办法离开，否则这个人数，还要多出一倍！

　　俗话说，人数上万，无边无沿。

　　整个秦府门口的广场，被秦家人包围得水泄不通，四个重伤未死的秦家伙计，被人用轮椅推着出来，在看见陈家黑压压跪在地上那数百人的时候，这四个伙计的眼睛直了，随即，热泪顺着脸颊，滚滚而落。

　　情绪激动，甚至有些不能自控，身边的人，都是他们的亲人，也都流着泪，同时劝慰着轮椅上已经残疾的伙计。

　　数百个陈家的人，原本跪在那里，只感觉难堪和羞辱，可忽然间发现秦家子弟滚滚而至，越聚越多，到最后，竟然有上万人，黑压压一大片的时候，心中那股羞愤，忽然转变成了恐惧！

　　那是一种深入灵魂的颤栗，原本陈家，就是一个小家族，他们的实力，比之秦家远远不如，就算没有秦立时代的秦家，也比他们不知强出了多少倍。

　　更别说现在的秦家，早已经不是过去那个以和气生财为祖训的家族了！

　　丰平等一众丰家人，同样侯在那里，看着这一幕，都有种头皮发麻的感觉，尽管他们心里很清楚，这些围上来的秦家人，多半都实力很弱。随便从丰家阵营里面找出来一个，恐怕都能在这群人中杀个几进几出。

　　可真当这上万人聚拢在这里的时候，他们的心中，只能感受到无边的恐惧。直到现在，他们才仿佛忽然发现，原来这秦家，也是一个真正的大家族！

　　片刻之间，就能召集来这么多族人！

　　同时，这些人也都忍不住在猜疑：秦家把这么多人都召集到这里，他们……想干什么？

　　“秦家到底想干什么？”远远的，一大群看热闹的人群当中，有人一脸惊恐的问着身边的人。

　　“天知道秦家想干什么，秦家真是跟过去不一样了！”

　　“是啊，太恐怖了，秦家也真是一个大族啊，这么一会，竟然就有上万人，你看，还有人源源不断的往那边去呢！”

　　“唉，看来这次，秦家是要动真格的了！”

　　“动真格的？动什么真格的？杀人么？难道他们就不怕那些家族暴起反抗吗？”

　　“怕？”有人不屑的道：“我看是那些家族门派害怕才对！你没看陈家的家主，到了秦府门口，二话不说，就跪在地上，头都不敢抬吗？”

　　“哼，活该！他们陈家当年求着秦家的店铺进驻陈家堡的，在秦家落难的时候，他们居然落井下石，砸了秦家的店铺，打死了好几个秦家的伙计，这种人，简直该杀！”

　　“不过是几个伙计而已，秦家这样，也有点过了吧？”

　　“过了？你真是……无可救药啊，正因为秦家这种态度，对外，以后再无人敢去招惹，对内……你要是秦家的伙计，你会不会死心塌地的效忠秦家？”

　　“呃……”

　　那些远远围观的人们，各种议论，并没有丝毫的影响到这边，上万人的大场面，却安静得落针可闻，没有人说话，更没有人议论。但若是你看见这些秦家人的眼睛，一下就能看见，几乎所有秦家人的眼中，都充满了感动和坚毅之色。

　　有一个如此强势的家族，是所有这个家族人的幸运，更让秦家的凝聚力，在这一瞬间，得到彻底的升华！

　　就像秦立曾说过的那样，一个家族的灵魂……形成了！

　　而此时那些陈家的人，跪在那里，其中那些参与了打砸秦家店铺，伤了秦家伙计的人，更是面如土色，遍体筛糠，他们似乎预见到自己将会面临什么了。

　　但他们却没有任何选择，有些陈家的人，偷眼看着跪在最前面，屁股撅得老高的家主，心中五味杂陈，很不是滋味，心想着：若是我们的家主，也有这番魄力，就算灭族，那也没白生在这个家族一回。

　　可惜的是，我们生在了一个软弱的家族里。

　　陈家的家主陈火，跪在那里，听见身前的脚步声，然后看见自己的面前，多了一双黑色的靴子，这是属于一个年轻男人的脚，陈火心想着：会是秦立吗？他的头，却没敢抬起来，只是大声说道：“罪人陈火，前来向秦家赔罪，望秦公子大人有大量，放过我陈家满门……”

　　屈辱、羞愤、不甘的感觉，从陈火心头缓缓涌出，可为了陈氏整个家族去考虑，他还必须得忍着，陈火知道，这会自己身后的那群族人，说不定怎么想他，因为当初下达针对秦家命令的人，正是他陈火！

　　可若是没有那些人的怂恿，我会不自量力到拿着鸡蛋碰石头吗？陈火觉得，自己比谁都委屈！

　　静！

　　这坑洼不平的广场上面，寂静无声，所有人的目光，都落在秦立那张冷峻的脸上。

　　陈火等了半天，却没有听到任何回答，那个人，还站在他的面前，没动，也没说话。

　　“罪人陈火，前来向秦家赔罪，望秦公子大人有大量，放过我陈家满门上下！”陈火的声音，有些变了，带着哭腔，在他一百三十年的生命当中，这种场面，还是第一次！上万人的仇恨形成的气场，让只有破天之境的陈火感到巨大的压力，甚至有些无法呼吸，精神都要为之崩溃。

　　“陈火，你知道错了？”一个淡淡的，带着几分戏谑的声音，在陈火头上响起：“那么，抬起你的头。”

　　陈火情不自禁的抬起头，看着面前这个面如冠玉的年轻人，鼻子一酸，眼泪忍不住流出来，连连磕头道：“秦公子大人大量，放过我陈家吧，放过我陈家吧！”

　　秦立扫了一眼距离自己不远，坐在轮椅上的那四个重伤致残的伙计，温和的道：“你们，有什么话说？不要紧张，想说什么就说什么。”

　　这几个伙计，明显有些畏惧秦立，但看向陈火的眼神中，全都充满了深入骨髓的仇恨！

　　一个看上去四十多岁的伙计，犹豫了一下，一咬牙，让人把他的轮椅，推到秦立的跟前，问道：“少爷，真的说什么都可以？”

　　秦立点点头。

　　这个四十多岁的汉子，忍不住再次流下热泪，哽咽道：“少爷，俺没白为秦家做三十年的伙计，呜呜！”

　　接着，这伙计一双眼，看着陈火，朝着陈火抬起来，同样泪流满面，却写满乞求的脸，狠狠的吐了一口吐沫。

　　“呸！”


第三百七十八章 你自尽吧！

　　陈火愕然愣在那里，就算死他都想不到，这辈子竟然会有被人啐了一脸吐沫的时候。天元大陆，没有唾面自干这四个字，就算有，陈火也从来没认为自己能够做到，一股怒火，顺着心底腾的一下窜了上来。就像要站起身来，跟这伙计拼命。

　　只是当陈火刚想有所举动的时候，却惊恐的发现，自己口不能言，身不能动，就连眼睛想要转动一下，似乎都成了一种奢望！

　　嗬嗬……他的喉咙里，发出嗬嗬的声音，嘴角剧烈的抽搐着，仿佛想要表达些什么，但却一句话也说不出。

　　这种滋味，生不如死！

　　而陷于情绪激动中的秦家伙计，却没有感觉到任何异常的地方，他的右臂，齐肩而断，剩下一只衣袖，空空荡荡的，有风吹起的时候，还会随风轻摆。

　　两条腿从膝盖处，完全被人砍下去，如果不是当时救治得及时，再加上秦家不惜良药，他的命，早就丢了。

　　而作为常年在陈家堡这边店铺的伙计，又怎么会不认识陈火这个陈家堡的“大人物”呢？事发当天，陈火带着几十个陈家的精锐，以雷霆万钧的态势，席卷了秦家的两间店铺。

　　伙计记得清清楚楚，掌柜当时问陈火：“陈家主你怎么能这么做？”

　　而陈火则嚣张无比的冷笑道：“你秦家都快被灭了，这些东西，我们不收，别人也是收，不如成全了我们！”

　　掌柜当时又问：“难道你就不怕秦家挨过这一劫，报复你陈家吗？”

　　回答掌柜的，是一记又狠又响的大耳光，把那年逾七旬的老掌柜半边牙齿，全都给打掉，然后扬长而去。

　　而这伙计的右臂和两条小腿，就是因为想要保护秦家的财物，被凶残无比的陈家人，硬生生砍下去的！

　　伙计想着，抬起仅剩下的一只左臂，指着满面屈辱的陈火破口大骂：“你这个王八蛋，你也有今天？你可记得，半个月前，你打砸我秦家店铺的时候，是何等嚣张？我护住自家财物，你说的什么？你这个畜生，你骂我是该死的狗奴才，主子都要死了，奴才还挺忠心的，把他的四肢都砍了吧，让他做一个没有爪子的狗……陈火，你想没想过，你也有被我这就剩下一只爪子的狗，啐了满脸的一天？”

　　伙计越说越是激动，到最后，忍不住放声大哭。

　　围在四周的秦家人，有不少当场忍不住落下泪来，一方面被这伙计的忠诚和遭遇所感动，另一方面，则对陈家的暴行痛恨不已。有不少不太清楚事情经过的秦家子弟，此时此刻，再看向陈家人的眼神中，恨不能生吞活剥了他们。

　　伙计嚎啕大哭中，感觉有人轻轻拍了拍自己的肩膀，然后，他听见一个自己一辈子都无法忘记的温和声音响起。

　　“兄弟，记住了，你从来就不是狗，你是人！你是秦家的人！这世上，没有谁能决定你的生死，秦家也不行！你为秦家做事，秦家给你报酬，你为秦家负伤，秦家养你终生！你是秦家的有功之臣，不要看轻自己，你比这里跪着的人，不知高贵了多少倍，他们伤了你，得拿命来偿，明白吗？”

　　这伙计也是个中年汉子，闻听此言，更是忍不住大哭起来，边哭边哽咽道：“少爷大德，小人永生铭记！”

　　那上万的人群中，有一大半，都是秦府旁支，下人，伙计和奴仆，秦立的话，他们都真真切切，听在耳中。

　　他们自有生以来，何曾有人如此高看过他们？何曾有人真真正正，站在他们的立场上去考虑过问题？何曾有人能说得出这种让人心中温暖鼻子发酸的话来？

　　除了秦立，再无一人！

　　就算后面很多看不到发生了什么的人，但他们都听见了，听见伙计的话，更听见秦立的话，都忍不住痛哭流涕。

　　震撼人心的一幕，忽然发生了，这一万人中，足有六千多人，没有任何征兆的，忽然间跪在地上，跪在这坑洼不平，充满裂痕的广场上面，齐声高呼。

　　“少爷大德！少爷大德！”

　　如此场面，别说秦锁他们，就连沈乐这种生在超级势力，身份贵不可言的人，都从来没有见过。

　　以权势、以武力去压迫别人，纵然屈服，但也绝不会归心！

　　而今天，这震撼人心的一幕，则让他们永生难忘，看见这一幕的所有人，心中都产生了永生不可磨灭的印记，同时，对他们的影响，也是无比巨大的！

　　四周远远的围观的那些人，也都忍不住停止了对这边的讨论和指指点点，都在目瞪口呆的相互问着：“发生了什么？”

　　这场景，就算秦立，也完全没有预料到，他的身体，缓缓的凌空而起，好让后面的人，全都能看见自己，大声说道：“你们都站起来！记住，你们是秦家的人！秦家，就是你们背后的巨大靠山！以后，再也不会让你们受到任何委屈！不管是什么人，不管是哪个势力，只要欺负你们，他就是秦家的敌人，他就是我秦立的敌人！”

　　“少爷威武！”人群中，不知是谁，激动中，大喊了一声，顿时引起所有人的共鸣。

　　就连那些站着的秦家子弟，也都情绪激动的嘶吼着：“少爷威武！”

　　声音震天，更震撼人心！

　　一个家族若是能够做到万众一心，那么他的凝聚力，真的真的是极为可怕的，眼下这股气场，就算是站在秦立身后，破碎虚空境界的蛇蛇，也不禁暗自咋舌，她没想到，这一万多实力都很弱的人，竟然能够形成如此强大的气场，连她都为之动容。

　　等到所有的人都站起身来，秦立落在地上，然后放开对陈火的禁制，如果说刚刚的陈火还想以死相拼，那么现在，他的那点勇气，已经完全被这上万人形成的气场给冲击得支离破碎。

　　人也如同一滩烂泥般的软倒在地，秦立不屑的看了他一眼，问道：“你是让当天参与欺辱我秦家的人，自己走出来，还是我让我的人自己去挑？”

　　这时候，陈家那几百人当中，忽然传来一声大喝：“他妈的，老子再也不要做这磕头虫，不就是一个死吗？老子不怕，弟兄们，家主是个窝囊废，我们还要等着他把我们都交出来吗？拼了，杀一个秦家的人够本，杀两个就能赚一个！”

　　“没错，他娘的，不就是死吗？秦家那个哭得像个可怜虫一样的垃圾的两条腿和手臂，就是老子动手砍掉的，不但是他，还有另外一个，听说死了，老子也够本了，拼了！”

　　“拼了！”

　　当下，陈家这群人当中，有数十个，纷纷站起身来，面目狰狞，双目赤红的大声嘶吼着。他们都受够了这种屈辱，也受够了这种等死的压力，左右都是个死，还不如死的轰轰烈烈，至少，这么死，还能落得一个刚烈的名声！

　　“呵呵，勇气倒是有些，不过，匹夫之勇罢了。”一个寒冷彻骨的声音，忽然间笼罩在整个陈家这群人的头上，秦立那张冷峻的脸上，带着一丝冷笑：“你们真的以为，我还会给你们伤害我秦家人的机会？”

　　秦立将气势散发出来，气机锁定那些站起身的陈家子弟，然后冲着身边的人道：“去，把他们都拖出来，先打断手脚，废去丹田，然后再让最恨他们的人去报仇，想怎么折磨，就怎么折磨！”

　　秦锁浑身微微一颤，对这兄弟的凌厉手段再一次感到浑身发冷，低声问道：“就在这？”

　　“对，就在这！”

　　当那些浑身不能动的凶手被拖出来的时候，整个秦家这边上万人，发出震耳欲聋的欢呼声，那声音，让整个风沙城，都为之颤动！

　　而被陈家杀伤的秦家人的家人们听说随便报仇的时候，一大群人，疯狂的涌向那群刚刚还豪气冲云天，此刻却吓得屁滚尿流的杀人凶手。

　　“让让，别给打死了，我还没动手呢！”

　　“二伯，你就让我杀了他吧，他杀了我的爸爸，呜呜，我要亲手杀了他！”

　　“废话，你爸爸是我弟弟，我也要杀！”

　　“那……那我们一起杀吧！”

　　一群疯狂的，近乎失去理智的秦家下人，用拳打，用脚踢，用剑刺，用刀砍……不一会，就将那几十人给打死在当场。

　　满目苍夷的广场上面，再一次被鲜血浸染。

　　血流成河！

　　一股浓浓的血腥气，弥漫在整个广场的上空。

　　陈家剩下那群人，全都跪在那里，无声的哭泣着，悔恨着，恐惧着。另一边的丰家众人，也好不到哪去，陈家那些凶手的下场，似乎预示着丰家那些凶手的下场，丰家人群中的很多人，早已经面无人色。

　　陈火跪在那里，神情呆滞，身子不住的颤抖着，脸上的肌肉，也不住的抽搐着，他抬起无神的双眼，看着秦立，声音嘶哑得怕人。

　　“秦公子……够了吧？”

　　秦立看了他一眼，说道：“你自尽吧！”


第三百七十九章 复仇！

　　陈火顿时愕然愣在那里，一双眼呆呆地看着秦立，不敢置信的问道：“秦公子，你……你说什么？”

　　“你以为，你下命令杀我秦家人，退出一群替死鬼，你就没事了？”秦立冷笑道：“如果是其他本就跟秦家敌对的家族，或许我就不追究了，可你们陈家……昔年你们陈家还没有崛起的时候，主动上来依附我秦家，求我秦家把药铺开到陈家堡，这件事，你能否认？所以，当你跟秦家撕破脸，杀伤我秦家子弟的那一刻，你，就已经成为了一个背信弃义的小人！所以，你自己自尽吧，你死了，我保证，不再追究你陈家的责任，以后你陈家如何，与我秦家，也再无半点关系！”

　　“呵呵呵呵……”陈火的喉咙里，发出一阵怪异难听的惨笑，忽然站起身来，秦立身旁的人刚要动，被秦立拦下。

　　只见陈火站起身，挺直了腰板，转过身，对着那群陈家的人，大声说道：“我陈火，甘愿一死，来换取陈家的生存资格！现在，我以家主的身份，宣布最后一个决定，我陈火的后人，以后再不许担任陈家家主之位，也请诸位陈氏精英，能看在我陈火为家族献身的份上，善待我陈火的妻儿后人！”

　　陈火说着，惨笑一声，反手一掌，狠狠拍在自己心脏上面，立即将心脉震断，倒地而死。

　　“家主……”

　　“父亲！”

　　“家主死了！”

　　陈家剩下的众人，皆为陈火的心腹嫡系，见家主死了，各个都悲恸不已，纷纷大哭起来。

　　“好了，留下财物，你们走吧！”秦锁轻叹了一声，挥了挥手说道，虽然明知道陈家对秦家的背信弃义，也知道秦家若是倒下，陈家定会变本加厉的欺辱秦家。但此刻，秦锁还是有种自己是恶霸的感觉。那一众哭哭啼啼的陈家人，仿佛是一群被逼良为娼的小女人，看着就心烦。

　　秦立淡淡的笑了笑，他从不在意别人怎么看他，从那个在他脑中已经开始淡薄，开始遗忘的世界里学到的很多知识，很多老祖宗说过的话，现在想来，用在这个世界上，都是完全有效的。

　　成王败寇！斩草除根！

　　相比而言，秦立觉得自己已经足够仁慈了，倒下的若是秦家，怕是连个婴儿都留存不下来。

　　想着，秦立把目光，缓缓转向在一旁已经有些麻木的丰平，似笑非笑的道：“你……是丰家家主？”

　　丰平微微一怔，随即恭敬地说道：“在下是丰家长老丰平，见过秦公子，丰家对秦家多有得罪，丰平带着丰家人，来给秦家赔罪来了。”

　　“那，知道该如何做了？”秦立淡淡的问道。

　　丰平一咬牙，狠了狠心，大声道：“当日参与打伤秦家人的丰家子弟，出列！”

　　十几个面如死灰的人，如同行尸走肉一般的站出来。不由得他们不出来，他们在丰家，同样有妻儿老小要养活，若是今日他们不站出来平息秦家的怒火，那么不但他们自己没有什么好下场，就连他们的妻儿老小，也要跟着遭殃。

　　这，就是真正的大族，跟陈家这种地方小族的区别，陈火在陈家已经算是一言九鼎的家主，也足够强势，但在危急关头，那些人却完全不服从他的命令，甚至还想要暴起反抗，可见陈家之前，也没有任何应对这种事情的经验。

　　而丰家则不同，丰家的家规极为森严，绝非谁想犯就犯的，就算是家主的儿子犯了错，一样要按照家规去处罚的！

　　这也是为什么，丰家能够流传万古的一个根本原因！估计陈家，经此一番重大的打击，要是能够坚持下去，也会有一个脱胎换骨般的变化。不过，那就不是秦立需要关心的了。

　　丰家那些站出来的人，表情上，已经是完全麻木，看起来，他们已经从心底，接受了这个事实，谁让家族没有人家的实力强横呢？

　　要不然，现在就应该是他们快乐的举起屠刀，横在秦家人的脖子上吧？

　　秦锁看着站出来的十几个丰家子弟，头皮多少有些发麻，心说自己这个弟弟，难道还要大开杀戒吗？微微的张了张嘴巴，秦锁想说点什么，却还是闭上了嘴巴。

　　秦立眼珠一转，忽然偏过头，问秦锁道：“对了，咱们家里面，还关着一群丰家的子弟呢吧？”

　　秦锁点点头，他也想知道，秦立要如何处置那群丰家子弟呢。

　　“恩，他们在我秦家吃了这么多天，住了这么多天，我们好吃好喝的招待，一定花了不少钱吧？”秦立煞有介事的问道。

　　秦锁随即点头道：“的确，我秦家对待客人，一向如此，就算对待犯人，也不曾有过任何亏欠！”心中却在腹诽：没亏欠？那些人就差没饿死了！已经一连好几天，每天就是一个馒头或是一张特意弄得很硬的饼子，水也只有很少很少的一点，只能保证不饿死人罢了。

　　丰平站在那里，有些傻眼，他弄不明白秦立的心里到底在想什么，怎么忽然间提起那些人了，他的脑中，忽然间闪过一个念头，如同一到黑夜中忽然乍起的闪电：秦立这个小畜生，他该不会是还嫌钱少吧？妈的，这已经几乎是丰家所能拿出的所有流动资金了！就连很多价值连城的天材地宝，各种灵石、陨铁、稀有金属全都贡献出来了啊！

　　不等丰平说话，就见秦立又把目光落在那群站出来送死的人身上，淡淡地说道：“其实，你们可以不用死！”

　　秦立这句话，就像是平地一声惊雷，炸响在这群本来已成行尸走肉的丰家子弟中间，他们忽然间抬起头，呼吸急促地看着秦立，很多人不住的往下咽着口水，然后，所有人，又都把目光落在丰平的身上。

　　这里的主事人，是丰平，他不说话，他们是不敢擅自说什么的，那会被视为是没规矩，要受重罚的！就算他们死了，他们的家人也会受到连累的。

　　丰平这会算是彻底反应过来，这秦立，是想继续剥削丰家啊！可是，他能拒绝吗？他敢拒绝吗？

　　他不敢！

　　别看他在丰家地位超然，顶着主事长老的名头，但他也不敢做出抛弃家族子弟不顾的决定！丰家有祖训：丰家后人，必须全力保障丰家子弟的人身安全！

　　“秦公子……还有什么要求？”丰平满嘴苦涩的问道。

　　秦立淡淡一笑，说道：“放心，我不会要你丰家倾家荡产，我只是，要你丰家，帮我寻找几种天材地宝而已，待会，我会让人给你一个名单和所需的数量，一年内，你丰家若是拿出这些东西，那么，这些人，全都不用死，留在秦家做客的丰家子弟，我们也一定放还！不过，他们的伙食费……另计，咳咳，秦家的伙食太好了。”

　　秦立也觉得自己实在有些过分，不过，还是那句话，今天倒下的家族，若是秦家，一定是家破人亡的结局！

　　所以，自己的所为，绝不算过分！

　　丰平还有拒绝的权力吗？留下这十几个人，被关进秦家地牢，丰平带着一群人，步履蹒跚背影沉重的离开了。

　　当天下午，又有几个家族和门派，来到秦家的广场上，家主也好，掌门也好，都老老实实的跪在那里，乞求秦家的谅解。

　　对处置这些家族门派，秦立交给了秦锁，只让秦锁记住一点，财物少的，绝对是不行，不想大开杀戒，可以，但杀害秦家子弟的凶手，一定要除去！

　　面对秦立如此要求，秦锁总算是松了一口气，毕竟这片广场，秦家终究还是要修复如新的，他是真是不希望，到时候这片广场的上空，终日弥漫着一股恐怖的气息。

　　秦立也同样明白这点，知道自己昨天的做法，已经震慑住了很多人，自然也懒得再去亲自处理那些事情。

　　而此时此刻，整个玄岛上，却是一片风声鹤唳！

　　金雕灵鹰和墨鹰带出去这三波人马，已经马不停蹄的袭杀了二十几个小家族小门派，这些家族门派，都是杀过秦家子弟，然后又拒不道歉的家族门派，自以为实力很强，在金雕灵鹰墨鹰的面前，却脆弱得一塌糊涂！

　　摧枯拉朽一般的就被灭掉精锐力量，然后掠走那些家族的重宝，最神奇的是，不管这些家族和门派，如何隐藏那些最珍贵的宝物，总是能被秦家人找到。

　　实际上，他们都不知道，秦家每一伙带队的人当中，都有一个眼睛锐利到人类无法企及的强大灵兽。

　　秦立计算着时间，通过信隼，每天给金雕他们提供名单，胆敢不来赔礼道歉的，一律灭掉！

　　二十多天的时间，一晃而过，已经有不下一百二十个家族和门派，初级中级高级的势力都有，来到这片破破烂烂的秦家广场，带着大量的财宝，赔礼道歉，跪求秦家原谅。

　　也有四十多个家族门派，被金雕他们以雷霆之势，除去其精锐力量，让他们几乎再无任何翻身机会。

　　而林家，王家和萧家，一直到二十九天的时候，依旧，没有任何动静！


第三百八十章 立威的对象！

　　这些天内，冷瑶、林云兰、秦寒月、秦文轩几人，全都在服用了爆元丹、固本丹和精元丹之后，闭关修炼。

　　小黑在前几天，终于出关，突破了融天之境，进入至尊之境！

　　秦立这二十多天当中，都在为这些人护法，现在，他的父母，和冷瑶以及林云兰等人，全都度过了最危险的那段时间。

　　不得不说，乌郡王留下的那本上古丹方，的确拥有逆天的功效，服用之后，四人的实力全都呈现出一个暴涨的状态，现在，依旧没有停止！

　　剩下的时间，就是他们自己一点点去消化那些能量，将其转化成自身的力量。

　　现在，秦家已经呈现出一种非常强大的态势，除了三大家族之外，所有与秦家为敌的那些家族门派，几乎全都已经要么被灭，要么老老实实的来赔礼道歉。

　　秦家的血腥杀戮，也确实惊呆了也吓怕了那些人，他们都害怕秦家的报复降临到自家头上，赔礼道歉，就赔礼道歉好了。

　　金雕灵鹰和墨鹰，也带着浴血奋战之后，活下来的秦家子弟走在归途当中。

　　现在，所有人的目光，都聚焦在秦家和三大家族之间，他们都想看看，三大家族，到底会不会依着秦立说的，来到这里赔礼道歉。而他们若是不来，秦立，又将会作何反应？

　　秦立在自己小院的葡萄架下面，躺在摇椅上，微闭着眼睛，下午的阳光透过葡萄藤，在他的身上洒下斑驳的阳光。

　　秦锁这时候从外面走来，面色沉稳，举手投足间，终于有了一种大族族长的风范。看着秦立，轻声问道：“三大家族到现在，还一点动静都没有，我想，他们是不会来了，你想怎么处理这件事？”

　　“打上去！我要把秦家子弟，全部培养起来，要让整个秦家强盛，就必须有大量的财力去支撑，从崔家得来的财富，足够我们使用几百甚至上千年，但是，没人会嫌钱多不是？它又不咬手。”

　　秦立的话，让秦锁忍不住苦笑起来，点头道：“事是这么回事，可三大家族，尤其是好相与的？你真的能保证，三大家族里面，不会再像林家那样，出现一个破碎虚空境界的老祖？毕竟，像他们这种家族，未必把蛋都放在一个篮子里，也不可能把所有底牌都亮出来的。”

　　秦立睁开眼睛，看了一眼秦锁，指了指旁边另一个空着的摇椅，然后说道：“有又能怎么样？呵呵，玄岛上这些破碎虚空境界的武者，他们境界的确是提升上去了，但实际上，他们不如极西之地的破碎虚空境界武者厉害！”

　　秦锁的境界太低，他有些难以理解秦立的话，忍不住问道：“这还有什么区别不成？实力的提升，归根结底，不就是力量上的提升吗？”说着，也坐在摇椅上，往后一躺，舒服的长出了一口气，这段时间以来，秦锁可是忙坏了，大量的财宝，源源不断的运往秦家，而这些财富的数量，其实已经超出了崔家那批财宝。

　　可让人觉得充满讽刺的是，现在，却再也没有人，来打这些财宝的主意了。

　　秦立点点头，又摇摇头，说道：“我没有达到破碎虚空的那种境界，也不敢完全肯定，但绝不像你说的那样，紧紧是力量上的提升。破碎虚空的境界，已经是一种从战技到法术之间的转换！”

　　“法术？”秦锁一脸不解地看着秦立。

　　“对，法术，就是法，和术！”秦立轻声说道：“法，是法则，比如说水的法则，火的法则，空间的法则，风的法则，达到破碎虚空境界之后，最明显的一点，就是武者掌控了一定的空间法则，拥有撕破虚空，进行虚空横渡的本事，但这里面，每个人对空间法则的掌控和理解程度不一样，水平上，也有高下之分，这就好比来到一座宝库，有些人有钥匙，有些人却没有钥匙，虽然不太容易理解，不过我暂时也只知道这么多。”

　　秦锁皱着的眉头，微微松开一点，说道：“我似乎有些理解你说的话了，就像小雪姑娘和林家那个老祖的战斗，很明显的，林家那个老祖，就是没有钥匙的人，他只会依旧沿用过去的习惯，以力量去战斗。”

　　“是啊，小雪其实也没有钥匙！”秦立轻叹了一声，脑中出现在海上遇到的那个月摇仙宫的白衣女子，还是个圣女，云烟她们，也在那里，希望她们能在那里学有所成吧，极西之地，果然神秘强大，那个地方的破碎虚空境界的武者，多半，是掌握了法和术的！

　　秦锁这时候又问道：“那术，是不是指的就是对法则的运用手段和方法？就像咱们对元力运用手段和方法的战技一样？”

　　秦立点点头，看着秦锁，笑道：“你的实力虽然不强，但你的领悟能力，却让人赞叹！”

　　秦锁有些不好意思的笑了笑，然后说道：“好弟弟，什么时候，把你那神奇的丹药，给哥哥几颗，让哥哥的实力也往上提升下，好不好？”

　　秦立点头道：“这个是自然，我说过，我这么拼命勒索那些家族门派，为的，就是让整个秦家的实力，冠绝玄岛！要从根本上，追上他们，并且超过他们，然后……远远的甩开他们！”

　　秦锁微微一怔，之前虽然他早就知道秦立有振兴风沙城秦家的打算，但却从未听他如此明确的亲口说过。

　　所以，秦锁当下便兴冲冲的告辞离去，准备去安排一下，选拔秦氏家族中优秀忠诚的子弟，准备在不久的将来，接受培训，成为秦家崛起的中坚力量！

　　甚至连他来到这里的目的，询问秦立将如何处理三大家族的事情，都给忘记了。而实际上，一向号称心细的秦锁，是真的忘记了吗？未必。

　　其实现在，秦家内部的人，跟外界的人一样，都在观望秦立如何处理三大家族的事情，毕竟，秦立的话已经说出去了。

　　而三大家族，作为玄岛的超级势力，在玄岛人的心目中，一向有着一种不可战胜，不可颠覆的感觉！

　　那种深厚到让人战栗的底蕴，又岂是一般人能够抗衡的？所以，也可以说，秦锁是故意忽略了这个问题，免得秦立万一真的打退堂鼓了，他刨根问底的，造成秦立的难堪。

　　其实现在就算秦家跟三大家族之间的事情不了了之，也绝对再没有人敢对秦家怎样，这一个月的血腥杀戮，金雕灵鹰和墨鹰的强势，已经给玄岛人的心目中，同样留下不可磨灭的印象。

　　但这样的话，终究会让人觉得有些遗憾，当然，这个遗憾是不能看见一场精彩对决，还是不能看见两方面两败俱伤，就是有待商榷的事情了。

　　而在秦立的心中，其实从一开始，跟三大家族撕破脸皮的那一刻，就早已经下了决断！

　　很多人都知道，秦家是在立威，而立威的最好对象，莫过于被金雕灵鹰和墨鹰覆灭的那些家族门派。

　　虽然都不算大，但在玄岛上，也都是有头有脸的家族门派，多数实力不弱，灭了他们，就是最好的立威。

　　让那些蠢蠢欲动的势力，再也不敢对秦家有任何的轻视。

　　可事实上，秦立根本没打算用这些家族门派立威，灭他们，只是秦家的报复！

　　仅此而已。

　　真正被秦立选为立威的对象，就是三大家族！

　　秦立的胆子，从来就很大，他所图的，根本就不是区区一个玄岛。

　　秦家从一开始，就已经走上了一条不归路。现在再也不会有人认为，秦家是一个可以随意欺负的家族。但同样，秦家现在的仇家，也太多了！

　　只有让秦家时刻保持在这种压力下，才能激发起强大的凝聚力，才能让秦家的子弟，奋发向上！

　　三大家族，跟秦家已经撕破脸，就算没有这些事情，秦立都想找机会去跟他们闹翻，不踩着超级势力，秦家永远也别想取代并超越玄岛的超级势力，成为玄岛真正的第一势力！

　　金黄色的太阳，渐渐向西沉去，秦立的嘴角，缓缓泛起一抹淡淡的笑容，他知道，三大家族不会来，如果来，他们就不是三大家族了。

　　所以，我会如我所说，亲自，去拜访你们的！

　　秦立这些日子，开启脑中呼延博传承给他的那些记忆，里面的确有很多关于破碎虚空境界以后，对法则的理解，对术的运用。根绝蛇蛇的特征，为她选择了几种，蛇蛇这些天，也在潜心修炼当中。

　　第三十日，清晨便下起小雨，空气中弥漫着一股清新的味道，秦家府门前那已经变得破旧不堪的广场上，从三个方向，缓缓驶来三队人马，就像是事先商量好的一般，整整齐齐，每一队人马，都有大约一百人。

　　齐聚秦家广场上，马上那些骑士，和他们胯下的马，对破烂的秦家广场视若无睹，如履平地一般。

　　其中一队人马，全部身着黑色劲装，背上背着长剑，另一队人马，全部身着黄色劲装，同样背上背着剑，最后一队人马，则是穿着暗红色的劲装。

　　这三队人聚在一起，形成一股强大的气场，让人不敢生出任何轻视之心！


第三百八十一章 重创三大家族！

　　雨，越来越大了，雨点打在地上，发出噼里啪啦的声响，连成一片。

　　渐渐的，天地间被这雨帘给联系在一起，一层淡淡的氤氲之气，在地上缓缓升起，弥漫在雨中。

　　秦家的那个看门人，因为英勇的表现，已经升了职，但依旧守在门房这里，毕竟，秦家的大门，也不是谁都能看守的。

　　门人看见外面任凭雨淋的三队骑士，微微一怔，正在想着要不要去禀告一声的时候，却忽然间看见，这三百多人，胯下战马，竟然踏着整齐如一的步伐，声音，透过滂沱大雨，给人一种震撼的感觉。

　　朝着秦家的大门，形成冲锋的态势！

　　然后，就见最前排那二三十人，抬起手臂，朝着秦家大门这里的方向，狠狠轰出一记势大力沉的招式。

　　一股排山倒海般的力量，汹涌而至！

　　他们，甚至没有任何语言，没有任何威胁，有的，是整齐如一的攻击，和让人颤抖的实力！

　　这，就是真正的三大家族中的精锐，这，才是三大家族真正的底蕴！

　　秦家这位门人，脸色骤然变得有些苍白起来，不过，他依旧没有退缩，誓要跟秦家的门房，共存亡！

　　秦家给了他一切，那么，他的一切，也都可以随时随地的还给秦家。这，是一个忠诚仆人的承诺！

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，一阵战马发出的长嘶，还伴随着一阵人们发出闷哼的声音。

　　秦家这位门人骤然缩紧的瞳孔，缓缓又放开，因为，他眼睁睁地看着，冲过来的那群人，和那股势不可挡的力量，像是撞到山崖的海浪，汹涌倒卷回去。

　　那边顿时一阵人仰马翻！

　　一个身着黑衣的身影，凝立在秦家半空之中，一双秋水般纯净的眸子，射出冷森森的光芒，看着那群放弃了马匹，死伤了七八个人，却没有露出半点惊慌之色的人群。

　　秦立这时，也出现在蛇蛇的身边，有些惊讶的看了一眼那些被蛇蛇蕴含法术的一招给轰回去的人们。

　　这些人，看起来连带头的都没有，面无表情，如同死士一般，甚至为了保存体内的元力，他们这些实力卓绝的武者，任凭这滂沱大雨淋在他们的身体上。

　　“三大家族的赔礼道歉方式，果真不一般！”秦立的脸上，带着温和的笑容，但心中，却感觉到一丝震撼，凭借他强大的先天紫气，已经有些明白，这群人想要做什么了。

　　这三队三百人，实力最弱的，也有融天之境的境界，最强的，至少有人尊的实力，甚至很可能有地尊隐身其中！

　　不用说，这一定是三大家族最精锐的一批力量，然后，以赴死之心，来到这里，目的，显然为了一举除去秦立，除去黑衣女子，铲平秦家！

　　由此也足以看出，三大家族，彻底恼了，动了真火，已经存了不除去秦立誓不罢休的心思。

　　拿出这些精锐，想要通过自爆，以自杀的方式，来跟秦立拼命。

　　秦立传音给蛇蛇：“小心，他们想要通过自爆的方式，来灭杀我们！”

　　蛇蛇点了点头，忽然间传音给秦立道：“我用两颗极品灵石，大概可以施展镇压诀一个数的时间。”

　　秦立忽然想到，蛇蛇是破碎虚空境界的武者啊，由她来施展镇压诀，显然会收到奇效！

　　正这时，每一队的人马种，各自飞起十人！那一身凛然的气势，和一脸决绝，让秦立顿时知道，这三十人是来干嘛的了，因为剩下那两百七十多人，在这三十人飞起的同时，向着后面，急速而退！

　　“镇！”秦立一声冷喝，从蛇蛇的身上，忽然爆发出一股无可匹敌的庞大威压，那三十个已经开始压迫丹元，准备冲过来自爆的武者，忽然间感觉到空气变得粘稠无比，别说身体，就连念头，想要动一下，似乎都成了一种奢求！

　　刷！

　　一道绚丽的紫光，在这滂沱大雨中惊艳的一闪。

　　冲上来的这三十人，就像这漫天倾泻的大雨一般，向着地上跌落而去。

　　电光火石之间，紫光再闪，又有二十多个武者被割断了喉咙，倒地而死！

　　天空中的蛇蛇，凝立在那，纹丝没动，脸色，却是有些苍白，她同样任由这大雨淋在身上。雨滴，不断顺着蛇蛇秀丽的长发向下滑落。

　　蛇蛇的眼中，却闪烁着兴奋的光芒，镇压诀，果然强横！

　　两颗变得透明的灵石，如同水晶般，从蛇蛇的手中滑落，又有两颗极品灵石，出现在蛇蛇的手中，只见蛇蛇的身影一闪，下一刻，便出现在那群武者的上空。

　　镇压诀，再次将这些人镇住！

　　那一抹惊艳绚丽的紫色光芒，在瞬息中连连爆闪……人群中那些已经做好必死之心的三大家族武者的眼中，终于出现了不可遏制的惊惶和恐惧！

　　不怕死，不意味着不会恐惧。

　　他们的确被这种恐怖的杀人方式，给震惊了，因为对方连自爆的机会都不留给他们，这么短短的一瞬间，三百多人，已经死了一大半！

　　而且，杀戮，还在不断的进行当中！

　　咔嚓一声，一声炸雷，在天空中响起。仿佛这天，也无法承受这种巨大的压力，终于怒了一般。

　　暴雨，倾盆般的暴雨，顺着阴霾沉重的天空，倾泻而下！

　　一百六十八……一百七十五……两百二十三……两百五十六！

　　在蛇蛇那深厚似海的元力终于被耗尽的时候，秦立杀了整整两百五十六人！

　　秦立不是那种凶恶嗜杀的狂暴之徒，但此时此刻，他却比凶恶嗜杀的狂暴之徒，还要让人感到恐惧！

　　就如同那修罗地狱的杀神一般，挥舞着死神的镰刀，疯狂收割着鲜活的生命。

　　广场上，还剩下不到六十人！

　　“啊！”也不知是谁，忽然间发出一声惨绝人寰的恐怖惊叫，转身就跑！

　　砰！

　　在那人的身旁，终于有人无法承受这种压力，砰然自爆，甚至没有想要冲上空中，冲到秦立身旁的打算，就在他的同伴中间，自爆了！

　　又有三十几人被波及到，被这股汹涌狂暴的力量，冲击得四散飞去，非死即伤！

　　秦立手中的饮血剑，发出兴奋的鸣音之声，锋利的剑刃颤抖着，散发着渴求鲜血的气息，跟着秦立一起，冲进剩下的那些武者当中，紫色的剑气，绚丽而神秘，没有死亡的味道，却在不断的造成着死亡。

　　嘭！

　　又是一声巨响，秦立的身子，也向后方抛飞出去，最后一个达到地尊境界的武者，终于忍不住，自爆了！

　　秦立在空中连吐出几口鲜血，一道黑色的身影，接住了他。

　　是小黑！

　　小黑的眼中，闪烁着不甘的光芒，因为秦立给他下了死命令，绝对不允许它出手，等的，就是秦立和蛇蛇都无以为继的时候，它还能成为一支奇兵。

　　而现在，对方这三百人，在不到一炷香的时间里，全部被灭！

　　还剩下十几个重伤得连动弹的能力都没有的武者，躺在秦家那残破不堪的广场上，两眼无神的仰望着阴霾的天，任凭暴雨倾泻在他们的身上，没有了任何的反应。

　　三大家族倾力一击，败得如此彻底，败得如此干脆利落，就像是一粒石子，扔在大海里，激起的那点浪花，几乎可以忽略不计。

　　秦立被那地尊武者，临死前自爆所伤，伤势同样不轻，好在秦立有无数种灵药，好在他的身体经过神奇朱果和九转白玉莲的改造，也好在他修炼的九天十地唯我独尊战技和精纯的先天紫气。

　　不过，从那天起，秦立就消失不见，有人说他闭关去了，也有人说秦立身受重伤，已经死了。各种说法，众说纷纭。

　　反正有一点可以确认，现在的秦家，整个玄岛，无人敢招惹！

　　这场雨中的惊世大战，虽然当天几乎没有目击者，但还是流传出去了，让无数人为之感到恐惧，感到战栗。

　　尤其是那些主动前来认错的家族中人，原本那些不赞成家族丢这么大的脸的人，在听闻三大家族被重创的消息之后，全都汗流浃背，脊背生寒！

　　所以，尽管秦立在那场战斗之后，一直没有出现，但秦家，却再无人敢招惹。

　　而受到重创的三大家族，虽然没有从此一蹶不振，但却被钱家和千机门以及藏剑山庄和冰天涯抓住机会。

　　同秦家一起，开始蚕食三大家族的那些生意和势力，渐渐的，三大家族，竟有衰败之象。

　　而千机门、藏剑山庄和冰天涯，则成为了玄岛上如今的三大超级势力！钱家和秦家，也隐隐的有迈入超级势力的迹象。

　　尤其是秦家，更是成了地位超然的一个家族，就连千机门、藏剑山庄和冰天涯这新组成的三大超级势力，也都纷纷表示，愿与秦家永世修好！

　　时光飞逝，一晃两年的时间，悄然而过。

　　又是一个好天气，天空晴朗，万里无云，秦家大门前的那片广场，早就被修缮一新，光洁的大理石板，光可鉴人！

　　一群秦家的少年子弟，在广场上挥汗如雨，拼命的刻苦修炼着。

　　不时传来的呼喝声，给人生机无限的感觉。


第三百八十二章 再闯禁地！

　　因为家主已经告诉他们了，家族日后必将成为超级势力，而他们，就是这个实力的中坚力量！

　　当然，对这群少年来说，这些未必是他们最在乎的，因为他们现在年龄，正是一个人一生中，最贪玩的年纪。

　　真正让他们如此拼命修炼的，是坐在广场中间椅子上眯着眼睛晒太阳的金教头、灵教头和墨教头！

　　这一男二女，三个教头的故事，在秦家上下，人尽皆知。

　　当年带领着已经成为秦家骨干精锐的子弟，横扫玄岛，三个教头可都是立了大功，而且实力强大到让人感到战栗。

　　尤其是金教头，很多人都传说他已经进入破碎虚空的境界！

　　有不少秦家的少年子弟，就曾亲眼看见过，金教头修炼的时候，周身的空间不住的扭曲。

　　最让这群秦家少年子弟敬畏甚至是恐惧的，其实还是小雪大教头！

　　这个神出鬼没，终年一袭黑衣，漂亮到让人不敢正眼相看的女人，偶尔会出现在他们的眼前，哪个家伙调皮捣蛋，不听话，就会被小雪教头狠狠的蹂躏一顿，她折磨人的方法千奇百怪，既不会从根本上伤到，又让人感到痛苦万分。

　　而且，看起来，金教头灵教头和墨教头三个，对小雪教头，似乎隐隐的有一种畏惧的感觉。

　　其实这群孩子最想看到的，还是秦家的那个传说，他们有些得叫那传说中的人叔叔，有些是叫哥哥，还有些，甚至要叫爷爷甚至太爷爷……这就是大家族才会出现的情况了。

　　可让他们有些失望的是，那个传说，这两年中，却一次都没有出现在这里过。那么，他到底去了哪里？

　　这个问题，玄岛上的很多人，都想知道。

　　……

　　玄岛的禁地，那片一望无尽的茫茫林海中，黑金神豹的家族所在地，此刻，气氛紧张，空气仿佛凝固了一般，两方人马，正在对峙当中。

　　从数量上来看，似乎有些很不对称，因为一方足有上千，而另一方，则只有三人，准确的说，是两人一豹。

　　两年的时间，没有在蛇蛇的脸上留下任何岁月的痕迹，看上去，一如过去的娇柔妩媚，那张清丽脱俗的脸上，始终保持着淡淡的微笑。

　　两年的时间，虽然外表没有变化，但蛇蛇的一举一动，倒是越来越像个人类的大家闺秀。骨子里是不是，那只有天知道了。

　　秦立的变化，看上去，倒是有些明显，那张棱角分明的英俊脸庞上面，多了几分成熟稳重，少了几分凌厉锋芒。

　　此刻，他平静地看着对面那群充满躁动的黑金神豹，心下却有着几分讶然，原本他从小黑身上可以感觉到，黑金神豹的家族一定很强大，但今天一见才知道，这个灵兽的族群，不是很强大，而是非常强大！

　　单单是眼前这一大群躁动的家伙，从他们的气息上，就能感觉到，这一群豹子，竟然全都在破天之境和融天之境之间！

　　这种实力，恐怕都能跟玄岛上的超级势力直接叫板了！

　　更别说这些黑金神豹，并非是实力最强的，据小黑说，这些只是精锐而已。从这些黑金神豹，也足以看出，小黑当年被人抢去心爱的母豹，并且被逐出群族，并非一件多么离奇的事情。

　　这时候，那群黑金神豹，缓缓的分开一条道路，有二三十个人，从那条被分开的道路中，缓缓走了出来。

　　为首一个老者，精赤着上身，肌肉虬扎，一脸胡子让秦立想起张飞的模样，仅在腰间围了一条兽皮裙，赤着脚，一一双巨大的眼睛如铜铃般，精光闪烁。

　　老者身旁，是一个浑身皮肤黝黑的少女，但长相却十分甜美，身上穿着灵兽化形自然形成的黑色长裙，一头秀发，直垂腰际，身材非常苗条，举手投足间，给人一种十分符合自然韵律的感觉。

　　小黑一看见这少女，情绪顿时不稳定起来，呼吸变得急促，双目渐渐泛红，秦立很清楚的感觉到小黑此刻的兴奋、激动和彷徨。

　　那少女看见小黑，也是一怔，脸上随即露出兴奋的表情，谨慎的看了一眼秦立跟蛇蛇，然后小声叫了一声：“巴尔？”

　　这些年来，小黑几乎已经忘记了这个名字，只在独处的时候，才会偶然想起过去在黑金神豹族群中的种种往事。

　　几乎是条件反射般的应了一声：“彩虹！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两个冷哼声，分别从两个人的鼻子里发出。其中一个，只是单纯的愤怒，而另一个，这一声哼中，则包含了很多意味。

　　有威胁，有嫉恨，还有一丝……畏惧。

　　小黑的一双眼，落在了那群人中的一个长相很英俊的年轻人的脸上，喉咙里发出滚滚咆哮，然后冷冷的道：“森林，我回来了！当年你陷害我的事情，今天，我回来找你说个清楚！”

　　“有什么好说的？当初你偷了大家的宝物，然后又负罪逃走，这些年找你还找不到，没想到你竟敢自己送上门来，今天，我一定要为黑金神豹家族清理你这个勾结人类的败类！”那年轻人的声音十分冰冷，就像是寒冰一般。

　　那老者轻咳了一声，看向小黑的眼神中，闪过一抹惋惜，然后沉声道：“巴尔，没想到你这么堕落，竟然做了人类的宠物，你带着人类来这里做什么？还想要染指黑金神豹家族的圣物吗？”

　　小黑的情绪忽然激动起来，身子化作人形，变成一个长相同样英俊的青年，皮肤黝黑，唇上还有一抹淡淡的黑色胡须，大声说道：“大长老，我没有成为人类的宠物！这两个人，都是我的朋友！更何况，这个女人，她也是灵兽呢！”

　　来到这里之前，蛇蛇就对小黑说过，她不介意自己的身份被灵兽族群知道，因为若是小黑家族的大长老真的实力很强的话，也能够从她的气息中判断出来。

　　这是灵兽的本能，所以，也没什么好隐瞒的。

　　“什么？她也是灵兽？”虬髯老者微微一怔，一双眼落在蛇蛇的身上，眯着眼睛，然后双眼猛然间睁开，像是有些试探，神情中却多出几分敬畏：“请问，您是从玄武峰那来的……前辈？”

　　蛇蛇的模样太过年轻，但对化形灵兽来说，外表只是一个可以随意修改的东西，他们并不在意。

　　毕竟，兽和人类之间的思维，还是有着差距的。

　　灵兽除非是具有了人类的思维方式，才会刻意的把自己变得漂亮点。因为爱美，是人类的天性。生存，则是兽类的本能。

　　蛇蛇没想到这个黑金神豹的大长老竟然由此见识，也没否认，淡淡的点了点头。

　　虬髯老者的神态变得更是恭谨起来，虽然所有黑金神豹都不清楚，为什么大长老忽然间变得这么客气了，但大长老，是他们这个家族最有实力和地位的强者，他的话，就是家族的旨意！没有人能够忤逆！也没人敢忤逆！

　　“那么请问，前辈降临到我们黑金神豹家族，有什么事情呢？”

　　蛇蛇微微一笑，用手指了指秦立，说道：“我是跟他来看热闹的，而他……是来帮他的朋友，嗯，就是这个小黑豹的。”

　　嘶！

　　虬髯老者忍不住倒吸了一口凉气，这才用正眼，认真打量起秦立这个年轻的人类，不过，就连蛇蛇现在都看不透秦立的修为，更别说他了。

　　看了半天，也没能看出个所以然来，他能看出来蛇蛇的来历，是因为整个玄岛之上，能够突破至尊境界，达到破碎虚空的灵兽，只存在于那座神秘莫测的玄武峰上！

　　而玄武峰，则是整个玄岛灵兽共同的……圣地！

　　也是禁地！

　　老者身旁的少女彩虹，明显变得高兴起来，而她身后的那个英俊男人，一张脸则变得无比阴沉，一双眼，也怨毒地看着小黑和秦立等人，眼睛转来转去，像是在想着什么坏主意。

　　如果没有蛇蛇的存在，虬髯老者大可直接将小黑再次驱赶出去，甚至安插一个勾结人类罪名给它，不过现在，他可没有这样的勇气了。

　　只能看着小黑问道：“你这次回来，就是为了要洗去当年的罪名吗？”

　　“不。”小黑在少女彩虹拼命的示意中，神色很平静的指着彩虹说道：“我要带她走！”

　　“不可能！她是我的！”那英俊的年轻人，冲着小黑龇牙示威咆哮道：“谁也不可能把彩虹夺走，否则我就跟他拼命！”

　　虬髯老者也是一怔，随即有些恼怒地看着小黑：“巴尔，难道你不知道，我已经准备将彩虹嫁给森林了吗？”

　　“他们还没在一起？”小黑在彩虹的怒视下，愕然的问了一句，随即狂喜道：“那太好了，正好，我可以把她带走了！”

　　“你找死！”年轻黑豹森林大声咆哮道。

　　“你凭什么？”虬髯老者并没有动怒，反而面色平静的问了小黑一句。

　　“实力！”小黑十分坚定的说着，然后挑衅似的看了一眼那边面色变得极为难看的年轻黑金神豹森林。


第三百八十三章 小黑复仇记！

　　小黑的脸上露出一抹自信的笑容，用手指了指森林，大声说道：“我要凭实力打败它，让它自己说出当年陷害我的真相！然后，我还要带走彩虹，让彩虹过上最幸福的生活！”

　　穿着黑裙的少女彩虹，听着小黑的话，一双漂亮的眸子，顿时亮起来。从她的装扮上，就能看出来，这个雌性的化形灵兽，十分向往和喜欢人类的生活。

　　“你简直就是在做梦！”年轻的黑金神豹森林大声咆哮道：“彩虹只喜欢生活在这片森林中，彩虹喜欢的，也只有我！”

　　“森林，你不要乱说！我已经不喜欢你了！”彩虹偏过头，冲着年轻英俊的灵兽森林说道：“我当初答应你，只是想气气巴尔而已，没想到你，却陷害巴尔，说他偷了别人的宝贝！”

　　“什么……彩虹，你，你怎么能这么说？”森林一双眼，射出不可置信的光芒，看着有些躁动的那群黑金神豹，愤怒的道：“你有什么证据，说我陷害巴尔的！”

　　秦立蛇蛇和小黑，也是有些疑惑地看着大长老身旁这个漂亮的少女，不太清楚为什么她会忽然间说出这种话。

　　彩虹深吸了一口气，看着同样用狐疑目光盯着自己的父亲，缓缓说道：“本来，我以为巴尔再也不会回来了，我已经准备把这件事忘掉。森林，你知道我为什么忽然间不答应嫁给你了吗？就是因为，在巴尔离开之后的两个月，有一次，你跟那些人说的话，被我听见了！这一切，本来就是你的阴谋，你联合那些人，在你跟巴尔战斗的时候，大家都来观看，但那些人却趁机把宝贝放到巴尔的家里，然后又悄悄溜过来假装看热闹！哼，事后你把你的财宝，分给那些人的时候，我都看见了，你还要反驳我吗？”

　　森林那张英俊的脸，忽然间变得有些苍白起来，嘴角微微抽搐着，喉咙里发出低沉的咆哮，不过看了一眼站在那，一脸失望看着自己的大长老，森林浑身一凛，它一下子想到，黑金神豹家族，对背叛者的惩罚，一下子跪在地上，泪流满面的冲着大长老说道：“大长老，您要相信我，我，我绝对没有做过那种事情！大长老，看在我父亲为家族战死的份上，您一定要相信我啊！”

　　大长老从森林的反应上，已经看出来是怎么回事了。忍不住叹息一声，看了看自己的女儿，心中忽然很后悔，当年为什么不能相信下巴尔，幸好女儿还没有嫁给他！大长老又看了一眼已经变得成熟起来的巴尔，缓缓说道：“森林，看在你死去父亲的份上……”

　　“父亲！”少女彩虹愤怒的叫了一声。

　　“你先闭嘴！都是你搞出来的事情！”大长老怒斥道，然后看着森林，又看了一眼巴尔，说道：“巴尔，你想跟他决斗是吗？”

　　“对！”小黑一脸坚定的回答道。

　　“好！不过，这是我黑金神豹家族内部的事情，别人不能插手！”大长老瞄了一眼那边的秦立和蛇蛇，他明白，如果那个强大的灵兽女子出手，就连他都无法抵挡。

　　“大长老，这是我的私事，我不会让别人插手的！”小黑回答道。

　　“很好，那么，我准许你跟森林的决斗了！而且，决斗之后，我允许你……带走彩虹！”大长老再糊涂，也不会不在乎自己的女儿，他怎么可能看不出巴尔这些年的变化，而且，能跟在那种强大灵兽的身边，对整个黑金神豹族群，都是大有裨益的。因为早晚，黑金神豹都会回到它们的族群。

　　如果能够在历练中，拥有更强大的实力，那么就应该让它们去历练！

　　这也是黑金神豹家族一直以来的规矩。

　　森林站起身来，一双眼射出怨毒的光芒，死死盯着小黑，大声说道：“巴尔，我一定会杀了你！”

　　“哼，别说大话，我也不会放过你！”小黑一脸冷笑，心说就凭你的实力，想杀了我，简直就是做梦！

　　就算森林这几年突飞猛进，从融天之境达到至尊境界，小黑都怡然不惧，因为这些年小黑已经跟秦立学了太多的东西，眼界上，已经完全不是森林这种从来没出过玄岛禁地的灵兽所能相提并论的了。

　　黑金神豹，天性好斗，听说有战斗可以看，那一大群喜欢了灵兽模样，不愿意化形的豹子，顿时开始躁动起来，喉咙里都发出低沉的吼声，形成一股让人血脉贲张的氛围。

　　秦立和蛇蛇被请去跟大长老坐在一起，一是为了表示尊重，二来也防止他们两个出手帮助小黑。

　　少女彩虹，就坐在秦立的身边，一脸好奇的打量着秦立，悄声问道：“人类的世界，真的很好玩吗？”

　　看着这个天真娇憨，却不失精明的少女，秦立微笑道：“当然，等着到时候，让巴尔带着你，你就知道了！”

　　“你就这么确定巴尔能够胜利？森林也是我黑金神豹家族的年轻俊杰呢！”彩虹一双纯净漂亮的眸子眨着，好奇的问道。

　　“你希望谁赢？”秦立笑着问道。

　　“我？我当然希望巴尔能赢！哼，森林当年就欺骗了我，他说巴尔跟另一个女人好了，还说……”

　　“咳咳。”大长老嘴角微微抽搐着，轻咳了两声，少女顿时闭上了嘴巴，一双眼，转为看向场中的巴尔和森林，看向巴尔的眼神里，不时流露出几分柔情。

　　十分空旷的一片场地上，森林挑衅的望向小黑，冷笑道：“小黑，当年我虽然不如你，不过现在……你已经好几年没有吃过提升实力的宝贝了，你一定不是我的对手！我一会一定会把你的皮撕开，掏出你的心肺和肠子，然后再在你的肠子上，用我锋利的爪子，抓上几个洞，让你痛苦万分，却又一时不能死去！”

　　“别做梦了，森林，当年你不是我的对手，现在，你依旧不是我的对手！”小黑轻蔑地看着森林，然后嘲笑道：“你以为，这世界上，只有这里的宝贝可以提升实力吗？真是可笑，算了，跟你说，你也永远都不会明白，等你死了，希望你来世能转世成人，那时候，你就会明白，你有多肤浅了！”

　　“嗷！”森林从来就没有出过这片禁地，对外面有向往也有恐惧，面对从外面回来的巴尔，自然在心理上矮人家一头，听了小黑这话，顿时怒不可遏的咆哮起来，身子朝着小黑一扑，直接变回本体，一头巨大健壮的黑豹！

　　这一扑，带起凄厉呼啸的风声，而且口中一连串吐出十几支冰箭，射向小黑全身！

　　冰箭，黑金神豹的元素技能，森林在黑金神豹年轻的族群当中，施展冰箭技能，一向是佼佼者，就连当年的小黑，在这方面，也要稍逊一筹。

　　小黑的身体，并没有幻化成黑豹，仿佛想要这样高高在上的侮辱森林一般，脸上带着轻蔑的嘲讽，单手一挥，一道护体罡气顿时出现在面前，十几支冰箭，射在小黑的护体罡气上面，空气中仅仅出现了十几个浅浅的扭曲波纹，连太大的涟漪，都没能泛起！

　　嗡！

　　四面八方围观的大量黑金神豹，全都发出一声不可遏制的惊呼，瞪大了眼睛，不可思议地看着小黑。

　　大长老的身体，也不知不觉的站起来，作为黑金神豹族群的最高领导者，他对族里每一个年轻俊杰的实力，都是心中有数。

　　当年的巴尔，就算比森林强些，那也是有限。虽然巴尔还没有还击，但所谓行家伸伸手，便知有没有，大长老等人都一眼看出，现在的巴尔，对森林，已经有了压倒性的优势！

　　这，已经不是能不能赢的问题了，而是看巴尔的心情，看他……想怎么赢！

　　少女彩虹的眼中，也是异彩连连，站起来，大声的为巴尔加油。

　　森林的心中，涌起一股滔天的嫉恨，疯狂的咆哮一声，身子如同一道黑色闪电，再次冲向巴尔。

　　它不相信，仅仅几年的时间，巴尔能有这么大的提升！

　　砰！

　　一声闷响，小黑势大力沉的一脚，正中森林那柔软的腹部，将森林狠狠踢出去，抛飞起来，然后砰的一声，摔在地上。

　　小黑的身体如影随形，冲向森林，右手高高的抬起来，朝着森林那巨大的豹头上拍了下去。

　　“巴尔，手下留情！”大长老高声疾呼。

　　小黑的手，在距离森林那硕大头颅还有不到一指的地方，堪堪停下，森林的身子哆嗦着，它已经完全被对方身上发出那股惊人的杀意给吓到了。它知道，如果不是大长老叫停，自己的脑袋，绝对已经被巴尔拍碎了！

　　“看在它父亲，曾为我们的种族战死的份上，它也没有给你造成太大的伤害……就……饶过他一次吧。”大长老一脸真诚地看着小黑，虽然它也痛恨森林欺骗过自己，但想起森林的父亲，大长老心软了。

　　小黑看着巴尔那双眼中的恐惧和哀求，哈哈一笑，站起身来，说道：“放过它？可以！不过，大长老，我巴尔·小黑，已经是胜利者了，对吧？”

　　“巴尔·小黑？”少女彩虹口中喃喃道：“什么时候改名了？”


第三百八十四章 再得太古地图！

　　就在小黑转身过去的一瞬间，谁也没有看见，老老实实的趴在那里的森林，一双巨大的豹子眼当中，射出两道怨恨的光芒，猛然间暴起，一道凌厉的冰箭，狠狠射向近在咫尺的小黑，同时森林张开血盆大口，咬向小黑的后颈，两只粗壮尖利的爪子，一起抓向小黑的后心位置。

　　竟是想要一击必杀！

　　森林那狂暴凶狠的气势，作势欲扑的姿态，以及那道瞬间射到小黑后脑的冰箭……还有四面八方那些看热闹的黑金神豹，惊慌失措的黑金神豹少女彩虹，一脸错愕和愤怒的大长老，表情平静，没有半点波动的秦立和蛇蛇。

　　这一切的一切，都仿佛凝滞在这一瞬间，时间都停止了一般！

　　霍地！

　　这一切恢复了正常，森林那道必杀的冰箭，发出“咄”的一声，像是遇到了极大的阻力，顺着小黑的后脑，划向一旁！

　　噗的一声，射进那边一个看热闹的黑金神豹的左肩里。

　　而森林那血盆大口和尖利的爪子，根本没有任何机会碰到小黑的身体，因为小黑的身形，在这一瞬间，如同瞬移一般，很神奇的向前挪了那么两三米！

　　森林的所有攻击，顿时全部落空。

　　嘎嘣一声！

　　像是猫爪抓在玻璃上的声音，让人有种很难受的感觉，这是森林一口咬空发出的声音。

　　那双势不可挡的锋利前爪，也抓空了。

　　森林下意识的感觉到不好，转身就想逃走，却见小黑不知什么时候，已经移动到它的对面，还没等森林有任何反应，小黑的嘴巴一张，数百支只有手指大小的锋利冰箭，铺天盖地一般，射向森林！

　　噗！噗！噗……！

　　一连串声响过后，再看森林，头上，肩上，身体背部插满了这种冰箭，鲜血，飞快的染红了洁白的冰箭，缓缓流淌下来。

　　“这，才是冰箭！才是黑金神豹应该掌握的技能！”小黑淡淡的说了一句，然后转回身，冲着四周看热闹的黑金神豹发出一声来自心底的咆哮。

　　森林一双巨大的豹子眼，渐渐的暗淡无光，随着小黑的这一声咆哮，身子噗通一声，摔倒在地上。

　　“巴尔！巴尔！”

　　四面八方，突然间响起一阵震天的狂呼，所有的黑金神豹，全都热血沸腾，躁动的狂呼着。

　　小黑的脸上，终于露出一丝笑容，自始至终，它都没有再去看一眼已经死了的森林。

　　它已经放过森林一次了，没想到森林还想要杀他，所以，这第二次，它杀了森林，就算大长老，都无话可说！

　　而且，作为一个黑金神豹家族的勇者，小黑的表现，已经赢得了家族里面的这些精英的尊敬和认可。

　　从那些黑金神豹，看向小黑敬畏的神情，和微微低下的头颅上，就可以看出来。

　　秦立和蛇蛇也忍不住站起身来，朝着小黑示意着，这是一场属于小黑自己的胜利，它终于在黑金神豹家族，重新赢得了地位和尊重。

　　大长老的眼中，有惋惜，也有欣慰，不管怎么说，森林也都是黑金神豹家族里面，年轻的勇士，实力很出众，再加上它那有功的父亲，死了多少有些可惜。不过大长老的心里，更多的是高兴，那就是：黑金神豹的家族，终于再一次，出现了一个天才！

　　想着，大长老高声怒吼道：“我宣布……获胜者，巴尔……小黑！”他刚刚听巴尔自己说的，成年的黑金神豹，有权利为自己起一个名字，这并不犯忌：“它赢得了决斗的胜利，同时，我宣布，巴尔·小黑，可以回归黑金神豹家族！而且，对小黑的不公正遭遇，我代表家族，向小黑道歉！”

　　大长老说着，朝着小黑微微低头，对于大长老来说，在黑金神豹的族群里面，已经算是最高程度的表达歉意了。

　　小黑也把右手放到左胸前，微微冲着大长老躬身，说道：“我接受大长老的歉意！”

　　四面八方的黑金神豹们，再次从喉咙中发出咆哮似的欢呼：“巴尔！巴尔！巴尔！”

　　漂亮的黑金神豹少女彩虹，有些羞涩的走到小黑跟前，轻声道：“巴尔，我……我愿意，嫁给你！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　大群的黑金神豹都发出野兽的嚎叫，为这一对情侣，欢呼不已。

　　不过，黑金神豹群中，也有那么几个，神情闪烁，有些恐惧的向后面溜去，它们，自然就是当年跟森林一起，陷害小黑的黑金神豹了。

　　大长老的眼神中，闪烁着复杂的光芒，看着自己的女儿，迫不及待的投入到别人的怀抱中，不管是人类，还是灵兽，总会有些……不爽的。

　　此间事了，秦立决定立即离开，因为三年的时间，已经到了，秦立这两年，已经从地尊，成功突破到天尊的境界，也不知诗雨是否真的达到了破碎虚空的境界。小黑的事情，已经算是圆满解决，兑现了秦立当年的承诺，现在，也应该是时候，去处理自己的事情了。

　　玄岛上，三大家族自从两年前被秦立重创，全都当起了缩头乌龟，保存实力，大概是想等着百年之后，老祖出关，再考虑秦家的事情了。

　　不过到那时，他们是否还有实力撼动秦家，可就成了一个未知数。

　　秦立看着小黑和彩虹，然后对大长老说道：“事情圆满解决，我们也该离开了！”

　　大长老看着小黑和女儿彩虹，有些不舍的点点头，说道：“好，它们能够跟随在你们身边，我也很放心。”

　　“父亲！”彩虹有些不舍地看着大长老，漂亮的眼眸中，有泪光闪烁。

　　“去吧，不要惦念父亲，早晚有一天，你们都会回到这里，巴尔，努力吧，黑金神豹家族的大长老位置，为你留着！”

　　小黑一愣，呐呐道：“大长老，我……”

　　“呵呵，你是众望所归，你看看他们，问问是不是这样？”大长老说着，看着四周的那群黑金神豹。

　　“巴尔！巴尔！”

　　震天的咆哮声，代表了绝大多数黑金神豹的心声，灵兽的种族，都是强者为尊，小黑的实力，足以让它得到这种尊重。

　　秦立看了一眼蛇蛇，轻声道：“咱们走吧！”

　　“等等！”大长老忽然想到了什么，开口说道：“你们培养了巴尔，黑金神豹也是个知恩图报的种族，我们族里，有一个圣物，不过，对我们来说，却没有什么用处，或许对你们是有用的！”

　　大长老说着，让人去黑金神豹族群的神庙里，取来了一个看起来很有年头的木匣。然后当着秦立的面，打开这木匣。

　　秦立的眼神，顿时凝在那木匣里面的东西上，因为，他看见了一个非常熟悉的东西：古老的，不知什么兽皮制成的……卷轴！

　　就算是秦立，也不由得露出几分惊愕的表情来，实在是太让他感到惊讶了，这个地方，竟然能够发现太古地图？

　　“这个，你们是从什么地方得到的？”秦立看着大长老问道。

　　大长老，也从秦立的眼神中，看出了些什么，不过既然决定送出去，它也就不会后悔，再说，这东西在黑金神豹群族里，已经有上万年的历史了，它们从未有人能够研究出这张图的具体涵义。

　　其实也很正常，因为这地图，一共涵盖了从东方到西方，所有的神秘之地，若非是先知道这件事，又有谁能研究明白？

　　再说太古时代的地貌，到了如今很多地方都发生了巨大的变迁，沧海桑田，就算掌握这张图的人，也不敢说就一定能够找齐所有的神秘之地。

　　“这张图，是我们祖先流传下来的，具体它有什么作用，我就不知道了。”大长老试探着问了一句：“它很珍贵？”

　　说着，还是把图递给了秦立。

　　秦立感叹于大长老的人品，呃……是兽品，然后点头道：“怎么说呢，对我来说，的确很珍贵，但对大长老来说，它又确实没有太大作用。这样吧，为了感谢大长老把这张图送给我，我也送大长老一粒丹药！”

　　“丹药？”大长老的眼睛一亮，它年轻的时候，很多很多年前，也曾进入过人类世界进行历练，对于人类的丹药，自然是不陌生的，别说高级的，就算是一般的疗伤丹药，对它们来说，都是极其珍贵的。

　　秦立拿出一粒精元丹，递给大长老，忽然看见大长老的眼中露出一抹失望的表情，忍不住失效道：“这粒丹药，是送你的，大长老的实力，如果我没有猜错，应该已经达到地尊境界了吧？”

　　大长老的脸上有些骇然，想不到这个年轻人类，居然能一眼看穿自己。

　　秦立笑道：“这粒丹药，可以让大长老的精神境界，从地尊，提升到破碎虚空境界！”

　　嘶！

　　大长老猛的抽了一口凉气，惊骇地看着这粒丹药，那眼神，却早就已经变了。

　　秦立这时候，忽然生出一个念头，从怀中掏出一张纸，纸上面画着不少植物的模样，交给大长老，同时交给大长老的，还有一大瓶秦家出产的疗伤丹药。

　　“这些疗伤丹药，友情送给大长老，大长老若是能够找到这些植物，我可以用这些疗伤丹，还有其它丹药跟你兑换！”

　　秦立笑着说道。


第三百八十五章 诗雨出关！

　　“真的？”大长老的眼睛，一下子变得无比明亮，它仿佛看到黑金神豹一族，在玄岛禁地里面，成为最强种族的一天。

　　考虑都没有考虑，大长老便重重点头：“成交！”

　　玄岛禁地里面，大的灵兽族群，并非只有黑金神豹一族，还有翼虎族，白熊族等，实力都不比黑金神豹一族差，被小黑杀死的森林的父亲，当年就是因为跟翼虎族的战斗而死亡。灵兽虽然各自都有传承，甚至也有自成一体的战技和功法，但在炼丹炼器等方面，却远不如身体素质不如它们的人类。

　　所以，大多数灵兽的族群，空守着生长各种灵花灵草的地方，只能原始的，食用那些灵花灵草，虽然在悠久的岁月中，也摸索出了一套自己的方法，但不管怎么说，那些灵花灵草的效用，也不如满是精华的丹药。

　　又因为人类跟灵兽之间的天然仇恨，使得根本不会有人，去跟灵兽做这种生意，就算有人想要去做，灵兽对人类的戒备心，也会让那些胆大包天的冒险者平白送了性命。

　　玄岛禁地，可不是说说而已的。

　　而黑金神豹种族，却因为小黑的原因，跟秦立这个人类之间有了交流，更因为有蛇蛇这个灵兽中的超强者在秦立的身边，所以，他们之间的合作，让大长老没有任何顾虑就答应了下来。

　　秦立自然也很高兴，他随身携带这些，都是冷瑶根据那本上古丹方上选出来的天材地宝，这些东西，对人类来说，想要寻找，要经历重重困难，可对这片大森林的主人的灵兽来说，则要简单很多。

　　所以，这是个双赢的合作！

　　告别了黑金神豹一族，秦立带着蛇蛇，小黑和彩虹一起，离开玄岛禁地。

　　到了他们这种境界，又有气场无比庞大的蛇蛇，进出这玄岛人眼中的禁地，如履平地一般。

　　半月后，他们离开玄岛禁地，小黑和彩虹，往秦家的风沙城方向离去，秦立则带着想要回家看看的蛇蛇，踏上前往玄武峰的路途。

　　玄武峰上，黄金宫中。

　　三年时间，悄然而过，上官诗雨静静的坐在一个蒲团上面，一头秀发，直垂腰际，一张绝美的脸上，气质更显高贵。

　　同时，她的身体周围，那看不见的空间，正在不住的扭曲着，如果此时有人敢接近她的身边，瞬间就会被这种扭曲的空间所伤，实力弱的，甚至有可能被这空间绞碎！

　　诗雨双目微闭，良久，缓缓睁开，一双明亮的眸子里，闪过一抹淡淡的思念，随即，她站起身，走出门来，看见外面秦雪正在和那三个已经从八九岁，变成十一二岁的秦家旁支女孩刻苦的修炼着。

　　看见上官诗雨出来，那几个小女孩兴奋的跑过来，叫道：“姐姐出关了！”

　　诗雨冲着几个小女孩露出一个笑脸，然后冲着秦雪微微点点头，叫道：“姐姐。”

　　“怎么样？突破了没有？这次你闭关的时间可够长的，足足一年啊！”秦雪那张清丽脱俗的脸上，带着淡淡的笑容，柔声问道。

　　“突破了，终于突破了！”回想起自己突破时候的各种艰难，上官诗雨也是感慨良多，脑中愈发思念起秦立来，也不知这三年多的时间，他到底怎么样了，有没有什么变化？

　　秦雪也明白诗雨最想知道的是什么，说道：“秦立一直没有过来，也许被事情羁绊住了，不过我想，他很快就会来的。”

　　这时候，一个秦家旁支的小女孩，忽然指着外面道：“白猿伯伯又来找我玩了！”

　　秦雪和上官诗雨顺着小女孩的目光看去，果然，黄金宫外，那三头白猿用一个布袋，装着一口袋玄武峰上特产的珍贵果实，侯在外面，眼巴巴地看着里面的几个小女孩。

　　说也好笑，原本最痛恨人类的白中山，在两年前有一次事件中，跟这三个小女孩，倒成了忘年之交。

　　黄金宫的禁制，上官诗雨多少能够掌控一点，至少可以随意出入。

　　在这里久了，再加上有三头白猿生活在这附近，倒也不怕有什么危险，所以三个小女孩偶尔会出去玩。

　　那一次，三个实力已经达到破天之境的小女孩，不小心遇到了一头玄武峰上的白狼灵兽，这白狼的实力也并不算太强，只有合天之境，但对付三个没有任何战斗经验的小女孩，自然是轻而易举。

　　灵兽对人类本能的仇恨，让白狼对三个小女孩，发起疯狂的攻击，就在三个女孩危在旦夕的时候，白中山出现，赶跑了那头白狼，然后发现这三个人类小女孩，天真烂漫，而且真心真意的感谢它，白中山对人类的恨意，竟然因为这三个小孩子，而减淡了很多。

　　后来，三个秦家旁支女孩，每一次出去，白中山都会默默的在四周看护着，它虽然是这玄武峰上的王者，但也不能保证所有灵兽都不攻击人类。

　　这样，一来二去的，就连白中雪和白中火，也都加入进来，每次寻到一些珍奇异果，都会给三个小女孩送过来，渐渐的，彼此之间的戒备完全消除，也就成了朋友。

　　而这三个秦家的旁支少女，本身就天资卓绝，再加上三只白猿不断送给她们的珍奇异果，到了现在，竟然有两个已经突破到合天之境，还有一个，也已经达到破天之境巅峰。

　　这在玄岛武者的认知中，简直就是不可能的事情！她们的命运，也因此而发生巨大的转变，这一生，也都将比过去精彩了不知多少倍。

　　三只白猿虽然很少搭理秦雪和上官诗雨，不过它们的心态，已经发生了很大的转变。

　　上官诗雨看见，淡淡一笑，说道：“你们出去玩吧。”

　　三个小女孩欢呼一声，就向外面飞掠而去。

　　就在这时，上官诗雨和外面的老猿白中山，几乎同时轻咦了一声，然后眼睛，同时望向玄武峰下，朝着人类的方向。

　　上官诗雨的眼中，泛起一抹惊喜之色，说道：“可能是他来了！”

　　而老猿白中山，眼中先是闪过一抹复杂之色，随即看见几个飞奔而来的小女孩，又露出那种慈祥的笑容，把口袋里的珍奇异果，递给三个女孩。

　　“谢谢白猿伯伯！”三个小女孩甜甜的声音，让白中山脸上的笑容更浓，说道：“吃吧，吃吧！”

　　这时候，一股君临天下般的气势，顺着玄武峰下，开始缓缓的向上蔓延，如同潮水般，绵延不绝。

　　这，却是兴奋不已的蛇女，无法控制内心的激动，情不自禁的散发出来的威势。

　　而整座巨大无比的玄武峰上，大大小小，无数灵兽，都在这一刻，停下正在做的事情。

　　一头白狼，嘴巴上沾满鲜血，爪子按着一头牛一样的野兽，两眼充满疑惑，抬起头，透过森林的缝隙，仰望天空，心中想：这又是哪个大人物来了？我最近可没去招惹那些人类！

　　两头正在战斗的巨熊灵兽，也不知不觉，停下相互的攻击，有些战栗的伏在地上，那股惊天的气势，让它们从灵魂深处，生出一股不可遏制的恐惧。

　　玄武峰中很多洞穴内，盘踞着大大小小的各种蟒蛇，黑色的，黄色的，红色的，白色的，应有尽有，都在这一刻，表现出极大的兴奋。

　　因为，它们都感觉到，它们的首领，它们的大姐……回来了！

　　秦立跟在蛇蛇的身边，心情，也同样有着几分激荡，就要见到自己朝思暮想的心上人了，那种感觉，让秦立忍不住心潮澎湃。

　　老猿白中山，像是受到巨大威胁般，猛的龇起锋利洁白的獠牙，冲着天空嘶吼着。

　　三个可爱的小女孩，被吓了一跳，吓得连连后退。

　　白中山赶忙收敛了自己示威的举动，但心中却感到既恼怒又惊讶。

　　恼怒的是，竟然有人敢如此嚣张的飞上玄武峰，简直就是不把它放在眼里，而惊讶的是，它很快判断出来者是谁。

　　毕竟，做了那么多年的邻居，彼此间就算很少打交道，但对对方的了解，却是一点都不少的。

　　白中山感觉到，这气息属于那条蛇，可那条蛇明明是天尊巅峰的境界，什么时候，竟然也达到破碎虚空的境界了？

　　这才几年的时间？

　　对它们这种活了万千年的灵兽来说，这三五年的时间，简直就是可以忽略不计的。

　　难道说……这一切，跟那人类有关？

　　白中山心中惊疑不定的想着，这时候，秦立和蛇蛇两人，已经快要飞到这山峰之巅。

　　黄金宫中，一道人影如同闪电般的飞出来，朝着秦立的方向，飞速而至。

　　远远的，秦立便张开双臂，把飞奔而来的上官诗雨，紧紧的抱在怀里。

　　蛇蛇扫了一眼，微微撇撇嘴，心中却升起一股酸溜溜的感觉，不过，在看见地面上那三个白影的时候，蛇蛇的嘴角，泛起戏谑的笑容，朝着那三个人影，飞扑而去。

　　而此时，秦立却揽着上官诗雨，朝着脚下一片密林，缓缓降落。

　　“我很想你，夫君。”诗雨在秦立的怀中，抬起头，脸上带着一抹娇羞，星眸迷离，轻轻柔柔的话语，却让秦立的心，为之一颤。


第三百八十六章 境界的差异！

　　“诗雨……”

　　秦立的声音，有些颤抖，这些年来，跟诗雨一直聚少离多，有时候，秦立也会产生几许迷茫：自己这么拼命修炼，拼命想要去寻求这世界的最巅峰所在，究竟是不是一个正确的选择？自己是不是应该像那些普通人一样，带着诗雨，找寻一处世外桃源，安静的生活着？

　　不过，这种念头，都是一闪而过。

　　秦立很清楚，就算自己真的这么想，也不过是一种奢望罢了。人在江湖，身不由己，这话，绝非说说而已。

　　整个秦家，一个偌大家族，已经没有了任何回头路，只能一直朝前走，秦立自己若是懈怠，那么秦家的败亡，几乎可以预见。

　　短时间内依靠强横的武力，震慑住了玄岛上那些敌对的家族和门派，可秦家若是停下脚步，很快，那些后来者，就会追赶上来。再将秦家狠狠踩在脚下，绝不会，留任何情面！

　　强横如崔家那种超级势力，不也土崩瓦解了么？

　　“夫君，抱紧我，诗雨什么都懂的。”

　　上官诗雨在秦立的怀中，喃喃自语，两人一直以来，都像是心有灵犀，虽然秦立没有说这几年的经历，但诗雨却有种感觉，她能感受到秦立对她的爱意，也能感受到秦立的喜怒哀乐。

　　这时候，玄武峰之巅，黄金宫旁，传来一阵小女孩的惊呼，三头白猿的怒吼和蛇蛇的娇笑声。

　　秦立和上官诗雨相互对视一眼，都从对方的眼中，看到一抹笑意。

　　“呵呵，不用管他们，我们说说话吧。”秦立揽着诗雨，坐在一块光滑的巨石上面，开始给诗雨讲述起这三年来的种种。

　　说到惊险处，诗雨也忍不住惊呼连连，她没想到，短短三年的时间，竟然会发生这么多的事情。

　　步云烟令狐绯月赵芊芊三人的离开和失踪，千机门沈乐的大婚，玄岛崔家的灭亡，神秘莫测的紫瞳人，大海之上的极西之地圣女……到最后秦家遭遇有史以来最大的危机，在秦立低沉的嗓音中，娓娓道来。

　　诗雨将头靠在秦立的肩上，轻柔的道：“夫君，这些年，真是辛苦你了。诗雨终于学有所成，终于不是一个累赘了，从今以后，你的所有事情，诗雨可以为你分忧了！”

　　秦立揽着上官诗雨纤细充满弹性的腰肢，轻声道：“诗雨，你从来就不是累赘，在我心里，你是我在这世上，得到的最珍贵的宝贝，谁也无法替代！”

　　醉人者，莫过情人的情话，上官诗雨星眸迷离，凝视着秦立棱角分明的侧脸，一颗心，变得无比柔软。

　　这时候，玄武峰上面传来一阵阵惊天动地的巨响，不时传来几声怒吼的声音。

　　诗雨有些担忧的看了一眼秦立，轻声问道：“不要紧吧？”

　　秦立摇摇头，笑道：“没事，蛇蛇也已经是破碎虚空境界的强者了，那头老猿，应当是嫉妒了，让它们玩去吧。”

　　“可别伤了谁，那就不好了，三头白猿，这些年对家族的三个小女孩，颇多照拂，甚至在它们的帮助下，已经有两个达到合天之境，一个也达到破天之境的巅峰境界，这在以前，是根本不敢想象的！”

　　上官诗雨柔声说道，然后一双极美的眸子落在秦立的脸上，笑着问道：“妾身现在，是不是比夫君的实力强了？”

　　“咳咳……”秦立尴尬的摸了摸鼻子，苦笑道：“老婆大人神功盖世，夫君我……甘拜下风！”

　　“去你的！你来的时候明明飞得很嚣张！”上官诗雨笑着轻捶了一下秦立的肩膀，然后说道：“我总有种感觉，你的实力，不能以常理度之，那么多比你厉害很多的人，最后还不是败在你的手上？夫君，你修炼的战技，真的是这个世上，独一无二的吗？”

　　砰砰砰！

　　天空中的巨响，让整座玄武峰都为之不断的颤抖，想来，整座玄武峰上的所有灵兽，现在应该都老老实实的找个地方，把自己给藏起来了。

　　秦立想了想，然后说道：“或许是吧，至少，唯我独尊战技，除我之外，还没见过有第二个人能够修炼成功的。”

　　上官诗雨想了想，又问道：“夫君，我虽然已经突破到破碎虚空的境界，可我并不会运用这力量，飘零剑诀倒是练得很纯熟了，但真的对上破碎虚空境界的武者，我想，我肯定不是人家的对手。”

　　秦立微微一怔，想不到诗雨也看得这么通透，要知道，不是哪个人，都能如此正视自己的不足之处的。尤其是达到破碎虚空的境界，不用别的，一身浩瀚如海的元力，凭借威压，就足以让对手连反抗的心思都无法生出了。

　　就算秦立自己，现在最大的仰仗，也是唯我独尊战技第四层的境界：剑意，身剑合一。这是很多破碎虚空境界的武者，都无法完全掌握的境界！

　　所以，别看诗雨现在境界上，已经达到破碎虚空，但论实力，她绝非秦立对手。

　　真正的破碎虚空强者，也就是那种依靠自己的努力，一步步修炼到那个境界的，对武道的领悟和理解，都会形成自己独特的一套理论。

　　也就是秦立说的“法”和“术”的运用，但实际上，包括当初在崔家的紫瞳老者麻武昌，包括月摇仙宫那个圣女韩梅在内的绝大多数破碎虚空武者，都不能完全掌握这种武道的本源。这也就间接说明了一个问题，秦立脑中得到呼延博的传承，在后世，已经开始衰落，绝大多数的破碎虚空境界的武者，还是依靠“量”，也就是雄厚的元力来战斗。

　　至于说战技，只要进入至尊层次，战技方面，都是炉火纯青的。

　　所以，谁掌握了更多的法则力量，谁就将拥有让人羡慕和恐惧的实力。

　　想到这，秦立微笑着道：“没关系，我们还有很多时间，我来教你对各种法术的掌控和运用！”

　　“法术？”上官诗雨对这两个字，显得极为陌生和不解。

　　秦立说道：“所谓法术，就是对这世界各种法则的掌控和运用，武者在破碎虚空境界之前，靠的，全都是肉身的强横，元力的多寡，战技的强弱来取胜。但达到了破碎虚空境界以后，已经可以凝聚剑意，然后使用天地间的法则来对敌，比如说，火剑王家，王家以火属性的战技著称于玄岛，王家子弟的战技中，剑气上可以施展出火焰来，发挥出更大的威力，又比如说冰天涯的战技，可以施展出寒冰属性的剑气，增强战技的威力。其实这些，都是对法术的运用，只不过，太古时代的很多东西，都已经失传，后人只知其形，而不知其神！”

　　上官诗雨认真的听着，秀眉微微蹙起，仿佛有所感悟。

　　这时候，玄武峰上的战斗，依旧很激烈，从蛇蛇的娇笑和老猿白中山的连连怒吼中，可以听出，蛇蛇并没有吃亏。

　　“你看，就像上面的蛇蛇和老猿白中山，一个是已经进入破碎虚空境界无数年的强者，而另一个，进入破碎虚空境界只有几年的时间，为什么还能打的势均力敌？”秦立缓缓说道：“就是因为，这些年里，我教会了蛇蛇不少对法术的掌控和运用，所以，别看白中山元力无比雄厚，但真拼命的话，它未必会是蛇蛇的对手！”

　　“法术……会和不会，差距竟然，如此之大？”虽然这几年在黄金宫她出关的次数可怜，可这并不妨碍诗雨对老猿白中山的了解很深，知道那是个深不可测的超强灵兽，却不想，在秦立的嘴里，老猿白中山竟然不是蛇蛇的对手。

　　“当然了，这还只是破碎虚空境界，你知道，为什么老猿白中山一直停留在破碎虚空境界，而不能冲进丹元婴化的境界吗？”秦立这些年，一直利用空余时间，理解掌握呼延博留给他的宝贵记忆，也知道了很多事情。

　　诗雨茫然的摇摇头，那迷茫的模样，很是可爱，看着秦立的眼神，也充满崇拜之情。自己的夫君，虽然实力上还没有达到破碎虚空境界，但在上官诗雨的眼睛里，夫君才是这世上最强大的人！

　　“正是因为白中山没能真正领悟对天地间法则的运用，所以，它的丹元……不，是内丹，不管变得多么强大，都不会婴化，达到从量变到质变的转换。”

　　秦立说着，忍不住有些遗憾的摇摇头，心说呼延博虽说收养了这些小宠物，却也不算太负责，并没有传授给它们任何高深的知识。

　　难道说，这位太古先贤大能，对灵兽异族，都有着浓浓的戒备心理？

　　不过也许呼延博当初根本就没有料到，他收养的这些小宠物，有一天会拥有如此强横的实力吧？

　　要不要点拨一下，那头脾气暴躁的老猿呢？如果这个老家伙，还是像过去一样，倔强蛮横，目中无人的话，我就不管它，任由它自生自灭好了。这算不得我自私，只是跟我没关系，还有点敌视我的人，我为什么要管它呢？

　　秦立心想。


第三百八十七章 三猿归心！

　　这时候，两人忽然间感觉到天空中，有一股极为森寒的气息，缓缓蔓延，秦立心中一动，对诗雨说道：“看，这就是蛇蛇对法术的掌控和运用了！”

　　秦立说着，揽着诗雨的纤腰，凌空而起，朗声道：“蛇蛇，好了，不要玩了！”

　　空气中，传来又惊又怒的一声咆哮，然后就见老猿白中山，被冻在一个巨大的冰块里面，从空中向下跌落而来。

　　蛇蛇显然也没有动真格的，所以，白中山在半空中，就将冰块撑爆，碎冰四散激射，然后白中山稳稳的落在地上。

　　一双眼，充满惊讶的仰望着从空中缓缓而降，优雅得就像是一个高贵的公主一样的蛇蛇，沉声问道：“你，你这是什么手段？”

　　蛇蛇看了一眼凌空而至的秦立和上官诗雨，声音娇柔的道：“嘻嘻，我不告诉你，要想知道，你去问他！”

　　这时候白中雪和白中火两头白猿，跳到白中山的身旁，关切的望着它们的兄长有没有受伤。

　　白中山却无视弟弟妹妹的关切眼神，把目光，转向了秦立，目光有些复杂，口中喃喃的道：“主人当年说的法术，居然是真的，我却一直没有放在心上，认为这世上，只有拥有了最强大的力量，才算是真正的强者。”

　　说着，白中山看了一眼身旁的弟弟白中火和妹妹白中雪，叹了一声：“罢了，你们两个，从今天开始，就跟在秦公子身边吧，他……就是你们的新主人了！”

　　白中雪和白中火，都对兄长这种态度感到惊疑不定，尤其是白中雪，一向看不上秦立，忍不住大声道：“我才不要跟着这人！大哥难道不要我们了吗？呜呜……”

　　这时候，三个秦家旁支的小女孩，也怯怯的走过来，其中一个长的粉雕玉琢般的小女孩，走到白中山的身旁，拉着白中山的手说道：“白猿伯伯，您怎么了？”

　　“呵呵，伯伯没怎么，没事，你以后要乖乖的哦，等什么时候拥有至尊的力量，就来这里看望白猿伯伯，好不好？”

　　小女孩似乎预感到什么，忍不住流下泪来，哽咽道：“我不要跟白猿伯伯分开，我要白猿伯伯一直陪着我。”

　　白中火虽然不明白大哥为什么突然做出这个决定，但他一直以来，都是比较亲近秦立的，忍不住劝道：“大哥，为什么你不跟我们一起呢？”

　　白中雪在一旁红着眼圈怒道：“要跟你们跟，我心里的主人，只有一个！而且，我才不要离开玄武峰！”

　　蛇蛇这时候扫了一眼白中雪，撇嘴道：“小丫头，当年你不是很嚣张的跟我说，我一辈子也无法超越你么？那么你看现在，嘻嘻，就连你们最尊敬最崇拜的大哥，都不是我的对手了！”

　　“哼！是我说的又怎么样！至少……至少我有尊严，我才不要去跟着一个很弱的人类！不要就是不要！”

　　白中雪咆哮着，龇牙咧嘴的大声喊道。

　　“很弱的人类？”蛇蛇一脸白痴地看着白中雪，冷笑道：“小丫头，快醒醒吧！睁开你的猴眼好好看看，你眼前的这个人类，比你强出不知多少倍！弱？你要能碰到他的一片衣角，以后我就拜你为师了！”

　　“真的？”白中雪一双眼，愤怒的盯着蛇蛇，过去的无数年里，她们两个实力一直相若，性格脾气却相左，一直就不对付。

　　而今看见蛇蛇的一身实力，已经完全超越了她，白中雪的心里，也很不是滋味。没想到现在竟然有机会扳回一成，当下也没多想，便点头答应下来。

　　实在是白中雪对秦立一直的不屑，让她完全没有把秦立放在眼里。

　　秦立苦笑着看了一眼蛇蛇，心说这条不安分的小蛇，就知道给自己找麻烦。不过白中雪一直以来对他的态度，也让秦立感到几分不爽。

　　淡淡的笑道：“你要是输了呢？”

　　“我？输？不可能！”白中雪极为自信的大声道：“我要输了，任你处置！”

　　唰！

　　一把散发着恐怖杀意的剑，抵在白中雪的喉咙上，传来秦立懒洋洋的声音：“你输了！”

　　白中火和白中山的眼睛骤然瞪大，惊骇不已，它们竟然没有看见秦立是怎么出手的！甚至就连蛇蛇和上官诗雨，也都没有看清秦立是如何出手的。只知道白中雪话音刚落，距离白中雪十几米远的秦立，就已经到了白中雪的面前，那把冷气森然的饮血剑，也抵在白中雪的喉咙上。

　　白中雪并未幻化人形，那一张猿脸上，却写满了惊恐和不敢置信，良久，她才反应过来，大声怒道：“你使诈！不算！”

　　“好啊。”秦立刷的一下，把剑收回。

　　白中雪却趁着这个机会，揉身而上，化作一片残影，一股排山倒海的力量，袭向秦立！

　　“不要脸！”蛇蛇毫不留情的大声讽刺着。

　　不过白中雪已经完全顾不得蛇蛇的讽刺了，她急于反败为胜的心思将整个心灵完全占据。

　　唰！

　　又是一个细不可闻的声音，饮血剑，仿佛没有跟空气产生任何的摩擦一般，再一次，抵在白中雪的喉咙上。

　　白中雪的身体，猛然间定在那里，它甚至感觉自己的喉咙有些痒痒的，还有些刺痛，那无比锋利又带着无尽杀意的宝剑，只是本身的剑气，就已经让它感到胆寒了。

　　“你又输了！”秦立的声音，依旧懒洋洋的，就像是提不起任何精神一般。

　　白中雪大怒，呲牙咧嘴，发出威胁的咆哮声，刚想再次反驳，却听见白中山一声大喝。

　　“够了！不嫌丢脸吗？”白中山怒道：“我平时怎么教你的？输了就是输了，岂可出尔反尔？如果秦公子是你的敌人，你早就死了不知多少次！狡辩个什么？输给老主人的传人很丢人吗？”

　　“呜呜呜！”白中雪忍不住大哭起来。

　　秦立微微摇摇头，收回了剑，看见秦雪从黄金宫那边缓缓走来，忍不住露出一个温和的笑容，走过去道：“姐姐。”

　　“呵呵，你终于来了，诗雨这些年，一直念着你呢。”秦雪落落大方的对秦立笑着说道。

　　白中山面色有些复杂的叹了一声，然后说道：“好了，别哭了，秦公子也不会把你怎么样的，以后，你跟小火，就跟在他身边吧，看看那条得意的蛇，你们不羡慕吗？想要拥有那种实力，靠你们自己，不知还得多少年！”

　　白中山说着，神情有些低落，因为它自己，也不知有多少年，没有再突破过了，仿佛就卡在破碎虚空境界这里一样，不管它怎么努力，用尽各种方法，尝遍玄武峰上的各种天材地宝，也没有半点突破的迹象。

　　它觉得自己的大限，用不了多少年，就该来了，已经没什么必要再去经历外面的风雨了，还不如一个人守在这里，静静的度过余生。

　　白中雪停止了哭泣，看着得意洋洋的蛇蛇，又忍不住怒从中来，心说如果不是她，自己怎么会丢这么大的脸？可自己现在根本不是人家的对手了，偷眼看了一眼那边的秦立，白中雪在心中暗自发誓，自己一定要追上这条骄傲的、该死的蛇！

　　秦立这时候回过头来，看着白中山道：“白中山，难道你就不想再进一步突破了吗？难道你就不想去追寻武道的更高一个层次吗？”

　　老猿白中山摸了摸身旁秦家小女孩的头，脸上露出一抹慈祥的表情，叹息道：“秦公子，其实我明白你的意思，老主人当年曾说过这世界上的各种法则的事情，可惜我的年龄已经太大了，没什么突破的希望了。”

　　“事在人为，不试试，怎么知道一定不行？你看蛇蛇，才几年的时间，就有了这么大的变化，难道你就一点都不心动？”秦立诱惑着，这头老猿，就算是不能突破，那也是一个超级强者，有它镇守在秦家，那么，就算玄岛上那些家族门派卷土重来，他也不会再有任何担忧。

　　白中火和白中雪也同时劝道：“大哥，跟我们一起吧！”

　　“大哥，你要是不去，我也不去！”

　　三个秦家旁支的小女孩，也在一旁，撒娇般的拉着白中山的手臂。

　　“白猿伯伯，跟我们一起走吧，我们的家族里面什么都有！”

　　“是啊，去我们家，我让我爸爸妈妈给你做好吃的！”

　　白中山这时候，有些为难的抬起头，不好意思地看着秦立：“秦公子真的……不计较我们从前的得罪？”

　　秦立摇头笑道：“怎么会，我理解你们对老师的感情，更理解你们对黄金宫的感情，再说，这些年来，如果不是你们，黄金宫的秘密，恐怕早就被别人发现，我应该感谢你们才是，怎么会怪罪你们？”

　　白中山从秦立的话里，感受到他的真诚，心中涌起一股感动之情，沉声道：“既然这样，秦公子不嫌弃我这老家伙，那以后，就要麻烦秦公子了！”

　　三个小女孩，情不自禁的发出欢呼声，就连白中雪和白中火，也都喜形于色。要知道，它们兄妹三人，这么多年，从来没有分开过，有兄长在身边，就会感觉到安心。

　　蛇蛇的眼中，也泛起一抹淡淡的笑意，这三只猴子，终于也还是跟了主人，只是，我已经领先了它们，今后，也绝不会被它们追上！


第三百八十八章 四大险地，再起波澜！

　　一众人，看着秦立发动阵法，然后眼看着黄金宫缓缓消失在眼前，上官诗雨和秦雪等人，多少有些恋恋不舍。

　　在这黄金宫中三年，对这里的一草一木，也早已经生出感情，秦立的戒指里面，放了不少从黄金宫后院中摘下的各种珍奇异果。

　　秦立如今已经达到天尊境界，尚不能摘到所有的果实，不过这也已经让他感到很满意了，因为这些珍奇异果，对改造人体，都有着神奇效果。

　　秦立又将空间戒指里面的九转白玉莲和那株不知名的朱果植株，以及大量的天材地宝，包括海上得到的冷玉花和蝶兰等，全部移栽到黄金宫中，至此，秦立总算把自己的空间戒指给清空，不过不知为什么，就算那些天材地宝全部都移植出去，戒指里的地面上，依旧铺着厚厚的土层，那些土壤，都蕴含着极大的灵性。

　　那只拥有犼血统的灵兽尸体，还在秦立的戒指里面，秦立从呼延博的记忆中知道，当武者达到破碎虚空境界的时候，可以炼制灵器，而这犼的兽骨，就是炼制灵器的主要材料之一！

　　所谓灵器，其实也是武器的一种，但却能够存储大量的天地灵，甚至上好的灵器，还能辅助主人，拥有增强法术威能的作用。

　　如果一个对法则领悟深厚的破碎虚空武者，拿着一把灵器宝剑作战，那他所爆发出来的威力，是相当惊人的！

　　这样的武者，在太古时代，十分常见，而到了现在，至少秦立，就没有见过一个。

　　到了丹元婴化的境界，就可以炼制宝器，所谓的宝器，要比灵器，更高了一个层次，所发挥出来的威力，也远非灵器可比。

　　简单说来，在太古时代，一个手持宝器的破碎虚空境界武者，对上一个普通的丹元婴化武者，不见得就会输给对方！

　　宝器威力，由此可见！

　　而当武者的实力，达到雷劫境界的时候，可以炼制一种名为“劫器”的法宝，劫器的威力，大到让人无法想象，据说劫器一出，天地色变！

　　不过，劫器这种宝物，至少要达到雷劫境界的强者，才能使用，雷劫之下的武者，根本无法驱动这种强横至极的宝物。

　　当度过雷劫之后，达到地仙境界的时候，所炼制出来的法宝，名为圣器！其实这黄金宫，就是一个圣器！

　　当年的大能呼延博，本身就是炼器的大宗师，又拥有地仙的境界，这才能使得黄金宫，拥有近乎神迹一般的威能。

　　炼器，是一门高深的本领，并非什么人，都能做到，所以，尽管秦立的心里非常向往，能够把自己的饮血剑，炼制成灵器，宝器，甚至是劫器圣器，但也没有抱有太大的奢望。不知极西之地那边，会不会炼器大师，如果有的话，倒是真的要见识一番这种种威力了。

　　一行人，从玄武峰默默离开，玄武峰之巅的黄金宫，被阵法所掩盖，不达到丹元婴化的境界，秦立不想再来这里，一来，无法驾驭黄金宫，二来，也进入不到黄金宫的第二层，这就像守着宝山，却没办法从里面得到任何宝贝一样，会让人很郁闷。

　　三头白猿，因为要进入人类世界，也都化作人形。

　　老猿白中山，化形为人之后，是一个须发皆白的慈祥老者，或许有些不大习惯成为人类，举止上，还多少有些猿猴的模样。

　　白中雪化作人类之后，倒是一个漂亮少女的形象，明眸皓齿，活泼可爱，跟过去的形象有了很大反差。

　　白中火则化作一个三十多岁的英俊青年，浓眉大眼，而且举止上十分沉稳，从外表很难想象，这会是一头活了无数年的灵兽。

　　十数日后，一群人，回到了秦家。

　　秦立此时，已经离开秦家也已经有半年多的时间，不但外界对秦立的踪迹十分关注，就连秦家内部的很多人，也都在想：立少爷什么时候能够回来。

　　现在终于归来，秦家上下，一片欢腾，而秦立出现的消息，也迅速的扩散出去，让那些以为秦立出了什么事的家族门派，彻底失望了。

　　秦家这两年的时间，发展的非常迅速，有各种丹药支持，再加上秦家子弟受到秦立的影响，刻苦修炼，秦家的整体实力，已经是不容小觑。

　　白中山兄妹三人，乍一来到这人类世界，也都感觉非常新鲜，秦家上下，对待他们又极为礼遇，让它们之前的各种忐忑之心，完全消除掉。

　　白中山虽然进入过人类世界，不过那已经是很多年前的事情了，而且当时也是以一个过客的身份，跟现在的感觉自然是不相同的。

　　秦家旁支的三个小女孩，才十二三岁，就已经拥有了让人惊叹的实力，这消息，被秦锁下令封锁起来，列为秦家最高机密。

　　要知道，就算当初崔家的至尊崔冷，十二三岁的时候，也没有这种实力！而且，崔家那种庞然大物，都把消息隐藏得结结实实，直到崔冷已经进入至尊境界，才放出一点口风，秦家现在远不如当初的崔家势力庞大，自然更是要把这三个小女孩保护好。

　　可以说，三个本是旁支，注定一辈子没有任何发展的女孩，因为秦立，命运发生了根本性的变化，她们，包括她们的家人，在秦家的地位，一下子都变得举足轻重！

　　秦立将这次从黄金宫里面取回来的不少宝物，留给冷瑶和林云兰秦寒月等人，冷瑶本身就是秦立的女人，而且在秦立的未来发展中，占据着至关重要的地位，所以，让冷瑶快速提升，则成了秦立必须做的事情。

　　上官诗雨，也从秦立口中，得知了关于冷瑶的事情，她并没有说什么，三年的时间，说长不长，但实际上，已经足够去做很多事情，而秦立却并没有跟冷瑶发生任何实质性的关系，这让上官诗雨的心里，非常感动。

　　在秦立看来理所应当的事情，但在上官诗雨这个从小见惯了妻妾成群的女子眼中，就变得非同寻常了。

　　秦寒月倒是非常希望儿子跟诗雨能够立即成亲，秦立和上官诗雨商量一番之后，也答应下来，两人的感情非常稳固，而且也这么多年了，很多跟秦立同龄的人，都早已成亲。

　　不过计划总是没有变化快，就在秦寒月和秦文轩夫妇，兴高采烈的为儿子准备着婚礼的时候，从世俗界那边，再次传来一个很重要的消息。

　　青龙国的黄沙城，最近突然风起云涌，仿佛一夜之间，出现了很多陌生的强者，那群人的举止跟世俗武者，有着极大的差异，又再次回到黄沙城发展的阿虎，最先感觉到异常，最后发现那些陌生的神秘强者，目标竟然是黄沙城的四大险地。

　　这，还不是让阿虎动用秦立交给他，联系秦家在世俗行走的子弟方法的主要原因，最重要的，是四大险地之一的凤凰湖，湖水突然枯竭，然后，就在湖底，露出一个巨大无比的阵法，这阵法呈圆形，上面刻画着极为复杂而且神秘的各种纹路，然后，仿佛有着一种神奇的能量一般，一般人根本接近不了那个地方。

　　也正是因为真正的凤凰湖枯竭，露出这个巨大的阵法，才引来那群神秘的陌生强者，然后又有人在鹰嘴涧和绝杀地，同样发现了这种巨大的阵法！

　　现在，只有噬魂沼泽那里，还没有发现，不过已经有人发现，这四大险地，仿佛遥相呼应，不算噬魂沼泽，凤凰湖、鹰嘴涧和绝杀地的三个阵法，在空中看去，竟然是一个非常标准的三角形！

　　那么，噬魂沼泽那里如果再有这种神秘阵法的话，就会成为一个正方形，相互之间，遥相呼应！

　　当然，这些，都是那些出现在黄沙城的神秘强者发现的，阿虎觉得这件事非同寻常，便动用秦立留给他联系秦家子弟的方法，让他们，把这件事，传回玄岛。

　　秦立听到这个消息之后，也是非常震惊，同时，秦立的心中，生出一个想法，从他接触到的各种过去的典籍和传承，似乎都是极西之地那边要比这边强大。

　　越往西越强，这几乎成了所有知道极西之地的武者心中的一个共识。

　　可问题就在于，不论是黄金宫，还是秦立所掌握的太古地图，都出现在远离极西之地的东方！

　　这里面，又会不会，有什么说法呢？

　　黄沙城的四大险地之名，似乎已经流传了无数年，从没有青龙国的时候开始，四大险地，就在周围几国中拥有盛名了。

　　最初发现四大险地的冒险者是谁，已经不可考了，但后来的所有冒险者，都知道，青龙黄沙的四大险地，几乎就是武者的禁地，一般人进去，就是自寻死路。可真正让那些武者畏惧的，并非别的，而是盘踞在四大险地的无数强大灵兽！

　　这也是让秦立不解的地方了，因为四大险地虽然凶险，但对于玄岛上真正的强者来说，也不算什么，那个地方怎么又会突然间，冒出来巨大的阵法呢？这阵法，又不会跟极西之地，跟很多神秘的太古往事，有关系呢？

　　秦立决定，要亲自跑一趟，前去探个究竟！


第三百八十九章 第四张太古地图的消息！

　　古朴而繁华的黄沙古城，再次因为四大险地的事情，而风起云涌。

　　清晨，氤氲的雾气笼罩在整个黄沙城的上空，萦绕着，经久不散，初升的太阳光芒，将那些雾气，映照得一片金黄。

　　巍峨的黄沙城，更增添了几分沧桑和神秘。

　　秦立携着上官诗雨两人，站在城外，看着这一幕，良久，两人相视一笑，上官诗雨柔声说道：“看着这里，感觉就像是一场梦境，很多过去的记忆，都有些模糊了，小的时候，最大的愿望，就是能出府看一眼，人们说的黄金清晨。”

　　秦立握着上官诗雨略微有些冰冷的小手，笑着说道：“现在，想怎么看，就怎么看。”

　　诗雨点点头，轻叹道：“可惜却没了当时的那种心境！”

　　秦立握紧了上官诗雨的手，把自己的温暖传递给她，轻声道：“我们的世界，早已经不再平凡，普通人的生活，我们再也回不去了。”

　　诗雨展颜一笑：“其实这样也很好，只要能跟你在一起，去哪里，我都不怕！”

　　这一次两人出来，把蛇蛇，金雕灵鹰墨鹰和三猿，以及小黑和彩虹，全都留在了秦家，一来镇守秦家，教导秦家子弟，二来它们本身，也都需要修炼和突破。秦立把爆元丹，固本丹和精元丹，分给除了蛇蛇之外的这些灵兽，至于能够突破到什么程度，那就看它们自己了。

　　这些灵兽，都属于秦立的班底，将来若真是对上极西之地的那些庞大门派，不到一定的实力，甚至可能连出手的机会都没有。

　　所以，这一次出来，只有秦立和诗雨两人，秦立的实力，始终在稳步提升，而诗雨现在最需要的，是通过战斗去历练自己。

　　两人进城之后，谁也没有惊动，随便找了一家客栈住下。然后易容之后，秦立成为一个三十岁左右，脸色蜡黄身材消瘦的青年，诗雨则被秦立打扮成一个二十六七岁的俏村姑。

　　秦立看着诗雨的模样，窃笑不已，诗雨对镜看了自己的形象之后，也为秦立的恶趣味感到无奈。

　　不过两个人也的确不适合以本来面目走在黄沙城内，这里是他们生长的地方，就算过去很多年，都有了变化，但还是会有很多人认出他们来。

　　两人走在黄沙城的大街上，忽然路过方家的方正武馆，秦立看了，不由得有些唏嘘，说道：“当年我就是在这里，跟秦风和秦虎两人彻底闹翻的，唉，一晃十几年的时间过去了。”

　　上官诗雨温柔地看着秦立，说道：“那两兄弟，应该都还活着吧？”

　　秦立点点头，苦笑道：“或许正躲在哪个角落，拼命修炼，准备找我报仇呢。”

　　“你后悔当年做过的事情吗？”诗雨一双明亮清澈的眸子，凝视着秦立，忽然间问道。

　　秦立摇头，笑道：“当然不后悔，当年如果我不那么做，死的人就是我了。”

　　秦立说着，带着诗雨走进了一家门面不大，但装饰得古色古香的酒馆，因为是上午，酒馆里的人不多，掌柜的在柜台里面看着账本，一个小二趴在桌子上打瞌睡。

　　两人一进来，小二顿时醒过来，一口黄沙城本地口音的笑道：“欢迎二位客官，里面请！”

　　秦立和诗雨回到这里，感受最深的就是这里的乡音了，虽然这个城市留给他们的记忆，并不算太好，但听见乡音，还是会觉得亲切。

　　秦立随口要了几种这个酒馆的特色菜，小二顿时一愣，然后笑道：“客官以前来过这里？点的都是我们的招牌菜呢！”

　　秦立淡淡一笑，点了点头，没有说话。

　　小二麻利的去吩咐后厨做菜，然后又给端来茶水，趁着酒楼里人不多，看秦立也挺顺眼，就自来熟地说道：“要说咱黄沙城，还真是邪门了，你说这平静了一些年，又开始不平静了，最近很多人又涌入到这里，听说呀，在四大险地，有人发现了古时候的宝藏呢！”

　　秦立和上官诗雨相互对视了一眼，笑道：“哦？那你说说，发现什么宝藏了？”

　　小二看了一眼四周，酒楼空荡荡的，掌柜的依旧在看账本，然后才压低了声音，说道：“听说那些地方，全都是金银财宝，不过，好像需要钥匙才能打开，这不，最近很多强者，都从四面八方，来到黄沙城，寻找开启宝藏的钥匙，您要是等到中午，就能看见那些江湖豪客了！”

　　秦立笑了笑，知道从这小二的嘴里，也不可能得到太多的消息，随口问了一句：“那你知道，那些强者，都是从什么地方来的吗？”

　　小二有些遗憾的摇摇头，说道：“那些人都狂傲的很，哪有客官这么客气，这么跟您说吧，那些人一个个都眼高于顶，非常骄傲的样子，仿佛在他们的眼中，我们就是蝼蚁一样！您说这气人不气人？”

　　小二说着，又叹息了一声：“唉，当年三大家族辉煌的时候，那些外来者，哪敢这样嚣张？要是放在秦侯的时代，他们就更不敢了！可惜，秦侯已经走了很多年，再也没有回来过，阿虎公爵家又出了那样的事情，世事无常啊！”

　　秦立看了一眼上官诗雨，见诗雨正温柔地看着他，于是笑道：“阿虎公爵，这几年怎么样？”

　　“您也知道阿虎公爵？嘿，要说这阿虎公爵，真是个好人，从来不仗势欺人，可惜好人没好报，前几年弄得家破人亡，还被抓走了，后来不知为什么，又回来了，当时上官家和方家那两大家族，侵占了阿虎公爵不少产业，阿虎公爵一回来，那两家又忙不迭的给送了回去，现在阿虎公爵，就是咱黄沙城最有势力的人了！”

　　“那就好。”秦立轻声说道，眼神中闪过一抹缅怀，似乎回想起，当初阿虎带着他，冷瑶和步云烟等人进山冒险的日子。

　　这时候，又有客人进来，伙计跟秦立告了罪，然后去招待别人去了。

　　上官诗雨语气轻柔的道：“要不要去看看阿虎大哥？”

　　秦立犹豫了一下，又摇摇头：“算了，我们跟他，现在已经完全是两个世界的人了，还是不要打扰他平静的生活了。”

　　这时候，进来的那伙人，一共四人，坐在隔着秦立几张桌子的地方，非常安静，只有一人扫了一眼秦立和上官诗雨，便收回目光，两个身上没什么波动的普通人，完全不值得他们浪费目光。

　　秦立的气息是完全收敛的，别人根本无法探查，而上官诗雨……则是那些人的实力差的太远，根本就感受不到！

　　“师兄，你说这什么四大险地，真的会有什么惊天的秘密不成？”一个穿着黄色劲装的中年汉子，问坐在首位的一个灰衣老者。

　　灰衣老者长的很瘦，一张脸看起来就是很窄的一条，下颚飘着一缕胡须，一双眼看上去还有些浑浊，走在街上，就是一个普普通通的老者。

　　谁都不会想到，这样一个普通老者的身体里，会有这怎样让人惧怕的力量。

　　老者把秦立和上官诗雨当成两个普通人，说话也并没有任何忌讳，再说，他们说的事情，也是黄沙城里大街小巷都知道的，也没什么忌讳的。

　　“秘密，肯定是有的，不过，未必有什么宝藏，那四个地方，我在空中看过，如果串联起来，很有可能会形成一个巨大的阵法！至于这阵法是做什么的，这个就猜不出了，不过据我估计，很有可能跟太古时代有关。”老者很肯定的说着。

　　秦立和上官诗雨心中都是一震，都从对方的眼中，看见一抹不可思议的光芒。

　　要知道，就算在玄岛，能说出太古时代这四个字的人，也没有多少！

　　人们都知道太古时代的存在，可年代太过久远，就连上古时代的很多历史，都是不可考，没有证据的，更别说太古时代的种种传说了。

　　大多人都是当成神话来听的！

　　而这几个人，居然就能说出四大险地，跟太古时代有关的话来，怎能叫人不惊？

　　这时候，伙计把菜端上来，秦立又要了一壶温好的酒，自斟自饮着，留神听着那边四人的聊天。

　　“太古时代？就是咱们门派流传的那张图的时代？我看那阵法上面的图案，倒是跟那张图背后的图案十分相似！”又一个穿着黄色劲装的国字脸中年人，随口说道。

　　“咳。”老者咳了一声，瞪了一眼这中年人，又见那边秦立和上官诗雨正相互对视甜蜜微笑，放下心来，不过是一对有点钱过来改善生活的普通夫妻而已，没什么大不了的。不过还是冲着这中年人，压低了声音训斥道：“以后在外面，别乱说话！”

　　中年人面带愧色的低下头，那张太古地图，在他们的门派当中，也是最珍贵的宝物之一，被列为门派的最高机密，是严谨外传的。

　　老者这时候，缓和了一口气，轻声说道：“不是我想要说你，现在黄沙城这里，似乎惊动了很多神秘之地的武者，不是谁都那么没见识，万一对方听说过那东西，你乱说话，只会遭致杀身之祸！”


第三百九十章 扮猪吃猪！

　　殊不知，秦立和诗雨两人，内心早已经被震撼得无以复加，太古地图！没想到在这个地方，竟然能够再次听闻太古地图的消息！

　　秦立手中，现在已经有三张图，这三张，一张得自诗雨母亲手中，一张得自崔家，还有一张，是刚刚从黑金神豹家族那里得到。

　　秦立也曾试过，想要把这三张图拼凑在一起，却发现这三张图完全属于三个不同的位置，现在秦立也不敢确定，把图拼凑完整，需要多少个小的地图。

　　这张图，我一定要得到！

　　因为这太古地图，不但标注了整个天元大陆上面所有的神秘之地，同时它后面那个巨大繁复的阵法，也同样非常神秘，吸引着人想要一探究竟。

　　秦立悄然在那老者的身上，附着一抹精神力量，算了留了一缕神识在这老者的身上，不管是交换还是通过别的途径，都要得到这张图！

　　秦立在心里想着，这时候，酒馆里面又有别人陆续到来，时近中午，食客开始多起来，这边的四人，也开始喝酒吃菜，停止了交谈。

　　说起来，这四人也算是小心谨慎，在外面几乎没露出任何破绽，只可惜，他们看错了秦立和上官诗雨这两人，误把他们两个，给当成普通人。

　　秦立的心中，这时候也忽然间想到一个问题，既然四大险地中的三大险地，都露出那个古怪的阵法，那么，会不会吸引所有持着那张太古地图的人，前来一探究竟呢？

　　越想越是觉得这个可能性很大，秦立的心，终于有些激动起来。说起来，他这次带着诗雨出来，虽说是为了看看这里到底发生了什么，但更多的原因，是想陪着诗雨到处走走，历练一下，也可以散散心。

　　却不想，竟然能有如此收获。

　　酒馆里面的人渐渐多起来，秦立和诗雨的周围，也都坐上了人，各自吃饭交谈，很多人都在谈论着一个话题，那就是……四大险地！

　　这其中，秦立看得分明，有些人就是世俗的普通武者，实力多半在玄级和地级，天级的只有少数几个。

　　看着这些人毫不避讳的高谈阔论，秦立不由得感觉几分好笑，神秘之地的武者，跟世俗武者之间的差距，实在是太大了，根本就是两个世界的人。现在混到一起，看着那些来自各个神秘之地的武者脸上漠然的表情，就能知道，他们对这些高谈阔论的江湖豪客，同样没什么感觉。

　　这些江湖豪客们，似乎也有所察觉，不过在外面，不随便招惹是非，是大多数江湖中人的自觉。但也有少数脾气暴躁，怪异的，而且江湖中人，形形色色，什么样的人都有。

　　秦立已经尽量把诗雨打扮得如同一个村姑了，虽然看起来还是十分娇俏，尤其是诗雨那一双灵动明媚的眸子中的灵气，是无法遮掩的，所以，有人不住的把目光，投向上官诗雨。

　　上官诗雨虽然战斗经验不算丰富，但境界在那摆着，对这种夹杂着欲望的目光，怎么可能毫无感觉。

　　秀眉微蹙，放下筷子，对着秦立道：“夫君，我吃饱了，我们走吧！”

　　秦立也在这里得到了最想要的消息，于是点头，站起身来，结了帐，跟诗雨相携离开。

　　两人在回客栈的路上，秦立苦笑道：“还真是什么人都有，那些人贼心不死，跟上来了。”

　　诗雨凝眸看了一眼秦立，哼了一声：“都是你的错，村姑就村姑，还弄得这么漂亮，让人盯上了吧？”

　　秦立哑然失笑，心说我把你弄成丑女，你答应吗？

　　“要不，咱们找个偏僻的地方，让你练练手？”秦立跟上官诗雨商量着。

　　诗雨撇撇嘴，说道：“就那几个不入流的东西，他们也配？”

　　后面跟着的那七八个人，怕是死都没想到，他们盯上的目标，并非温顺软弱的小绵羊，而是恐怖凶猛的狮子！

　　他们看着前面那两人一边交谈，一边往偏僻的地方走去，都兴奋不已，还在想着，一会要怎么享用这个村姑呢，却没想到，人家这根本就是往死路引导他们呢！

　　不知不觉中，秦立带着诗雨，竟然来到昔年秦家的那片废墟上，现在这里已经长满了杂草和各种树木，有些树木，已经长的很高，加上原本这里就有的那些参天大树。十多年的光阴，把这里给变成了一片城市中的森林。

　　也有人曾想过要利用这个地方，可但凡有这个打算的人，刚一开始运作，家里总会有人莫名其妙的死去，连死因都检查不出来。

　　于是，秦家这片地方当年是凶宅的消息，渐渐传出去，不是凶宅，当年怎么可能被灭满门？而且，现在这片凶地上面，有秦家死去的亡灵守卫，想要打这片地方主意的人，都得死，甚至就连有些选择这个地方谈情说爱的年轻人，都会莫名死去。所以到最后，再也没有人敢打这块地方的主意，甚至都没有人敢来这里，白天都寂静得有些吓人。

　　秦立看着这片荒芜了的土地，有些感慨，他并没有听闻黄沙城这些年的各种传说，就算听说了，他自然也是不相信什么凶宅凶地的传闻的。

　　他只是下意识的想到，当年把秦家给灭了的那些个黑衣人，后来还追杀过自己，到现在，似乎早已销声匿迹了。

　　而昔年繁华强大的黄沙城秦家，如今早灰飞烟灭。

　　两人像是对后面跟踪的人浑然不觉一般，信步走着，来到一片十分精美的园林跟前，秦立轻声叹道：“这里，就是当年的紫宸园，我母亲从小居住的地方，整个秦家，都十分眼红这个园子，当时的秦宏远，为了让我娶你，把这地方，还给了我的母亲，我在这里，住了没多久，呵呵。”

　　上官诗雨星眸迷离，搂着秦立的手臂，柔声道：“我还在你的身边。”

　　秦立笑道：“没错，你还在我的身边。”

　　这时候，那边远远的过来七八个人，众星捧月般的拥簇着一个二十八九岁的青年，这青年眉飞入鬓目似朗星面如冠玉，身材颀长，喘着一身白色长衫，显得风流倜傥，只是一双眼，看人的时候给人一种有些阴柔的感觉，没有那股阳刚之气。

　　“呵呵，小娘子真是好雅兴，竟然能找到这么幽静的地方谈情说爱，不过，你似乎找错了对象呢，看看你身边这人，啧啧，你怎么能看上这种人呢？”这青年一脸淡然的望着上官诗雨，说道：“跟我走吧，我会让你，比这世上所有的公主都要高贵，你不应该穿着这种衣衫，我要把这世上最华美的衣裙，都送给你！”

　　“神经病啊！”秦立心中忍不住呻吟道，这青年真的是病的不轻，竟然对着一个第一次见面的村姑玩浪漫，不过仔细想想，若诗雨真的是个村姑，没准还真有可能被他给迷惑了，毕竟，比公主都高贵……在天下所有女人的心目中，都会十分向往的！

　　可惜，这个公子哥的运气很差！

　　诗雨看都没看他一眼，淡淡的道：“我跟的人怎么了？我跟的人，比你强一百倍，一千倍，一万倍！不……你这种货色，跟他根本没法相提并论，放在一起去比，对我夫君都是一种侮辱！”

　　说着，上官诗雨深情款款的凝望着秦立：“夫君，我说的对吧。”

　　“没错。”秦立大言不惭的回答道，完全没有将这群人放在眼中。

　　“小子，你找死！识相的，就赶紧滚蛋，你这种普通人，永远不会认识到这世界会有多危险！”英俊阴柔的青年身旁，一个中年男人，一脸阴冷，森然的盯着秦立，释放出一股杀气，向秦立笼罩而去。

　　一般的普通人，哪里能禁受得起这种杀气，不吓得尿了裤子，就算是承受能力强的。这中年人似乎已经看到，对方这脸色蜡黄的青年吓得屁股尿流的模样，忍不住呵呵笑了起来，对他来说，偶尔拿这种蝼蚁一般的普通人玩耍下，也是件挺有趣的事情。

　　所谓仗势欺人，不仗势……怎么能欺负人？以弱胜强，那都是变态才能做的事情，他们这种武者，就喜欢仗势欺人，而且也只有仗势欺人，是最痛快的。

　　笑着笑着，这中年人忽然发觉有些不对，因为对面那青年，像是完全没有感受到他身上散发出来的杀气一般，正一脸白痴地看着他呢。

　　“娘子，这人脑子有病吗？他在猪一样的傻笑什么？”秦立一脸茫然地看着上官诗雨。

　　上官诗雨扑哧一声，忍不住笑出声来，这一笑，却让对方那些人，全部看得呆在那里，以前他们不知道什么叫一笑倾城，现在他们终于明白了！

　　上官诗雨这一笑，让周围的一切，全部都黯然失色，仿佛天地间，只剩下，她这甜美至极的笑容。

　　那穿着一身白色长衫的英俊青年，看得两眼发直，呆在那里。

　　半晌，他身边那阴冷的中年人才反应过来，这女子的笑容，是因为他身边那人讽刺自己……而产生的。

　　中年人勃然大怒，指着秦立冷笑道：“小畜生，这可是你自己作死，怪不得我！”


第三百九十一章 雌雄大盗！

　　中年人说着，身形快如闪电，朝着秦立冲了过来，抬肘握拳，狠狠击向秦立胸膛，出手非常狠辣，竟想用一拳，将秦立给轰死！

　　而秦立的速度比他更快的躲在了上官诗雨身后，大声喊道：“娘子，他要杀人啦！”

　　中年人骇然收拳，笑的这么美的女人，哪怕是个村姑，他也不忍辣手摧花，更别说，这女人还是他的少主想要的女人。

　　所谓出招容易收手难，这中年人原本就想一拳打死秦立，虽然没用尽全力，也差不了多少，骤然一收，顿时一股难受的感觉从丹田传来，让他有种极为憋闷的感觉。幸亏他认为秦立的普通人，没有灌注元力，否则就这一下，就足以让他身受重伤！

　　他收手了，上官诗雨……却出手了！

　　上官诗雨妙曼的身体如同行云流水一般，却比行云流水快了不知多少倍，众人只觉眼前一花，这中年人的身体，便向后抛飞出去。

　　扑通一声，摔在地上，挣扎了半天，都没有爬起身来。

　　当下这群人全都惊呆在那里，穿着白色长衫的英俊青年双目一凝，落在上官诗雨和秦立的身上，冷冷的道：“想不到，两位竟然也是同道中人，倒是在下眼拙了！”

　　“呸，谁跟你同道中人？”秦立一脸不屑，然后偏头看着上官诗雨：“娘子，咱们走，家里的鸡应该要生蛋了，晚回去一会，就让老三他们家给偷走了，你的表现很好，晚上为夫奖励你吃炒鸡蛋！”

　　上官诗雨甜甜一笑：“谢谢夫君。”

　　两人一问一答的，把对方这些人气得七窍生烟，到了此时，要还看不出人家在戏耍他们，那他们也真白活这么大了。

　　白衫青年冷笑道：“你们真以为我是怕了你们？孙长老，你去，把这个女人给我拿下！我就不信，他们能有多强的实力！”

　　秦立一看这个叫孙长老的，乐了，对方是个看上去五旬左右的老者，生得尖嘴猴腮，身材矮小枯瘦，那一举一动，倒是像猴子比像人的地方多些。

　　那孙长老一眼看见秦立眼中的嘲笑，有缺陷的人，多半天性隐藏着几分自卑心理，生恐别人嘲笑他们的缺陷，所以看见秦立的神情，这孙长老顿时暴怒起来，身子化作一道残影，在空中朝着秦立扑了过来。

　　速度如流星闪电一般，瞬间冲到秦立的面前，伸出一只枯瘦的手掌，拍向秦立的脑门。

　　一股澎湃的力量，汹涌而至，若是让他拍实了，就算是一块巨石，也能被这一巴掌拍得四分五裂，更别说人脑袋了。

　　秦立撇撇嘴，说道：“孙长老，收了您的神通吧！”

　　说着，哈哈大笑中，后发先至，凌空一脚踹向孙长老的胸口，这看似简单平常的一脚，竟然让孙长老有种完全无法闪避的感觉，只能硬挺着，一瞬间，将全身元力都灌注在胸口，硬生生挨了秦立这一脚。

　　嘭！

　　一声闷响，孙长老的身子也被踹飞回去，一屁股坐在地上，哇的吐出一口血来，神色顿时萎顿下来。

　　这还是秦立只使了两分力的缘故，若是秦立用尽全力，这一脚足以把孙长老轰成渣滓！

　　这一下，那白衫青年脸色大变，他们这群人中，实力最强的，就是这孙长老了，一身实力已经达到人尊境界，谁都没想到，两个看起来普通平常的人，竟然拥有如此恐怖的实力！

　　他们怎么会不清楚自己这一脚踢到铁板上了？

　　白衫青年让人扶起孙长老和之前那中年人，声音微微有些颤抖的道：“咱们走！”

　　“走？我让你们走了吗？”秦立似笑非笑地看着白衫年轻人，神情无比得意，让人看着都有种一脚把秦立的脸踩烂的冲动。

　　“你们还想怎么样？”白衫青年脸色铁青地说道。心中更是感觉自己简直倒霉到家了，好容易入世一次，想学学门派中的那些入世历练过的同门说的那样，调戏下良家妇女，却没想到，第一次出手，就调戏到两个恐怖的人身上。

　　就连实力最强的孙长老，都被人一招打败，忍不住想到父亲说过的，江湖凶险，世俗中也隐藏着高手的话，白衫青年觉得父亲说的真对。

　　“我想怎么样？”

　　秦立嘿嘿冷笑着，然后大声说道：“我们雌雄大盗，向来只有我们抢劫别人的份，还没被人主动欺负过，你这小东西，居然敢调戏我的娘子，你说吧，你想怎么解决这件事？说不好，我可不会放过你，实话跟你说，我们雌雄大盗，手上沾染的鲜血，能把你淹死好几个来回！”

　　上官诗雨看着在那胡扯的秦立，红着脸，暗自啐了他一口，心说可真能胡说八道，什么雌雄大盗啊，难听死了！不过……倒是能给人一种新鲜刺激的感觉呢！看来，当强盗，也挺好玩的呢！

　　“雌……雌雄大盗？你们……你们是强盗？”白衫青年张大了嘴巴，目瞪口呆地看着秦立和上官诗雨这两人，尤其是看向上官诗雨的眼神中，充满了惋惜和不解，作为一个花中老手，就算他看不出上官诗雨的易容，但也能上官诗雨那双明丽的眸子里看到让他惊艳的东西。可他万万没想到，这两个人，居然……是强盗？

　　这种感觉，就如同去一个高贵清雅的茶楼，茶艺师举止优雅，气质高贵，长相也是倾国倾城，给人一种高贵不可攀的感觉。然后一张口，说：小女子只卖身不卖艺……

　　这种感觉，让人会忍不住想要吐血的。

　　“怎么？我长得不像强盗？”秦立嘿嘿冷笑道：“强盗会在自己脸上写字吗？”

　　“这个……这个当然不会。”白衫青年此时也已经搞不清这两人到底是在作弄他们，还是真的是什么雌雄大盗了。

　　而且，有强盗敢抢到他们头上，这在过去，也是种不敢想象的事情。

　　“那还不赶紧把值钱的东西交出来？不要命了？”秦立一双眼，森然盯在白衫青年的身上，心中愈发的感觉到有意思。

　　难怪人都是喜欢别人是好人，自己当恶人，这种感觉，真的不错！

　　白衫青年被秦立一双冰冷的眼睛盯得浑身发冷，知道对方虽然看似在说笑，但自己若是敢不从的话，很可能下一刻就会翻脸。传说中，这些江洋大盗，不都是翻脸无情，翻脸比翻书都快的么！

　　想着，白衫青年从一个调戏良家妇女的恶少，沦落成一个被人打劫的可怜虫，而他身旁的这些人，全都敢怒不敢言。

　　就连最厉害的孙长老，都给人家一脚踹飞，差点被踹死，他们还哪有勇气去跟这青年对战？白衫青年也忍不住在心里想：如果我的父亲能在这里，那该多好，一定能把这个什么雌雄大盗的雄的打死，雌的也……雌的抓活的！

　　想着，他开始磨磨蹭蹭的从怀里往外掏东西，一些金银珠宝，首先被掏出来，装作一脸可惜的模样，其实对他们这些出自神秘之地门派的人来说，金银细软是最不当回事的。

　　秦立冷笑看着白衫青年：“不想死的话，就痛快点，拿出点让我满意的好东西，这些垃圾，你糊弄谁呢？我看……要是不给你点颜色看看，你以为我们雌雄大盗是好相与的？”秦立说着，向前走了两步，一股淡淡的剑意，直接指向白衫青年。

　　这白衫青年的实力，也就在破天之境和合天之境之间，哪里能够禁受得起剑意的压力，差点吓得屁滚尿流。慌忙打开储物戒指，把里面的各种东西，一股脑倒了出来，大量的金银，少量的灵石，还有一些天材地宝。

　　同时，一个十分古老的卷轴，不经意间掉落下来，白衫青年像是猛然间惊醒过来，又极为迅速的把这卷轴给收了回去。

　　秦立的心中，此刻却是翻江倒海一般，就连他自己，都有些不敢相信运气会这么好，难道说，拥有太古地图的人，都来到这黄沙城了？还是说这些神秘之地，其实一直就都在世俗界布有眼线，能让他们第一时间，就知道这种消息？

　　看来秦家的底蕴，还是有些差，估计现在千机门和藏剑山庄等家族，也有可能派人来到这里了呢。

　　秦立心里想着，有些走神，这时候，眼角余光看见对面的白衫青年，似乎长出了一口气，然后问道：“那个，这些，都给您，能不能放我们一条生路？”

　　秦立眯着眼睛，耳中传来上官诗雨的传音：“夫君，那人似乎收进空间戒指一枚卷轴！”

　　“乖娘子，夫君我看见了！”秦立回了一句，然后眯着眼睛，看着白衫青年，冷冷的问道：“戒指里面，什么都没了？”

　　“没了，什么都没了！”白衫青年一口咬定，目光却忍不住有些微微闪烁起来。

　　“那我怎么好像看见，刚刚……”秦立刚说到这，忽然间看见那白衫青年，转身就跑，在空中拉出一片残影，速度快到让人几乎无法看清！


第三百九十二章 敲诈勒索！

　　“想跑？”

　　秦立冷笑一声，伸出手，朝着白衫青年的背影虚空一抓，天空中，豁然出现一个肉眼无法看清楚的巨大能量手印，在空气中如同透明的水，“啪”的一下，抓住白衫青年的腰，横着就将这个拼命逃走的白衫青年给捏了回来。

　　白衫青年面如死灰，他的那些随从这都如同石化了，站在那里，眼中充满不可思议。刚刚秦立这一抓，已经完全超出了他们对战技的认知！

　　上官诗雨看着秦立这随意的一抓，心中却是无比的羡慕，同时也为秦立感到高兴，她知道，这其实才是夫君的真正本领，就连那些破碎虚空境界的武者，想要做到如此举重若轻，也是一件极难的事情。

　　就连她自己，十次，能够成功一次，也就算是很厉害了。而秦立只是随手那么一抓，空间虽然没有被撕开，但却极为灵巧的把人给抓了回来，还没有伤到对方，这……才是真正的本事！

　　“说，是你自己把戒指里面剩下的东西倒出来呢，还是我自己动手，把你这储物戒指给毁了？”

　　白衫青年感觉自己的脊背上面全都是冷汗，刚刚几乎以为自己要死了！因为那一瞬间，那股不可抗拒的力量，似乎只要动动指头，就能将他给捏成渣滓。所以现在，白衫青年整个人，就如同虚脱了一般的瘫软在地上，喘着粗气，然后看着秦立说道：“我来自神秘之地中的古老门派，朋友，做事一定要做绝吗？”

　　“你看不起我们雌雄大盗？”秦立乜着眼，冷冷地看着白衫青年，却也没有将他逼迫得太过，因为秦立并不想让人知道自己的真实意图是什么。

　　“哼，神秘之地算什么？神秘之地，咱夫妻二人，已经洗劫了不知有多少个！快点，把戒指里面的东西都拿来！否则的话，我就要你的命！”

　　白衫青年一咬牙，把戒指里面的那个古老卷轴倒出来，一起倒出来的，还有一把样式古朴的长剑，一脸肉疼地说道：“这把剑，是上古时代的大师欧良子先生铸造的，价值连城，我用它来换我们一命……”

　　秦立一伸手，剑和卷轴，全部被秦立吸收在手里，白衫青年脸色大变，却也只能干着急，说不出任何话来。

　　秦立看似不经意的，随手把卷轴扔给上官诗雨道：“老婆，你不是最喜欢这些上古卷轴吗？拿好，没准这是一张藏宝图，咱们能够得到上古遗留的宝贝呢！”

　　上官诗雨撇撇嘴，说道：“这东西看上去很像是仿品，应该没什么价值，扔了大概都没人捡！”

　　白衫青年连连点头，还不敢表现得太过，眼巴巴地看着上官诗雨，心里却是忍不住想大呼几声：你真是女神啊，快点扔了吧！要不然我父亲能打死我！

　　可接下来，又听见这该死的村姑，不……是雌盗喃喃自语道：“不过这东西，倒也能冒充一下上古卷轴，忽悠下不懂行的那些喜欢古董的有钱人倒是不错，恩，留着了！”说着，随手收进自己的储物手镯中去。

　　白衫青年此刻死的心都有了，如果对方一眼认出这卷轴的来历，那么被抢走也没什么大不了的。

　　这卷轴上的地方，都是未知的地方，在他的门派内部，研究了数千年都没人能够破解。这次也是门派中的眼线，把四大险地的异常汇报到门派中去，用图画画出四大险地中出现阵法的三大险地。

　　他的父亲，也就是这个门派的掌门人，发现这阵法跟太古地图上的阵法十分相似，就让儿子带人，拿着这卷轴，过来对比一下，没准还能揭开什么惊天秘密。

　　心底里，却也是没有太当回事的，否则，又怎么可能轻易的让儿子拿着卷轴出来呢？

　　可这该死的雌雄大盗，分明就是两个假装高雅的家伙，这分明是太古时代的产物，却被他们当成是上古时代的仿品……白衫青年心里哀叹着：这世上的事情，上哪说理去啊？

　　秦立强忍着心中的喜悦，面不改色的上去收了这青年倒出来的各种宝物，虽然在秦立的眼里，这些东西都没什么价值，但为了掩人耳目，只能作出一副贪婪的模样，给收了起来。

　　然后，赶苍蝇似的摆摆手：“都滚蛋吧，还留在这，想让我请你们吃饭不成？”

　　白衫青年低着头，眼中却射出怨毒的光芒来，从小到大，第一次出来世俗界见识，就吃了这样一个天大的亏，他要记住这人的模样，发誓一定要找他报仇！

　　等到这群人走后，秦立抽出这青年交出来用来试图混淆他试听的这把宝剑。

　　欧良子的名头，秦立已经听说过，上次一把寒冰，拍出个天价来。而今秦立手中的饮血，已经被很多人所熟知，若是真的遇见高手，必须用剑的时候，就容易被人看出破绽，而之前秦立得到的各种宝剑，又多半随手送给秦家子弟和身边的人。

　　所以，这白衫青年，在秦立眼中，还真是个送财童子，知道秦立缺一把掩盖身份的宝剑，这就乖乖的给送来了。

　　剑出鞘，几乎悄然无声，整把剑完全出鞘，顿时光华大放，已经过了上万年，这把剑却依旧光洁如新，剑刃分布均匀，无比锋利，光芒闪烁中，寒气逼人。

　　秦立看着剑柄上方的地方，刻着两个小字：映月。

　　看起来，映月，就是这把剑的名字了，秦立随手舞动了一下，映月剑上，果然闪烁起一大片如同月华一般的光芒，宝剑的轻重长短，都让秦立感到满意。

　　看着上官诗雨轻笑道：“看来这秦家凶地，倒是我的宝地了，你看，今天的收获，又是不小！”

　　上官诗雨巧笑嫣然，忍不住白了一眼秦立，啐道：“你就是能胡说八道，起个什么名字不好？非得叫什么雌雄大盗，简直难听死了！”

　　秦立凑过去，笑嘻嘻的道：“那你说叫什么？叫鸳鸯大盗？”

　　“呸！”饶是上官诗雨文静高贵，也不禁被秦立给气得哭笑不得。

　　秦立收了玩笑，沉声说道：“看来，这次黄沙城四大险地的事情，不太简单啊！咱们手里的，再加上那四个人口中说的，已经有五张了！这种地图，据我推断，不会超过十张，如果能够集齐这些地图，又会发生什么事情呢？”

　　上官诗雨双眸一凝，刚想说话，忽然跟秦立对视了一眼，说道：“看来今天这个地方，注定不会平静了，居然又有人来到这里。”

　　秦立点点头，拉起上官诗雨的手，两人身形一闪，顿时消失在这片废墟中。

　　就在两人的身影刚刚消失的时候，那边上午在酒楼遇到的四个人，顿时出现在这个地方，四人分散各处，仔细查找了一番，却没有找到他们想要找的。

　　那消瘦老者的脸色十分难看，用手不断捋着胡子，眉头皱得紧紧的，虽然他没有说什么，但谁都看得出，这老者此刻心情十分不好。

　　而那国字脸，穿着黄色劲装的中年人，则是一脸愧疚的低着头，他没想到，自己一时失言，竟然会被有心人听去。

　　因为就在秦立和上官诗雨走后，这老者猛然间觉得有些不对，这酒楼里面的酒菜，价格虽说算不上有多昂贵，但也绝对不是普通人能够消费的地方！

　　而那青年带着一个村姑，虽然整个人看上去十分普通，但无论是举止还是做派，甚至是身上那种无形中流露出来的气质，哪里会是普通人？

　　再加上两人离开之后，立即又有七八个人离开了，这更让老者觉得不对，在这老者眼中，那张太古地图的价值，远比什么欧良子大师的宝剑值钱不知多少倍。

　　因为他们门派所在的神秘之地，以及他们发展出来的分派，都是根据那张地图，找到的神秘之地！

　　因此，在老者的眼中，这个消息，决不能走漏半点风声！哪怕出手杀了那对年轻男女，也在所不惜！

　　可惜的是，等他们出来的时候，对方这两拨人，已经完全不见了踪迹，直到把白衫青年带着一群人，扶着一个还背着一个，一脸沮丧的回来，正好被老者四人看见，才顺着那群人走的路线，找到这片位于黄沙城最繁华地带的废墟。

　　可是当他们来到这里，那一男一女，也已经消失不见。

　　那国字脸黄衣中年人，低着头，小声道：“师兄，都是我的错，你处罚我吧！”

　　老者叹息了一声，说道：“处罚你有什么用？希望对方不是有意针对我们的就好。”

　　“那我们……还找不找了？”国字脸中年人小心的问道。

　　“不找了！我们现在就动身，前往噬魂沼泽，现在只有那个地方，没有发现阵法，咱们过去看看能不能找出那个阵法，看看四个阵法都出现，又会发生怎样的变化，反正那张图，我们一定要保护好，我有种预感，我们手里这张图，一定跟这四大险地的阵法有关！”

　　老者眯着眼说着，然后一摆手：“我们走吧！”


第三百九十三章 救，还是不救？

　　国字脸中年人又问道：“师兄，那万一这两人把那消息泄露出去……”

　　老者消瘦的脸上，现出一抹狰狞之色，沉声道：“如果不出我所料，他们一定也会去四大险地，若是遇到，直接扑杀就是！”

　　国字脸中年人，和其他两人都是微微一愣，随即眼中露出坚决之色，点了点头。

　　太古地图的消息，决不能有任何闪失，但凡知道这件事的人，都得杀掉！

　　等到这四人走后半天，秦家废墟深处，秦立和上官诗雨两人从里面现出身形，上官诗雨的眼中，带着几分不敢置信，看着秦立问道：“这件事，要说错，明明也是他们的错，是他们自己不小心说漏嘴的，怎么到现在，居然怪罪到咱们头上来了？”

　　秦立淡淡一笑，说道：“刚才你还传音跟我说，不要去打这四人身上太古地图的主意了，现在你看见了吧？这就是人心，这就是江湖，行走江湖，太善良的人，总是容易被算计的。今天他们说的话，被我们听见了，这是因为我们的实力比他们高出太多，如果反过来，他们的实力高出我们很多的话……今天死的，就是我们两个，那些人绝不会有半点犹豫！这跟仇恨无关。”

　　上官诗雨点了点头，露出若有所思的神情，良久，才轻轻叹息一声，然后说道：“那我们现在？”

　　“噬魂沼泽！”秦立轻声说道。

　　噬魂沼泽，位于黄沙城东，距离黄沙城，有三百五十多里，并不大，方圆只有七十多里，可就这七十多里的范围，却让很多神秘之地的武者，都感到有些畏惧。这也是为什么这个地方的阵法，迟迟没有出现的原因。

　　像其他地方，对于世俗武者来说，如同禁地一般，那些强大的灵兽，让他们无力抵抗，难以进入。可对神秘之地的武者来说，并不算什么，仗着人多势众，一哄而上，几乎没有什么灵兽能够抵挡的住。

　　所以，凤凰湖那个阵法露出来之后，鹰嘴涧和绝杀地的阵法，也先后被人找了出来。

　　只有这噬魂沼泽，很多人被之前的轻松给迷惑，并没有太把这个地方当回事，依旧想要采取之前的策略，一路推平过去。

　　却没想到，在这里，他们遇到了巨大的困难！

　　首先，最要命的，就是这沼泽地里面的毒雾和瘴气！管你什么破天之境的武者，还是什么至尊武者，除非你可以不用呼吸！有的毒雾甚至就算不呼吸也不行，只要附着在皮肤上，就会开始腐蚀整个人！

　　只要沾染上一丁点，除非有壮士断腕的勇气，立即将那里斩断，否则的话，也只有死路一条！

　　其次就是噬魂沼泽里面的各种剧毒生物，这些剧毒生物，甚至大多数都并非灵兽，只是普普通通的昆虫和小动物，但它们身上的毒性，却让所有人感到恐惧。

　　前些天，就有一个来自神秘之地的合天之境武者，按说到了这种境界，护体罡气已经很强，毒雾和瘴气以及一些动物的攻击，对他不可能有什么损害了。可偏偏的，有一种近乎透明的沼泽生物，竟然能够从那武者的护体罡气中进入，然后叮了那武者一口，结果，没到一炷香的时间，那武者便全身溃烂而死！

　　任何解毒丹药，都没有效果！

　　这已经是死的第六个神秘之地武者了，所以，一直到今天，噬魂沼泽外围，停留了很多实力强横的武者，但他们却再不敢轻易的进入其中。

　　而且现在，所有人的一个共识就是，想要揭开四大险地的秘密，只有真正的让四个巨大阵法，全部都显露出来，才有可能真的揭开，否则的话，这些人肯定就是白忙活一场！

　　因为其他那三大险地，除了那些个阵法之外，他们没有找到任何有价值的东西。所以，很多人都推测，四个巨大阵法都露出来之后，或许会有什么转机，至少也是一条重大线索！至于说到时候谁有能力从这当中获得利益和好处，那纯粹看运气和实力了！

　　秦立带着上官诗雨来到这里的时候，很多人，都已经停留在噬魂沼泽的外面，到处都能看见实力不俗的武者，相互之间，也都很少有什么交流。此刻也已经有不少胆子大的后来者，进入到噬魂沼泽中去，虽说之前三处险地，都没有能够找寻到什么东西，但并不意味着第四处险地也没有，想要捡便宜的人，还是大有人在。

　　在这种情况下，也没有人会去阻拦他们，更不会有人去警告那些后来进入的人。

　　现在聚集在这里的武者，几乎全部都是来自各个神秘之地的人，秦立的神识，也在人群中感受到几个实力很强大的武者，元力波动十分微弱，但实际上，却跟秦立目前的修为差不多。秦立心中清楚：不能小看天下英雄，玄岛虽然算是一个很大的神秘之地，但这并不是说，其他地方的神秘之地里面，就都不如玄岛。这个认识，绝对是错误的。

　　随着四大险地秘密的揭开，或许还会出现更强大的武者，所以，自己和诗雨两人，一定要步步为营才是。

　　秦立和诗雨，来到这里的时候，再次易容，诗雨重新回到一个模样极美的年轻女子形象，一身华贵的衣衫，加上诗雨天生清冷的气质，她的到来，让所有人几乎都是眼前一亮。

　　秦立则化身成一个三十来岁的贵公子模样，身着宝蓝色的长衫，肋下佩着一把十分华丽的宝剑，剑鞘上竟然嵌满了各种各样的宝石，五颜六色，闪闪发光！

　　英俊的外表，和来时那飘逸的身姿，顿时让这里的很多女人眼前一亮，然后再看见上官诗雨的时候，就算女人天生善妒，也不得不在心里暗赞一声：好一对金童玉女！

　　人群中，那消瘦老者，有些疑惑地看着秦立和上官诗雨，他总觉得，这对男的英俊女的漂亮的年轻情侣，看着有些眼熟，可又不记得在哪里见过。而且，那年轻的男子，似乎十分敏感，一下子注意到有人在盯着他看。

　　消瘦老者有些尴尬的冲着秦立一笑，微微点点头，然后把脸别过去，心中的疑惑，却并没有因此而减少半分。心想着：怎么最近这年轻情侣，也开始多起来了？

　　人群中，有人说道：“他娘的，这鬼地方，害的我小师妹中毒，至今昏迷不醒，各位朋友，谁有上好的解毒丹药，我鸿雁门，愿高价求购！”

　　人群中有人接过来说道：“要真有能够解毒的良药，我们的人就不用死了，兄弟，不是我嘴贱，还是准备给你师妹处理后事吧！”

　　“唉，没错，这该死的地方毒雾和瘴气太厉害了，见鬼的，这鬼地方，其实什么都没有！还他娘的让我们损失惨重！早知道这样，我们就不来了！”

　　人群中，到处都是这样的议论声，几乎大多数人，都有点打了退堂鼓。如果能够看见利益，当然没有人会放弃，可现在什么都看不见，然后还危机重重，谁会傻到想去主动送死？

　　那个小师妹中毒的门派中人，脸色都很难看，不过也知道人家说的是真话，这几天死的这些人，全部是中毒而死。

　　到如今，他们才真正正视噬魂沼泽这个恐怖的名字，的确是名副其实啊！

　　“师兄，小师妹她……快要不行了！”一个带着哭腔的年轻男子，十分急切地说道。

　　不少人都往那个地方围拢过去，虽说相互之间基本都不熟悉，甚至完全不认识，但同为江湖中人，都有种兔死狐悲的感觉。

　　“唉，可惜了，一个如花似玉的姑娘，眼看着就要死去，算了算了，不看了！”有人嘟嘟囔囔的从人群中挤出来，一脸惋惜的模样。

　　“是啊，这地方太危险了，谁说的世俗界就任由闯荡了？这种种凶险，同样使人丧命啊！”

　　“师傅，要不我们回去好了，这里太危险了，什么东西都看不见……”

　　秦立和上官诗雨，也走过去，看见地上铺着一条毯子，一个二十多岁的漂亮女子，被裹在毯子里，双目紧闭，脸色苍白，嘴唇还有些发黑，一动不动，如果不是能感受到那气若游丝的气脉，甚至以为她已经死去。

　　上官诗雨心地善良，偏头看了一眼秦立，轻声说道：“还有救吗？”

　　秦立在诗雨说之前，就以先天紫气查看了一下这女孩的伤势，的确是很重，不过想要救治，对秦立来说，并不算太难，九转白玉莲虽然被秦立移栽到黄金宫，但叶子却被秦立留下好几片，指甲大小的一片，应该就能解了这女孩的毒。不过这样一来，两人再想低调，也很困难了。

　　尤其在别人对这毒雾毒瘴都没有办法的时候，他们两个，势必成为众人的焦点！

　　救，还是不救。成了秦立的选择，从人性上来说，任谁也不愿看见这样一个女子香消玉殒，可从另一方面考虑，救，也将带来很多后患。

　　秦立自觉不是什么善良的君子，可也不是个十恶不赦的恶人，想了一下，在上官诗雨期盼的眼神中，秦立轻咳一声，走上前去。

　　“让我看看吧。”


第三百九十四章 善缘！

　　这个门派，人数还真不少，足有二十几个人，老少皆有，听见秦立的话，顿时眼睛都向着秦立看来，还有其他那些围观的人，也都把目光落到秦立的身上。

　　“公子有办法救我师妹？在下……在下感激不尽！一定……”刚刚出声求药的那个中年人，看起来也是这个门派中人的领头的，一脸感激之色，语无伦次地说道。

　　蹲在女子跟前那眼圈通红的年轻人，眼中满是感激和期盼，直接跪在秦立面前，有些哽咽的道：“请公子施以援手，梁洛感激不尽！”

　　秦立赶紧把他扶起来，说道：“我当尽力而为！”

　　人群中这时候，传来一阵议论声。

　　“这个年轻的公子，来自哪个神秘之地？他真能治好这女子？”

　　“谁知道呢，看样子，也是有几分本事的，要不然，怎么敢站出来呢？”

　　“唉，不管怎么说，有希望就比等死强，希望能救活过来吧，现在狗屁宝藏没看见，就折损了这么多人，其实是我们人类武者的不幸！”

　　“是啊，是啊，希望这个公子，能把她救活，那样，我们大家的生命，也都多了几分保障！”

　　秦立充耳不闻众人的议论声，来到这少女跟前，蹲下身来，用手搭在女子冰凉的手腕上，一股先天紫气输入进去，脸色不由得微微一变，刚刚远距离查探，并没完全将女子的病情判断出来，没想到这毒液，竟然已经混合到血液当中！

　　这种毒，要是没有解药，就算元力再雄厚，也不可能把毒逼出来，根本就无从救治。

　　那个叫梁洛的年轻人，十分紧张的盯着秦立的表情，见秦立脸色一变，不由得声音颤抖的问道：“公子，我师妹她……”

　　其他人，也都是一脸紧张的望着秦立，数百人的场面，竟然没有一点吵杂的声音。

　　秦立另一只手轻轻摆动，没有说话。

　　这时候，戒指当中的一小块九转白玉莲的叶子，悄然出现在秦立的右手手心，直接被秦立震碎，变成汁液，秦立抓住这女子的手腕，生生将这九转白玉莲叶子化成的汁液，融进女子血液当中！

　　这是一手极高明的功夫，而且就当着这数百人的面，竟然没有一个人看见秦立到底做了什么。

　　猛然间，从秦立的身上，爆发出一股极为强大的元力波动，让周围人，顿时一惊，同时看着双目微闭的秦立，纷纷向后让去，然后所有人面面相觑，都从对方的眼中，看见一抹惊讶和期盼。

　　惊讶的是这年轻人的实力竟然如此之强，刚刚那一瞬间的元力波动，让很多在场的实力极强的人，都忍不住为之色变。

　　判断这年轻公子的修为，至少也在至尊境界！

　　这到底是哪家的子弟，如此年轻，竟然就有了这种修为？虽说神秘之地里面的武者，就算年岁很大，也可以保持年轻容颜。可问题是，容颜可以常驻，但眼睛却不能！

　　秦立的一双眼，十分清澈，让人一看，就是个年轻人。

　　不过，也正因为秦立所展露出来的强大实力，才让这些人，对秦立充满信心。都希望他能把这年轻女孩救活过来。

　　这边这个门派的人，全都屏住呼吸，瞪大了眼睛，看着从秦立头上冒出的阵阵白雾，内心中，都充满感激之情。

　　没办法不感激，恕不相识，人家却以消耗元力为代价，大力相救，这种情义，是最难得的！

　　上官诗雨却明白，秦立是不想救人救得太轻松！如果太容易就把这女子救过来，那么必然会引发一连串，各种秦立不希望看见的后果。

　　更何况，就算秦立不想要这个门派的什么报答，但救治得容易和困难，所产生的感激之情，也是绝对不同的。

　　良久，就在这些围观之人，都快要感到几分不耐的时候，就见这少女的脸上，缓缓的出现了一丝血色，嘴唇上的黑色，也开始缓缓褪去，盖在毯子下的胸口，慢慢的开始出现起伏。

　　忽然间嘤咛一声，猛的坐了起来，张开口，哇的一声，一口又腥又臭的黑色鲜血，顺着少女的口中喷出去很远，溅在地上，居然发出刺啦一声，被沾上的花草，瞬间枯萎下去，变黑，然后烂掉！

　　人群发出一声惊呼，忍不住再次退得远一点，同时看向秦立的神色中，也充满了敬意。

　　年轻女子缓缓的睁开眼睛，见自己手腕正被一个陌生的英俊公子抓着，心中顿时一急，刚想要挣脱，便听见秦立低沉的喝道：“别动！”

　　秦立说着，松开女子的手腕，在她背后轻轻一拍，送入一股先天紫气，女子张开口，又是一口黑色鲜血吐出去，整个人的精气神，比之刚才，又好了几分。

　　反观秦立，看上去却是有些萎靡不振，不过还是冲着少女门派中人淡淡一笑，说道：“幸不辱命！”

　　“谢谢，谢谢公子！”

　　“公子大恩大德，我鸿雁门没齿难忘！”

　　“谢谢这位公子了！”

　　一阵道谢的声音，从这群鸿雁门人口中说出，再看四周那些围观的人，也都一脸敬佩地看着秦立，情不自禁的鼓起掌来。

　　人群中有女子忍不住低泣道：“若是这位公子早来几天，我爹爹也不会死了，呜呜……”

　　这时候，这个鸿雁门的小师妹也清楚过来，自己是被这个英俊的公子给救了，顿时有些不好意思，刚刚她醒过来，还以为这人是个登徒子。她也是个开朗的性子，顿时声音娇柔地说道：“陆绮谢过公子救命之恩！”

　　秦立淡淡一笑，说道：“你身体中的毒素虽然已经被我逼出来，但却不适合继续留在这里，然给你的师兄，送你回城休养去吧，至少三个月，不要下地不要出门见风，多吃些营养好的补品，三个月后，就没事了。”

　　实际上秦立是在胡诌，这年轻女子的实力大概在破天之境和合天之境之间，毒被逼出去的同时，经脉也被秦立的先天紫气改造一番，就算现在立马留在这里，比之过去，也是只强不弱。

　　不过秦立刚刚从这女子的眼中，竟然看见一抹淡淡的情愫，这让秦立顿时为之头大，英雄救美这事儿，秦立一点都不期待，别说身边有挚爱上官诗雨，就算诗雨不在身边，秦立也不敢随便招惹别的女孩。因为他身边的女子，已经够多了！

　　果然，陆绮一听秦立的话，眼中闪过一抹淡淡的失落，不过还是说道：“还没请教公子尊姓大名，日后让陆绮如何报答公子救命之恩？”

　　陆绮身边的那个年轻人梁洛，似乎感觉到小师妹有些不对，望向秦立的眼神中，多少有点复杂，他自然是不希望小师妹死去的，可他同样不希望小师妹爱上别人。

　　秦立淡淡一笑：“同是江湖人，何必曾相识，在下是谁，并不重要，姑娘只要好好保重自己，日后切莫轻涉险地，才是最应该做的。”

　　秦立说着，朝着众人一笑，道：“这噬魂沼泽中的毒瘴，我倒不怕，诸位对我若有信心，就在这里等等，我去看看，能不能把那阵法给找出来！”

　　说着，给上官诗雨递了个眼色，两人一起，朝着沼泽深处，飘然而去。

　　陆绮这时候，才看见那绝色倾城的上官诗雨，心中顿时涌起一股哀伤之情：难怪他看也不愿多看我一眼，原来身边竟有如此佳人，我是万万不如的，可是，这人真的好吸引人啊！

　　不说这边的人如何议论这件事，鸿雁门的人如何庆幸，他们的掌门之女，所有人最喜欢的小师妹死里逃生。秦立带着上官诗雨，此时已经开始深入噬魂沼泽当中。

　　毒雾和毒瘴，秦立和诗雨自然是不怕的，诗雨早被九转白玉莲的叶子改造过身体，秦立更是服下过九转白玉莲的莲花，这世间的种种剧毒，对他们几乎都是完全无效的。

　　诗雨见这里已经无人，忍不住轻笑道：“跑的那么快做什么？我见人家女孩子，想要对你以身相许呢！”

　　秦立拉过上官诗雨，将她凌空揽在怀中，感受着怀中佳人的温软，淡淡香气扑鼻，苦笑道：“还嫌我的情债少么？”

　　诗雨偏过头，白了一眼秦立，幽幽的道：“没关系的，多一个也是多，多十个也是多，我不介意……唔……”

　　上官诗雨说着，一双极美的眸子猛然间瞪大，却是看见秦立一脸坏笑的吻过来，她明明可以躲开的，却粉面含羞的微微闭上双眼，任由秦立的嘴，吻在自己唇上。

　　良久，上官诗雨才满面生晕的推开秦立，气息微微有些紊乱，嗔道：“你坏死了，竟然在这种地方勾引人家！”

　　秦立嘿嘿一笑，轻轻揽着上官诗雨充满弹性的纤细腰肢，无声的朝着沼泽深处掠去。最难消受美人恩，诗雨如此待他，他又怎么可能负了诗雨？

　　他这一生，只要有诗雨和冷瑶等人陪在身边，就已经足够，其他人，还是不要招惹为妙。

　　不过秦立此举，也算结了一个善缘，虽说神秘之地，互不相通，但多个朋友，总比多个敌人要好的多。


第三百九十五章 蓝色天幕！

　　噬魂沼泽里面，到处都是毒雾毒瘴，两人自由的穿梭其中，方圆七十余里，其实也算不得太大，两个时辰几乎就被两人走遍。

　　除了一些比较强的水生灵兽之外，两人并未在这里找到任何有价值的线索。

　　秦立微微皱着眉头，思索着：难道说，那第四个阵法，并不存在？否则怎么可能找遍了这片沼泽，先天紫气深入沼泽下面几十米，都没能找出一丝异常？

　　上官诗雨，也忍不住有些焦急，以两人现在的实力，这种地空飞掠，体内元力至少能支撑他们飞上大半天，但这噬魂沼泽当中，环境恶劣，就算两人不畏毒雾毒瘴，但长期呆在这里，终究不是一件愉快的事情。

　　“走，咱们飞高点，先看看凤凰湖、鹰嘴涧和绝杀地那三个地方的阵法再说！”秦立说着，拉起上官诗雨的手，体内先天紫气运行开来，秦立的身体，飘飘忽忽，像是一片羽毛般，缓缓上升。

　　上官诗雨被秦立拉着，也运行体内的元力，她是先天灵体，在这方面，也不比秦立差上许多。因此，两人如同神仙眷侣一般，相携而上！

　　两人一口气飞到上千米高空，这时候，再看远处那三大险地，两人都是一惊，心说难怪这里吸引了这么多人前来。

　　原来那三处阵法，都有一股气势，冲霄而起！

　　那股苍凉古朴庞大的气息，如同从亘古而来，让人的心神为之震颤，那气势，将两人身上的气势，完全给压住！

　　“这么厉害！”上官诗雨掩嘴惊呼，她也是第一次见到这种神奇的阵法，心中一阵激动，而且她的气息，仿佛跟那三处阵法隐隐相合，上官诗雨情不自禁的，就想要往那三处阵法的方向飞去。

　　被秦立一把拉住，低喝道：“诗雨！”

　　上官诗雨一双眸子，顿时恢复清明，同时眼中泛起骇然之色，说道：“刚刚我感觉那边像是有个声音在召唤我，让我情不自禁的就想往那边过去！”

　　秦立沉声道：“这阵法古怪的很，离它远点！”

　　上官诗雨点点头，两人从高空向下看去，几乎看不见噬魂沼泽的里面，全都被各种颜色的毒雾和瘴气给掩盖住，被阳光一晃，竟然出现五颜六色的烟雾，看起来十分美丽。

　　但这美丽的烟雾，对人来说，却是十分致命的！

　　秦立将先天紫气，开始缓缓的向下笼罩而去，穿过那些五颜六色的毒雾，这时候，秦立忽然间生出一股古怪的感觉。

　　仿佛自己的身体，忽然间一下子变得无比庞大，顶天立地一般！仿佛如果他愿意的话，伸手就能摸到天空中的云朵！

　　仿佛这世界，在他的眼中，都一下子变小了很多，秦立悚然一惊，忽然间内视精神识海，原本精神识海里面，那个不知名的巨人，秦立只能看见其一双大脚，而现在，却已经能够看见这巨人的膝盖！

　　巨人的腿，竟然是被一种银白色的金属包裹着的，如同战甲一般，金属上面流动的冷光，让人有种不寒而栗的感觉。

　　秦立从精神识海当中出来，脑中闪过一丝明悟，刚刚那种顶天立地的感觉，并非是错觉，而是他的精神力，已经强大到一定境界，然后居高临下，向下探视的时候，才会生出这种感觉来。

　　想到这，秦立的心情，顿时变得好起来，暂时找不到噬魂沼泽中的阵法的沮丧，完全被抛空。

　　这时候，上官诗雨在秦立身旁轻声问道：“夫君，你……没事吧？”

　　秦立遥遥头，看着上官诗雨那张关切的脸，说道：“我没事，你怎么了？”

　　“也没什么，就是刚才，感觉你忽然间一下子变得无比巨大，给我一种很强的压迫感。”上官诗雨柔柔的一笑，然后说道：“或许是我的错觉吧。”

　　秦立轻声道：“并非你的错觉，这是我的精神力！”

　　上官诗雨微微一怔，随即欢喜道：“真的？那太好了！”

　　秦立知道，只有真正在乎自己的人，才会在第一时间做出这种反应，若是换成别人，恐怕会第一时间感觉到恐惧才是。

　　这时候，秦立的神识，已经缓缓的，将整个噬魂沼泽笼罩在内。就算以秦立这种境界，想要完全用精神力笼罩整个噬魂沼泽，也极为困难。

　　秦立停止了说话，面容冷峻，用心感受着整个噬魂沼泽中的所有一切。

　　秦立的精神力，看见了几波武者，在噬魂沼泽里面小心翼翼的穿梭着，他们完全感受不到秦立的探视。

　　这种感觉，让秦立生出一种很微妙的满足，自己仿佛超然物外，站在一个更高的层次，在观望着他们这些人，而这些人，不过是一群蝼蚁而已！

　　秦立随即惊醒过来，想到刚才的念头，在有些汗颜的同时，也不由得出了一身冷汗，心说自己怎么会有这种念头？

　　这时候，秦立那庞大的神识，终于在噬魂沼泽里面的边缘地带，感受到有些异常，那个地方，似乎有着一股神奇的吸力，将自己的释放过去的神识，缓缓的给吞噬掉了！

　　虽然极为缓慢，缓慢到让人几乎无法察觉的地步，但秦立还是感觉到了，同时惊讶不已，拉起诗雨的手，朝着那个地方，快速飞去。

　　等到两人穿过层层雾气，落到那个地方的时候，秦立看着眼前景象，微微一怔，这个地方，他和诗雨之前还从这上面飞过，是一片漂浮在沼泽上面的灌木丛，用力在上面跺脚，都能晃动它，甚至实力强大的人，都能推动这片漂浮的灌木丛向前游走！

　　因此秦立和诗雨，都没有过多关注这里，没想到，秦立的神识，居然会被这样的地方给吞噬掉，真是让人疑惑不解。

　　秦立看着这漂浮的小岛，然后说道：“诗雨，你站开点！”

　　说着，从戒指里面取出从那个白衣青年那里抢来的名剑映月，先天紫气灌注进去，映月发出一声清亮的鸣音。

　　秦立的眉心之处，顿时生出一股剑意，射向这漂浮的小岛，剑意直接穿过小岛，向着小岛深处射去！

　　同时，挥动手中的名剑映月，朝着小岛直劈下去！

　　轰！

　　一股强大的力量，首先顺着秦立的剑意，如同巨浪一般的反击回来，正好撞击在秦立这凶猛的一剑上面，发出轰隆一声巨响！

　　这小岛顿时被这股庞大无匹的力量，给轰得四分五裂，然后这片沼泽的深处，顿时射出一道耀眼的白光，白光霍地一下，直冲天际！

　　秦立和上官诗雨，速度极快的向后疾退出数百米，然后看着这道光芒，缓缓的向四面八方蔓延，越来越粗，越来越强！发出让人目眩神迷的光芒，仿佛将天上炽烈的太阳光都给盖过一般！

　　“走！”

　　秦立一声轻喝，拉起上官诗雨，朝着来的方向，急掠而去。

　　噬魂沼泽的边缘地带，一大群人都目瞪口呆地看着这一幕，感受着那股苍凉、古朴、宏大的气息，一个个，全都说不出话来。

　　坚持留在这里，没有回程的陆绮，站在那里，身上裹着一个厚厚的毯子，双眼迷离地看着这道冲天而起的光芒，心中却在想：那人真是个绝世强者，这么多的武者，都不能做到的事情，他却用了这么短的时间，就做到了！

　　虽然没有任何证据，能证明这件事就是秦立所为，但在陆绮的心里，却已经认定了，这件事就是秦立做的！

　　也只有他能够做到！这是一种莫名其妙的信任，是一个女人的天生直觉。

　　这时候，那边的秦立和上官诗雨两人，朝着这边疾驰而来，看起来还有着几分狼狈的样子，当然这是秦立和上官诗雨故意弄出来的假象。

　　秦立身上的衣衫，有些破烂，头发有些凌乱，上官诗雨脸色涨红，胸口剧烈的起伏着，也显得十分狼狈。

　　“里面发生了什么？”

　　两人刚一在地上站定身形，顿时有人迫不及待的问道。

　　“不知道。”

　　秦立摇摇头，说道：“我们在这里面转了一圈，什么都没有发现，刚要离开的时候，忽然间听见一声巨响，然后……那道光，就出现了，而且那道光还带着一种神秘强大的吸力，差点就将我们两个，给吸进去！”

　　那群人恍然大悟，纷纷点头，他们从心底里，也不认为这种动静，是秦立能弄出来的，否则这两人也太厉害了点吧？

　　“快看！”

　　有人忽然用手指着天空，众人纷纷抬头望去。

　　却看见一层幽蓝色的光幕，忽然笼罩在众人头顶，那光幕上面光波流转，煞是迷人，可所有人的脸色，都有些变了，因为头顶的阳光，已经完全被这蓝色光芒，给隔绝在外面！

　　有人忽然凌空而起，朝着天空飞去，一直飞到数百米的高空，然后惊讶的看见四大险地的阵法，射出的四道光芒，在空中交汇成一个点！

　　然后，这蓝色光幕一般的东西，就是从那个点，四面八方的向外延伸，然后，彻底的将这些人，给笼罩在其中！

　　“天，这到底是怎么回事？”人群中，有人喃喃自语，却代表了所有人的心声。


第三百九十六章 太古神庙！

　　如果说一开始的时候，人们都期盼着有奇迹发生，出现难以解释的现象的话，那么现在，很多人的心里，则都开始打起鼓来，因为这一切，已经完全超乎所有人的想象，所谓神迹，也不外如是了！

　　这时候，实力稍强一些的人，都忽然间感觉到，脚下的大地，忽然间开始缓缓的……震动起来。

　　所有人的脸色，终于变了！

　　“怎么回事？脚下怎么在震动？”有人惊呼道。

　　“是神震怒了！”

　　“狗屁震怒，这分明就是地震！”

　　“啊，我脚下出现裂痕了！”

　　人们顿时乱作一团，纷纷四散躲避。而在空中的那几个人，则看见了让他们灵魂为之震撼的一幕，就在一百多里外，四大险地的中心位置，一个巨大无比的建筑，正在缓缓的……破土而出！

　　而如同蜘蛛网一般的裂纹，顺着那个地方，以一种不可思议的速度，龟裂开去！

　　一时间，地动山摇，接着，就是山崩地裂！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵巨响，从四面八方开始响起，人们眼睁睁地看着，不远处的一座大山，一阵猛烈的颤抖之后，轰然倒塌！

　　这情景，如同末日一般！

　　无数飞禽走兽，疯狂的四散逃开，天空中，各种鸟类纷纷飞起，遮天蔽日！

　　有很多体型庞大的鸟类，朝着更高的地方飞去，似乎想要撞破这蓝色牢笼，但却没有一个能够成功。

　　下面的人，眼睁睁地看着，那些鸟群撞上蓝色光幕后，因为飞不出去而乱作一团。

　　“奶奶的，这下玩大了！”人群中有人面如土色地看着这一幕，紧张的嘟囔道。

　　这种地裂山崩所造成的威势，完全不是人类武者所能造成的，飞在天上的那些人，都凝立在空中，目瞪口呆地看着眼前这一幕，四大险地中心处，冒出来那个巨大无比的建筑，正在不断的向着高空升去。

　　然后，将其他地方的建筑，完全给带出来，一直到这些人的眼前，都有古老的建筑破土而出。

　　蓝色光幕笼罩的这数百里方圆之内，一座无比宏大的古庙，随着这毁灭般的场景，一点点的，朝着地面升起！

　　一直持续了半个多时辰，这座古庙，才完全升起。

　　顶天立地！

　　众人的眼前，出现了一个高数百里，方圆近百里的……巨大神庙！

　　包括秦立在内的所有人，全都目瞪口呆地看着，都是一样的口舌发干，眼中充满不可思议，大脑甚至都要停止了思考的能力。

　　这一切，简直太惊人了！

　　如果说之前的黄金宫足以震撼世人的话，那么眼前这座无比宏大的神庙，跟黄金宫比起来，黄金宫简直就如同蝼蚁一般渺小！

　　如果说黄金宫是人造出来的，那么这座神庙，绝对只有神……才能将它造出来！

　　“太壮观了！这是我这辈子，见过的最神奇的一幕！”

　　“老子没白来这一趟，就算什么宝物都没有，只看见这神迹，也不枉此生了！”

　　神庙四方形，圆顶，顶部尖锐，插入云霄！

　　整座建筑，看上去十分简单，可这规模，却足以让所有人的灵魂为之颤抖。

　　让人有种顶礼膜拜的冲动！

　　“找正门！”

　　人群中，不知谁先说了一句，然后所有人，都如同疯了一般，朝着可能是神庙正门的方向，蜂涌而去。

　　秦立并没有在第一时间选择移动，自从这座神庙破土而出，他的心中，仿佛就有种感觉，似乎这神庙，跟自己，有着一种莫名的关联。

　　秦立下意识的，想到自己精神识海里面，那个顶天立地的巨人，不过随即，又摇了摇头，自己的事情，自己最清楚，他本就不属于这个世界，灵魂来自古老的地球，跟这神庙，又能扯上什么关系？

　　最有可能跟这神庙扯上关系的，反而是自己身上带着的那四张太古地图！

　　神庙直插入云的墙壁，上面竟然没有一丝缝隙，黑色的墙壁，看不出什么材质，仿佛就像是由一整块黑铁，凝练而成！

　　墙壁上也没有任何花纹和印记，上面只是散发着古老苍凉和宏大的气息，让人难以保持平静。

　　这时候，人群渐渐的快要走光，全都跑去寻找这神庙的正门去了，秦立看见，鸿雁门的这群人，依然停留在这里，不少人都望向他。

　　这时候，那个看似鸿雁门的领头者，那个长相儒雅的中年人，冲着秦立一抱拳：“见过公子，在下是鸿雁门的三长老蒋恒，不知可否与公子一道？”

　　秦立微微一笑，说道：“我姓秦，如果没问题，大家可以一起去探探，这神庙里面，到底有什么。”

　　秦立看见，陆绮在听见自己答应之后，眼中泛起浓浓喜色，心中忍不住微微一叹，假作不见，拉起上官诗雨的手，轻声问道：“你说呢？”

　　上官诗雨明白秦立的意思，轻轻点头，笑着道：“我听夫君你的。”

　　那边的陆绮眼中再次变得有些黯淡，不过能跟秦立一起，心情还是很不错的。最不开心的，大概就是那个年轻人梁洛，偏偏的，他还找不出任何拒绝的理由，首先人家秦公子救了小师妹，然后他们这些人，都看出这个秦公子实力很强，包括他身边那个绝美的女子，都不是一般武者。有这样的同伴同行，安全方面，自然多了几分保障。

　　大家相互之间，也可以有个照应。而且这个秦公子，似乎也看出小师妹的异样，人家一直在回避，然后跟那绝美女子十分亲热，就是不想引起误会。

　　所以，梁洛也只能感叹自己能力太差，不能俘获小师妹放心，看来只能等什么时候，此间事了，各自分开，再也无法相见，或许那时候，小师妹会接受自己。

　　一行人各怀心思，朝着一个方向走去。

　　因为谁也不知道这神庙的正门在哪，只能顺着神庙的墙壁不断的走，看见了算，反正走出大半圈，估计怎么也找到了。

　　路上，这个鸿雁门的三长老蒋恒跟秦立相谈甚欢，看起来，这三长老也是个正直的人，并没有去打探秦立的出身来历。而是谈论一些上古甚至太古时代的事情，有些甚至让秦立都受益匪浅。

　　陆绮经过秦立的治疗，伤势其实已经不重了，所以这一路上，也颇为活泼，跟在三长老等人的身边，听着三长老讲述太古时代的故事，忽然间插嘴问道：“为什么你们都一口断定，这个宏大的建筑是神庙，而不是别的什么宫殿之类的呢？”

　　三长老看了一眼陆绮，微笑着回答道：“从太古时代，到上古时代，所有的神庙，其实模样都差不多，都是这种四方圆顶的建筑，当然，从上古时代至今，就已经经历了太多年，中间还有数次信仰的断层，以至于现在的人，无论是神秘之地的武者，还是世俗中人，对神的信仰，都已经差了很多，所以神庙的数量急剧减少，而且因为失去了传承，很多后世的神庙，都修建得五花八门，让人眼花缭乱，那些太古时代的神，到今天也几乎没人识得了。”

　　秦立轻笑道：“蒋长老对太古时代，到是很有研究呢！”秦立脑中得自呼延博的记忆传承告诉他，这三长老说的，都是真的！

　　太古时代人们的信仰十分忠诚，不过当那场域外天魔的战斗爆发之后，人们对神的信仰，就开始衰落了。

　　因为当那些长着紫瞳背生双翅的域外天魔大肆侵入天元大陆的时候，除了天元大陆的武者奋起反抗，并没有任何一个神，来帮助他们！

　　蒋恒微微一笑，似乎对秦立完全不设防一般，笑着说道：“我有幸接触过不少保存完好的太古时代文献，经过近百年的研究，多少了解一些太古时代的风土民情。而且，有一本太古时代的经书上面，对这座神庙，也有阐述，说有神庙高千里，方圆百里，当时我还以为是胡说八道，这世上哪有那么高的建筑？却没想到，今天竟然真的让我看见了！”

　　秦立一愣，随即恍然大悟，心说难怪所有人都走开了，唯独这鸿雁门的人留在这里，原来这三长老蒋恒，竟然知道这座庙的来历！

　　如果不是自己发善心救了陆绮，看来这三长老，也绝对不可能说出这件事来，人家现在说，就等于是在向自己报恩啊！

　　想到这，秦立冲着三长老一抱拳，说道：“多谢了！”

　　“一点小事，不足挂齿！”三长老看着秦立微微一笑：“比不得秦公子的大仁大义！”

　　“你们在说什么？”陆绮有些不解地看着三长老和秦立。

　　两人哈哈一笑，谁都没有理她，陆绮气得一跺脚，眼珠一转，又跑去上官诗雨那里，甜甜的叫了一声姐姐，然后拉着上官诗雨，两人到一旁说悄悄话去了。

　　三长老这时候轻叹一声，说道：“神庙出，想必这天下，又有大事要发生了，至少，极西之地那边的人，可能很快就会到来！而这神庙里面的东西，其实谁也拿不走的！”


第三百九十七章 神庙出，纷争起！

　　秦立此时对这三长老的好奇越来越重，真想问问，这三长老到底是哪个神秘之地的武者，居然知道这么多事情，连极西之地似乎都十分了解。要知道，就算秦立，对极西之地的了解，绝大多数，也都是来自于呼延博的记忆传承。而呼延博的记忆传承里面，更多的，是各种各样的技能，炼丹、炼器，还有很多关于当年那场战争的记忆。

　　可以后所，一直以来，秦立都认为自己，应该是对当年太古时代那场战争和变迁，最了解的人！因为他的脑子里，有当年亲历者的记忆！

　　可这三长老蒋恒，看起来竟然也对太古时代，有着十分深刻的认识和研究。

　　“为什么？”秦立对三长老说没人能取走神庙里的东西，感到有些好奇。

　　“没有钥匙，谁也打不开神庙之门，而钥匙……早在太古时代，便遗落到天元大陆的各个角落去了，音信皆无，想要找齐……几乎是不可能的！”

　　“钥匙？”

　　秦立眉头紧锁，心说，这钥匙，难道就是那不知被分成多少分的太古地图？

　　三长老苦笑道：“钥匙是一张图！首先，只有把那张图找全，集齐到一起，才能得到关于钥匙的启示！当然，这都是那经书上的记载，我连那图是什么样子的，都没有看见过。”

　　“竟然是这样，这神庙里面有什么，值得如此大费周章？”秦立又问道。

　　三长老笑着摇摇头：“这个就不知道了，不过那张太古地图，我倒是略知一二，据说整张的太古地图，正面标注了天元大陆上面，所有的神秘之地！背面，则是关于神庙钥匙的地图！唉，当年我并不敢相信这是真的，天元大陆上数不胜数的神秘之地，竟然是因为一场战争的爆发才出现的。很多太古超级强者，开辟出来的……类似避难所一样的地方，为的就是保护人类最后一点血脉。而敌人，则是最想要得到这张图，这样，就可以摧毁所有的神秘之地……所以，整张的太古地图，本身的价值，就已经是无价之宝了！”

　　秦立苦笑道：“三长老竟然如此信任我，这么重要的事情，随口告知，在下……不知应该说什么才好！”

　　“呵呵，秦公子治好了我的小师妹，免去了我被师门责罚，在下这点消息，实在算不得什么。”三长老摇摇头，看着不远处的黑色墙壁，然后说道：“神庙已经出现，就算我不说，极西之地的那群人，恐怕也会很快到来，到时候，这也算不得什么秘密了。所以，还不如先告知秦公子，权当送个人情了，哈哈！”

　　“三长老的情分，秦立心领了！”人家已经把话说到这个地步了，如果秦立还连名字都不让对方知道，那也实在有些过分了。

　　三长老微微一笑，然后说道：“我素来喜欢研究太古和上古的典籍，对一些玄之又玄的东西，尤其感兴趣，所以，多少能从秦公子身上，看出一点蛛丝马迹，若是旁人，我又怎么可能随意说出这些事情？虽然算不得什么太大的机密，但却也并非谁都能掌握的。”

　　秦立微微一怔，说道：“哦？三长老能看出什么？”

　　蒋恒面色有些古怪的道：“秦公子的面相，更像是早夭之人，但如今却怀着无上实力，而且，这太古神庙的种种，似乎跟秦公子有着牵扯不断的干系……唉，我实力有限，也只能看出这点了。”

　　殊不知，蒋恒的话，已经让秦立的心中，掀起滔天巨浪了！

　　这是他来到这个世界一来，除了呼延博留下的记忆之外，第一个活着的人，而且看似普通的人，能看出他的真正身份！

　　尽管没有完全看出，但这已经足够让秦立心惊了！

　　“而且……”三长老看了一眼左右，虽然两人说到极西之地的时候，都是在用传音，但他还是下意识的看了一眼周围，然后才传音给秦立道：“其实，那经书上面，关于这神庙，有一句让我至今都无法理解的话！”

　　“什么话？”

　　“神庙出，纷争再起，辉煌再现！”三长老苦笑道：“这句话看似简单，但里面暗藏玄机无数，神庙出，为什么会起纷争，所谓的辉煌再现，又是怎样的辉煌？”

　　秦立听后，也陷入了沉思当中，呼延博的记忆传承里面，不知道为什么，偏偏的少了关于神庙的事情，按说如果这个神庙，真的是太古时代那些超级强者的手笔，那么呼延博，作为太古时代一个拥有大能力的强者，没理由不清楚它的存在！

　　还是说，呼延博觉得，这座太古神庙，跟秦立没什么关系，把这段记忆给刻意的遗忘掉了？

　　秦立摇了摇头，自嘲的一笑，自己现在的实力，还不到破碎虚空的境界，虽说对上破碎虚空境界的武者，秦立也有的是办法去战斗，但从本质上来说，他毕竟还是个至尊武者。这神庙，明显隐藏着无数秘密，甚至神秘到呼延博都有可能毫不知情的地步。自己……又何必为它伤神太多？

　　到了事情应该真相大白的时候，自然就会真相大白，这个急也是没有用的。

　　事实上，秦立还真是猜对了，这座神庙的存在，呼延博当然是知道的，因为这座神庙在太古时代，是整个天元大陆的圣地！

　　然而，当那些空间大魔法师布下那座惊世大阵的时候，呼延博实际上，早已经死去，他的灵魂在黄金宫中，自然不可能知道，当初那些度过雷劫的空间大魔法师们，在布下那座惊世大阵的时候，是以太古神庙，为中枢的！

　　换言之，这座太古神庙，承载着整个天元大陆这个世界上，所有的神秘之地！如果说掌握了太古地图，就等于掌握了天下所有神秘之地，那么……控制了太古神庙，就等于控制了所有的神秘之地！

　　所以，这座沧桑亘古，就连太古时代大能都不知是谁建造的超级神庙，在如今破土而出，重现世间之后，又被赋予了新的意义！

　　不过秦立就算不知道这些事情，也能明白一点，如此一个庞然大物的出现，势必会引起整个天元大陆的关注，虽说极西之地那边距离这里极为遥远，从那边过来，甚至如同虚空横渡一般费事。

　　但之前，不是也有极西之地的人过来了吗？而且，也并非所有人，都是那种超级强者！

　　所以，由此看来，极西之地那边的人，并非不能过来，而是不愿过来！

　　东方，对他们来说，实在太弱了，实在没什么值得他们去关注。但神庙的出现，一定会改变这一格局！

　　秦立甚至已经可以预见到，在并不久远的将来，出现在东方大陆上的极西之地人，将会越来越多。

　　秦立和三长老等人一路聊着，那边的陆绮从两人这里得不到什么有用的消息，只好拉着上官诗雨去一旁闲聊，上官诗雨性子虽然很清冷，但一身气质极为高贵，并不会给人高傲的感觉，所以虽然一直在听，很少说话，但陆绮对她的感觉还是很好的。

　　“上官姐姐，你跟秦大哥，是怎么认识的呀？”陆绮一双灵动的眼睛转来转去，想从上官诗雨这里探听到更多关于秦立的事情。

　　上官诗雨微微一笑，说道：“我跟他，从小就的订了亲的。”

　　“啊？真的？”陆绮有点不相信，如此般配的两人，竟然也是那种听腻了的指腹为婚，觉得这简直就是大煞风景啊！

　　“当然了，那时候，我们都才十几岁，算是……家族之间的联姻吧！”上官诗雨说着，脑中想起当年第一次见到秦立的时候，嘴角不由得露出一丝温馨的笑容。

　　当年的黄沙城几大家族，到如今还依旧强盛的，也只有方家一家，就算方家，也是在阿虎之下。所以，曾经的上官家和秦家的事情，就算在黄沙城本地，也已经很少会有人提及，更别说这些来自神秘之地的武者，更不会清楚这些传闻。

　　“还是家族之间的联姻……天，不过，你跟秦大哥，真的很般配啊！”陆绮有些羡慕地说道。

　　上官诗雨微微一笑：“我跟你的那个年轻的师兄，也很关心你的！”

　　那边的梁洛听见，眼中顿时出现感激之色，同时也把耳朵竖起来，想听听自己在小师妹的心中，究竟有着怎样的地位。

　　陆绮眼角扫了一眼不远处的梁洛，小声嘟囔道：“可人家只把他当成哥哥呢。”

　　上官诗雨淡淡笑了笑，那边的梁洛，眼中流露出抑制不住的失望和失落。

　　这时候，前方有人忽然激动起来，大声喊道：“看，神庙的大门，就在那里！”

　　众人的目光，都被吸引过去，而此时，聚集在那个地方的人，已经有很多，远远看去，似乎还有人在大声的说着什么。

　　秦立和三长老，此时也停止了交谈，看着前方一直是水平的黑色墙壁，向内凹陷进去一块，走过去之后，才发现，一个暗黄色，但却光鲜如新，宽五百米，高两千米，无比巨大的门，出现在眼前！


第三百九十八章 神秘恐怖的力量！

　　喝！

　　虽然从这神庙的体积上，就能判断出神庙的门也不会太小，但眼前这两扇门，还是让人情不自禁的发出惊呼声。

　　虽然跟整个神庙比起来，这门小的有些可怜了，但跟下面这些武者比起来，在它面前，人就如同蝼蚁一般！

　　而人同整个神庙相比的话，连蝼蚁都算不上，充其量能算作一粒微尘！

　　站在这巨大的门前，抬头仰望，根本就望不到神庙的顶端，那幽蓝色的光幕，也不知何时，悄然消失了。

　　人们站在神庙的门前，向上看去，根本就望不到顶，只能看见那不断向外散发着苍凉古朴气息的黑色墙壁，简直就像是从天而降的牢笼一般！

　　幸好，这不是真的牢笼，否则几乎没有人，能从中逃过。

　　神庙的门两端，凹陷进去大约有几百米，而这几百米，都是那种几米宽的台阶，逐步向上延伸。

　　此刻，所有的人，都站在台阶外面，有些人凌空而起，想要贴近这暗黄色的大门看看，却被一股无形的力量，给挡在外面。

　　更多人则连这台阶，都根本上不去。

　　秦立和三长老等人走过来，也没有引起太多的关注，人们此刻，都被这巨大的暗黄色门上面的奇异花纹，给吸引住了目光。

　　秦立一眼扫见拥有地图，并且想要除去他跟诗雨的四人，从那老者的眼中，看见一抹震惊之色。

　　老者如痴如醉的盯着暗黄色的神庙大门，眼中全是惊骇和惊喜，这么多年，他对门派中这张太古地图，几乎了解到了骨子里，尤其是地图后面那个残缺不全的阵图，那些花纹的样式，也全都被他记在心里。

　　此刻一看，竟然跟门上的很多纹路，完全一样！

　　这个发现，怎能让他不激动，虽说只有那么一块，但不可否认的是，将来不管是谁想打开这座神庙的大门，利益，都不会少了他们的一份！

　　不过，暂时要做的，就是一定要保守住这个秘密，想到这，消瘦老者忍不住瞪了一眼身边的师弟，心说若不是他快嘴，又怎么可能被别人知道这事？

　　可惜那对夫妻，已经消失不见了，若是能够再次遇到，一定不会放过他们！因为只有死人，才能真正守得住秘密！

　　秦立的心中，同样也是震惊不已，他手里的图更多，有四张！

　　而这四张图背后的残缺阵法，秦立同样记在脑子里，现在，竟然能对应上神庙之门的一半纹路！

　　这岂不是说明，这残缺的太古地图，当年，一共被分成了八份？而第五份，就在那四人的手中！

　　无论如何，我也一定要得到！

　　人们这时候，已经用尽了办法，连接近神庙之门都做不到，更别说进去了。

　　这时候，人群当中，有一个老者，默默的，朝着台阶缓缓走去。

　　其他人顿时议论起来。

　　“之前不都试过了吗？那台阶上有一股无形的力量，根本就上不去，怎么还有人去试？”

　　“嘿，或许人家对自己的实力很有信心呢！”

　　“就是，我们看着就是，反正进不去大家都进不去，要有人能打开，我们都能跟着进去了！”

　　说话间，那老者身上的气势开始缓缓的爆发出来，肉眼可见的，周围空气中的波动，给人一种扭曲的感觉。

　　下面的人不禁相顾骇然，都没想到，就在他们中间，竟然隐藏着如此实力强横的武者。

　　“这老者的实力，至少也已经达到至尊以上了吧？”

　　“我看，最少也是地尊，甚至有可能达到天尊境界了！”

　　“没错，你能感受到空气中的波动，和这老者的气势吗？真是个强者！”

　　“我要是有这种实力就好了，真是羡慕啊！”

　　“哈哈，你做梦去吧，至尊，那么容易突破的？”

　　“哼，你也不比我强哪去！”

　　随着人们的议论声，这老者的身形十分缓慢，但却坚定的，一步步朝着台阶上走去，走了大概有三分之一的地方。

　　老者忽然停在那里，不动了。

　　现场一片安静，人们都有些紧张地看着这个老者，不知道发生了什么变故。

　　这时候，那老者忽然间，缓缓的跪在地上，以五体投地的方式，极为虔诚的，拜祭着这座苍凉宏大的神庙。

　　下面的人们，忽然间都生出一种错觉，仿佛有一种大气恢弘的气息，扑面而来，让人情不自禁的跪伏下来，脑中霎时一片清明！

　　就像是突然开了窍一般，之前不能理解的战技精髓，忽然间全部都能理解了，之前想不通的问题，一下子都能想通了！

　　秦立和上官诗雨以及三长老蒋恒等人距离的虽然远一点，但这种感觉，也同时传到他们的脑中，就连上官诗雨，都忍不住，缓缓的跪了下去。

　　所有人，都如痴如醉的跪拜在神庙门前，数百人，只有秦立一人，站在那里。而且，也只有秦立，脑中的精神识海里面，忽然间生出一股无比强大的力量，将从神庙散发的这种神秘力量，瞬间给排斥在外！

　　所以，秦立的脑中，虽然也是灵光一闪，但却只有极为短暂的那么一瞬，回过神来，就看见这让人感到震撼的一幕。

　　甚至秦立也不知道，这是好还是坏！

　　好在这一幕，并未持续太久，大概半柱香的时间，人们纷纷恢复清明，而且，所有人的脸上，全都洋溢着喜色，显然，就在刚刚这短短的议会，这些人，都得到了很多新的领悟！

　　人们也没注意到秦立的异常，三长老站起身，忍不住赞叹道：“不愧是夺天地之造化的亘古第一神庙！散发出来的气息，都能让人有所领悟，呵呵，困扰我多年的一个瓶颈，居然这样就解开了！真是可喜可贺，秦老弟，你刚刚有什么收获？”

　　秦立笑着说道：“真是惭愧，我刚刚……什么收获都没有。”

　　三长老蒋恒有些奇怪的看了一眼秦立，又看着那边兴奋的众人，心中感觉到十分疑惑，不过却也没有再多问什么。

　　这时候，有人忽然间感觉有些不对劲，众人都起来了，可台阶上那个实力很强的老者，还是跪伏在那里，一动没动。

　　渐渐的，人们都停止了各自的交流，纷纷望向依旧跪伏在台阶那里的老者。

　　秦立眉头微微一皱，先天紫气，朝着那边探查过去，在台阶的边缘，遇到一点阻力，不过并不算很强烈，神识如同水银泻地一般，朝着那老者探视过去。

　　当秦立的神识，探查到老者身上，生命迹象全无的时候，猛的愣在那里，嘴角抽搐了几下，神识没有停留，继续往神庙之门探查过去。

　　到了门口，暗黄色的大门，顶天立地一般，矗立在那里，给了秦立一种庞大的压迫感，神识想要穿透这扇门，进入到里面，根本就不可能！

　　如果不是秦立的速度够快，收回了自己的神识，恐怕自己都得受伤！

　　“田长老，田长老您怎么了？”这时候，这老者门派的人，紧张的呼喊起来。

　　“田长老，您回来啊！”

　　“田长老怎么了？他会不会……”

　　“不可能！田长老一身实力，已经达到天尊境界，怎么可能出现意外？”

　　这边那老者门派中人，全都变得无比紧张。

　　秦立轻叹一声，并没有说话，一来不想引人注目，二来就算他说，人家也未必相信，没准还会认为他在诅咒别人。

　　秦立身旁的三长老蒋恒，却看出几分端倪，传音问秦立道：“秦老弟，那个老者……是不是出意外了？”

　　秦立对三长老能看出自己知道这件事，也没有感到太疑惑，点点头，有些惋惜的道：“这座神庙，看起来，远不像表面所表现出来的这般平静啊！仿佛蕴含着一股极为恐怖的力量，这股力量，根本不是我们所能承受的！”

　　三长老点点头，深以为然的道：“没错，相比这神庙，我们的力量，简直太渺小了，过去……唉，过去真是有些太过自大了！这世上，比我们强的存在，多不胜数啊！”

　　三长老说着，跟秦立轻声道：“老弟，这里我不准备继续待下去了，我准备带人会师门，我这小师妹，是掌门的幼女，出点差错，我可担不起这责任，所以还得再次多谢秦老弟救了我小师妹。咱们就此告别好了，没准以后有机会，还会再见面！”

　　秦立冲着三长老蒋恒抱抱拳，微笑道：“后会有期了！”

　　三长老这时候，转过身来，收拢一众同门，然后最先离开。离开的时候，陆绮明显表现出不舍，看向秦立的眼神里，也是楚楚可怜，想要对秦立说什么，最终还是没能说出口。跟着一众同门，一步三回头的离去了。

　　秦立心中轻叹一声：这只是怀春少女的一个梦而已，或许，很多年之后，当陆绮已为人妻为人母的时候，再回想起来，会当这场邂逅，是一个很美丽的，属于少女时代的梦吧。

　　秦立想着，拉起上官诗雨精致柔软的手，轻声道：“我们也走吧，留在这里，也不会有任何收获，而且，这座神庙一出现，东方……就不会再平静了！”


第三百九十九章 诗雨发威！

　　秦立在人群中，还看见了一些来自玄岛的子弟，实力都不算很强，显然，也都是各家听说之后，派出来查探情况的。但可以预见到，用不了多久，这个地方，就将成为整个天元大陆，最为吸引人的一个地方！

　　到那时，无论实力强横到怎样境界的武者，全都会忍不住来到这里，一探究竟！

　　对秦立来说，他并不在乎会有怎样的强者来到这里探查神庙的秘密，蒋恒也说过，神庙的钥匙，跟太古地图有关，而这图，一共八张，有四张都在自己的手上，还有一张，也有很大可能得到。

　　那么，只要自己不动，这太古神庙之门，就没人能够真正打开！

　　而且秦立自知，就算现在把自己所有的力量全都算上，也根本不足以去对抗一个极西之地的门派，若是那边真的知道自己手中有太古地图，强行抢夺的话，自己除了跑，绝对没有第二条路可走。

　　实力，还是太弱了点。

　　秦立心里想着，目光渐渐坚定起来，因为他还年轻，还有时间，至于这神庙出现之后，将会引起这个世界怎样的变化，就不需要去关心了。

　　这时候，似乎大部分人，也都意识到继续留在这里，也不会有什么好事发生，人群开始渐渐散去，只有少数武痴一般的人，被刚刚脑中那灵光闪现给迷惑住，继续留在这里。

　　而那个死在台阶上的老者，也没有人敢去动他，更没有人敢去接近。

　　那边的消瘦老者师兄弟四人，见秦立和上官诗雨离开，相互之间递了个眼色，也都从后面跟了上去。

　　消瘦老者从始至终，就一直看秦立和上官诗雨这对情侣感觉眼熟，然后一直想不起，在什么地方，曾见过这两人，刚刚就在那老者跪伏在神庙台阶上的一瞬间，消瘦老者脑中灵光一闪，就像是突然开窍了一般。

　　脑海中，秦立和上官诗雨的形象，跟那黄脸年轻汉子和那俏村姑，渐渐重叠到一起。

　　易容术！

　　消瘦老者瞬间明白过来，当天听见自己说话的那两人，就是出现在他们眼前，并且救了不知哪个神秘之地门派，鸿雁门一个女孩的这个年轻人和他身边的女子！

　　消瘦老者当时想通之后，又观察了一阵秦立和上官诗雨的眼睛，愈发肯定自己的猜想，同时心中感到不安起来。

　　这对年轻人的实力，显然非泛泛之辈，倘若这两人真的知道太古地图，可能跟这神庙有联系之后，回去师门，传扬出去，对他们的影响，简直就是致命的！

　　消瘦老者的一身实力，已经达到天尊的境界！同时他的三个师弟，最弱的，也是融天之境，其他那两个，一个是人尊，一个是地尊。

　　若是围杀这两个年轻人，显然有很大把握！

　　因此，看着秦立和上官诗雨离开，消瘦老者师兄弟四人，便尾随而至。

　　秦立和上官诗雨，如同毫无察觉一般，两人一路游山玩水，快要接近黄沙城的时候，在一处十分僻静的山林前面，秦立和诗雨两人停了下来。

　　秦立冲着身后说道：“几位朋友一路跟着在下，有什么事情么？”

　　那边的消瘦老者，和他的三个师弟，现出身形，有些复杂地看着秦立，缓缓说道：“阁下夫妇二人，真是深藏不露，当日在黄沙城酒楼里面，就是你们夫妇二人吧？”

　　秦立淡淡一笑，没有否认，反问道：“是又如何？”

　　那个穿着黄色劲装的国字脸中年人大喝道：“好贼子，承认就好，竟敢偷听我们谈话，我们兄弟今天过来，就是杀你们的！”

　　国字脸中年人这些天也一直被这件事压着，满肚子的火气，无法发泄出来，见秦立竟然默认了，当下又羞又恼，顿时忍无可忍的爆发出来。

　　秦立呵呵一笑，毫不在意地说道：“你们这些人，真是没道理，那酒楼又不是你们家开的，酒楼本身就是广纳八方来客的地方，你说话那么大的声音，想听不见都难，难道就因为听见你们说话，我们就得死？”

　　国字脸中年人冷笑道：“没错，听见就得死，不用喊冤，你们自认倒霉好了！”

　　说着，抽出背后背着的那把宝剑，一身气势猛然间爆发出来，周围的空气仿佛都随之凝固起来。

　　“去死吧！”

　　国字脸中年人怒吼一声，一道剑气朝着秦立斩来，竟是想着，要一剑将秦立斩杀！

　　“哼！”上官诗雨冷哼一声，原本，她对杀人夺宝这种事情，心里是有些抵触的，毕竟，从小她所接受到的教育，和所经历的生活环境，让她成长为一个十分善良的女孩。

　　杀人夺宝，在从小受到的教育中，那都是坏人才干的事情。上官诗雨也看出来，秦立对这四人手中那张太古地图的渴望，虽然嘴上从没说什么，但心理面，多少还是有些不赞同的。

　　如果说购买、交换，她会好受很多。可没想到的是，对方竟然仅仅因为他们两个听到了他们的谈话，就要杀人。

　　难道，这就是所谓的江湖？

　　上官诗雨心中不禁感到非常的失望，面对这十分凶狠的一剑，不闪不必，甚至连血玉剑都没有拿出来，空着两手，迎向国字脸中年人。

　　这国字脸中年人本来是想先杀秦立的，毕竟上官诗雨此刻飘然若仙，倾国倾城的容貌，实在让人难以下手，可恨那男人竟然躲在女人背后，而这女人也如此不知死活……国字脸中年人心下发狠，冷冷喝道。

　　“你自己找死，别怪我！”他的剑上，猛然间爆发出一股刺眼的白色剑气，剑气犹若实质，直接刺向上官诗雨的咽喉。

　　上官诗雨的身形，在空气中突然间猛的一加速，国字脸中年人感觉到自己眼前一花，彻底失去上官诗雨的身影。

　　同时，他听见师兄的一声惊呼，刚想做出反应，却感觉自己背心传来一股庞大的力量，顿时将他的全身经脉，毁于一旦！

　　国字脸中年人哇的一声，吐出一口鲜血，倒毙在地上！

　　“啊！”

　　消瘦老者发出一声愤怒的狂吼：“杀我师弟，妖女，我要杀了你！”

　　“废话少说！”上官诗雨，终于明白秦立这一路为什么任由这几人跟着，也终于明白过来，真正的江湖是怎么一回事。

　　什么江湖道义，什么热血仗义……那种闪光点，都只能在少数人的身上才能见到，绝大多数，都是这些人的模样。

　　阴狠、毒辣！就因为别人听见他们说的一段话，就要出手杀人！这，才是真正的江湖！才是险恶的江湖！

　　上官诗雨面对拥有天尊境界的消瘦老者，也没有托大，血玉剑出鞘，一道血色剑气，斩向消瘦老者！

　　消瘦老者吃了一惊，他没想到，这女子竟然如此难缠，本以为他出手，可以手到擒来。可行家伸伸手，便知有没有，对上这极美的女子，竟然让他有种巨大的压迫感！

　　这两人，果然不是泛泛之辈！

　　当下，消瘦老者的心中，升起一股警觉，手中宝剑出现一道炽烈的光芒，斩向上官诗雨。

　　上官诗雨闪身避开，手中血玉剑忽然间化作万千道血色光华，将消瘦老者顿时包围其中，飘零剑诀中的一招精锐招式，被上官诗雨施展出来，给人一种极为惊艳的感觉。

　　然而，这惊艳背后，隐藏的，却是死神之手！

　　轰隆一声！

　　消瘦老者用尽全力，才接下这一剑，发出一声轰然巨响。

　　这股力量顿时将周围的树木冲击得折断，就连地面上，都如同蜘蛛网一般的龟裂开，出现很宽的缝隙。

　　这股磅礴的力量，也将消瘦老者的身体，冲击得向后退去。

　　再看上官诗雨，站在原地，纹丝没动，轻蔑地看着他，然后手中血玉剑遥指消瘦老者，轻喝道：“死！”

　　一把血色大剑，突然出现在消瘦老者的眼前，血色大剑上面，还燃烧着熊熊火焰，那火焰上面传来惊人的热量。

　　“化虚为实！”

　　这，已经完全超出战技本身所能展现出来的威能了！

　　消瘦老者一双眼瞪得老大，这种攻击手段，他曾听说过，但却从未见过，没想到，此生竟然能够亲身经历一次。

　　可惜代价……却是死亡！

　　这个念头刚一生出，那血色大剑就已经斩到他的眼前，消瘦老者刚想要张嘴呼喊，却完全没有任何机会！

　　一颗大好头颅，被这血色大剑斩掉，一双瞪大了眼睛，随着头颅上下翻滚，落在地上，又滚出老远，双目瞪得老大，死都不能瞑目！

　　一个如同九天仙子一般的绝色美女，顷刻之间，连毙两人，就连秦立，都有些发呆，心说在自己面前温柔文静的上官诗雨，怎么突然间像是换了个人似的。

　　剩下那两个黄衣人，都被眼前这一幕震撼得忘记了逃走。

　　上官诗雨这时候，也忽然像是回过神来，望着自己造成的杀戮，感到肚子里一阵翻腾，忍不住别过脸去。

　　秦立一双眼，盯在那两个黄衣人的身上，一股庞大无匹的精神力压迫过去，喝问道：“那张图在哪？”


第四百章 复杂的人心！

　　这两人原本就几乎被上官诗雨展招式中所现出来的恐怖威能，给吓破了胆，如今被秦立如此庞大的精神力一压迫，精神便彻底崩溃，跪在地上，涕泪交加，争先恐后的喊道。

　　“在师兄的身上，在师兄的身上！”

　　秦立没说话，走过去，在消瘦老者的身上，找出了一张古老卷轴，展开一看，果然就是太古地图！

　　秦立顿时心中大喜，真是得来全不费工夫！

　　而且，也是这几人该死，若非他们对秦立和上官诗雨先行生出歹意，他们又怎么可能命陨于此？

　　秦立就算是想要抢夺这张图，也不会轻易的去杀人，因为秦立的目的，只是这张太古地图，而这四人，则是想要杀人灭口！

　　所以，这也应了那句老话：恶人还需恶人磨。

　　“我们都说了，饶了我们吧，饶了我们吧！”那两个黄衣人跪在地上，磕头求饶。

　　上官诗雨连杀两人，心中那口恶气，也出的差不多了，虽然也知道杀人灭口是应该的，但却狠不下那个心了，不过也没有去影响秦立，静静的站在那里，安静得像个普通的邻家女孩般，一双星眸，凝视着秦立，想看自己的男人，究竟会怎么去处理这种事情。

　　秦立淡淡一笑，一抬手，两股无形劲力打入这两人的身体里，两人当下惊恐不已，秦立也没说什么，拉起上官诗雨的小手，说道：“咱们走吧！”

　　诗雨有些奇怪的看了一眼那两个人，点了点头，乖巧的挽着秦立的手臂，两人相携离开。然后悄然传音给秦立问道：“夫君，你在那两人身上，做了什么手脚？”

　　“呵呵……”秦立笑了笑，说道：“两道精神力而已，若那两人不产生报仇雪恨的念头，就什么事情都不会有，若是产生了……”

　　砰！

　　砰！

　　秦立的话还没说完，两声巨响，轰然传来！

　　两股汹涌气的气浪直接轰在两人的护体罡气上面，将秦立和上官诗雨向前推出几十米远！

　　再看那两人，已经被这两股力量，炸得粉身碎骨！

　　上官诗雨目瞪口呆的回过头，看着这一幕，一张可爱的红唇微张，想问什么，却什么都没问出口。

　　秦立苦笑道：“想不到他们竟然这么迫不及待的就想找死了，那精神力，被我射入他们的丹田当中，连着他们的精神识海，只要产生想要报复的念头，瞬间就会引爆他们的丹元，如同自爆一般。”

　　上官诗雨有些不可思议地看着秦立，良久，才一脸无语的道：“这样也可以？”

　　对方死了两个同门，在见识到太古神庙之后，价值无可估量的一张太古地图还被夺走，要是这样，都不生出报复的心思，简直就是不可能的！

　　秦立却不想亲手杀了那两人，用了这样的方式，却得到相同的结果。

　　上官诗雨想着，忽然间觉得人性如此复杂，江湖如此险恶，幽幽说道：“夫君，这……就是江湖吗？是不是天下间，哪里都是这样？”

　　秦立微笑着看着上官诗雨，轻声问道：“当年黄沙城的秦家，上官家……现在玄岛的各个家族，你都看在眼里，甚至亲身经历过很多事情，你说，他们是不是都是这样呢？”

　　上官诗雨沉默了半晌，才点了点头，有些黯然地说道：“你说的没错，原本我不知道这些事情，可后来经历的那么多事情，都让我明白了这个道理，只是，人为什么要这样呢？难道非要杀来杀去，才能证明自己吗？”

　　“这就是人在江湖，身不由己啊！”秦立想起前世种种，忍不住感叹了一句。

　　上官诗雨忽然展颜一笑，说道：“不过，只要能够陪在你身边，经历什么事情，我都不在乎！”

　　秦立温柔地看着上官诗雨，轻笑道：“我也是！”

　　其实诗雨只是有些过不了自己心里的那一关，虽然刚刚含怒亲手击杀两人，但她的本心，并不喜欢这种充满杀戮血腥的生活，可她又爱极了秦立，从一开始的尽量不去想，到后来的勉强去接受。

　　直到现在，亲手斩杀了两个想要对他们不利的人之后，才算真正的明白了这个世界，其实就是这样，就算你不去伤害别人，也会有人想要来伤害你。

　　人心是这世上最复杂的东西。

　　这一点，诗雨其实在很小的时候，就领会过了。

　　当年她灵气郁结，使得一身的皮肤全部变成蓝色，人人都视她如同妖孽一般，但却被她的爷爷强力压制着，没有人敢当面表现出来。

　　直到上官家那个嫁过来的女人一声惊恐的“鬼呀”，才把这层窗户纸给捅破，让上官诗雨到今天，都记忆犹新。然后再看别人的目光，才明白有些人的异样目光中，代表着什么意思。

　　诗雨一直就是个十分聪慧的女子，想通了这些，自然也就不会再去多想自己的所作所为，究竟是对还是错。

　　这个世界，实力为尊，无谓对错！

　　就像秦立曾跟她说过的那句话一样：历史，总是由胜利者书写的！

　　尤其自己也已经拥有了立足于这个世界的实力，那么，如果不能亲手去书写这个世界的历史，实在是一件很遗憾的事情。

　　想着，上官诗雨嫣然一笑，然后问道：“我们现在，已经有五张图了吧？”

　　秦立点点头，叹息道：“如果我没猜错的话，还有三张，但却完全没有下落，尤其是神庙出现了，那些手里面握着太古地图的人，恐怕更是不会走漏半点风声了！想要得到那三张，实在太难了！”

　　诗雨点点头，然后说道：“也没什么，早晚会知道的，不管在谁的手里，我们都去想办法得到就是了！”

　　“咦？”秦立有些惊讶的看了一眼上官诗雨，笑道：“你不嫌我去抢别人的图不好了？”

　　上官诗雨皱了皱鼻子，可爱的笑道：“咱们不抢别人的，别人也会来抢咱们的，对吧？”

　　秦立嘴角微微抽搐着，无语的点了点头，他也不知道，诗雨的这个变化，是好还是坏。不过至少有一点可以确定，未来的日子，诗雨绝不会因为她的善良，而被人利用！

　　古往今来，因为善良被人利用甚至加害的事情，比比皆是，农夫与蛇的故事，可不只是在秦立从前的世界里才会发生。

　　两人到了黄沙城的时候，黄沙城里面，到处都可以看见之前从太古神庙那里回来的武者，同时，关于太古神庙的种种传说，也以一种极快的速度，流传出去。

　　不但是神秘之地中的强大武者，就算世俗中的普通人，听说如此神迹，也都激动不已，尤其还是出现在青龙国境内。

　　顿时，黄沙城这里，比之过去，又繁荣了无数倍！

　　不计其数的人，准备前往朝圣，拜祭神庙，青龙国的皇室，更是直接下令，修一条最好的路，从黄沙城，直接修到神庙那里！

　　不过这些热闹，秦立和诗雨并不关心，如此神迹，想要不引起这世间的轰动，都是一件不可能的事情。

　　秦立和上官诗雨，决定去看看阿虎，毕竟，阿虎算是秦立留在世俗界的最后一个朋友了。当然，还有西瓜，不过西瓜已经失踪很多年了，也不知这小子究竟跑到哪里去了。甚至连西瓜是不是还活在这个世上，秦立都不敢下断言了，虽然秦立认定了西瓜这小子聪明伶俐，还有着一身的鬼机灵。

　　可这么多年来，西瓜却从来没有回到过这黄沙城，也没有任何的消息传递回来，让秦立现在，也渐渐变得有些不自信起来。

　　好在西瓜的父母，在阿虎的照拂下，一直活的都很好，这让秦立多了许多安慰。

　　阿虎的府邸，很是好找，就是当年秦立的公爵府，不过秦立两人为了不引起别人注意，还是选择了夜晚的时候，走偏门前来拜访。

　　看门的门人，是一个二十多岁的年轻人，也是阿虎的一个心腹手下，早就得到主子的命令，说最近可能有一男一女两个年轻人前来拜访，让他千万不要怠慢了。

　　所以秦立和上官诗雨一过来，那门人顿时客气的把两人让到门房稍候，自己飞快的跑去报告。

　　不多时，阿虎急匆匆的走过来，看见秦立的时候，微微愣了一下，直到秦立露出阿虎熟悉的笑容时，阿虎才试探性的叫了句：“是秦老弟？”

　　“是我！”秦立点点头，轻声说道。

　　“诗雨见过阿虎大哥！”上官诗雨知道眼前这人，虽然实力一般，而且在世俗中，但在秦立的心目中，却有着很重要的地位。

　　“弟妹好，快里面请！”阿虎一脸激动的将两人让进去。

　　宅院里的下人数量并不多，阿虎带着两人，直奔内宅，然后将两人让到会客厅之后，直接吩咐人去准备酒菜。

　　坐定之后，才有些感慨地说道：“若非弟弟主动寻来，走在街上，我都是不敢相认的！”阿虎说着，忽然间又道：“对了，前些时日，在秦家老宅那里，出了个雌雄大盗，可是你跟弟妹？”


第四百零一章 夜色中的杀戮！

　　秦立和上官诗雨两人相顾愕然，不禁愣在那里，以两人的实力，当天两人在戏弄那个白衣青年的时候，周围肯定是不可能有人存在的，既然如此，那又是谁把秦立胡扯的称号传出来的？难道……是那白衣青年自己不成？

　　可这种丢脸的事情，他怎么会主动传扬出去？

　　因为两人在阿虎面前也没有伪装，所以阿虎也一眼看出了端倪，笑着说道：“那帮人好像是很着急，而且实力都很强，看起来跟你们应该是一类人，都来自神秘之地的，最近一段时间，都在到处打听雌雄大盗的事情。”

　　秦立笑道：“当时我们易容了，那青年想要调戏诗雨，被我们给收拾了一顿，没想到，还敢找人过来报复，真是有意思。”

　　阿虎也哈哈大笑道：“算了，这种事情不说也罢，那些人虽然看起来都不弱，但我的兄弟，又怎么可能怕他们？我们自青龙城一别，又是很久未见，今天，当一醉方休才是！”

　　秦立也笑着点头。

　　不多时，有下人给上来酒菜，秦立和阿虎两人喝起酒来，诗雨安静的坐在一旁，笑吟吟的听着两人谈起当年冒险的日子。

　　两人刚喝了一阵，就有人前来禀告，说门外有一伙人，来找阿虎大人。

　　阿虎眉头皱起来，不悦的道：“不是说了，今天我兄弟过来，谁都不见吗？”

　　门人回道：“老爷，那些人……都来势汹汹的，有点像是您说的那些世外高人，说非见您不可，您看……”

　　阿虎经过这么多年的修炼，加上秦立送的丹药，已经突破天级，达到破天之境的实力，这在世俗中，已经是很了不起的实力，这也是为什么阿虎在黄沙城这里，无人敢惹的根本原因。

　　就连实力渐渐恢复的上官家，也从来不敢招惹阿虎，说穿了，还是因为阿虎实力够强！

　　阿虎皱着眉，刚要说话，秦立在一旁说道：“去见见就是，毕竟你还要留在这里发展的。”

　　阿虎想想也是，得罪太多人对他没什么好处，于是站起身来，冲着秦立歉意的笑道：“兄弟在这里等着，为兄去去就回！”

　　阿虎跟那门人出去，上官诗雨凝神片刻，不屑的笑道：“还真是阴魂不散，那家伙居然带着一大群人来了！”

　　秦立的神识，也在那门人禀告的同时，将阿虎府门外那些人探查了个明白，闻言笑道：“神庙未出的时候，这张图也只是一张很有价值的太古地图罢了，而且还是残缺的，可神庙一出，门上的那些复杂的纹路，定然会引起很多人的注意，尤其是手里握着太古地图的，更会觉得太古地图的珍贵。这么珍贵的东西没了，换谁都会很着急吧？”

　　“阿虎大哥会不会有危险？”上官诗雨有些担忧的问道。

　　“他？”秦立笑了笑，摇摇头道：“那青年要不是脑子有病，应该不会难为大哥这种地头蛇的，他来找大哥，应该就是为了查找出我们两个的线索，而不是为了其他事情。”

　　果不其然，片刻之后，阿虎撇着嘴，一脸不屑的回来，大马金刀的坐在高背宽边，铺着天鹅绒的椅子上，冷笑道：“明明想有求于人，还一副盛气凌人的样子，就他们那德性，能找到才叫怪了！”

　　上官诗雨噗哧一笑，秦立也忍俊不禁地说道：“就算那些人品德优良，很有礼貌，也没什么希望吧？”

　　“哈哈，也是！”阿虎大笑着，又跟秦立拼起酒来。

　　秦立并没有以内力逼酒，所以，喝到午夜时分，也有些醉了，跟诗雨两人，就住在当年居住的房间里，这个房间，阿虎一直让人打扫，而且从未住过别人。

　　诗雨这么多年，还是第一次跟秦立居住在一间房里，心里有些紧张的同时，似乎也有几分期待。

　　可惜秦立只是把她搂在怀里，便呼呼大睡。

　　这让上官诗雨在松了一口气的同时，也忍不住产生几分失落，看着睡得很香的秦立，露出如同婴儿般的笑容，诗雨也是展颜一笑，枕着秦立的手臂，进入了睡梦当中。

　　也正是这时，阿虎的府邸之外，有一群蒙面的黑衣人，其中一个身材颀长的男子，隔着面罩，只露出一双阴郁的眼睛，沉声问身边人道：“你们真的看清楚了？有一男一女，进入到这人的府上？”

　　他身旁一个人轻声道：“回公子，小人的确是看见一男一女，进入这座府中，不过那两人的样子，跟当天那两人，相去甚远，尤其是那个女的，气质高贵，生得极美！”

　　阴郁青年嘴角露出一丝冷笑：“管它是不是，先拿下审讯一番再说！刚刚这什么黄沙城的公爵对我敷衍的态度，当我看不出来么？哼，他一定知道雌雄大盗的下落！”

　　青年身旁还有七八个黑衣蒙面人，都没有说话，但都在心中腹诽，少门主好色的毛病，不是一天两天，整个门派，几乎无人不知。

　　尤其今天这个世俗世界的公爵，对少门主那种敷衍的态度，更让这个心胸狭窄睚眦必报的少门主感到愤怒。

　　那张图的重要性，现在整个门派都已经知道了，而少门主弄丢了那张图，要是真的找不回来，恐怕他继承人的身份，都有危险了！

　　因为这个门派，并不止少门主父亲这一系，而少门主的父亲，也就是门派的掌门人，也并非只有少门主一个儿子！

　　他们几个兄弟之间，原本就不合，都在争着那个位置，因此，这少门主才会如此神速的搬来救兵，就算血洗这整个黄沙城，也要把那对该死的雌雄大盗翻出来。

　　阴郁青年冷冷的一挥手：“上！除了那对男女，其他一概不留！”

　　黑暗中，看似睡的很香的秦立忽然睁开双眼，声音中透着几分冰冷：“扰人清梦，该死！”

　　上官诗雨也皱起眉头，说道：“这些人太过分了，难道他们看见咱们进来了？”

　　秦立想了想，说道：“咱们进来的时候，街道上的确还有一些行人，没想到竟然还有他们的眼线，不过凭借长相，他们死都不可能认出我们，所以说，这个什么狗屁少门主，真是活腻了，简直就是无法无天！”

　　说着，两人从床上下来，悄悄打开门，身形如同闪电一般，消失在空气当中。

　　这阴郁青年，一共带来了十几人，其中有三四个是他身边的心腹随从，其他的，都是门派当中实力很强的精锐。

　　其中有两个最强的，都是门派当中的长老，虽然在门派中排名不高，但也都拥有地尊的实力。

　　若非丢失的是太古地图，他们是绝不会轻易进入世俗界，并且做出这种藏头露尾的事情的，实在是这张图太重要了，走漏半点风声，对他们来说，都是致命的。

　　一众黑衣蒙面人，纷纷跃入高高的围墙当中，身形刚刚站定，那两个地尊境界的长老忽然间惊呼一声：“不好，快退！”

　　两道剑气，分别从两个不同的方向，朝着这群人斩了过来。

　　一道绚丽灿烂的紫色剑气，在这夜色中，几乎无法看清，速度快到无与伦比。另一道鲜红的剑气，倒是看得清清楚楚，如同一道燃烧的细线，散发着森然的气息！

　　这群人几乎没有半点逃走的机会，除了两个地尊境界的长老身形暴退，躲过这两道剑气的攻击之外，剩下的八九个人，竟被这两道剑气，全部斩杀！

　　那个阴郁青年刚刚跃上墙头，就看见这一幕，当即惊得差点从墙上直接掉下去，第一反应转身就跑！

　　不管这两个出手攻击的人，是不是雌雄大盗，总要先保住性命再说，而那两个地尊境界的长老，也都惊出一身冷汗。

　　可还没等他们做出第二反应，空气仿佛突然变得无比粘稠，以这两个长老地尊的强横实力，想要动弹一下，都变得极为困难。

　　耳边，传来一声冷哼，两个地尊长老几乎没有回过神来，两颗头颅，顷刻间便被斩下。

　　这真不能说两人轻敌，实在是他们的对手，强大到匪夷所思的境界，跟他们根本就不是一个层次的！

　　秦立一剑斩掉这两个地尊的头颅，然后冷眼看着被诗雨法术所困的阴郁青年，眼中暴起一团杀机。

　　当年阿虎的家人，就是受自己的连累，才被人所灭，没想到这种事情，居然差点发生第二次！若是阿虎真的因为因为这件事惨死，那秦立一辈子都不会原谅自己。

　　亲人和朋友，一向是秦立的底限，这些人漠视世俗中人，动不动就要灭人满门，如此人渣，留着何用？

　　“不，不要杀我！”阴郁青年的目光中，透着恐惧和骇然，他怎么都想不到，这里居然会隐藏着如此强大的武者。要是早知道，什么雌雄大盗，什么太古地图，都见鬼去吧！

　　“说，你们是谁，来这里干什么？”秦立的声音，十分低沉，充满磁性，跟当日里雌雄大盗的声音，有着本质的不同。

　　阴郁青年肠子都快悔青了，心中痛骂那个给自己报信的人，可惜已经死了，要不他都有掐死他的心了，这人哪里是什么雌雄大盗，把自己的人杀了个精光，才问出问题，这分明就是一个杀神！


第四百零二章 风起！

　　“我，我是铁剑门的……少门主，别杀我，你们要什么，我都可以答应！”阴郁青年的眼中，如今剩下的，只有恐惧和后悔。

　　“铁剑门？”秦立皱起眉头，神秘之地太多，而且相互之间几乎都没有往来，因此，这铁剑门是个怎样的门派，他从未听说过。

　　阴郁青年见对方犹豫，顿时接着说道：“铁剑门也是个很大的门派，刚刚被你们杀掉的两个地尊境界的长老，在铁剑门排名很一般，门内高手无数，你们杀了我，对你们自己也毫无好处！”

　　“是么？”秦立的脸上，忽然间露出戏谑的笑容，说道：“反正都已经杀了你们那么多人，想必你们铁剑门，也不会放过我们，多杀你一个，也无所谓啊！要是放了你，你门中那么多强大的高手，找我们报仇，该怎么办呢？”

　　阴郁青年暗恨自己嘴贱，为什么要说门中高手如云呢？直接说门派弱小的可怜，没准对方就放过自己了，连忙赌咒发誓道：“我姜华对天发誓，要把这件事说出去，不得好死！”

　　秦立屈指一弹，一股精神力弹入姜华的丹田，冷笑道：“你走吧，希望你能遵守自己的诺言。”

　　阴郁青年微微一怔，没想到对方这么轻易的就放过了自己，紧张万分中，他甚至没看到秦立的动作，更没感觉到有任何的异常。

　　“怎么？还想留在这？”秦立冷冷的问道。

　　这姜华屁滚尿流的转身就跑，身形在夜色中，如同一道鬼魅，瞬间跑出老远，然后就听见砰的一声巨响，不知震垮了多少街道两旁的店铺，那股力量，将地面直接炸出一个巨大的深坑！

　　感受着不断冲击过来的气浪，秦立耸耸肩，摊开双手，一脸无奈的冲着上官诗雨道：“看见了吧，成大事者，都能隐忍，而这种人，却根本就不懂得隐忍为何物，转过身，得到活命的机会，立马就想着要怎么报复，要怎么屠戮阿虎全家……”

　　上官诗雨白了一眼秦立：“行了，赶紧让人来把这收拾了吧，唉，我看，阿虎大哥，继续留在这里，也不安全了，这里发生这么大的事情，铁剑门若是真的动用强大的力量，不可能追查不到，所以，继续留在这里，会很危险！”

　　秦立笑着摇摇头，晚上跟阿虎喝酒的时候，就已经知道，阿虎现在又有了十几个女人，孩子也已经有了三四个，阿虎已经决定在这里扎根，并且将自己的家族这样发展下去，如果可以离开，很多年前，阿虎就进入玄岛了。

　　“我们在这里，住上一段日子就是，铁剑门的麻烦，既然是咱们惹出来了，就由咱们给解决掉好了。”

　　“在这里住上一段日子？”上官诗雨看着秦立，轻声问道：“那你的实力……”

　　秦立长出了一口气，说道：“境界上的突破，只差一线，所以，就算回去家族驻地修炼，也是一样，留在这里，我们还能时刻掌握神庙的一些信息。”

　　上官诗雨想了想，觉得秦立说的也挺有道理，以两人目前的实力而言，也几乎没有人能够威胁到他们。而她自己，也需要通过不断的战斗，来历练自己，所以，想了想，诗雨也就同意下来。

　　阿虎其实早就听到这边的动静，等到事情都结束之后，派人把这些尸体，连夜处理掉，然后又将路面上炸出来的那个大坑给填平。

　　至于说道路两旁损毁的商铺，就只能等着明天之后，再去考虑了。好在阿虎目前在黄沙城的威望很高，也不会造成太大的影响。

　　如此，过了半个月之后，黄沙城里面的人，几乎达到了一个恐怖的数字，各大酒楼客栈，全部爆满，就连很多民宅，都开始做起出租的生意。

　　不但青龙国本身，其他各国的人，也都闻讯，开始向这边涌来朝圣。可想而知，用不了几个月，黄沙城就将成为一个超级繁华的大都市。

　　这座古城，也第一次爆发出如此强大的生机。

　　于此同时，铁剑门的人，也终于大量进入黄沙城中。开始秘密追查铁剑门少主等人的踪迹，当天夜里那声巨响，被很多人听见，所以，阿虎这段时间，倒是成了最繁忙的人。

　　经常要接见那些铁剑门的强者，因为没有直接证据证明阿虎跟这件事有关，那些铁剑门的人，也出奇的没有特别为难阿虎。这倒是让秦立和上官诗雨，松了口气。

　　实际上，也并非是铁剑门的人有多讲理，有多善良，而是因为黄沙城现在的神秘之地武者太多，稍有风吹草动，就会引起别人注意。

　　所以，尽管铁剑门的掌门人姜勇明知道儿子的本命牌位早已碎裂，心中非常想把整个黄沙城屠了，但却没有那个胆量，只能在暗中不断的寻找关于雌雄大盗的线索。

　　这也使得雌雄大盗这四个字，在黄沙城的很多神秘之地武者心中，变得很神秘，很有名气。甚至有不少人，公然扬言，想要挑战雌雄大盗。

　　还有一些不怕死的年轻情侣，自称就是雌雄大盗，然后被铁剑门给斩杀，那些年轻情侣背后的家族门派，为此大动干戈，跟铁剑门结成死仇。

　　这倒是秦立和上官诗雨始料未及的，黄沙城在繁华的同时，也因为这些超级强者的涌入，渐渐的开始变得不平静起来，各种矛盾引发的战斗，层出不穷。

　　面对这种现象，世俗中的皇权，完全没有任何能力去阻止。只能眼睁睁地看着这一切在他们眼皮子底下发生。

　　不过，这种情况，终于在半年之后，开始得到缓解。

　　因为，极西之地的人，来了！

　　在一次冲突当中，一个桀骜不驯的神秘之地门派，三十多人，被对方一人全部斩杀！

　　现场血流成河，而所有围观之人全都噤若寒蝉。那个杀人者，年龄看上去还不到三十岁，长相英俊，看起来十分儒雅。

　　而起纷争的原因，也很简单，这三十多人的神秘之地门派，中的一个弟子，调戏了这个英俊青年身边的美貌女子。因为当时，这英俊青年这边，只有两人，那边仗着人多势众，出言调戏人家。

　　一开始，这英俊青年和他身边的美貌女子，都没有跟对方一般见识，没想到，这反而被认为是懦弱的表现，对方变本加厉，竟然想要过来动手动脚。

　　这青年才勃然大怒，出手伤了那个调戏的人，而且没有伤得太重，也算是给留了情面，却不想这样一来，反而助长了调戏人者的气焰，大概他们这个门派，也是嚣张跋扈惯了，竟想要将这青年给杀死。

　　于是，一场战斗下来，这青年身上的衣服都没有褶皱，而对方三十多人，全部命陨于此！

　　这件事，也终于让那些嚣张跋扈的神秘之地家族门派子弟开始有所收敛，同时，很多人都说，这对青年男女，就是当日的雌雄大盗。

　　不过那铁剑门，哪里还有胆子去找这两人的麻烦？所以，到最后，铁剑门干脆连查都不查了，带着大量的门人，灰溜溜的离开了黄沙城这个是非之地。

　　随着极西之地那边武者开始渐渐的出现在黄沙城，整个黄沙城的气氛，终于悄然变得紧张起来。

　　毕竟，很多神秘之地，都有关于极西之地的传闻，甚至像鸿雁门这种门派，还保留有太古时代的一些文献和典籍，对太古时代那场战争，都多少有所了解，更是清楚极西之地那边的实力。

　　所以，尽管很多神秘之地的门派，还停留在黄沙城，但大多数，都开始变得低调起来，再也不敢像之前那样，面对羸弱的世俗普通人，无法无天。因为在极西之地的眼中，他们这些神秘之地武者，并不比普通人强上多少！

　　秦立和上官诗雨，每天深居简出，而秦立，也不断的吸收呼延博传承下来的记忆，经常会教诗雨一些关于法则的掌控和运用。

　　到如今，诗雨对法术的理解，已经远远超过一半的破碎虚空武者，除了战斗经验还不算特别丰富之外，她已经真正称得上是一个强者了！

　　秦立的实力，也已经打到天尊的巅峰境界。二十多岁的天尊武者，就算在极西之地，也是不多见的，足以称得上是天才。

　　九天十地唯我独尊战技，第四层：剑意，身剑合一的境界，也被秦立修炼得炉火纯青，但想要更进一步，却千难万难。

　　秦立也觉得，恐怕只有自己突破到破碎虚空境界的时候，唯我独尊战技才会更进一步！而且，唯我独尊战技的每一个层次，都会给他带来不同程度的惊喜，他很期待，下一次突破，又会有怎样的变化。

　　体内的先天紫气，变化倒是不大，仿佛也跟他的境界有关，境界上若不能突破，先天紫气想要提升层次，也是不可能的一件事。

　　而就在这个时候，一个关于秦立的消息，被人恶意的……给放了出来。


第四百零三章 第六张图出现！

　　随着大量玄岛的武者进入黄沙城，以及神庙大门上的神秘图案的传开，大概是秦立的仇家，或许是当年的崔家余孽，或许是玄岛上跟秦立有仇的人，十分恶意的放出一条消息：秦立的手中，有太古地图！

　　其实这条消息，在秦立看来，纯粹就是恶意的栽赃陷害！

　　因为秦立手中这五张图，获得途径，全都极为隐秘，根本不会被外人所知。在诗雨母亲那里得到的，这个肯定是十分隐秘的，诗雨的母亲根本就不可能说出去。从崔家得到的那张，在崔家本身就是一个绝密，而崔家家主早就死了，也不可能传出来。

　　从黑金神豹家族得到的，更是不可能传出来。

　　后面这两张，全部都是秦立进入黄沙城之后得到的，那四个老者是从哪来的，到现在都是个谜，也没看见有人前来寻找他们。

　　至于铁剑门那张，秦立还是在易容之后，化身雌雄大盗得来，现在就这黄沙城里面，雌雄大盗至少有三四对，又怎么可能有人怀疑到秦立头上来？

　　因此，秦立和诗雨都断定，这一定是仇家所为，往他们身上，故意泼脏水而已。

　　因为现在极西之地那边的来人，已经开出极为诱人的价码，求购太古地图的消息，只要消息属实，就可以得到极品的丹药、战技、功法和武器！

　　在见识过极西之地武者那无比强横的实力之后，没有人不向往他们的丹药、战技和功法，武器倒是其次了。

　　现在太古地图这四个字，太过敏感，稍微有一点线索，那些人都不会放过！

　　所以，面对这种情况，秦立和上官诗雨既好气又感觉好笑，说是泼脏水，实际上，秦立手中不但有太古地图，而且数量还不少。因为他一个人，就掌握了一大半！

　　不过这种事情，谁会说出去？

　　为了安全起见，秦立早在两个多月前，就同上官诗雨搬出去，搬到阿虎很多年前置办的一处豪宅里面。

　　而且两人再次易容成两个看起来跟过去完全没有关系的人。

　　秦立，变成了一个四十多岁，有些消瘦的中年人，一张脸看上去十分普通，属于那种扔进人堆找不到的类型。

　　上官诗雨，则易容成为一个三十五六岁的少妇，看上去有些妩媚。这个没办法，她的一双眼太过灵动，就算想要掩盖，也不可能完全掩饰住。所以只能将计就计的打扮成一个富贵少妇模样。

　　不管怎么说，两人也都算是彻底颠覆了过去的形象，现在就算秦寒月站在这里，恐怕也无法认出两人来。

　　而让秦立和诗雨唯一有些担心的，其实还是玄岛风沙城秦家！

　　原因很简单，如果说过去，极西之地的人没有来到这里的时候，凭借那些灵兽，秦家在玄岛的实力，堪称顶尖，无人敢于招惹。

　　可既然已经有人往自己身上泼脏水，栽赃陷害，那么会不会有人干脆把玄岛之门的位置，透露给极西之地的人，从而对自己的家人不利呢？

　　按说这种事情，几乎没可能发生，所谓覆巢之下无完卵，这个道理谁都懂，但这世上，丧心病狂的人从来就不少，谁知道会不会有人真的这么干？

　　所以，秦立让人悄然传信回去，让秦锁做好准备，一旦真的有极西之地的人进入了玄岛，那么秦家当即就要举族搬迁！

　　反正秦立现在手中握着五张太古地图，也不怕找不到合适的神秘之地。

　　这个信息传递出去之后，秦立和上官诗雨两人，又得到了一个新的信息，那就是，第六张太古地图的消息，出来了！

　　这个消息，多少有些让人意外，却又让人觉得是在情理之中。

　　因为放出这条消息的，恰恰就是握着这张图的……本人，准确的说，是持着太古地图的人出现，被人察觉了。

　　这人来自一个不大的神秘之地，里面有三大门派，二十几个家族，整个神秘之地，大约有上百万人口。

　　虽然不大，但同样纷争不断，各个家族门派之间，既有姻亲关系，又有敌对关系，所以一直以来，大的战争没有，但小的战斗不断。

　　而这个握有太古地图的人，来自三大派中的龙腾阁，而且，还是一个实力一般，身份地位极其低下的年轻人！

　　如果没有太古神庙的出世，这个名为龙印的年轻人，甚至有可能一辈子就这样默默无闻的活着，最后默默无闻的死掉。活着的时候，也享受不到什么好的生活，死了之后，也绝不会有人惦记着他。

　　龙印今年二十三岁，实力只有可怜的地级，绝对是属于那种没天赋没身份没地位的人。得到这张图，还得说这龙印，有一个好的祖上。

　　在龙腾阁中，龙印的祖上，原本是派中一个地位很高的长老，当年也曾叱咤风云，实力达到天尊境界。

　　不过却在一次进入世俗界的探险中，身负重伤，回到门派，就不治而死，这张图，就是龙印祖上探险得来，却没有交给门派，而是在自己家里面，一代代传下来。

　　而自从那个实力强横的祖宗死了以后，龙印家渐渐的衰落下来，一直到龙印这代，完全式微了。

　　只有地级实力的龙印，智商却并不差，他知道，自己继续留在龙腾阁，除了被无视，甚至遭受欺辱，没有第二条路可走。

　　而若是进入世俗界的话，凭借他的头脑和实力，至少过上富足的生活，并不困难。

　　而且，在门派当中，他这种条件的，婚配都是问题，若是到了世俗界，凭借他三十岁可以达到天级的实力，什么样的女人找不到？

　　因此，早在三年前，这龙印就跟门派申请，要求脱离门派，进入世俗发展。

　　龙腾阁很容易的就答应了龙印的请求，因为他们原本也需要一些人进入世俗去经营门派的生意，一方面给门派增加收入，另一方面，也可以让门派获得各种世俗界传来的消息。

　　就这样，龙印被派往了青龙国的黄沙城，在这里，拥有了自己的家，并且还有了一个貌美如花的妻子和几个娇柔漂亮的小妾，生活过得十分舒心。

　　然而前段时间，门派中一个看他不顺眼，但地位比他高出很多的人，让人下了一个很损的命令，那就是，勒令龙印一年内，放弃世俗的一切，必须回去龙腾阁，否则的话，就视为背叛门派！

　　这让龙印无比愤怒，却又无可奈何，他不想再回到那个没有人情味的地方，不想任人欺凌，更不想默默无闻的老去，死去！

　　在这里，他有家，有依赖他的妻子小妾，有蹒跚学步长得可爱的孩子，他痛恨那个跟他有点过节，就如此往死里整他的同门，却没有任何能力去反抗。

　　这时候……神庙，横空出世！

　　神庙出现的消息，刚刚传出来的时候，龙印正陷入巨大的苦恼和愤怒当中，以至于这件足以轰动天下的事情，并没有让他过多去注意。

　　而龙腾阁上下，却对这件事情极为关注，派出大量的弟子，前往黄沙城，龙印则负责接待，这让他又可以暂时留在这里，不用立马回去门派那边。

　　陷害龙印的那个龙腾阁弟子，也把精力都放在神庙上面，暂时放过了龙印。

　　龙印这时候才觉得，神庙，或许是让自己可以停留在世俗的一个很好契机，随之而来的，神庙那巨大的门上，各种复杂图案也被人画下来，传递开。

　　当龙印第一眼看见神庙门上图案的时候，几乎被惊呆了，因为这跟他祖上传下来的那张神秘地图，简直就是一模一样！

　　龙印甚至找到了几处完全相同的图案，当时，他的一颗心，都提到了嗓子眼，心中顿时清楚，祖上给他留下的那张传家宝图，有多么珍贵。

　　于是，头脑很聪明的龙印，顿时想到了几种解决方案。

　　第一种，就是把这张图藏好，谁都不让知道，让它成为一个绝密！因为他清楚，只要掌握这张图，就一定会获得相当巨大的利益。

　　第二种，把这张图献给门派，那么自己，也将因此，而获得巨大的利益和极高的地位，至少，那个敢陷害他的龙腾阁弟子，肯定会被他踩在脚下！

　　不过以上两种，都被他自己给否定掉了，第一种方法，这张图继续保存在他手中，短时间内，不可能产生任何好处，反而一旦泄露出去，就有可能遭致杀身之祸！

　　第二种或许可行，可因为龙印的实力太低，一旦把这张图献出去，短期内，的确有可能获得很高的地位和财富，可以后呢？自己的子孙后代，能守得住这地位和财富吗？

　　答案显然是不能！龙印在此之前，甚至已经做好了扎根在世俗的打算，他并不想自己的孩子成为太强大的人，只要他们能够过得幸福快乐，那就足够了。

　　因此，当龙印否定了以上两种方法之后，忽然感觉到，自己手里这张图……很烫手！这简直就是个要命的玩意啊！

　　而就在这个时候，极西之地那边，开出让人无法拒绝的高价，求购这种地图，甚至是求购地图的线索。

　　龙印的心，活泛起来！


第四百零四章 愤怒的韩梅！

　　于是，龙印把那张图都藏好之后，又悄然的让老婆把大儿子抱走，去亲戚家暂避一段时日，才只身找上了一个极西之地驻扎的客栈。

　　而龙印找上的这伙人，非是别人，正是月摇仙宫中的一众人！

　　跟秦立有过节的月摇仙宫圣女韩梅，赫然在列！

　　除了韩梅之外，还有几个月摇仙宫的长老和执事，他们这群人，实力极强，在整个黄沙城，极西之地的势力当中，也算得上是最强的！

　　因为月摇仙宫在极西之地，本身就是一个很大的门派，门内以女子居多，跟很多极西之地的大族大派都有联姻，关系盘根错节，再加上这个门派当中的弟子大多天资聪颖，辅以各种灵药，修炼的又是这世间最好的功法战技，实力大多很强。

　　按说龙印说出自己有藏宝图，想要卖给月摇仙宫的消息，应该很隐秘才是，这种消息，但凡能掌握的，也绝不会往外泄露。

　　然而这世上从来就不缺少有心人，龙印一个黄沙城本地的富人，突然间现身月摇仙宫驻扎的客栈，离开的时候，还是被月摇仙宫中一个地位很高的执事亲自送出来的。

　　这一幕，落到有心人的眼里，顿时产生很多联想，虽然不至于立马断定龙印手中有太古地图，但他一定掌握相关的消息，这是一定的！

　　否则的话，以月摇仙宫这群骄傲的女人的性情，又怎么可能派一个执事去送？

　　所以说，世上无难事，只怕有心人！月摇仙宫一个很不起眼的举动，却让人从中看出端倪。

　　而看出端倪的这个门派，同样也是来自极西之地，但在实力上，却比月摇仙宫差的太多！

　　他们甚至不敢去劫持龙印，逼问出宝图的消息，因为若是被月摇仙宫得知，他们整个门派，都有可能被灭掉！

　　而这个小门派，发现这件事情的人，跟月摇仙宫，还有着那么一点点的……过节。说是过节，其实也算不上多么严重，就是这人，当年看好了一个月摇仙宫的女弟子，想要求亲，却被拒绝不说，还被对方的很多人给嘲笑一番。说他癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　这个梁子说深不深，说浅也不浅，毕竟这也关乎到一个人的尊严。

　　于是，第二天，黄沙城里面，就流传出一个消息：黄沙城的富豪龙印，知道太古地图的消息，并且要把这消息，卖给住在迎八方客栈的极西之地强者！

　　顿时，整个黄沙城，轰动起来！

　　要知道，这可是神庙现世半年多来，第一次，有确切的关于藏宝图的消息。之前传说的例如玄岛秦立手中有图的消息，大多数人虽然关注，但当它是空穴来风者大有人在。而这个，却说得有鼻子有眼，尤其龙印这人，很多黄沙城本地的人，还都认识，在黄沙城也算小有名气的。

　　秦立和上官诗雨知道这件事，还是听阿虎说的，阿虎跟这龙印，虽然没有太深交情，但也是点头之交。所以阿虎在听说这件事之后，并没有第一时间去找秦立，而是跑去龙印那里，亲自求证一番。

　　面对黄沙城最有权势的人，龙印倒是不怎么怕，虽说自身实力一般，但龙印的眼界却极高，在门派当中手欺辱压迫，但在世俗界，他可不怕什么，尤其现在他已经得到月摇仙宫的保证，谁敢对付他，月摇仙宫就杀谁！

　　同时，龙印在月摇仙宫那里，还得到了大量的丹药，功法，战技和财宝，并且月摇仙宫答应龙印，如果把这张图卖给他们，那么月摇仙宫，可以考虑收龙印为外门弟子！传授高深功法！让龙印在十几年内，实力突破到至尊境界！

　　而且在龙印突破到至尊境界之前，月摇仙宫还可以派人常年驻守在这里，等于是给他安排了一个强大的保镖！

　　如此条件，龙印做梦都没想到，当下就答应下来。可没想到，还没有等到双方交易，这件事，就给传了出去。

　　不过在面对阿虎的时候，龙印自然百般抵赖，说根本就没有的事情，如果自己有宝图，怎么可能拿出来，不留着给自己子孙？

　　阿虎在龙印那里尽管没有得到什么有用的消息，但这并不妨碍阿虎看出了点什么，在龙印的家里，阿虎就看见一个陌生女子，冷若冰霜，一言不发，虽然没有散发出什么强大的气势，但凭借阿虎多年冒险的经验，在这女子的身上，本能的感受到一股危险。

　　等到阿虎悄然离开之后，上官诗雨轻声问道：“夫君，月摇仙宫，可就是步姐姐她们去的那个地方？”

　　秦立点点头，笑着道：“听说那个门派的圣女韩梅又出现了，那女人可是恨我入骨，不过我现在的样子，她是怎么都想不到，也不可能认出来的。”

　　上官诗雨掩嘴轻笑：“你到哪里，都会引起女孩子的注意呢！”

　　秦立一头汗，心说这都哪跟哪啊，人家是恨我好吧？

　　诗雨调笑秦立一句，然后又问道：“那我们要做什么？听说那个月摇仙宫，这一次可是来了不少人，一个圣女韩梅，都很难对付，那么多人，想要从她们那占到便宜，恐怕不大可能。而那个龙印，现在又在月摇仙宫的保护当中，想打他的主意，恐怕更难。”

　　诗雨说着，又幽幽的道：“更何况，听阿虎说，那龙印也并非什么大奸大恶之徒，我们也不可能去从人家手中强行抢夺。”

　　秦立轻叹道：“是啊，我们虽然已经很努力的想要成为坏人，可行事终究是有原则和底限的，这种事情，我也不会去做。不过，这张图……我们不管怎样，都要得到的！反正，看着吧，这个消息一出，月摇仙宫想要那么顺利得到这张太古地图，也不是一件容易的事情！”

　　而此时此刻，月摇仙宫的圣女韩梅，正在客栈的房间里，大发脾气！

　　上次的事情，韩梅并没有受到什么惩罚，甚至连口头的都没有，谁都知道，韩梅是整个月摇仙宫的天之骄女，是未来希望，而且，圣女的地位，仅次于掌门人，甚至要比那些长老的地位都高。

　　谁吃饱了撑的没事干，跟这样一个大有前途的人去对着干？

　　但背地里，肯定还是会有人去议论一下，毕竟，她带队的人当中，折损了好几个，灵花没有得到，拥有犼的血脉的后裔也没有得到，整队人马，碰了一鼻子灰，吃了个闷亏之后，返回了师门。

　　这件事表面上虽然从来没有人说，但看她不爽的人，私下里暗自嘲笑一番，说韩梅为了自己泄私愤，连累了那些死者，到最后两手空空，还被人一番戏耍。

　　虽然没有人敢当着韩梅告诉她这些，但韩梅怎么可能感受不到那种怪异的气氛？她的压力，顿时徒增。对秦立的恨意，自然也就变得极为强烈。

　　这一次神庙出世，她再次主动请缨，前来东方，目的就是为了看看能不能碰到那个卑鄙的，让她沦为整个门派笑柄的男人，然后一定将他废掉，带回月摇仙宫，让他做最下贱的仆从！

　　那个男人，她自然是没遇到，其实韩梅也知道，想要再遇到那个男人，如同大海捞针一般，但能得到太古地图，对于她在门派中的声望，将有极大的好处。不但能让之前那些事情烟消云散，还可以让她在派内的威望，更上一层楼！

　　作为极西之地的门派，对神庙的了解，显然要比东方这些武者多得多，她很清楚神庙的重要性，更清楚那张完整的太古地图，意味着什么！

　　眼看着，就要得到那张太古地图了，可这中间，竟然再一次的……出现了差错！不知道是哪个该死的人，把这消息给散播出去，弄得最近三天，已经有七八波人，来拜访或者恭喜她们，目的，当然就是想要从她们这里探听一丝口风。

　　她们自然是不会承认这个。没错，月摇仙宫是极西之地的一个大派，可问题在于，极西之地，不仅仅月摇仙宫一个大派！

　　这种事情，一旦被所有人知道，那么这里面的巨大利益，也就不可能由她们一个门派独吞了。

　　韩梅看着房间里的其他人，冷冷的道：“这件事，一定要查个水落石出，到底是谁，走漏了如此重要的消息！要是让我知道，绝不姑息！”

　　当时知道这件事的，只有房间里的五个月摇仙宫长老，三个高级执事，这些人的地位虽然比韩梅差了一点，但年龄大多都在五百岁以上，而且实力……都不比韩梅差上半点！

　　因此，对韩梅如此不客气不留情面的话，房间里的八个人的脸色，也忍不住有些变了。

　　其中一个穿着暗红色长裙，看上去只有三十多岁，少妇模样的女子，细声细语的道：“圣女，你这话是什么意思呢？难道……你怀疑，是我们中间，有人故意泄露了这个消息？”

　　这少妇模样的女子说完之后，其他七人的脸上，全都露出愤然之色。


第四百零五章 午夜！

　　另一个穿着黄衣的老妪，满脸皱纹，看上去十分苍老，哼了一声，声音有些尖锐地说道：“圣女的意思自然就是我们中间有叛徒，老身不明白，把这消息泄露出去，对我们自己，有什么好处？脑子坏掉了么？”

　　韩梅一双漂亮的眸子，冷冷的扫了一眼这黄衣老妪，淡淡的道：“莫长老的女儿，不就嫁给了通天城的城主三子吗？”

　　“你在怀疑我？”黄衣老妪冲着韩梅怒目而视，声音变得异常尖锐和愤怒起来。

　　韩梅不屑的一笑：“谁心里有鬼，谁自己知道！”

　　“我……我……我真没见过你这种自以为是的人！”黄衣老妪气得脸色铁青，站起身来一甩门，拂袖而去。

　　房间里，一时陷入死寂，气氛十分尴尬，也没有人主动说话，剩下那四个长老，相互对视一眼，同时站起身来说道：“圣女消消气，我等先告退了。”

　　说着，四个长老谁也没有多看韩梅一眼，都转身走了出去。

　　月摇仙宫的高级执事，基本上都是常年在外面奔走的，为人处世，自然要比其他人圆滑很多。

　　其中一个看上去只有二十八九岁，生的非常妩媚的黑裙女子，看着韩梅，柔声说道：“圣女又何必如此，你怀疑的，明明不是我们自己人。”

　　韩梅微微一怔，没想到自己的心思被人看穿，脸色微微一红，叹了口气，然后说道：“高执事，其实我也不是想跟莫长老吵架，可你看看她的态度，还有其他四位长老，她们拿我这个圣女当回事吗？是，我承认，在上次的任务中，我失败了，可咱们月摇仙宫，又有哪个常年在外面做事的，没有失败过？如果我老老实实待在宫中当圣女，在宫主退位之后，接任宫主，我就不会有任何错误！可那样，并非我想要的生活！我不在乎当不当宫主，我只想踏踏实实的为月摇仙宫做点事情，为什么，她们都不能理解我呢？”

　　娇柔妩媚的高执事嘴巴微微动了动，心中想着：我的圣女啊，你还是不明白，这世上，不管世俗还是我们，只要有人的地方，想要做事，都必须先做人啊！你终日清高冷淡，高高在上，不把任何人放在眼里的样子，又能有谁，会心甘情愿的为你驱使呢？

　　不过这种话，高执事是万万不能说出口的，因为她很清楚这个圣女有一颗多么骄傲的心，自己说了，她不信不说，没准还记恨上了自己。

　　想到这，高执事微笑道：“圣女的心思，大家都知道，都是为了仙宫做事，也都是为了仙宫好，只是可能理念有些不一样，圣女也不必太过介怀，如何尽快把那张太古地图握在手中，才是最重要的事情！”

　　“她们？我看她们根本就不想为仙宫做事！”韩梅抱怨了一声之后，也不再提，转而皱眉说道：“那个叫龙印的，我们答应了他那么多优厚的条件，为什么他还不肯立马把图交给我们？”

　　高执事笑道：“圣女放心，这个，我已经安排好了，今天晚上，那龙印就会把图交给我们，然后圣女带着图，跟五位长老快速返回仙宫就是，这里剩下的事情，我们三位执事处理就行！”

　　韩梅听了这话，面色稍缓，心说看人家高执事，多会做事？只做事，不贪功，这种人，等我以后接任了宫主，必定把她提拔到长老的位置上！哼，有些人平白占着那位置，却什么事情都不做，到时候，都去当太上长老，闭关养老去好了！

　　“好，那今天晚上，千万不能再出任何差错了，龙印那里，我跟你们一起去！”

　　“好，就依圣女说的。”高执事嫣然一笑，心知圣女这也是急了，就怕再出什么差错。其实圣女也是有些多虑了。

　　最近一段时日，虽然说打探这张图的人很多，包括那些前来恭喜月摇仙宫喜得太古地图的极西之地中人，但那并不重要，重要的是，目前在这黄沙城里，实力最强的，就是她们这伙人。

　　而且高执事也知道，五位长老，只不过是看韩梅不顺眼，不想让她如此轻易的获得这种天上掉下来的功劳罢了。真到了关键时刻，还是会出手相帮的，毕竟，月摇仙宫的规矩，无比森严。极为强势的宫主，也根本不允许有人对她定下的继承人说三道四。所以，五位长老，也不过是耍耍脾气，难为一下韩梅。

　　否则一旦这件事再出了任何差错，五位长老，同样也是难逃责罚！

　　于此同时，月摇仙宫的五位长老，也在一间屋子里，其他四位长老，正在安慰那个暴怒中的黄衣老妪。

　　“莫长老，不要生气了，圣女是个什么样的性子，你又不是今天才知道，她天生就是那种高傲的人，又因为这条消息走漏出去，使点小性子，也是在所难免。”一个灰衣老妇说道。

　　“使性子咱都不在乎，可她凭什么往我们身上泼脏水？这丫头越来越过分了，小的时候，还一口一个长老的叫着，亲热的很，也很谦虚，可越大越像是变了一个人，唉，人心难测啊！”那个穿着暗红色长裙，看上去三十来岁的少妇，细声细语的说着，言辞却锋利的很。

　　黄衣老妪，也就是月摇仙宫的莫长老，恨声说道：“我清楚的很，她看老身一直就不顺眼，她嫉妒老身把那灵器青虹剑，传给了绯月那丫头，而她一直看不起绯月她们几个来自东方的孩子，凭什么看不起人家？哼，绯月只用了不到三年的时间，就达到了天尊的境界，这种提升的速度，完全可以跟她媲美，她就是嫉妒！”

　　灰衣老妇苦笑道：“莫师姐既然知道这个，又何必跟她一般见识？这一次，那张太古地图，我们一定要得到，不能出半点差错，真出了问题，我们同样跟着遭殃。”

　　莫长老冷笑道：“我们跟着遭殃什么？她自己刚愎自用，还把怀疑的目光对准同门，出了什么差错，也是她自己的问题！”

　　红裙少妇轻笑道：“好了好了，不管怎么说，我们都是月摇仙宫的人，圣女呢……贪功心切，其实啊，我觉得绯月那丫头就挺不错的，好好培养一下，呵呵，咱们的宫主，似乎……也不是当年的圣女啊！”

　　其他几个长老，都是微微一怔，看向红裙少妇，莫长老目瞪口呆的道：“胡长老，你的意思是？”

　　“我什么都没说。”红裙少妇胡长老满眼笑意，摇头说道。

　　……

　　夜晚，三更时分，龙印的府门忽然打开，迎进来一行十余人。

　　暗中，不知有多少双眼睛，都在盯着这里。

　　韩梅挺胸阔步，完全无视四周那些窥视的目光，她在心中冷笑，今晚若是有人敢出手抢夺，那她不介意大开杀戒！

　　秦立和上官诗雨，也同样隐藏在暗中，不过因为有阿虎的安排，两人隐藏的要比其他人更深！到现在，包括韩梅她们这群实力强横的女人，谁都没有能够发现秦立的踪迹。

　　“夫君，你说那些人，真的会出手去抢夺那张太古地图吗？要真像你说的，月摇仙宫那几个长老，都至少拥有破碎虚空的实力，那几个执事，也都在天尊巅峰的境界，这么强的实力，那些人也敢硬抢？”

　　秦立淡淡一笑，说道：“诗雨，你对人性的贪婪，还是没有完全看透啊，我记得，我曾看到过这样一句话，说当收益，达到百分之五十的时候，就有人敢铤而走险，当利益达到百分之百的时候，会有人不顾一切，而当收益达到百分之三百的时候，就算明知道要被杀头，也会有人疯狂的去做！呵呵，这张太古地图，简直太重要了，我敢说，今天来到这里的人，没有不想要它的！”

　　“那又怎么能够保障，那张图就会落到他们的手中呢？万一他们什么都得不到，岂不是白忙活了？没准还得搭上性命。”

　　“呵呵，所谓的浑水摸鱼，能够摸到鱼的，未必就是最强的人，谁得到，还能保住的，就算谁运气好！出手，会有机会！要是不出手，就一点机会都没有！”

　　这时候，韩梅等人，已经进入了龙印府上的大会客厅，龙印一脸赔笑的过来，冲着韩梅一躬身：“见过圣女。”

　　“不必多礼，龙印，你当知我今天的来意，那张图，放在你这里实在让人无法安心，你还是交出来吧，答应你的事情，绝不会有一件反悔！不过……你若是想要反悔，那也是不行的！”

　　韩梅没有再给龙印任何反驳的机会，态度强硬，开门见山地说道。

　　龙印一脸讪笑，说道：“好的，好的，我这就去取来。”

　　其实龙印的心里，还真的是有些后悔了，因为这两天，来找他的人非常多！月摇仙宫的人，只负责保护他的安全，不管别的事情。所以那些人很容易见到龙印，然后开出远远高于月摇仙宫的价码。

　　让龙印在心动的同时，又忍不住感到后悔，早知道这样，还不如自己一开始把消息放出去，让所有人竞争，谁出的价格最高，条件最好，就把图给谁了。


第四百零六章 抢！

　　现在倒好，人家等不及，上门讨要来了，也只能给她们了，因为龙印看出圣女态度的转变，知道自己要是敢不交出来，很有可能现在就会没命。再说出尔反尔，对他也的确没什么好处。日后靠上了月摇仙宫这个巨大的靠山，也是件不错的事情！

　　想着，龙印那原本有些不平衡的心，也就渐渐的平衡下来，转过身去，步履勤快的朝着后院走去。

　　韩梅忽然说道：“等等！”

　　龙印站在那里，转回头，有些不明所以地看着韩梅。

　　韩梅淡淡的道：“我同你一起去！”

　　五个长老相互对视了一眼，红裙少妇胡长老慢慢的道：“圣女，用不用咱们，跟着一块去？”

　　“不必了！”韩梅冷冷的说了一句，然后冲着龙印说道：“走吧！”其实在本心里，韩梅是希望五位长老能跟着一起的，这件事，她不想再出现任何的闪失了。

　　可她受不了这几个长老那种阴阳怪气的语气和眼神，尤其是当那三个来自东方的普通女孩，进入月摇仙宫之后，这几个长老，对那三个女孩都特别好。尤其是这莫长老，更是将一把灵器，传给了那个叫令狐绯月的狐媚子！要知道，灵器这东西，整个月摇仙宫，数量也不是很多！

　　尤其是那灵器是一把宝剑，韩梅已经喜欢好多年了，当年莫长老还曾说过，要把那把剑送给自己的，到后来也选择性的遗忘了。

　　这些，都是韩梅对那几个长老看不上眼的原因，最重要的，韩梅看出了一些苗头，门派中的一些高层和长老，有很大一部分人，不太喜欢她接任宫主！而且，更让韩梅忧心的是，她的师傅，现在的月摇仙宫宫主，当年就并非圣女！

　　而是圣女突然离奇死去，她的师傅，才忽然上位的！

　　有了这些猜测，韩梅也曾想笼络这几个长老过，结果却发现对方油盐不进，完全不在乎她，尤其在她这一次，给门派造成一些损失之后，这种对立的情绪，更是强烈。

　　韩梅一路想着，跟龙印走向龙家宅院的后院，到了内宅，龙印走向一间看似柴房的地方，打开门，钻了进去，然后回头对韩梅说道：“圣女在门口稍候一下就好，就在里面，我马上就拿出来。”

　　韩梅皱着眉头看了一眼这里的环境，然后说道：“那你快点！”

　　“马上就好！”龙印自信满满的说了一句，因为这张太古地图，连同他的一些财宝一起，在这套宅院刚刚开始建筑的时候，就已经藏到这个地方了，除他之外，绝不可能有第二个人，知道这里的秘密。

　　这间柴房的地下，有着一间不大的密室，密室里燃着长明灯，灯光昏暗，不过勉强照亮这间不大的房间。

　　龙印有些不舍的取过一个古朴的木匣，又看了一眼密室中的其它宝物，然后轻叹了一口气，他也知道，从今天开始，自己的安危，就寄托在月摇仙宫身上了。

　　走上来，发动机关，他也不怕这秘密被韩梅知道，人家肯定看不上自己这点东西，自己当着她把秘密暴露出来，反而能让圣女觉得自己是个坦然的人呢。

　　龙印把机关关好，转身出门，把木匣递给韩梅，说道：“圣女殿下，就是这东西了！”

　　韩梅一伸手，接过来，猛然间，她感觉到有一股危险临近，早有准备的她，手中当即多出一把散发着幽冷光芒的银色长剑，一道剑气，朝着天空劈了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，十分突兀的，响彻整个夜空！

　　龙印的身体反应极快的缩回到柴房里面，内心无比紧张，心说幸好自己已将木匣递了出去，若在自己手中遗失，那可就糟了！

　　韩梅冷冷一哼，身子凌空而起，一手持木匣，另一首持剑，剑上再次爆发出一道银色长虹，斩向夜色中的某一处。

　　“哈哈哈，月摇仙宫圣女之威，果然非同小可！”空气中，那话语虽然看似称赞，但却充满了戏谑的味道。

　　然后一道白色的身影，以肉眼根本无法看清的速度，瞬间出现在韩梅面前！

　　破碎虚空！

　　韩梅的心中，当即就是一惊！

　　并非她不想把装着太古地图的木匣放入储物戒指当中，实在是对方根本就没有给她这个机会！

　　甚至连喘息的机会，都不给她留！

　　“找死！”韩梅能成为月摇仙宫的圣女，自然也非泛泛之辈。冷哼一声，身旁空气，忽然间变得扭曲起来，下一刻，她的身体，出现在龙家宅院会客厅的上空。

　　于此同时，五个月摇仙宫的长老，都已经出来，并且飞上空中，将韩梅护在中间。

　　莫长老低喝道：“圣女，还不将东西收进戒指中去？”

　　韩梅凝神开启储物戒指，而就在这时，空气中又传来一声银铃般的笑声，一团模糊的影子，鬼魅般的接近了韩梅，快到不可思议！

　　竟让五个长老的攻击，同时落空，然后一只精致白皙的手，啪的一声，抓住韩梅手中的木匣，娇喝道：“松手！”

　　韩梅又急又怒，对方的实力，明显高过她太多，反手一剑，刺向这团影子，但同时，她却感觉到有一股无法抗拒的力量，从木匣中传来，伴随着的，是一股汹涌而至的灼热！

　　韩梅下意识的一松手，然后那团影子发出一阵银铃般的笑声，在空气中飘然远去，从始至终，也只是一瞬间的事情，快到了不可思议的地步。

　　甚至就连这女子长的什么样，都根本没有人能够看清！

　　然后开始袭击韩梅那男子，也随着那团笑声，悄无声息的消失在空气中。

　　夜色里，不知有多少关注这里动向的人，在这一刻，都傻眼了，因为他们甚至没有看清楚到底发生了什么，然后也没看清楚人家到底是怎么跑掉的，从哪逃走的！

　　说出去，这简直都没能敢相信！

　　剩下韩梅和五个长老，目光呆滞，面面相觑。

　　良久，才从韩梅的口中，挤出四个字：“雌雄大盗！”

　　此时，黄沙城的城外，刚刚那对从韩梅手中抢了木匣的年轻人，脸上都露出兴奋的笑容，那男的，竟然是一个白白胖胖的年轻人，看上去也就二十七八岁，一双小眼睛，闪烁着狡猾的光芒，那张脸一看就能让人想起馒头来。

　　女的蒙着面，但从那一双灵动的眼睛上，也可以看出是个美人。

　　“师妹，真有你的，你的百变无影步又有进步了！”白胖青年一脸讨好的笑容，凑到女子跟前溜须拍马道。

　　“去你的，离我远点！一天就知道占我便宜！”女子娇声笑着，身形一闪，躲开白胖青年下面偷偷伸过去的咸猪手。

　　“嘿嘿，我们两谁跟谁啊，师父都说了，你早晚要嫁给我的，摸一下怕什么，又不会怀孕……”白胖青年撇着嘴，笑嘻嘻地说道。

　　“哼，那也不给你摸！”女子白了对方一眼，然后说道：“好了师兄，别闹了，我们赶紧看看，这张图，跟我们手里那张，是不是一样的吧！”

　　白胖青年这时候也收敛了嬉笑，一脸正色的道：“好，不过这里？”

　　女子似乎明白师兄在忌惮着什么，笑道：“放心好啦，这周围方圆五里之内，没有任何人存在！”

　　白胖青年点点头，他对师妹的这种本领似乎很是信服，然后说道：“那就拿出来看看，没问题的话，我们立即返回师门，这时候谁他娘的还留在这鬼地方，韩梅那个妖女，可不是好惹的！”

　　“嘻嘻，我可不怕她们！”女子发出清脆好听的笑声：“什么圣女，什么月摇仙宫，没什么可怕的！”

　　“师妹，别轻敌，你仗着百变无影步才这么厉害，单打独斗，你绝非那韩梅的对手，你要明白这个，否则以后你非吃亏不可！”白胖青年一本正经的警告道，手却悄悄伸向女子的臀部。

　　蒙面女子身子一扭，再次躲开，然后说道：“好啦好啦，人家知道啦！”

　　说着，拿出那个木匣，然后打开，木匣中露出一个古朴的卷轴来，两人的脸色一喜，女子小心翼翼的把卷轴摊开，紧接着，两人的脸色，都变了，变得极为难看。

　　白胖青年把图往地上一摔，脸色铁青的骂道：“娘的，咱们都被那个叫龙印的王八蛋给耍了！”

　　那女子也瞬间反应过来，怒道：“他把真的图给留下，然后假的让我们抢走，让所有人都误以为是我们抢走了真的……娘的，敢让老娘背黑锅！师兄，去杀了他们！”

　　“杀个屁！”白胖青年脸上的肥肉跟着颤抖了几下，一双小眼睛里光芒闪烁：“现在回去，不是找死吗？月摇仙宫那一群老女人，巴不得我们回去送死！”

　　“那怎么办？”女子显然非常愤怒：“我们这亏，就白吃了不成？我咽不下这口气！”

　　“等着吧！”白胖青年语气森冷的道：“让胖爷吃了这么大个亏，胖爷早晚都会找回来的！韩梅小妖女，还有那个龙印……你们给老子等着！”


第四百零七章 黄雀在后！

　　这一男一女，说着，以一种极快的速度，又向着黄沙城的方向，折返回去。

　　愤怒中的两人，谁都没有注意到，一道如同薄雾般的影子，就在距离两人不远的地方，悄然吸过那张假图，然后跟在他们的身后，乘着夜色遁去。

　　秦立原本是想看看，这两人到底什么来头，却没有想到，这两人抢到的，竟然只是一张假图！

　　这个发现，让秦立都有些吃惊，因为当时那一幕，一直就在秦立的神识笼罩下发生的，所有人的一举一动，皆在秦立的掌控当中，韩梅和月摇仙宫的那些人，根本不可能作伪！

　　而刚刚这白胖青年和那身法很玄妙的机灵女子，也都没有必要在没人的地方演这一出戏。那么，很有可能，就是这龙印，从一开始，就算计好了这一切，他明知道，会有人前来抢夺太古地图，所以，根本就没有把真图拿出来！这种可能性，不算太大，因为以龙印的实力，很难明白真正实力超强的那些人会有怎样的境界，一旦没人能抢走，他却给了月摇仙宫一张假的太古地图，那可真是老寿星吃砒霜，活腻歪了。

　　所以，最有可能的，就是这件事，从一开始，就是韩梅和龙印两人事先商量好的，针对那些可能出现的抢劫者，演的一出戏！

　　因为最近一段时间，整个黄沙城中聚集了大量实力很强的武者，其中来自极西之地那边的都不在少数，在这种情况下，为了保险起见，韩梅和龙印之间演上一出戏，让人把视线从他们身上转移走，然后再偷偷的把图交易完成。

　　明修栈道暗渡陈仓！

　　就算没有人敢前来抢夺这张太古地图，那么，再让月摇仙宫不起眼的人，进行二次交易就好，龙印一个实力一般的人，全家老小又都在别人的掌握之中，又敢耍出什么花样呢？

　　秦立愈发觉得自己的这个猜想，最接近事实的真相，心想幸好自己把诗雨留在那里，也不知现在对方有没有把那张图给转移走，秦立猜测，那张图十有八九还在龙印家内院的那间柴房里面。

　　秦立的身形，就像是一道淡淡烟雾，没有引起任何人的注意，回到了上官诗雨的身边。传音问道：“怎么样，月摇仙宫那群女人离开没有？”

　　上官诗雨轻轻点了点头，然后说道：“走了，而且看起来都很愤怒，不过，有些奇怪的是，月摇仙宫之前留在龙印家那个保护龙印的人，还在那里！难道说，这圣女韩梅，还是个遵守诺言的人？并不想为难龙印？”

　　秦立传音道：“那张图是假的！”

　　“假的？”诗雨的声音当中，明显带着惊讶的味道，偏过头看着秦立，说道：“怎么会是假的？难道这是月摇仙宫和龙印联合在一起……演的戏不成？”

　　秦立赞许的看了上官诗雨一眼，笑道：“不愧是我的老婆，就是聪明，他们就是在演戏！”

　　上官诗雨恍然道：“难怪，我始终觉得这件事有些不对，那两个出手抢图的人身手虽然都很好，但也并非强的离谱的武者，尤其是那个女子，从韩梅手中抢走太古地图，有点太轻松了！五个破碎虚空境界的长老，还有一个同样是破碎虚空境界的圣女韩梅，居然都拿对方毫无办法，这有点太不现实了！而且，韩梅刚刚再次大发雷霆，指责那五个长老，而那五个长老，也没有留情，当场反击韩梅，最后，双方不欢而散，全都走了。但却留下了那个最开始就在龙印这里的月摇仙宫弟子，按常理说，图已经没了，龙印也就不会有什么危险了，就算条件里，有保护他的那条，但出了这么大的事情，我没能从那个冷冰冰的女弟子身上感受到半点异常！”

　　秦立微微一笑，说道：“从你说的话上，可以看得出来，留在龙印这里的那个月摇仙宫的弟子，应该就是韩梅的心腹！而这件事，也只有她和韩梅两人才知道！其他那些人，包括月摇仙宫的长老，还有那些其他人，全都是根本不知情的！”

　　上官诗雨有些惊讶，然后说道：“这女人还真不一般，称得上是足智多谋了！”说着，又展颜笑道：“不过，我的夫君更厉害，到时候，他们就会傻眼了，咯咯！”

　　自从诗雨进入四季谷修炼开始，性情变得更加冷淡，秦立一直很少能够看见诗雨露出这种表情，这足以证明，诗雨在突破到破碎虚空境界之后，发生了很大的改变。变得比过去开朗和自信了！

　　对秦立来说，这是件好事。

　　龙印的府上，变得冷冷清清，那些暗中围观的人，也都离开了这里，既然太古地图已经出现，又被神秘强者抢走，那还留在这里有什么用？

　　午夜，一条人影，在龙印的屋子里鬼鬼祟祟的走出来，正是龙印本人！

　　外面伸手不见五指，漆黑一片。

　　龙印对自家的地形极为熟悉，很快就来到那间柴房门前，四下望了一眼，万籁俱静，只有虫子的鸣叫声。

　　龙印熟练的打开柴房的门，然后快速的打开地道的门，飞身进入，地道的门发出咯吱一声，然后合上。

　　龙印顺着短短的地道走到下面，昏黄的长明灯下，龙印倚在墙上，用手轻轻抚着胸口，一张紧张的脸，在昏黄的灯光下，忽明忽暗。

　　龙印这时候，走向墙角，那里，堆着一堆破烂的瓦罐，他走到那堆瓦罐的下面，先是看了一阵，大概是看有没有被人动过，发现完好无恙之后，才将这些瓦罐扒拉开。

　　不大的地下室里面，发出一阵稀里哗啦的声音，倒是将他心头的紧张，给去了几分。

　　弯下腰，又打开一道暗门，然后飞快的从里面拉出一个黑色的木箱，木箱上面，还上着锁。龙印掏出钥匙，打开锁，把木箱盖掀开。

　　他满怀希冀的眼神，渐渐变得惊愕起来，龙印只感觉自己的脑海中一片空白，一张原本有些紧张的脸，在昏暗的灯光下，变得一片惨白！

　　因为木箱里面……空无一物！

　　“这……怎么可能？怎么可能呢？”龙印飞快的转过身，在地下室里面扫了一圈，小小的房间里面，他的呼吸声都清晰可闻，还有他那砰砰的心跳声音。

　　紧接着，龙印像是疯了一样的扒拉开那堆破破烂烂的瓦罐，有些打破了的瓦罐，甚至割破了龙印的手，鲜血不断的流淌出来，龙印却像是毫无感觉一般，继续疯狂的在这间狭小的密室里面搜寻着。

　　到最后，密室里面被他弄得一团糟，那张真正的太古地图，却不翼而飞！

　　龙印失魂落魄的跌坐在地上，嘴里嘟囔着：“完了，完了！”汗水，顺着龙印的额头，稀里哗啦的流淌下来，龙印却浑然未觉。

　　难怪他这一副如丧考妣的模样，实在是因为龙印他自己这几天，有些得意忘形了，他提的所有条件，月摇仙宫的圣女韩梅，全都点头答应下来，而且，在看见那个保护他的月摇仙宫女弟子的紫色之后，龙印又犯下了一个男人很容易犯的错误……他向韩梅献计，先拿一张假图，看看会不会有人抢，然后再暗中交易真图。

　　韩梅听了，自然非常高兴，然后龙印趁机向韩梅提出来，说反正这个月摇仙宫的女弟子也要保护他很多年，不如把这个弟子赐给他做平妻好了！

　　青龙国的贵族，才可以享有一发妻二平妻四妾室的待遇，不过龙印自然不在乎这个，只要这桩买卖做成了，他以后甚至连青龙国的皇室都不会怎么放在眼里，更别说一个小小的贵族了。

　　韩梅犹豫了一下，也答应下来，月摇仙宫，并不禁止男婚女嫁，那个女弟子，实力虽然不错，也有融天之境的实力了，但对月摇仙宫来说，只要能得到一张太古地图，就算把这女弟子嫁给他，又何妨呢？

　　反正这件事过后，龙印也算是月摇仙宫的外门弟子了，娶同门师姐为妻，这也没什么大不了。

　　可龙印无论如何也没想到，竟然有人趁他不注意的时候，溜进了这间柴房，盗走了真的太古地图！

　　这让他……如何跟韩梅交代？而且，想到那个保护他的女弟子，在听闻自己被送给龙印之后，那种不甘和怨恨的神情，龙印情不自禁的打了一个冷战。

　　彻底傻在这里，坐在地上，龙印很长时间都没有起来，他已经完全变得茫然了，就算他再镇定，遇到这种事情，也难免慌了神，不知道自己到底该怎么做，才能跟韩梅交代清楚。

　　这时候，狭小的地下室里面，忽然传来一个轻轻的笑声，顿时将坐在地上的龙印吓得一下子跳起来，双目射出骇然的光芒，大喊道：“谁？”

　　龙印顺着地上捡起一把剑，嘡啷一声，剑出鞘，然后在密室里用剑扫了一圈，除了空气，他什么都没斩到。

　　剑气带起来的风，将长明灯吹得忽明忽暗，差点就灭掉。


第四百零八章 龙印的演技！

　　“谁？什么人，滚出来……给老子滚出来！”

　　龙印的声音带着哭腔，他的精神都快要崩溃了，发狂似的大喊着。

　　“呵呵，别喊了，不会有人听见的。如果你想活命，想跟韩梅那女人交代，那么，你就安静下来，咱们谈谈，我保证，能让你过关！”

　　“你，你是人是鬼？”龙印身子又猛的转了一圈，眼中满是惊骇之色，因为直到现在，他也没有看见任何人！

　　昏暗的地下室里面，空气一阵扭曲，一个四十多岁，面相极为普通的中年人，缓缓的现出身形，看着满脸恐惧的龙印，秦立微微一笑，长明灯昏暗的灯光摇曳，使得秦立的这个笑容，看上去愈发显得狰狞和恐怖，龙印吓得又往后退了三四步，一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦的问道：“你到底是谁？”

　　“呵呵，龙印，你是个聪明人，知道我是谁，对你并没有任何的好处！”秦立的声音很轻，很淡，仿佛并不是从他嘴里发出来的，龙印眼睛盯着秦立的嘴，甚至没见他怎么张嘴。

　　不过秦立的话，也让龙印慢慢冷静下来，他坐在地上，目光复杂地看着秦立，声音嘶哑的道：“图被你拿走了吧？为什么不走，跟我这样一个小人物，还有什么好说的？莫非你想……跟月摇仙宫作对？”

　　龙印说着，忽然反应过来，无比骇然地看着秦立，大骇道：“不行，绝对不行！我已经成为月摇仙宫的外门弟子，我绝不会跟你一起对付他们！你，你死了这条心吧！除非你杀了我！”

　　秦立也不着急，笑吟吟地看着龙印在那里表忠心，等他说完了，才淡淡地说道：“都说了，你叫破喉咙都没能听得见，所以，你就不要在这里表忠心了，没什么用处的，还是谈谈，怎么应付过韩梅那一关再说吧，否则，相信你也明白，韩梅绝不会放过你，就算你说真图被我取走，但韩梅，是不可能相信的！”

　　“为什么？”

　　“因为你已经用这一招，骗过一次人了！第二次，你说她会相信吗？她会不会认为你，是想留着真图，换取更大的利益呢？”

　　龙印武力虽然不强，但这不代表他的智力也很差，稍微琢磨了一下，就想通了秦立的话。的确，韩梅绝对不会相信他说的话了。

　　龙印颓然的道：“那你说，要怎么办？”

　　秦立微笑道：“韩梅见过真正的那张图吗？”

　　龙印摇了摇头：“她当然没见过，她要是见过，早就从我这里拿走了！”

　　“那就好，你把这张假图给她，不就结了？”秦立说着，将从白胖青年那里捡到的那张图，扔还给龙印。

　　龙印捡起来只看了一眼，便愣在那里，良久，才看着秦立，结结巴巴的问道：“你……你就是今天抢走图的人？”

　　也难怪龙印会问出这样的问题，因为这张图，根本就是龙印的祖上，为了保护真图，做出来的一张假图！他自然一眼就能认出来！

　　这世上，能看出张图是假图的，除了拥有太古地图的之外，恐怕，也只有龙印了！

　　“我都说了，知道的太多，对你没有任何好处，你是个聪明人，应该明白这点。”秦立的语气中，带着几分不满。

　　龙印浑身微微一颤，然后点头说道：“是，我多嘴了！”

　　此刻，龙印也已经完全冷静下来，这人的实力太恐怖了，自己在这里耽误半天，大喊大叫的，外面竟然没有半点反应。

　　显然，这个地下室，已经被这年轻人，给布下结界！

　　仔细想一想，这中年人，说的也有几分道理，韩梅没看过真图，她也绝对想不到，那张假图竟然这么快就回来了，而且转了一圈，还是到了她的手上。

　　不过，龙印又想到了一个问题，他看着秦立，小心翼翼的问道：“可是，您怎么能够确定，月摇仙宫那里，就没有真的太古地图呢？万一圣女韩梅见过真正的图，她岂不是一眼就能看出来这张是假的？”

　　秦立笑着摇摇头，心说六张真图都在我的手上，还有一张，在那白胖青年他们那里，整张的太古地图，一共可能就只有八张，韩梅的手上，几乎不可能有真正的太古地图！

　　想到这，秦立说道：“放心好了，她手上，是没有太古地图的，你只要把这张图送给她，就算她万一真的有太古地图，你也不要害怕，你就说，真图被你藏起来了，到时候，我绝对会出来帮你！”

　　龙印本想问你要不来怎么办？不过转念一想，自己现在，除了这一招，也的确再没有任何的办法。

　　也只能点点头，自认倒霉，心中想着：人得意时，果然不能忘形，一定要低调。

　　龙印将这张假的太古地图，稍微收拾了一下，拂去上面的灰尘，想了想，又卷好，然后扔进灰堆里面滚了滚，像是解释的道：“那圣女素爱整洁，我就说最危险的地方，才是最安全的，真图就在房梁上吊着的，她也得相信！”

　　秦立点点头，对龙印的聪明很赞赏，然后轻笑道：“这件事，早晚有事发的一天，你若是担心韩梅报复你，等着过阵子，就赶紧搬离这里。好了，我言尽于此，祝你好运！”

　　“对了，你要想让外面那女人爱上你，我教你一招！附耳过来！”秦立眼珠一转，坏笑着说道。

　　说完之后，秦立的身体，缓缓的消失在昏暗的地下室中。

　　直到秦立的身形完全消失之后，龙印才大着胆子，咳了几声，发现确实没有任何人，心说：这样也行，这家伙看起来普普通通，骗女孩子倒很厉害啊！

　　这时候，柴房的外面，传来一个清冷的声音：“还没好吗？磨蹭什么？”

　　这声音顿时将龙印给吓出一身冷汗，他用手轻轻抚着胸口，喘了几口，才沉声道：“在思考一些事情，就来了！”

　　心中却在想刚刚秦立说的话，他虽然不知道这太古地图，一共有多少块，但有一点很显然，那张图是假的，早晚有一天，会被韩梅知道，那么，韩梅一定不会放过他这个罪魁祸首！

　　龙印心中暗自叫苦，心说自己色迷心窍的一个举动，竟然把自己给装了进去，外面那个女人，自己是要还是不要？要是现在忽然不要了，恐怕反而会引起韩梅的怀疑了，想着，龙印一咬牙，心说拼了，有什么大不了的，女人都一样，实力强大怎么了？实力强大也是女人！只要把她变成你的人，她就会什么都听你的了！

　　龙印心里想着，打开地道的门，大摇大摆的走出来，看见那个漂亮的冷美人，正站在柴房的外面，冷冷地看着他。

　　龙印在佩服那中年人实力的同时，大着胆子走到这冷美人跟前，想要动手动脚下，还是被对方的眼神给冰住，没敢，不过嘴上却笑嘻嘻的道：“难为娘子这么关心为夫……”

　　“哼，不要脸！”冰冷美女心中不甘，但也知道这件事已成定局，自己以后，就要成为这个实力弱还好色的男人的妻子了。所以，尽管没给龙印好脸色看，但也没有多说什么。

　　龙印嘿嘿一笑，伸手握住这女人的一只手，润滑，细腻，精致……果然是极品啊！龙印心中赞扬着。

　　这女子大概没想到龙印会得寸进尺，脸色顿时变得一片红晕，眼中同时闪过一抹愠怒，刚想用力挣脱，手中却忽然多出一个卷轴来。

　　龙印用另一只手，把卷轴递给她，忽然沉声道：“姐姐，对不起……”

　　这冰冷女子微微一怔，大概没想到，这个实力很差，人又很好色的家伙居然会跟她道歉，一时间也有些迷茫，下意识的道：“什么……什么对不起？”

　　“我让姐姐受委屈了！”龙印说话的时候，手也没有放开冰冷女子的手，声音深沉的道：“其实龙印是真的喜欢姐姐，绝非把姐姐当成货物一样索求，自从见到姐姐第一眼，龙印就很仰慕姐姐，但龙印知道，自己不配，不配成为姐姐的男人，只能在梦里，辗转反侧，那天不知怎的，鬼迷心窍，就跟圣女求亲，没想到，圣女竟然答应下来。但姐姐千万不要去怪罪圣女，毕竟，仙宫的事情，高于个人情感……”

　　龙印的话，让这冰冷女子愣在那里，手也忘记抽回来，呆呆的站在夜幕中，眼圈慢慢红了。

　　龙印接着道：“这其中，千错万错，都是龙印的错，龙印不该把心迹表露出来，更不该跟圣女求亲，所以，姐姐回去交图的时候，跟圣女说……就说……就说龙印知道错了，自知配不上仙宫弟子，还请圣女……收回成命好了！”

　　月摇仙宫这冰冷美女听了，忍不住落下泪来，眼泪顺着脸颊，缓缓流淌下去，幽幽的道：“你又何必说出这种话来，人家只是不甘心……不甘心被当成货物一样送来送去，你若早说这番话，人家又何必对你冷言冷语……现在你还想要反悔，你……你当我是什么人了！”

　　冷美女说着，抽出自己的手，身子一拧，拔地而起，顿时消失在茫茫夜色当中。

　　龙印望着冷美女消失的方向，心中得意的嘿嘿笑了几声。


第四百零九章 神秘灰衣人！

　　秦立直到此时，才从龙印的府上离去，心中忍不住嘿嘿冷笑：韩梅呀韩梅，你这恶毒的小妖女，你视我如蝼蚁，想杀便杀。你高高在上，不可亵渎，如同真的圣女一般！那我就让你明白，太阳，不是为你一个人发出光芒的！我要让你知道，什么叫，赔了夫人又折兵！而且，我很想看看，真相大白那天，握着假图的你，还有什么脸面，继续待在月摇仙宫圣女的位置上！

　　月摇仙宫的圣女？云烟比你强多了！小狐狸也比你强！芊芊也比你强！

　　秦立心里想着，身形如同一道青烟，消失在城中。

　　回到住处之后，尽管已经是后半夜，上官诗雨依旧没睡，在等候着秦立的归来。

　　两人亮起灯，然后在灯光下，秦立拿出六张太古地图，摊开，按照后面的纹路，拼凑在一起，果然，整张的太古地图，的确被分割成了八分，现在秦立缺少的，只有左上角和左下角的两块。

　　还剩下两张，已知的一张，在那白胖青年的手中，而另一张，却杳无音讯，几乎没有任何办法查到有关线索。

　　因为并非所有人，都会用这图来换取利益，若是被某个强大的势力握在手中的话，定然不会透出半点风声的。

　　不过秦立和上官诗雨，也并不会太过着急，说起来，两人已经成了这场关于神庙利益的角逐当中，最大的受益者！

　　黄沙城，随着太古神庙的传开，已经成了青龙国最大的城市之一！

　　很多有眼界的商人，都在黄沙城里大兴土木，建造大型的酒楼和客栈。阿虎更是有魄力，拿出这些年积累的大量钱财，在黄沙城外十余里处，破土动工，准备修建一座新城！

　　当然，这背后，也有秦立的支持和授意。因为谁都能看出来，黄沙城这里日后的发展，甚至能够成为整个东方最繁华的城市！

　　作为这个城市，最有权势的人，当然要把这一切，都掌控在手中。

　　值得一提的是，龙印在这件事风声小了之后，跟韩梅提出申请，说想要远离黄沙城，因为龙腾阁也已经知道这件事，恐怕会找龙印的麻烦。

　　韩梅虽然不怕什么龙腾阁的报复，但想着为了减少麻烦，也就点头答应下来，韩梅想的是：反正自己还有眼线，在龙印那里，而且图已经得到，这龙印的死活，也就没那么重要了。

　　她却怎么都想不到，自己的图是假的！

　　当她想起来，想要报复的时候。自己那个心腹，人也好，心也好，早成了龙印的……在很多年之后，东方沿海的某个小国国主，改为龙姓。

　　秦立和上官诗雨，也在人流全部涌向黄沙城的时候，悄然离开，两人准备寻找一处完全没有人知道的神秘之地。

　　因为最近一段时间，黄沙城关于太古地图的消息，真真假假，但其中传得最凶，听起来也最真实的一个版本，就是神秘之地之一的玄岛秦家子弟，秦立的手中，握有太古地图！

　　为了安全起见，秦立已经决定，把整个秦家，都迁出玄岛！

　　当然，这一切，都要在极为秘密当中进行，而且不能留下任何痕迹，所以，秦立一边通知秦锁，让秦锁召集大量家族的精锐，随时准备离开玄岛，另一方面，将秦家在玄岛的生意，开始交给秦家的一些旁支去处理。

　　这样一来，就算秦家迁出玄岛，秦家的生意，在短时间内，也不会有任何影响，至于那些旁支的命运，有千机门和富甲天下钱家的照应，相信也不会有人去为难他们。

　　毕竟想要将一个庞大的家族，神不知鬼不觉的完全迁出玄岛，可能性很小，很容易就留下痕迹的。

　　而只要秦立活着，只要秦立的势力依旧存在，那些想要蠢蠢欲动的势力，也得掂量下自己够不够秦立塞牙缝的才行。

　　秦立选中的神秘之地，也很巧妙，就在距离玄岛入口，不到三百里的一片绵延万里的群山当中！

　　那片群山，本就是灵兽的天下，就算是至尊境界的武者，想要在那片群山中叱咤纵横，也不可能。

　　秦立当初第二次遇到小狐狸和那只庞大的巨熊战斗的地方，只是那片群山边缘的一片荒原罢了，越往深处，各种强横的灵兽越多！

　　灵兽不同于人类，它们的寿命很长，所以，在万千年中，究竟有多少灵兽修炼到很高的境界，这是一个无人知道的秘密。

　　秦立选中这个地方，就是断定这个神秘之地，应该是无主的！

　　毕竟这地图的年代太过于久远了，究竟有多少个神秘之地被发现，谁也不清楚，但从黄沙城那里就能看出，无主的神秘之地，怕是不多了。

　　这片群山实在是太大，太广阔了，用飞行，并不现实，几十上百里的，还算可以，但距离若是过长，对体力的消耗是相当巨大的！

　　而且，这片山中，究竟隐藏着怎样的强横灵兽，还是个未知数，所以两人都小心谨慎，因此，行进的速度并不快。

　　山中的气候十分潮湿闷热，高大的树木遮天蔽日，树林中蔓延着清新和腐朽混杂在一起的味道。

　　十余天后，两人终于来到了太古地图上标注的那处神秘之地。

　　一座大山，横在两人的面前，大山高足有七八千米，从山脚向上看去，四五千米的地方，就已经是白雪皑皑，白云环绕了。

　　再往上，地势险要，十分陡峭，而这处神秘之地的大门，就在这座大山的顶峰！

　　两人这一路上，并没有遇到太强的灵兽，多半都被两人的气息吓走，远远逃遁了。所以，一直到这里，两人在都松了一口气的同时，也多少有些放松了警惕。

　　“歇一会再上！”秦立拿出水壶，大口喝了几口水，然后眼睛盯着这座大山的峰顶，说道：“看样子，这里的神秘之地，应该不会有人！”

　　上官诗雨点了点头，连日的奔波，虽然体能上消耗不大，但精神上，总是有些倦怠的，轻声道：“是啊，希望不会让我们白跑一趟，而且，我希望那是一个很美的地方，最好……四季如春！里面还没有强大的灵兽！”

　　说道强大的灵兽，秦立微微一怔，心中一动。这些天，秦立就始终觉得自己似乎少算了什么，但又想不起来，诗雨这么一说，秦立终于反应过来，自己少算的……是灵兽！

　　看秦立的表情僵住，诗雨也是一愣，随即说道：“该不会……真有什么强大的灵兽吧？”

　　秦立苦笑道：“但愿是没有！”

　　说话间，两人相互对视一眼，都从对方的眼中，看见一抹惊讶，两人的身体，几乎是同一时间，消失在空气当中，各自向后爆退出足有上百米！

　　一道冰冷刺骨的寒气，狠狠轰在两人刚刚站立的地方。

　　轰隆一声！

　　震耳欲聋的一声巨响，顿时响起！

　　紧接着，空间传来一阵剧烈的扭曲，一个灰衣人影，身体闪了几闪，便出现在上官诗雨面前，挥手一掌，一股冰冷刺骨的寒气，伴随着一股汹涌的力量，轰向上官诗雨。

　　诗雨刚刚爆退的一瞬间，血玉剑就已经出现在手中，冷哼一声，血玉剑一扫，一道血色剑气，斩向那灰衣人影。

　　灰衣人发出一声不屑的冷笑，正要再次进攻上官诗雨，却忽然看见，那道血色剑气，在空中以一种不规则的诡计，瞬间斩到自己身前。

　　灰衣人这才大惊，身子一闪，出现在另一个方位，一双三角眼，射出阴冷的光芒，死死盯着上官诗雨，一言不发。

　　“你是什么人？”秦立手持饮血剑，目光闪烁地看着这个灰衣人。心中惊讶不已，这灰衣人，很明显已经打到破碎虚空的境界，而且在他的招式当中，还夹杂着很强大的法术攻击，那寒冰之气，若是被打中，会瞬间将经脉给冻住，多强的武者，只要经脉被冻住，人也等于失去了大半条命。

　　灰衣人眼中闪烁着凶厉的光芒，并不答话，看了一眼秦立，忽然间，大吼一声，朝着秦立又扑来。

　　空气中传来一连串剧烈的波动和扭曲！

　　秦立冷冷一笑，唯我独尊的剑意，瞬间指向这灰衣人。

　　灰衣人猛的一惊，没想到这个看上去比较弱的人，竟然比那女子还强，身形连连在空中爆闪，但却无法逃脱掉剑意的锁定。

　　当下大急，眼中凶光更盛，双手结成一个奇怪的印记，天空中，忽然间出现一个十几米见方的巨大冰块！

　　像是一块九天掉落的陨石一般，狠狠砸向秦立！

　　上官诗雨在另一边用血玉剑一指，那冰块轰然碎裂，噼里啪啦的掉落在地上，像是下了一场恐怖的冰雹。

　　而这灰衣人的眼中，终于露出一抹恐怖之色，怨毒的看了一眼秦立和上官诗雨，身形一闪，终于退去了。

　　上官诗雨和秦立相互对视一眼，各自松了口气。

　　“这是人还是灵兽？怎么一句话也不说，上来就攻击我们？”上官诗雨皱着眉头说道。

　　“灵兽！”秦立轻声回答，抬起头看向那积累着皑皑白雪的山峰之巅，心想：难道还真被诗雨给说中了？这片神秘之地，被强横的灵兽占据了？


第四百一十章 斩杀！

　　两人登上这座山的顶峰时，放眼望去，四面八方，群山绵延，奇峰迭起，秀丽神秀，一望无尽，给人一种波澜壮阔的宏大感觉。

　　“这地方，倒真是不错！”上官诗雨长出了一口气，微微张开双臂，迎着风，秀发在风中飘舞。

　　秦立闭目凝神，开始寻找神秘之地的大门，不多时，神识便捕捉到一股奇异的能量波动，大概一炷香的时间，那能量便波动一次。

　　秦立走到一块巨石跟前，说道：“就是这了！”

　　诗雨也同样闭目凝神，很久很久，才睁开眼睛，有些佩服地说道：“若是让我寻找，一定是没有你这么快的！”

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“这是特长，模仿不来的！”

　　上官诗雨娇嗔着白了秦立一眼，随后说道：“对了，刚刚那个很强的家伙，不会回到这里，然后叫上一大群人来等着攻击我们吧？”

　　秦立微微一怔，别说，刚刚那灰衣人逃走的方向，虽然不是上山，但谁敢保证那家伙不是从别的地方绕上来了？

　　“那行，你等一会，我感觉一下。”秦立说着，站在巨石跟前，神识如同水银泻地一般，开始蔓延出去，顺着这股无形的能量之门，开始向着里面渗透。

　　一股庞大的抗拒力量，从四面八方，向秦立的神识包围过来，仿佛想要把秦立的神识驱赶出去一般。

　　秦立的神识却岿然不动，直线向前，如同一条奔流的江河，那些抗拒的力量就像是江河里面的石头泥沙一般，完全没有什么影响。

　　出去的时候，稍微遇到点困难，能量之门，并不是这么容易破解的，若非秦立身怀先天紫气诀，神识也不可能如此强大。

　　现在的秦立，自然是感觉不到态度，实际上，先天紫气诀，那是修仙的功法！而这个世界，也只有度过雷劫，达到地仙的境界，那个境界强者的神识，才有可能跟先天紫气诀演化的神识一决高下。

　　地仙之下，没有谁的神识，能比秦立还强！

　　能量之门的尽头处，就像是一个巨大的弹簧，秦立的神识冲过去几次，都被那边反弹了回来，虽然不会受伤，但那种感觉，也并不算太好。而且，秦立也不敢太过用强，真的将这能量之门给弄得崩溃了，会出现怎样的后果，秦立也不知道，但想必不会让人感到愉快就是。

　　终于，在秦立已经有些不耐烦的时候，能量之门的尽头，终于，出现了一丝极为细微的缝隙，就像这天空中，偶尔会出现那么一道裂痕一样，被秦立的神识迅速捕捉到，然后迅速的冲过去，将这细微的缝隙，顿时撑得老大，撕开一道巨大的裂口。

　　神识终于如同一道洪流般的汹涌而至，神识虽然没有眼睛，但实际上，它比眼睛还要有效，周围的地形，很完整的出现在秦立的脑海当中。

　　有意思的是，这边竟然也是一座巨大无比的山峰，而秦立神识所经之处，并没有什么强大的存在，一直到秦立的神识，蔓延到这座山峰的方圆十里时，才感觉到，有几股很强的波动，心中推测，这些波动应该至少都在至尊境界之上！

　　气息绵长，仿佛跟自然融入一体，若非秦立这种神识很变态的家伙，就算诗雨这样破碎虚空境界的人，也难以发现。

　　秦立的嘴角，忍不住露出冷笑来，看来，这个神秘之地，真的不像自己想象中那样平静啊！

　　那灰衣人，果真就是这处神秘之地里的人，因为秦立的神识，已经感知到它。秦立甚至能够感受到这灰衣人精神力当中蕴含的愤怒情绪。

　　看来，刚刚没占到便宜，让这灰衣人极为恼怒，正等着自己和诗雨进去，然后迎头一击呢！

　　不过秦立也有些奇怪，这灰衣人，是怎么知道自己要进入这片神秘之地的呢？难道就是碰巧遇上了？

　　秦立摇摇头，觉得这个可能性不算太大，可自己此行，除了诗雨，根本没有第二个人知道他的目的地。

　　想不明白，秦立也就不去多想，神识悄悄的抽回来，然后冲着诗雨笑道：“那帮家伙，果然就在对面埋伏着呢。”

　　诗雨也是一怔，说道：“他们是怎么知道我们要进入这里的？”

　　秦立摇了摇头，笑道：“不知道，不过，那帮家伙似乎很小心的样子，灵兽能够达到这种程度，有些不应该啊！”

　　诗雨秀眉微蹙，轻声说道：“是啊，就算蛇蛇和金雕他们，有点小智慧，但跟心思复杂的人类比起来，都算是单纯的可爱了，就算是那头老猿，也只是性情乖戾，多疑，还真算不上智商多么卓绝的，能够有在外面放哨的，吃了亏还知道埋伏，我怎么总感觉，这背后，像是有人类的身影呢？”

　　“你也有这种感觉？”秦立看了一眼诗雨，苦笑道：“我也有！”

　　“那我们……进还是不进？”诗雨轻声问道。

　　“当然进！”秦立淡淡一笑，“等下我先进，我去引开那帮家伙，看看他们到底想要做什么，你过一会再进来。”

　　诗雨有些担心地看着秦立，柔声道：“要不我先进吧！”

　　秦立拍了拍诗雨的肩膀：“哪有让自己女人出头的？”说着，身形一闪，便冲进这道能量门当中。

　　诗雨看着秦立消失的背影，轻轻一跺脚，嘟着嘴，一双漂亮的眸子里，有些担忧，更多的是感动。

　　她也清楚，自己先进的效果，未必能赶上秦立，因为这家伙是从来不吃亏的性子。

　　秦立进入这道能量门之后，感觉有一股庞大的力量，顿时将自己的身体包围住，仿佛想要用这种纯净的力量，洗髓秦立的身体一般。

　　而秦立经过各种绝世珍品以及九天十地唯我独尊战技改造过的身体，根本就不需要这种洗髓，所以，那股庞大得让人难以抗拒的力量，对秦立一点办法都没有。只是包裹住秦立的身体，瞬间将秦立传送到这边。

　　秦立的身体刚一出现，就感觉有好几道攻击，同时向自己轰来。如果不是事先就有防备，还真是会被打个措手不及。

　　秦立的身体，就像是一条狡猾的泥鳅，刚一出现，便朝着地面猛的一个千斤坠，那几道十分强大的攻击，顿时落空，有两股强大的力量还撞击到一起，在空中就发出轰隆一声巨响。

　　秦立脚踏实地，来不及看周围情况，那几道攻击便如影随形一般，朝着秦立所在的地方轰来，秦立的身形，如同鬼魅一般，瞬间消失在原地。

　　而他站立的地方，顿时被轰出一个十几米深的巨大深坑，碎石和泥土，以及草木四散激射，威力惊人。

　　秦立冷哼一声，也真是有点怒了，对方这种完全没有任何理由的攻击，让他十分恼火，就算是抵抗侵略者，至少也要问问对方不是？

　　饮血剑瞬间出鞘，一股唯我独尊的剑意，瞬间锁定了一个攻击者，那攻击者的动作顿时一滞，发出一声惊恐的叫声。

　　其他那几个攻击者，更像是疯了一般的攻向秦立，豁出去牺牲一个同伴，也要把秦立轰杀成渣滓。

　　如果秦立执意要斩杀被自己剑意锁定那人，自己也免不了，要被这些攻击给轰杀。

　　秦立的身体，再次一闪，天空中紫色剑气纵横，扫向那几个攻击者，就算闪避，也不能让对方好过。

　　那几个攻击者，大概也没想到秦立还能使出这样的招式，纷纷惊恐的四下退去，然后站定身形，将秦立包围在其中。

　　双方，开始对峙！

　　那灰衣人，一双三角眼，死死的盯着秦立，眼中射出森冷怨毒的光芒，仿佛秦立是他杀父仇人一般。

　　其他几人，也都身着灰衣，长相都是歪瓜裂枣一般，竟然没有一个看着顺眼的。

　　“入侵者，死！”其中一个满头白色长发，生着一张马脸，嘴唇老厚，向外翻着，像是两根香肠贴在上面的灰衣人冷冷地说道。

　　然后身子一弓，将脚下一块巨石踩得粉碎，身子借着这股力量，朝着秦立弹射过来，一双蒲扇似的大手，带着万钧之力，狠狠抽向秦立的脑袋。

　　这一巴掌的力量，就算打在铁石上，也能将其打得粉碎，更别说是人头了。

　　这个丑陋的灰衣人一动，其他那几个灰衣人，也都跟着动起来，汹涌强大的攻击，再次如同怒浪一般，朝着秦立呼啸而至。

　　秦立浑身猛然间爆发出一股惊天气势，一股君临天下般的剑意，锁定住说话的这个丑陋灰衣人，一道紫色剑气，如同天外飞来，以一种快到极致的速度，斩向这丑陋灰衣人！

　　“喝！”

　　灰衣人一声大喝，那双蒲扇似的大手，迎向这股让他感到莫名心慌的剑气。

　　噗！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，这灰衣人的一双大手，被这道凌厉的紫色剑气瞬间斩掉！

　　再看秦立，在其他几人的攻击中，身形急转，竟然让他找到了唯一的那么一线空白的地方，冲了进去，然后，身子在路过其中一个灰衣人的时候，饮血剑光芒一闪！

　　一股鲜血，再次飘飞！


第四百一十一章 消失的村庄！

　　那灰衣人的喉咙被饮血剑撕开一道巨大的口子，半个头颅都差点被一剑切下来，当场殒命。

　　剩下那几个灰衣人发出疯狂的咆哮，尤其是在外面就跟秦立和诗雨交手过的那个灰衣人，更是怒不可遏，这人类的实力明明比自己差了很多，可却在顷刻间杀死一个，重创一个自己的同伙。

　　这灰衣人的全部实力，随着他的愤怒，完全爆发出来。

　　这时候，也没有人去关注能量之门那里，那个女人会什么时候出来了。

　　这些人一拼命，秦立的劣势顿时显现出来，也就仗着这些灰衣人对法术的理解十分有限，否则秦立也只有逃走的份了。

　　唯我独尊的战技，极为强横，远远高出这些凭借力量和速度硬拼的灰衣人，所以，虽然落在下风，但秦立也并没有显现出太大的颓势。

　　这时候，能量之门一阵波动，上官诗雨手持血玉剑出现，感知到这一幕，甚至没等用眼睛看清，上官诗雨一剑劈向那个双手被秦立斩掉的灰衣人。

　　那灰衣人正拿着那两只断手哇哇大叫，想要给续接上呢，哪曾想到头顶竟然又出现了一个人，所以，根本没有半点防备之心。

　　就算有所防备，重伤的灰衣人，也不是上官诗雨的对手。

　　被诗雨这一剑给劈了个结结实实，硬生生被这股庞大的能量，给轰成渣滓！

　　诗雨一剑斩杀这灰衣人，冷峻的俏脸上面，满是愤怒，立即冲向那几个围攻秦立的灰衣人。

　　有诗雨的加入，秦立顿时轻松了很多，饮血剑神出鬼没，加上举世无双的轻身功法，这群灰衣人根本连秦立的衣角都沾不到，却被秦立连连击中。

　　天尊巅峰的境界，所造成的伤害，绝对是让人无法接受的，剩下这几个灰衣人，在秦立和诗雨的合力攻击下，很快呈现出劣势。

　　最初攻击秦立和诗雨那灰衣人，悲愤的怒吼一声，转身就跑，其他那几个，也都不顾地上同伴的实体，朝着山下的密林电射而去。

　　诗雨清喝一声，刚想去追，却被秦立给叫住。

　　“别追了！”

　　诗雨回过头，关切的看了一眼秦立，问道：“怎么了？”

　　秦立喘着粗气，别看刚刚的战斗时间很短，但消耗却是惊人的，如果诗雨不来，秦立这会已经逃了，因为唯我独尊战技再强，但境界上的差距摆在那里，若是那群灰衣人足够聪明，打持久战，秦立定然不是对手。

　　“没事，就是有点脱力！”

　　秦立说着，一屁股坐在身旁一块青石上面，苦笑着说道：“看来，想要占领这片神秘之地，不太容易啊！”

　　诗雨走过来，也挨着秦立坐下，轻声叹道：“是啊，如果这里的灵兽，都像是这些灰衣人这样，那咱们真的是没什么机会。”

　　诗雨说着，又皱起眉来，疑惑的道：“神秘之地里面，怎么可能出现这么多强横的灵兽？夫君……这是否有些，不合乎情理呢？”

　　秦立笑了笑，说道：“也没什么不合乎情理的，没准这片神秘之地，有一些咱们不了解的天材地宝，吃了就能得到极大的提升呢，而且，这些灰衣人，也并非全是灵兽，至少，刚刚我杀的那个就不是！不过，被你轰成渣滓的那个家伙，倒应该是个化形的灵兽，奶奶的，真的是挺强的，我差点就坚持不住跑了。”

　　“不许说脏话！”上官诗雨白了秦立一眼嗔道。

　　这时候，秦立极目望去，他们现在所在这片山峰，周围四面八方，就跟外面一样，全都是绵延起伏的群山，一眼看不到尽头。也不知道，那些灰衣人消失之后，会逃向什么地方。

　　秦立猜测，那些灰衣人居住的地方，距离这里应该不会太远，否则怎么可能在这么短的时间里，最初那个灰衣人，就招来了好几个很强的家伙做帮手？

　　歇了一会，感觉已经好多了的秦立站起身来，说道：“咱们走吧！”

　　两人顺着一条长满了杂草的小路向山下走去，诗雨蹙眉看着脚下这条路，轻声道：“感觉这像是一条路，但似乎又已经荒废了很多年，真是奇怪。”诗雨说着，蹲下身来，然后忽然惊讶的道：“夫君，你看！”

　　秦立这时候，也已经看见，掩映在杂草里面的，竟然是两道看起来非常古老的车辙！只不过因为年头太多，大部分的车辙，都已经完全看不清了，只剩下一些保存完好的地方，看起来还比较清晰。

　　诗雨一脸震惊的站起身来，看着秦立说道：“难道说，这里在很多年以前，是人类占据着主导的位置？”

　　秦立也皱起眉头，轻声道：“刚刚被我杀的那人，就是一个人类，实力应该在人尊和地尊之间，所以，这个地方很怪异，按说人类，几乎是没可能跟灵兽混在一起的，而我杀的那个明明是人，但散发出来的气势，却跟野兽没什么太大的区别。”

　　“看这车辙，荒废了恐怕很是有些年头了，咱们顺着这条道，应该就能找到答案！”诗雨轻声说着，然后顺着这条荒凉的小路，向下看去。

　　荒草凄凄，两旁的树木遮天蔽日，真的很难想象，这里，也曾有人类的车马走过。

　　两人顺着这条荒废的路，走了半个多时辰，饶过一座山之后，眼前豁然开朗，出现了一个巨大的山谷，山谷足有二十多里宽，至少有数百里长！

　　山谷中间，还有一条几十米宽的河流，水声阵阵，不断流淌。河的两岸，有大片建筑，远远的望去，那些灰色的建筑，给人一种古朴苍凉的感觉，但却安静得仿佛没有一丁点生气。

　　两人相互对视了一眼，都从对方的眼中看到一抹惊讶，两人加快行进的速度，迅速来到这片建筑附近。

　　走近之后两人才发现，这大片的建筑，有些已经开始败落，而且院子里，房屋之间的路上面，都长满了一人多高的荒草。

　　两人飞快的转了一圈，一个人影都没有发现，然后找了一个看上去比较大，比较豪华的院子走进去。

　　院子里面，同样荒草凄凄，各种鸟吱吱喳喳的叫着，被两人惊飞，然后又落到雕梁画栋的房上，大胆的打量着两个不速之客，鸣叫声中，诉说着它们的惊讶和奇怪。

　　“这里，看起来已经荒废了很多年，当年也应该是很繁华的一个小村落啊！”上官诗雨嘴里感慨着，随手推开眼前看上去像是前厅，也就是会客地方的房门，不知什么木材制成的木门悄无声息的打开，并未因为岁月的流逝而变得腐朽。

　　房间里面，到处都是厚厚的灰尘，但从摆设上来看，这间屋子的主人，当年一定也是很有地位。

　　两人轻轻的走着，地上被踩出一连串的脚印，秦立四下打量着房间中的物品，发现桌子上面还放着一个茶壶和几个茶杯，茶杯里面快被灰尘填满，秦立打开那个茶壶，里面早就干了，但从内壁上还能看出有水的痕迹，秦立说道：“看上去这里并未遭受过什么破坏，但是什么原因，让这里居住的人，忽然间消失了呢？”

　　“难道说，是咱们刚刚看见的那些化形灵兽，攻占了这里？把这里的人类都杀了？”诗雨眉头紧蹙地说道。

　　秦立摇摇头，说道：“刚刚咱们也转了一圈，却没有发现任何一具尸骨……”

　　秦立说着，走到贴着墙壁摆放的一个书架跟前，从里面抽出一本书，这是一本手稿，秦立吹掉上面的灰尘，然后翻开，里面画着各种各样的植物，下面还有注释。

　　这是一本记录这片神秘之地各种天材地宝的手稿，上面有一百八十多种，秦立翻到最后，眉头顿时皱起来，因为最后画着的几种植物，秦立有种似曾相识的感觉，忽然想起，在那本上古丹方上面，似乎也有这些的记录！

　　下面的注释，似乎有些潦草，秦立仔细辨认了一下，发现上面写着这种天材地宝的特性，并不完全，但却也说中了三四分。

　　最后，那注释上还写着，说这是一个惊人的发现，这种灵药如果能够将全部功效开发出来，将会得到让人难以想象的巨大好处。

　　最后，还有很多空白页。

　　秦立想到那些强大的灰衣人，心说：难道这里住的这些人，会是因为这种东西，而遭受到了灵兽的攻击？

　　这种可能，的确可能存在，就像玄岛上，也有人类无法踏足的禁地一般，不论你有多强，当面对成千上万各种强横的灵兽时，单一的力量，都显得比较苍白。

　　“夫君，你看，我找到了这里主人的日记！”上官诗雨惊呼道，然后说道：“他们预感到危险的临近，已经准备逃走，好像，跟一种神奇的灵药有关！”

　　秦立走到诗雨身边，看着那本日记上面的记录，愈发的感觉到自己的猜测很可能接近事实的真相，很有可能，是这里的人发现的那种天材地宝，为他们带来祸事。


第四百一十二章 被奴役的人类！

　　可这个很大的村落里面的那些人，都到哪去了呢？逃走了？如果是逃走了，那么这么多年，这片神秘之地，又怎么会一直没有被人发现？

　　死了的话，为什么这里没有一具尸骨？也不像是被破坏的样子。

　　这时候，秦立忽然神色一动，传音给诗雨道：“有人在往这边来！”秦立说着，一伸手，把这间房屋的门，给拉上了。

　　两人走进这村落的时候，都非常小心，并没有把那些荒草踩倒，不过若来的是灵兽，凭借气味，也能找到两人留下的痕迹。

　　不过在这间房屋里面，秦立很有信心，用先天紫气掩盖住两人的任何痕迹。

　　也就是说，对方来的如果是灵兽的话，那么只能追踪到这个院子的门口，然后……就会彻底失去两人的线索。

　　除非，他们能够进入这间屋子，不过如果是那样，那可就是秦立和上官诗雨两人占据主动权了。

　　至少，想要来个迎头一击，是轻而易举的事情。

　　估计敌人也不会那么冒失的冲进这间房子来，如果足够聪明，就一击将这房屋轰塌，那么秦立和上官诗雨，必然要从里面出来了。

　　不过看这些建筑，至少有几十年甚至上百年没有人居住过，还保存完好，就说明这些灵兽，并非那种喜欢暴虐破坏的类型。

　　秦立的神识，如同水银泻地一般，无限的蔓延出去，感知到来者之后，秦立顿时就是一惊，因为来的那群人当中，有一个实力似乎极为强横，竟然差一点发现了秦立！

　　对方似乎对神识极为敏感，在秦立神识经过的时候，虽然什么都没有感觉到，但还是站在那里，一双阴郁的眼睛，看着眼前这个荒废了很多年的村落。

　　跟在他身边的那些人，也全都站了下来，其中有几个人，在看向这些建筑的时候，眼中有一抹复杂之色，一闪而过。

　　秦立传音给诗雨道：“小心，这回来的人当中，有一个实力超强的！一共有十六个人，如果不行，我们就逃离这里，大不了……再找一处神秘之地！”

　　秦家目前来看，虽然看不出什么危险，但若是真的有仇敌，故意把极西之地那群人给引到玄岛的话，那秦家，就不一定安全了。

　　尤其是死在自己手上的麻武昌等人，虽然是几个冷秋宫的喽啰，但冷秋宫，很有可能是一个紫瞳主持的门派！

　　若是他们这次也来到东方，一旦进入玄岛，很容易就能查到麻武昌等人的死因，到时候，找不到自己，迁怒秦家，也并不是不可能的。

　　所以，为了避免夜长梦多，秦立的想法就是尽快找到一个能够安排家族中人的地方。如果这个地方真的被超级强横的灵兽所占据，那秦立会毫不犹豫的逃离这里。

　　就算打什么主意，那也是日后的事情了，至少眼下，他没这个时间。

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　外面那个秦立所感知到的人，相貌丑陋，一只眼睛大，一只眼睛小，头上的头发，全都颜色发黄，十分稀疏，还给梳成小辫，垂在脑后，满脸皱纹千沟万壑一般。这种长相，白天看见都觉得恐怖，晚上看见，比鬼都吓人。

　　不过，来的这些人，却全都聚集在这个人的周围，以他为首。

　　这群人一共十六人，其中有四五个，长相虽然谈不上有多英俊，但至少不会吓到人，而且，从眼神上就能看出来，这四五个人，应该都是人类。

　　其他那些，全都是歪瓜裂枣，不是嘴歪就是眼斜，要不就是五官比例有问题，反正是要多难看就有多难看。

　　“大巫师，怎么不往前走了？”一个人类模样的武者，一脸谦恭的问道。

　　“啪！”

　　一个响亮清脆的耳光，狠狠抽在这个人类武者的脸上，一个瘦得如同麻杆一般，个子还不高的丑陋家伙，怒喝着骂道：“放肆！大巫师做什么，是你这种卑贱的东西能问的吗？”

　　人虽然奇丑无比，但一口人类的语言，倒是说得十分顺溜。

　　这个被打的武者，眼眸深处闪过一抹怨愤，不过却是连忙低下头，连声说道：“小人错了，小人知错了！”

　　“哼，是不是看见这片地方，想起了你们的过去？”那个瘦得麻杆一样的丑鬼，冷笑道：“不用想了，属于你们丑陋的人类的时代，已经完全过去了！这个地方，是神兽的天下！”

　　“闭嘴！”

　　一个淡淡的，充满威严的声音响起，顿时让这个丑鬼闭上了嘴巴。

　　那奇丑无比的老者，说了一句之后，偏头看了一眼刚刚被打的那个人，还有几个模样正常的人，眼底闪过一抹厌恶，说道：“你，你……还有你，你们五个，去，挨家挨户的给我搜！”

　　几个长相正常的人都是敢怒不敢言，老老实实的站出来，挨家挨户的打开门，然后进里面仔细搜查一番，再退出来，寻找下一家。丝毫不敢马虎，因为他们知道，大巫师的本事强悍到匪夷所思，如果想要欺骗他，那么下场，就是被掏心挖肺，活活吃掉！

　　“夫君，怎么办？”上官诗雨看着秦立，有些焦急的问道。

　　对方这样搜寻，想要找到他们，简直就是轻而易举的一件事，而且，秦立刚刚已将心中的推测，跟诗雨说了。

　　诗雨对这几个钱来搜查的人，心里充满了同情，并不想伤害他们，尤其是听见外面那人说什么……你们丑陋的人类，诗雨心中就感觉到很愤怒。

　　人类的长相，什么时候是灵兽可以品头论足的了？更让诗雨不解的是，灵兽在化形的时候，都可以将自己的长相塑造得完美一些，怎么这些灵兽，一个赛一个的难看？

　　“不用怕，大不了我们逃走就是。”秦立龇牙一笑，说实话，他的心里，也真的没有太大的紧张情绪。

　　那个让他有些摸不透深浅，对神识极为敏感的老家伙，也就是那个什么大巫师，实力也未必就诗雨强出多少。

　　就算他是碎丹成婴境界的强者，那又能怎么样，打不过还不能跑吗？

　　而且，秦立那无比强大的神识，很敏锐的捕捉到，这几个被大巫师派出来，似乎是人类的武者，心底深处，都有一种埋藏的很深，但却很强烈的仇恨在波动。

　　也就是说，这几个被大巫师派来搜查的武者，很有可能，就是当年这些村庄里面的人！

　　正想着，他们这个房间的门，吱呀一声，被推开了，进来的人，明明看见秦立和上官诗雨两人，却连任何动作都没有做，进屋仔仔细细的搜查一圈，然后转身，出门。

　　完全把秦立和上官诗雨当成了空气一般！

　　等到那人离开后，目瞪口呆的上官诗雨看着秦立传音问道：“你，你是怎么做到的，他为什么会看不见我们？天……难道你已经进入破碎虚空境界，刚刚使用的是空间的法术？”

　　秦立伸手刮了一下上官诗雨的鼻子，宠溺的传音笑道：“哪有那么神奇，刚刚不是他没看见我，而是他对我视而不见了！”

　　“视而不见？什么意思？”上官诗雨这会就像是一个好奇宝宝，就连刚刚的那种紧张，也被她无意中给完全忘掉。

　　“他进来之前，我就已经传音给他，说我在这间房屋里，让他不要露出任何破绽来，然后找机会跟我联系！”

　　“就这么简单？”

　　“当然，那你以为呢？”

　　上官诗雨秀眉微蹙，一双极有灵性的眸子，在秦立身上转来转去，说道：“不对啊，你传音给他，乍一听见陌生人的声音，他一定也会很惊讶吧，你不说外面那个老怪……哦，那个大巫师，是个非常敏感的人吗，难道他感应不到？”

　　秦立笑道：“这就是个人的经验了，你也看见了，刚刚进来这人，脸颊肿的老高，刚刚就是这人被抽了一巴掌，对吧？”

　　上官诗雨点点头，眼中闪过一抹愤怒：“是，就是他被打了，那些丑陋的东西真的好可恶啊！”

　　“这人被狠狠的抽了一巴掌，却没有任何反应，还能第一时间道歉，你说，这意味着什么？”秦立笑着引导着上官诗雨。

　　“说明……说明这人要么精神上已经麻木，要么……就是那种非常能够隐忍的人！”那如同远山一般的黛眉轻轻挑了挑，诗雨恍然道：“我明白了，这人非常懂得隐忍，而且性情坚毅，属于那种处变不惊类型的？”

　　秦立点点头，给了上官诗雨一个赞许的眼神，心中却在犹豫着，自己要不要趟这趟浑水。很显然，这个地方，并非没有人类，而且很可能，人类的数量还不少，但却不知什么原因，这里面出现了大量强横的灵兽，把人类打败，却并没有像一般的灵兽那样将人类屠杀干净，而是选择了将人类变成它们的奴隶！

　　自己和诗雨的到来，明显让那个人非常惊喜，因为能够避开大巫师神识的武者，这么多年来，他们还是第一次看见！

　　也就是说，人类被奴役的日子，很可能因为这两个神秘的来着，而发生改变！


第四百一十三章 抗争！

　　所以，这个人类武者，也的确就像是秦立说的那样，表现得十分平常，并没有让那个大巫师感受到任何的异常之处。

　　这五个人类武者，一直用了一个多时辰，才把这所有的房屋都给搜查了一遍，却没有在这里得到任何有价值的线索。

　　又老又丑的大巫师眉头紧锁，凭借他的感知和对气味的追寻，他相信，那两个胆敢杀害神兽的外来人类武者，一定就躲在这个村落的某一处，而且还避开了这五人的搜查！

　　这并非大巫师对自己有多自信，而是刚刚他的精神力，一直跟随着这五人，只要他们稍微表现出情绪上的波动，就会被他所感知到。就算这五个人类奴隶，想要装作视而不见，都逃不过大巫师的眼睛！

　　这也是大巫师敢让这五个人类，去搜索他们同类的根本原因！大巫师自认对人类的了解比人类自己都深，人的情绪波动，是所有生物当中，最为复杂的，人的心思，也是最难猜测的。

　　但正因为这样，人类的破绽，也就更多，他们会因为情绪的变化，而产生不同的精神波动，惊讶，愤怒，兴奋，意外……种种情绪，都会有不同的展现方式。

　　大巫师这些年，对这些已经研究得非常透彻，所以，他不相信能有人类在自己眼皮子底下耍花招。

　　五个人类武者，低着头前来复命，心中也是忐忑不安，因为他们没找到人类，按照这群残暴的野兽的性格，很有可能会遭到很严厉的惩罚。

　　那个瘦小的丑陋家伙，直接冲着这五个人类武者走过来，实际上，这个瘦小枯干的家伙，纯粹就是一个狐假虎威的货色，它的实力，甚至还没有这五个人类武者强大，但仗着是大巫师的心腹手下，不但所有的人类都怕它。就连那些灵兽，大部分也都很怕这个家伙。

　　因为这个名叫狈的家伙，智商十分卓绝，大巫师针对人类的很多举措，都是这家伙想出来的，它的聪明程度，甚至令很多人类感到汗颜。

　　被大巫师当成左膀右臂，是大巫师身边，不可或缺的角色，走到哪里，都会带着它。

　　“你们五个丑陋……而又卑贱的人类，你们没有完成大巫师指派的任务，我宣布，你们五个……今天晚上，会被掏心而死！”又瘦又丑的狈十分残忍的狞笑着说道。

　　“好了，别吓唬他们了，留着他们我还有用！”

　　大巫师这个时候，转过头来，看着那个最初跟秦立相遇的灰衣人，声音低沉的问道：“田鼠，你再说一遍，那两个人类，长的什么模样？”

　　这个叫田鼠的灰衣人，嘴角抽搐了几下，似乎很不愿意说人类语言一般，别别扭扭的答道：“回大巫师，那两个人类，一男一女，都生的奇丑无比，男的不算太老，女的比男的年轻！”

　　大巫师皱了皱眉头，心说指望这家伙形容那两个人类的长相，看来是没什么太大的希望了。

　　明明就在这里，为什么，我却感知不到？大巫师愈发的感到心头的不安，心说难道真的有人类从外界入侵进来，他们想干什么？解救这里的人类？

　　想到这，大巫师在心中冷哼一声，一大一小的两个眼珠转了转，落在这五个人类武者的身上，然后问瘦得麻杆一样的狈道：“你刚刚说……要怎么处死这五个人类的？”

　　“回大巫师，这五个家伙，他们没有完成大巫师您交给他们的光荣任务，理应被处死，就掏心好了，像他们这样实力的武者，他们的心应该很好吃才对！”狈说着，还伸出舌头舔了舔，一副回味无穷的样子。

　　除了先前挨打那武者，其他四人，脸上都露出愤怒而又绝望的神色，咬牙切齿，似乎就要发作。

　　“别动！”先前被狈打过的武者，声音低沉的喝了一句：“你们想要连累所有人吗？”

　　“妈的，这种日子，什么时候是个头？再这样下去，谁也活不成，左右都是死，不如死的痛快点！整日挖心挖心，挖你妈个蛋！你这只垃圾，有种你跟我对上一场，看老子不把你的屎给打出来！”

　　一个人类武者，再也忍不住，站出来，指着那骨瘦如柴又丑陋无比的狈破口大骂。

　　这武者一身气势爆发出来，极为强悍，顿时将那枯瘦的狈吓得躲到了大巫师的身后，声音变得尖锐而愤怒：“反了，还反了你们了，大巫师，您看看，这群卑贱的丑鬼，他们想造反啊！”

　　大巫师嘿嘿冷笑了几声，然后说道：“他想死，就成全他，你去跟他打！”

　　“我……我……”狈的身子往后缩了缩，小声说道：“大巫师……您知道的，我只是智力上很超群，我的武力……我的武力不超群啊！”

　　“让你打你就打！怕什么，不是有我呢吗？”大巫师的发辫甩了甩，不屑地说道。

　　枯瘦的狈先是愣了一下，随即想是想到了什么，脸上露出狞笑，冲着那个站出来骂他的人类武者冷笑道：“很好，很好，你以为，我真的怕你？哼，你想痛快点死，我偏不让你如愿！卑贱的东西，你们人类都该杀！我想想，我该怎么折磨你呢？”

　　狈说着，缓缓走向这个人类武者，忽然间，身子拉出一片残影，冲向这个人类，屈指成爪，朝这个人类武者的心脏抓去。

　　“我还是喜欢吃人类的心脏，那是这世上最美味的东西，嘿嘿！”

　　这人类武者勃然大怒，赤手空拳，一道刚劲的力量轰向枯瘦的狈。可惜的是，这道足以开山裂石的劲力，竟像是打在棉花上一般，在空气中消失得无影无踪！

　　这人也豁出去了，冲着大巫师骂道：“你这头凶残的畜生，早晚会死的比老子更惨！”这个人类武者说着，挥手拍向自己的天灵盖！

　　就在他的手掌距离自己的脑门还有一巴掌的距离时，身子却奇异的动不了了，像是被生生固定在那里，破口大骂道：“老畜生，你绝对会不得好死的！别以为所有的人类，都像我们这么弱，今天不就是被外人进来了吗？还杀了一只畜生，哈哈哈哈哈，老子真开心，虽然不是老子杀的，但老子也觉得够本了！你这老畜生都找不出来的人类，一定能将你的皮扒下来，挫骨扬灰！哈哈哈，来吧！杀了我吧，正好，老子也看看，自己的心，到底是什么颜色的！老子在下面等着你们这群残暴的畜生！”

　　“闭嘴！”缓缓走近的狈狠狠一巴掌抽在这个人类武者的脸上，将他半边的牙齿全部打落下来，脸飞速的肿起来，但那一双眼，却依旧死死的瞪着大巫师。

　　不知为何，大巫师竟然有种毛骨悚然的感觉，这在过去，可是从来没有过的！这绝不是一个好兆头，今天因为外来者的入侵，它们损失了一个实力很强的同类，让这群人类看到希望，骨子里那从来就没安分过的血液，也再次变得炙热起来。

　　一定要将那两个该死的人类尽快找出来，全部杀掉，一定要杀掉！先用这个人类引诱一下，希望能将那两个该死的人类给引诱出来。

　　只要他们看不下去出来了，大巫师就有足够的信心，将那两个人类给杀死！

　　大巫师忽然间喝道：“杀死他！吃了他的心！该死的人类！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大巫师身旁的这些丑陋无比的化形灵兽，一个个都跟着疯狂的咆哮嘶吼起来，躁动的怒吼着。

　　那边房间里面，上官诗雨焦急地看着秦立，一口银牙都要咬碎，传音给秦立道：“这群畜生！我一定要杀光它们！”

　　秦立也是无比的愤怒，心里很清楚，等着这群人退去之后，再缓缓图之，是最好的办法，可眼睁睁看着一个人类武者，被灵兽掏心，并且吃掉，那种滋味，实在是太难受了！

　　狈的智商，果然高绝，它一下子看出大巫师的用意，狞笑着，撕拉一声，将这人类武者的上衣给撕成随便，露出里面精壮的身体。

　　狈嘿嘿笑着：“还不错，我还很少能吃到你们这种实力的武者的心呢，不过未来的日子，我想我会吃到很多！你们不该惹恼大巫师的，你们以为两个丑陋的外来者，就能够把你们全都解救了吗？那是不可能的，你看看，你的心，就要被我掏出来，可你们的同类……同样丑陋的人类，却根本就不敢出现在这里！哈哈哈！”

　　“别做梦了，想用老子当诱饵？要吃就吃！痛快点，别磨磨蹭蹭的，你这畜生！”

　　被看穿了，狈也不恼，龇牙道：“好！”说着，狠狠朝着这个人类武者的胸口抓去，这人类武者也够强悍，硬是眼睛一眨不眨地看着，死死盯着狈。

　　砰！

　　狈的身子，狠狠的被击飞出去，却是这武者身旁的一个人，偷袭得手之后，刚想要跟进将狈彻底杀死，却被反应过来的大巫师在暴怒之下，一拳轰成漫天血肉碎末！

　　狈却被这武者一拳砸得口中狂喷鲜血，胸口凹陷进去一大块！嘴里还模糊不清的叫道：“大巫师，把这几个卑贱的丑陋人类给我留着，我要把他们的心都挖出来！”


第四百一十四章 探秘灵兽巢穴！

　　“哈哈哈哈，你这畜生，自己都快死了，还要吃我们？就算吃，也轮不到你这只畜生了，哈哈哈！”被控制住的这个人类武者，疯狂的大笑着，泪水，却从他的眼睛里，不断掉落。

　　大巫师看了一眼精神迅速萎靡的狈，丑陋无比的那张脸上，露出愤恨的神情，一挥手：“立即回去，带着狈去喝神水！吃神草！走！”

　　这一群人，总算退去，留下那个惨死的人类武者，满地血肉，在这荒草凄凄的村庄口，更平添了几分凄凉的气息。

　　大巫师临走前，还充满不甘的回头看了一眼这村落，心中却在发誓，回去之后，一定要严加防范，只要这两个人类敢来，就一定让他们有来无回！

　　直到他们这些人全部都走了以后，两人才从藏身之处出来，上官诗雨，此时眼圈通红，用力的抿着嘴角，一身愤怒的气息，如果不是有先天紫气掩盖住，恐怕早就被那大巫师给发现。

　　所以，从这上来说，那大巫师用的计策也真是不错，至少，他成功的勾起了上官诗雨的愤怒，但大巫师怎么都想不到，这世上，竟然会有先天紫气这种神奇的东西。

　　“这群畜生，我一定要杀了他们！”上官诗雨咬牙切齿的从嘴里挤出几个字来。

　　经历了这么多，原本单纯善良的上官诗雨，骨子里终于被激发出一丝暴戾的气息，这也应了那句话：人在江湖，身不由己！

　　这件事本来跟秦立他们没什么关系，但上官诗雨的路见不平拔刀相助，就连秦立都说不出什么，因为秦立自己，也已经决定，要闯一闯这个灵兽统治的地方，看看这群丑陋而且暴躁的灵兽，到底都是一群什么东西，竟然把人类当成是他们的奴隶。

　　而且，大巫师临走前因为愤怒，脱口而出的两句话，也引起了秦立的注意。大巫师说带着狈回去喝神水，吃神草……这两种东西，会不会，就是刚刚两人看的那本日记上面，所记载的事情呢？

　　“我们现在怎么办？跟上去？”上官诗雨轻声问道。

　　秦立点了点头，原本他是想着让对方的人类过来联系上自己，毕竟，知己知彼，才能百战不殆，现在自己对大巫师它们这群化形灵兽几乎是一点了解都没有，除了知道它们实力强大性情残暴之外，别的都不知道了。

　　如果能有人类偷偷过来，详细说一下大巫师它们的具体情况，那么会好很多。不过现在看来，人类被那群灵兽看的很紧，想要出来，恐怕千难万难，甚至还会平白送了性命，既然如此，还不如跟在那群灵兽的后面，探察一番就是！

　　那群灵兽有敏锐的鼻子，秦立同样也有神奇的先天紫气！刚刚秦立就已经在一只灵兽的身上，还有一个人类身上，分别留下一抹神识，距离不是太远，秦立总能找到。

　　入夜，天幕降临，群星闪烁。

　　秦立和上官诗雨，登上了一座很高的山峰，两人顺着神识，一路追踪到这里，站在山峰向下望去，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　下面，是一个盆地，盆地不算太大，可也不小，方圆有三十多里。

　　而这四面八方，竟然全都是两人脚下这种高山！一条出口都没有！

　　也就是说，不管是灵兽还是人类，想要来到这个地方，无论从哪个方向走，都必须要攀爬一座巨大的高山！

　　对灵兽来说，这并不算什么，可对人类来说，就算是至尊境界的武者，攀爬这座大山，也会感到疲倦！

　　并不是什么环境，都能让人飞行的！

　　至尊境界的强者，如果在开阔的地方，凭借一口元力，不断向着高空飞行，飞个数百米甚至上千米高，的确非是难事，可他们并不能持续太久。

　　就算是超越至尊境界的武者，达到破碎虚空的强者，也不可能在高空飞行多久，高空中各种复杂的天气，对武者体力的消耗，都是一个恐怖的数字。

　　而低空飞行，顺着大山上绵延起伏的树尖飞掠，那都是没问题的，但时间久了，同样也会产生巨大的消耗！

　　没有谁能够保证前路上不会突然间出现一个敌人，你的体力消耗过大，就算原本比对方强，也会被对方打败！

　　所以说，秦立和上官诗雨一见这里的地形，基本就知道人类为什么会失败了。这地方，简直没办法攻打。

　　因为不可能所有的人类武者，都能像秦立这样，能修炼可以掩藏气息的神奇功法，可以越级挑战的强大战技，也不可能像上官诗雨那样，天生灵体，修炼速度无与伦比，同级情况下，元力积累也远超过其他人。

　　大部分人，还都是正常的武者，哪怕是个修炼的天才，在百年之内，最多也就达到至尊的层次，像极西之地那边的武者，跟东方神秘之地的武者，还是有着本质上的差别的。

　　太古时代那些大人物的后裔，本身就拥有神奇的血脉和无数灵丹的配方以及各种功法和战技，基础上，就不可同日而语了。

　　当然，最让秦立和诗雨感到震撼的是，两人现在所处的位置，是在这片盆地的东方，而在这盆地的西边位置，有着一片巨大的城堡！

　　城堡高足有三四百米！

　　城堡群绵延出十几里，规模宏大，气势恢宏，虽然是夜里，但秦立和诗雨还是看到，这片城堡很新！甚至不到十年的样子！

　　虽说两人所处的地方，距离下面的盆地，垂直距离足有六七千米，但那片城堡，还是给人一种巨大的冲击感。

　　很震撼！

　　这些城堡，可能是那群灵兽修建出来的？显然不是！秦立看着那边几百人的人类阵营，心中渐渐泛起一丝明悟。

　　同时，也升起一股不寒而栗的感觉，如果真像他想的那样，那么，这群灵兽……也太恐怖了点！

　　城堡群的正前方，大概是盆地的中心位置，灯火辉煌，凭借两人的目力，都能看见那个地方竖着很多根木桩子，白天跟着大巫师一起去搜寻秦立和上官诗雨的那四个活着的人类武者，此刻，都被绑在那木桩上面。

　　周围，四面八方，围拢了很多人，人类和灵兽的阵营，完全分开，秦立大略的算了一下，人类的数量，要远远超出灵兽的数量。

　　灵兽的数量，只有不到三十个！

　　当然，这不到三十个，全部都是实力很强的化形灵兽，其他那些低级一些的化形灵兽，都在四周警戒，大概是没有资格进入到这个地方来。秦立和上官诗雨周围，也有十几个实力不弱，而且对环境十分敏感的灵兽，不过都没能发现它们的身边藏了两个杀神。

　　人类阵营这边，大概有三百多人，男女老幼都有，以秦立和上官诗雨的境界，那些人脸上的表情，都看得一清二楚。

　　大多数人的脸上，是麻木，仿佛绑在木桩子上的，不是他们的亲人和同类，表情麻木，无动于衷，但秦立还是从那些人的身上，感受到一股深深的悲哀和愤怒……以及恐惧！

　　面对死亡，的确很少有人能做到坦然相对。

　　“他们这是要拿那几个人类开刀了，不过白天那个叫狈的畜生，应该被伤的挺重的，难道这么快就好了？”秦立皱着眉头，轻声说道。

　　仿佛为了验证秦立的猜测一般，那个瘦小枯干奇丑无比的狈，大摇大摆的从一间房里面走出来，身后还有着几个护卫，小心的侍候着。

　　秦立和上官诗雨的眼睛，同时都露出惊骇的光芒，几个时辰，仅仅几个时辰，原本重伤将死的狈，竟然神奇的痊愈了！而且看上去，还活蹦乱跳的模样，哪里像是受过重伤差点就死了的？

　　两人相互对视了一眼，都明白过来，这片神秘之地里面，定然有着极为神奇的事物！

　　其实想想，也可以理解，在久远的太古时代，神秘之地还没有形成的时候，天元大陆如此庞大，那么，拥有一些神奇的地方，是很正常的事情。

　　然后，神秘之地形成，将这些地方，恰好给圈起来，那么，这些地方，也就成就了神秘之地的神奇之处。

　　其实就算是世俗界，也有很多人类难以踏足的地方，那些地方同样无比神秘，甚至非常恐怖！

　　两人的眼中，都露出几分兴奋和意动，原本秦立只想找一个与世隔绝的神秘之地，让敌人无迹可寻。

　　却没想到，竟然碰上这样一个地方！

　　这个神秘之地，我一定要得到！秦立心里想着。

　　这时候，大巫师在一群灵兽的拥簇下，从另一个方向走来，顿时引起一阵高呼，人类阵营这边，更是全部跪伏下来，迎接大巫师的到来。

　　秦立数了数，盆地里面灵兽的数量，差不多有七八十了！这七八十的灵兽，每一个的身上，都散发着不弱的气息。如果现在直接冲下去，结果就是跟送死差不多。

　　所以，一定要想一个办法，既能把这些人都救出来，还能给这大巫师一个沉重的打击！


第四百一十五章 人不畏死！

　　这时候，诗雨在一旁轻声说道：“夫君，我可以把这山上埋伏着的灵兽，全部除掉，应该会引起那个大巫师的震怒吧？”

　　秦立皱起眉头，看着诗雨，轻声道：“别胡闹，下面那群灵兽不是好惹的，你把它们都给惹毛了，我们两个能不能跑掉不说，那群人类，估计都剩不下了。”

　　诗雨轻咬着下唇，有些倔强地看着秦立，说道：“夫君，这是我有生以来，第一次这么想杀人！不，是杀畜生！”

　　秦立凝神想了一会，忽然问道：“我教你的那些轻功步法，你都练得如何了？”

　　诗雨轻笑道：“你又不是没看见，不比你差太多吧？”

　　秦立摸了摸鼻子，心说就算你说的是事实，也不用这样不留情面吧？不过他也是关心则乱，诗雨现在的战斗力，比他虽然有所不如，但比之一般的破碎虚空境界武者，还是强出很多的，这个灵兽巢穴里面，最强者，就是那个大巫师！除了它之外，其他的，虽然也都很强，但的确是不足虑的。

　　想到这，秦立沉声说道：“诗雨，记住，千万不要恋战，打不过就跑，不管你跑到哪，我都会找到你的！”

　　说着，秦立心中轻叹一声，早知道这样，把白中山带在身边就好了，不过转念一想，自己杀的是灵兽，要真带着那头固执的老猿，没准还会生出别的事端。

　　微微摇摇头，秦立长出了一口气，他一向很少做没有把握的事情，就算不敌，也会事先想好退路。完全没有把握的事情，秦立原本只做过一次，那就是当年的极乐天宫，而今天，是第二次！

　　因为眼下这群灵兽，已经完全不同于一般的灵兽了，它们比人类还要狡猾凶狠和残暴，如果说灵兽和人类处于天然敌对的状态，相互厮杀，这个很好理解，秦立也好，诗雨也好，都不会觉得有多难以接受。

　　可现在这群灵兽，竟然把一群人类，当成了它们的奴隶，以供它们驱使……这，这还是灵兽吗？

　　而且，这群该死的丑鬼，竟然说人类丑陋，真他娘的……没有审美观啊！

　　山上，很快第一头灵兽，被诗雨斩杀掉，无声无息的，但秦立还是感受到了，悬着的心，终于放下了一点。

　　随即自嘲的笑笑，自己拉诗雨离开玄岛，不就是为了让她得到历练和战斗经验吗，而一直以来，自己都在她的身边，像个保姆一样去保护她，诗雨又怎么能得到真正的历练？

　　不经历风雨，怎么见彩虹？唯有真正经历过生死一线的厮杀，才能真正得到历练！而且，凭借诗雨的能力，只要不遇到大巫师，逃走还是没问题的！

　　想到这，秦立的紧张心情，终于完全放松下来，深吸一口气之后，身子像是跟周围的环境融为一体，渐渐的消失在空气之中。

　　城堡外面的巨大广场上，耀武扬威的狈狞笑着，走到那几个五花大绑的人类武者跟前，深处舌头，舔着嘴唇，残忍的道：“一会，你们的心，就都将成为伟大的大巫师之下，第二伟大的狈的食物，你们……准备好了吗？”

　　这几个人类武者，也都知道了自己的命运，一言不发，甚至连骂声都没有，干脆把眼一闭，看也不看狈一眼。

　　这让准备好迎接这几人痛骂，然后从中寻找快感的狈感觉很愤怒，就像是狠狠一拳打在空气上，白天身受重伤，一直压着的火气，因为这几个人类的不配合，完全没有办法发泄出来。

　　狈眼珠一转，从身旁一个手下的手里，接过一条鞭子，狞笑着，挥动鞭子，狠狠一鞭子抽在一个人类武者的脸上。

　　那人类武者的脸上顿时被这一鞭子抽得皮开肉绽，血肉模糊，狈并没用使用元力，否则一鞭子把这人类的脑袋抽碎了，心脏就不新鲜了。

　　“骂我啊！你们都哑巴了？嘿嘿，你们这群丑陋而又弱小的人类，不是一直喜欢痛快嘴吗？怎么不骂了？”狈嚣张的大喊，声音在这寂静的夜空中，传出老远。

　　这时候，不远处人类阵营里面，传来一阵压制的低泣声，狈的脸上，露出喜色，它把目光，投向人类的阵营当中。

　　那群人类，随着狈的目光，全都低下头去，有人拼命在捂着孩子的嘴。

　　刚刚的哭泣声，是一个小男孩发出来的，因为被抽打的人，是他的父亲！

　　狈感觉到一丝快意，大笑道：“嘿嘿，丑陋的人类小崽子，你怕了吗？你的父亲，等会要被我把心挖出来吃掉哦！”

　　那个小男孩顿时放声大哭，就连他的母亲，也无法控制住孩子的哭声。

　　孩子哭的声音越大，狈笑的越开心：“哭吧，使劲哭，等你长大了，我再吃你的心！小孩子的肉虽然不错，不过心就差了点，没有强壮的成年人好吃！”

　　那个脸被抽得皮开肉绽的人类武者，这时候，忽然缓缓的睁开双眼，一双眼，都被鲜血覆盖，看上去极为骇人。

　　刚刚那一鞭子，从他的脑门，抽到嘴角，斜着下来，十分精准。很显然，狈这畜生，平时没少干这事儿。

　　“不要哭！”这人类武者的声音，一如既往的沉稳从容，像是有一股神奇的魔力，那小男孩，他的儿子，顿时止住了哭声。

　　“儿子，平时我是怎么教你的？你是个男子汉！男人直流血，不流泪！你要记住，我们的仇人是谁，记在心里，就算死，也不要忘记！总有一天，这群丑陋的畜生，都会死在我们人类的刀剑下！所以，就算面对死亡，也要坚定这个信念，不要怕，更不要哭！”

　　这男人说着，声音严厉的问道：“听见了吗？”

　　那个小男孩，一脸委屈，小嘴撅着，强忍着悲伤，硬憋着，不让自己哭出声来，身子一抖一抖的，带着哭腔回答道：“听见了！”

　　“嘿，还挺会教育后代的。”狈撇着嘴，眼珠转来转去，森冷的目光，不断在那个小男孩的身上扫来扫去，像是在犹豫着什么。

　　片刻之后，他偏头对身边的人说道：“去，把那个小崽子，给我捏死！不就是少了一个成熟的心脏吗？我认了！哼，有时间再出去抓一批人类进来就是！你想教育后代，我偏不让你如愿！打败我们？做梦去吧！”

　　“你敢！”一脸血肉模糊的那个人类武者，身上忽然间爆发出惊人的气势，无比狰狞的怒视着狈怒吼道：“你这畜生，连个孩子都不放过！”

　　“嘿嘿嘿，你终于愤怒了吗？很好，我就喜欢你这种反应，待会……你们都要像他这样反应，我就开心了，畜生么？随便你骂！”狈一脸得意的大笑着道，然后冷眼看着身边那人，森然道：“你还不去？”

　　狈身边的人犹豫了一下，缓缓朝着人群走过去，人群中，则忽然传来一阵骂声。

　　“姓王的，你也是个人类，难道你要残杀自己的同类吗？”

　　“畜生，投靠了畜生的东西，你连畜生都不如！”

　　“王火，当年老夫就不该救活你，让你直接死了多好，省的你回来残害我们！”

　　原来，狈身旁的一个仆从，竟然是个人类，像白天秦立杀死那个人类武者一样，都是宣誓对这群丑陋的灵兽效忠的人类！

　　这个叫王火的，抬起头，扭曲的脸上，露出一抹狞笑来：“要怪就怪你们不识时务！这个地方，本就是灵兽的地盘，是人类将其占据，还想抢夺灵兽大人们的圣药！所以，所有人类都该死！而我……我现在是狈大人的仆从，我拥有比你们都高很多倍的权力！我活的很好！”

　　“败类！”

　　“畜生！”

　　“人渣！”

　　人群中，传来愤怒至极的骂声。

　　狈笑得很开心，他就喜欢看到人类自己同类相残的场景，其实原本，狈并不知道人类的心是美味的东西。这招，还是身边的王火教给他的呢，所以，这个叫王火的，很讨狈的欢心。

　　大巫师高高在上的坐在那里，微闭双目，神色淡然，仿佛眼前这一幕，对他没有任何影响似的，任由狈去发挥。因为它对狈今天的遭遇，也很愤怒，这群人类，有一丁点希望，就觉得看到晴天了，就敢无法无天了！不给他们点深刻的教训，他们永远就不会长记性！

　　王火这时候，一步一步，已经缓缓的走到那个小男孩的面前，一脸的狞笑。小男孩身旁的一个少妇，早已浑身发抖脸色苍白，努力的想把孩子藏到自己身后。

　　而这个倔强的小男孩，却勇敢的站在了母亲的前面，毫无畏惧地看着王火。

　　“小崽子，你很快就要死了，你不怕吗？你知不知道，死是什么滋味？”王火露着白牙，森然说道。

　　“你死一下，就知道什么滋味了，我不怕死！更不怕你这种投靠畜生的败类！”小男孩清脆的声音，在这夜空中，传出老远，久久回荡。

　　“好，不愧是老子的种！”绑在柱子上，一脸血肉模糊的那个汉子大声狂笑着。


第四百一十六章 精神控制！

　　“好，小崽子，那老子就弄死你！”王火被这小男孩骂得心头火气猛然爆发，一伸手，向小男孩抓过来。

　　小男孩的母亲死死抓着自己的孩子，满脸绝望，整个人群中，所有人的脸上，都露出愤怒和绝望的神色。

　　“等等！”一直坐在那里没动的大巫师，忽然间张口说道。

　　王火的手，就停留在小男孩的头上，一脸惊讶的望着大巫师。那边的狈，也是有些疑惑的望着大巫师，心里奇怪大巫师今天怎么会忽然间插手这种事情了。

　　难道大巫师心软了？这……这不可能啊！狈心里想着，还没等说话，就看见大巫师一双眼，望向夜色中东面的山峰，眉头开始皱起来。

　　狈的心中，忽然间一动，他明白了，一定是那个两个该死的人类出现了！最伟大的大巫师，发现了他们！

　　想到这，狈舔了舔嘴唇，心说那两个人类武者，似乎很强大，不知道他们的心，会不会更美味一些？

　　大巫师从椅子上，缓缓站起身来，目光闪烁的望着东方群山，忽然间吩咐道：“立即去东面的山上，把那两个该死的人类，给我找出来！他们……在残杀我们的手下！”

　　这边这群化形灵兽全都是一阵躁动，愤怒不已，都想不到，那两个人类竟然如此的胆大包天，竟敢跑来这里，出手杀害它们的人！

　　“大巫师，我带十个人去吧，剩下的，在这里保护您！”穿着灰衣的田鼠，恨声说道，如果说这群灵兽里面，最痛恨秦立的人是谁，自然就是这个最初跟秦立见面的田鼠了。

　　大巫师一挥手：“全都去！务必将那两人击杀！不要抓活的，你们没有那本事！我的安全，还用不到你们来保护！”

　　一群灵兽，足有七八十，轰然答应一声，乘着夜色，向着东方的高山，快速奔去。

　　大巫师看着站在那里的狈，然后又看了一眼王火，说道：“你们继续吧！”

　　这时候，人群一阵躁动，很多年来，这种情况，还是第一次发生！这些人类都意识到，机会似乎来了！现在这里的强者，唯有大巫师一人！

　　至于说狈……狈在很多人的眼里，只是一个狐假虎威的垃圾而已！

　　大巫师冷冷地看着人群，一大一小的两只眼睛里，都射出凶厉残暴的光芒，森然说道：“你们谁想死，尽管尝试一下！”

　　大巫师的话，让很多人身上情不自禁的哆嗦了一下，当年，就是这个丑陋无比的老家伙，带着大群灵兽，将整个神秘之地的人类强者，全部灭杀掉。到如今，人类阵营当中，最强的，也只有地尊的实力，还有几个人尊境界的武者。

　　不过，对于大巫师来说，这些武者，是根本构不成任何威胁的。

　　王火森冷的笑道：“狈大人，这个小崽子？”

　　狈一挥手：“杀！”

　　王火一咬牙，一巴掌拍向这个小男孩的脑袋，只要拍上，顿时就能将小男孩脆弱的头骨拍得稀巴烂，对于王火来说，小男孩的脑袋，不比一个西瓜硬多少。

　　大巫师老神在在的坐在那里，但实际上，它的精神力，已经锁定住整个人类阵营的人群，同时，还将大量的神识蔓延出去，如果那个闯入的人类武者在这里，只要他一出现，大巫师立刻就会爆发，将其斩杀！

　　狈嘴角的狞笑，小男孩的无畏，绑在柱子上那几个人类武者的愤怒，人类阵营中的悲凉哀伤气氛，都定格在这一刻。

　　大巫师忽然间神色一凝，刚露出疑神疑鬼的神色，王火忽然间大吼一声，转过身，朝着距离他最近的狈冲了过去，那速度，已经完全将王火的所有实力爆发出来，快到无与伦比！

　　就连大巫师，都没能想到，身体中已经被他下了禁制，彻底臣服它们，成为它们奴隶的王火，会突然反戈一击！

　　所有人都被这一幕惊呆了，包括脸上还带着狞笑的狈！

　　砰！

　　嘎巴……嘎巴！

　　一声闷响过后，便是骨头断裂的声音！

　　倒霉的狈，被王火这一击给轰得倒飞出去，几乎所有前胸的骨头，全部碎裂！倒在地上，那狞笑还僵在脸上，身体不断的抽搐着，哆嗦着，鲜血顺着它的嘴不断喷出来。

　　这一次，就连神仙，都救不了它了！

　　大巫师发出一声悲愤的怒吼，伸手虚空朝着王火一抓，空气中一阵扭曲，顿时出现了一个血淋淋的巨手，狠狠抓向王火。

　　按常理来说，实力刚刚突破到至尊境界的王火，是绝对躲不过大巫师这一抓的，可诡异的一幕，再次出现！

　　王火的身子一拧，堪堪躲过大巫师的这一抓，然后狠狠一拳，直接将呆在那里的一个化形灵兽身体打穿，带着这个被一拳打死的化形灵兽尸体，又一脚踹在旁边另一只化形灵兽的丹田上，直接将这化形灵兽的整个丹田踢爆，巨大的爆炸冲击力，将王火的身子也给抛飞出去。

　　那边的人群中所有人都一脸骇然，情不自禁的被这股巨力冲击出去。

　　绑在柱子上的四个人类武者，也被这股力量冲击得带着柱子，一起向后抛飞出去。

　　直到这时，大巫师的第二抓，才血淋淋的巨手，才将王火握在手中，大巫师本体的手拼命一捏，却听见王火一声狂笑，砰的一声……自爆了！

　　顿时将大巫师那滴着鲜血的巨手给炸得四分五裂，同时也将周围十几个来不及逃走的化形灵兽给炸得身受重伤，甚至当场惨死！

　　大巫师目眦欲裂的站在那里，没想到顷刻间，不但他最为倚重的左膀右臂被杀，就连这里剩下的那些灵兽，也全都被这发狂的人类用自爆的方式给炸死。

　　大巫师发出一声愤怒至极的咆哮声，然后扭过头，一双眼，死死的落在人群当中，咬牙道：“谁做的，给我出来！不然，我就把这些人，全都杀死！”

　　因为就在刚刚，大巫师就已经感觉到事情有些不对，仿佛有一股极为细微的精神力量，突破了它的神识，但因为这股精神力量太轻，也太弱，甚至跟一头普通的野兽差不多，都不如一个普通的人类！

　　所以大巫师也只是露出点疑神疑鬼的神色，却没想到变异就在这个时候发生了，那个一只贪生怕死的王火，居然发了狂！

　　大巫师才不相信是那王火良心发现，以自杀的方式洗刷他身上的耻辱，一个能够给狈提出吃人心的人类，怎么可能忽然间做出这等找死的行为？

　　所以，根本就是有人在捣鬼！而且，应该就是刚刚那一丝细微的精神力，影响了王火！

　　大巫师猜得没错，因为秦立已经来了！

　　就在这附近，自己没有出手，而是依靠强横的精神力量，将王火控制住，突然暴起发难，让大巫师损失惨重。

　　面对大巫师的威胁，秦立无动于衷，因为就算他出来，也不会是大巫师的对手，那么，这群人该死一样会死。他现在要做的，就是给诗雨拖延时间！大巫师派去的那些人，最强的，就是那个叫田鼠的灰衣灵兽，其它的都不足为虑。相信以诗雨的智商，绝对能做出最好的选择，先除去那些爪牙，然后再收拾大家伙！

　　随着大巫师的怒吼，那群人除了刚刚几个被波及到的，重伤无法动弹之外，剩下的全部都站在那里，靠在一起，那四个被绑起来的人类武者，此刻也都挣脱开了束缚，回到人类的阵营当中。

　　那个被抽打的武者妻子，正小心的给丈夫擦拭着伤口并且上药。

　　没有人理会大巫师的威胁，大不了就是一死！

　　这些年来，人类人口的数量，已从当初的几十万，到现在只剩下不到两千人！今天聚集在这里的，只是一部分而已，还有一些，都在后面那片城堡群里面当奴隶。

　　而聚集在这里的人，多半都是因为家人当中，有实力不错，还影响不到大巫师权威的人，被逼着，为大巫师做各种事。

　　比如去采集灵药，比如去猎取野味寻找灵石等等，所以这三百多人，在整个人类阵营当中，还算是待遇最好的呢。

　　纵然这样，灵兽们稍有不满，就会将人类残忍的虐杀，而那个比畜生还畜生的王火，更是在几十年前彻底投靠灵兽之后，提出挖心的建议。

　　当年这片神秘之地，人类曾无比繁荣，几乎绝大多数的人，都倒在了修建这片城堡群的过程中。

　　现在一共还剩下这么点人类，苟延残喘，活着和死，对大多数人来说，已经分别不大，死亡虽然让人恐惧，但至少可以不用再忍受被畜生奴役的屈辱了！

　　大巫师那张丑陋不堪的脸，泛起狰狞的神色，这时候，远方也不断有灵兽听见这边的动静而赶回来。

　　“把这些该死的丑陋人类，都给……！”大巫师无比愤怒的大声吩咐道。

　　而就在这时，一道绚丽无比的紫色剑气，划破夜空，仿佛从天而降，打断大巫师的话语，狠狠斩向大巫师！


第四百一十七章 如此谈判！

　　这一剑，极为惊艳，如同天外飞来，没有任何痕迹！

　　不论多强的强者，在情绪极度不稳的时候，都会产生那么一瞬间的心理波动，而这时候，是最容易被人所乘的！

　　大巫师的实力，的确强大到让人震撼，但再强的人，也有犯错误的时候！

　　显然，大巫师的愤怒和轻敌，就是他最大的错误！

　　面对这惊艳的一剑，大巫师的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑，一挥手，一只巨大的滴着鲜血的巨手，迎向这道紫色的剑气。

　　轰隆！

　　一声巨响，如同天地间响起的一声惊雷！

　　那股强大的力量，波及到地面，顿时让地面出现无数道裂痕，就像是一张巨大无比的蜘蛛网一般，飞快的向着四面八方蔓延出去，距离这里数百米的城堡群，都是一阵震荡，大量的墙体出现裂痕！

　　那些人类，顿时有十几人被这股力量冲击得口吐鲜血，身受重伤，全都无比骇然的向着远处退去。

　　而此时，大巫师也顾不得这群人类，因为就在他迎向这一道剑气的时候，一股比头发丝都细无数倍的精神力量，像是一支利箭，狠狠射进大巫师的精神识海！

　　这一切，都发生在电光火石之间，正是大巫师情绪波动最厉害，最为愤怒的一瞬间！

　　轰！

　　大巫师的精神识海里面，顿时刮起一阵猛烈的风暴！

　　将秦立的精神攻击扑灭，但同样的，大巫师在这一刹那，也是头痛欲裂，疯狂而又愤怒的咆哮起来，朝着他认为秦立藏身的地方，狠狠一掌轰出去。

　　那巨大的血淋淋的巨手，引起空间的一阵扭曲波动，狠狠拍在空气中，那里的空间，被这巨手一巴掌拍得粉碎，一阵轰然若雷的巨响中，那一处空间坍塌下来，顿时将下面的大地压迫出一个数十米方圆，七八十米深的巨大深坑！

　　然而，又是四股精神力利箭，狠狠射进大巫师的精神识海当中，大巫师疯狂的咆哮着，精神识海中那强横的精神力凶猛的扑杀着秦立的精神力量。

　　秦立射进大巫师精神识海的精神力，就像是波涛中的一叶小舟，但就像一根木棍，可以搅浑一潭池水一样。秦立的精神力，目的就是搞破坏，大巫师忍不住抱着脑袋，将全部的精力，都用在扑杀秦立的精神力上，咆哮着，身上那股强横的气息完全爆发出来。

　　让那些赶回来的化形灵兽，根本就不敢接近他！

　　因为有一个距离大巫师稍近了一点，就被大巫师一个巨大的血手印给拍成渣滓，其它那些灵兽，全都骇然的退向远处。

　　精神力的攻击，一旦被得手，就算大巫师这样的至强者，也根本没有任何办法抵抗，所能做的，就是将自己的全部实力爆发出来，不让敌人趁着这个机会再攻击它！

　　终于，大巫师发出一声凄厉的惨嚎声，身子化作一道残像，消失在夜空当中！

　　那几个远远站着的化形灵兽，面面相觑，还没等它们有所反应的时候，秦立……出现了！

　　面对大巫师，秦立除了刚刚侥幸攻击得手之外，的确是没什么更好的办法，但面对这些都在地尊和天尊境界的灵兽，秦立可就没那么客气了！

　　一道道绚丽的紫色剑气，划破这宁静的夜空，毫不留情的斩向这些灵兽。

　　几只灵兽，这时候也觉醒过来，顿时将秦立围起来，准备合伙将秦立斩杀。不得不说，这些灵兽的强大，让秦立都有种心惊肉跳的感觉。

　　不过，秦立那灵活的身体和强横的战技，注定了这些灵兽的下场。

　　呼的一下，秦立的身体冲到一只化形灵兽跟前，狠狠一拳，砸在这个灵兽那张无比丑陋的脸上，秦立的拳头上，带着一层厚厚的紫色光芒，将这灵兽那张丑陋的脸，顿时给砸的稀巴烂！

　　反手一剑，刺进另一只灵兽的丹田上，整好将这只灵兽的内丹刺破，这灵兽连惨叫都没来得及发出，就被秦立击杀。

　　面对后面冲来的一只灵兽，秦立头也没回，上身前屈，一条腿猛的踹向后面，咔嚓一声，一脚将那只冲上来的灵兽的腿给踹折。抽出插在那只灵兽丹田中的饮血剑，回身一斩，顿时将腿被踹折的灵兽斩为两段！

　　顷刻间，三只强大的灵兽死于非命，还有三个，发出一声惊恐的叫声，转身就跑！

　　大巫师都跑了，它们怎么可能是这人类的对手？刚刚只是头脑一热，想着要杀了秦立，向大巫师邀功，瞬间被宰了三个，血的教训终于让它们醒悟过来。

　　眼前这个人类，连大巫师都惹不起！

　　跑着跑着，这几个丑陋不堪的化形灵兽当中，又有一个，被一剑斩杀，剩下那几个，全都惊恐万分的四散逃开，其中一个，慌不择路，朝着人群冲了过去。

　　这些化形灵兽，平日里跟在大巫师身边，受狈的熏陶很深，而作为它们这群灵兽当中，最为狡猾的狈，自然诡计多端，曾经就用过人质来威胁人类就范。

　　事实上，一直到现在，它们这群灵兽，也全都是这么做的，用那些人类的家人来威胁他们，不听话的就把家人处死。

　　所以这只灵兽脑中灵光一闪，突然间开窍了一样，冲进人群中，然后冲着追来的秦立大吼道：“站住！不然我就杀了这个人！我要谈判！”

　　这只丑陋的灵兽随手抓过一个老人的头发，挡在自己的身前，恶狠狠的咆哮道。

　　秦立果然站在那里，其他那些四散逃走的灵兽一见，纷纷跑回来，冲进人群中，恶狠狠的各自抓住一个人类，朝着秦立龇牙咧嘴的威胁着。

　　秦立冷冷一笑，问道：“你们谁能做主？想谈什么？”

　　“我能！”

　　“我做主！”

　　“我是大巫师手下第三伟大的，我做主！”

　　七八只灵兽纷纷嚷嚷着，谁都想做主，最后，还是由那个第三伟大的灵兽，一个长着兔子耳朵，满脸白色长毛，还长着一只兔子嘴的灵兽做主。

　　秦立看着这个丑陋的家伙，差点笑出声来，心说这分明就是一只兔子，什么时候兔子也变得这么暴力了？

　　秦立其实也知道，这个世界上的各种生物，跟地球上的生物有很大的差距，很多跟地球相似的野兽，性情上却有着天地差别。

　　“你想谈什么？兔子！”秦立看着这丑陋的灵兽，淡淡的问道。

　　“兔子？”这个丑陋的家伙一脸疑惑，同时有些茫然的问左右的灵兽道：“我们谈什么？”

　　“蠢货，当然是要这个人类放过我们，不然我们就杀人！”有一个两只眼睛向外鼓着，瞳孔老大，长的像青蛙一样的化形灵兽大声说道。

　　兔子灵兽重复道：“对，你得放过我们，不然我们就把这些人类都杀了！”

　　“是么？”秦立嘴角泛起一抹古怪的笑意，淡淡的问道。

　　“是的是的！”七八只灵兽，在人群中一阵猛点头。

　　忽然间，这只兔子灵兽大叫一声，一双原本就是红色的眼睛变得猩红，朝着身边的一只灵兽一巴掌拍了过去。

　　那只灵兽猝不及防，半只手臂，顿时被兔子灵兽一巴掌拍下来，疼得一声惨叫，然后这时候一道紫色剑气，将兔子灵兽脑袋砍掉。

　　秦立心中忍不住暗叫可惜，精神力控制灵兽，还是差了点，差点失控，导致这兔子灵兽发狂杀人。

　　“还有谁要跟我谈？”秦立一双眼射出森然的光芒，冷冷地看着那些灵兽问道。

　　这些灵兽胆战心惊，面面相觑，它们的智商，很难想象，为什么这个人类，就不顾及它们手中的人质呢？

　　就在这时，人群中几个实力强大的人类武者，突然间发动攻击，五只灵兽顿时被瞬间击杀！

　　不过，也因为这几个人类武者贸然发动攻击，有三个在灵兽手中的人质被杀，还有两个受了严重的伤。

　　不过这已经是人类自被灵兽占领家园，将其变成奴隶以来，最伟大的一场胜利了，所以，尽管有人悲伤，但大部分人，都发出压抑心底不知多少年的怒吼。

　　吼声震天！

　　还剩下两只灵兽，站在人群中，哆哆嗦嗦的，完全不知所措了。被愤怒的人群，给活活打死。

　　秦立并没有去阻止，因为他知道，这些人压抑的太久了，甚至都开始变得麻木不仁起来，如果不让他们好好发泄一下，很多人甚至会疯掉甚至憋屈死！

　　直到将那两个实力很强的化形灵兽给撕扯成碎片，甚至找不到一块完整的地方之后，有人开始哭泣起来，越来越多的人，流下热泪。

　　就连那个脸被打得血肉模糊，怒吼着男人流血不流泪的汉子，此刻也禁不住热泪盈眶，所有人，都面向一个方向，朝着秦立，跪了下来。

　　黑夜中，篝火熊熊，散发滚滚热浪。

　　这一幕，让人震撼！

　　没有人说话，所有人都是流着泪，看向秦立的眼神里，全都充满了感激。

　　在他们近乎绝望的时刻，秦立如同从天而降，不但惊走了大巫师，还将这么多强横的化形灵兽斩杀，救他们与水火之中。

　　说秦立是他们的再生父母，绝不为过，这一跪，秦立担得起！


第四百一十八章 剑斩双狼！

　　好容易将这些人给劝起来，这时候，一道白色身影，如同天外飞仙般，从远处飞掠而来。这些人顿时有些慌乱，秦立大声说道：“不要怕，来的是我的妻子！”

　　躁动的人群，渐渐安静下来，看着那个面相上三十五六岁的少妇模样的女人，虽然不算太漂亮，但在这群人的心目中，这两人，就是这世上最好的人！

　　当然，这是秦立和上官诗雨都没有改变装扮的原因。

　　看着上官诗雨白色劲装上面，沾染了点点血迹，秦立心中发紧，关切的问道：“没事吧？”

　　上官诗雨摇摇头，说道：“没关系，都是敌人的血！”

　　上官诗雨此刻，虽然对着秦立露出温柔的笑容，但那一身杀气，还是让人望而生畏。

　　这时候，白天在村庄里见过秦立那个武者大胆的走上来，冲着秦立和上官诗雨施了一礼，然后沉声道：“在下孙海，还请两位前辈，到城堡中说话。”

　　“这城堡群，是你们修建的？”上官诗雨轻声问道，她在峰顶的时候，就感觉这片城堡很震撼，气势恢宏，规模庞大。现在在跟前一看，那种巍峨雄壮的冲击感更加的强烈起来。

　　说到这城堡，很多人的脸上，都露出悲愤的表情。叫孙海的武者沉声答道：“这城堡，是这片神秘之地，所有人类共同修建的，也可以说，这是用生命堆积起来的城堡，因为建这城堡而死的人，接近三十万！”

　　“什么？”上官诗雨忍不住花容失色，一双眼惊讶的望着孙海，她不懂得建筑，很难想象，建造这样一片城堡群，竟然要死那么多人。

　　“唉，那群畜生，让我们一天不分黑白的干活，很多人，就算是实力很强的武者，都这样活活累死了！”孙海恨声说道。

　　“那你们……没有反抗？”上官诗雨觉得有些不可思议，今天她杀了足有七八个实力很强的灵兽，剩下那些，不知为什么，在同一时间，放弃进攻她，全都逃向了密林深处。可给诗雨的感觉，三十万人呐！这么多人，如果同时反抗的话，就算那大巫师的实力再强，也难以抵抗吧？

　　“反抗？怎么没反抗过！”孙海一边走，一边叹了口气，眼神中带着深深的悲伤：“有一次，足有一万多实力很强的人类联合起来，想要把大巫师它们推翻，却没想到，大巫师早有安排，用大量的灵兽，威胁了我们的家人，如果我们不放弃抵抗，我们的所有家人，就会被杀死。人心都是肉长的，不到万不得已，谁会选择鱼死网破？”

　　秦立和上官诗雨想了想，也的确是这个道理，否则他们两个，又何必千里迢迢的，离开黄沙城，离开无比热闹的神庙，跑来这个地方寻找神秘之地？

　　不也是为了给家人一个安全的环境，让别人没有办法用家人来威胁他们么？

　　想到这，秦立忽然出声说道：“大巫师一定是用了温水煮青蛙的方法，一点点把你们给蚕食掉了，他从修建城堡的第一天，就想到了这个结果，可惜的是，当时你们就算看出来，也没有任何办法！”

　　孙海虽然不太明白温水煮青蛙是什么意思，不过秦立后面说的话，却引起他的认同，连连点头，最后，叹息一声，说道：“现在，整个城堡，还剩下两千多人类，这些人类，这整个神秘之地，恐怕也只剩下这么多人了，如果不是你们的到来，恐怕，我们这些人，也用不上几年，就会被大巫师它们给全部杀光！”

　　大巫师的实力，让秦立心有余悸，的确是很强大，换做一般的破碎虚空境界武者，被秦立如此偷袭，恐怕当场就得崩溃甚至发疯，杀之轻而易举！

　　可这大巫师，只是受伤，但却能轻易逃脱出去，而且，这一逃，再想要抓住它，恐怕就十分困难了，除非它主动回来报复。

　　“如果它不回来，我们想要找到它，是一件很难的事情！”秦立轻叹了一声。

　　“它一定会回来！”孙海十分肯定地说道，没等秦立问，便接着说道：“它修建这片城堡的目的，就是独占神泉，独霸那些灵药！我现在，就带着你们过去，不过，那地方，有两个实力很强大的化形灵兽在看守，它们除非死，否则是不会离开那地方半步的！”

　　“神泉？灵药？”这已经不是秦立第一次听说了，在狈受伤的时候，大巫师就曾说过神泉和神草这样的话，难道说，这个神秘之地里面，真的隐藏着某种神奇的东西？

　　“实力很强大？有多强？”上官诗雨在一旁问道。

　　“呵呵，对我们来说，实力很强，不过对您二位来说，也不算什么，那两个看守的灵兽，大概都是天尊境界的！”孙海轻声说道，他现在对秦立和上官诗雨这两人，尤其是对秦立，简直佩服得五体投地，把全部的希望，都寄托在了秦立的身上。这么多年，没有第二个人，能给他这种感觉，更没有第二个人，能如此轻易的将大巫师给惊走！

　　说着，众人进入到这片古堡群当中，在外面看，只感觉气势恢宏，规模庞大，进入到里面，就能感受到那股大气中的奢华！

　　宽敞整洁的街道，全部用大理石铺成，打磨得光可鉴人！那些建筑看上去富丽堂皇，仅仅是外观，就让人流连忘返。

　　齐备的设施，完整的生活系统，让这城堡群，不仅仅看着漂亮，使用方面，也采用了极为超前的各种手段。

　　就连一直对这些东西不太敏感的秦立和上官诗雨，都忍不住在心中赞叹，这城堡，真的可以堪称人类智慧的结晶之作了！

　　只可惜，这是由生命为代价换来的东西，所以尽管心中感叹，但两人都没有把情绪表现出来。

　　顺着城堡宽敞的道路，一行人来到城堡群的后面，原本五颜六色，美轮美奂的城堡，到这里，戛然而止。

　　取而代之的，是青色巨石建筑起来的一栋巨大的房屋，从那青石的厚度上看，这房屋的墙壁，就至少有二十米宽！

　　两个奇丑无比的家伙，正守在这个房屋的门前，目光有些呆滞地看着汹涌而至的人流。

　　其中一个仿佛长了一张狼脸的灵兽，露出锋利的牙齿，阴森地说道：“你们竟敢擅闯禁地，不想活了吗？”

　　孙海哈哈大笑道：“狼卫士，不想活的，是你们！看在这么多年来，你们两个只是守门，从来没参与过杀戮人类的份上，我们放你一条生路，大巫师都已经跑了，你们也自己走吧，要不然，你们的性命，今天就得交代在这里！”

　　“哈哈哈哈！”长着狼脸的化形灵兽哈哈大笑，然后用手指着孙海，冷冷的道：“你们这群丑陋的人类，真的是疯了！既然你们不听劝告，想要硬闯圣殿，那么，你们受死吧！”

　　狼卫士说着，仰天发出一声嚎叫，很多人当即受不了，捂着耳朵，脸色苍白。

　　上官诗雨发出一声冷哼，血玉剑一摆，人如流星般刺向狼卫士。血玉剑上那强大的杀气和惊人的威压，让狼卫士悚然一惊，双掌化作狼爪，在空中交叉一划，顿时两道锋利的劲力袭向上官诗雨。

　　另一个一直没有说话，同样生着狼脸的家伙非常阴险的来到上官诗雨的侧面，身子猛然间冲起来，身子拉出无数道残像，朝着诗雨，狠狠冲击了过去，同时，一颗脑袋，化作狼头，张开血盆大口，狠狠咬向上官诗雨的喉咙！

　　孙海有些紧张地看着秦立，他只看见秦立的实力，却没有看见过上官诗雨达到什么境界，面对两个天尊境界的灵兽围攻，她能不能顶住？

　　不过秦立的脸上，没有任何担忧的表情，一脸微笑地看着上官诗雨迎敌。

　　诗雨手中的血玉剑，对灵兽有着极大的压制作用，让这两只狼卫士，本能的有种战栗的感觉，仿佛上官诗雨是一头太古巨兽，在血脉上就能将它们完全压制住一般！

　　不过这两个家伙，实力也的确很强，而且配合得极为默契，换做一般人，还真得吃亏不可。

　　不过如今的诗雨，早已经不是昔日那个心慈手软单纯如纸的少女了，面对这些把人类当成奴隶的灵兽，她可没有半点留手的念头。

　　血玉剑忽然间像是扇面一般，出现无数把剑的残影，直接轰向正面那头狼卫士，空着的左手，朝着侧面袭来那只狼卫士一指，天空中忽然间出现另一把血玉剑，有如实质，散发着磅礴的威压和惊人的杀气，速度快到无与伦比！

　　这一切，发生的极快，很多人只看见眼前一花，再看正面面对上官诗雨那只狼卫士，硕大头颅以被斩去！侧面那个，被一剑刺穿心脏！

　　一招！

　　只用了一招！

　　两只强大的狼卫士，竟然全部被斩杀与剑下！就算事前想到两只狼卫士不是这两人的对手，但却没人能够想到，过程……竟会如此轻松！

　　所有人的人，都惊呆了！


第四百一十九章 神水，神草！

　　谁也没想到，这个女人，竟然也强悍到了这种地步，才用了一招啊！

　　那是两个天尊境界的灵兽，不是两个天级的灵兽！

　　而且，刺穿侧面那个狼卫士心脏的玉血剑，正在渐渐的消失中……这种法术的攻击，已经完全超乎了这些人的想象！

　　啪啪啪！

　　秦立轻轻的拍着巴掌，赞许地看着上官诗雨，轻笑道：“诗雨，你终于成为一个真正的高手了！”

　　诗雨俏脸微红，虽然表面上看上去还是三十多岁的少妇模样，但这娇羞的样子，还是让秦立看着一呆，忍不住想：这妮子恐怕就算打扮成七老八十的婆婆，也会同样迷人吧？

　　孙海这个时候，内心已经完全被巨大的喜悦所填满，他甚至有种做梦的感觉，再看另外那些人，也全都呆在那里，似乎还没从刚刚的震撼当中，反应过来。

　　所有人都有种如入梦中的感觉，直到孙海推开那扇他们从不敢接近的门，走入这间对他们来说是禁地的巨大房屋。

　　人们，才忽然间醒悟过来，这……不是梦！

　　这是事实！

　　没有人欢呼，但所有人的脸上，全都泛起激动之色，眼中大多含着热泪，他们真的，终于看到了胜利的曙光！

　　孙海带着秦立和上官诗雨，走到房屋的中间，那里，有一眼泉，泉水清澈，距离十几米，都能感觉到它散发出来的那股冷冽的气息。

　　如果不是在这种环境下，估计人们都会把它当成是一眼普通的泉眼，渴了的话，会趴在边上爽快的喝上几口。

　　可就是这样一眼泉，产生的水，被大巫师称为神水，秦立和上官诗雨两人，面面相觑，如果冷瑶在这里，大概能解释其中奥秘。现在秦立和诗雨都没什么办法，秦立的神识虽然很强，但也不能分析出这泉水有何具体功效。

　　“这就是神水了！”孙海走到那泉眼跟前，赞叹地说道：“这泉水，看起来普普通通，最多能被称为是一眼寒泉，但实际上，却拥有很神奇的功效，只要没死，不管多重的伤，喝了这泉水，都会迅速好转，不说立马痊愈，也差不多少了！”

　　“真这么神奇？”上官诗雨多少有些不信，走过去伸出手，想要去试一下这泉眼的水，却被孙海立刻叫停。

　　“别碰！”孙海的声音很大，吓了诗雨一跳，有些纳闷地看着孙海。

　　孙海有些不好意思的解释道：“对不起，我不是有意吓你，这泉水不能碰！你看见这里的灵兽化形之后，一个个都丑陋无比吧？”

　　诗雨和秦立齐齐点头，实际上两人也感到有些疑惑，不是说灵兽化形之后，就一定要变得多美，但至少……也不至于丑到这种程度吧？

　　孙海苦笑道：“一开始，谁也不知道，这泉水除了能救人活命，还拥有这样的效果，那就是，不管是什么人，只要喝了这泉水，容貌就会变丑，喝的次数多了，就会奇丑无比！你们看大巫师，泉水配合神草，不但有疗伤的功效，还拥有快速提升实力的效果，所以，大巫师它们每天都会服用，因此，它们一个个都是奇丑无比！”

　　诗雨听了，不禁有些后怕，向后退了两步，秦立也有些哭笑不得，原本还以为这是什么好东西，可没想到副作用竟然这么大，别说诗雨，就算是他，听了之后，也不会再愿意接近这些东西了。

　　不过秦立相信，如果弄点样本回去给冷瑶的话，应该能够把这种副作用给去掉，甚至会收到别的奇效呢。

　　只要把大巫师给干掉，这片神秘之地，这片城堡群，顺理成章的，也就自然成为了秦立的产业，到时候，把家族搬迁过来之后，再做研究也不迟。

　　“那神草，又在哪里？”秦立问道。

　　“就是后院！”孙海一指这房屋的后门说道。

　　等秦立和上官诗雨见识到了那神草之后，也被那草上所散发出来的灵气给吓了一跳，这灵气浓郁到一定程度，甚至有些要凝结成实体的感觉！

　　秦立当年得到的那生着朱果的植株，也就不过如此！而这里，竟然有一大片，大略看去，至少也有几亩！

　　而且，据孙海说，这些神草生长的速度非常快，就像韭菜一样，收割一茬，又会长出新的一茬。

　　这让秦立和诗雨都惊讶不已，心说如果能把这里面的副作用给去了，那么秦家那些子弟，想要提升，又将会比从前快上不知多少倍！

　　这个发现，让秦立心中非常惊喜。这时候，他偏过头，看着身边的孙海，笑着问道：“大巫师已经逃走，就算回来，他的势力也遭受重创，你们有什么打算吗？”

　　“打算……”孙海看了一眼其他那几个比较强的武者，那些人也都是一脸茫然，他们被抓到这里，作为灵兽的奴隶，已经很多年了，甚至在此之前，都已经变得麻木，变得习惯这种被畜生驱使的感觉了。

　　因此，猛然间这种生活状态被改变，他们还真的有些感到不知该何去何从。

　　孙海这时候，冲着秦立一躬身，说道：“不知前辈，来这里的目的，又是什么呢？”

　　秦立心中暗道：这孙海到是个可造之材，思维转动的很快，非常聪明！

　　秦立也没有撒谎，直接说道：“我想为我的家族，找到一个栖身之地。”

　　孙海微微沉默了一下，不过这种事情，也很正常，当年他们的祖先，也是无意中找到这里的，现在被陌生人闯进来，也实属正常，再说，现在这片土地，是属于大巫师，而非他们这两千多老弱病残的人类。

　　“那不知我们可不可以，继续留在这个地方，跟前辈的家族共同拥有这片神秘之地？当然，这城堡群，我们不会占用的，这里对我们来说，只有屈辱的回忆。”孙海沉吟着说道。

　　其他那些人，也都没有流露出反对的意思，看得出，孙海在这群人当中，还是拥有着很高威望的。

　　秦立笑道：“当然可以了，我们大家都是人类，这神秘之地，本是无主之物，非一家所有，如果你们愿意，甚至并入我的家族，成为一个旁支也都可以，如果不愿，那么双方和平共处就是！”

　　说是和平共处，其实秦立很清楚，孙海他们这些人，对秦家根本就不会产生任何影响！而秦家一旦入驻这里，对他们的冲击，可是相当大的！

　　就算他们现在不同意被兼并，相信不用多少年，也会被秦家给蚕食掉。

　　弱肉强食，这是生存的法则。

　　如果不是这样，人类恐怕早就灭绝了！

　　孙海想了想，然后说道：“这个，我们需要商量一下，不过眼下，前辈还要提防大巫师的报复，虽然居住在这里的灵兽并不多，但事实上，整个神秘之地里面的所有灵兽，大巫师都能将它们召集过来！虽然那些灵兽的单个实力未必会很强，但联合起来，也是一股恐怖的力量！”

　　秦立点点头，说道：“我知道了！”

　　孙海又道：“不过大巫师未必会这么做，因为神水的数量有限，他这么做了，就得拿出一部分神水和神草，分给那些灵兽们，大巫师不会愿意这样的，所以，我猜大巫师最有可能做的，是带领残部偷袭我们！”

　　秦立点点头，然后一众人离开这里，孙海亲自把大门锁上，这个门只要一上锁，除非以蛮力破坏，否则无论是神水还是神草，别人都不可能再接触到。

　　孙海给秦立和上官诗雨安排到一间客房里面，在他看来，两人都这么大岁数，肯定早已经是夫妻了，却不想，实际上两人都是二十多岁，还未成婚。

　　不过两人同处一室，也不是第一次了，所以，都比较坦然。

　　等到所有人都离开后，此时已经是后半夜，上官诗雨轻声问道：“那个大巫师的实力有多强？”

　　秦立想了想，说道：“很强，我怀疑它……已经达到丹元婴化的境界！”

　　“什么？不可能吧？丹元婴化……这种境界的强者，恐怕极西之地都没有多少，这里怎么可能出现？”上官诗雨吃惊的掩嘴说道。

　　“呵呵，有什么不可能的，都是活了上万年的老妖怪，估计用不了几年，老猿白中山也可以达到这种境界！”秦立露出思索的表情，缓缓说道：“而且，有这古怪的神水和神草，它们能够提升到如此境界，也并非什么不可能的事情！”

　　“如果那个又老又丑的大巫师，真的是丹元婴化境界的强者，那想要杀它，还真不容易！”上官诗雨轻声道：“而且，你说孙海他们，会那么心甘情愿的让我们家族进驻到这里吗？他们会不会认为这是刚出狼窝又入虎口？”

　　秦立淡淡一笑：“别说是我们救了他们，就算他们真的这样认为，那又能怎么？诗雨，记住，永远都不要让别人，有利用你善良的机会！善良可以，但觉得善良就是好欺负，那绝对不行！”


第四百二十章 要挟！

　　大巫师怕是也被秦立那神出鬼没的精神攻击给吓怕，一连三天，都没有再次出现，但秦立和诗雨也好，还是孙海等人也好，都不相信大巫师会这么轻易的放弃神水和神草，没有了这两种东西，大巫师想要东山再起，几乎就是一句空谈！

　　第四天，秦立正在房间里修炼，忽然间心生警觉，感觉到有一股神识，顺着外面，蔓延进来，遇到他的先天紫气时，那股神识仿佛是老鼠遇到猫一般，非常迅速的闪避开。

　　秦立心中一动，神识迅速的追赶上去，顺着那股神识，反向追踪，终于，在城堡群的后山上，秦立感应到大巫师的存在，并且，在大巫师的身边，还有着几十个比较强的气息。

　　显然，大巫师利用这几天的时间，收拢了残部，又找来了几个帮手。

　　秦立悄然传音给诗雨，说了几句之后，出门来，朝着城堡群的后院走去。

　　有人看见秦立和诗雨，都纷纷打招呼，而秦立则很直接的告诉对方，要去后面引用神水和吃神草！

　　秦立说话的声音不大，很正常，但这声音，却是足以被大巫师给听见的！

　　秦立的神识也一直都在锁定着大巫师，感觉到自己说话的时候，大巫师的精神力，总会产生一丝细微的波动！

　　秦立冷笑着，忽然间想到一句话：禽兽之变诈几何哉，止增笑耳！

　　没有了狈当狗头军师的大巫师，真的就只是一个强大的畜生罢了，它所能想到的计谋，无外乎带着一群畜生在后面悄悄接近有神水的房间，然后占领自己，然后再引诱自己出来，杀掉自己。

　　畜生，让你看看，什么才叫真正的计谋！

　　秦立心里想着，以先天紫气将上官诗雨笼罩起来，然后两人走到神水的房门前，秦立感觉到，大巫师的情绪波动的愈发厉害起来，似乎是兴奋，还有愤怒。

　　咔吧一声，锁头被打开。

　　秦立伸手朝着里面一指，然后自己的人，却带着诗雨，如同两个毫无重量的灵魂一般，飘向城堡群后院两座城堡之间连着的一处院墙下面！

　　而在大巫师的感知里，秦立和上官诗雨这两人，已经进入了那个房间！大巫师一向对自己的感知能力非常自豪。因为它的境界，已经达到一个崭新的高度，一个旁人无法领悟和理解的高度！

　　所以，大巫师根本就不相信，有人能在自己的神识下遁形！

　　当天他吃亏在秦立手上，也只不过觉得自己没有预料到，秦立的精神力那么古怪罢了，大巫师并不认为自己不是那人类的对手，在它的心里，这世界上，已经没有谁，是它的对手了！

　　所以，他感知到那两个人走进原本属于他的私人领地里面，一股怒火，顿时爆发出来，站起身，冲着身边的一众化形灵兽说道：“大家一起上，只要能杀了这两个人类，我大巫师决不亏待大家！”

　　其中一头看起来长相还比较正常的化形灵兽，一个鹤发童颜的老者捋着胡子说道：“只要大巫师能把神水和神草向我等开放，那么，就算向大巫师效忠，也没什么不可以的！大巫师本来就是这片土地上的最伟大的强者！”

　　大巫师点了点头，恶狠狠地说道：“只要杀了那两个人类，以后，神水和神草，就向你们开放！”

　　这些灵兽，终于忍不住躁动起来，它们来到这里，目的就是为了这两样东西，虽说喝灵水吃灵草，会让容貌发生改变。不过原本就是兽性的畜生，它们反而认为丑陋是好看，认为人类的相貌，才是真正的丑陋！

　　“冲上去，把那间房屋给我围起来，没有我的命令，不许破坏这城堡里面的建筑！”大巫师沉声吩咐道，心说如果建筑被破坏，以后可找不到那么多人给修建了！

　　这些灵兽轰然答应一声，各个爆发出全身的气势，如同猛虎下山一般，扑向那个房间。

　　秦立和诗雨两人，就隐藏在墙根，看着这群灵兽从自己头上一一掠过，上官诗雨都忍不住有种为秦立喝彩的感觉。

　　大白天，两人就站在这里，这一群实力没有低于至尊境界的灵兽，竟然对这两个大活人视而不见！

　　也就是说，秦立的先天紫气，已经又达到了一种新的境界！差不多已经可以将自己跟周围环境融为一体！

　　这，就算是破碎虚空境界的武者，也无法做到！

　　就算这大巫师是个丹元婴化的超级强者，它……也做不到！

　　因为秦立就站在这里，而它，却没能发现！这，就是大巫师不如秦立的地方！

　　大巫师最后一个，站起身来，一大一小两只难看的眼睛眨了眨，身子冉冉升起，他想要以一副王者归来的姿态，回到自己的领地上，他想看见那些丑陋的卑贱的人类，痛哭流涕的跪地求饶的样子！

　　他要让所有人都知道，这片土地上，只能有一个超然的存在，那就是他……大巫师！

　　大巫师飞起来，飞跃这城墙的时候，神识还锁定在房间里那两个人的身上，他发现，那两股精神力，此刻正停留在神水那里。

　　大巫师心中忍不住生出一股怒火，在天空中咆哮道：“卑鄙的入侵者，我……大巫师，回来了！出来受死！”

　　让大巫师愤怒的是，那两股精神力量，仿佛吓傻了一般，连点波动都没有了，依旧停留在那里，一动不动！

　　“你们以为不出来，我就拿你们没办法了吗？”大巫师的身子，缓缓下降，落到那房间的门前，冷笑道：“就算毁了神水和神草，我也要杀了你们！不但是你们，这个城堡里面的所有人类，我都要杀光！”

　　“哼，你要是敢进来，我们就把这泉眼毁了！把神草也都毁掉！我们死，你也别想好！”一个清冷的女人声音，从房间里面响起。

　　墙根处的上官诗雨，惊讶得瞪大了眼睛，看着凝神，嘴唇微动的秦立，她甚至有种荒谬的感觉，仿佛那个正在说话的，就是她自己一样！

　　“这，这怎么可能呢？”上官诗雨决定等此间事了，一定要好好问问秦立，这到底是怎么一回事。自己的声音，怎么能从那房间里面传出来？

　　大巫师咬牙切齿，他还真怕那两人把神水和神草都毁掉，因为那才是它的根本所在！

　　“那你们说，你们到底想要怎么样？”大巫师一双眼，死死的盯着这个青色巨石构成的建筑，声音无比森冷。

　　“让你的这群该死的喽啰都退下，滚的越远越好！”冰冷的女人声音，再次响起。

　　大巫师犹豫了一下，忽然间觉得这两个人类应该是怕他才对，而不是他怕这两个人类，只要自己提防住那个该死的男性人类的精神攻击，这两个人加起来，都不是他的对手！

　　想到这，大巫师冷笑道：“好，我就满足你们！”

　　说着，一挥手，那些围在门口的灵兽全部退开，在大巫师的示意下，全部退到城堡的深处，并没有离开城堡。

　　“现在还要怎么样？”大巫师愈发肯定，这两个人类，根本就不是自己的对手，若非自己一时大意，不可能造成那么重大的损失！今天是绝对不能再放这两个人类安全离去了！

　　“你也滚，丑陋的怪物！滚的越远越好，我们取点神水和神草，就离开这里！否则的话，我们就毁了这里！”

　　常年用威胁方式驱使人类为自己做事情的大巫师，终于也尝到被人类威胁的滋味，心中感觉到一股很强烈的憋屈，但却没办法去反驳什么。这时候，他终于无比怀念起狈活着的时候，这种事情，一般都是狈出面就能给解决了。

　　“我让你带着你的畜生手下滚出这古堡群，滚的远远的，你没听见吗？是不是想让我毁了这神水的泉眼？”冰冷的声音渐渐变得有些不耐烦起来。

　　大巫师一咬牙，心说我就在外面你们精神力触碰不到的地方埋伏着，我就不信，你们还不出来了！

　　想着，大巫师恶狠狠地说道：“好，我答应了！”说着，带着这群灵兽凌空飞起，朝着城堡外飞去。

　　而就在大巫师刚刚转过身，凌空跃起的这一瞬间，两股庞大的力量，狠狠轰向大巫师的身体！同时伴随着的，还有一股极为凌厉的精神力，就像一支神箭般，轰然射进大巫师的精神识海！

　　一直都把神识重心放在那房子里面的大巫师，怎么会想到，就在自己身后，竟然隐藏着两个如此强大的武者！

　　仓促间做出反应，一股浩如烟海的巨大力量，从大巫师的身体中爆发出来，两个鲜血淋漓的巨手，出现在空中，跟那两股轰向他的力量撞击在一起。

　　轰隆一声！

　　周围大片的城堡，根本经不起这种力量的轰击，顿时轰然垮塌，扬起漫天灰尘！

　　而秦立那一股精神力，却将大巫师的精神识海，在他毫无防备的这一瞬间，给破坏得七七八八！

　　随即，秦立凝聚全身所有的精力，一道九天十地唯我独尊的剑意，夹杂着一股睥睨天下的气势，斩向大巫师！


第四百二十一章 剑斩大巫师！

　　大巫师的精神识海里面乱得一团糟，正头痛欲裂的时候，秦立这惊天的一剑，斩了过来！

　　直到此时，大巫师才忽然间明白，自己再次中计了！

　　那房间里面的两个人，根本就不是那两个入侵者！很有可能是两个该死的原本属于奴隶的人类！

　　可怜的大巫师，到现在还没意识到，那房间里面，根本是一个人都没有！

　　大巫师面对这必杀的一剑，也爆发出了自己全部的力量，电光火石之间，三四个巨大的滴血巨手，轰向秦立这道剑意！

　　然而，这些依旧停留在三分法术，七分力量层次上的招式，却根本无法阻挡九天十地唯我独尊战技产生的强横剑意！

　　那些鲜血淋漓的恐怖巨手，随着秦立这一剑，被摧枯拉朽的斩成无数道碎片，四散蹦飞！

　　眼看着这股睥睨天下杀机无穷的剑意斩到自己面前，大巫师终于发出一声骇然的吼叫，猛地爆发出一股让人无法抗拒的力量！

　　这已经是大巫师的本源力量，动用一次，会对他的实力产生不可磨灭的负面影响，然而，到了此时此刻，再不施展出来，他绝对会被秦立发出的这股剑意给轰成碎片！

　　就算他已经打到碎丹成婴境界，也避免不了这种结局！

　　而就在这时，上官诗雨一手一枚上品灵石，冷冷的轻喝一声，一股更加庞大力量，像是被飓风卷起的海浪，顿时将周围大片的城堡给搅成齑粉！

　　同时，也将大巫师这股澎湃得几乎可以撼动山河的力量，给生生压制下来……那么一刹那！

　　只有这一瞬间的功夫，已经足够！

　　秦立的剑意，不可阻挡的冲进了大巫师的身体经脉，顿时将大巫师身体当中所有经脉破坏殆尽，大巫师的身体，就在这刹那之间，像是一个布满裂纹的瓷器。随着这股睥睨天下的剑意一波一波的冲击，终于轰然碎开！

　　四分五裂！

　　然后，一个只有拳头大小，金光闪烁的东西，如同闪电一般的朝着天空飞去！

　　秦立手持饮血剑，就站在天空中，饮血剑不可遏制的颤抖着，发出那种兴奋的鸣音，秦立一双眼，瞪得老大，冲着飞来这拳头大小金光闪烁的东西，猛的发出一声大喝：“给我下去！”

　　轰！

　　这只有拳头大小的东西，猛然间爆发出一股如同烈日般的光芒，极为刺眼，同时爆发出一股惊人的力量！

　　谁都无法想象，这东西竟然也会有如此威力！

　　饮血剑站在这金光闪烁的小东西上面，竟然发出一声类似金铁交加的巨大声响，又如同晴天霹雳一般！

　　那小东西被饮血剑这一剑，生生给斩得跌落尘埃，而布满它身上的光芒，这时候也稍微收敛了一些，让人能够看清楚，这个只有拳头大小的金色东西，竟然是一只金色的缩小版的饿狼！

　　金狼？难怪跟那个叫狈的如此投缘，感情是狼狈为奸！

　　这念头在秦立的心中瞬间闪过，随即秦立的身体，也没有半分停滞的冲了上去，又是一剑，斩向这金色饿狼！

　　金色饿狼在地上打了几个滚，极为狼狈，身上那刺眼的金色光芒，也随之暗淡了不少，一双眼中冒出无比愤怒的光芒，但却不敢再有任何还击的念头，只能像是一只老鼠般，飞快的绕着城堡群逃走。

　　丹元婴化，果然是丹元婴化的强者啊！

　　秦立心中感叹着，如果不是采用偷袭的方式，加上大巫师的轻敌，自己和诗雨两人，绝对不会是大巫师的对手。

　　秦立的身形也如同一道青烟般，对金色的小狼穷追不舍，双方始终没有拉开距离，至于说诗雨，在以全身力量引发镇压诀之后，有那么一瞬间的脱力，所以现在正在恢复当中。

　　秦立追着追着，忽然停下身子，已经只剩下一颗婴化内丹的大巫师虽然不明白这人类为什么不追了，但身子却根本没有停下来，反而爆发出更快的速度，朝着城堡群外面飞掠而去！

　　秦立此时，双目一睁，嘴角泛起一抹不屑的冷笑，身前空间一阵扭曲，下一刻，已经出现在婴化内丹的金色小狼身后！

　　秦立，竟然在这生死攸关的一战中……突破了！

　　虽然看上去，秦立并没有受到任何伤害，但实际上，从算计大巫师开始，到以剑意生生将大巫师的肉身毁去，再到刚刚的疯狂追逐，已经耗尽了秦立的全部力量！

　　如果不是恰巧在这一瞬间，突破了平静，进入了破碎虚空的境界，恐怕秦立也只能任由大巫师逃走了！

　　而现在……

　　秦立心念一动，原本无法施展的招式，终于施展了出来！

　　天地间，忽然像是流星雨一般，出现无数道紫色剑气，纵横交错，横在大巫师的前面，而大巫师因为速度太快，根本没有任何反应的一头撞进这剑气布成的陷阱当中！

　　顿时引发所有剑气，一阵疯狂的斩杀！

　　大巫师发出一声近乎疯狂的咆哮，秦立猛然间感觉不对，身子向后爆退而去！

　　然而，依旧是慢了！

　　哪怕是破碎虚空境界的武者自爆，秦立都可以提前预知并且避开，可这大巫师，是一个地地道道的丹元婴化的超级强者啊！

　　天地间猛然间暴起一团无比刺眼的金光，仿佛太阳落在此地一般！

　　无数道极为闪亮刺眼的光芒，嗖的一下，射进秦立的身体当中！

　　紧接着，就是轰隆隆一声巨大的闷响，像是要将这大地给劈开，秦立的身体，就像是被龙卷风卷起的树叶一般，猛然间被抛飞出去！

　　砰的一声，狠狠撞击在后面那高高的城堡墙壁上面，顿时将那足有二十米厚巨石撞出一个人形的大洞，生生击穿！

　　而大巫师，也十分彻底的湮灭在这个世界上，临死前，婴化的内丹爆发出那股惊人的怨气，依旧在空中郁结着，引来大片乌云。

　　而大巫师的自爆所造成的后果，是极为恐怖的，城堡群前面一千多米处，也就是原本这群灵兽虐杀人类的小广场，已经完全看不见本来的面目，变成了一个方圆两三里的巨大深坑，足有七八十米深！

　　已经有地下水，汩汩的向外冒出来，想必用不了多久，城堡群的外面，就会形成一个挺大的湖泊，成为日后的秦家子弟玩耍嬉戏的地方。

　　不过现在的秦立，情况多少有些不妙，原本他就已经耗尽了所有的力量，然后在战斗中突破，却又被大巫师自爆所产生的力量给冲击到坚硬无比的城堡墙壁上面。

　　别说秦立当时已经完全没有了力量，就算是他全盛时期，让他护体罡气全开，也同样会造成严重的伤害。

　　所以，已经三天过去了，秦立依旧处于昏迷状态，而且状态很差，上官诗雨吓坏了，她从来没有见秦立受过这么严重的伤，原本那颗冷静的头脑，此时也早已经失去了方寸，不知如何是好。

　　而孙海已经几次前来请求，要取神水给秦立服用，可想到神水的副作用，上官诗雨一直在犹豫，她始终相信，秦立能够凭借自己的能力重新恢复过来！

　　因为一直以来，秦立在她的心目中，都是那个顶天立地的男人！

　　没有什么，是能够难倒秦立的！

　　“夫人，如果再不给他服用神水，恐怕就不成了！”孙海第四次，站在秦立的房间门口，眉宇间带着一抹忧虑地说道。

　　大巫师死了，这个消息，让每一个人，都痛哭流涕，也让秦立的威望，在这群人的心目中，高到了无以复加的地步！

　　秦立为了救他们而身受重伤，这让这里的所有人，都感觉到无比内疚，恨不得受伤的是他们自己。而不是恩公！

　　上官诗雨眼圈通红，暗地里不知哭过几次了，她咬牙道：“再等等！再等一天！如果……他还没有醒过来，那么，就听你的，给他服用神水！”

　　其实上官诗雨在乎的，并不是秦立那张脸，对她来说，当年她是蓝色皮肤的时候，秦立从未嫌弃过她，她又怎么会嫌弃秦立变成什么样子？

　　诗雨只是希望自己的男人，能够依靠自身的力量去醒过来，因为秦立对她说过，唯有生死一线间，修为才能大幅提升！

　　如果一个武者，没有经历过生死的考验，那么，不管到什么时候，这种武者都只能被称为高手！而非强者！

　　这就好比有的人又高又壮，力量很强大，但被人打一巴掌，却不敢还手，甚至还会被吓哭，这种人，你能说他没有实力吗？当然不能，这种人缺少的，是胆量！

　　所以，没有战斗经验的武者，永远都只能是一个武功高手，没见过血，没经历过生死考验的武者，永远也不会变成一个真正的强者！

　　秦立此时，对外界的感知，完全中断，他完全沉浸在记忆的深处，仿佛回到了当年在地球上的少年时代。

　　那是秦立一生中最为灰暗的一段时光，他长得很瘦小，也没有太大的胆量，就算比他小的流浪儿，都敢欺负他。

　　挨饿、受伤，那是常有的事情，直到，秦立遇到他一生中，最为感激的那个人。

　　老道士！


第四百二十二章 超级提升！

　　是老道士给了他第二次生命，教会他各种流派的拳脚刀剑功夫，各种轻功……老道士又让他上学，让他有了真正立足于这社会所需要的根本东西——知识和力量！

　　当然，秦立印象最深刻的，就是老道士献宝似的拿出先天紫气诀时候的场景。仿佛这东西，真的是仙法一般！

　　然而，就是这东西，折磨了秦立很多年，从一开始满怀期待的每天运行功法，到后来明知道是假的，也习惯性的每天运行一遍。

　　以至于秦立长大成人后，对这件事始终耿耿于怀，时常想着老道士真是无良，什么狗屁的仙法，分明就是骗人的！

　　否则的话，老道士自己，不早就成仙了？想到这，秦立不禁产生几分笑意。

　　一直守在秦立身边的上官诗雨，忽然发现秦立的嘴角，泛起一抹笑意，像是在梦中遇到什么好事一般。

　　诗雨那颗一直悬着的心，终于放下来，她知道，秦立已经没事了！

　　秦立想到老道士，心中涌起一股浓浓的思念和悲伤，这么多年过去了，老道士还能活着吗？就算老道士还活着，自己……又能再回到那里吗？

　　喜怒哀思，人的七情六欲，在秦立的记忆深处，交替呈现，不断的涤荡着秦立的神魂。体内丹田处的紫色晶体，开始缓缓的，发生了变化！

　　这个过程很漫长，漫长到让秦立感觉时间仿佛过了几个世纪那么久！

　　于是，他感觉到很无聊，便开始在自己的精神世界里面寻找呼延博的那些记忆传承，炼丹、炼器、各种阵法的运用、各种太古时代的风土民情，各种流派的学识，甚至还有很多太古时代大魔法师的一些理论！

　　到后来，九天十地唯我独尊战技，被秦立在精神识海里面，不断的推演，不断的修炼，在这漫长的过程中，秦立才猛然间发现一件一直被他所忽略了的事实。

　　那就是，九天十地唯我独尊战技，并不是依靠力量和技巧的战技，它真正的精髓，却是在气势上面！

　　那种睥睨天下，一往无前的霸道气势！

　　才是这战技的真正精髓！

　　而九天十地唯我独尊战技里面所附带的功法，完全就是改造武者身体的东西！也就是说，通过不断的改造武者的身体，让修炼者达到可以承受这种睥睨天下的气势的境界！

　　唯我独尊战技的第一层境界，是招式的巧妙和力量，对于此，在秦立最初修炼的时候，就已经明了。

　　唯我独尊第二层，精神威压，尤其是在融合了先天紫气之后，秦立的精神力量强横到极致，他的神识，一直就领先他的修为好几个层次！这也是为什么，能够屡屡骗过实力已经达到丹元婴化的大巫师的根本原因！

　　唯我独尊战技的第三层，是肉体，筋骨是强大！若非秦立早已经修炼到这一层境界，大巫师临死前婴化的内丹自爆，就足以把秦立炸得粉身碎骨了！就算炸不死他，但撞击在二十多米厚，巨石垒成的城堡上面，换做其他人，也足以变成肉泥。

　　可秦立，却只是陷入了昏迷状态，可见他肉身现在有多强大！

　　唯我独尊战技的第四层，剑意！身剑合一的境界！若非这种强横的境界，秦立也绝无可能屡屡的越级挑战比自己强很多的武者，甚至他的剑意，让丹元婴化的大巫师都感觉到战栗，不敢硬拼！

　　而现在，秦立正在突破的，是九天十地唯我独尊战技的第五层境界！血脉的改变！

　　传说中，在太古时代那些绝世强者，全都拥有各自的血脉传承，无论是人还是灵兽，他们的血脉传承，都强横到让人难以置信的境界！

　　他们已经修炼到化境，他们的子孙后代，凭借他们这时候传承下去的血脉，天生就拥有别人难以企及的实力和对武道的领悟！

　　当然，这种血脉，随着它的渐渐稀薄，也会变得越来越弱，到后期甚至难以觉醒，但只要觉醒，这人就必然能成为一个超级强者！

　　这种东西，原本的秦立，是不具备的！而九天十地唯我独尊这门独一无二的战技，却正在改变着秦立的血脉！

　　突破了这层境界之后，秦立将上升到一个新的高度，不但自己受益无穷，就连他的后代，都可以因此获益无数代！

　　唯我独尊战技的第六层，也是最后一层，这种境界极为玄妙，叫做精神化实！不过，目前的秦立，并不知道这种境界，九天十地唯我独尊战技的每一层突破，都是在秦立没什么准备的情况下，突然出现的。

　　包括这一次，也是一样，大巫师临死前爆发出来的那些金光，并非普通的金光，而是大巫师修炼两万年的精华！

　　这倒不是说大巫师临死前的一瞬间突然悟了，把那些东西传给秦立，而是完全想通过自己这一生修炼出来的最精华的东西，来轰杀秦立！

　　换个人，哪怕是同样丹元婴化境界的强者，恐怕也真的被大巫师临死前最后一击给轰杀了！

　　可惜，它遇到的是秦立！

　　这些金色光芒，不但没有能够把秦立轰死，反而触发了九天十地唯我独尊战技的又一次突破！

　　竟然……改造了秦立的全身血脉！使得秦立真正的，拥有了一个成为绝世强者的潜质和机会！

　　所谓绝世强者，是地仙！是那种能够横渡宇宙虚空的大能！

　　不过，此时的秦立，也同样不知道这些，他只感觉到自己的唯我独尊战技，又一次的突破了！

　　而同时，就在秦立的血脉发生彻底改变的一瞬间，丹田处那先天紫气形成的气旋，经过无比漫长的凝结之后，忽然间，开始急速收缩起来！

　　那速度，快到无与伦比！

　　几乎就在一瞬间，一个紫色婴孩，形成于秦立的丹田中！

　　丹元婴化！

　　秦立的实力，竟然在突破破碎虚空境界之后，无比神奇的再一次突破！

　　就连秦立自己，都被这种现象，给完全的惊呆了！

　　怎么可能？自己怎么可能就这样就突破到了丹元婴化的境界？而且……这拳头大小的紫色的婴孩，双目微闭，眉毛、眼睛、鼻子、耳朵，无不清楚无比，除了那双眼睛没有睁开之外，跟个正常的缩小版秦立，完全没有任何区别！

　　这……真的是跟其他丹元婴化修炼者一样的境界吗？秦立自己，都不禁有些怀疑起来。

　　但不管怎么说，丹田中的改变，都变成了事实，秦立心想：莫非大巫师临死前射到自己体内的那些金色光芒成全了自己？如此说来，到是应该好好感谢那头狼才对……其实秦立心里也非常清楚，恐怕大巫师临死前那一下，是想用那些金光绞杀自己的！却不知为什么，反而成全了自己的实力得到新的提升！

　　改变之后的血液，缓缓的流过秦立的身体，秦立有种感觉，那是一种真正的……睥睨天下的感觉！

　　仿佛自己现在，已经拥有了可以毁天灭地的力量一般！这种感觉，让人着迷！

　　难怪人间的帝王将相，对权势都是那么的恋栈，难怪所有武者，都渴望自己变得更强！当你拥有了比别人都强大无数倍的力量时，那种天下在手的感觉，真的是太好了！

　　同时，上官诗雨感觉到秦立的身体，正不断的往外散发着一股惊人的气势，这股气势，极为凌厉而且充满霸气。

　　就算她这样的破碎虚空境界的强者，被这气势笼罩之后，都有一种发自灵魂深处的恐惧，这是一种，把所有人，都当做蝼蚁的气势！

　　好在，这股气势来得快走的也快，嗖的一下，就不见了，诗雨揉揉眼睛，甚至感觉自己刚刚是做了一个梦。

　　这时候，秦立睁开双眼，凝望着上官诗雨，轻声问道：“诗雨，过去多久了？”

　　诗雨惊喜地看着秦立，两行清泪，顺着脸颊流淌下来，用力的抿着嘴唇，拉住秦立的手，柔声道：“五天，你已经昏迷五天了！”

　　“才五天么？”秦立微微皱着眉头，在精神识海里面，感觉像是过去了数千年，因此秦立在睁开眼睛的那一瞬间，甚至有些害怕，怕自己见到的，是一副沧海桑田的景象，怕一睁开眼，时间早过了数千上万年，所有熟悉的人，全都不在了！

　　还好，刚过去五天！

　　秦立心想。

　　反手握住诗雨有些冰凉的手，秦立轻声道：“诗雨，别怕，我已经恢复了！”

　　诗雨的臻首，轻轻伏在秦立胸膛，闭着眼睛，喃喃道：“下次，可不许这么吓我，你要死了，我也不活了！”

　　秦立眼中泛起一抹柔情，微笑着道：“我们都不会死，我们都会活得好好的！”

　　二人温存了一会，诗雨忽然想起刚刚的事情，问道：“夫君，刚刚你醒过来之前，身上怎么突然间散发出一股让人恐惧的气息？”

　　“有吗？”秦立蹙眉，想起刚刚自己醒来之前，内视精神识海里面那个巨人时候，出现的那一幕。


第四百二十三章 丹元婴化！

　　原本，秦立随着精神力量的逐步强大，已经可以看见精神识海中那巨人的膝盖，而因为这次很疯狂的提升，秦立刚刚在醒过来的那一瞬间，再一次看了一眼那巨人，却是看见了那顶天立地般的巨人的……脸！

　　那张脸，冷峻，棱角分明，眉宇间，给秦立一种极为熟悉的感觉，巨人是闭着双眼的，那张脸，仿佛历经万古沧桑，散发出来的那股气息，苍凉古朴，而且极为大气！虽然闭着双眼，但却给人一种睥睨天下的感觉！

　　不知为何，秦立当时的脑海中，忽然闪过一个念头：九天十地，唯我独尊！

　　也就是在这一瞬间，秦立的身体上，忽然间散发出来那股让诗雨感到战栗和恐惧的气息，同时，秦立醒过来。

　　摇摇头，秦立还是不能完全确定，自己精神识海中那巨人，究竟是谁，是前世的自己，还是因为修炼九天十地唯我独尊战技衍生出来的，不过，这些秦立都不在乎，因为秦立有种直觉，这不是一件坏事！

　　虽然精神识海中这顶天立地的巨人散发出来那股气息很宏大，很霸道，但却给秦立一种很亲切的感觉。

　　“有的，那种感觉，让我在一瞬间有种如置梦中的感觉！”诗雨心有余悸的说着。

　　秦立笑了笑，随口说道：“那或许是因为我实力提升的缘故吧。”

　　“什么，你的实力提升了？”诗雨的脸上，露出惊喜的表情，惊讶的道：“那你现在……是什么境界？”

　　秦立略带羞涩的笑了笑，说道：“似乎……似乎是丹元婴化……”

　　“啊！”诗雨惊呼一声，呆立当场，恐怕任谁听见这个消息，都会惊呆住，原本的秦立，虽然实力上，足以硬撼一个破碎虚空境界的武者，甚至采用偷袭的方式，算计了大巫师这种丹元婴化境界的超级强者。

　　可秦立的真正实力，还只是至尊啊！

　　如果正面对敌一个破碎虚空境界的武者，秦立可以将其战胜，可若是正面对敌一个丹元婴化的强者，秦立没有任何机会！

　　要知道，算计大巫师的过程中，诗雨也同样起到了至关重要的作用！若非诗雨使用镇压诀，将大巫师镇住了那么一瞬间，秦立又怎么可能偷袭得手？

　　可现在，一场生死战斗之后，秦立居然，达到了丹元婴化的境界！这……这还是一个人类能做到的事情吗？

　　大巫师那种灵兽，恐怕也是修炼了几万年，才能够达到这种境界。

　　而秦立，还不到三十岁啊！

　　他还很年轻！未来还有很长的路要走，现在居然就达到丹元婴化的境界了，那他以后，将成长为一个怎样的强者？

　　谁也不敢断言！

　　因为纵观整个人类武者的历史，恐怕也没有一个人，能够在秦立这种年龄，就达到这种境界的！

　　就算月摇仙宫的圣女韩梅，天资卓绝，然后倾门派之力，为其服务，也只是达到破碎虚空境界而已。

　　别看破碎虚空境界跟丹元婴化，只差了一道门槛，然而，就是这样的一道门槛，却如同天堑鸿沟一般！

　　已经达到破碎虚空境界的上官诗雨非常清楚，想要突破这一境界，将让丹元发生本质的变化，凝聚成婴，是一件多么困难的事情。

　　而自己的男人，一场生死之战，一次重伤之后，居然……就这样就突破了！

　　“莫非你是神灵转世？”良久，上官诗雨问出了一句连自己都不相信的话。不过，这消息，真的让诗雨惊喜到不知怎么去表达。

　　之前的种种担忧，关于秦家那些族人，关于极西之地那些超级强者，所有的所有，在这一刻，完全化作乌有。

　　虽然不敢说秦立的实力已经站在这个世界的巅峰，但至少，他已经比很多人，比很多修炼不知多少年的强者，高出太多！

　　“太好了！”良久，回过神来的诗雨，扑到秦立的怀里，一脸喜悦。

　　……

　　秦立两人站在这座大山之巅，想着这些天在这片神秘之地里的种种经历，两人都忍不住有些唏嘘。

　　孙海那群人还留在里面，他们需要时间重整家园，也需要时间来修养身心，并不是所有人，都能那么快，从一个奴隶的身份，转变成一个自由人的。

　　秦立和诗雨甚至没有担心神水和神草被他们占据，在绝对的实力面前，那群人没有任何机会。就算秦立没有突破的时候，他们也绝不可能是如今秦家的对手！

　　“我们现在，立即回到玄岛？”诗雨柔声问道。

　　秦立点点头：“事不宜迟，早做完这件事早安心，而且，我已经达到丹元婴化的境界，也应该回去玄武峰，把黄金宫带走了！”

　　上官诗雨星眸凝视着秦立，忽然间说道：“如果把秦家所有子弟，全部装进黄金宫里面，不知道能不能行！”

　　秦立苦笑着摇摇头，说道：“达到丹元婴化的境界，我只能勉强驾驭黄金宫而已，这个勉强驾驭，是指我可以将黄金宫带走，但秦家核心子弟，就不下十万，我怎么可能将他们一次性都装进黄金宫带走？除非能够达到地仙境界，才能做到这点，在此之前，还是不要想了！”

　　诗雨吐了吐香舌，也觉得自己的想法有些异想天开了。

　　不过说起黄金宫，秦立倒是很清楚的记得，丹元婴化之后，不但可以驾驭黄金宫，而且还可以进入到黄金宫的第二层！

　　不但如此，丹元婴化的境界，可以炼制宝器！秦立在受伤这段时间里，将呼延博留下的很多知识，甚至包括炼丹术的种种，全部学习了一遍。

　　虽然不敢说一定能成为炼器大师，但至少，在理论上，当世已是无人可比秦立！

　　灵器、宝器、劫器、圣器！

　　自己现在可以炼制宝器，如果给诗雨他们每人炼制一件宝器的话，那以后还怕谁？恐怕就算极西之地那些门派，也没有这么奢侈！到现在，秦立连一件灵器都没有见过！

　　虽然他相信，极西之地一定有灵器宝器甚至是劫器圣器存在，但数量，也绝对不会太多就是！

　　万丈高楼平地起，秦立决定先从灵器开始炼制，所以，他现在有些迫不及待的，想要回到玄岛，进入黄金宫第二层了，因为秦立相信，黄金宫的第二层里面，一定有很多，他想要的东西！

　　第一层，都能出现造就破碎虚空境界武者的丹药，第二层，可能那么平庸吗？

　　这里距离玄岛之门，并不遥远，秦立和诗雨两人，没用多久，就来到玄岛之门，进入之后，一路畅通无阻，一个多月之后，回到秦家！

　　秦锁经过这么长时间的准备，已经将整个秦家绝大多数的资源，全部准备完善，就等着秦立归来了。

　　而且，还有一个好消息就是，闭关数年的秦家几个老祖宗，终于全都突破到至尊境界，成为至尊强者！也在前段时间，回归秦家。

　　原本，家族有人突破到至尊层次，简直就是一件惊天动地的大事，毕竟当年的玄岛超级势力，表面上，也就那么十几个至尊强者而已。

　　可现在，包括几个秦家老祖宗自己，都没觉得他们突破到至尊境界有什么了不起的，因为镇守在秦家的七个灵兽，随便一个，都十分强大，更有甚者，像蛇蛇和得到丹药的老猿白中山，一个已经进入破碎虚空的境界，另一个，已经开始往更高的一个层次迈进了！

　　也正是因为有他们的存在，秦家直到现在，都是固若金汤一般，没有任何人，敢轻易挑衅秦家。

　　秦岭山看见秦立之后，十分兴奋，他已经得知，秦立现在的实力，已经比他们几个老祖宗都要强出很多。如果他知道秦立现在早已经又进入到一个更高的层次，不知会是一副什么表情，是感叹秦立妖孽，还是感叹秦家祖坟冒青烟？

　　没有想象中的外敌入侵，秦立心中也松了口气，让家族做好大规模迁徙的准备之后，独自一人，向玄武峰而去。

　　因为除了一个蛇蛇，其他灵兽，全部都在闭关修炼。

　　已知的是灵鹰和墨鹰，在服用丹药之后，都从地尊巅峰，一举踏入天尊中期的境界，现在，都在闭关稳固当中。

　　金雕从原本的天尊初阶，直接突破到天尊巅峰，就差那么一丁点，就进入破碎虚空境界，现在，正准备一举突破到破碎虚空境界。

　　而原本就已经是天尊高阶的白中雪，服用丹药之后，直接突破到破碎虚空初级境界。原本天尊巅峰的白中火，则达到破碎虚空的中级境界。

　　唯一还在闭死关的，只有老猿白中山！在服用这几种神奇的丹药之后，老猿白中山从秦立走后，就一直闭关到现在！

　　看起来，这头已经不知多少年没有提升过的老猿，很有可能，借着这次机会，内丹化婴，一举冲进丹元婴化这一全新的……至高境界！

　　秦立知道这个消息，当然非常开心，而还有一个人的提升，牵动着秦立的心，那就是冷瑶。


第四百二十四章 宝器！

　　作为秦立除了诗雨，唯一承认过的女人，秦立对冷瑶一直十分牵挂，这次回来，除了闭死关的白中山，秦立另一个没看见的人，就是冷瑶！

　　秦立带着诗雨离开之前，冷瑶就已经闭关，这么长时间过去，冷瑶依旧没有出关。

　　通常来说，发生这样的事情，只有两种可能性，第一，闭关失败，走火入魔，甚至死亡！第二，就是实力有跨越式的提升，以至于闭关者需要很长时间去完善，去适应自己突然变强的这股力量！

　　秦立用神识扫过冷瑶修炼的地方，发觉她生理机能一切都好，那么，也就是第二种可能性，冷瑶服用了丹药之后，实力有了大跨越似的提升！

　　在得出这种结论之后，秦立也就完全放心下来，留下诗雨在秦家安心修炼，秦立一个人，踏上前往玄武峰的道路。

　　既然回到秦家，秦立和诗雨也都各自恢复了本来的面目，已经达到丹元婴化的境界，秦立尝试了一下长时间凌空飞行。

　　果然，体内的力量和耐力，远非过去可以比拟，都进入了一个崭新的境界，一种秦立过去无法理解的境界！

　　速度甚至可以跟空中霸主金雕相媲美！

　　到了玄武峰之后，秦立开启阵法，进入黄金宫中，站在黄金宫第一层，秦立缓缓的，释放出丹元婴化的强横气息，一道门，在秦立的头顶上方，无声无息的……开启了！

　　这道门十米见方，而且没有楼梯，想要上去，只能凌空飞上去。不过这对秦立来说，完全没有什么难度，一闪身，飞上黄金宫二层！

　　当秦立落在第二层之后，那道门，无声无息的关闭。

　　秦立站在空旷的大厅里面，四下张望着，忍不住愣在那里。

　　黄金宫主宫殿极为庞大，高千余米，每一层，都有三百多米高，所以，秦立站在这第二层的黄金铺就的地面上，对整个黄金宫宫殿来说，就像是一只蚂蚁一般！

　　而黄金宫的第二层，跟秦立之前的想象，完全不同！

　　一进入，便有种巨大无比的压力，从四面八方压迫过来！

　　整个二层的地面上，空空荡荡，什么都没有！所有的东西……都在半空中……漂浮着！

　　如同处于失重状态下，半空中，漂浮着数百件物品，很多物品上，都散发着柔和或是强烈的光芒，如果不仔细看，甚至会产生一种错觉，以为自己置身于夜空，在看着满天星辰一般！

　　其中大部分东西，从形状上，秦立根本分辨不出是什么，凭借秦立的炼器知识，绝大多数，应该都是属于炼器所用的材料。

　　不过，其中有那么三四件，秦立还是认识的，不过，那些东西出现在这个地方，让秦立不仅有一种很荒谬的感觉。

　　比如说，秦立头顶上，大约百米高的半空中，漂浮着一个巴掌大小的方形印章。

　　印章看上去，造型古朴大方，在空中不断翻滚中，秦立看见，印章上面，手握的地方，雕着一只类似麒麟的怪兽，寥寥几刀，却将其神韵完全雕琢出来。

　　印章的下面，还刻着字，秦立站在地上用神识将其锁定住，仔细辨认一番，才发现，那上面刻的是“呼延博”这三个字。

　　微微摇摇头，心说难道这位大能，把自己的印章放到这里做什么？莫非是件灵器？

　　除此之外，还有一方古朴的黑色砚台，飘在中间，在往上，是一个墨绿色的镇纸，一只看上去十分平常的毛笔，居然漂浮在最顶上……这些，全都是文人所用的东西，出现在这里，难道……都是宝物不成？

　　想到这，秦立的身子，朝着空中想要飞起，地面却陡然生出一股巨大的吸力！秦立这一下虽然也跳起来几十米高，但距离最矮都有一百多米高的那枚印章，显然还差着老远！

　　这让秦立忍不住大吃一惊，心说呼延博不是说了，丹元婴化境界能够进入二层吗，难道说进入这二层之后，仅凭丹元婴化的境界，还得不到这空中漂浮着的各种宝物？

　　以秦立目前的境界，想要飞上万米高空，如果不计力量损耗，一口气也可以飞上去，可现在，却连百米都飞不上去……这黄金宫第二层的重力，竟然比外面大上了百倍？

　　真他奶奶的……秦立无语地看着头顶上那枚印章，不由得一咬牙，心中叫起一股劲，心说我就不信了，今天还能连这枚印章都拿不到？

　　秦立运转先天紫气诀，身体里瞬间充盈着一股庞大的力量，一咬牙，猛的向上冲去！

　　呼！

　　空气传来一阵剧烈的波动和扭曲，丹元婴化境界的武者将全部实力爆发出来，所带来的威势相当惊人。

　　然而，这黄金宫的第二层，仿佛有一股极为神奇的力量，重力大得惊人。

　　秦立爆发出全部实力之后，才堪堪的接触到那枚印章的边缘，指尖刚刚碰到那枚印章，一身力量便已枯竭，同时，从那枚自己不断翻滚的印章上面，传来一股如同山岳般的沉重感，完全没有想象中那种轻便到一把抓住的感觉。

　　这时候，秦立的身体，开始向着地面落去，站在黄金铺成的地面上，秦立弯下腰，大口喘着粗气，心中惊骇无比。

　　难道这才是黄金宫真正的威力吗？竟然可以产生比外面大上一百多倍的重力！

　　自己一个丹元婴化境界的武者，竟然连一枚印章都抓不到！

　　而且，那枚印章沉重得如同一座大山！秦立的指尖，到现在还有种隐隐作痛的感觉！

　　这让秦立突破到丹元婴化境界的那种兴奋，和刚刚生出的一点骄傲自满情绪，如同被一盆冷水，当即给全部浇灭！

　　作为能够抵挡域外天魔一个时辰攻击的黄金宫，一直以来，秦立觉得自己已经足够重视它了，可没想到，黄金宫真正的威力，远非自己想的那样简单。

　　比如说现在，面对空中漂浮着的这些宝物，秦立产生了一种深深的无力感，不过同样，眼前这一幕，也再一次的让秦立产生想要变得更强的决心！

　　而且，暂时拿不到那些东西，也许也是件好事，就算能够勉强够到，恐怕也无法驱使，秦立的脑中，同时产生了另外一种念头：这地方，倒是一个修炼的绝佳场所啊！

　　而那枚刻着呼延博名字的印章，肯定是一件真正的宝物！要么是灵器，甚至是宝器！而这件东西，竟然漂浮在最低的地方！

　　那么，可想而知，上面漂浮着的那些东西，哪怕是一块看上去破破烂烂的矿石，也都一定是极品的天材地宝！

　　这番遭遇，在熄灭了秦立那点骄傲自满心思的同时，也激起秦立的拼搏之心。

　　用了整整一个时辰的时间，到最后，将一身力量几乎用尽，总算一把抓住了这枚印章，同时迅速的催发先天紫气，注入这印章当中，随即，印章才忽然变轻，被秦立从空中，给抓了下来！

　　明明只有拳头大小的一枚印章，但抓在手中，如果不催动先天紫气的话，就像是拿着一座大山般！

　　就算秦立这种丹元婴化的武者，也根本就拿不动！

　　这是一枚宝器！

　　秦立将印章抓在手中之后，第一时间，就判断出这枚印章的威力。

　　首先，宝器无论是从重量上，还是从威力上，都远远高出灵器所能达到的范畴，灵器，通常来说都是将大量的天地灵气，封印在武器当中，对敌的时候，灵器中的力量爆发，可以叠加出数倍于原本攻击的力量，产生更强大的破坏力。

　　而宝器不论从灵气的多寡还是从材质的本身，都远非灵器可比，同时，在恢复灵气的速度上，宝器也绝非灵器可比。

　　呼延博当年作为一代炼金大宗师，能够炼制出黄金宫这种圣器的绝世强者，他炼制出来的宝器，又岂能差了？

　　这枚印章，藏青色，握在手中，一股古朴宏大的气息传来，同时，极为温润，就像握着一块暖玉一般。

　　不知什么材质炼制而成，尽管秦立已经将炼金术的理论掌握了，但对于识别材质，水平还差的很多。

　　只知道，炼制出这印章的东西，一定不是凡物，心说看来以后还要多了解各种炼器所需的材料才行。

　　天空中漂浮着的那些闪闪发光的宝物，有大部分，都是原材料，每一件，都有着属于它们自己独特的来历和用途。

　　如果秦立能够辨认出所有这些的材料，还能拿到，并且将其炼制成功的话，那么秦立，就可以被称为是一代炼器大师了！

　　可惜的是，秦立现在拿到这枚印章，都费了九牛二虎之力，才勉强得到，想要得到剩下那些，显然不是短时间能够得到的！

　　到现在，秦立方才明白，为什么呼延博说不到丹元婴化的境界，根本不可能驾驭黄金宫，别说黄金宫，就连这枚宝器印章，秦立想要完全驾驭，都很困难，想要像呼延博那样驾驭者黄金宫去砸死别人，对现在的秦立来说，恐怕也只是一个美好的愿望罢了。


第四百二十五章 重压下修炼！

　　秦立的先天紫气，不断的往印章上输入进去，而这印章，就像是一个干涸了的深水湖，似乎怎么灌也灌不饱！

　　直到秦立体内那紫色婴儿的颜色都有些变淡，秦立的头也感到一阵阵眩晕，这枚印章，才停止了吸收，而这时，秦立尽管已经近乎虚脱，但却能够完全控制这枚印章了！

　　秦立意念一动，印章呼的一下就飞了出去，按照秦立的指挥，朝着空中漂浮着的那方古朴的黑色砚台撞了过去！

　　结果，还没有碰到那砚台的时候，印章就因为秦立后继无力，从空中又原路返回，嗖的一下，自动钻进秦立的丹田中。

　　秦立吓了一跳，赶紧内视，发现印章出现在丹田中，被那紫色婴孩，给抓在手里，仿佛反哺一般，紫色婴孩很快又变得生机勃勃，先天紫气在双方之间来回流动，相互温养着。

　　而秦立此时，已经完全脱力，不得不一脸苦笑的坐在地上，开始恢复起来。

　　同时，脑海中出现了关于宝器的种种资料。

　　灵器，破碎虚空境界武者可以驾驭，使用起来，可以发挥出数倍于武者自身的实力，就算对上丹元婴化的强者，甚至也有机会平分秋色！

　　宝器，破碎虚空境界武者，勉强可以驾驭，不过，每天最多，只能使用一次！因为使用一次之后，就会将全身的力量消耗一空，所以，就算破碎虚空境界的武者拥有宝器，轻易也还是不要拿出来的好，不但万不得已，千万不能使用。

　　否则就算你用宝器灭了一个丹元婴化的强者，但若是有别人窥视你的宝物，在力量耗尽，近乎虚脱的状态下，可是连一个至尊都能轻易的将其灭杀！

　　因此，宝器对于破碎虚空境界的武者来说，还真没有太大的作用，拥有者反而会遭人窥视。

　　而丹元婴化境界的武者，使用宝器，每天至少可以使用上百次！也就是说，丹元婴化境界的武者，几乎是可以自如的驾驭宝器进行对敌。

　　这也是秦立心中产生疑惑的原因，既然丹元婴化境界可以自由的使用宝器，为什么自己，只用了一次，便差不多耗尽了体内的所有能量？

　　忽然，秦立想到这个大殿里面的重力，豁然开朗，没想到这黄金宫二层，最大的优点，并不是这漫天的炼器原料，也不是那几件成品宝物，而是它本身这种百倍于外界的重力！

　　这，才是它真正的价值所在！

　　同样的境界，为什么有的人就比别人厉害？比如说至尊境界，从低到高，武者可以拥有两万斤到五十万斤的力量。

　　人尊境界的武者，拥有两万斤到四万斤的力量，有的人，可以达到三万七千斤，甚至三万九千斤的力量，而有些人，则只有三万两千斤，或是三万三千斤的力量。

　　他们同处一个境界的一个层次，但实力，却出现了强弱之分。

　　这其中，跟武者的天赋有关，但跟后天的修炼环境和方式，更是有着至关重要的关系！

　　努力不努力的，自然不必去说，能够突破融天之境，进入至尊境界的武者，没有不努力的！所以说，这个修炼环境和方式，才是真正起着决定性因素的东西！

　　简单来说，如果秦立每天都能在百倍于外界重力的地方修炼，那么他可以达到每一个境界的巅峰状态！能够触摸到最上限的那层力量！

　　也就是说，他将始终领先于别人！在同一境界同一层次上，他将成为真正无敌的存在！就算没有九天十地唯我独尊战技，就算没有先天紫气诀，只要秦立拥有这样一个所有人都梦寐以求的修炼场所，那么他照样能够成为一个绝世强者！

　　想到这，秦立先前心中的一点点得不到更多宝物的失望，完全消失一空！

　　取而代之的，是无尽的喜悦！

　　而且，秦立也决定，就算出去，这枚印章的存在，也要让它烂在肚子里！嗯，就在丹田那呆着好了！

　　不到万不得已的时候，绝不会把它拿出来对敌！用江湖中人的话说就是，这枚宝器印章，就是秦立压箱底的绝技！

　　不到生死关头，绝不使用！

　　而且，以秦立现在的实力来说，几乎也没有谁，能把他逼得使用宝器！

　　别说，在这种地方，消耗虽然很快，但恢复的，也比外面要快上很多倍，不多时，秦立又恢复到生龙活虎的状态。

　　不过，这次秦立不再妄想着把大殿空中漂浮着的那些宝物全部拿到手了，而是祭出宝器印章，不断进行着修炼。

　　不过，每使用一次，全身的力量都会消耗一空，但随着练习的次数不断增加，无论是控制的能力，和击打目标的精准度，还是飞行的速度，都比最初有了一定的提升。

　　而且，秦立每耗尽一次全身的力量，然后再重新修炼回来时，总会感觉，自己的力量，比之前，有了一点点的提高。虽然很细微，几乎细微到难以发现，而且每一次都把秦立累到近乎虚脱，但秦立还是感到欣喜若狂。

　　于是，不知不觉中，秦立便在这黄金宫二层中，修炼起来，甚至让他有些忘记了时间！

　　直到秦立觉得那种巨大的压力，压得他有种就要窒息的感觉时，才忽然间明白，这种重压之下的环境，并不能待太久的！

　　秦立毕竟是从地球穿越过来的人，对重力多少有些了解，对普通人来说，恐怕两倍三倍的重力，就已经无法承受，若是一百倍，普通人进去，直接就会被压迫成齑粉！

　　若非他已经达到丹元婴化的境界，根本连进入都是一种奢望！秦立此时，也明白了呼延博的用意，明白了为什么只有达到丹元婴化境界，才能进入第二层。

　　很显然，这种重力，对一个武者的提升，有着惊人的好处！

　　刚刚的修炼，已经让他获益非常大了，秦立此时，已经完全稳固了丹元婴化的境界。

　　现在的秦立，也完全适应了丹元婴化这种境界的种种威能，出手也能够做到精准的控制，而不会出现那种失控的状态。

　　这其实很好理解，例如一个正常人，忽然间他的手拥有了千万斤的力量，那么，再像以前一样去抓东西，比如说握着一瓶啤酒，那么这个啤酒瓶，直接就会被捏得粉碎！只有当他逐渐习惯了如何去控制这股力道之后，才不会再出现这种情况。

　　这也是为什么，金雕它们已经突破了，却还要闭关的原因，因为只有这样，才能真正熟悉它们如今所掌控的力量。

　　想着冷瑶她们可能都已经出关，再加上随着太古神庙出世时间的流逝，可能会有大量强者，从极西之地赶来，早一天离开玄岛，就早一天能够安心。

　　秦立有些恋恋不舍的从黄金宫的二层直接出来，刚一到外面，重力回复正常状态。秦立顿时有种龙归大海的感觉，这种感觉，简直太美妙了！

　　秦立抬起头，看了一眼头顶的太阳，判断了一下时间，发觉自己进入黄金宫二层，已经有接近一个时辰的时间，心中暗自想着：希望下次进入这里面修炼的时候，可以坚持得更长的时间！等以后什么时候诗雨他们达到这种境界，就让他们，也进入到这里面来修炼！

　　默默催动驾驭黄金宫的法诀，秦立发现，黄金宫，正在缓缓的变小，通过呼延博的记忆传承，秦立也知道，自己的实力越强，黄金宫缩小的速度就会越快，而且，这个过程，是不能被打扰的！

　　所以，这也就打消了秦立将黄金宫带在身上，走到哪带到哪的念头。因为一旦被紫瞳后裔或是极西之地那群知道黄金宫来历的人发现，那么必然会引发一场剧烈的战斗！

　　但凡知道黄金宫存在的人，没有不想得到它的！

　　用了将近一个时辰的时间，秦立才将黄金宫，缩小成拳头大小，然后将其收入丹田当中，纵然秦立已是黄金宫的主人，但还是感觉到身体里像是装了一座大山一样，十分的沉重。

　　不过这一次，秦立发誓要带走黄金宫，因为玄岛这里，已经不安全了！

　　至尊大赛从上古至今，已经举办了不知多少次，一旦有极西之地的人进入这里，得知黄金宫的消息，定然会进入玄武峰寻找。

　　秦立并不认为一个阵法，就能迷惑住所有的人。所以，就算现在带着黄金宫有些费事，但总比被别人发现的好。

　　带着黄金宫，再想要像之前一样凌空飞行，已经不可能了，不过秦立此时的奔跑速度，同样达到一种不可思议的境界。

　　虽然不如飞行快，但也不算太慢，十余日后，秦立回到秦家。

　　这时候，冷瑶她们依旧是尚未出关，灵鹰墨鹰精雕和白中火白中雪等都已经出关，各自的实力都有了大幅的提升，心中对秦立的敬意，也都使它们认可了这个新主人！

　　又过了半月，冷瑶终于出关，而冷瑶实力的提升，让秦立都感到十分惊讶，竟然一举突破到至尊境界，达到了人尊巅峰！


第四百二十六章 分歧！

　　秦立也是事后才知道，冷瑶竟然一口气服用了两粒爆元丹，差一点就在闭关的过程中，被那股澎湃而又强横的力量撑得爆体而亡。

　　秦立对此后怕不已，严厉的说了冷瑶一顿，不过秦立的心里也明白，冷瑶是不想落下太多，给人累赘的感觉。这个面冷心热的女人，骨子里，也是个极度要强的性子。

　　冷瑶也自知理亏，破天荒的跟秦立撒了撒娇，还恰巧被上官诗雨撞见，冷瑶顿时羞得落荒而逃。

　　就这样，又过了几天，老猿白中山出关，秦家上下，也准备妥当，离开玄岛，就在眼下！

　　老猿白中山，终于如愿以偿的将内丹婴化，进入到丹元婴化的境界！

　　在突破的那一刻，老猿白中山忍不住老泪横流，它绝对没想到，自己竟然也会有这样的一天，而这个机会，是秦立给它们的！

　　因此，白中山早已经从最初的讨厌秦立，到现在对秦立无比的尊敬！

　　尤其是当白中山彻底熟悉那股力量之后，出关来，想要对秦立显摆一下的时候，却骇然无比的发现，它依旧看不透自己这个小主人！

　　老猿没有跟任何人说这件事，因为这简直就是太让人感到惊骇了，小主人究竟是怎么修炼的？怎么可能提升的这么快？虽然之前白中山也看不透秦立的实力，但它却知道，小主人绝不会有破碎虚空的境界，可现在，面对秦立，仿佛就像是面对一座大山，给它一种无法战胜的感觉！

　　老猿白中山只能感慨，武道上的修为，是不能去比的。硬要比的话，会受伤的！

　　秦家要离开玄岛，这么大的一件事，不可能半点风声都不走漏，毕竟这么长时间以来，秦家的各种资源，全都开始回收，别人都是看在眼里的。

　　同时，秦家内部，也产生了一点小分歧，有些秦家的高层认为，秦家现在在玄岛势力庞大，堪称玄岛最强的家族之一，而且还跟千机门、富甲天下钱家和冰天涯交好，实在是没有必要这样风声鹤唳草木皆兵的大规模撤离出玄岛。放弃眼下的大好基业不要。

　　当然，因为做出这个决定的，是秦家现在的灵魂人物秦立，很多人虽然不满，但却也没有表现得太过激烈。

　　但私下里的议论，是在所难免的。

　　于是，秦立在听说了之后，微微一笑，脑子里出现了一个主意：原本，秦立就没有想过要把所有的秦家人都带走，之前还想让那些秦家的旁支，去处理秦家留在玄岛的一些生意和老宅。不过这个打算秦立迟迟没有说出口。

　　毕竟，旁支也是秦家的人，留在这里，很有可能会遭遇各种不幸，毕竟，秦家的主力都离开了，就算千机门和钱家以及冰天涯念及香火情，但也总不可能事事都管吧？

　　没想到竟然有高层嫡出的秦家人不愿离开，秦立终于决定，要跟他们摊牌，把话说清楚，想走的，自己带着，想留在这里不怕危险的，那么就留下好了。

　　反正，留下的人，跟自己也不会有太大关系！一直以来，秦立对秦家的感情，都是有些复杂的，若非几个秦家老祖宗对秦立那么信任，秦立也绝不可能像今天这样这么在乎秦家！

　　秦立将秦家一众高层，召集到秦家的大会议室里面，足足有数百人，齐聚一堂，他们事前都不知道秦立叫他们来的原因。

　　所有人都在下面议论纷纷。

　　“你说立少爷把我们都叫来，是做什么？”

　　“应该是离开之前的总动员吧，反正我决定跟立少爷走了！”

　　“我不这么想，立少爷的野心一直都掩藏的很好，秦锁也是傻了，老祖宗们也不知道怎么想的，居然就答应了离开玄岛！离开玄岛，我们这些人，不全都成了他秦立的附庸？他立少爷说怎么着，咱们就得怎么着！立少爷说他不想当秦家家主，嘿，我看都是瞎扯，他分明是想把整个秦家给吞了！”人群中，有一个面如冠玉的年轻人，充满嫉妒的望着台上正中坐着的秦立，低声说道。

　　这年轻人，跟秦锁秦立他们同辈，名为秦宇，一身实力，原本并不算太高，只有破天之境，可这两年，因为是秦家嫡出的缘故，服用了不少上好的丹药，再加上秦立从崔家得到的那批高级的战技和功法，使得秦宇的实力突飞猛进，到现在已经达到融天之境的巅峰状态。

　　整个人，虽然谈不上有多飞扬跋扈，但踌躇满志，是避免不了的，尤其秦锁因为管理家族事务，疏于修炼，实力到现在还不如他。外加上秦立的名声多半都在外面，秦家内部的很多人，并不认为秦立真的就有那么强大。

　　所以不少人对秦立虽然很客气，但心中，却总是有些不以为然。

　　人就是这样，你不能指望所有人，都拥有一颗感恩的心！

　　“秦宇，你说什么呢，秦家因为立少爷的存在才崛起，要不是有立少爷，你能从破天之境达到融天之境吗？”有人不满秦宇的话，在一旁低声反驳道。

　　秦宇哼了一声，没有再说什么。

　　旁边倒是有人说道：“秦家在玄岛形势一片大好，这样放弃，着实可惜了！”

　　这话，引起了不少人的赞同，谈不上是想倒秦立，从他们的角度出发，说的也是事实罢了。

　　这时候，秦立走上会议室前台的高处就坐，下面所有的议论声，随着秦立的到来，为之一滞，然后突然安静下来。

　　秦宇等人对秦立虽然有些嫉妒，也不得不承认，秦立现在秦家的地位，已是无人可及。

　　秦锁坐在秦立的身旁，清了清嗓子，然后开口说道：“今天把大家临时召集到这里，是有一件事，想要跟大家商量一下，征求下你们的意见。”

　　秦锁说着，看了一眼身旁的秦立，秦立微微点点头。

　　秦锁接着说道：“大家都知道，家族现在发展的很不错，在玄岛上，已经隐隐的有冲击超级势力的势头，可以说，形势一片大好，所以，很多人可能都不理解，为什么，在这种情况下，我们还做出要举族搬迁的决定。”

　　下面一片安静，所有人都等着秦锁接下来的话。

　　“的确，之前我从没跟大家解释过为什么，当时因为着急，所以，这是我的疏忽，今天，在这里，当着全族所有嫡出和高层的面，我给大家道歉！”

　　秦锁说着，站起身，朝着下面微微鞠了一躬。

　　接着，坐下来，继续说道：“因为秦立的原因，我们秦家，获得了巨大的利益，甚至是从前我们无法想象的利益，在座的所有人，可以说，都是这巨大利益的获益者！很多人的实力，都有了巨幅的提升，这是好事。可同样，伴随着这巨大利益的，还有相当大的风险！并不是所有人，都喜欢我们秦家，嗯，应该说，玄岛上大部分家族门派，都不喜欢我们秦家。”

　　秦锁这话，让下面传来一阵轻声哄笑，岂止不喜欢，不计其数的家族门派，简直都恨死了秦家。

　　“不过，我们并不惧怕这些家族和门派，就算三大超级势力，我们现在也完全不怕！”秦锁脸上带着几分自豪的表情，大声说道。

　　不过，秦锁的话，也让很多秦家人更加疑惑起来，既然不怕这些强大的势力，那么秦家，为什么还要迁走呢？

　　秦锁这时候看了一眼秦立，再往下说，可就真正的涉及到一些机密了，秦立轻声道：“下面的，我来说吧！”

　　秦锁点了点头，秦家现在本身的实力，包括蛇蛇，包括老猿白中山的实力，除了少数的几个人，绝大多数的秦家人，是并不清楚的。

　　“是这样，现在有一股，并不属于玄岛的势力，他们很强大，强大到你们无法想象，玄岛上的超级势力，在他们面前，就如同土鸡瓦狗一般！这股势力，现在已经把他们的触角，伸向了东方，伸向了玄岛。也许，不离开玄岛，也不会有任何危险，但也有可能，在那股势力真的来临之际，整个玄岛所有家族门派，都将面临灭顶之灾！”

　　秦立的话，像是一道惊雷，顿时将下面所有人都炸得愣在那里，几乎丧失了思考的能力，他们之前怎么都没想到，居然会发生这样的事情。

　　秦立没有给他们太多考虑的时间，接着说道：“所以，为了安全起见，我又再次寻找了一处神秘之地，那个地方，已经被我们攻占下来，有现成的建筑，有很好的资源，而且，那里几乎没什么像样的势力。我跟秦锁商议，决定把家族迁往那个地方。但大家好像有很多人，不太赞同这个决定，因此，今天我跟大家开诚布公的说出这些话，希望大家不要外传，都是秦家子弟，都希望家族能越来越好。我的话，言尽于此，何去何从，大家自己考虑就是。不过我有句丑话说在前头，决定留下来在玄岛继续发展的，那么以后所有事情，都与秦家家族无关了！”

　　秦立说完，心中也长出了一口气，天要下雨娘要嫁人，这种事谁干涉得了？

　　自己已经把话说得足够透彻，要是还有人决定留在这里，那么以后发生什么事，跟自己也没关系了！


第四百二十七章 狭路相逢！

　　最终，还是有数十位秦家的嫡出，包括秦宇在内的一众人，选择留下来，他们觉得秦立是在危言耸听。玄岛存在于世，并不是一天两天，从上古至今，也已经有数万年的光阴，从来也没有过外来者侵入的事情发生。所以，他们不认为留在这里，秦家就会真的被灭掉。就算有外来者侵入，那跟他们有什么关系？还能都杀光不成？

　　秦家现在的产业众多，就算秦锁带走大量的资源，但秦家在玄岛的固定资产，也是一个惊人的数字。

　　而且，留下来的这些人，心中还有更大的野望，那就是，秦家原本一个家族，将分成两个！那么，家主的位置，自然就多出来一个！

　　留下来的这些人，将真正入主高层，成为秦家的决策人。凭借之前打下的底子，千机门和富甲天下钱家跟秦家的关系，以及秦立的威慑力，也使得玄岛上那些家族，并不敢对秦家如何。

　　如此一来，这些人，就有了留下来的理由，虽然会从一个即将成为超级势力的家族，变成一个中小型家族，不过却成了他们自己说了算的家族！

　　这数十位秦家的嫡出，代表的，是秦家的十几房分支，辐射出去，足有两万多人！再加上很多旁支和仆从，秦家在玄岛剩下的人，也将是一股很大的势力。

　　最重要的，是他们的手上，虽然没有那些丹药的配方，但秦锁却分给了他们足够支撑三百年的各种高级丹药！

　　三百年的时间，也足以让他们的实力，得到大幅的提升！而且秦家真正得罪过玄岛家族门派的人都走了，那些人想报仇，也不至于找到他们头上。更何况秦立只是离开玄岛，并没有死去，想要对付秦家这些留下来的人，那些势力也要好好考虑下，能不能承受得起秦立的怒火。

　　这些，都是留下来的这些秦家人，早已考虑清楚的问题，因此，他们的态度都很坚决。

　　秦锁虽然有些失望，还想劝劝那些决定留下来的人，怎奈那些人心意已决，秦锁也不好再多说什么。

　　几个秦家老祖宗把这些事看在眼中，都出奇的保持了沉默，因为这对整个秦家家族来说，也可以说是一件好事，说明家族的影响力越来越大，开枝散叶。

　　到了秦家离开这一天，沈乐夫妇和富甲天下钱家的家主钱多多忽然带人前来造访。

　　大队人马，已经出发，在上官诗雨的带领下，浩浩荡荡，离开玄岛。反正这种事情瞒也瞒不住别人，不如大大方方的离开。只要没人知道秦家到底去了哪就好。

　　客厅里面，沈乐眼中多少有些复杂地看着秦立，苦笑道：“秦老弟，你可真不够意思啊！不声不响的，居然就要把家族迁出玄岛，说吧，你到底知道了什么消息？”

　　一旁的富甲天下钱家家主钱多多，也若有所思地看着秦立，他们都不明白，为什么秦家在玄岛发展的好好的，突然间却要离开。要说没点原因，他们打死都不相信！而且，还有一点，钱多多和沈乐的智商和眼光，都远非秦家目前留下来这群自以为是的子弟可比的。

　　秦立笑道：“能有什么消息，不过是防范于未然罢了，别告诉我你们对极西之地的事情就一点都不清楚，崔家那几个来自极西之地的老东西是怎么死的，你们同样清楚，你说，如果我不把家族迁走，极西之地那群人来了，会放过我吗？”

　　秦立这番话，说得真真假假，沈乐也钱多多也都挑不出什么毛病来，不过话说回来，两人还是不太相信，仅凭这个，就是秦立离开的理由。

　　沈乐苦着脸，说道：“好兄弟，我们兄弟一场，难道你就忍心把我们这样扔下了？”

　　一旁的冷芳菲不禁有些莞尔，自己这个夫君，贵为一派之主，平日里也是很有威严，说话也一言九鼎，可一到了秦立的面前，似乎就变得没正行了。不过这也侧面说明了两人之间的关系。

　　秦立说道：“我在世俗的故乡，青龙国的黄沙城那里，太古神庙的出世，你们都知道吧？”

　　沈乐和钱多多两人精神一振，齐齐看着秦立，钱多多点头说道：“这个消息，我的确早就知道了，也听说有不少极西之地的门派中人过来，寻找什么太古地图，哦……对了，我似乎听人传言，说你的手上，有太古地图……”

　　钱多多说到这，猛然住嘴，有些歉意地看着秦立，然后说道：“莫非秦老弟是因为这个，才要举家离开玄岛的？”

　　沈乐也被惊得目瞪口呆地看着秦立，呐呐道：“好啊，秦立，你不讲究啊！你手里有太古地图，居然都不告诉我们！”

　　冷芳菲在一旁暗自掐了自己夫君一下，埋怨道：“这么大的事情，秦家内部都不见得有人知道，又怎么可能到处乱说？”

　　秦立摇头苦笑道：“我要真有太古地图就好了，问题是，这是有人故意在陷害我！我把家族迁走，跟这也多少有些关系，不过不大，我只是觉得，极西之地那群人涌入东方，对我们来说，不是件好事，秦家在玄岛仇家众多，那些人不敢明着来报复，但暗中放出一些谣言什么的，轻而易举，你看，就连你们都相信了那传言，别人会不相信吗？”

　　沈乐和钱多多想了想，也的确是这个道理，不管秦立手中是不是真的有太古地图，但就连他们都不知道，别人怎么可能知道？所以，很显然，外界传言秦立手中有太古地图的消息，绝对是造谣的！

　　钱多多轻叹道：“秦兄弟有魄力，能将一个庞大的家族彻底迁走，可惜我们却不行，牵扯太多了，如今也只能祝秦老弟好运了！”

　　秦立轻叹道：“秦家也留下不少人，日后，还望二位兄长能够多多关照！”

　　沈乐和钱多多直接点头答应，他们对秦立的实力都很有信心，都相信秦立日后的成就不可限量，因此，对秦立提出关照下秦家留下来这些人的要求，都没有任何疑虑的答应了。

　　送别了沈乐和冷芳菲夫妇，以及钱家家主钱多多，秦立随后也挥别了秦家留守的这些人，飘然远去。

　　一群人站在秦宇跟前，秦宇，已经成为了风沙城秦家的新家主！而且，除他之外，还有七八个拥有融天之境实力的秦家老者，都成了秦家的长老。

　　秦宇轻声叹息一声，不管怎么说，原本都属于一个大家族，如今分开，总会有种伤感。

　　这时候，秦宇身边有人轻声道：“家主，回去吧，家族现在百废待举，还需要家主的决策！”

　　秦宇那有些伤感的目光，渐渐变得坚定起来，踌躇满志的道：“好，回家！我要让他们看看，百年之后，我风沙城秦家，照样是玄岛豪族！”

　　人数过万，无边无沿。

　　秦家这一大队人马，足有八九万人，队伍十分庞大，前后绵延了五六十里！

　　整个玄岛，都为之震动，因为之前虽然有风声，但谁都没想到，秦家竟然真的有如此魄力，说走就走！

　　林家、王家和萧家这三个跟秦家有些矛盾的超级势力，都出奇的保持了沉默，没有一家站出来发表任何看法。

　　秦立渐渐赶上了前面的上官诗雨，两人都坐在马车里，诗雨靠在秦立的肩上，轻声道：“夫君，你说我们这么做，真的是正确的吗？我看很多人的心情都不大好，背井离乡的，风沙城，可是秦家祖祖辈辈生活了无数年的故土啊！”

　　秦立轻声道：“也许，用不了多久，他们就会庆幸自己的选择了，实际上，诗雨，你知道吗，我想带走的，也不过是那么几个人而已！”

　　诗雨轻轻点头，柔声道：“我当然明白，你是不想让这个家族覆灭，如果不走，极西之地那边的门派找到玄岛，第一个要灭的，恐怕就是我们！”

　　“是啊，希望我们离开以后，剩下那些秦家子弟，能躲过这一劫吧！”秦立叹息着，微微闭上双眼，虽然大部分事情都是秦锁他们在处理和主持，但秦立还是觉得有一丝疲惫的感觉。

　　坐在舒适的马车里，渐渐的闭上眼睛，打起盹来。

　　秦立他们的车队，位于中间，在整个队伍，来到玄岛出口的时候，前面的队伍忽然间停下来，渐渐的传到秦立他们这里。

　　秦立睁开眼睛，微微皱起眉头，这时候，有人飞快的传递回一个消息，玄岛出口那里，有人挡着，并且声称要见秦立。

　　蛇蛇等人，被秦立勒令不到万不得已，不许轻易出手，因为他们，都是秦立手中的底牌，不到关键时刻，不想让别人知道。

　　秦立想过这一趟不会很太平，但还是没想到，会有人在出口这里，拦截自己。

　　究竟能是谁呢？

　　秦立心里想着，站起身来，看着诗雨道：“你随我一同前去好了！”

　　诗雨点点头，跟着秦立，凌空飞行，来到玄岛出口这里。

　　而乍一见面，双方……全都愣在那里！


第四百二十八章 干瘦老者！

　　秦立怎么都没想到，来的，居然会是韩梅一行人。

　　而韩梅，大概也没有料到，当日在大海上，戏弄她，让她损失两个同门，还失去了全部冷玉花的那个年轻人，竟然就是近日来在黄沙城被传言握有太古地图的秦立！

　　一股滔天的恨意，顿时从韩梅的心中涌起，一双漂亮的眼眸里，射出怨毒的光芒，看着秦立，冷冷咬牙笑道：“想不到，你就是秦立，咱们……还真是冤家路窄啊！”

　　这时候，蛇蛇等人，也从后面赶来，韩梅一看，更是确定了眼前这秦立，正是当日让她恨不能碎尸万段的那个年轻人！

　　她们这一次，就是为了寻秦立的麻烦来的，没想到，给堵个正着不说，这秦立竟然还是自己生平最痛恨的那个人！

　　原本韩梅的心中，多少还有着几分内疚之情，可看见秦立之后，那一丁点内疚之心，完全消失的无影无踪，取而代之的，是无穷无尽的怨恨！

　　“姑娘，你好像是认错人了吧？在下从来不记得，跟姑娘你见过面，请问姑娘拦住我的族人，想要做什么？”秦立一脸茫然地看着韩梅。

　　“秦立，你少装傻！当日在大海上……”韩梅说到这，忽然把嘴巴闭上，扫了一眼左右的几个月摇仙宫长老，然后一张脸彻底冰冷下来：“反正，今天看见你，我是绝不会再放过你的！”

　　这时候，月摇仙宫的胡长老，一身暗红色的长裙使得这位看上去只有三十多岁的少妇更加迷人，她来到韩梅身边轻声提醒道：“圣女殿下，别忘了我们这一次的真正来意，至于殿下您的私怨……还是私下里解决的好。”

　　胡长老语气有些暧昧，听起来给人一种感觉，好像秦立是个负心汉，辜负了韩梅，而这韩梅跑来要讨说法一般。

　　韩梅脸色变得铁青，说道：“这人身后那黑衣女子，毒杀我月摇仙宫两名弟子！这……也是私怨？”

　　胡长老刚要说什么，却听见那边的蛇蛇冷笑道：“白衣妖女，想不到你竟然敢当着我们的面血口喷人！你敢说说，当天你那两个师弟，为什么死的吗？你敢当着众人的面，说说当天为什么起的冲突吗？你不敢！你就是一个不折不扣的贱人！”

　　“你！你说谁是贱人？”韩梅勃然大怒，这么多年，她何曾听过如此恶毒的语言，没想到，在秦立这里，接二连三的，什么人都敢出言侮辱她了。

　　韩梅顺手抽出一把银色长剑，剑身上光芒闪烁。

　　秦立的眼睛微微一眯，稍微愣了一下，韩梅手中这把剑，已经不是之前在海上以及前段时间在黄沙城对阵白胖青年师兄妹两人的那把剑了！

　　这把剑……是灵器！

　　是谁能在短短时间，将一把普通的宝剑，改造成灵器的？

　　秦立心中忍不住有几分狐疑，目光往韩梅身旁的众人身上看去，其中五个长老三个高级执事，秦立都是见过的，不过，这一次，寒梅身边多了一个看上去六十多岁的干瘦老头，看见这人，让秦立微微吃了一惊，因为之前这老头就站在这里，但所有人，却都下意识的忽略了这个人！

　　并不是说这些人目中无人，没把这干瘦老头放在眼里，而是这干瘦老头仿佛跟周围环境融为一体！让人情不自禁的就会去忽略了他！

　　干瘦老头注意到秦立的目光，冲着秦立龇牙一笑，豁牙露齿的，看上去十分滑稽。

　　但秦立却一点想笑的感觉都没有，反而感觉这个老头子很不简单。

　　在韩梅把剑都抽出来之后，这干瘦老头忽然间开口说话了，声音也跟他这人一样，干巴巴的：“我说小梅儿，干嘛那么大的火气？我们这次来，是为了得到那张图，可不是为了得罪人来的！”

　　奇怪的是，脾气火爆，就连那些长老的面子都不给的韩梅，听见这干瘦老头的话之后，竟然很神奇的把剑收了回去，悻悻的瞪了秦立一眼，冷哼了一声，心说小子，算你这次走运！不过既然我已经知道了你是谁，你再想逃出我的手心，却是做梦！我一定要把你抓回去，废掉你的全身实力，让你成为月摇仙宫最低级最下贱的仆从！

　　干瘦老头冲着秦立龇牙一笑，说道：“年轻人，听说你的手上，有一张太古地图，你看，为了这张图，我们千里迢迢的找到这里，而你呢，也带着整个家族大规模迁徙，目的，不外乎就是为了避开世人耳目，其实……何必呢，你只要把那张图交出来，我保证，没有人敢伤害你的族人！”

　　这时候，蛇蛇，金雕灵鹰墨鹰，白中山三兄妹，以及小黑和彩虹，秦家几个老祖等人，纷纷聚到秦立的身后。

　　这干瘦老头看过之后，忍不住暗暗心惊，尤其是秦立和老猿白中山，让他有种看不透的感觉，而蛇蛇白中火白中雪以及金雕等人的一身强大的波动，也让感受老者心惊不已，心说东方世界，什么时候也拥有这么强大的势力了？

　　看来先前得到的关于这秦立的情报，有些错误啊！

　　不过就算是这样，干瘦老头似乎也并没有太过在意，对他来说，整个东方世界，没有什么人，能被他放在眼里。

　　这并非狂妄，而是拥有了绝对的力量之后，自然产生出来的念头。因为就算在极西之地，他也不是一个籍籍无名之辈！

　　“老头，你倒是够干脆，也够直接，我挺喜欢的，你比这穿着洁白衣服，却心肠黑暗的妖女强多了！”秦立冲着干瘦老头呲牙一笑，毫不在意韩梅的怒目而视。

　　“是啊，我老头子，就喜欢干脆直爽的年轻人！年轻人要是懂礼貌，就会很讨人喜欢！所以，交出那张带来杀身之祸的太古地图，我保证你安然无恙！只要你把图交出来，我保证，小梅儿以后就不会再为难你！”

　　干瘦老头淡淡笑着说着，然后偏头看着韩梅：“是不是啊，小梅儿？”

　　韩梅一跺脚，冲着干瘦老头嗔道：“师伯！这人……梅儿跟他有生死大仇啊！他……他的人杀了小梅的两个师弟，还夺取了所有的冷玉花……”

　　“好了。”干瘦老头似乎有些不耐，淡淡地说道：“武者行走江湖，技不如人，就要低头认输！在我看来，你远远不如这年轻人！吃点亏，对你来说是好事，吃亏长记性！我看你，怎么不像长记性的样子呢？”

　　干瘦老头说着，淡淡的扫了一眼韩梅，那几个月摇仙宫的长老和高级执事，一个个脸上都带着淡淡的笑意，心说总算有个人能制住这个骄傲的女孩了！

　　“可他的实力明明差我好多，要不是他使用阴谋诡计……”韩梅看着师伯渐渐难看起来的脸色，越说声音变得越小起来，到最后，只得老老实实地说道：“梅儿一切听从师伯的就是！”

　　“嗯，这才像话，小梅儿最乖了，师伯已经帮你把你的宝剑变成了灵器，做人，就要懂得知足和感恩才对！”干瘦老头大大咧咧的说着，一点都不把这边秦立他们当回事的样子，实际上，他的很多话，也是说给秦立听的。

　　用意自然也是敲打敲打秦立，告诉这年轻人，技不如人，就要老老实实的，别反抗！

　　秦立也是一脸豪爽的大声说道：“老人家，您说的真好！看您教训这妖女，我这心里，真是舒畅极了！不过，您说的图……是什么图啊？我们家族里面，有大量的上古画作，其中不乏一些名家的作品，老人家要是喜欢，我做主送您一副就是！”

　　秦立一脸笑容，对干瘦老头的称呼从老头到老人家，看上去简直就是客套极了，可说出的话，却让干瘦老头的脸色，都忍不住微微有些抽搐。

　　那边的韩梅心中冷笑：狗东西，你竟敢招惹师伯他老人家，真是活得不耐烦了！看来，你没什么希望成为月摇仙宫最低贱的仆从了，惹怒师伯的下场，只有死！

　　“呵呵，小伙子，你看，我们刚刚聊的很好，是不是，我也教训了我的晚辈，你们之间的仇怨，也一笔勾销了，当然，这都是你交出那张图的前提下，才可以的。不然，你这小家伙，真的以为，杀了我月摇仙宫的弟子，就可以安然无恙么？”干瘦老头的脸上，依旧带着笑意，但说出来的话，已经带着丝丝杀机。

　　“老头，你脑子有问题吗？嗯？你听谁说我手里有图的？别人说什么你就信什么？那我说你们月摇仙宫这位圣女殿下因为求爱不成，恼羞成怒想要杀我，你也相信吗？”

　　秦立一脸不屑地看着干瘦老头，撇了撇嘴，接着说道：“而且，我不认为你跟我翻脸，是一个正确的选择！”

　　“哈哈哈哈！”

　　干瘦老头忽然间放声大笑，声音却无比冰冷，一双老眼，猛然间爆射出两道锋利刺眼的光芒，看着秦立，沉声道：“别装傻，也别找死！现在，给你两个选择，交出图，或者……全部被我杀死！”


第四百二十九章 你差得太多！

　　韩梅一张脸无比冰冷地看着秦立，刚刚秦立说的话，又一次深深刺激了这位圣女殿下那颗高傲而又敏感的心，尤其在看见秦立身后的上官诗雨、冷瑶和蛇蛇等这一众国色天香，丝毫不比她差的女子之后，心中对秦立恨意更甚。

　　她现在无比期望，师伯能够大发雷霆，施以雷霆手段，将这狗东西斩杀！

　　所以，听着师伯终于发怒的声音，韩梅的心中，畅快无比！

　　秦立看着韩梅脸上的表情，心中愈发的感到可笑，回过头，看了一眼老猿白中山，笑着道：“老白，你去试试这老家伙的斤两？”

　　“遵命，公子！”

　　老猿白中山大踏步走出来，一张脸扬起来，有些不屑地看着干瘦老头，淡淡的道：“小东西，公子说了，让我教训教训你！”

　　干瘦老头不怒反笑，看着老猿白中山，嘴上说着：“既然你愿意送死，那我就……”话音未落，干瘦老头的身体已经消失在原地！

　　下一刻，老猿白中山的面前，忽然间发出一声脆响！

　　声音不大，看上去也没有太大的力量波动，但只有实力达到一定境界的人才知道，这两人并没有动用全部的实力，这一招，只是试探而已！

　　果然，下一刻，老猿白中山忽然间身子远遁，避开秦家这边车队，天空中开出传来阵阵雷鸣般的巨响。

　　韩梅忍不住微微有些色变，在她看来，秦立的身边，绝不可能出现太强的武者，可事实却让她感到难堪，竟然能有人跟师伯交手，而且至少从现在的场面上看，还没分出胜负来！

　　不过就是一个强者罢了！韩梅心里想着，然后往前迈开一步，剑指秦立，冷冷的道：“秦立，交出图，不然，你们今天谁都别想离开这里！”

　　“你？”秦立一脸白痴地看着韩梅。

　　这种眼神，让韩梅有种想要发疯的感觉，这哪里是轻视，分明就是无视她！

　　韩梅长出了一口气，冷冰冰地说道：“秦立，逞口舌之利，有意义吗？在大海上，让你侥幸逃脱，若非那只灵兽的帮忙，你以为你能安然逃离吗？今天我可以答应，只要你交出手中的太古地图，我可以做主饶你一命！”

　　“你们极西之地的人，都像你一样狂傲和无知吗？”

　　秦立微微摇摇头，然后看着那穿着红裙的胡长老道：“姐姐我说的对吗？”

　　胡长老微微一怔，已经不知多少年，没人这么跟她说过话了，而且秦立生的英俊潇洒，给人一种特别好的感觉，就算想要反感，都反感不起来。忍不住娇声笑道：“小弟弟，我们极西之地的人，可都是很谦和的哦！”

　　“胡长老！注意你的言辞和身份！”

　　韩梅气得七窍生烟，若非想要那张图，她现在真想一剑刺穿了这狗东西的喉咙，看他还怎么在那胡说八道。

　　“圣女殿下，我的言辞和身份，还不需要您来提醒，您先管好自己就可以了！等您什么时候登上宫主的宝座，成为月摇仙宫掌门人再说吧！”胡长老语气淡淡，丝毫没有在意韩梅的威胁。

　　韩梅恨声道：“好，我管不了你们，我自己得到太古地图，跟你们毫无干涉！”说着，一道如同匹练的银色光芒，骤然朝着秦立斩来！

　　事先连一点征兆都没有，可见韩梅对秦立也是恨到了极点，恨不能一剑将其斩杀！

　　尤其是韩梅手中的宝剑，竟然是把灵器，那上面传来的这股力量，极为强横，若非秦立实力提升，要还是之前的天尊境界，还真不是她的对手！

　　不过现在……韩梅做梦都想不到，她生平最恨的人，会在短短时间里，拥有天翻地覆一般的变化！

　　实力已经提升到她完全无法理解的地步！

　　秦立手中饮血剑，猛然间抽出来，然后以一种快到不可思议的速度，冲向韩梅，一剑劈向韩梅手中的银色灵器宝剑！

　　秦立的速度完全超乎韩梅的想象，她甚至连反应的机会都没有，就听见耳边传来一声轰然巨响！

　　韩梅顿时感觉到，一股汹涌澎湃的力量，巨浪一般，轰向自己，将她的身体狠狠的给击飞出去，在空中，便忍不住喷出一口鲜血。一连退了足有数百米，才稳定住身形，再看手中那把剑，目光中透出不敢置信的惊骇。

　　她手中那把刚刚成为灵器的银色宝剑，竟然……只剩下一个剑柄了！

　　竟被秦立一剑，给劈了个粉碎！

　　“你差的太远了！”秦立淡淡的声音，充满不屑，如同一记重锤，狠狠敲在韩梅那颗敏感高傲的心上。

　　惊怒交加之下，韩梅怒极攻心，又是一口鲜血喷出来。

　　这时候，其他几个月摇仙宫的长老见势不好，纷纷凌空跃起，将秦立围住。少妇模样的胡长老满脸惊骇的凝视着秦立，骇然道：“小家伙，好俊的身手！”

　　秦立淡淡一笑，说道：“姐姐莫非也要与我为敌不成？”

　　胡长老这时候敛去骇然之色，娇声笑道：“姐姐怎么会与你为敌呢，只是姐姐也不能眼睁睁地看着同门被你欺负不是？”

　　黄衣老妪莫长老看着秦立沉声问道：“小家伙，莫非你已经达到破碎虚空的境界不成？”

　　刚刚莫长老这些人，几乎都没有看清楚秦立的动作，从秦立身上的力量波动上，也无从判断他的真正实力。

　　但韩梅是个破碎虚空境界的武者，这却是不折不扣的！秦立能够一剑将韩梅手中的灵器宝剑斩碎，然后将其轰出去，就足以证明，他的实力不会比韩梅差！去除她们对东方武者实力很弱的成见的话，这秦立的实力，甚至……强出韩梅不知多少倍！

　　韩梅呆呆的站在地上，脸色煞白，大脑也是一片空白，几乎丧失了思考能力，有种天旋地转的感觉，仿佛是在做梦一般。

　　秦立看着黄衣老妪，淡淡地说道：“我真的没有什么太古地图，诸位都是来自极西之地的大人物，何必跟我一般见识呢？”

　　这时候，远处再次传来几声轰然的巨响，然后就见老猿白中山雄纠纠气昂昂的电射而归，顾盼之间，一股强大的气息爆发出来。

　　惊得黄衣老妪莫长老等人几乎不能言语，都目瞪口呆地看着秦立身边的白衣老者昂首挺胸的回来。

　　秦立被包围在中间，脸上也无惧色，笑着问道：“那老头呢？”

　　白中山一撇嘴，说道：“那老头不是我对手，被我一击，给轰进一座大山里面去了！”

　　“你放屁！你只不过是蛮力大了那么一点，若论技巧，一百个你这样的捆在一起，也不是我对手！”随着一个气急败坏的声音，干瘦老头灰头土脸的凌空飞回，身上满是泥土，一脸的愤怒。

　　白中山咧嘴一笑：“反正，你打不过我！”

　　干瘦老头看见秦立，又看了一眼呆呆看着手中剑柄的韩梅，微微摇了摇头，说道：“小家伙，想不到你还真是有两下子，我老头子技不如人，今天就此别过！”

　　说着，冲着韩梅喊道：“小梅儿，走吧，这次仓促之间，材料也少，回师门师伯重新给你炼制一把灵器便是！”

　　韩梅这时候，抬起头，泪眼模糊地看着干瘦老头，像是受了天大委屈，然后眼中射出无比怨毒的光芒，扫了一眼秦立，转身就走。

　　干瘦老头冲着秦立龇牙一笑，说道：“小家伙，你可要把自己藏好了，下次见面，就不会让你这么容易走脱了！”

　　说着冲着白中山一瞪眼：“你给我等着！”

　　白中山一脸不屑：“输了说几句场面话，谁不会？”

　　干瘦老头一瞪眼，又强行忍住，这白发老鬼的确力大无穷，体内的元力也太雄浑了点。让他甚至有种秀才遇到兵的感觉。心说这东方，什么时候也有这种强大的武者了？

　　其实干瘦老头心里很清楚，跟自己战斗的这个白发老者，境界上也不会比他弱，心中对东方的整体实力，顿时高看一眼，心说过去不把东方放在眼里的想法，看来是错的！

　　想着，干瘦老头一挥手，玄岛之门出口这里，豁然出现一个巨大的口子，一众月摇仙宫的人顺着这个大口子纷纷走出去。

　　韩梅无比怨毒的看了一眼秦立，此刻她已经确信，秦立手中，一定有太古地图！

　　那娇媚少妇模样的胡长老，临走之前，还给秦立抛了一个媚眼，然后才闪身离去。

　　等到那群人都消失之后，玄岛出口能量之门的巨大口子，才缓缓合上。

　　无数见证这一幕的秦家人，不由得感叹，心说跟秦立走，真是一个正确的选择，对方如此强大的武者，都在秦立的手中吃了亏！

　　蛇蛇在那些人走了之后，来到秦立身旁，问道：“为什么要放过他们？”

　　“你以为能都留在这里吗？”秦立微微摇摇头，说道：“而且，我们身后还有这么多族人！不是谁，都能挡得住一个丹元婴化老怪物的怒火的！”

　　秦立说着，同样一挥手，玄岛出口这道能量门，再一次被撕开一道更大的口子，秦立冲着目瞪口呆的秦锁等人说道：“过吧！”

　　阻隔了神秘之地和世俗界不知多少年的这道天堑般的屏障，在丹元婴化境界的强者面前，竟然如此脆弱不堪！

　　目睹了这一切的秦锁，终于彻底理解了为什么秦立如此强大，白中山他们如此强横，却还坚持要搬离玄岛。

　　原来，在真正的强者面前，只要摸到大门所在，任何神秘之地，对他们来说，都如同无物！


第四百三十章 世间奇物！

　　等到所有秦家人全都从这里过去的时候，已经是几个时辰之后的事情了，秦立和白中山两人轮流替换着开启玄岛之门，到最后，也都累得近乎虚脱。不过这也是最好的一个方法，秦家不是没有灵石，但问题是，用灵石强行开启玄岛之门，将被传送到各个地方，到时候，召集齐了，可能就得耗费大量时间。

　　夜长梦多，现在这样虽然很累，但秦氏所有的族人，全都能聚集在一起。

　　顺着大峡谷的底部，秦家人缓缓的往那边那个神秘之地行进而去。

　　一直用了半个多月的时间，秦家才将所有财物，全部到运送到新的家园。而去除痕迹的事情，则交给了老猿白中山等人。

　　作为无比强横的灵兽，方圆数百里的各种灵兽，在它的威压之下，全都一起帮忙。

　　就这样，两个月之后，玄岛到秦家新址的这条路，已经彻底恢复了原来的样子，就算有人知道秦家进入了这片群山，也根本无从寻找。

　　终于忙完这一切，秦立也总算松了一口气，感觉压在肩上的重担，终于变轻了。

　　冷瑶来到这片城堡群，第一时间，就去看了神水和神草，经过她的辨认，终于确认，这两种，都是太古丹方上提到过的东西。

　　神水原名冷冽圣水，因为泉眼处于地心精华的穴脉上面，经过几万年甚至几十万年的演变，渐渐的拥有神奇的功效。而且，每一种冷冽圣水，因为处于不同地心精华的穴脉上，它们的作用，也都是完全不同的。

　　这里的冷冽圣水，主要就是对疗伤有奇效，拥有再生功能，只要不死，再重的伤，服下冷冽圣水之后，都可以活过来。

　　不过经过冷瑶的分析，这水里面，还蕴含着一种毒素，这种毒素对人体没有大害，但服用多了，会改造人的肌肉质量，尤其是脸上，也就会造成面目狰狞的情况。

　　像当初大巫师那样的丑陋无比的，不知服用了多少这泉水，才造成那种情况。

　　而最让人哭笑不得的是，这一处的冷冽圣水，除了拥有近乎起死回生的功效之外，最大的好处，也就是能够改造下身体强度而已，并不具备使实力大幅提升的效果。

　　如果大巫师那群家伙能够听到这句话，不知会有怎样的想法。

　　那神草，才是真正的好东西！而且，这种长的像是竹子一样的草，一节节的，有一个让冷瑶有些脸红的名字。

　　龙鞭草！

　　鞭，不管是在哪个世界，几乎都有一个公认的效果，那就是壮阳。而这龙鞭草，却并非是壮阳，而是壮大元力的东西！

　　根据太古丹方上面的记载：龙鞭草，生食可以获得庞大元力，为世间奇物，生长在没有阳光，但却干燥的地方，多半跟冷冽圣水毗邻相伴！若加以炼制，配合集中辅药，炼制成丹，功效强过爆元丹很多倍！且常服无碍！

　　这也难怪，冷瑶在看见这些神草之后，目瞪口呆，惊讶得不能自已的模样。

　　一直以来，秦立和冷瑶他们，都习惯把这本从乌郡王那里得来的丹方，称之为上古丹方，因为乌郡王就是一个上古时代的超级强者。

　　但实际上，从秦立接手黄金宫，从呼延博那里得到很多记忆传承之后，就已经清楚了一点，乌郡王究竟是不是上古时代的人，这个不好说，但这本丹方秘籍，绝非上古时代的产物！乌郡王可能是将其改良的人，但丹方本身，绝对是太古时代，各家流派文明最辉煌的时候的产物！

　　而太古丹方上面提到的很多种天材地宝，别说见，冷瑶连听都没有听说过，不过，这也并不妨碍冷瑶对它的痴迷，终日研究，几乎把太古丹方上提到的每一种天材地宝，都记得滚瓜烂熟。

　　所以，在乍一看见龙鞭草的时候，冷瑶一眼就认了出来。

　　这房间里，只有冷瑶和秦立两人，诗雨在的时候，冷瑶很少到秦立跟前，诗雨也清楚这一点，所以，两人干脆很有默契的相互避开，免得想以一种亲热的态度说话都很尴尬。

　　“秦立，你知道这些草的价值吗？你要是知道，我相信之前你绝不会把它们就这样让孙海他们那群人守着了。”冷瑶有些感慨的说着，然后蹲下身来，痴迷地看着这些草。

　　秦立看着冷瑶，有些无奈的摇摇头，说道：“你这丫头，别太痴迷这些东西，想要提升实力，最重要的还得自己不断的努力修炼才行，丹药只是辅助！”

　　“没错，丹药只是辅助！”冷瑶站起身，一双美眸，俏生生的盯着秦立，轻声说道：“可你知道有了这丹药，实力提升将会是一件多么容易的事情吗？”

　　冷瑶走到秦立的身边，大胆的拉起秦立的一只手，把自己有些凉的精致小手，放在秦立的大手中温暖着，说道：“当初我惊讶于诗雨得到的那枚乾坤丹，那丹药限制很高，非先天灵体，不可服用，突破到破碎虚空境界，还需要三年时间！但看见这些龙鞭草之后，我不惊讶了，只要有这些东西，破碎虚空境界，不难突破！”

　　冷瑶信心百倍的说着，有人说自信的女人最美，冷瑶原本就是个绝色美女，如今在秦立面前找回自信，更是让她整个人，蒙上了一层迷人的色彩。

　　秦立伸出手，在冷瑶吹弹可破的脸蛋上摸了摸，然后轻笑道：“真有你说的那么容易？”

　　冷瑶俏脸微红，却被躲闪，而是认真地看着秦立点头：“真的就是那么容易！我们手中拥有的各种材料已经足够多了！这还不包括黄金宫里面那些你现在可以动用的天材地宝！”

　　黄金宫，被秦立安置到了这个神秘之地的一片人类难以踏足的禁地之内，秦立又按照呼延博的记忆，布置好阵法，将黄金宫掩藏起来。

　　但诗雨和冷瑶，以及白中山和蛇蛇这四人，却是知道黄金宫具体位置，也可以进入黄金宫后院的！

　　这也是为了方便冷瑶日后炼制丹药取材，所以冷瑶对黄金宫的事情，也算十分了解。

　　冷瑶轻声道：“之前我还以为太古丹方上面记载的很多天材地宝，都已经绝迹，没想到，还有幸能够看见，真是太幸运了！”

　　秦立揽过冷瑶香肩，轻声道：“也别太辛苦，记住保重好自己，才是根本。”

　　冷瑶轻轻点点头，靠在秦立怀里，这种温馨的感觉，让冷瑶觉得自己是这世上最幸福的人！

　　“对了，那冷冽圣水里面的毒素，我是可以给去除掉的，日后秦家子弟修炼，难免会受伤，这东西，绝对是疗伤神品啊！”冷瑶赞叹着说着。

　　秦立嘿嘿一笑，心说若是这样，那以后天赋好的秦家子弟，可有的苦难受了，凭借金雕他们这群家伙的严厉，秦家子弟想偷懒都难！

　　“不过……龙鞭草炼制出来的丹药，却是要控制，而且……服用者严谨外传！”冷瑶的脸色，开始严肃起来，有些忧心地说道：“你看，一个月摇仙宫，就能搅动整个东方，而且，来的还只是他们真正实力的冰山一角，这种丹药，我敢保证，就算月摇仙宫这种极西之地的大派，也是控制得极为严格的！而且，他们甚至可能都没有这么好的材料！从那圣女韩梅就可以看出来，如果她从小就服用龙鞭草炼制的丹药，那么她现在，绝对早就达到破碎虚空境界的巅峰境界了！”

　　“恩？你的意思，龙鞭草炼制出来的丹药，也只能达到破碎虚空境界？而不能达到丹元婴化？”秦立有些好奇的问道，尽管他也拥有了很多炼丹的知识，但呼延博毕竟是炼器大宗师，在炼丹一道上，并不是强项。

　　冷瑶点点头，轻笑着说道：“丹元婴化，那是感悟天地，夺天之造化！硬生生将自己的神魂注入丹元当中，让原本没有任何思维灵性的丹元，成为一个活着的东西，这等神奇，又岂是丹药所能做到？就算有，估计那也是神人炼制出来的。”

　　秦立点点头，心说也真是这个道理，所以说能够修炼到丹元婴化境界的武者，都是拥有大气运的人。

　　这个过程，不见得有多难，但却需要莫大的机缘和运气！

　　就像秦立自己，根本就没想过，一场生死之战，让他的实力有了跨越式的提升，很显然，这跟他修炼的九天十地唯我独尊战技，和先天紫气诀，有直接关系。

　　但运气，也绝对占了很大一部分！

　　经过冷瑶的提醒，秦立也清醒过来，原本那种批量制造破碎虚空境界武者的想法，并不现实，他握着这种资源，不觉得有什么，可一旦传扬出去，甚至会引起比神庙出世更加强烈的轰动！

　　到那时，就算秦家藏在大洋深处，恐怕都得被人翻出来！

　　所以说，就算炼制出这种太古丹方上的神奇丹药，也要完全彻底的保守住这个秘密才行！

　　想着，秦立长出了一口气，自己已经拥有了在这世上安身立命最好的条件。接下来，就是要在这个注定风起云涌的大时代，如何获取最大的好处了！


第四百三十一章 疯狂的修炼！

　　孙海他们那群人，在见识到了秦家的强大和人数之后，直接选择了加入秦家，整个过程，波澜不惊，甚至连一丁点冲突都没有发生。

　　秦立随后带着老猿白中山，进入黄金宫二层当中，开始闭关修炼。

　　白中山刚进入二层，就被那种重力压迫得几乎无法喘息，在爆发出全部实力之后，勉强待了不到一炷香的时间，然后就说什么也不肯再进来了。

　　因为在黄金宫的二层，白中山甚至有种被死亡笼罩的感觉，一边感叹秦立的变态，另一边对黄金宫二层也产生了恐惧之心。

　　秦立无奈，让白中山带着一些黄金宫中的天材地宝，回去家族复命了。虽然有大片的城堡群，但整个秦家还是处于百废待举的状态。

　　所有一切，都要重来，不过，凡是选择跟随秦立来到这里的人，都没有任何怨言。

　　开垦良田，建设房屋，修建水渠……所有人都爆发出全部的热情，甚至让人惊讶。其实这也很容易理解，自己亲手建设起来的家园，跟祖先建立好的，完全是两种概念。

　　尤其是秦家现在有冷瑶这个炼丹宗师的人存在，秦家的丹药，品质上比过去完全不可同日而语，秦家的子弟，在金雕灵鹰墨鹰他们的教导下，提升的也相当快。

　　秦立在黄金宫的二层，这一闭关，又是一年的时间！

　　因为秦立心里很清楚，太古地图一共八张，有六张都在自己手上，自己不出现，没有人能够打开太古神庙的大门！

　　所以，外面乱，就让它乱好了，自己只有真正拥有了极强的实力，才可以纵横于这个世间！

　　可以说，极西之地那群强者的出现，也深深刺激到了秦立，让他明白，没有绝对的实力，就要受制于人！

　　如果没有极强的实力，当日里一个韩梅，都可以肆意的羞辱他！

　　更别说被秦立斩杀过的那几个紫瞳强者，他们所在的门派，一旦查出这种事情，就绝对不会放过自己！

　　还有步云烟赵芊芊和令狐绯月三女，在月摇仙宫过得如何，会不会被人欺负？她们当年一定是被强行带走，甚至连跟自己告别的机会都没有！

　　这件事，让秦立的内心深处，一直压着一股怒火，如果自己拥有比月摇仙宫更强大的势力，他们敢这样带走自己的人吗？

　　一切的一切，归结于两个字——实力！

　　秦立精赤着上身，挥汗如雨的在黄金宫的二层拼命的修炼着！

　　上一次这样拼命是什么时候，秦立甚至已经有些记不清了，似乎是前世里，老道士教导自己的那段日子，刚刚接触到轻功的时候，他似乎就像现在这样，两条腿上，帮着铁砂袋，疯狂的修炼。

　　如果有外人见到此刻的秦立，一定不敢相信，这居然会是一个丹元婴化的超级强者！不知道的，还以为是普通武馆里面的那种卖弄力量的武者！

　　而且卖弄的方式让人喷饭……不断的抛出一个拳头大小的印章，然后就是气喘吁吁的坐在地上休息，休息一会再抛！

　　没有人知道，就是这样一枚普通的暗红色印章，竟然是一枚重两百万斤的宝器！

　　秦立在那日得到印章之后，在记忆中寻找好久，终于找出关于这枚宝器印章的资料。

　　这枚印章，是呼延博将一百万斤精金，一百万斤极品灵玉，以及五十万斤上品灵石，还有各种稀世材料无数，给完全炼化，然后生生炼制成这样一枚印章！

　　印章上面那类似麒麟的怪兽，也是太古神兽的一种，名字就叫麒！看似刀削般的线条，其实就是炼制过程中，宝物本身凝结成的样子，那是呼延博的意念所致！也就是秦立的九天十地唯我独尊战技最巅峰状态，精神化实！以精神意念为刀，去雕琢这宝物！

　　如此重宝，原本不应该只是一件宝器，不过当时的呼延博，只有丹元婴化的境界！后来在境界不断提升之后，也曾想要回头重新炼制一番，想想却作罢了。这宝器印章，也算是呼延博对自己过去的一种怀念了。

　　秦立好容易在角落里，翻到呼延博关于这印章的记忆，之后，也不由得感到震撼。因为自己现在同样是丹元婴化的境界，可让自己炼制宝器，绝对达不到当年呼延博那种境界，动辄炼制百万斤的东西。

　　别说能不能找到那么多材料，就算是有材料，秦立现在也无法驾驭！

　　这也是为什么，呼延博能够以炼器入道的根本原因吧，在炼器方面，他就是一个超级天才！

　　秦立不断的刻苦修炼着，从一开始在黄金宫二层只能待一个时辰，渐渐的一个时辰零一炷香的时间，到现在，一年之后，秦立能一口气在黄金宫二层待两个时辰。而且还是拼命修炼的两个时辰。

　　两个时辰之后，才会彻底顶不住黄金宫里面那种惊人的重力，传送出来。

　　然后每天的清晨，秦立都会坐在黄金宫的最高处，吸收先天紫气！以至于只有一年的时间，秦立体内的那紫色婴孩，已经看上去栩栩如生，只是双目依旧紧闭。

　　不过秦立也清楚，要让他睁开眼，只有两种可能，第一种，肉身被毁，全部灵智记忆转移到这婴化的丹元上去，用来逃脱！第二种，则是天雷降临，要渡劫了！

　　所以，短时间内，秦立也不认为自己就能修炼到雷劫的境界，也不希望现在就面临雷劫，人力再强，人定胜天也是一句口号，而不是一个事实！

　　秦立的身体，经过九天十地唯我独尊战技第五层血脉换血的境界之后，又在黄金宫二层修炼了整整一年的时间。身体已经修炼到近乎佛家那种金刚不坏的境界！

　　虽然不敢完全断定，但基本上，这天下，跟秦立一样的丹元婴化武者，绝无仅有！

　　别说丹元婴化，就算是至尊境界的武者，都少有秦立这样疯狂炼体的，对绝大多数人来说，只要元力够充足，只要招式的威力够强大！那么，就足够了！

　　能够修炼到至尊之上的武者，又有哪个的身体会差了？寿命也都足够长，谁会去拼了命似的，去做那普通人才会做的事情？

　　所以，只有秦立！

　　这个被别人知道，一定会骂他是傻子的家伙，顶着百倍的重力，疯狂的修炼了一年！

　　秦立当然不傻，他在这种不断的修炼当中，的的确确，受益无穷！真真正正，感受到了自己巨大的变化！

　　通常来说，一个丹元婴化境界的人，也不敢站在那里不动，不运行护体罡气，硬生生挨至尊境界的武者一掌。

　　因为达到至尊境界，那种力量，就已经超乎人的想象，开山裂石，碎铁断金，不在话下！

　　人的身体，又怎么可能比金石还强硬？这是所有人的认知！

　　可现在的秦立，站在那里，不运行护体罡气，硬挨一个至尊境界的武者一掌，不说毫发无伤，也差不到哪去！

　　换言之，如果秦立护体罡气全开，爆发全身的实力，跟一个丹元婴化境界的对手对轰一招，以同归于尽的方式，对方被秦立轰成渣，秦立自己也不会受太大的伤！

　　这，才是真正的收获！

　　一年后，当秦立感觉继续停留在黄金宫二层修炼，也没有了过去那种效果之后，他终于决定出关！

　　一年的时间，秦家也是大变样，过去灵兽统治时代一直都是死气沉沉的城堡群，如今彻底焕发出了生机。

　　各种商铺林立，就算身为秦家子弟，想要得到丹药或是一些高级的东西，也是同样需要贡献点的。

　　这个贡献点，最简单的可能是为家族看守药铺，或是采集药材，或是耕种粮食等得到。早在万千年的过程中，形成一套完善的体质。

　　城堡群外面，也出现了很多新的建筑，有秦家的一些仆从，也有旁支们修建起来的建筑。

　　还有一些庄园别院什么的，分别在各处修建起来。

　　使得这个盆地，给人一种生机盎然的感觉。

　　一年的时间，秦立在提升，其他人也都在提升，冷瑶将龙鞭草的丹药炼制出来，诗雨和冷瑶，以及秦文轩，秦寒月，秦雪，秦家几个老祖，秦锁，诗雨的母亲等人，最先服用了这种丹药，现在除了诗雨已经出关，其他人几乎都在闭关当中。

　　所以，秦立归来，只看见了诗雨一人。

　　房间里，诗雨靠在秦立的怀里，面色红晕，发丝凌乱，气息也有些不匀，刚刚差一点，两人就越过了雷池。

　　若非秦立最后留有一丝灵智，恐怕此刻诗雨已经从少女成长为少妇了。

　　“等着他们都出关，就让母亲为我们举办婚礼！”秦立将诗雨搂在怀中，闻着怀中女人身体散发出那股醉人的芬芳，轻声说道。

　　“嗯。”盼这天已是盼了好久的诗雨，细弱蚊丝的答应着，眼睑低垂，脸色羞红，接着又抬起头来，一双星眸凝视着秦立，神情中，有着三分挣扎，七分坚定地说道：“连冷瑶一起娶了吧！”

　　“这……”


第四百三十二章 终成眷属！

　　秦立摇头苦笑，诗雨的思维转换还真快，简直就像是瞬移一般，经常是突然之间冒出来的一句话，让他感到无语。

　　“我是认真的。”诗雨凝视着秦立，幽幽地说道：“我明白你对我的情意，作为女人，我自然也不愿跟别人一起分享一个男人，但冷瑶跟你，也这么多年了，风风雨雨的，无怨无悔的一直就这样跟着你，还要承受来自我的无形的压力，她也挺不容易的，你看，她的实力提升，简直就是超级天才级别的。但她的资质，却并非超级天才，可见她的努力，远比我们所看见的要多很多倍。这样的女人，夫君忍心看着她的青春不断流逝，到最后红颜老去还是孤身一人么？”

　　“我……”秦立有些愧疚地看着诗雨，两人在一起，一般都很少去谈论这种事情，都会刻意的去避开这种话题，两世为人，但秦立还是有些不知道应该怎么去处理这种关系。

　　如今被诗雨很认真的提起，秦立心中感动，但却不知是该答应的好，还是该拒绝的好。答应，很有可能会伤了诗雨的心，可不答应，就像诗雨说的，难道自己就能忍心看着冷瑶年华老去，红颜蹉跎吗？

　　“好了，夫君，你是顶天立地的大英雄，就不要为这些儿女情长的事情苦恼了！”诗雨笑着调侃了秦立一句，然后垂下眼睑，长而浓密的睫毛轻轻眨动着，轻声说道：“你不知道，诗雨盼这一天，已经盼了好久，冷瑶她……也是一样！”

　　秦立要大婚，这个消息，在秦家飞速的流传出去，所有人都被惊动了，立少爷要结婚了，这可是件惊天动地的大事。

　　还在闭关中的那些人，很快的，全都出关。

　　尤其是秦寒月和秦文轩夫妇二人，更是高兴得合不拢嘴，尤其秦寒月听诗雨说要跟冷瑶一起嫁给秦立的时候，秦寒月在惊讶的同时，也忍不住对诗雨的心胸感到钦佩。秦文轩也在私下里表达了钦佩之情，却被秦寒月收拾了一顿，这就不足为外人道了。

　　原本，按照几个老祖宗的意思，这件事，一定要大办一番，要将玄岛那边秦立的所有朋友，全都请过来。

　　包括黄沙城诗雨的爷爷上官铁和阿虎等人，也全都请过来。

　　不过，这个却被秦立和诗雨等人一起给否定了，秦家现在这里，就像是一个世外桃源，跟外界处于完全隔离的状态。

　　一旦被别人知道具体方位，那么再说什么保守秘密，也就没有意义了。至于说黄沙城那边，别说上官铁老爷子本就因为上官家的事，跟秦立和诗雨产生了不可磨灭的那种隔阂，就算没有这些，也不能惊动那边。

　　现在盯着上官家，盯着阿虎的人，一定不少，通过他们，泄露踪迹，也就在正常不过了。

　　秦岭山虽然觉得这样有些对不起秦立，不过也明白，秦立说的都是实话，也就不再坚持。但就算只是秦家家族内部，也足够热闹了。

　　一个月后的一天，吉日良辰，吉时到，爆竹声响彻整个秦家堡的上空，整个秦家热闹非凡。

　　诗雨的母亲和秦寒月以及秦文轩，非常开心的接受了三位新人的行礼，值得一提的是，林云兰将冷瑶收为义女，这样一来，冷瑶也不算是无父无母的人了。

　　当天的婚礼上，冷瑶和诗雨都红着眼眶，多年的心愿，今朝算是实现，尤其是冷瑶，一直到被送入洞房，还有些迷迷糊糊的。

　　所谓幸福来的太突然，她甚至怀疑自己是不是在做梦，这一年多来，她几乎把大半时间，用在闭关修炼上。

　　在很多人的指导之下，在各种丹药的辅助下，冷瑶十分强悍的从人尊提升到了地尊境界！

　　这种提升速度，真的就如诗雨所说，是超级天才级别的了！

　　但冷瑶依旧觉得不太满意，若非大婚，她甚至会继续这样闭关修炼下去，直到追赶上诗雨她们为止。

　　多年夙愿，终于实现，当天夜里，秦立从一个男孩，变成了男人，而诗雨和冷瑶，也从少女变成了少妇……梅花点点，无声的见证了三人之间的情感。

　　秦立到最后，还是被冷瑶赶回到诗雨房间里去的，冷瑶不愿给诗雨一种争宠的感觉，虽说两人之前早就说好，都是秦立的妻子，没有大小之分，但冷瑶心中，还是以诗雨为先。

　　聪明的女人，总是知道要如何处理这种事情。

　　秦立有些愧疚的在冷瑶额头上轻吻一下，给她盖好被子，然后溜进诗雨的房间，两人之间再度缠绵一番，自不必说。

　　第二天一早，诗雨早早醒过来，有些痴迷地看着熟睡中的秦立，心中想着：从今以后，我跟他终于再无彼此分别，终于成了他的妻子！

　　秦立嘴角浮现出一抹笑容，一只手搭在诗雨细腻光滑的纤腰上，缓缓向下滑去，诗雨的身子微微一颤，按住秦立那只作怪的手，娇嗔道：“起来修炼了！一大早的还这么顽皮！”

　　秦立把诗雨揽在怀里，闭着眼睛，喃喃的道：“从此君王不早朝了！”

　　“去你的！”

　　诗雨白了秦立一眼，从秦立怀中挣脱出来，也不顾春光外泄，慢慢的穿好衣服，柔声道：“我还要给婆婆奉茶的！”

　　十余日后，冷瑶再次一头扎进修炼和炼丹的事情当中，诗雨也不想被冷瑶追上，同样开始努力修炼。

　　秦立静极思动，决定出去黄沙城那边看看，于是，孤身一人，从神秘之地当中出来，施展轻功，朝着青龙国那边飞掠而去。

　　……

　　一年的时间，足以发生很多事情，首先，黄沙城新城终于建成，新城主阿虎成了这个城市最富有的人。

　　而阿虎和秦立之间的关系，也被很多人得知，但奇怪的是，却并没有人再来寻阿虎的麻烦，关于秦立有太古地图的消息，也因为秦立消失了很久，而渐渐淡化。

　　太古神庙如今已经成了整个大陆的一个朝圣之地！

　　青龙国皇室专门派了一支军队，驻扎在太古神庙周围，维持这里的秩序。

　　只是神庙的大门，一直以来，从未曾有人能够开启，这让很多想要看看神庙里面都有些什么的人大失所望。

　　不过这并不影响神庙在世人心目中的地位，尤其是神庙散发出来那股神秘而又强大的力量，可以让很多陷入瓶颈的武者，得到感悟和启发。

　　于是，也有越来越多各个层次的武者，前来这里进行修炼。

　　当然，想要强行往神庙里闯的人，也不是没有，不过，没有一个得到好下场，全都无一例外的死了。

　　到如今，外界虽然风起云涌，关于太古地图的种种传说甚嚣尘上，但这座神庙，依旧孤傲的矗立在那里，顶天立地，寂然无声，散发着万古苍凉的宏大气息！

　　却说月摇仙宫的圣女韩梅，从玄岛那里跟随师门众人离开之后，并没有再回到黄沙城，而是通过门派秘术，虚空横渡回了极西之地的师门！

　　极西之地这边的这些大门派和古老家族，几乎都拥有属于自己的秘术，这种秘术，就像是破碎虚空境界的武者，可以依靠空间法则，撕开空间，进行虚空横渡差不多。

　　不过说来简单，但真正能过做到虚空横渡的破碎虚空境界武者，也并不多！这需要对空间的法则掌握得极为精深才行。比如说太古时代那些强大的空间系大魔法师，他们甚至可以做到定位瞬移！

　　这比虚空横渡更加厉害不知多少倍！

　　但这些门派，也有自己的办法，依靠灵石，依靠一些太古时代传下来的阵法，只要掌握了坐标点，就可以依靠这些外物，来实现虚空横渡的目的！

　　只是这些事情，在此之前，东方这些神秘之地的武者根本接触不到，自然也就无法了解，像当年玄岛至尊武者，还依靠两条腿，前往西方，用了很多年，最后见到通天城这样的事情，在极西之地的人眼中，简直就是比白痴还白痴的行为！

　　这也是为什么，太古神庙一出世，那边立马就有极西之地的人过来。

　　韩梅回到师门之后，把那张图上交给了师门，这一趟，韩梅算是立了大功！经过月摇仙宫很多位实力超强，对太古时代很有研究的名宿鉴定之后，都确定这张图的真实性，当然，他们也只是根据那张图的材质和上面的东西，凭借经验判断而已。毕竟月摇仙宫的手里，并没有这种太古地图。

　　韩梅的师父，月摇仙宫的掌教至尊，明月上人，是个看上去只有四十多岁的中年美妇，一身实力，深不可测，已臻至化境！

　　明月上人是个非常明事理的人，对于门派事务，从接任掌教到现在的数百年中，打理的井井有条，很多退下来闭关修炼的前任掌教，或是派内大量的太上长老、长老，一些传奇名宿，都对这位掌门人非常满意。

　　如果说明月上人唯一的一个缺点，那就是护短。


第四百三十三章 步云烟！

　　这位极西之地的大派掌门人，也没有超脱人的范畴，只要是人，就有私心，就有七情六欲，这东西不是你通过修炼，就能修炼到完全没有的。

　　如果一个人完全无欲无求了，什么都不想要，什么都不想做，那他活着，又有多少意义呢？

　　明月上人最为疼爱的一个弟子，便是韩梅这位圣女，自幼天资卓绝，无论学什么，都要比别人快上一倍甚至是很多倍。

　　聪明伶俐，懂事听话，这是明月上人对自己这位弟子的评价。

　　但随着年龄的增长，那种高高在上的优越感，让韩梅越来越像个圣女的同时，也让她跟门派当中的很多人的关系，变得越来越淡，到现在几乎绝大多数月摇仙宫的人，对韩梅都产生了或多或少的看法。

　　这不能都说是别人的错，可明月上人心里，一直还是认为韩梅是个优秀的人才，日后可以接掌月摇仙宫的人！

　　毕竟，谁都年轻过，谁都有过锋芒毕露的张扬年代，所以，在明月上人看来，韩梅身上的一些缺点，都是无所谓的。

　　这次韩梅亲自出马，用了一个计策，便得到了这张太古地图，足以证明韩梅的智商和能力。

　　而且，胡长老和莫长老等人，回到门派之后，也都没有选择跟明月上人多说什么，因为她们心中都明白，这位掌教大人的性格，就算说了，也没有什么用处。

　　不过，秦立这个名字，也第一次传遍了月摇仙宫！

　　月摇仙宫占据了一片群山，风景秀丽，灵气充足，每座山上都有一脉。

　　步云烟和赵芊芊，以及令狐绯月这三人，全都拜在了黄衣老妪莫长老的门下，成为莫长老的亲传弟子。

　　秦立因为让圣女受挫，而扬名于月摇仙宫的时候，赵芊芊和令狐绯月正在闭关，步云烟则通过自己的实力，在月摇仙宫成为了月摇仙宫的一个执事。

　　所以，步云烟最先知道了这件事，当她听到秦立这个名字，在一众师门长辈或是同门的口中说出来的时候，心中那种惊喜，差点让她失态！

　　尤其在听说秦立让圣女吃了一个大亏，把明月上人的师兄，月摇仙宫的名宿苦竹上人都逼得认输败走的时候，步云烟心中又惊又喜，还有几分后怕。

　　刚刚她差点就跟师父说出自己跟秦立认识的话来，一旦说出去，传扬开的话，那圣女韩梅等一众本就看她们不顺眼的人，说不定会生出什么想法。

　　最有可能的，恐怕就是用她们来威胁秦立，交出太古地图！

　　步云烟小心翼翼的将自己的心思隐藏起来，她决定找机会把这件事告诉赵芊芊和令狐绯月，别让她们露出了马脚。不然以后的日子，可真的就是不好过了。

　　不过能够在这里，听到秦立的消息，步云烟真的是开心极了，这些年来，虽然实力在飞速提升，但她们三个，却始终都不开心。

　　当年的事情，是这样的，月摇仙宫一众人，分成几批，前往东方采集一些东方才有的天材地宝，同时也去东方选择一些资质好的弟子，准备带回宫中进行培养。

　　莫长老无意中看见了赵芊芊，发现赵芊芊的资质非常优秀，属于那种几十年难出一个的天才，而后又看见资质更好的令狐绯月，步云烟虽然资质稍微差了那么一点点，但都被秦立用先天紫气洗髓过的身体，差又能差到哪去？

　　所以，莫长老当即动了爱才之心，当下就直接跟三个女孩说，要把她们带走，然后问她们三个有没有家人。

　　三个女孩自然不肯说实话，说没有家人，但也不同意就这样被带走，怎奈莫长老实力太强大，在世俗界又无法无天惯了，认为自己想收徒弟，对方哪有不从的道理，当即就强行将三人带走，然后用灵力在房间里写下那句后来被秦立看见的话。

　　在莫长老看来，那句话都没人能看见，不过自己也算留话了，念头也就通达了，自然不用沾染什么因果。

　　其实莫长老又怎么能想到，所谓因果，除非没有任何交集产生！只要有交集，又怎么可能没因果？

　　但不管怎么说，莫长老对这三个徒弟，也都是非常不错的。有什么好东西，有什么好事，总会先想着自己的几个徒弟。

　　就这样，步云烟她们三个，被强行带到了极西之地，这个庞大的门派，这么多年过去，她们甚至连月摇仙宫的山门都没有出去过！

　　因为整个月摇仙宫实在是太大了，各个山峰之间，都相隔数十里甚至上百里，相互之间传信都用专门的信隼。

　　经过一开始的不适应之后，步云烟她们渐渐的，也就适应了这种生活。同时，她们也都明白，这种机会来之不易，不是谁都能有这种拜入极西之地门派的机会的。因此，三人在经过最初那段时间之后，也都开始潜心下来，刻苦修炼。

　　步云烟的实力提升，也非常之快，到如今已经达到人尊境界，赵芊芊这一次闭关，有望突破到地尊境界！

　　最厉害的，当属令狐绯月，小狐狸是灵兽的事情，恐怕整个月摇仙宫，除了那只看门的太古神兽犼之外，再也没有第二个人知道！

　　当然，犼就算知道，也绝对不会说出来的，当年一招败在对方受伤，做了月摇仙宫这么多年的守护者，现在算算，已经快到了可以离开的时间了，它才不会多事。

　　所以，令狐绯月现在月摇仙宫中的名气，仅次于圣女韩梅！

　　这一次闭关，是在冲击破碎虚空境界！

　　莫长老回到自己房间，步云烟赶忙跟上来，走过去给师父倒好茶，然后走到莫长老的后面，给师父捏捏肩膀。

　　莫长老最喜欢步云烟的，就是她会来事儿的这一点，实在是很讨人喜欢，相比之下，成天高高在上，冷着一张脸的韩梅，怎么看怎么烦。

　　“烟儿，还是你懂事，师父最喜欢的，就是你了！”莫长老眼睛微闭，这一趟前往东方，虽有收获，但也是非常疲惫，尤其在见识到东方竟然也能有秦立那种才惊绝艳的天才武者之后，莫长老受到不小的打击。

　　她甚至感觉到，自己跟那秦立动手的话，十有八九，非是那秦立对手！

　　“嘻嘻，师父这一趟也累了吧，烟儿一会烧几个菜，再让人给师父准备好放着百花露的洗澡水，师父好好休息一下吧！”

　　“烟儿乖，过几天师父，再去向前任掌门，求几粒丹药，让你的实力，再有一个大幅的提升！”

　　“师父，为什么要向前任掌门去求？明月上人掌教那里……”步云烟小心翼翼的，往这上引着。

　　心直口快的莫长老冷哼一声，说道：“她？她的好东西，都给了韩梅那个没良心的丫头！哪里会有东西给我们？”

　　步云烟轻笑一声：“师父莫恼，徒儿可不想师父因为这个跟掌教大人发生不快，对了，这一次出行，可有什么新鲜事儿，说给烟儿听听好不好？”

　　步云烟的话，让莫长老极为受用，眯着眼睛享受着弟子的按摩，轻笑了一声说道：“新鲜事，也无外乎就是门派到处传的那些，不过说起来，韩梅那丫头，这次倒是吃了一个大亏，幸亏对方没有痛下杀手，不然你师父我，回门派之后，可是要受罚喽！”

　　“师父说说吧！”步云烟的语气里，流露出几分快意，并不是伪装的，因为一直以来，韩梅都很看不上步云烟她们这三个来自东方的弟子，纯粹的一种歧视，并不是因为什么原因。

　　莫长老笑骂道：“你这丫头，听别人倒霉，你就那么开心？”其实莫长老自己，也很开心，她轻笑道：“原来第一次，在大海上，韩梅就吃过那秦立的一次亏了，听说当时秦立那小家伙的实力还不行，被韩梅差点杀掉，追得到处躲藏，哦，对了，那片海域，距离你们三个的家乡并不遥远！唉，没想到，短短几年，那小家伙成长的如此之快，就算为师……也不敢说必胜对方！”

　　莫长老说者无心，步云烟听者有意，内心巨震，心说那个时候，应该正是秦立听说自己等人失踪，出去寻找她们！

　　一时间，步云烟想起秦立那张英俊的脸庞，不由得有些走神，出手按摩的力度都稍重了几分，直到莫长老皱起眉头，步云烟才醒悟过来，慌忙道：“对不起师父，徒儿刚刚听您一说，一下子想家了。”

　　“唉，算了，也没什么，当初师父那么把你带走，你们心里，也一定都有怨言，别急，再过几年，等什么时候，你们都达到破碎虚空境界的时候，师父让你们回家去看看，没到那个实力的时候，还是不要去的好，东方现在……乱啊！”

　　步云烟轻轻应了一声，然后问道：“那这么说，东方也有实力很强的武者？”

　　莫长老点了点头，叹息道：“神庙出，天下乱，纷争从此以后，绝不会少啊！”

　　步云烟眼神迷离，心中暗暗发誓，一定要加快提升的速度，到时候再见秦立，一定要让他们……大吃一惊！


第四百三十四章 冷秋宫的报复！

　　黄沙城的大街上，走着一群穿着麻衣的人，这些人的相貌大多平淡无奇，唯独让人注目的，是他们的一双眼睛，乍看普普通通，仔细看去，却宛如晴朗夜空的星辰一般，璀璨迷人！

　　这群人大概有十几个，有老人，也有年轻的，全是男性。

　　不过，这样的一群人，也并未怎么引起别人的关注，因为现在的黄沙城里面，形形色色的人简直太多了！比他们怪异的大有人在，所以，并没有谁去关注这一行人。

　　他们在黄沙新城里面，找到一家不大的客栈，这客栈一共只有二十几个房间，被这群人全部包下。

　　然后，各自进入房间休息，其中三个人，进入了同一个房间，到了房间里面之后，三人相互对视一眼，先用神识探查了一番周围的动静，确认没有外人之后，三人围坐在一起。

　　这三人中，年龄最长的，是个耄耋之年的老者，看上去十分苍老，只有那一双眼，闪烁着光芒。

　　还有一个看上去五十多岁，体态微胖的老者，白面无须，嘴角上翘，看起来像是一只笑面虎，给人一种有些阴险的感觉。

　　最年轻的，是个四十多岁的红脸汉子，那张脸乍一看就像是喝了酒一般，十分红润，头发很短，根根直立着。

　　耄耋老者先是用力的眨了眨眼，奇怪的一幕发生了，他的一双眼，随着双眼的眨动，那如同星辰般闪烁的光芒，渐渐退去，取而代之的，居然是……纯粹的紫色瞳孔！

　　其他两人，也跟老者一样，使劲眨动几下眼睛，然后也变成了紫色瞳孔！

　　紫瞳！

　　紫瞳终于还是来到了黄沙城这个地方，这个在太古末期，由外域而至的群体，在这个世界，经过无数年的发展和繁殖，终于成为了天元大陆的一部分。

　　只是，所有血脉纯正的紫瞳人，骨子里先天的，就会有一种传承，那就是……他们不属于这个世界，他们要把这个世界上的所有强者都杀掉，然后，占领这个资源充足到让人难以置信的整个星球！

　　其实真正血脉无比纯正的紫瞳人，到如今已经几乎是不存在了，只有那么十几个，个个都是帝王一般的存在！

　　是所有紫瞳种族，都必须无条件效忠的对象！

　　像这老者几人，他们的血脉，并不是百分之百的纯正，但相比当年被秦立所杀的麻武昌等人，他们几个，也都是无比高贵的存在！

　　这几个人，就是极西之地一个大派，冷秋宫的高层人物。

　　经过这无数年的演变，绝大多数血脉比较纯正的紫瞳，都进化出一个新的本领，那就是，瞳孔可以变化！

　　这个技能被紫瞳种族称为星眸！女人使用，会变得更有魅力！

　　但能使用星眸者，有一个前提，那就是，紫瞳血脉，必须要超过全身血脉的七成！也就是说，紫瞳血脉在七成以下的紫瞳后裔，并不能像这几人这样。

　　紫瞳的群族里面，等级制度非常森严，地位的高下并非按照实力，而是完全按照紫瞳血脉的多少而定！

　　当然，紫瞳的血脉越高，得到的传承也就会越多，实力也会越强大。

　　虽然天元大陆经过这么多年的发展，早已经不是当年的景象，但所有紫瞳，都没有忘记一件事，那就是……灭了这个世界的土著武者！

　　而当年那上万名空间大魔法师的杰作，让所有紫瞳为之痛恨！

　　只是他们都不知道当年那座惊世大阵的阵眼在什么地方，太古神庙的出世，让他们嗅到了一丝不同的味道。

　　跟那些想来这里寻找宝物的人不同，紫瞳来到这里，纯粹就是想要看看，这座突然间出世的神庙，会不会跟当年那场旷日持久的大战有关，会不会跟那些神秘之地的形成有关！

　　因为这个世间，让人完全无法捉摸的存在，也就那么三两处，太古神庙，就是其中之一！

　　而且，他们这一次来，还带着另一个任务，那就是，追查当年门派出来那几个弟子的下落！当年有人在东方发现了一处很大的神秘之地，随即冷秋宫派出四人，用虚空横渡阵法，将他们送来东方。

　　很多年过去，那四个外门弟子变得杳无音讯，这让冷秋宫的高层非常恼怒。拥有紫瞳血脉的人，几乎是没可能叛变的，那么，他们没了消息，唯一的一个可能性，就是死了！

　　可羸弱的东方武者，哪个能如此轻易的将他们全部抹杀？现在，这三人已经知道，杀害冷秋宫弟子的人是谁了。

　　因为他们按照冷秋宫留下的那处神秘之地的地图，在几个月前进入了里面，没费太大的力气，就查到因由。

　　所有的事情，都跟一个人有关——秦立！

　　这群人又立即赶到风沙城，却只在那里，看到了一个只剩下少量子弟的秦家家族，那个叫秦立的，早在一年前，就带着大量的族人，离开了玄岛，不知所踪！

　　这群人并没有为难剩下的这群秦家子弟，他们并不想打草惊蛇，那秦立既然能够杀死冷秋宫的外门弟子，就说明他至少拥有很强的实力，背后应该还有一个深不可测的势力。

　　这都是这群冷秋宫高层查到的东西，秦立的大名响彻玄岛，想要知道这些，并不难。

　　现在摆在这群紫瞳面前的事情，就是那秦立走后，没有留下半点痕迹，没有人知道他是怎么把一个如此庞大的家族，给隐藏得如此完好，就连一点线索，都没给外界留下。

　　耄耋老者，坐在首位上，沉声说道：“按照那些人的说法，这秦立狡猾多端，既然带着整个家族都跑了，短时间内，很难找到他的踪迹，所以，我们的重心，不如先放在那神庙上！”

　　微胖的老者点了点头，恨声说道：“没想到那几个弟子如此不顶事，筹划了百年的事情，竟然被一个小娃娃给生生搅乱！甚至连崔家那张太古地图都被那秦立得去！真是废物！”

　　耄耋老者叹了口气，说道：“那崔家也算狡猾，将手中有太古地图的事情，瞒的死死的，不然的话，一定会被我们得到，这件事，暂且放下好了，不能因为这件事，影响了我们这一趟的主要目的！”

　　一直没有说话的那个红脸中年汉子，这时候一脸愤怒地说道：“为什么要放下？我们这一趟，有两个目的，第一，找到那几个外门弟子的下落，如果被杀，就为他们报仇！难道你们忘了紫瞳的宗旨是什么吗？第二，才是探查那太古神庙，到底是不是跟那座控制神秘之地的太古大阵有关。所以，我的意见是先找到那秦立，灭了他整个种族！因为太古神庙的大门我们都无法开启，还谈什么探查？”

　　“你不要乱说，谁忘记紫瞳的宗旨了？”微胖老者皱起眉头，说道：“那秦立下落不明，去哪寻找他？”

　　红脸汉子冷笑道：“这黄沙新城的城主阿虎，就是那秦立的兄弟！这件事在黄沙城人尽皆知！”

　　“竟有此事？”耄耋老者有些意外地看着红脸汉子。

　　红脸汉子冷笑着说：“你们向来不把世俗中人放在眼里，当然不会关注这种事情，只要留心，稍微打听一下，就能得知很多事情！”

　　“那你的意思是……”微胖老者看着红脸汉子。

　　“我的意思就是，直接把那阿虎满门上下杀了，然后放出话去，就是我们杀的，原因就是秦立，然后我们就在这等着，我就不信，那秦立会不来应战！”

　　“他要就是不来呢？”微胖老者问道。

　　“他会来的！”红脸汉子大声道：“我仔细研究过这人的经历，这人对身边的人，特别维护，我们杀了他兄弟全家，他会不为兄弟报仇？”

　　耄耋老者想了想，点头说道：“不错，这秦立的性子，我根据那些他的事迹，多少也有推测，的确像是五长老所说，是个很护短的人！”

　　微胖老者想了想，还是提出不同的看法：“我们紫瞳隐忍多年，就算在极西之地，都始终能够骗过其他家族门派，可千万不要因为这事情，暴露了我们自己！以我们的实力，灭杀一个普通人的家族，这种事情，还是要三思而行的！”

　　“哼，极西之地那些大门派，表面上一个个都和善大气，背地里灭族夺宝的事情，又有哪家没有做过？”红脸汉子不屑的道：“九长老，你若是怕，你可以不参加！”

　　微胖老者瞪了一眼红脸汉子，骂道：“你放屁！我才不怕！”

　　“不怕你犹豫什么？这黄沙城虽然聚集了不少极西之地的人，不过那又怎么样？不过就是一群土鸡瓦狗，不堪一击！”红脸汉子的话，让耄耋老者陷入了沉思。

　　的确，冷秋宫在极西之地，也都算是有名的大派，虽然比不上月摇仙宫这样的大派，但至少，实力也绝不算弱。

　　更别说他们背后还隐藏着十几个纯正血统的帝王级紫瞳！那些，才是整个紫瞳种族的希望所在！

　　只要他们在，紫瞳的复兴，就有希望！


第四百三十五章 冷秋宫是什么玩意？

　　黄沙城新城，城主府上，已经被封为青龙国亲王的阿虎，正满脸笑容的陪着一个英俊年轻人喝着酒。

　　府上的下人，对此都多少有些奇怪，在他们的眼中，黄沙王十分霸气，在任何人面前，都没有过讨好的模样，就算受封青龙国亲王，面对皇帝陛下的时候，也是一副淡定的模样。也不会对谁特别亲近，身上那股威严的气质，让人望而生畏。

　　怎么今天面对一个二十几岁的年轻人，居然会露出那种他们从未见过的和善和亲热，仿佛是见了失散多年的兄弟一般。

　　而且那年轻人相貌英俊，气度沉稳，一看就不像个普通人，黄沙王的气势，在这年轻人的面前，竟然提不起一点点来！

　　所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中，很多时候，人自己是感觉不到的，只有旁观者，才会看得特别清楚，所以就连阿虎自己，都没有注意到这些。

　　秦立虽然一直当阿虎是兄弟，当他是自己兄长，但阿虎素来有自知之明，很清楚自己能有今天是因为什么。如果不是秦立，他会被封王爵？就算他实力再强大，青龙皇室也不可能封他一个异姓王！

　　在很多年前，阿虎对秦立，一直就有一种敬畏的心里，当年还是少年时代的秦立，表现出来的实力，就已经很让阿虎赞叹和心惊了。更别说现如今的秦立，实力早已经超出阿虎的认知程度。

　　所以，在这样的年轻人面前，阿虎那点积累出来的气势，哪里还能表现出来？

　　秦立来到黄沙城，并没有去做任何事情，因为想要找到剩下那两张太古地图，也并不是一件很容易的事情，所以秦立干脆悄悄来到阿虎这里，跟阿虎喝杯酒，叙叙旧。

　　“当年我第一次进山冒险的时候，遇到一只黄级的灵兽，那会我也只有黄级的实力，面对那个体态庞大的家伙，我的手心全都是冷汗，但我却无处躲藏，也没办法逃走，只有硬着头皮上……”有些微醺的阿虎，一脸缅怀的回忆起多年前的场景。

　　秦立微笑着听着，很多时候，听听别人的人生经历，对自己的境界提升，也有着很大的好处。

　　两人谁都没有运功逼酒，因为没有那个必要，喝酒本就是为了图个开心的，全运用功法逼出去，还有什么意思？

　　所以，几个时辰过去，空酒坛子摆了一地，两人都有些喝多了。

　　这种头晕的感觉，秦立已经很多年都没有过了，这种体验，让他想起了当年穿越前的日子，心里泛起一种很温馨的感觉，一缕笑意，在秦立的嘴角露出。

　　忽然间，秦立感觉到几股十分强大的波动，正在朝着阿虎的府上这里探查而来，眉头微不可查的皱起，一伸手，招来阿虎府上的管家，对管家说道：“阿虎大哥喝多了，你让人扶他下去休息吧！”

　　阿虎府上这管家也是后来找的，之前没有见过秦立，而且这一晚上，阿虎也没有提起秦立的姓名，所以这管家并不知道，这年轻人，就是能让老爷过上今天日子的那个恩人。

　　但阿虎今天晚上的表现，都被管家看在眼里，因此，对秦立表现得也极为恭敬，吩咐人扶着阿虎下去休息。

　　又转过身，冲着秦立恭声说道：“公子，我已经让人准备好了房间……”

　　秦立笑着打断了管家的话，说道：“外面来了几个朋友，我先去会会，你们收拾下就好。”

　　秦立说着，身形一闪，消失在原地，留下目瞪口呆的管家，四下张望着，一脸见鬼的表情，看着杯盘狼藉的餐桌，口中嘟囔着：“我不是在做梦吧？”

　　阿虎府外，秦立的身影，缓缓现出身来，随便坐在门口的一块下马石上，低着头，那张冷峻的脸上，闪过一抹杀机。

　　终于，还是有人……把主意打到了阿虎的身上，自从上一次因为自己，连累的阿虎满门被杀之后，秦立便发誓，如果再有人敢伤害阿虎，甚至流露出这种念头，自己都不会放过他！

　　冷秋宫分为外门和内门，像上次的麻武昌等人，就是外门的弟子，而今天来的这些个人，同样也都是冷秋宫外门的人。

　　不过由耄耋老者为首的这些冷秋宫外门人，身份却非常之高！

　　在很多人的认知里，内门的地位，一定要比外门高，事实上，绝大多数情况下，也的确是这样。

　　外门弟子，多半都是天资一般，没有修炼到太高境界的机会，被划分到外门，以后成长起来之后，去处理门派的各种事物，为庞大的门派，充当基石的角色。

　　但凡是无绝对，就算在外门，就算没有绝佳的天资，也同样是有机会成为令人仰望的存在的！

　　耄耋老者，冷秋宫外门三长老，当年进入这个全部由紫瞳血脉组成的门派时，天资虽然也算不错，但在当初却并没有表现出相应的水准，被划分到外门。

　　或许是这个经历刺激了他，或许是大器晚成，耄耋老者在外门表现得越来越出色，直到后来，超越了很多内门弟子的成就，一跃而成为外门长老，排行第三！一身实力深不可测！就连很多内门的长老，见到他，都要礼遇三分。这一次派他出来，也算是给这一支队伍压阵，起到一个主心骨的作用。

　　所以，今天晚上的行动，耄耋老者，并没有过来，在他看来，灭一个世俗凡人，根本不值得动用太强大的力量。

　　所以，他把微胖老者九长老，和红脸汉子三长老，全都留在了客栈，只是派出了十个跟随而来的冷秋宫弟子。

　　这十个冷秋宫弟子，可不是想象中那种实力很弱的角色，实际上，他们这些人，随便一个，在东方神秘之地的门派当中，都能轻松的成为长老级别！

　　十个至尊境界的冷秋宫外门弟子，他们凭借高深的功法，悄无声息摸到城主府的门口，正准备直接从大门打进去，对他们来说，在冷秋宫，虽然是不太被重视的外门弟子，但对于这个世俗界，他们……就是神一样的存在！

　　偷偷摸摸进去杀人？不，那不是他们的风格！要杀，从来都是从正门攻进去，光明正大的灭杀！

　　在门派当中的地位不如意，使得这群人在比自己弱的存在面前，有着一种近乎病态的骄傲。

　　灭门。

　　这种事情，他们并非第一次去做，因为就算在极西之地，也并不都是那种强横到极致的强大势力，他们这些人，就是为门派背黑锅，处理各种脏活的。

　　为首这人，忽然间看见城主府的门口那块下马石上面，突然间的……多出来一个人！

　　刹那间让他的寒毛一下子全部竖起来，头皮都有些发麻，一股寒气，顺着后背向上蹿升，因为刚刚他远远地看着城主府的门口，这块石头上，可是空空如也！

　　更让他感觉到惊恐的是，这人明明就坐在那里，自己的眼睛能够看得到他，但神识却怎么都没办法锁定住这年轻人！

　　仿佛那里只有一团空气，仿佛那个人只是一道影子……为首这个实力已经达到天尊巅峰境界的冷秋宫外门弟子，有些心虚的看了一眼身旁的人，却在他们的眼中，发现了同自己一样的表情。

　　遇到高手了！

　　这是他心中此刻唯一的念头，可这看上去很年轻的人，又会是谁呢？会是那秦立？

　　摇摇头，为首之人第一时间否定了自己的这个想法，心说秦立不可能此时此地出现在这里，要不然还轮得到自己？想要抢夺秦立手中藏宝图的人多的去了！

　　而且，听说那秦立易容的本领十分了得，轻易根本不会以本来面目示人，更别说这个地方，还是秦立的家乡，认得他的人很多很多。

　　既然如此，那这人，很可能就是其他极西之地门派的年轻俊杰，凭借自己无法锁定住人家来看，甚至都有可能是那种内门嫡出子弟！

　　冷秋宫虽然很强，但在极西之地，却一直十分低调，并不会轻易去挑衅别人，一来为了掩饰紫瞳的事实，二来也不想暴露态度实力出来。所以，这无数年来，冷秋宫在极西之地虽然有些名气，但更多的，却是以神秘低调著称。

　　因此，也使得门下弟子，养成了那种不轻易得罪与之差不多的势力的习惯。

　　“这位朋友，我们是冷秋宫的外门弟子，与这户人家有仇，如果没事的话，请回避下！”

　　“外门弟子……垃圾！”秦立冰冷的声音中，掩饰不住的失望。

　　却也彻底激怒了这冷秋宫的外门弟子，他冷笑一声：“朋友好大的口气，莫非只有你们这种内门弟子是天之骄子？其他人都是垃圾不成？”

　　“你们的内门弟子，也都是垃圾！”秦立醉眼惺忪的抬起头，一脸茫然地看着这十个愤怒值将近达到顶点的人：“你们是谁？冷秋宫……是什么玩意？”

　　冷秋宫这外门弟子一脸铁青，愤怒的低吼一声：“杀！”


第四百三十六章 白痴，你很强？

　　十个至尊境界的武者，并没有因为秦立是个年轻人而产生任何轻视的念头，抱着狮子搏兔亦用全力的心态，十人一起围攻上来，想要一击必杀！

　　空气中因为强大的元力波动而产生剧烈的扭曲，地上巨石铺就的路面，随着这十人的身形，全部像是蜘蛛网一般的裂开，向着四面八方不断延伸扩散，看上去触目惊心！

　　甚至有些坚硬无比的巨石，直接化作齑粉！

　　这种实力，给人一种万物都会被他们碾碎、毁灭的感觉！

　　秦立像是喝多了一般，茫然地看着这些狰狞的面孔，急速的接近自己！

　　这些紫瞳血脉的冷秋宫外门弟子，并没有发现，秦立的瞳孔，并没有因为紧张而产生任何收缩的迹象，嘴角反而泛起一抹不屑的笑意。

　　因为速度太快，这些人，完全没有看清楚这点，在他们心中，就算这年轻人是个破碎虚空境界的武者，也根本抵不住这十个至尊武者的合力一击！

　　就在这些人发出的招式即将轰到秦立近前的一瞬间，一抹惊艳的紫气，骤然亮起！

　　在这些紫瞳的眼中，天地间，只剩下一片绚丽耀眼的紫色光芒！

　　他们很惊讶，很好奇，很恐惧，为什么，这个年轻人，竟然能够施展出比他们帝王眼眸颜色还要纯正的紫色剑气！

　　没有剑意，只有杀意！

　　对付这些凶残嗜杀的至尊紫瞳，只要凭借杀意，就足够了！

　　没有轰隆巨响，没有巨大毁灭……有的，只是一道凌厉得无可匹敌的，充满杀意的绚丽剑气！

　　这十个至尊境界的紫瞳武者，脸上那狰狞之色尚未退去，一股不可遏制的惊讶恐惧战栗……便出现在他们的脸上。

　　使得他们的表情，在这一刹那，看上去极为精彩，人的喜怒哀乐种种情绪，竟然能够同时在他们的脸上找到。

　　唯独没有传说中的解脱，是的，没有人想死，他们也根本就没有想到自己会死！

　　但是，这十人，被秦立一剑……全部斩杀！

　　咕咚！

　　一个人的头，掉落在龟裂成蜘蛛网一般的巨石路面上，发出一声闷响。

　　紧接着，其他九人的脑袋，纷纷掉落下来，所有人的瞳孔，都显出一抹紫色，眼睛睁得大大的，种种表情，依旧僵在他们的脸上。

　　死不瞑目！

　　秦立连留下一个活口的念头都没有，看着这十人的尸体，秦立饮血剑入鞘，两手挥动，一股极为炙热的热浪，瞬间将这十人的尸体给笼罩起来，片刻之后，尸体消失得无影无终，只有空气中残留着一股说不清道不明的焦糊味道。和碎裂了一大片的地面。

　　秦立手里拎着饮血剑，朝着一个方向，缓缓的走去。每一步都如同丈量过一般，十分整齐，如行云流水，看上去他的速度并不快，然而仿佛缩地成寸一般，顷刻间，秦立便消失在城主府这条长街上！

　　直到秦立消失之后，阿虎府上的门房，才回过神来，刚刚那一切发生的时间，只是两三次眨眼的过程而已，他已经完全被吓呆了，甚至没有看清楚发生了什么。

　　直到秦立的身影消失在长街，他才猛然间反应过来，冲出大门，看着碎裂了一大片的巨石路面，发起呆来，身子，却在不住的哆嗦。

　　客栈房间里打坐的耄耋老者，忽然间睁开眼睛，那一双紫瞳一闪而逝，取而代之的，是如同星辰般璀璨的眼眸，黑夜中，给人一种迷离的感觉。然而，此刻耄耋老者的眼中，却出现一抹凝重和不解。

　　到了他这种境界和实力的人，对很多事情，都有种本能的感应，心头稍微有一丁点警兆，修炼的时候都没办法集中精力。

　　他打开房门，轻轻敲开隔壁红脸汉子的房间，红脸汉子，冷秋宫外门的五长老，此时正坐在床上打坐，听见敲门声，缓缓收功，然后看着进来的耄耋老者，有些疑惑的道：“三长老怎么过来了，有事吗？”

　　耄耋老者说道：“没事，我只是感觉今天晚上，我们派去的人手，似乎有些少了。”

　　红脸汉子微微一怔，他知道三长老的实力比自己高出很多，他这么说，一定是感应到了什么，于是说道：“那我过去看看……”

　　就在这时，耄耋老者忽然打断他的话，凝重地说道：“不用了，他已经来了！”

　　“谁？”红脸汉子愕然地看着老态龙钟的三长老。

　　“秦……立！”三长老咬牙切齿，眼中闪过一抹浓浓的恨意。

　　“这……怎么可能？”红脸汉子一脸不敢置信地看着一向沉稳的三长老，心说三长老该不会是说胡话吧？秦立？秦立怎么可能出现在这里？找他还找不到呢！出现了不是更好？正好将他就地格杀！

　　这时候，微胖老者九长老，也从自己的房间里走过来，看着耄耋老者问道：“三长老，发生了什么事？”

　　“来的一定是秦立！我们派去的人……恐怕都已经遭遇了不测！”三长老的眼睛里露出一丝悔意，千算万算，怎么都没有算到那秦立现在竟然就在黄沙城，白白葬送了十个外门弟子的性命。

　　这在三长老身上，是从来没有发生过的事情。原本就对秦立十分痛恨，现在，旧恨新仇一起，更是让三长老恨不能将秦立抽筋剥皮。

　　“三长老怎么能够断定那人就是秦立？”红脸汉子还是没有反应过来，因为这实在太难以置信了。

　　“直觉！”三长老说完，身子忽然间消失在原地，下一刻，出现在客栈的门口。

　　红脸汉子和微胖老者两人相互对视了一眼，也都消失在了原地。

　　果然，就在这客栈的门口，歪歪斜斜站着一个年轻人，一身酒气，看上去就像是一个醉汉，正在偏着头，打量着突然出现的三长老。

　　秦立将全身的酒气都给逼出体外，与真正的强者交手，任何不可控的因素都要去除，这点酒虽然没什么，但高手对战，刹那间都能决定成败，所以，秦立不允许自己放松警惕。

　　因为不知有多少高手，都丧命在轻敌上。

　　随后出现的五长老和九长老，都有些发呆地看着这个一身酒气的年轻人，从他身上感受不到半点元力波动，忍不住面面相觑：这就是三长老说的秦立？就这样一个醉鬼似的年轻人，能够将我们十名至尊境界的外门弟子都给斩杀了？

　　这怎么可能呢！

　　“你们……你们是谁？你们六个……干嘛挡住我的去路？”

　　秦立断断续续的嘟囔着，醉眼迷离，身子摇摇晃晃，打量着这三人，然后忍不住噗嗤一声笑出来：“咦？还是三对双胞胎？长的……还一模一样！”

　　“秦立，别装了！我知道是你！”

　　三长老沉声说道，一双眼射出两道冰冷的光芒，森然的道：“没想到你竟然悄悄的潜回了黄沙城，现在给你两个选择，一是被我们虐杀而死，二是交出太古地图，留你一个全尸！”

　　“双胞胎……老头，你们怎么同时……张口说话？你们谁……是老大，谁是老二？”秦立目光呆滞，看起来一点神采都没有，呆呆地说道。

　　“三长老，别跟他废话，一掌拍死这垃圾便是！”红脸汉子说着，朝着秦立猛的冲了过去，挥动右手，狠狠一掌拍向秦立胸口大穴！

　　一股汹涌澎湃的力量，顺着红脸汉子的手发出。

　　这样的一股力量，别说是人，就算挡在他面前的是一道厚实的大铁门，也能被红脸汉子一掌拍个稀巴烂！

　　而且他这一掌，变化无穷，后路无数，就算秦立想躲，都根本没有办法躲避！

　　让红脸汉子没有想到的是，秦立依旧呆呆的站在那里，丝毫没有任何闪避的动作，就像是吓傻了一般。

　　红脸汉子脸上忍不住泛起一抹狰狞的笑容，心说：你自己找死，怨不得我！

　　手上的力气不但没有收，反而更增大了几分！想要一掌把秦立拍成烂泥！

　　“住……”耄耋老者三长老忽然间感觉到不对劲，下意识的喊出一个字，可已经来不及，五长老红脸汉子的巴掌，已经印在秦立的胸膛上。

　　五长老仿佛看见这秦立的身体被自己这巨力的一掌，给轰杀成渣的景象，一双眼露出兴奋的表情，那张红脸上，更是红光四射。

　　砰！

　　咔嚓！

　　一声沉闷的巨响，五长老感觉自己这一击，如同打在世上最坚硬的金石上一般，他清楚的听见自己整条手臂骨头碎裂的声音。

　　手臂上碎裂的骨头，瞬间刺破皮肉，露出锋利尖锐的断骨！

　　白骨森森，混着血肉！

　　啊！

　　五长老发出一声急促的惨叫，目眦欲裂！

　　怎么会这样？

　　怎么会这样！

　　自己打的还是一个人吗？一个人的身体，怎么可能坚硬到这种程度？我是一个破碎虚空境界的强者啊！不是那种羸弱的普通人！

　　这不是真的！

　　绝不是真的！

　　五长老那张红润的脸膛上，此刻完全变成一片惨白之色，额头上大颗大颗的汗珠滚落下来。

　　就这时，他才听见三长老的声音，然后……他看见了这个醉鬼一般的年轻人，抬起头，冲着他，露出一个人畜无害的笑容，看上去无比讽刺！

　　一个毫无半点醉意的声音，飘进五长老的耳中，让他的脸色，瞬间变得铁青，无比难看。

　　“白痴，你很强么？”


第四百三十七章 一概轰杀！

　　白痴……你很强么？

　　砰砰砰砰砰砰！

　　这六个字，如同六记重锤，狠狠砸在五长老的心头，一口鲜血，顺着口中喷出，五长老的脑海中变得一片空白。

　　整个世界开始飞快的离他而去，所有的声音，所有的景象，在这瞬间，都化作永恒！

　　五长老艰难的低下头，看着这青年那只白皙修长的手掌，印在自己胸口，露出一个惨笑……

　　轰！

　　五长老的身子，就像是一缕破旧的棉絮，轻飘飘的飞了出去。全身上下，所有经脉，被秦立掌中蕴含着的唯我独尊战技，给轰得粉碎！

　　“五长老！”

　　微胖老者发出一声凄厉的惨嚎，他跟五长老两百多年的交情，平素虽然经常意见不合大吵特吵，有时甚至都要动起手来，但实际上，两人之间的友情，却无比坚固！

　　眼看着五长老被人一招轰死，微胖老者心中那种痛，简直痛彻心扉！

　　疯狂的怒吼一声，冲向秦立，嘶吼道：“去死！”

　　秦立的嘴角噙着一缕森冷的笑意，饮血剑出，绚丽璀璨的紫色光芒，瞬间闪现，快到无与伦比，又如银河落九天一般的匹练光芒，瞬间将微胖老者笼罩起来。

　　微胖老者连出手的机会都没有得到，自认最为精锐的一招，只施展出一半，就被打断！

　　那边耄耋老者三长老同样发出一声怒吼，一把古朴宝剑，嘡啷一声出鞘，一道血色光芒，斩向秦立。

　　耄耋老者三长老并没有试图去救微胖老者九长老，因为根本就来不及，他只希望自己这一剑，会逼得秦立不得不回身自救。

　　这样，九长老还能有一丝生还机会，因为秦立若是敢不回身抵挡自己这一招，那么就算他一剑斩杀了九长老，他自己，也会被耄耋老者三长老这一剑斩于剑下！

　　轰隆一声！

　　秦立那原本消瘦的身体，像是忽然间化作一个金刚，连人带剑，人剑合一的轰向九长老。

　　九长老那微胖的身体，却并没有影响到他的速度，同样极为迅速的想要闪开秦立这一道凌厉之极的剑气。

　　可惜的是，这道剑气，比他的速度更快！

　　刹那间轰在微胖老者的身体上，将他用尽全身实力凝结出来的护体罡气轰得稀巴烂，然后秦立手持饮血剑，身子也在同时到了微胖老者的近前。

　　噗！

　　饮血剑一剑刺入微胖老者的喉咙，紫色光芒一闪，饮血剑抽出，秦立的身体同时转到九长老的侧面。

　　这时候，耄耋老者三长老的一剑才轰了过来，却恰好轰在已经死了的九长老身上。这一股如同海啸般的巨大力量，瞬间将九长老那微胖的身体轰成渣滓！

　　三长老发出一声悲愤的怒吼：“秦立，我誓杀你！”声音凄厉无比，带着无尽的恨意，在黄沙新城的夜空中不断回荡，这一瞬间，不知惊起多少武者。

　　秦立嘿嘿冷笑道：“你杀死了自己同门，却想推倒我的身上，老家伙，你这手段太下作了！”

　　一边说着，秦立一边身形疾退，朝着黄沙新城城外退去。

　　耄耋老者恨极，哪能放过秦立，流星赶月一般的朝着秦立追了下去。

　　两人的身影刚刚消失在原地，不知有多少道身影，乘着夜色，朝这里冲过来，大多数人只看了一眼这里的情景，就立即朝着两人消失的方向追了下去。

　　秦立居然现身了！

　　他的身上，可是怀着太古地图啊！只要得到太古地图，就相当于得到了惊天的财富！

　　这个想法，在无数人的脑中出现，其中上次秦立见过的那个自称胖爷的白胖青年和他身边的那个年轻女子，也出现在这里。

　　那女子跟白胖青年传音道：“师兄，秦立真的出现了？他真有传说中那么厉害么？”

　　“屁！”白胖青年朝着地上吐了一口，冷笑道：“他哪有胖爷我厉害？胖爷用一只手，都能打扁他！”

　　“就吹吧！”年轻女子撇撇嘴，不再理会这个喜欢自吹自擂的师兄。

　　白胖青年乜了身边年轻女子一眼，嘿嘿笑道：“我说师妹，你该不会对那小白脸有想法吧？我警告你，你是我的，谁也别想从我身边夺走你！”

　　“放屁，老娘是自己的！”年轻女子冷笑一声，身形一闪，施展出百变无影步来，瞬间将白胖青年落下好远。

　　“哼，先在你自己手中寄存着而已，你早晚都是我的！”白胖青年翻着白眼，同样速度暴涨，朝着女子追下去。

　　四面八方追着秦立他们的人，此刻也都在相互交流着。

　　“那秦立消失了一年多的时间，也把家族迁出玄岛那处神秘之地，没人能够找到他，如今突然现身出来，会不会有诈？”

　　“不可能有诈，据说那太古地图并非只有一张，而是有很多张，那秦立的身上就算有，也是不完全的，所以，他必须要把剩下那些图，都得到，才能打开太古神庙之门！”

　　“没错，秦立出现在这里，应该是想要得到剩下的太古地图，结果被仇家发现，才仓皇逃命，哼，传说中那秦立是什么玄岛年轻第一俊杰，我看也就泛泛，咱们极西之地随便一个人，拿下他都轻轻松松！”

　　“也不要轻敌，那秦立能够做出那么多惊天动地的事情，显然他的实力并不弱，或许不比月摇仙宫那圣女韩梅差！”

　　“哼，这是太高估他了！一千个秦立，也不如一个韩梅！”

　　“那是你喜欢人家！”

　　“可不，你喜欢韩梅圣女，可人家都不拿正眼看过你，哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　耄耋老者三长老肺都快气炸了，那秦立的速度看上去并不快，而且始终没有爆发出全力，因为凭借三长老的眼力，当然看得出秦立始终在以一种匀速奔逃。

　　三长老同时也感觉到身后有一大群人，远远的在后面追，心说：一群白痴，简直比猪还蠢！你们追个什么劲？

　　太古地图要是那么容易得到，老子早就得到了！还能轮得到你们？真以为这秦立是条鱼腩？我倒是希望你们能跟他相遇！

　　秦立原本出城，就是不想在黄沙新城里面战斗，若真是放开了打，毁掉建筑只是小事，还会牵连无数无辜的普通人遭殃。

　　就算这不是阿虎的城，秦立也不愿意那么做。

　　所以，他准备出城再同这耄耋老者战斗，可没想到的是，耄耋老者很白痴的大吼一声，惊动了整个黄沙新城里面的人，现在有大量武者朝着这里追了过来。虽然心中并不怕，但秦立还是很反感。

　　回身看了一眼这耄耋老者跟自己的距离，秦立冷冷一笑，突然间将从不曾使用过的印章寄出来，朝着耄耋老者狠狠就砸了过去。

　　耄耋老者正在拼命追赶，哪想到秦立还有暗器，那拳头大小的东西，却给耄耋老者一种巨大的压力。

　　耄耋老者一咬牙，手中那把古朴的宝剑爆发出一片血红色光芒，朝着那拳头大小的东西狠狠的……劈了过去！

　　心中还暗骂：小孽畜，欺人太甚！带我将你这破烂一剑劈飞，看你还有什么办法？今天不杀你……

　　刚想到这，耄耋老者手中传自太古的宝剑跟秦立的印章接触上，一股磅礴的距离，如同山岳压顶一般的感觉，让耄耋老者立即感觉到不对，但为时已晚。

　　轰隆！

　　耄耋老者手中这把传自太古的宝剑，噼里啪啦的碎成无数碎片，然后那印章狠狠的轰击在耄耋老者的身上，顿时将耄耋老者同样精炼的身体轰了个稀巴烂！

　　一个拳头大小的婴孩顿时顺着耄耋老者的丹田跳了出来，发出老鼠一般的凄厉叫声，化作一道光芒，就想向着天空中遁去。

　　那枚印章上猛的爆发出一股刺眼的光芒，如同黑夜中亮起太阳，光芒四射，飞快的赶上耄耋长老婴化的丹元，一下将那婴化丹元砸成肉泥，并将上面的精华吸了个干干净净！

　　耄耋老者，一代丹元婴化的强者，死于非命！

　　那印章将耄耋老者婴化的丹元上所有精华吸光之后，化作一道闪电，射入秦立的丹田当中，同时，一股暖流，顺着秦立的丹田开始扩散到秦立的经脉当中。

　　将秦立刚刚因为战斗所产生的损耗，在这瞬间完全补充满，然后还有盈余！

　　秦立微微一怔，他虽然从呼延博的传承中，知道宝器可以自动吸收天地精华之物，但却没想到，宝器竟然还能反过来为主人补充能量，这个发现，让秦立无比惊讶，心说难怪在那些极西之地的武者心中，一件灵器都有巨大的诱惑，果然是有原因的！

　　秦立刚刚将耄耋老者击杀，从后面各个方向，电射般的出现了几十号人，看见眼前这一幕，都有些发呆。

　　他们虽然不知道死去这几人的实力，但速度能够那么快，终究不会是弱者就是，怎么顷刻间，就被秦立给灭了？

　　难道是那种只专长于速度，但武力很差的存在？

　　所谓术业有专攻，这种可能性，虽然不大，但也并非没有。

　　一众人，都把狐疑的目光，投向秦立。


第四百三十八章 一拳砸吐血！

　　而秦立，就像是没有看到这群人一般，施施然的朝着众人走来，所有人都忍不住戒备起来，然而秦立却是从众人中间的缝隙之间穿过，想要往回走去。

　　太狂傲了！

　　所有人的心目中，同时升起这样一个想法。

　　一个身着玄衣，胡子花白的老者，直接挡在秦立的面前，淡淡的道：“朋友请留步！”声音虽然很淡，但却充满了威严，给人一种上位者的感觉。

　　人群中，顿时有人议论道：“嘿，没想到海家的人也来了，这下真是热闹了！”

　　“海家？极西之地的海家？”

　　“除了他们，这天下，还有第二个海家能让我意外吗？”先前说话那人不屑的哼了一声，然后换上一副恭敬的语气说道：“极西之地门派众多，家族甚广，但若是说道真正堪称顶级的家族门派，月摇仙宫算一家，通天城算一家，海家……也算是一家！还有几家隐世门派，但都几乎从不出世，所以不算。”

　　“就他们三家？冷秋宫难道就不算吗？”有人问道。

　　“冷秋宫？冷秋宫的实力，据说很强，不过他们从来不与人来往，门派封闭的很，也不对外收徒，嘿，不过，今天死的这几个人，可都是冷秋宫的，这秦立的胆子也忒大，真是年轻人，不知天高地厚，杀了冷秋宫的外门长老，冷秋宫可能放过他？”

　　这时候，秦立平静地看着眼前这个胡须花白的老者，一脸淡然的道：“有事吗？”

　　“老朽海金樽！”

　　轰！

　　花白胡须的老者说出这五个字，顿时在人群中再次引起一声惊呼，不少人看向海金樽的眼神都有些变了。

　　海金樽，极西之地海家曾经的绝世天才！一身实力，在三百八十七岁的时候，就已经达到了丹元婴化的境界！

　　极西之地，强者众多，雷劫境界，也并非没有，但实际上，从至尊到破碎虚空，是武者的第一道坎。

　　也就是说，极西之地的武者，只要肯修炼，基本上没有低于至尊境界的，但从至尊境界突破到破碎虚空，有人可能只需要几十年，比如月摇仙宫的圣女韩梅，今年的实际年龄，是四十八岁。

　　所以，韩梅堪称绝世天才！几百年难出一个！

　　而从破碎虚空，到丹元婴化这个境界，至少需要五百年的时间！这并不是说你想顿悟，就能够顿悟的境界。

　　天地之间灵气的积累，对武道境界的领悟，对精神力和灵魂的掌控，稍微有那么一丝偏差，就会失败！

　　失败的后果，也绝非任何人所能承受，绝不会走火入魔，直接就会死亡！

　　所以，不到一定境界，绝不会有人尝试去冲击丹元婴化的境界，破碎虚空，就已经是很强大的存在了！

　　同样的，破碎虚空境界的武者，若是掌握天地法则，使用法术的力量很纯熟，那么他的武力值，绝对让人战栗！

　　所以，就算在极西之地这种历经太古传承的门派，也很少会出现在五百岁之前，进入丹元婴化境界的武者！

　　每出一个，那都是轰动一时的大事！

　　而海金樽，在一百五十多年前，就已经成功冲进丹元婴化的境界，现在一百五十多年过去，五百多岁的海金樽，早就稳定在丹元婴化的境界，就算在极西之地，那也是让人轻视不得的一号人物！

　　再看秦立身边的人，唯独老猿白中山，这头活了不知几万年的老家伙，还是在秦立的帮助之下，好容易才突破到丹元婴化的境界。

　　再说蛇蛇，同样也是活了上万年的一头灵兽，如果没有秦立，她还不知道要在天尊巅峰的境界停留多久。

　　所以说，如果被极西之地的这群人，知道秦立现在的实力，已经达到丹元婴化境界的话，一定会惊成木雕泥塑一般。

　　海金樽算是绝世天才，那么秦立就是一个绝世变态！

　　所以，就算秦立以不可思议的速度，击杀了几个冷秋宫的外门长老，也绝对不会有任何一个人，去想秦立的实力是不是已经达到丹元婴化的境界。

　　因为……那根本就是一件不可能的事情！

　　这不是你有多么天才就能做到的事情！万千年来，已经在所有武者的心目当中，深深的扎根，形成了惯性。

　　所以，当海金樽拦住秦立的时候，很多人都惊讶万分。同时都是一副看好戏的模样，心说看这秦立还敢不敢再嚣张。

　　跌碎一地眼球的是，秦立比他们想象中最嚣张最嚣张的模样，还要嚣张……一万倍！

　　因为秦立在问完有事吗这句话之后，就压根没有再跟海金樽说一句话，哪怕连一眼，都没有看向海金樽，眼角的余光都没有扫他一下。

　　完完全全的，给无视了！

　　秦立从海金樽的身旁轻轻一绕，看在别人的眼中，跟正常走路一样，遇到障碍就绕一下。可真正实力很强的人，全都忍不住心中微微一动。

　　尤其是拦住秦立的海金樽，他很清楚自己的实力，他现在已经到了丹元婴化中后期的境界，时而能够感觉到天地间的一股躁动。仿佛雷劫随时可能到来一般。

　　海金樽一直都在强行压制着，因为他没有把握，现在就迎接天雷，否则他都不用再过一百年，就可以去冲击雷劫的境界！

　　尽管心中惊讶，但一股深深的愤怒，同时涌上海金樽的心头，这么多年，就算不用海家的名头，又有几个，敢在他面前如此放肆的？

　　极西之地不是没有丹元婴化境界的武者，相反经过无数年的积累，丹元婴化乃至雷劫境界的大人物还不少！

　　但无一不是活了千年以上甚至几千年的老怪物，像他这样的，绝对堪称年轻俊杰！如果海金樽喜欢的他，他甚至可以返老还童，让自己停留在三四十岁的模样！

　　如今却被一个乳臭未干的年轻人给无视，海金樽冷哼一声：“年轻人，还是不要太狂傲的好！”

　　说话间，身体上释放出一股磅礴的威压，有所指向的单独压向秦立！

　　饶是如此，周围其他人全都情不自禁的向后退去，一脸骇然地看着海金樽，都在心中惊讶不已，心说看来这海金樽，实力已真挚化境！

　　紧接着，更加不可思议的一幕，再次发生！如果说刚刚是惊掉一地眼球，那么现在所有人都被秦立的举动，给吓出一身冷汗！

　　因为秦立在海金樽爆发出庞大威压压向他的一瞬间……出手了！

　　一点都没错，秦立身形扭转，双手虚空一划，两道耀眼的红色光芒，散发着滚滚热浪，狠狠扫向海金樽的护体罡气。

　　砰砰！

　　两声巨响，海金樽那强大无比的护体罡气，被秦立这一招给轰得颤动不已，虽然没有碎裂，但却也是摇摇欲坠。

　　就在海金樽勃然大怒，想要还击的一刹那，秦立挥起拳头，怒吼道：“老东西，可敢接我一拳？”

　　“想死？我就成全你！”海金樽说道你这个字的时候，一拳同样挥出，狠狠轰向秦立的拳头，并在心中冷笑：天元大陆武者都喜欢修炼刀剑等各种武器的战技，殊不知海家最强大的功夫却是拳脚！

　　人群中，知道这个的显然不在少数，不少人都是一脸惋惜地看着秦立，心中暗道：年轻人太嚣张了，果然是要吃大亏的！你说你得罪谁不好，偏要得罪海金樽这样的大人物，得罪了也无妨，不知者不怪。可你竟然用海家最擅长的功夫去攻击海家的绝世天才武者。

　　这……这不是找死吗？自作孽……不可活啊！

　　很多人的脸上甚至露出不忍的神色来，心说从此以后，这江湖上，就将少了一个少年成名的武者，又为海金樽的威名增添了一份谈资。

　　砰！

　　一声剧烈的声响，如同爆炸一般，在空中响起。

　　再看海金樽的身体，蹬蹬蹬……向后一连退了足有二三十步，一张老脸憋得通红，双眼射出不可思议的骇然光芒，将之前那自信的眼神一点点给掩盖住。

　　海金樽的嘴角，缓缓的，流淌出一丝鲜血！

　　这个最擅长拳脚功夫的家族中的绝世天才，五百多岁的丹元婴化中后期强者，竟然被人用拳头，硬生生的给砸得退出几十步，然后……吐血了！

　　这太不可思议了！简直让人难以置信！所有人，全都目瞪口呆地看着原地没动的秦立。

　　“天呐，这得多么强大的蛮力啊！连海金樽前辈都不是对手？”

　　“这……这绝不可能是蛮力！天下间，哪有这么强大的蛮力？我不相信！”

　　“呸，不是蛮力是什么？刚刚你从秦立的身上，感受到一丁点的元力波动了吗？”

　　“这……这还真没感觉到，不过，怎么可能呢？怎么可能呢？”

　　“亲眼所见的，没什么不可能！”有人一脸以为然的下结论。

　　“你要回去跟同门的人说这件事，他们会相信吗？”有人不屑的反驳道。

　　“……”

　　人们议论纷纷，海金樽的心中，则像是打翻了五味瓶一般，五味杂陈，无比难过中，还带着那么一丝丝惊恐。


第四百三十九章 打到你服软！

　　从小到大，海金樽就活在人们的颂扬称赞当中，他的实战经验，并不丰富，如果说秦立是一个从小到大，历经无数战斗历练出来的实战家，那么海金樽，就是一个理论知识无比丰富的理论家。

　　各种战斗的技巧，各种人物的心理，海金樽自认无比精通，从小到大，他就苦心精研这些知识，不断的充实和丰富自己的各种经历。

　　当然，战斗，是必不可少的经历，他也自认是一个战斗经验丰富，理论和实际并重的超级武者！

　　但实际上，海金樽的战斗，更多的，却是在家族里面完成的……是的，那是训练！

　　真刀真枪的战斗，他经历的并不多。

　　所以，任他想破头皮，也难以想明白，为什么这秦立身上一点元力波动都没有，仅凭蛮力，却能将自己震得口吐鲜血？

　　事实上，海金樽身体受的伤，并没有多么严重，甚至只需要十几天，就可以完全休养过来。可心灵上受到的打击，却实在是太巨大了！

　　他主动站出来，虽然表面上并没有流露出那种专横跋扈的表情，但骨子里，却带着一股子傲气，你们不敢阻拦这秦立，我敢！你们不敢对他说的话，我敢说！

　　却没想到，这秦立，根本就不是一个按理出牌的家伙，就算极西之地风头最劲的月摇仙宫圣女韩梅，也没有这么嚣张过吧？

　　“秦立，你……你敢对老朽出手？”海金樽咬牙切齿的对秦立怒目而视。

　　秦立偏过头，看了一眼海金樽，那眼神如同在看着一个白痴，转过身，一边走一边嘟囔道：“好狗不挡道！”

　　“秦立，我跟你拼了！”海金樽一声怒吼，一身浑厚无比的元力爆发出来，双手各自射出两道幽蓝色的光球，朝着秦立背后轰了过去。

　　怒极攻心，他也顾不得背后伤人遭人耻笑了，他现在唯一念头，就是将这嚣张跋扈的家伙，彻底轰杀！

　　“哇，海家的绝技，蓝光斩！”人群中，有识货的惊呼出声。

　　秦立猛的转回身，挥手一拳朝着这两道蓝色光球砸去，轰隆轰隆……两声巨响，一股庞大的力量，以交接处为中心，向着四面八方扩散出去。

　　那些武者纷纷加强护体罡气，同时向后面疾退出去。

　　白胖青年拉着他师妹的手，这会也顾不得吃豆腐了，一脸惊恐的向后退去，心说：他娘的，幸亏老子为人低调，没有傻逼一样冲到前面去送死，这个叫秦立的家伙，简直就不是人！他的力量太强大了！这得是怎样的一个怪胎，能成就这样一个家伙出来？

　　秦立的身子没有丝毫停留，也不看地面上炸出来的巨大深坑，径自朝着海金樽冲了过去，怒道：“放你一马，你还没完没了，不揍你一顿，我看你是不知天高地厚了！”

　　秦立的这番话，让那些急着四处退去的人，都忍不住一头冷汗，心说如此彪悍的话语，真是有生第一次听说。

　　白胖青年目瞪口呆的嘟囔道：“胖爷算长见识了，他娘的，这世上还有比胖爷我更不要脸的人！胖爷要跟他做胖爷，这种人，跟他为敌的……都是傻逼！”

　　胖子说完，感觉腰间一痛，大大咧咧的扭过身看着自己的小师妹道：“你干嘛掐我？”说完才觉得气氛有些不对劲，发现有人正对他怒目而视。

　　对方胖子也正好认识，正是海金樽一起的海家族人，他刚刚说与秦立为敌的人都是傻逼，岂不是等于在说海家人么？

　　于是，胖子一脸正经的冲着那几个脸色铁青的海家人解释道：“抱歉，我没有说你们是傻逼……”

　　“小子，你找死！”那边一个海家人顿时勃然大怒，就要出来与胖子单挑。

　　胖子速度极快的缩到自己师妹的身后，然后探出头来，鬼头鬼脑，一脸无辜的道：“师妹，保护我！”

　　胖子的师妹翻了个白眼，冲着那几个怒气值到顶的海家人嫣然一笑：“我师兄他不会说话，我替他给你们道歉了，你们的敌人是那家伙，不是我们。”

　　周围看见这一幕的人，不禁集体无语，心说这一对青年男女都不是什么省油的灯，都够坏的了！

　　那几个海家人一脸愤然的转过头，不再理会胖子师兄妹，而这时，那边的战斗，也引起了所有人不断发出惊呼，自然也没有人再来关注这里。

　　原来秦立此时正在压着海金樽打！

　　如果说刚刚秦立说出那番话，让人认为这家伙狂傲的没边加上无耻的没边的话，那么此刻，所有人都被彻底惊呆了。

　　只见秦立正以一种天神下凡的态势，一拳快似一拳，一拳比一拳更重，砸向海金樽，每一拳都会发出一声巨响。

　　海金樽只能一边向后退着，一边一脸骇然的被动迎敌，甚至连反攻发出自己的绝招的机会都没有！

　　说起来，这拳脚功夫，就已经是海家的绝技了，要是一般人用拳脚功夫来跟海家人对战，那一定会被人笑掉大牙的。

　　可这会，却没有人能够笑得出来，因为这一幕，太让人感到震撼了！哪怕再过几百年几千年，有人想起这一战，都是唏嘘不已。

　　秦立的身体，简直就不是一个人类的身体，因为他已经完全超出一个人类武者所能达到的极限！

　　“你个不要脸的老东西，爽不爽？”

　　砰！

　　海金樽的身体向后退了一步，面色凄苦。

　　“没事你当什么挡路狗？”

　　砰！

　　海金樽的身体，再次向后退了一步，嘴角的鲜血，又溢出一丝。

　　“你个老家伙，还在背后偷袭我，我不认识你，你还想杀我，难道你们这些流传万古的家族门派，向来就是这样蛮不讲理吗？”

　　砰！砰！砰！

　　海金樽的身体，连连后退！

　　而最让人感到无比骇然的是，从始至终，就没有人，从这秦立的身体上，感受到哪怕那么一丁点的……元力波动！

　　海金樽其实一直到现在，也没有受太重的内伤，但让人抓耳挠腮，不知说什么好的是，秦立始终死死的克制住海金樽，让一个丹元婴化境界的大人物，连出手反击的机会都没有！

　　这已经不能用奇迹来解释了，甚至堪称神迹！

　　“服不服？”秦立挥动拳头，狠狠一拳砸在海金樽抵挡的拳头上，海金樽的那只拳头，已是血肉模糊，看上去极为骇人。

　　“服个屁，秦立……你……你给我记着，你招惹了海家，海家绝不会放过你！”海金樽气喘吁吁，从牙缝里面挤出这几个字来。

　　“呸！你打不过我！”秦立冷笑着又是一拳。

　　砰！

　　又是一声闷响，海金樽的手臂传来一股麻木的感觉，每当两拳相接的时候，他就感觉到秦立的拳头，像是世界上最坚硬的东西一样，打在上面，震得手臂不断麻木，到现在都几乎快没了那种痛苦的感觉。

　　但同样精通拳脚的海金樽心里却很清楚，这意味着什么，如果对方这样连续不断的击打下去，他的整条手臂，都有可能就此废掉。

　　可偏偏的，他却得不到任何还手的机会，郁闷的简直想去死。

　　而且秦立的话，也太气人，能把活人气死，能把死人气得活过来。你跟他说什么，他根本就不回答你的话，反而扔出一句更难听的话！

　　那边几个海家人此时再也忍不住，他们也都已经看出来形势的变化，出手围攻秦立的话，或许会被人笑话，可若是不出手帮助海金樽，那么这个海家数百年才能出一个的天才，恐怕真的要毁在秦立的手上。

　　这秦立虽然没有什么强大的元力，但这一身恐怖的力量，简直就是盖世无双，说他有力拔山河的力气，在场的众人，也都会相信。

　　想到这，几个海家的人，同时暴起，没有发出任何声音，就像是几只扑向猎物的雄鹰，齐齐攻向秦立。

　　“哈哈哈哈！”

　　秦立放声大笑，一只左拳继续轰向海金樽，另一只右拳却持着饮血剑，然后大笑着说道：“这就是极西之地的大家族，哈哈哈，一个打不过就上来一群，真痛快，来，今天就当着诸位英雄的面，会会你们这我从来没有听说过的海家，看看你们到底威风到什么程度！”

　　“真他娘的痛快……”白胖的青年话刚出口，嘴巴就被他师妹给捂住，然后一脸歉意地看着那边近乎爆发的海家人，一只玉葱似的手指指向秦立那边：“去那边吧……我师兄人傻！”

　　“……”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　三声惊雷般的巨响，三道无形剑气将三个攻击秦立的人狠狠击飞，然后秦立左手拳右手剑，疯狂的轰向海金樽。

　　怒吼一声：“认输！不认输老子就砸死你！”

　　砰！

　　砰！

　　砰……！

　　秦立的拳头挥动的速度快到无与伦比，很多人都感觉秦立一拳挥出就停留在那里，连残影都看不出来，那是因为秦立出拳的速度，已经超出他们的眼睛无数倍！

　　黄金宫二层里面的历练，又岂是这些人所能明白的？

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨骼碎裂声，海金樽的手臂，终于再也无法承受这种山岳倾轧般的巨力，硬生生被砸得骨头裂开！

　　“服了，秦公子，我们海家认栽了，你快住手，快住手啊！”一个海家的人声音中带着哭嚎的喊着。

　　秦立高高挥起的拳头，就停留在海金樽的头上一尺处，如果这人再不喊，秦立这一拳，将把海金樽的脑袋砸成烂西瓜！

　　再看海金樽，一脸死灰的站在那里，如丧考妣！


第四百四十章 胡小胖！

　　此时的秦立，威风凛凛，如同天神下凡一般，一股子睥睨天下的霸气，无形中将这周围笼罩起来，形成一股属于秦立，属于九天十地唯我独尊的霸气！

　　这可不是什么传说中的王者之气，而是一种由纯粹力量产生出来的气势！给人一种，无可匹敌的感觉！

　　海金樽脸如死灰，心……也如同死灰，大脑一片空白，他到现在，都想不通，估计永远也都想不通，为什么，自己堂堂丹元婴化中后期境界的超级大高手，竟然就会这样不明不白的败在秦立手上。

　　而且，还是在正面对敌，人家连元力都没有使用……

　　这种事情传出去，恐怕都没有人会相信，因为这简直就是违背了常理，违背了人们的认知，根本就是不可思议的事情。

　　他一双眼毫无之前的神采，花白的胡须在风中微微颤动，却没了过去那种英姿勃发的感觉，反而给人一种英雄迟暮的萧瑟。

　　海金樽知道，自己败了，败得彻彻底底，虽然不清楚为什么败，但他此刻，也的确是心服口服！

　　不过，这跟他痛恨秦立，恨不能将其杀之而后快，是两回事。

　　海金樽艰难的抬起头，手臂上剧烈的疼痛，丝毫不能影响他心头的恨意，他在等着，等秦立嘲弄他，奚落他，讽刺他！

　　他不在乎，反而会因为这个，对秦立的杀机恨意更加浓郁，杀了他，更是心安理得！

　　可让海金樽和所有人都有些意外的是，秦立淡淡的看了一眼海金樽，目光中，充满了怜悯，然后什么也没说，转身离去。

　　海金樽近乎疯狂，秦立的这种态度，远比张口讽刺他、奚落他、嘲弄他，更让他无法接受。因为对方这分明就是在无视啊！

　　彻彻底底的无视！

　　怜悯的目光，说明了秦立从一开始，就没有将他放在眼里！

　　海金樽剩下的那条手臂的拳头，握得死死的，额头上青筋暴起，牙齿快要咬碎，还是没忍住，从牙缝里面挤出几个字来。

　　“秦立，今天败在你手里，海某心服口服！不过，你记住了，海家绝不会放过你！”

　　“白痴。”秦立扔下两个字，头也不回的走掉。

　　这里有数十人，分别隶属很多家族和门派，但却再也没有任何一个人，敢出手阻拦秦立！

　　就在这些人集体失声，面面相觑的时候，秦立淡淡的声音，从老远的地方传来：“黄沙新城城主阿虎，是我兄弟，谁敢动他，我必杀之！”

　　白胖青年看着秦立远去的背影，和那行云流水一般的步伐，看似缓慢，但顷刻间就走出去老远，脸色也少有的严肃起来，冲着身边同样有些呆滞的师妹喃喃说道：“这人的步伐，比我们的百变无影步强很多啊！而且……这实力，谁敢说他只有积分蛮力？”

　　跟白胖青年同样想法的人，显然有很多，这些人大多数都是面色复杂，原本他们曾想过，用各种方法，从秦立那里得到太古地图。

　　至于说秦立的实力，在他们看来，虽非鱼腩，但也绝非什么强大的武者，所以这些人几乎从未考虑过，他们打不过秦立，该怎么办！

　　好在，他们今天终于见识到了，一个人能够凭借纯粹的力量，将一个丹元婴化境界的武者给砸得没有还手之力，就连反击的机会都没有，被生生砸断一条手臂！

　　如此悍勇之人，还有谁敢轻易挑衅？

　　白胖青年忽然间，像是想到了什么，拉起师妹的手，朝着秦立离去的方向闪电般的飞掠而去。

　　海金樽依旧站在那里，任凭海家人给他处理手臂上的伤势，不管多痛，都是咬紧牙关，一言不发，让人也不得不对其产生了几许敬佩。

　　此时已近凌晨，东方已经露出鱼肚白，一抹璀璨绚丽的紫气，也出现在那里。

　　秦立看见那抹紫气，便站下来，闭目凝神，吸收着这股天地间最为精纯的能量。刚刚的战斗，除了秦立自己，没有人知道他究竟消耗了多少力量。

　　不知道的，当然以为秦立只是凭借力量，凭借在黄金宫二层百倍重力压迫下的修炼，才能战胜海金樽的。

　　而实际上，真正的事实却是秦立运行先天紫气诀，彻底的将体内吸收的先天紫气，转化成无穷无尽的庞大力量！

　　过去的秦立，是将先天紫气转化为元力的。因为元力也好，还是先天紫气也好，实际上都是天地之间的灵气，它们最终，都是要被功法转化成力量施展出来。

　　到了秦立现在这种境界，已经再没必要去迁就这个这个世界的武者体系，把先天紫气变成元力跟人对敌了。

　　他要做的，只是把先天紫气，直接通过先天紫气诀，转化成庞大的能量，然后变成恐怖的力量，就足够了！

　　因为先天紫气，本身就比天地灵气强上很多！丹元婴化之前，秦立还不敢这么做，因为他的身体，在当时并不足以直接承受先天紫气转化出来的力量。

　　但境界的提升，黄金宫中的重压下修炼，以及九天十地唯我独尊战技第五层的血脉境界……这一切的一切，都造就了秦立，如今的骇人实力！

　　但不管怎么说，海金樽也都是一个实力很强的武者，丹元婴化，又岂会是泛泛之辈？想要把这样一个强者压制得完全没有还手之力，秦立刚刚所消耗掉的体力，是相当惊人的！

　　至少，消耗掉了五成！

　　吸收完最后一丝先天紫气之后，秦立对着数百米外的荒原淡淡说道：“都看了那么久了，两位，不想出来说句话吗？”

　　秦立其实早就看见那两个人在那偷窥自己，但他并不在乎，自己刚刚的举动，在别人眼中，只是闭目调息一会而已，而且那两个人身上并没有什么恶意，更多的是一种好奇。

　　最重要的，这两个人，秦立认识，正是上次在韩梅手中抢到韩梅故意放出的假图的那对年轻情侣！

　　而后，那张假图又被当做真图，回到了韩梅的手中！

　　这是让秦立最为满意的一点，韩梅拿着一张假图，回到门派邀功，等将来真相大白于天下的时候，她的表情，一定很精彩！

　　也正因为这个，才使得秦立对这对情侣，并没有什么恶感。

　　那边的白胖青年拉着他师妹的手，臊眉搭眼的走出来，像是做错了事情一般，一脸不好意思的模样，让不了解这胖子是个什么品性的人，一定会以为这家伙是个人畜无害的乖宝宝。

　　“那个，嘿嘿，秦公子，真不好意思，我跟师妹呢，对秦公子都比较仰慕，想要跟秦公子结交一下，所以……所以就跟了过来，那个，我们绝非有意窥视秦公子修炼！”

　　胖子信誓旦旦的说着，脸上还露出几分讨好的笑容，让他身边的师妹有种无地自容的感觉，这胖子，越来越不要脸了！

　　秦立微微一笑，看了一眼那边远远的，跟上来驻足张望，却不敢过来的人，说道：“相遇即是有缘，我请你喝一杯！”

　　“嘿嘿，那怎么好意思，还是我请好了。”胖子一脸和善的客套着，在后面跟上来那群人目瞪口呆的注视下，跟秦立勾肩搭背的离去，就像是认识了很多年的老朋友一样。

　　海金樽的手臂包扎着，花白的胡子在风中飘舞，一双眼射出无比怨毒的光芒，问身边的人道：“那个该死的胖子什么来路，似乎是跟我们一起来的，怎么跟那秦立很熟稔的模样？”

　　一提起这胖子，海家的人就一脸愤然的模样，其中一个老者恨声说道：“谁知道这胖子是哪冒出来的，你跟秦立战斗的时候，他在那胡言乱语的，很是讨厌！”

　　海金樽一张脸阴晴不定，缓缓说道：“暂时不要理会别人，立即传信回家族，请执法长老过来！”

　　“这……这合适吗？”一个海家人有些迟疑地说道。

　　“没有什么不合适，那秦立的手中，有太古地图！”海金樽的冷冷地说道。

　　……

　　黄沙新城的一家酒楼里面，一大早刚开门，就迎来了几位客人，正是秦立和胖子师兄妹三人。

　　秦立要了一个雅间，随便点了几个菜，要了一壶酒，坐好之后，胖子才开始自我介绍。

　　“秦公子，在下名叫胡小胖，这是我师妹李萍。”胖子有些不好意思地说道，他的这个名字，很有特点，因为他生下来就是个小胖子，没什么文化的父亲，直接就给他起了这样一个名字，后来虽然抗争过很多次，但都不了了之。

　　秦立正好在喝茶，听了这个名字，差点喷了，强忍着把一口茶喝下去，目光有些怪异的看了一眼胖子，心说这名字，还真听适合他的。胡说八道的胡，然后胖子的胖……

　　胡小胖也明白自己的名字比较招笑，翻了翻眼皮，接着说道：“我跟师妹，都是极西之地边缘一个不入流的小门派弟子，来到这边呢，纯属凑热闹，看看传说中的太古神庙，有幸认识秦公子，真是不虚此行！”


第四百四十一章 应运而生！

　　秦立刚想说话，忽然间感觉到有一股十分怪异的精神波动，在探视自己手上戴着的那枚储物戒指。心中微微一动，装作不知道的样子，在戒指周围瞬间布下一片反击的精神尖刺。

　　这时候，胖子的师妹李萍忽然发出一声惊叫，然后用手捂着脑袋，强忍着那种来自精神识海的刺痛，眼中也射出无比骇然的光芒。

　　秦立装作什么都不知道，惊讶的问道：“怎么了？”

　　胖子心中恨得咬牙切齿，他知道师妹做了什么，也明白眼前这家伙肯定是在装糊涂，心里暗怪师妹鲁莽的同时，也对秦立多了几分了解，心说这家伙不但力量无比庞大，步伐极为神奇，也他娘的……足够阴险啊！

　　心里想着，胖子的脸上，却挤出一丝强笑，眼中充满忧虑的叹息了一声：“唉，看上去，我的师妹是个很健康的人，但实际上，她却有病！”

　　“有病？”秦立心里好笑，想看看这胖子能编出什么来。

　　“是啊，从娘胎里带来的病，不知道什么时候会发作。去找过有名的医师，结果，人家说……说我的小师妹，不会活过二十五岁。”胖子说到这，还硬是挤出了两滴眼泪，表情看上去极为痛苦，如果不知道发生了什么事，肯定会被他给骗过去。

　　秦立也是一脸肃然地说道：“这样，那真是可惜了，多好的一个姑娘啊！”

　　李萍在一旁头痛欲裂，心中却对这两个该死的、虚伪的男人痛恨得无以复加了，老娘的头都疼到这种地步了，你们两个该死的男人居然全都在那假装不知道发生了什么，死胖子，你还诅咒老娘，你给我等着！

　　好在秦立并没有动真格的，否则李萍早就变成了一个白痴，哪还有能力在那想什么。所以，过了一会，李萍渐渐的恢复过来，这下彻底变得老实起来，知道眼前这年轻英俊的男子，不但实力超群，其他方面，也都如同他的长相一般，极为出众！

　　一顿饭，有胡小胖这个活跃气氛的家伙在，三人都吃得十分开心，饭后分开的时候，胡小胖已经开始跟秦立称兄道弟起来。

　　“秦兄的实力，叫人敬仰，不过听说秦兄出自神秘之地，极西之地这群人，历来眼高于顶，最是看不起神秘之地的武者，这还是其次，真正需要担心的是，是极西之地的武者，经常会有一些门派或是家族，找到一处神秘之地的入口之后，直接攻进去，烧杀劫掠……无恶不作啊！秦兄应当小心才是！”胖子一脸诚恳地看着秦立说道，但心里究竟是怎么想的，那就不知道了。

　　秦立也很认真的点点头，沉声说道：“多谢胡兄弟的提醒，我会注意的！”

　　“叫我胖子就好！”胡小胖拍了拍自己挺有料的胸脯，大咧咧地说道。

　　分开之后，胡小胖和李萍师兄妹两人回到房间，刚一进房间，关好门，胡小胖便被李萍被推在墙上，双手将他固定住，一脸恶狠狠地看着胖子。

　　胖子一双小眼睛里面露出茫然之色，脸上的表情看上去十分恐惧，哆哆嗦嗦地说道：“我说小师妹，这个……这个师兄虽然一向喜欢占你点小便宜，可……可我真不是个随便的人啊！不过……不过你要是硬来，师兄我，我也只有从了你……呜呜！”

　　“去死！死胖子！你少给老娘装！你自己今天说过的话，不会一顿酒，就忘记了吧？”李萍恶狠狠的盯着胖子的眼睛，冷笑道：“好啊，说我有病，说老娘活不过二十五岁，你可真行啊……死胖子，没记错的话，你今年已经六十七岁，老娘也已经五十四岁了！活不过二十五岁？那老娘是鬼不成？”

　　极西之地门派内的弟子，虽然很多看上去都十分年轻，甚至有的就像是十几岁一般，但真正年轻，还能达到很高成就的，却是凤毛麟角，毕竟，不是所有人都能像是秦立一样拥有近乎神奇的气运。

　　几乎所有看起来年轻的人，都是从小就开始用各种灵药培养，用各种极品的材料打熬身体，经过多年的闭关修炼，才能使得他们年纪轻轻，就拥有极强的实力，也让他们衰老的速度十分缓慢，在他们的脸上，几乎看不出岁月的流逝。

　　也同样的，这些人年龄虽然看上去很大，但所谓相由心生，所以，看上去年轻的子弟，性子也都很接近年轻人。

　　胖子眼看着躲不过去，只好把脑袋耷拉下来，再次抬起头的时候，一双眼，已是充满了深情，凝视着小师妹李萍的一双漂亮但充满愤怒的眸子，用哀伤的语气说道：“萍儿，你今天也太胡闹了！你知不知道，秦立那家伙已经手下留情了？你知道不知道，你要是出点什么意外，我会变成什么样？你知道不知道，没有你……我根本就活不下去！”

　　李萍被胖子三个知不知道说得愣在那里，继而眼圈红了起来，眼泪汪汪地看着胖子，满腔的怒火，一下子全都消散下去，轻轻靠在胖子的怀里，像是有些撒娇似的柔声说道：“人家……人家不过是好奇而已吗！而且，人家这么做，还不都是为了你这个没良心的死胖子！想要成为掌门，你没有让所有人信服的成绩，根本就是不可能的事情！你说咱们门派是小派，唉，要真是小派就好了，可事实上……”

　　李萍再次叹息一声：“现在不知道有多少人在等着你犯错呢！”

　　胖子用手拍了拍李萍的背，笑道：“等胖爷我犯错？那就让他们等去吧！不过萍儿，我有个想法，想跟你商量下。”

　　“什么想法？”李萍从胖子怀里抬起头，眼波如水地看着胖子，别看两人的年龄好像挺大，但实际上，他们用在闭关修炼的时间，就全都超过四十年！

　　这种闭关修炼，完全就是枯燥的修炼，丝毫不会与外界有任何接触的那种，所以，不论极西之地，还是天元大陆上的各处神秘之地，这些地方出来的武者，都不能按照年龄来衡量他们的阅历和心态。

　　很多年过百岁的老者，其实也都同样是没有多少江湖阅历的，心性上，更是跟年轻人没什么区别。

　　胖子缓缓说道：“我手中有太古地图这件事，除了我师父这个掌门，其他人，就连门派长老，都是不知道的，这件事，本身就是历代掌门一脉相传，我能知道，完全是因为你……所以，原本我想能够再得到几张太古地图，并不是想要奠定我在门派内的地位，而是想要看看，这太古地图当中，到底有什么神奇，只是现在，你也看见了，这图在我们的手里，并不是一件好事，因为太古地图所产生的杀戮，已经太多了！”

　　“那你的意思？”

　　李萍秀眉微蹙地看着胖子，胖子口中的师父，正是他们这个门派的掌门人，同样，还是李萍的父亲！

　　“我的意思是，我们门派的这张图，干脆送给秦立那家伙好了！”胖子语不惊人死不休地说道。

　　“啊，这肯定不行！”李萍断然说道：“别说我父亲不会答应，我也不会答应的啊！死胖子，你到底怎么想的？凭什么把我们手中的图送给别人？没有人知道我们手中有太古地图的！而且，就算你想要祸水东引，也没有这个必要啊，秦立本身现在就已经是众矢之的……”

　　“萍儿，你还是没有明白我的意思。”胖子轻笑道：“我们从小一起长大，萍儿，你说师兄我，是那种吃亏的人吗？”

　　李萍眨着眼睛想了想，别说，两人从小就在一起，这死胖子还真不是那种吃亏的性子，实力在门派虽然不算最强的，但智商绝对能排到前几名！一般人想要对付他，到最后的结果通常都是被胖子给阴了。

　　也正是因为这点，才得罪了不少同门，使得很多人对胖子接任掌门，提出反对的意见，理由非常简单：这样一个精明的家伙当上了掌门，门派里面的其他人，还有活路吗？

　　这种呼声虽然不能代表门派的绝大多数人，但也是一股不容小觑的势力，所以李萍才会带着胖子，想要得到几张太古地图，然后贡献给门派，这样巨大的成绩之下，就算有反对的，掌门人也有话说不是。

　　可胖子现在不但不想再去抢新的太古地图，反而要把手里这张图送给秦立这个素不相识又没有交情的人，这让李萍很难理解。

　　胖子接着说道：“你可能没研究过这秦立的成长经历，但我研究过，他才是那种真正的绝世天才！你记不记得，咱们小时候，门派有个太上长老，精通占卜之术的？”

　　李萍秀眉微蹙，想了想，才说道：“好像是有这么一个人，不过咱们不大的时候，他就已经坐化了啊！”

　　胖子点了点头：“的确是早就已经坐化了，但你知道，他坐化之前，占卜的最后一挂，是什么吗？”

　　李萍想了想，说道：“父亲好像说过，那位太上长老坐化之前，父亲曾问过他未来天下大势，那位太上长老说……神庙出，图赠人，应运之人在东方……”


第四百四十二章 大气运之人！

　　李萍说道这里，猛然间顿住，一双漂亮的眸子里，露出不可思议的光芒，看着胖子，嘴角微微抽搐了一下，说道：“神庙出，图赠人，应运之人在东方……死胖子，你是说，这图……就是太古地图？要赠与的应运之人，就是这秦立？”

　　胖子缓缓点了点头，然后说道：“所以说，这件事，师父他一定会答应，因为太上长老后面还有一句话，那就是，应运之人，不能与之为敌，若能跟紧应运之人，那门派将长久昌盛，否则，门派百年内，必遭大难！”

　　“可是……可是你怎么就敢确定，秦立是应运之人？”李萍不敢怀疑门派当年的太上长老，因为那位太上长老，当年的占卜术无比灵验神奇，从未错过！

　　“你想想……”胖子拉着李萍的手，坐在床上，然后一边神色无比严肃的说着，一边把手悄悄放在师妹的腿上，轻轻摩挲着。

　　李萍俏脸微红，轻声喘息着，却也没有出声阻止，实际上，死胖子一直就是有贼心没贼胆，顶多占占小便宜，像今天这样大胆的时候，还真不多，她的身心早就属于这胖子，所以不但没有反感，心里还隐隐有几分欣喜和期待。

　　“那秦立今年才二十多岁，一身实力，连海家那位绝世天才，丹元婴化境界的强者都不是对手，你觉得，那秦立是不是应运之人？就算极西之地，你还能找到一个比秦立还强的人吗？”

　　胖子的话，让李萍陷入了沉思，几乎忽略了死胖子那只越来越往上的手……

　　这件事非同小可，让她也不能不慎重考虑，毕竟这牵涉到门派的利益，也可能牵涉到父亲对胖子的看法。

　　“据说通天城城主的幼子，今年只有三十岁，但却已经进入丹元婴化的境界……这件事，不知是真是假。”李萍被胖子那只手撩拨的面色红晕，浑身发软，强忍着说道。

　　“通天城城主的幼子，我也听说是个千年才能出一个的天才，不过，他能把海金樽这个一百五十多年前就进入丹元婴化境界的人给打得毫无还手之力，硬生生将其打断一臂吗？”胖子冷笑一声，然后说道：“别人都以为那秦立一定是得到什么奇遇，拥有了一身蛮力，但你也这样认为吗？”

　　李萍几乎瘫软在胖子的怀里，娇声轻吟道：“你说怎么，就怎么好了，师兄……我……我……”

　　胖子低下头，吻在李萍娇艳欲滴的红唇上，熊熊烈火，瞬间燃起。

　　……

　　秦立回到阿虎的城主府，很快见到阿虎，阿虎对昨晚发生的事情，只字没提，秦立知道，不管怎样，阿虎都不会对他产生任何埋怨的话语，但心中却更是觉得愧疚，如果不是因为自己，阿虎虽然过不上今天这种日子，但父母家人却并不会因此被杀。

　　想到屠杀阿虎满门的那个门派，秦立的眼中，闪过一抹冰冷的杀机，不论如何，自己都绝不会放过那个远在天池国的门派的！至今为止，还没有任何一个门派，能让秦立如此痛恨，就算月摇仙宫的韩梅那样一个讨厌的女人，秦立也从来没有想过要将她杀了，只想给她点教训。

　　唯独当年屠杀阿虎全家的那个门派，秦立无论如何，都不会放过他们！想必，对方也是这样想的！

　　傍晚，胡小胖一个人哼着小曲来到阿虎的府上求见秦立，秦立见到这胖子的时候，总觉得对方跟早上见到的时候，有点不一样，具体什么地方不同，秦立也说不出来，反正这死胖子现在满面春风，脸上全都是笑容，跟捡了钱似的，给人一种很欠揍的感觉。

　　秦立不知这胖子的来意，早上他稍微教训了一下这胖子的师妹，这家伙该不会是跑来兴师问罪的吧？

　　不过当胖子说出他的来意时，就连秦立，都被惊得半晌没有回过神来，良久，才抬起头，一双眼盯着胖子那双小眼睛，淡淡的问道：“为什么？”

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，秦立根本不相信这个很腹黑的死胖子会那么好心，把太古地图送给自己。

　　再说，现在谁手中有太古地图，不是藏着掖着，生恐被别人知道了，可这胖子居然就这样当着自己说了出来。

　　虽然秦立之前就已经偷听到胖子师兄妹两人的谈话，知道他们手中确实有太古地图，但对胖子的来意，还是没弄明白。这种事情不弄明白，秦立是不会接受胖子这张图的。

　　胖子一脸坦然地看着秦立，心中却也在想，这秦立果然不是常人，自己说出这番话之后，他并没有想象中的激动，反而问自己为什么，而且看那模样，自己不说出个所以然来，他是不会接受的！

　　“这个……”胖子沉吟了一下，看了一眼四周，然后才一咬牙，说出当年门派那个已经坐化的太上长老死前最后一挂的事情。

　　秦立心中微微一动，并没有再去问胖子凭什么确定那个人就是自己，因为类似的话，秦立已经听到了不止一次。

　　从冰天涯那位神秘的掌门到鸿雁门的长老蒋恒，还有自己身上的很多奇遇，已经让秦立基本断定，自己就是那些人口中的应运之人！

　　所谓应运之人，指的就是应和天下大势，顺应大势而产生的那种具有大气运之人！

　　其实这种人，每隔几百年，都会出现一个。最显著的例子，就是世俗界中的开国帝王！这些人无一不是应气运而生，他们的命运跟天下大势融合在一起，所以，每每都能在绝境中脱困，然后创出万世不朽之伟业来。

　　在武者的世界里面，同样也有这种应气运而生之人，他们自幼就会展现出与众不同的一面，比如说上官诗雨，天生灵体，在幼年时代并没有表现出什么武者的天赋，但在少女时代，被发现是先天灵体之后，修炼的速度，是极为惊人的！若是她开始就拜入极西之地那边的大门派，那么实力定然要比现在还强上很多！

　　再比如韩梅这女人，虽然性格让人讨厌，但却不得不承认，她也是一个应气运而生的人，天资卓绝，让人眼红甚至嫉妒！

　　不到五十岁的年龄，就能达到破碎虚空的巅峰境界，绝非一般人所能比拟。

　　再说这胖子和他的师妹，两人其实也都是具有气运的人，都能年纪轻轻的，便拥有很强的实力。

　　天下气运，不可能都落在一个人的身上，若是那样，这个人也未必能够承受，但却有一点，所有人都相信的，那就是，这些应运而生的人当中，定然存在气运多寡的事情，也就是说，一定会有那种具有大气运的人！

　　他们的天资，他们的发展之路，让人不可思议，让人仰望，让人连嫉妒的心思都生不出！

　　纵观秦立的发展之路，显然他是个具备所有大气运的人！

　　幼年凄苦，少年时代开始崭露头角，他没有生在极西之地那种强者聚集的地方，也没生在灵气充沛的神秘之地。

　　他只是一个世俗界中大户人家小姐的私生子，在这种情况下，修炼一本谁练谁死的战技，竟然在短短的几年时间，从一个黄级都不到的武者，成为天级，然后一路突飞猛进，提升的速度让人目瞪口呆。

　　十几年的时间，已经成长为一个丹元婴化境界的超级强者！

　　而很多堪称天才的年轻人，像秦立这个年龄，就算在极西之地那边，说破天，也就是个至尊境界……这还不知道用了多少灵药宝贝堆积出来的。

　　再看秦立的运气，数次的死里逃生，必死之局被他轻易破去，然后又能从中获得巨大的好处，从当年的朱果，九转白玉莲，到后来的黄金宫。

　　秦立的每一步，看似惊险，却又让人觉得理所当然，仿佛这些东西，天生就应该是他的一般。他的运气好到极致！

　　那么，这样的一个人，你说他不是那种身怀大气运的人，还能有谁是呢？

　　回顾自己来到天元大陆的这些年，一点一滴，也的确是如这些人所说，努力只能占四分，运气却要占了六分！

　　因为努力的人不计其数，但能够在这么短的时间就取得这种成就的人，却屈指可数！

　　秦立脑中思绪万千，胖子也不打断秦立，而是坐在那里，一脸陶醉的笑意，似乎想到了什么美好的事情。

　　良久，秦立才缓缓说道：“好，胡兄这个情，秦立心领了，以后那神庙中，若是真的有什么东西，少不了胡兄一份！”

　　胖子一脸笑容：“那就这么说定了，我相信秦兄绝非言而无信之人！”说着，从怀中掏出一个木匣，递给了秦立。

　　秦立当场打开，里面静静的躺着一张古老的兽皮卷轴，一股古老沧桑的气息，扑面而来。打开卷轴，上面那些标记，记录了天元大陆上的一个个神秘之地，背后那透着神秘气息的图案，跟神庙大门上的图案，一模一样！

　　秦立心中长出了一口气，七张了！还剩下最后一张，秦立也已经大致断定了它的下落，看来，是时候，去一趟极西之地了！


第四百四十三章 天池国！

　　那个神出鬼没的秦立，竟然又消失了！

　　黄沙新城里，很多人都在谈论着这个话题，灭了极西之地冷秋宫几个外门长老，又断了海家绝世天才海金樽一臂，将这黄沙新城的水搅浑之后，无声无息的，又失去了踪影。

　　很多人都在猜测秦立的去向，他们也根本就想不通，秦立究竟想干什么，不过有一点，几乎绝大多数人，都被秦立的雷霆手段，给吓怕了，再也没有人把主意打到阿虎的头上。

　　也正因为顶着秦立兄弟的名头，阿虎这个黄沙王，成了名副其实的黄沙城主人！不论是神秘之地的武者也好，还是那些极西之地的武者也好，再也没有人，敢小看这个他们眼中，实力很弱的世俗贵族。只因为阿虎的背后，站着的是秦立。

　　其实很多人也是根本不屑用威胁的手段去得到那张藏宝图，败类虽然有，但数量终归是少数。大多数人，还是想堂堂正正的，得到太古地图，然后开启神庙，看看那神庙里面，到底有着什么。

　　秦立此时，却早已经踏上前往西方的路途，丹元婴化境界的强者，采用虚空横渡的方法，只用了半个月的时间，就来到天池国这个几乎是世俗界最西端的国家。

　　这是一个超级大国，国土面积极广袤无垠，物产丰富，老百姓的生活标准都很高，这一点，从秦立一路上的见闻，就能感受到。

　　随便一个小镇，甚至是一个村子，都会有客栈，也会有几家小酒肆，而且物价十分低廉。到了大城市，繁华的景象，更是让人为之惊叹。

　　不过在这繁华光环的笼罩下，同样也有一些阴暗的事情，笼罩在下面。

　　秦立坐在一间酒楼里面，独自一人喝着酒，没有易容，穿着一身蓝色长衫，手上也没有带着武器，看上去就像是一个文雅英俊的书生。

　　使得不少女客，都向着秦立送出秋波。

　　男人喜欢漂亮的女人，女人，同样也喜欢优秀的男人。

　　秦立对此，表现得十分冷淡，坐在那里，低头喝着酒，没有一丝反应，如今的秦立，心态跟过去早已发生了巨大改变。跟这世俗界，不管他愿不愿意承认，都已经是两个世界的人！

　　这时候，门外忽然走进来一群女人，各个生的绝色妖娆，十分美艳，穿着也如同花间蝴蝶，五彩缤纷。

　　每个女人的眼中，仿佛都荡漾着一股春意，风骚动人，让人看一眼就忍不住去看第二眼。整个酒楼的食客，都被惊动了，很多男人都露出色授魂与的表情，更有甚者，当场流下口水。

　　唯独秦立没什么变化，为了不让自己太过鹤立鸡群，秦立还是抬起头，用欣赏的目光，打量了一眼这些女人。

　　这一看不要紧，秦立的心中微微一动，这些女人，都不简单啊！虽然秦立没有那种花丛老手，凭借外貌体态等特征，就能断定是不是处子的本事。但秦立的精神力却无比强横，从这些女人的精神本源上看，她们对酒楼里这些男人都反感的要命！

　　而且她们的思想跟她们的面相，也是完全不同！

　　也就是说，如果谁觉得这些女人都是一些很随便的风骚女子，而上去调戏，恐怕下场会很惨！

　　这些女子，也注意到秦立，发觉这个唇红齿白的年轻公子跟其他人有些不同，为首一个身着白色纱裙，带着两只夸张耳环的高挑女子，眨动着一双丹凤眼，冲着秦立露出一个迷人的笑容。却没有说话，带着其他女子，直接要了一个很大的雅间，扭动腰肢轻移莲步的上楼去了。

　　身后，留下一阵吞咽的声音，简直是太销魂了，看看都觉得过瘾！

　　也有不少人，用嫉妒的目光瞧着秦立，因为那女子只对秦立一个人笑了，不少人都在心中暗骂：小白脸果然是讨女人欢心，奶奶的，老子怎么就没长一张小白脸？唉，只有一身强大的武力，又有什么用呢？

　　就在这些女子上楼的时候，忽然间，酒楼门口传来一个清朗的声音：“诸位姐姐慢走，小弟跟了诸位姐姐一路，诸位姐姐难道不想请小弟上去喝杯茶吗？”

　　酒楼里面众人纷纷侧目看去，只见门口，走进一个身着白色劲装的年轻男子，二十七八岁的样子，长的十分俊朗，眉飞入鬓面如冠玉目似朗星，手中拿着一把折扇，头上带着束发金冠。

　　众人不禁暗自喝了一声彩：好一个漂亮的公子哥！

　　这年轻男子的身后，还跟着一众随从，大约有七八人，最年轻的，看上去也有五十多岁，皆身穿玄衣，背后背着宝剑，从这些人所展现出来的气势上看去，实力似乎都颇为不俗。

　　那群女子当中，一个穿着绿色长裙，长的活泼可爱的少女回过头来，一张口，声音似玉珠落盘，十分清脆。

　　少女鄙视的看了一眼这年轻公子，张口说道：“我说，你烦不烦呀，你已经跟了我们三天，我们这里没有人喜欢你的！收起你自认潇洒的那一套吧！你敢把你手中折扇展开吗？拿着那种不要脸的扇子，你会是什么好东西？赶紧滚开，离我们远点！”

　　“放肆！”年轻男子身旁的一个老者，冷声喝道。

　　年轻男子眼中闪过一抹阴郁，随即冲着身旁老者微微摇摇头，然后刷的一下，展开手中折扇，笑道：“男欢女爱，本是这世间最美好的事情，有什么不敢展开的呢？就算不敢承认，私底下，又有谁，不想亲眼看一看我扇子上画的东西？”

　　随着年轻男子展开折扇，酒楼里这些人发出一阵低低的惊呼，不少男人眼睛顿时一亮，一些女客也都脸色羞红，娇羞的低下头，却用眼角余光，不断的打量着那扇子上画的事物。

　　秦立心中暗笑，这扇子上，画的竟然是一副春宫图……而且一看就是名家所做，人物都极富神韵，动作姿势各种各样，十分生动。

　　“呸！”

　　绿裙少女啐了一声，羞红了脸，怒道：“登徒子！”

　　为首那个穿着白纱长裙的女子眼中闪过一抹怒意，脸色倒是十分平静，淡淡的道：“小绿，不要跟他们一般见识。”

　　说着，转身进了楼上的雅间，一众女子跟在后面，鱼贯而入。

　　年轻男子眼底深处，闪过一抹愤怒，不过掩饰的极好，不注意的话，很少有人能够看出来，他笑吟吟的一指秦立身旁的一站桌子，对站在那里有些尴尬的伙计说道：“我们就坐这里！”

　　秦立看见，那伙计似乎长出了一口气，赶忙十分殷勤的安排这些人坐下。

　　秦立发现，这伙计似乎认识这年轻男子，而且好像很怕他的样子。心中不禁感到暗自好笑，低头喝着自己的酒。因为秦立早看出来，这年轻男子一行，实力并不如那群冶艳的女子。如果想要用强，只能自取其辱罢了。所以强抢民女那种事情，也不可能出现在这群女子身上，自己也没有必要充当那个好人，徒增仇敌。

　　那年轻男子坐下之后，才看见秦立，发现竟然也是一个英俊的男子，眉头忍不住微微一皱，却也没说什么，他的身份地位无比高贵，犯不上跟普通人一般见识，降低自己身价的事情，他不会轻易去做。

　　若非这群女子各个都风骚入骨，而且都是那种媚骨天成的女人，他是绝不会动心的，世俗的普通女子，哪怕国色天香，其实也都难入他的法眼。

　　秦立吃饭吃的很快，吃完之后，招呼伙计过来算账，就想早点离开这个是非之地，不是说怕什么，就算这两帮人一起上，也不够秦立一只手的，但麻烦这东西，没有人想去主动沾染。

　　没想到的是，他快，那群女子的速度更快，这边伙计拿着秦立的银子刚离开，那群女子便从楼上吃完下来。

　　为首那白色纱裙的妖娆女子，发现那年轻男子还没有离开，秀眉微蹙，眼中闪过一丝不快，心说如果不是师父不让我们在外面惹事，早就出手教训你了，跟在身后没完没了，简直太过讨厌。

　　白纱裙女子忽然间看见秦立，眼睛就是一亮，眼珠一转，朝着秦立的方向走了过去。

　　秦立坐的这张桌子，是靠窗的，跟酒楼的门口是反方向，所以，见这女子冲自己走来，秦立也是微微一怔。

　　酒楼里面那些食客，再次看见这群漂亮女子，如同百花齐放一般，争奇斗艳，一个个都来了兴趣，目不转睛地看着。

　　身着白色劲装的年轻男子就挨着秦立的桌子，见白纱裙女子走来，还以为是找他的，这种场面，他最近这两天经历了三四次了，都是对方警告他不要再跟着之类的话，他已经想好了今天要怎么说。

　　脸上露出笑容，刚想说话，却看见这白纱裙女子，从他身旁面无表情的路过，看都没看他一眼，完全把他当成是空气了！

　　白色劲装的英俊年轻男子嘴巴张着，脸色极为尴尬，笑容僵在脸上，眼中终于浮现出一抹修怒。


第四百四十四章 冰火鱼！

　　“这位公子，小女子有礼了，刚刚进来的时候，就看着眼熟，我们从前是不是见过？”白纱裙女子一张口，声音柔软，表情娇柔妩媚，让人忍不住升起一股我见犹怜的感觉。

　　秦立轻声叹息一声，心说难道自己长得就那么像好人？抬起头，看着这个外表妖娆风骚，但实际上目光清澈如水的漂亮女子，说道：“姑娘，你记错了，我没见过你！”

　　秦立这话说完，明显感觉到身旁那桌的白色劲装青年松了一口气，却也感觉到酒楼里那些食客异样的目光，秦立心中暗笑：那些人恐怕都把自己当成是没胆的家伙了吧？有美女上来搭讪，都给拒绝掉。

　　白纱裙女子也不恼，似乎料到秦立会有这种反应一般，嫣然一笑：“公子不请我坐下说话吗？”

　　酒楼里面那群人眼睛都直了，一个个都在心中怒骂老天瞎眼了，这种事，自己怎么就遇不到，如此美女，竟然如此去跟一个男人结交，这……这简直是梦寐以求的艳遇机会啊！

　　白纱裙女子身后的一众女子，似乎也有些意外的样子，但她们都表现的很平静，站在那里，静静地看着。

　　秦立不用看，也知道，那个白色劲装的年轻男子心中肯定无比讨厌自己，眼下这一幕，看上去有些滑稽，这白纱裙女子分明就是在祸水东引，拉秦立下水，可一举一动，偏偏让人恨不起来。

　　秦立苦笑道：“这个……就没有必要了吧？我们素不相识，又萍水相逢，今天之后，恐怕再无相见机会，这个……我还有事，就不打扰了。”

　　秦立看见伙计找钱回来，立刻站起身，就要向外走去。

　　“喂，你这家伙，你也太没有礼貌了吧？你还是不是个男人！”那个口齿伶俐的绿裙少女终于忍不住爆发出来，怒目而视地看着秦立，她实在是感到很愤怒，这个男人太不像话了，自己的大师姐，还从来没有这样态度对待过一个男人呢！

　　秦立似笑非笑的看了一眼这个绿裙少女，淡淡地说道：“我是不是个男人，只有我的女人才知道！”

　　说着，从这群女子中间施施然穿过，接过那目瞪口呆的伙计手中的银钱，出了酒楼。

　　留下身后一地眼球，无数人都在心中顿足捶胸：这世上竟然还有如此不解风情的家伙！

　　秦立那一句“我是不是男人，只有我的女人才知道！”也把这绿裙少女羞得脸色绯红，撅着嘴，跺脚骂道：“男人没一个好东西！”

　　白纱裙女子眼眸深处闪过一抹失望，凭借直觉，她认为这个年轻英俊的男子很不简单，于是动了结交一番的心思，却没想到，对方比自己想的要干脆得多，连说话的机会，都不留给她。

　　这时候，那个白色劲装的年轻男子心中十分得意，心说算那家伙识相，知道本公子看上的女人不是他能招惹的！

　　这时候，白色劲装的年轻男子站起身来，折扇刷的一下打开，故意的将春宫图那面对着白纱裙女子，露出一个迷人的笑容，说道：“姐姐何必如此呢，小弟对姐姐痴心一片，不如就由小弟做个东，请诸位姐姐去御皇园用餐如何？”

　　嘶！

　　酒楼里面传来一阵抽冷气的声音，很多人看向这年轻公子的眼神，已经带了几分恐惧。

　　御皇园，那可是皇家招待贵宾专门的地方！

　　寻常人等，哪怕你是富可敌国的大商人，想要进入御皇园用餐，也是根本不可能的一件事！

　　原本都觉得这年轻男子是个贵公子，没想到竟然是个贵不可言的人物，虽然没有人认识这个年轻公子，但就凭借他这一句话，就足以让满城的姑娘们为之疯狂！

　　白纱裙女子厌恶的看了一眼年轻公子，声音清冷的道：“公子好意，我们心领了，不过大家不是一个世界的人，还是免了吧！”

　　说着，冲着一群女子说道：“我们走！”

　　“不是一个世界的人？呵呵……”年轻公子轻笑一声，随即道：“难道，你们真觉得，你们已经高贵到可以藐视众生的地步了吗？不……你们都错了，错的很厉害！这个世上，从来就不分什么世俗，也不分什么神秘之地和极西之地，有的，只是实力强弱不等的武者！”

　　年轻公子这句话，让白纱裙女子身躯微微一震，有些惊讶的望了一眼一脸淡然的白色劲装年轻人，随即淡然说道：“哦，是吗？那跟我们有什么关系？”

　　说着，带着众人，离开了酒楼。

　　“不相信我们的实力么？呵呵……”白色劲装的年轻公子眼中泛起一抹阴郁的光芒，随后跟了出去。

　　“大师姐，那个家伙还在跟着我们，怎么办？”一群女子当中，有人问白纱裙女子。

　　“什么怎么办？直接动手，狠狠教训他们一顿，然后叫他们滚蛋！”绿裙少女恶狠狠的说着，气鼓鼓的样子十分可爱，她还在记恨秦立刚才戏弄她的那句话，把这股怨气，都撒在了白色劲装年轻人的身上。

　　“好了，那人说的其实也没什么不对，这世上，其实原本就不分什么世俗还是极西之地，都在同一块大陆上面，大家有的只是实力上的区分，并没有地域上的差异，之前，我倒是有些小看这年轻人了，也许，也是有点背景的，我们这次是出来办正事的，不要招惹这些无端的麻烦。”

　　人群中，有一个年龄看上去比较大，有三十岁左右，穿着一身黑色披风的女子，缓缓说道。

　　白纱裙女子点头道：“正是如此，我们还是加快赶往天池，取得那物之后，就离开这里，毕竟这里不是我们的地盘。”

　　一群人说着，开始往城外走去，这座大城，是天池国皇城的护城，距离皇城只有几十里的距离，而天池国国名的由来，那座天池，就在皇城东面七十多里的地方，在一座上万米高的山峰顶端！

　　那座山寻常人根本就难以攀登，就算实力不错的武者，想要成功登上峰顶，也不太容易。山崖陡峭，地势险恶，各种强横的灵兽遍布其中。

　　所以，这天池尽管是天池国的象征，但事实上，亲眼看见过天池的人，并不多。

　　传说中天池深达一千多米！原本这座山是一座巨大的火山，后来火山熄灭，这里蓄满了水，成为一个上宽下窄的巨大天池。

　　天池中生有一种名叫冰火鱼的生物，据说可以钻进可以轻易将人化成飞灰的岩浆里面游动，还可以在万年寒冰中自由穿梭！

　　每年春天，冰火鱼会进入岩浆，顺着地心的岩浆，穿越到没人知道的极寒之地，在万载寒冰当中产下鱼卵，然后再长途迁徙的回游回来。

　　这其中，会有很多冰火鱼死在回游的路途中，也就是正常人类无法接近的岩浆当中！

　　总之，这是一种被神化了的水中生物，几乎没有人见识过这种东西，但万千年来，关于冰火鱼的传说，却从未断过。

　　人们对它的兴趣，也从未有过衰减。不过对于一些太古时代流传下来的古老家族和门派来说，这可不是一个传说。

　　这是一个真实得不能再真实的事实！

　　世间奇物，每每都可以让人感觉到不可思议，比如说秦家现在所驻扎的那片神秘之地里面，那拥有着近乎神效，甚至能够起死回生的冷冽圣水和生食即可获得大量元力的龙鞭草。无一不是世间奇物。

　　而这冰火鱼，最大的功效，却并非是在提升武力上。因为冰火鱼特殊的生长环境，造就了它的一种神奇功效，那便是……驻颜！

　　这世上，如果说什么事情，能获得所有女性的共鸣，恐怕就是青春永驻！除此之外，财富地位，都达不到这点。

　　可青春真的能够永驻吗？答案是不能！

　　武者修炼到破天之境之后，衰老的速度就变得极为缓慢，可再缓慢，也会衰老！当修炼到破碎虚空境界的时候，可以将这种速度，放到最慢！

　　但随着岁月的流逝，还是可以从脸上和眼中，看到那种沧桑之色，这是无法避免的事情。

　　只有到了丹元婴化的境界，才拥有一次返老还童的机会，不过，那种时候，人多半都在拼命的突破，哪能做到那么从容的去重塑自己的外貌？

　　因此，如果这世间能有一种东西，可以留住青春，让人永远年轻，那么，它一定会让所有的女人为之兴奋为之疯狂的！

　　冰火鱼，就是这样一种生物！因为它特殊的生长环境，造就了这种神奇的功效，其实早在太古时代，就有人专门捕捉这种鱼，每每都可以拍卖出天价来。

　　极品的炼金材料，上好的灵器，各种极品丹药，都可以换得到。

　　所以说，这冰火鱼，是不折不扣的……活着的，宝物！

　　秦立来到天池国之后，也听说过这个传说，人说天池国的天池里面，就有冰火鱼的踪迹，不过却没有人能够得到。

　　秦立到没有对这种鱼产生太大的念想，他是想在找到冷秋宫之前，先去灭了阿虎的那个仇家！掌握着天池国全部八个神秘之地的秦立，想要找到那个门派的踪迹，并非一件困难的事情，而距离他现在位置最近的一处神秘之地，恰巧，就在天池所在的，那座高峰上！


第四百四十五章 极乐神宫！

　　所以，阴差阳错之下，秦立跟这群女子，竟然又走上了同一条道路。

　　当然，秦立的速度太快，等这群女子出来的时候，秦立的身影早已经消失了。

　　秦立这次来极西之地，一共只有两个目的，第一，得到第八张太古地图，秦立猜测，那张图，十有八九，是落到了冷秋宫的手里。而从现有的证据上判断，这冷秋宫，应该就是一个紫瞳门派。

　　至于为什么这么多年过去，都没有人识破这一点，就不为秦立所知了，或许，是冷秋宫中人隐藏的比较深。

　　第二个目的，就是为阿虎报仇！

　　当年阿虎满门被屠，皆因他而起，这股怒火，并没有因为时间的流逝，阿虎的再次辉煌，而在秦立心中减少半分。

　　尽管不知道那个门派的名字，但秦立相信，只要看见那个门派的人，自己，就一定能够认出他们来！

　　因为秦立对屠杀阿虎满门的那些人所用的战技波动，十分熟悉，而且那个门派跟极乐天宫同属一系，那么，必然会有人修炼采阴补阳或是采阳补阴的功法！

　　但凡修炼这种比较淫邪功法的人，精神波动必然跟常人有所区别，所以说，辨认他们，并不难！

　　天池所在的山峰，是天池国的标志，所以这座山的名字，也叫天池峰！

　　天池峰这里常年有驻军把守，所以说普通人想要挑战自我，想要去瞻仰天池，是根本不可能的一件事，因为他们连军队都无法突破。

　　不过这对于秦立这种人来说，完全不是问题，五步一哨十步一岗的守卫，根本连秦立的存在都感觉不到。

　　秦立越过守卫之后，开始朝着山峰攀爬，这座山峰最神奇的地方在于方圆数百里都是平原，只有这么一座天池峰，孤零零的拔地而起，在久远的过去，这里曾是一座巨大的火山。

　　单个的人，在这山峰上向上攀爬，渺小的就如同一只蚂蚁，远远望去，只有一个小黑点，不断向上缓缓移动着。

　　既然已经来到天池峰，那么，不亲眼看一看这天池，到是有些遗憾，秦立用了一个多时辰的时间，便爬上了这座万米高峰之巅。

　　向下望去，一种“会当凌绝顶，一览众山小”的豪气生出，回头看远处天池国，大片的城池，恢弘高大的城墙，连成一片，脚下不断有片片白云掠过，山峰之巅白雪皑皑，气温很低。

　　再看这天池，仿佛水天相接一般，湛蓝如洗，清澈得几乎能够看见底部！

　　这座巨峰的顶端，就像是一只巨碗，坐落在这巨大的山峰上，天池里的水，就像是碗里的水一样。

　　散发着冷冽的气息，纯净得让人惊讶！

　　距离秦立不远的地方，有几只小鹿正在喝水，好奇的打量着秦立这个不速之客，秦立冲着那几只小鹿做了个鬼脸。几只小鹿一哄而散，跑了几步就停下，然后继续回头好奇的打量着他。

　　秦立笑了笑，然后来到池边蹲下，把手伸进这池水里，一股冰冷刺骨的感觉传来，饶是秦立这种比铜铁还坚的身体，也打了一个哆嗦。

　　“好凉！”

　　秦立赞叹一声，随即神色一动，这天池的底部，很深很深的地方，似乎有一道巨大的阴影，一掠而过，等到秦立神识探过去的时候，那道阴影，已经消失不见！

　　速度快到不可思议！

　　这天池中，有强大的水生灵兽！秦立当下就在心中断定。等了一会，没有再看见那道阴影，秦立站起身来，转身离开。

　　顺着巨大的天池上面飞过，也没有再看见，秦立甚至怀疑自己是不是眼花了，不过他还是选择相信自己的直觉。

　　飞过天池，来到对岸，掏出天池国这里的那张太古地图，找到那处神秘之地，却是在天池峰背面的一处绝壁之上。

　　秦立走到跟前，没有在这里发现任何人类活动的踪迹，却也不敢因此断定这处神秘之地里面没有人，就像现在秦家所处那片神秘之地，如果有人踏足那里，保证也不会得到任何有价值的信息。

　　秦立闭目凝神，庞大的神识如同水银泻地一般缓缓而出，将那片绝壁覆盖住，片刻之后，锁定了那片绝壁上的一处地方，那里的灵气波动，异于其他地方。

　　秦立纵身一掠，飞到那片绝壁跟前，将神识小心的探进这地方，一炷香后，秦立松了一口气，身子微微一动，缓缓的没入这片绝壁当中。

　　下一刻，秦立出现在一片茫茫的草原上面，一股青草散发出来的幽香钻进秦立的鼻子里，这地方灵气充裕得让人惊讶。

　　秦立过去从来没有在任何一处神秘之地，感受到过这种浓度的灵气，心中不由得有些惊讶，心说莫非越靠近西方，灵气就越是充足？

　　想想也真有这种可能，因为当年的太古时代，几乎所有的超级强者，全部集中在极西之地这边，越往东方，强者越少。可能跟这灵气的浓度，也有着直接关系。

　　秦立心里想着，忽然间神色一动，因为就在他头顶的地方，似乎又有别人要进来，灵气的波动十分剧烈，秦立的身形闪动，消失在原地，隐藏起来，目光闪烁的盯着刚刚他站立的地方。

　　随着一阵剧烈的灵气波动，草原上，再次多出七八个人来，秦立心中却惊讶不已，因为这七八个人，他刚刚见过，正是那穿着白色劲装，长相英俊的年轻人！以及他的一众随从！

　　这时候，那白色劲装的年轻人，早没了在酒楼时候的风度和儒雅，一张脸十分阴郁，目光冰冷，愤怒地说道：“这群该死的女人，没想到她们竟然撞到了我们的地盘上，哼，我看她们这次如何逃过我的手心！”

　　“少主，这件事，要三思而行啊！我好像听门派中活的很久的长者说过，有极西之地那边的门派，偶尔会来到天池去扑捉冰火鱼，我们极乐神宫虽然也不弱，可比那些极西之地的大门派，却也是有些不如的。为了这几个鼎炉，少主似乎没有必要这样做。”

　　一个老成持重的老者，在白色劲装青年身边劝慰道。

　　秦立的心中却是一怔，嘴角忍不住泛起一抹森然笑意，心说真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　极乐神宫，极乐天宫……如果说这两个门派没有一点联系，恐怕很难让人信服，尤其是屠杀阿虎满门的那些人，就是来自天池国神秘之地的武者，所以，到现在，秦立的心中，已经基本上断定，自己找对地方了！

　　这时候，听见这白色劲装年轻人冷笑道：“极西之地的门派，同样也是有强有弱，而且，这只是十来个女人而已，她们就算再强，也不可能是我们的对手！她们只是普通的鼎炉吗？难道你就没看出来，这些女人，一个个媚骨天成，一定都是那种极品鼎炉！而且，最重要的，这些女人全都是冰清玉洁的处子！哼，想要通过风骚是外表掩饰她们单纯的内心，简直太好笑了！”

　　另一个老者一脸肃然地说道：“少主说的没错，这些女子，都是极品的鼎炉，而且，一旦被破身之后，凭借我们的神功，完全可以让她们死心塌地！这样，就算放她们回极西之地，也并无不可，我们……也算是有了一群极西之地的卧底，哈哈！”

　　“哈哈哈！”白色劲装年轻人哈哈大笑，对这老者的话非常满意，大声说道：“这些女人抓住，你们也都有好处！天池国每年不都会供上百十个极品鼎炉吗？到时候，我求父亲，给你们一人一个！”

　　“少主此言当真？”一个老者激动得满脸通红。

　　“切，你家少主，什么时候说过假话？”白色劲装年轻人不屑的翻着白眼，然后说道：“所以，大家尽快行动吧，我去缠住我父亲，你们去把销魂花取来，切记，这件事，千万不要再让别人知道，否则的话，你们的奖励……哼！”

　　“明白明白，少主放心，我们知道怎么做！”一众人轰然答应，然后跟这白色劲装的年轻人一起，朝着草原的西北方向急速掠去。

　　秦立心中此时已是泛起一片杀机，心说这极乐神宫跟当年的极乐天宫还真相似，都是修炼这种损人利己的功法。

　　而且，看上去他们还是天池国的幕后掌控者，天池国这些年，定然也没少助纣为虐！难怪自己进入天池国的时候，到处都能听到什么皇帝选秀之类的话。

　　看来，这又快到了每年一度给极乐神宫献上鼎炉的时候了！

　　一群渣滓！

　　杀光你们，看你们还能不能出去祸害人！阿虎，你的仇，我就要给你报了！同时，也当替天行道了！

　　秦立心中想着，朝着白色劲装年轻人的背影，如同一道青烟一般的追了下去。

　　这片神秘之地，比秦立预想中小了很多，而且几乎全是这种草原，很少能看见山脉，所以，这里面的山，在秦立眼中，充其量也只能算是高一点的小土包罢了。

　　一个时辰之后，远远的，一大片零散的建筑，出现在秦立眼中。


第四百四十六章 不说理，直接杀！

　　这些建筑看上去全都古色古香，被阳光照得生出一股氤氲的雾气，更是让这片建筑给人一种古意盎然的感觉。

　　各种树木花草，种植在那些房屋建筑的空隙处，花香鸟语，十分幽静。

　　秦立忍不住心中暗叹，果然是一种米养百种人，这样一个充满诗情画意的地方，也没能将这里的人心灵熏陶得贴近自然，变得淳朴，反而养出了一群男人采阴补阳，女人采阳补阴的人渣败类。

　　所以，如此美景，反而给人一种极度讽刺的感觉！

　　秦立的身形，在空气中穿行，如同一道青烟般，跟在那白色劲装年轻人的身后，却没有人能够察觉到秦立的存在。

　　“少主回来了！”一栋雕梁画栋美轮美奂的房屋前面，两个漂亮的侍女声音娇柔地看着白色劲装年轻人说道。

　　“嗯，我父亲呢？”白色劲装年轻人目不斜视，对这两个娇柔妩媚的少女视而不见，不知道的，还以为这一定是个谦谦君子。实际上这白色劲装年轻人是根本就不敢对这两个少女生出念头，因为，这两个少女，都是他父亲，也就是这极乐神宫宫主的禁脔！

　　“宫主正在书房看书。”一个明眸皓齿的少女微微一笑，然后冲白色劲装年轻人轻轻眨了眨眼。

　　白色劲装年轻人会意，这是表示他父亲此刻心情还不错，冲着少女露出一个迷人的笑容，虽然他不敢动他父亲的禁脔，但这样只可意会不可言传的默契，还是让他有种很爽的感觉。极乐神宫宫主身边的女人，岂有差的？

　　来到房间门口，这年轻人轻轻敲门，恭敬的道：“父亲，孩儿回来了，可以进来吗？”

　　里面传来一个威严的声音：“进来吧。”

　　年轻人态度无比恭敬，轻轻推开门，看见他父亲坐在一张巨大的桌子后面，身子靠在柔软的兽皮椅子上，脸上浮现出享受的表情，一个奇怪的声音，正在桌子那边……也就是这年轻人父亲的身下发出。

　　而这年轻人仿佛见惯了这一幕，目不斜视的站在门口，恭恭敬敬地说道：“禀告父亲，天池国一切安好，没有任何异常。”

　　“嗯……”

　　椅子上坐着的那个看上去只有四十来岁的儒雅中年人，淡淡的嗯了一声，然后说道：“最近极西之地那边的很多武者，都跑去东方，想要去解开那太古神庙的秘密，所以，你最近一定要低调，不要以为我们极乐神宫有点势力，就可以去随便招惹那些极西之地的人，他们的底蕴，不是你所能想象的！”

　　说着，眉毛一挑，扫了一眼这年轻人：“波儿，你听见了吗？”

　　年轻人赶紧一躬身，说道：“孩儿记住了！”

　　“恩，还有什么事情吗？”中年人眉头忽然微微一皱，身子轻轻一颤，脸上露出一个奇怪的表情，不是愤怒，似乎是很享受的模样，良久，才长出了一口气。

　　这时候，从他身下，站起来一个年轻漂亮的女子，嘴巴闭得紧紧的，冲着年轻人嫣然一笑，从他身边走了出去。

　　这个叫波儿的白色劲装年轻人，始终没有敢抬头看这女人一眼。

　　直到她出去之后，才有些羡慕的看了一眼自己的老子，说道：“恭喜父亲，极乐神功又有精进！”

　　中年人露出一个赞许的笑容，然后说道：“我的一切，迟早都是你的，以后，这个位置，同样也是由你来坐！不过现在，你必须记住，不要太过放纵，虽是采补，但采补来的东西并不精纯，等到你的实力达到破碎虚空境界的时候，你就会发现，力量不够精纯，简直就是一件要命的事情！我当年也是像你一样，四处采补，不听老人的话，结果到现在，每天都要用这极品鼎炉吸去一些精元，估计至少还要一百年，才能彻底达所有的力量，都为精纯的力量，那个时候，再突破到丹元婴化境界，那个境界当中，就没有人是我的对手了！”

　　面对他父亲的推心置腹，这个叫波儿的年轻人似乎有些感动，但他还是没有将自己要做的事情说出来，因为他相信，那些女子，一定要比整个极乐神宫里面最极品的鼎炉都强出无数倍！

　　如果吸纳了那些女子的阴元之力，那么他很有可能从目前人尊的实力，一跃而成为破碎虚空境界的武者！

　　也就是，跟他父亲实力一样的强者！

　　而且，他还这么年轻，那么，超越他的父亲，成为极乐神宫有史以来最强的宫主，也并非不可能的事情！

　　所以，他只是挑好听的，拍了他父亲一顿马屁，然后又闲聊了一会别的，估计那些人应该都取完销魂花了，他朝着父亲躬身一礼，说道：“父亲继续修炼吧，孩儿先行告退，就不打扰父亲了。”

　　中年人点点头，说道：“小波，记住父亲的话，现在修炼才是最重要的事情，采补的事情，千万急不得，还有，极西之地的那些人，决不能招惹！”

　　年轻人拍了拍胸脯，大声道：“父亲放心好了，孩儿知道分寸！”

　　中年人满意的点点头，这个儿子，从小就聪明伶俐，最重要的，是懂事听话。知道进退，所以他才会把极乐神宫宫主的位置，准备到时候传给这个儿子。

　　这年轻人走后不久，又有三个体态妖娆的女子，从外面走进来，看见这中年人之后，全都露出娇媚的笑容，走近之后，才发现，这三个女子身上穿着的，全都是那种一眼可以看透的薄纱！

　　紧要处若隐若现，甚至比不穿还要诱人，而且这些女子的笑容表情，风骚入骨，声音靡靡，让人情不自禁的就会血脉贲张。

　　这三个女人，先后与这中年人交合，这中年人的能力，恐怕会让无数男人为之惊叹为之眼红，一个多时辰的时间，竟然一次都没有出来。

　　秦立就站在这房间的顶上，冷眼看着这中年人越来越兴奋，越来越狂野，将这三个女子征战得欲仙欲死，连叫唤的力气都没有的时候，才忽然间发出一声低吼，整个脸上的表情无比狰狞却又显得极为舒爽。

　　一道清冷流畅的紫色剑气，闪烁着绚丽璀璨的光芒，将这巨大豪华的房间一分为二，像是砍瓜切菜一般给斩成两半！

　　这中年男人，极乐神宫的宫主，在最巅峰的那一霎……被秦立一剑劈开！

　　恰到好处的是，那三个女人，竟然没有一个，被秦立所杀，就连一点伤都没有！

　　都是一些可怜的鼎炉，她们就算做过坏事，也不可能是什么大恶，一群可怜人罢了，杀她们没有任何意义。

　　这一切只发生在电光火石的一瞬间，以至于那三个女人虽然瞳孔一瞬间放得老大，但却连尖叫都没有发出，直接被吓得昏了过去。

　　不过外面的那些极乐神宫的护卫，一个个都跟疯了一样，宫主所在的房间，被人一剑劈开，宫主一点动静都没有，生死未知，若真是有个好歹，他们也别想活了！

　　要知道，极乐神宫里面，实力最强的，并非宫主，而是那些活了不知几百几千年的老怪物……太上长老啊！

　　“抓刺客！”有人一边大喊着，一边朝秦立冲了过来。

　　秦立的嘴角，泛起一抹森冷的笑意，如果他不想让这些人喊出来，这些人早就死了！他的目的，就是要将这极乐神宫上上下下，所有实力强大的人，全部斩杀！

　　如此门派，上上下下没什么分别，全都是败类和人渣，杀个干净最好！

　　等到这几个护卫喊完之后，秦立手中饮血剑芒一扫，这些护卫的喉咙上顿时出现一道血线，身子却惯性的冲到秦立的近前，然后扑通扑通的，全部摔落在秦立面前，一个个的脖子上，向外疯狂的喷涌出鲜血，迅速就将地面染红。

　　而此时，从四面八方，不断有强烈的波动传来，一道道人影，随着这些强烈的波动，将秦立紧紧包围起来。

　　“你是什么人？”一个鹤发童颜的老者，一双眼射出愤怒的光芒，怒视着秦立：“敢来我极乐神宫撒野？”

　　“秦立！”秦立的表情极为冷酷，浑身上下散发出一股强烈的杀意，让这些包围他的人，感受到一股巨大的压力。

　　这是秦立故意为之的，他不想让这些人渣死的这么痛快，他要让这些人死在极度的恐惧当中！否则，岂不是便宜了他们？

　　嘶！

　　来人当中，有好几个当即吸了一口凉气，这个名字，他们很熟悉啊！

　　“秦立？”鹤发童颜的老者皱起眉头，似乎没听过这个名字。

　　这时候，身边有别人大声说道：“太上长老，这人就是灭了我们派去青龙国弟子的那个秦立！我们弟子临死前传回来的血书上写着，我们的分支，极乐天宫就是毁在他的手中！”

　　“什么？你敢杀我极乐神宫弟子？”鹤发童颜老者大怒。

　　“老子什么不敢做？今天来就是杀光你们的！”秦立冷笑道。

　　“找死！杀！”

　　这个鹤发童颜的老者怒喝一声，一挥手，顿时有十几个人向秦立冲过来，从他们身上的元力波动上看去，这十几个人，至少都有至尊的实力。

　　难怪那个叫小波的极乐神宫少主信心那么足，不过……过度的自信，就是无知的表现。

　　秦立一挥手中饮血，紫光起，血色漫天！


第四百四十七章 血洗极乐神宫！

　　整个这极乐神宫里面，宫主就是实力最强者之一，连他都毫无反抗能力的被秦立一剑劈死，更别说这些围上来的人，也只不过是平白送命罢了！

　　不过极乐神宫这群人，也的确非常凶悍，几乎没有人畏死，全部都是疯狂的往秦立冲过来，甚至有好几个企图用丹元自爆的方式，来和秦立同归于尽。

　　到最后，听见一个估计是极乐神宫长老的人的哀嚎，秦立才明白这些人为什么会表现得如此生猛，浑不畏死。

　　原来，他们的体内竟然被宫主种下了一种毒素，这种毒素的唯一解药，就在宫主的手里，如今宫主被秦立劈死，他们全都必死无疑！

　　因为这种东西在极乐神宫也是只有在接任宫主那天，才会被传授，所以就连宫主的儿子，唯一具有极乐神宫继承权的那白色劲装年轻人，现在这种时候，也是不懂的！

　　既然如此，左右都是个死，还不如死的痛快点，至少，在别人看来，这是他们勇敢，不畏死的表现。

　　先后有数百不要命的极乐神宫武者，前赴后继的冲上来，被秦立斩杀，当然，这其中一定也有一部分怕死的，不敢冲上来的。

　　不过没关系，极乐神宫这里的乱子，迅速的蔓延开来，已经有很多受辱多年，实力相当不错的鼎炉，开始反抗起来。

　　那些畏缩不前的，多半也都是实力没那么强的，所以，一场血洗似的战斗，就在极乐神宫里面展开了。

　　到最后，秦立身边，已经早就没有人了，秦立又用神识将这周围探查了一番，又找出几个隐藏得很深，实力很强的极乐神宫长老，一一将其斩杀，没有任何犹豫！

　　以暴易暴，虽然不是解决问题的最好方式，但却是解决问题的最快方式！秦立没时间跟他们耗，更没时间去分辨他们当中谁是好人谁是坏人。

　　就算是好人，进入极乐神宫，修炼这邪恶功法，也注定要走上害人的路，所以，一路杀过去，不会有错杀！

　　这一切，只用了一炷香的时间！

　　一个祸害了世间几千上万年的大门派，就被秦立给血洗一空！整个极乐神宫里面，再也没有能够展开像样反击的武者！

　　当然，还漏了几只小鱼，就是极乐神宫的少主，和他的一帮爪牙。那也是一个畜生，秦立是绝不会放过他的！

　　所以，等到极乐神宫里面这些充当鼎炉的男女醒悟过来，想要去找那个神秘的恩人时，秦立的身影，早已经消失在空气中。

　　……

　　天池的一边，地上歪歪斜斜的躺着五六个女子，身上的衣衫到是完好的很，躺在地上，就像是睡着了一般。

　　这万米高山的峰顶，气候极为寒冷，多亏了这些女子的实力都颇为不俗，要不然，睡在这里，不冻死也差不了多少。

　　穿着白衣，看上去风流倜傥的极乐神宫少主小波，展开手中画着春宫图的折扇，在这天寒地冻的地方，自觉潇洒的轻摇着折扇，嘴角还噙着一丝淡淡的笑意。

　　刚刚很顺利，销魂花，不愧是极乐神宫的至宝，果然厉害，这几个女子，稍微闻见一点销魂花的香味，就全都晕倒在地。

　　如果不给她们解药，再过一炷香的时间，销魂花真正厉害的毒性，就会开始发作。这东西被称为世上最厉害的春药之一，效果可想而知。

　　让极乐神宫的少主小波多少有些不爽的是，那个白衣女子，竟然不在岸上，看样子，是下水去捕捉什么东西去了，还要在这里等等才是。一定要把这些女子都给凑齐了，到时候，一龙十凤，要比父亲还威风！

　　小波的心里想着，脸上露出得意的笑容，在他看来，这些女子简直太容易得到了，若非父亲对销魂花看得太紧，自己早就得手了！

　　这时候，不远处的湖面，忽然间射出一道水柱，紧接着，一股巨浪，在天池的水面上涌起，只见那白衣女子，身后跟着四个女子，一同从水面当中电射而出。

　　空气中传来一声炸雷一般响亮的咆哮，正是跟在她们身后的一个庞然大物！

　　仅仅是从湖水中露出的脖子，就有上百米长！

　　刚刚那道水柱，就是这东西射出来的，滔天巨浪，也是它弄出来，企图将这几个该死的人类吞噬掉的。

　　吼！

　　又是一声怒吼，这庞然大物咆哮着，那如同蛇一样的脖子上，一个三角形的脑袋，张开血盆大口，露出里面巨大、锋利、尖锐的牙齿，以一种极快的速度，吞向白衣女子五人！

　　白衣女子回手轰出一掌，一道蓝色光焰，狠狠轰在这庞然大物的嘴巴上面，这怪兽发出一声惨痛的嚎叫。

　　噗通一声，长长的脖子砸回到天池的湖水中，激起一股滔天的浪花。

　　白衣女子这时候，一眼看见岸边那里的异常，发出一声愤怒之极的轻喝，手中两把又尖又细的短剑，剑指极乐神宫少主小波，身子如奔雷闪电一般，朝着小波射去！

　　那小波脸上笑容不变，手中折扇啪的一收，然后一指地上的一个少女……

　　白衣女子的短剑在小波面前挺住，一双眼似要喷出火焰，愤怒的道：“你这个畜生，你对她们做了什么？”

　　“呵呵，姐姐何必激动，小弟就是看她们太累，让她们休息一会罢了。”小波眼眉轻佻的挑了挑，然后淡淡地说道：“小波对姐姐一片痴心，青天可鉴，只要姐姐答应，做我的女人，那么，这些姐姐，我自会将她们救醒。”

　　“如果……我不答应呢？”白衣女子一双妩媚的眼中，此时已是一片杀机。

　　“你会答应的！”极乐神宫这位少主轻笑道：“销魂花，你听说过吗？想必，你这种来自极西之地大门派，高高在上的人，一定是没听说过的，那我就来给你普及下知识。”

　　说着，他抚了抚身上的白衣，淡淡地说道：“销魂花，据传是这世上最烈的一种催情植物，只要中了销魂花毒，哪怕你是个贞洁烈女，在昏迷一定时间之后，也会变成……呵呵，变成一个放荡的……女人，如果不能及时服用解药，还不能将欲火发泄出去，唯一的下场，就是死，呵呵。”

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　“不要脸！”

　　白衣女子等一众人，气得浑身都忍不住哆嗦起来，纷纷骂道。

　　“哈哈，随便你们说我什么，等到你们……都成为了我的女人之后，你们才会明白，原来，这世间，竟然还有如此美妙的事情！”

　　“你做梦！”

　　白衣女子手中短剑一指小波，冷冷喝道：“就算都死，也不会从了你这个畜生！”

　　“哈哈，晚了！”极乐神宫少主哈哈大笑，说道：“如果刚刚你直接冲过来就跟我战斗，那多少还真有些麻烦，因为你的实力很强，我不知道能不能坚持到药效产生作用那一刻，不过现在，哈哈哈，你以为她们几个先昏迷过去的，是怎么昏迷的？你以为除了你们极西之地的，其他人都是傻子？小姑娘，你太自信了！你的护体罡气，根本挡不住销魂花的侵蚀，倒下吧！”

　　随着极乐神宫少主小波一阵猖狂的大笑声，白衣女子忽然间感觉到浑身一阵燥热，瞬间想到自己中计了，手中尖细短剑，指向自己喉咙，就想要自杀！

　　宁可死，她也要保全自己的名节！

　　可看着对方那充满得意和讽刺的笑容，白衣女子忽然间感觉到浑身一阵无力，山顶的冷风吹到她的白纱裙上，忽然间让她生出一股寒意，她的耳朵，顷刻间什么声音都听不到了，只能听见自己砰砰的心跳声！

　　仿佛这个世界，也在这一瞬间，离她越来越远，越来越模糊。

　　恍惚中，白纱裙女子，看见一道身影，从远处流星赶月一般的冲过来，耳中听见那可恶的极乐神宫少主的一声惊呼。

　　是真的吗？白纱裙女子已经神志恍惚了，身子一软，终于昏倒在地上。

　　不过，极乐神宫的这位少主，兴奋的感觉此刻却没了大半。原因很简单，那个他认为很识相的人，竟然很诡异的出现在这里，而且，从这人的一身骇人的杀气上看，他是来者不善啊！

　　“我说，你怎么会来这里？”小波皱起眉头，英俊的脸上充满了费解，疑惑地看着秦立问道。

　　而小波身后那几个随从，则都从秦立身上散发出来的杀意上感觉到有些不好，于是将少主护卫在中间，面色不善地看着秦立。

　　秦立没有跟他废话，直接说道：“交出解药，留你全尸！”

　　八个字，说得霸道无比，把这极乐神宫的少主，和他的几个随从，全部说得目瞪口呆的愣在那里，半晌没回过神来。

　　小波半天才反应过来，不可思议地看着秦立，抽搐着嘴角，问道：“你说什么？”

　　“你没长脑子吗？我让你交出解药，然后我留你全尸！”秦立一脸平静地看着这位英俊潇洒的极乐神宫少主。


第四百四十八章 相逢何必曾相识！

　　“哈哈哈！”

　　仿佛听见这世上最好笑的笑话一般，极乐神宫的少主小波笑得前仰后合，一双眼却射出森冷的光芒，如同看着白痴一般地看着秦立，冷冷的道：“那你知道不知道，销魂花，不止对女人有作用，对男人也同样有效？”

　　极乐神宫少主身旁一人也嘿嘿笑着说道：“男人中了这种毒，见什么……都会有兴趣的，哈哈哈，小子，你死定了，这些女人，全都是我们少主的，不远处的那边，我看见，似乎还有几块带洞的石头，你可以去试试，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这边的一众人，忍不住发出哄堂大笑，笑声十分畅快，开心至极。

　　因为在他们的认知里面，还从没有任何人，能够在未服解药的情况下，逃过销魂花的毒性，那简直就是一件不可能的事情！

　　所以，刚刚秦立若是来了立即动手，或许还有一线机会，可现在，则是半点机会都没有了！

　　白纱裙女子心中暗恨，刚刚她只昏迷了那么一瞬间，随即就醒过来，但却是口不能言，身不能动，一身雄浑的元力，就像一潭死水，根本没有半点反应。

　　同时，一股燥热的感觉，不断冲击着她的灵智，白纱裙女子这才明白，对方的毒竟然如此厉害，最恶毒的是让你的神智始终是清醒的！

　　也就是说，用毒性不断侵蚀你的心灵，激起人的本能，但却还让你从始至终，都清楚自己在面对什么，在做什么！

　　刚刚白纱裙女子清醒的那一刻，清晰的听见秦立说话的声音，她是多么想要告诉他：赶紧动手，别犹豫，别废话。

　　可惜的是，她一点声音都发不出，所有的呐喊，全都只能压在心底，这种感觉，简直生不如死！

　　秦立看着这群笑的十分开心的人，也跟着笑起来，不过，他的脸上，却是冷笑，眼中，充满杀机！

　　看来自己真的是一点都没有错杀，这极乐神宫，跟那极乐天宫没有什么区别，也都是一群人渣和败类！

　　自己就算不是什么好人，可也做不出如此下作的事情！

　　“笑够了吗？”秦立的声音，忽然间让极乐神宫少主这一群人，愣在那里。

　　极乐神宫少主的那张英俊的脸上，带着几分惊慌，问身旁的人道：“他为什么还没倒下？”

　　“呃……这个，可能因为男人的体质比较特殊？坚持的时间长一点？”有人回答道。

　　“会不会，这家伙有解药？”有人猜测道。

　　“放屁，这种解药，除了宫主和几大太上长老，就只有少主才有！他怎么可能有？”

　　就在这群人争论不休之际，秦立看了一眼地面上那些女子，其中几个已经是面色潮红，两条腿开始不自觉的蹭来蹭去，似乎在强忍着一般，表情都极为痛苦。

　　心知不能再跟这群人废话了，秦立眼中冷光一闪，站在那里没有任何动作，那几个呱噪不休的极乐神宫人，忽然间一个个全都闭上嘴巴，眼中露出极为恐惧的表情，这时候，忽然间他们所有人的脑袋，全部爆开！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　……

　　鲜血和脑浆，爆了一地，崩了极乐神宫少主满脸满身！

　　“啊！”

　　极乐神宫这位少主发出一声惊恐至极的叫声，一脸骇然地看着秦立，浑身哆嗦着，不敢置信地说道：“你……你怎么可能没有被销魂花给毒倒的？不可能……这不可能！这世上就没有销魂花毒不倒的人！绝对不可能！”

　　这位少主，自幼就生活在花团锦簇的环境当中，从小到大整天听到的都是溢美之词，何曾见识过这种血腥凶残的场景，所以，仅有的那一点点底气和从来就没多过的勇气，在这一瞬间，全部丧失殆尽。

　　所以说，人的胆量，从来都不是按照实力高低强弱划分的。

　　秦立有些怜悯地看着这个几乎要被吓晕过去的极乐神宫少主，心中忍不住想到，这样的人，就算今天不死在自己的剑下，他真的就能接掌一个门派，成为一派之主？

　　“把解药交出来！”秦立一双眼，盯在极乐神宫少主的脸上，森冷的道：“我再说最后一次，解药交出来！”

　　秦立这一句，已经是用上了精神震慑，极乐神宫少主普通一下跪在地上，那一身洁白无瑕的白色劲装上面，全都是别人的鲜血和脑浆。涕泪交加地说道：“我交，我交……饶了我吧！”

　　说着，从怀中掏出一个小瓶，哆哆嗦嗦的跪着爬过来，递给秦立，然后说道：“每人一粒就可以了……求你饶了我，我是极乐神宫的少主，我们极乐神宫里面有无数的财宝，只要你放了我……”

　　秦立接过瓷瓶，从极乐神宫少主的精神波动上，断定他没有说谎，于是轻叹一声：“你现在死了，要比待会被这群愤怒的姑娘们撕碎幸福太多！”

　　“啊……啊！”

　　极乐神宫少主听见秦立这么说，忽然间转身就跑，竟然将一身的实力，全部都爆发了出来，那速度，就算是一般以速度见长的人见了都会忍不住惊叹。

　　秦立屈指一弹，一道先天紫气的气劲，射入到极乐神宫少主的背心大穴上面，噗的一下，打出一个血洞，极乐神宫少主当场毙命，摔落在天池湖畔。

　　秦立走近这群女子，先是将那些严重的，每人一粒，给救治过来，然后又给所有人的嘴里都塞了一粒。

　　世间万物，相生相克，这个的确非常神奇，销魂花如此霸道的东西，竟也有能够完全克制它属性的东西存在。

　　这十几个女子片刻之后，清醒过来，一个个脸色红晕，娇羞不堪，因为从始至终，她们都是处在一种身不能动口不能言，可神智却无比清醒的状态，这就使得她们对自己刚刚生出的那些念头，羞涩不已。

　　尤其还是被这样一个英俊潇洒的年轻人给救了，心中那种感激、暗恋、欢喜、羞涩，种种情绪，十分复杂。

　　就连白纱裙女子，都呆坐在地上，怔怔的看了秦立半天，才忽然间回过神来，霞飞双颊，一双眼清澈无比，哪里还有之前那种媚态？

　　站起身，冲着秦立一个万福，柔声说道：“多谢公子救命之恩，李婉带诸位师妹，谢谢公子了！”

　　一众女子，这会才都回过神来，还有几个默默垂泪，心中后怕不已，要不是碰见这位俊俏公子拔刀相助，恐怕她们现在已经遭遇不测，死，并不可怕，可怕的是被人侮辱之后，还要被人控制！

　　因为就在秦立出现之前，极乐神宫少主毫不掩饰的一些话语，已经让先前被迷倒的人听到耳中，那种滋味，真是生不如死。

　　秦立摆摆手，说道：“路遇不平，拔刀相助，这没什么的，只是诸位姑娘日后多加小心才是，要知道，江湖险恶！”

　　秦立说着微微一笑：“在下还有事情，就此别过吧！”说着，身形一闪，飘然离去。

　　“啊……”

　　李婉眼看着秦立的身形消失，大声喊道：“还不知公子尊姓大名！”

　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识……”秦立的声音，从极远处飘来。

　　“我是通天城城主的小女儿！”李婉用尽最大的力气，朝着秦立消失的方向喊道，也不知道他听见没有，喊完之后，李婉面色羞红，一颗心狂跳不已，心说自己怎么这么不要脸，人家都没有想跟自己结交的意思，自己怎么还这样上赶着告诉人家自己的名字和来历？

　　偷偷看了一眼左右，生怕这一众姐妹笑话她，可李婉忽然发现，其他人也都是一脸怅然若失。

　　摇了摇头，这一次的行动很失败，没想到这天池低下，冰火鱼没有找到，倒是遇到了那头恐怖的怪兽，差点被那怪兽给吃了，还遇到了这种事情，这一趟简直就是太倒霉了！

　　不过转念一想，这种事情，也未必就是坏事，不管怎么说，姐妹们也算是长了见识，下次在遇到这种事情，都知道应该怎么处理。

　　而且，还因为这件事，认识了一个年轻英俊，实力强大，还十分仗义的人，只可惜，人家不愿意留下姓名。

　　天下茫茫，还能再见吗？

　　一时之间，白裙女子，也忍不住有些怅然若失。

　　……

　　秦立此时，早已经下了天池峰，在天池国的事情已了，自然就没必要在这里停留太久的时间。李婉最后那句话，秦立倒是听见了，心里还挺意外的，没想到自己随意救了的这些女子，竟然还有如此来头。

　　不过，秦立也不欲与极西之地这些门派有太多的来往，这一次去极西之地，其中一个就是把第八张太古地图得到，还有一件事，压在秦立心中已经很多年。

　　那就是，步云烟，赵芊芊，令狐绯月！

　　当年三女在世俗界被月摇仙宫带走，到现在已经过去很多年，一直杳无音讯，而且秦立跟韩梅之间有着不小的仇怨，秦立需要先确认一点，那就是，她们三个，在月摇仙宫，过得顺心吗？

　　而且，秦立最后还有一点自己的心思，那就是，亲眼看一看，太古时代曾无比辉煌的极西之地，究竟，是个什么样子！


第四百四十九章 你又算什么东西？

　　极西之地，据传说，顺着一条荒废的古道，一路向西，到最后，会遇到一座无比宏大的大城，这座城，就是通天城！

　　过了通天城之后，又有无数名山大川，这其中，星罗棋布，有着不计其数的家族门派，太古时代的光辉，就是在这里，最为灿烂耀眼！

　　半个月后，通天城外，出现了一个英俊的年轻人，看起来风尘仆仆的模样，正是一直辛苦赶路的秦立。

　　抬头仰望着这座城墙数千米高的巨大城池，秦立心中充满了感慨，记得当初第一次听到通天城时，自己还有些不相信，通天城真的会有那么高的城墙吗？那里面真的会是强者如云吗？

　　而眼下，自己的实力，跟当时早就不可同日而语，而当时做为传言神化来听的通天城，也出现在了自己眼前！

　　这段日子，秦立虽然没有遇到过什么危险，但苦头却是没少吃，他不像那些极西之地门派家族的子弟，拥有详细准确的坐标，可以通过灵石进行虚空横渡。秦立这是完全依靠自身强横的实力，不断的虚空横渡，不断的寻找，最后终于找到这里。

　　可以说，也算是历尽艰辛，才摸到极西之地的边缘。

　　而冷秋宫和月摇仙宫的详细地址，秦立还需要在通天城里面慢慢摸索，寻找线索才行。

　　不管怎么说，秦立如今也已经算是进入了极西之地。

　　极西之地这边的地貌，跟东方的确有着很大的不同，这里的随便一座山，一个深谷，或是一条江河，都透着一股亘古苍凉的气息，仿佛从一开始，这个地方就是这样的，岁月的变迁，沧海变作桑田，但这里，却从未有发生过任何改变一般。

　　就连路边的一块石头，都能透着那种来自远古的气息，无声的诉说着当年曾经的辉煌。

　　这个地方的灵气，更是要比东方浓郁不知多少倍，秦立现在终于明白了，为什么太古地图上面，并没有标注一处在极西之地的神秘之地。

　　因为根本就没有那个必要！

　　就在秦立脚下，距离通天城还有十几里的地方，灵气的浓度，就已经比玄岛高出两三倍了！

　　两三倍，这是什么概念？绝不是玄岛的武者修炼三个月就能比得上极西之地武者修炼一个月，尤其是初期打基础的时代，灵气的多寡，更是几乎注定了一个人一生的成就！

　　这就像世俗世界里面的人，难道真的就一个天才都没有吗？真的就所有人都不如神秘之地的武者吗？

　　正因为灵气没有那多充足，所以说，世俗界的武者，几乎绝大多数天才级别的，终其一生，最高成就，也就是修炼到天级。

　　少数能修炼到破天之境的，那简直就是凤毛麟角一般稀少！

　　秦立的心中感慨着，然后往通天城里面走去，走到城门口，才注意到，这城门居然是有守卫的！

　　据说通天城是由很多个家族和门派，组成的一个松散联盟，其中最强者，为城主一系的李家。既然是个松散联盟，城门居然还有守卫，在这种地方，有这个必要吗？

　　不过秦立进了城门之后，也没看见那守卫多看他一眼，心里就明白过来，城门口这守卫，应该不是为了防人的，准确的说，这些守卫很有可能就是负责开关城门的……遇到外敌入侵的时候，能够在第一时间把城门紧闭，千斤闸落下来。

　　通天城里面的建筑，多数都是古色古香，韵味十足，要比东方更加多了几分历史的底蕴，建筑风格倒是十分接近，雕梁画栋，亭台水榭。

　　道路两旁生长着古老的树木，空气中弥漫着清新的味道，走在这街上，让人流连忘返。

　　秦立随便找了一家看上去中档的客栈住进去，通天城这里，算是极西之地的一个最繁华的城市，所以，很多生意都在这里进行。

　　秦立竟然在街上看见有专卖灵器的店铺，心里十分感兴趣，在客栈安排好房间之后，秦立信步走出来，来到距离客栈不远的那家灵器店铺。

　　店铺古色古香，里面的柜台一看就很有历史底蕴，很多地方摩挲得已经非常光亮了，透明的水晶磨成的台面，给人一种富贵逼人，但又很舒服的感觉。

　　店铺里面，已经有一伙人，只有四个，两男两女，看上去都很年轻，都在二十五六岁的样子，从穿着打扮上也可以看出，这些人的出身定然不差。

　　秦立进来，这四人只是淡淡的扫了一眼秦立，就没有再看秦立第二眼，而是专心致志的在跟店铺里面的那个伙计谈着价钱。

　　“你这件灵器枪头，只是一头破碎虚空境界的灵兽肩胛骨制成，就算他是金大师亲手炼制的，可也不值一千块灵石的价钱啊！”

　　一个身材娇小，长相可爱的女子语速很快的说着。

　　那伙计皱着眉苦着脸，说道：“客官，炼制灵器，并不是说百分之百的成功率，就算是金大师这种炼器大师，十成二三，也都算是高的，所以，你们只是看见了成品，便觉得它价值没有那么高，但若是算上炼制失败的损耗……一千块灵石，真的不贵啊！”

　　噗嗤！

　　娇小女子身旁穿着宝蓝色长衫的年轻英俊男子忍不住一声冷笑，看着伙计淡淡地说道：“按照你这么说，那我手中这件丹元婴化境界灵兽肋骨制成的笛子灵器，是不是应该卖一万块灵石了？”

　　说着，年轻男子将手中那根白玉似莹润的笛子在手中轻轻掂了掂，然后说道：“五百块灵石，如果可以，那么，这件灵器，我们立马就拿走，如果不行，我们换别家去买就是！何必浪费口舌？”

　　宝蓝色长衫青年身旁那个穿着黑色披风的青年微微皱了皱眉头，轻声道：“我感觉，五百块有些贵了！一件灵器而已，彭兄，你的师门，不也有专门炼器的吗？叫他们炼制一件灵器就是！”

　　穿着宝蓝色长衫的青年轻叹一声，说道：“文兄有所不知，我这小师妹，实在是……唉，实在是太过淘气，多好的灵器到了她手上，不出一个月，肯定变成废品！我师门炼制灵器的成功率，能有二十分之一就不错了，唉，那些子弟都在争，别看我师妹是掌门之女，可我师父从来不骄纵她的。”

　　穿着黑色披风的青年恍然道：“哦，我明白了，既然如此，那彭兄看着办就是，五百块……极品灵石，虽然有些贵，不过金大师也算是炼器大师……”

　　“呵呵。”

　　一声轻笑，忽然间在店铺里响起，顿时将穿着黑色披风的青年的话给打断。

　　房间里的几个人，都看向发笑的那人，正是刚刚那个进入店铺，看起来有些风尘仆仆的年轻人。

　　这四人还没等说什么，店铺里面的伙计不让了，这人刚刚在那节骨眼发笑，分明就是在嘲笑金大师！

　　金大师是什么人？整个极西之地，几乎没有不知道金大师的！要知道，金大师可是一个炼器的宗师！

　　本身就拥有丹元婴化的境界，曾经成功的炼制出宝器！虽然这一生，一共也只炼制出两件宝器，可在这世上，金大师已经算是达到炼器的巅峰境界了！

　　在整个极西之地的地位和名声都非常高，就算通天城城主，月摇仙宫宫主等，见了金大师，也得礼遇三分，现在竟被一个毛头小子给嘲笑。

　　天理何在？

　　“你笑什么？”店铺里的这伙计，看上去一身实力竟然不差，将气势散发出来，冷冷地看着秦立。

　　不知为何，刚刚他就看这秦立不顺眼，那一身气质，就像是乡下来的土包子一般，看那风尘仆仆的模样，别又是什么东方世俗国家跑来朝圣的那些庸人！

　　秦立看这伙计的态度，微微一皱眉，淡淡看着伙计道：“怎么，在你们这，连笑都不可以？”

　　“呵呵呵。”这边这四个青年，两男两女，都忍不住笑出声来，觉得这个风尘仆仆的家伙，倒是蛮有意思的。

　　“当然不是，只是我的客人在提起金大师的时候，你凭什么敢发出不屑的笑声？你以为你是什么人？金大师也是你能嘲笑的？你有什么资格嘲笑他！”

　　这伙计大概是金大师的重视拥趸，说话如连珠般的针对着秦立，看那表情，恨不能上来掐着秦立的脖子问。

　　他再强也只是一伙计，他当然不敢这样，不过，秦立敢。

　　砰！

　　秦立的一只手，一把抓住这伙计的脖子，没有人看见秦立是怎么出手的，只觉得眼前一花，这伙计就被秦立掐着脖子，从地面提了起来。

　　“你又算个什么东西？”

　　秦立嘴角泛起一抹冷嘲，似笑非笑地看着这个在自己手中挣扎，脸色涨红的伙计，“你只是这店铺里面的一个伙计而已，你的实力，只有可怜的融天之境！你是不是活腻了？你懂不懂来者既是客的道理？你又哪里来的资格，跟我这么说话？金大师很了不起吗？看他炼制这破烂，也真没看出来他拿担得起大师的名头，还是说，他姓金，名字就叫大师？”


第四百五十章 骗局揭穿！

　　秦立这话一出，这边原本看热闹的四个青年，顿时一愣，随即面色都有些不虞，他们非常尊敬甚至崇拜的一个炼器大师，在这青年的口中，竟然被贬的一分不值……这有点，太过分了吧？

　　这伙计憋得脸色发紫，拼命在秦立手里挣扎着，一双眼向外凸出，眼看着就要被秦立活活掐死，秦立冷笑一声，刚要把这伙计放下，里间传来一个很轻，但却充满威严的声音：“小兄弟有些过了吧，出口伤人在先，意欲行凶在后，不知我这小店，怎么得罪了您，使得您发这么大的火气？”

　　这人的声音中，听不出多少烟火气，但从那威严的声音当中，还是能感觉到，人家相当不悦。秦立漠然一笑，把这快要背过气去的伙计扔在地上，这伙计疯狂的咳嗽了一阵，喘息着，一双眼无比仇视地看着秦立。

　　秦立淡淡地说道：“恶犬伤人，犬倒是有理了，你不要用这种眼神看我，当心我杀了你！”秦立一双眼淡淡地看着这伙计。

　　或许是被秦立那股平静中透着的疯狂给吓到，这伙计果真是不敢再看秦立，避开秦立的眼神。

　　这时候，从里间那里走出一人，看上去只有五十多岁，留着长髯，一双桃花眼，两条卧蚕眉，红脸膛，身高足有两米，顾盼之间，有种不怒自威的风范。

　　这人一出来，那四个年轻人先是一愣，随即都是一脸惊喜惊喜。

　　身材娇小的女子首先说道：“金大师，原来您竟然在这里！”

　　“金大师好！”另一个看上去有些内向的高挑女子腼腆地说道。

　　“见过金大师，家父彭万三，数年前曾在金大师这里求过两件灵器！”穿着宝蓝色长衫的那年轻人一脸恭敬地看着里间走出来的人。

　　“金大师，在下文斌，家师秋水子，一直想跟大师再见一面，请教炼器知识呢。”穿着黑色披风的青年也是一脸恭敬地说道。

　　“哦哦，秋水子，我记得，我记得！我已经有些年没见过秋掌门了，想不到他还一直惦记着我，等有空的，我一定亲自前去拜访！”金大师见自己被人认出来，脸色缓和了很多，跟这几个青年晚辈寒暄着。

　　看向姓彭的青年，笑着说道：“我记得你父亲，月摇仙宫外门的执事，不错，都不错，年轻一代都起来了，呵呵，我们这群老家伙，快要淡出这个江湖了！”

　　金大师若有所指的叹息着，然后淡淡的打量了一眼秦立，那眼神中，充满不屑之意，看着站在那里，惊魂未定的伙计，金大师一脸温和的问道：“没事了吧？”

　　伙计感激涕零地说道：“大师，小的没事了，这人实在可恶，打扰了大师清修，都是小人的过错！”

　　“这不怪你，人一上百便形形色色，这世上，多么无知的人都有，不用理会这种人。”

　　金大师说着，看着秦立说道：“年轻人，记住了，这世上不是哪里都可以任由你撒野，你今天很幸运，你是遇见我，如果你遇到一个脾气暴躁的，恐怕现在你已经躺在这地上了，你走吧，我不跟你一般见识。”

　　秦立轻笑一声，说道：“金大师好宽的胸襟，不过，在下刚刚听说一件事，觉得很费解，不知道能不能让金大师，给再下解解惑呢？”

　　“放肆！”

　　叫文斌的年轻人，眉头一皱，不耐烦地说道：“这不是你能待的地方，赶紧滚出去！金大师好心好意不跟你一般见识，你竟然还敢纠缠不休，通天城，可不是你撒野的地方！”

　　秦立似笑非笑地看着这个叫文斌的年轻人，自顾说道：“怎么？怕被我揭穿？呵呵，怕就不要做亏心事啊！”

　　“你，你说什么，我不懂！”文斌的脸色微微一变，不经意的扫了一眼金大师，然后胆气一壮，冲着秦立冷冷说道：“小子，不要不识进退，小心惹祸上身！”

　　这时候，姓彭的年轻人，和他身边身材娇小的女子，似乎也感觉到有些不对，两人下意识的往后面退了一步。

　　秦立淡淡一笑，看着金大师说道：“如果你真的是享誉极西之地的炼金大师，又何必搞这种无聊的小把戏？易容不辛苦吗？还有，你那半吊子的炼器水平，练出来的东西你自己不觉得丢人吗？”

　　秦立说着，又转向身材娇小的这个女孩，问道：“敢问这位小姐，您之前的所有灵器，是不是都在这家店铺买的？而第一次，应该就是这人带你们过来的吧？”

　　身材娇小的女孩有些迷糊地看着秦立，点了点头，反问道：“你这话……是什么意思？文兄跟我师兄是好朋友，你不要挑拨哦！”

　　文斌用力的点点头，看着秦立怒道：“小子，你活腻了是不是？竟敢来通天城撒野，我们见都没见过你，你却跑来挑拨是非，你到底存的什么心思？”

　　穿着宝蓝色长衫的彭姓年轻人却微微皱皱眉，眼眸深处一抹疑惑一闪而逝，显然，他的心里，并不是那样平静，或许，是想到了什么。

　　而金大师被秦立冷嘲热讽的给说了一通之后，也是出离的愤怒，用手指着秦立，大声道：“你赶紧滚！我这里不欢迎你！不要逼我用武力把你赶走！”

　　秦立呲牙一笑：“金大师，听闻您的一身实力，已经达到丹元婴化境界，那么，能不能施展一下，让我开开眼？”

　　“你算个什么东西？小子，你还不配让我出手！”金大师一缕下颌长髯，一双眼半睁半闭，对秦立表现出极为不屑的样子。

　　“你还装上瘾了，不知道真正的金大师，看见你这种招摇撞骗的东西，会不会一巴掌拍死你！”秦立说着，身形一动，众人就觉得眼前一花，然后听见一声惊呼，等到众人眼睛看清楚发生了什么之后，全都忍不住呆立在那里。

　　秦立的手中，抓着一把长长的胡子，连带着的，还有一张薄如蝉翼的人皮面具，这面具看上去就像是真的人皮制成一般，眉毛口鼻，栩栩如生！

　　再看刚刚的金大师，则变成了一个三十多岁，低着光头的白面年轻人，此时此刻，目瞪口呆的站在那里，看着秦立的眼神，就如同见鬼一般。

　　那边姓彭的年轻人，和他师妹，全都愣在那里，目瞪口呆地看着这一幕，然后深深的看了一眼叫文斌的青年，淡淡说道：“文兄，我忽然想起我还有事，就先不打扰文兄了，咱们改天再见！”

　　说着，拉着还有些发呆的师妹，快步闪身出门，走了出去。

　　到了这时候，如果说姓彭的年轻人，还看不出这是一场针对自己的精心骗局，那他可就真的是白痴了。心中对文斌虽然十分痛恨，却也很清楚，文斌所在的师门势力并不比自己的师门差，真的闹起来，除了丢人现眼，也不会有什么太大结果。

　　唯今之计，只有认了吃个哑巴亏，以后不与他来往便是。

　　文斌身旁的女孩子，这时候忽然间爆发了，这个看上去羞涩内向，身材高挑的漂亮女孩子，一脸不可思议地看着文斌，良久才道：“文斌，没想到，你竟然一直都是在骗我！你要知道，我喜欢的，是你这个人，不是什么金大师！也不是什么灵器！你竟然连我一起都给蒙在鼓里，你……你太过分了！”

　　说着，这身材高挑的女孩狠狠的瞪了一眼文斌，转身就走。

　　文斌嘴巴微张，想说什么，却又闭上了嘴巴，轻叹一声，再次看向秦立的眼神当中，已是充满了怨毒之色。森然道：“你害得我朋友反目，情侣反目，小子，你死定了！”

　　那边的“金大师”这会似乎也回过神来了，怨毒的望着秦立，冷冷的道：“你管了不该管的闲事，小子，你不会有好下场的！”

　　秦立微微一笑，摇摇头，自言自语道：“这年头招摇撞骗的人，都这么理直气壮吗？”

　　说着，转身出门，并没有理会身后那几个人的怨毒眼神。

　　实际上，秦立在这里惹是生非，纯粹就是故意的，因为他并不在乎。

　　他对极西之地两眼一抹黑，什么都不了解，什么都不知道，这边的江湖是怎么样的，各个家族和门派之间，哪些是敌对的，哪些又是同盟的。冷秋宫和月摇仙宫，分别都在什么位置，秦立是一无所知。

　　所以，不如干脆弄点动静出来，把水搅浑，相信，只要冷秋宫和月摇仙宫的人，甚至是那个海家，得到他的消息之后，都会主动前来找他的！

　　现在的秦立，比之当年，更是有了一种强大的底气，极西之地有没有雷劫境界的武者他不知道，但就算有，也绝不会轻易的出现在自己面前！

　　至于丹元婴化境界的，秦立自信，三五个这种境界的人，自己还是不惧的！

　　正因为这种强大的底气，才使得秦立有种一往无前的气势！

　　九天十地，唯我独尊！

　　需要的，正是这种气势和心态！


第四百五十一章 报复！

　　回到客栈之后，秦立让人打来洗澡水，洗去一身疲惫之后，躺在床上休息了一会，忽然间有人敲门。开门看是这客栈的伙计，伙计冲着秦立一躬身，说道：“公子，外面有人要求见您。”

　　秦立神识一扫，发现等在外面的，正是那个姓彭的年轻公子，此刻他一个人等在外面。

　　“请他进来吧。”秦立说着，披上外衣。

　　姓彭的年轻人依旧穿着那件宝蓝色的衣服，进来之后，冲着秦立微微一躬身，一脸诚挚的道：“多谢兄台刚刚的点拨，不然我们到现在，还要被蒙在鼓里。”

　　秦立微微一笑，说道：“这没什么，顺手为之罢了。”秦立说着，请这年轻人坐下。

　　姓彭的年轻人坐下之后，说道：“在下姓彭名帅，是通天城千叶派的弟子，不知兄台是？”

　　秦立微微摇摇头，说道：“我不是通天城的，这次来，是有点别的事情要处理。不知那个叫文斌的，是哪一派的弟子？”

　　彭帅这时候，脸上的怒气闪现出来，有些愤怒的道：“别提了，我这次来，就是示警兄台的，一定要小心那文斌的报复！还有那个假冒金大师的年轻人，我刚刚查出来，那人也不是一点来历都没有的。”

　　“哦？那你说说。”

　　“文斌跟我认识很多年，他是通天城里面铁掌门的弟子，他的父亲，是铁掌门一个手握实权的长老，所以我从来就没想过，他竟然会联合他人设骗局骗我。铁掌门本身的实力就不错，跟我们千叶派不相上下，最重要的，这铁掌门的背后，是通天城城主李家！”

　　彭帅恨恨的说着，然后叹息一声：“相比起来，我们千叶派因为从古至今都比较平和，派内弟子很少出去招惹是非，也不屑去巴结强大的势力，所以……”

　　彭帅说到这里，话停了下来，不过秦立也已经是听懂了。感情这铁掌门，是那种背后有靠山的，估计正是因为这个原因，那个叫文斌的年轻人，才如此肆无忌惮的威胁自己吧，而且还毫不在乎欺骗了彭帅的事实。

　　“那个假冒金大师的人，他又有什么来历？”秦立想起刚刚彭帅的话，随口问道。

　　“那个，那个来头更大！”彭帅深深的吸了口气，看着秦立问道：“海家，不知兄台听说过没有？”

　　“海家？就是海金樽那个海家？”

　　“没错，就是那个海家！在整个极西之地这边，海家的势力几乎无人敢惹，能跟他们抗衡的门派，也就那么几家，得罪了海家，就等于是没了大半条命！如果海家认真，那就等死吧，天涯海角，逃都没地方逃！”

　　彭帅说到这，脸上露出几分悔意，说道：“都是我连累了兄台您，如果不是我今天带着师妹去挑选灵器，兄台也不会仗义执言了……”

　　秦立摆摆手，打断了彭帅的话，心中却对这个性情宽厚到一定程度的年轻人，好感大增，笑道：“没关系，我不怕他们的，难道这个假冒金大师的家伙，是海家的人不成？”

　　彭帅点点头，说道：“金大师，是极西之地的一个传奇人物，擅长炼制灵器，但凡他炼制出来的灵器，价值都很高，非常昂贵，但金大师这人神龙见首不见尾，几乎很少有人见到过他的，这人嗜酒如命，所以经常会因为一壶酒，而炼制一把灵器送给人家，所以金大师还有个外号，叫醉仙！金大师在整个极西之地，地位都极高，看兄台您也不大像是极西之地这边的，所以可能没太听说过这些事情。”

　　秦立点点头，说道：“没错，我的确不是这边的。”

　　彭帅接着说道：“极西之地，除了金大师之外，还有很多个炼器师，其中绝大多数，都是出自于海家，他们的水平良莠不齐，有好的，也有不好的，海家的灵器店铺，生意也是相当好，一般人想要得到灵器，并不是说拿钱就能买到，还要提前预约……就在去年，文斌忽然找到我，很神秘的告诉我说金大师现在就在他那里住着，让我不要声张这种事情，说金大师喜欢喝酒，喜欢清静……”

　　秦立这时候，心里已经差不多明白了整个骗局是怎么形成的，也不能说着彭帅不够警惕，这种事情一般人都容易上当，因为在潜意识里面，没有谁敢轻易冒充这种宗师级别的大人物。而且就在这光天化日之下，认为骗子肯定没有那么大的胆子。

　　事实上，骗子的胆子，往往比我们想象的，要大得多！胆子不大，怎么敢骗人？

　　“唉，那个假冒金大师的，我好容易查到，住进那个店铺之前，一直就在海家，很显然，那家伙就是海家的人，而且，从他的年龄上看，这批假冒金大师的灵器，都未必是他炼制出来的，那么，就很有可能，这件事本身就是海家策划出来的！至少海家是有高层知道这件事的！所以，我知道了这件事之后，马上就过来告诉你，如果没什么要紧的事情，你还是赶紧离开这里吧！得罪了他们这些人，真的没什么好下场，你想要办什么事情，如果我可以代劳的话，那就交代给我好了！”

　　秦立笑了笑，然后说道：“倒也没有什么特别大的事情，就不用麻烦你了，不过还是多谢你过来告诉我这件事，我现在倒是有两个别的问题，想请教下。”

　　“哦，那你说。”彭帅对秦立的印象也很不错，而且秦立给他一种深不可测的感觉，仿佛他面对的不是一个跟自己同龄的年轻人，而是一个实力浩如烟海的老怪物。

　　“你知不知道月摇仙宫，和冷秋宫这两个门派的详细地址？”如果不是这彭帅人很厚道诚实，秦立是不会问出这种问题的，尤其是冷秋宫，自己是要去那里寻找太古地图下落的，这种事情若是传扬出去，那么必然会引起对方的警觉。

　　这跟秦立自己出现找事不同，冷秋宫并不清楚秦立在主动寻找他们！所以说，这是两回事，得分开去看。

　　“月摇仙宫？冷秋宫？你，你找这些门派做什么？”彭帅问完之后，自觉失言，赶紧说道：“我不是盘问兄台，这两个门派，一个是极西之地公认的超级大派，派内强者如云，一个是低调得一塌糊涂，从不对外收徒，也从不跟任何势力发生冲突，但公认很强的门派。它们的具体方位……月摇仙宫，在通天城西一千五百里出的新月山上，那的方圆上千里，都是他们的地盘。至于冷秋宫，这个门派，却是在通天城北的三千多里之外的幽冥湖畔，那个地方，人迹罕至，地形复杂，不是他们自己人，就算是至尊境界的武者，也很容易深陷其中。”

　　“呵呵，非常感谢！”秦立站起身，冲着彭帅点点头，然后说道：“在下的姓名不便相告，不过这件事，对你们千叶派，没有什么影响吗？”

　　彭帅恨恨地说道：“能有什么影响？本身就是他们理亏，这件事要是传扬出去，不管是铁掌门还是李家，甚至是海家，脸面上都不好看，而我们吃了亏，也只能认了，否则说出去，我们自己同样跟着丢人！其实也好，这件事让我彻底认清一个朋友，以后不跟他来往就是。”

　　秦立笑了笑，说道：“这样最好，你还是赶紧回去吧，时间久了，怕是生出别的事端来，我这里，你不用担心，过了今天，我就离开了。”

　　彭帅点点头，说道：“那兄台保重了！”说着，起身离去。

　　等到彭帅走后，秦立回到房间，脸上露出似笑非笑的表情，喃喃自语道：“李家……海家，呵呵，有意思！”

　　秦立心里，并没有将这当回事，相信对方如果明智的话，就不应该在这件事上找自己麻烦，毕竟理亏的一方是他们，骗子的名声并不好听，闹大了，对他们自己并没有任何好处。

　　可惜的是，秦立还是高估了文斌和那个冒充金大师的年轻男子的心性，那两人在秦立走后，就开始研究，如何能够将秦立铲除掉。

　　他们的理由也很简单，怨恨秦立拆穿他们的骗局是一方面，另一方面，他们自己，也是怕这件事被秦立说出去，要是真的传扬出去，那么无论是铁掌门还是李家，还是这边的海家，脸上都会很难看。

　　所以，他们觉得杀人灭口，是这件事的最好解决方式！

　　想要杀人灭口，那么首先就要估计秦立的实力，以及安排好所有的后续事情，也就是说，就算杀不了秦立，也不能留下任何把柄，否则那才叫弄巧成拙了。

　　文斌和假冒金大师这人，还有那伙计，都直接断定，秦立至少有破碎虚空境界的实力，因为这三个人，都是至尊境界的武者，尤其文斌已经到了天尊境界，假冒金大师这人，也有地尊的实力。

　　他们在秦立面前，感觉秦立是个深不可测的人，但他们也不认为秦立的实力能达到丹元婴化的境界。

　　极西之地丹元婴化境界的武者虽然不少，但像秦立这样年轻的，几乎是找不到一个！作为骗子，他们观察别人往往更加仔细，当然能够看出来，秦立不是看起来年轻，是真的很年轻！


第四百五十二章 杀手榜第七！

　　既然如此，想要直接杀人灭口，最好，还是能有一个丹元婴化境界的强者，至少，让对方连反抗的机会都没有，就直接被杀！

　　文斌和假冒金大师那光头年轻人坐在一起，两人看上去都很愤怒。光头年轻人，的确是海家出来的人，代表了一方利益，但这件事，却并非海家上层的授意！

　　这种假冒别人的做法，对一个家族的名声，也是有着很大损失的，所以，海家就算再嚣张，也不可能做这种事。

　　所以，光头年轻人的心里，也很担心被海家知道这件事，他只希望，能尽快将这秦立灭掉，然后还得想办法堵住那个彭帅的口，过去从彭帅那里骗来的极品灵石，是别想吞下了，老老实实的吐出去，然后再用海家和李家压一下，让他闭嘴就是。

　　文斌倒是不怎么担心彭帅，他跟彭帅相识很多年，比较了解那彭帅的性格，不是那种惹是生非的张扬性子，按照文斌的说法，灵石根本就都不用退给他，他也会甘愿的吃这个哑巴亏。

　　唯一的问题，就是出在揭穿他们骗局那人身上，只要能把那人灭掉，那就没什么好担心的了。

　　达成这个共识之后，两人开始思量，找什么人来做这件事，虽说这是个强者为尊的世界，但随便杀人，终究不会落下什么好名声。

　　最好的办法，就是请一个与之毫不相干的人，给他一大笔钱财，让他去杀秦立，这人必须具备两个条件，第一，爱财，第二，实力强！

　　文斌和光头青年相互对视一眼，同时微笑起来，他们同时想到了一个人。

　　曹洪！

　　极西之地赫赫有名的杀手，有好事者根据这些杀手得手的次数和杀过人的实力，弄出了一个杀手排行榜。

　　曹洪，排行榜第七！

　　一身实力出神入化，不过很多人都传说，这曹洪只有破碎虚空巅峰的境界，但他却成功击杀过两个丹元婴化境界的武者！

　　出道七十多年，这人暗杀从未有过失手，而且，这曹洪有三不杀！

　　第一，不杀世家大派子弟，第二，不杀实力低于破碎虚空境界的武者，第三，不杀女人！

　　第一点，是这曹洪最聪明之处，极西之地，世家林立，虽说表面上实力最强的是通天城，月摇仙宫和海家。

　　可实际上，谁都知道，极西之地的传承，是传自太古时代！

　　从那个时代传承下来的家族和门派，最少也都经历了十几万年的岁月，哪有真正意义上的弱者？

　　没准哪个不起眼的小世家，里面就隐藏着一个雷劫境界的老祖宗呢，这种事情，并非没有先例！

　　有人会说，既然这样，那这曹洪，还能杀谁呢？

　　其实极西之地，也并非所有势力都传自太古时代，总有那么一些后来者，以及上古时代形成的一些家族和门派。

　　太古时代那场大战，其实几乎让整个太古文明都被毁掉，否则为什么现在没有使用斗气的武者？为什么没有大魔法师？

　　都是在太古时代那场旷世大战中，失传了！

　　所以，就算是那些传承自太古时代的家族门派，在太古时代，多半也都是那种不入流的家族门派，侥幸逃过一劫，才传承到今天。

　　当然，经过这十几万年甚至几十万年的积累，当初再差的家族，如今也都有极为深厚的底蕴了，所以，曹洪这第一不杀，就是不杀这种古老的世家门派子弟。

　　第二不杀，不杀实力弱于破碎虚空境界的武者，理由也很简单，杀弱者，并不能体现出自己的真正价值！

　　要杀，就杀别人都颇为忌惮的强者！只有这样，才能让自己的威名永远不堕！

　　第三不杀，是不杀女人！

　　有传言，这曹洪生的眉清目秀，极为俊朗，终日喜欢厮混在女人堆里，而女人也都很喜欢他。

　　据说当年曾有人出价五百块极品灵石，要他去杀月摇仙宫一个女子，这曹洪却将这个雇主一刀宰了。

　　从此后，原本两不杀的曹洪，变成了三不杀！

　　而让曹洪名声大噪的，则是那两次针对丹元婴化境界武者的刺杀，其中一个，是一个很有名的门派掌门，这个门派成立的时间不长，只有不到一千年，但势力扩张却是极快，惹下了不少仇家，所以有人出高价，买这个门派掌门的命，期限是三个月！

　　曹洪给接了下来，这件事在当时就很轰动，这门派的掌门，也知道曹洪要暗杀他，所以时刻都提防着，身边高手云集，平日里也是深居简出，几乎不会给人任何刺杀的机会！

　　眼看着就到了约定的时间，曹洪始终没有路面，当时很多人都猜测，说这曹洪会不会是胆怯了，不敢刺杀这人了？

　　结果，就在任务的最后一天晚上，这个丹元婴化境界的掌门，被发现死在自家的床上！那么多护卫就在外面守着，没有人知道这曹洪是怎么摸进去的！

　　后来，不知是谁，把这秘密给揭露出来，原来，这个门派的掌门，喜好女色，而且经常会进入青楼寻欢。后来在知道曹洪要刺杀他之后，就不再去青楼，而是让手下把青楼里的当红头牌请去自己家。

　　曹洪先在易容一番，进入通天城一家中高档的青楼，结识了那里的一个头牌，曹洪出手阔绰，易容之后也是英俊潇洒，很快就得到了这个头牌的芳心，两人经常腻在一起，终日不出门。

　　然后曹洪为了让这女人出名，给她想了很多点子，这女人原本就是色艺俱佳的头牌，按照曹洪的点子做了之后，名气更加响亮。

　　到了那种只卖艺不卖身，都有无数有身份的人排队邀请的地步。

　　那个门派的掌门，当然也听说了这种事情，于是也来邀请，第一次，第二次，都很有礼貌，请过去就是唱唱小曲，跳一支舞，第二次呢，这掌门就提出要与之欢好，这女人一颗心都在曹洪身上，自然是不答应的，然后这门派掌门就许以重金，然后又用威胁，说如果不从，就找人杀了她！

　　这女人虽然也有点实力，但跟对方这一派掌门自然是没法比，当下被迫点头，回去之后与曹洪哭诉，曹洪的反应，当然是勃然大怒，然后安慰女人，让她不要担心，等到时候，他来应付。

　　曹洪跟这女人这时候，已经在一起厮混生活了将近三个月，对这女人的一些习惯动作，甚至说话的语气神态，都了若指掌，于是，在这门派掌门再一次邀请的时候，曹洪让这女人把他化妆成她的样子，代替这女人进了那个门派！

　　前来邀请的那些人，根本分辨不出这女人是男人所扮，于是，那个门派的掌门，就这样，悲剧了。

　　曹洪的行踪很隐秘，几乎很少有人能够真正摸到他的行藏，而且多半混迹在青楼赌场里面，精通易容之术。一般人想要找到他，几乎是不大可能的一件事。

　　不过，这光头青年，却有办法，因为他是海家的人！虽然只是一个旁支，但想要找到一个杀手，还是不费劲的。

　　所以，当天晚上，就在一家赌场里面，找到了搂着两个姑娘，喝得迷迷糊糊，正在那大声嚷嚷着赌钱的曹洪。

　　光头青年和文斌站在曹洪的跟前，曹洪的两只手在两个穿的很少的漂亮姑娘的身上来回游弋着，像是完全没感觉到有人到他身边。

　　文斌皱了皱眉头，传音给光头青年：“这就是曹洪？杀手榜第七的曹洪，他……他这样子，能杀人吗？”

　　两人本是传音对话，没等光头青年回答，这曹洪忽然转过身来，看了文斌一眼，那眼神很平淡，看不出喜怒哀乐，但却让文斌的身体为之一颤，仿佛是被死神盯上一般，浑身不自在，竟情不自禁的往后退了几步。

　　光头青年有些责怪的看了一眼文斌，心说你真以为你传音别人就一点都感知不到了吗？在精神力强悍的人跟前，传音也并不完全可靠！

　　更别说你那怀疑的目光和精神波动了。

　　“找我干什么？”曹洪跟着两人来到外面，淡淡的问道。

　　光头青年一脸恭敬地说道：“想请您杀个人！”

　　“你知道我的规矩？”曹洪的目光很平静，没有不屑，也没有高傲，什么都没有，看不出任何表情来。

　　“知道知道，我们要杀那人，是外地来的，在这里没有根基的……”文斌笑着说道。

　　“什么实力的？”曹洪看着光头青年问道，甚至没有看文斌一眼。

　　文斌的脸色有些难看，无奈有求于人，只好忍着。

　　光头青年沉吟着说道：“至少有破碎虚空巅峰的境界！”

　　“好，五百块极品灵石，先付款，后杀人！”曹洪淡淡的说着，看着还想张嘴说什么的文斌，接着说道：“放心，除非我死，不然杀不了对方，我会把钱退回来！”

　　文斌尴尬的笑笑，没有再说话，等光头青年直接拿出灵石，付给曹洪之后，两人离开，那曹洪又转身进了那间赌场去了。


第四百五十三章 失败的刺杀！

　　文斌看着光头青年问道：“他能行吗？”

　　光头青年轻叹一声，看着文斌道：“下次，你千万要注意，用人不疑疑人不用，你今晚的态度，其实已经有些激怒了曹洪了，不然的话，他会明确的告诉你，那个人什么时候会死！”

　　文斌脸色有些微红，尴尬的点点头，没有说话，却在心里想着，这件事了却之后，跟这光头青年也要划清界限。通天城城主的孙家跟海家虽然不算是敌对，但关系也没有多好，若是被孙家知道自己勾结海家的人，在通天城里设计通天城的门派子弟，一定会极为愤怒的。

　　因为孙家一向很注重名声，而且十分维护通天城内的各家族门派。否则的话，对通天城内的家族门派来说，孙家虽然势力很强，但人家大不了不住在通天城，搬到别处就是。

　　这样一来，势必影响到整个通天城的繁荣和人气。

　　光头青年大概也知道，这次的事情之后，两人之间的合作会断开，不过也无所谓，因为他通过文斌，已经卖出去几十件次品的灵器，到时候自己抽身离开，就算那些人找，也只能找到文斌那里。

　　到时候，文斌想说这是海家的阴谋都没处说去，弄不好还会引起两个大势力之间的反目。

　　心里想着，光头青年和文斌两人各怀心思的离开。

　　秦立在客栈里面，吃过晚饭之后，一个人坐在那里，等着对方的报复，如果今天晚上没有等到的话，那么明天，秦立就决定离开这里，直奔冷秋宫。

　　如果对方没有报复他，也没有把这件事传扬出去，那么就说明对方是绝对的聪明人，如果对方派人来报复，秦立正好可以借着这次机会，试探一下，极西之地这边的水有多深。

　　直到午夜过后，还是没有任何动静，秦立微微一笑，反正他已经知道了冷秋宫和月摇仙宫的具体方位，对方来不来，这件事闹不闹大，对他来说，也没什么关系。

　　忽然间，秦立的笑容一僵，眼眉挑了挑，心中暗笑，那两个人怎么看都是那种睚眦必报的人，要是不找人来报复他，还真的有些意外。

　　现在看来，果然是找了一个人过来，而且，这还不是个一般人，至少，这是个精通暗杀的高人！

　　那一丁点波动，甚至比老鼠还要轻微很多倍，就算实力再强大的人，也很容易给忽略过去，因为风吹、草动，都会产生细微的波动，要是什么都去留神注意一下，那才真的是悲哀的事情。

　　不过秦立的神识与众不同，神识覆盖的范围之内，任何物体，都无从遁形！

　　一个穿着黑色夜行衣的人，正以一种很奇怪的步伐，接近自己的房门，客栈共分好几层，每一层的中间，都会有一条走廊，走廊的两边，才是房间，而这人在走廊里面，飘飘忽忽，身体就像是没有重量一般，而且用眼睛，几乎看不到他的影子！

　　秦立的神识，一直跟着这人，然后，来到了自己的房间门口。秦立有些好笑的感知着这个人，想看看他到底如何进来。

　　当！当！当！

　　很让秦立有些意外的是，这人竟然敲门了……秦立一双眼瞪得挺大，心说这人难道有病吗？用这种方式溜进客栈，然后悄无声息之下接近到这里之后，居然大摇大摆的敲起了门……

　　忽然间，秦立的神识一动，发现这人的身影，竟然消失不见！

　　秦立的神识顿时扩大笼罩范围，才惊讶的感觉到，就在这一瞬间，这人居然出现在了客栈之外！

　　速度真的是很快，就算秦立自己，也很难做到这么快！

　　有点意思了！

　　秦立嘴角泛起一抹淡淡的笑意，走过去打开房门，假装四处望了一眼，什么都没有发现，嘴里嘟囔了一句：“谁这么缺德？深更半夜的敲门！”

　　秦立说话间，感觉到自己所在的房间窗子悄然打开，瞬间合上，一道如同烟雾般的身影，刹那间滚到了自己的床下！

　　秦立啪的一声把门关好，心中却在惊叹着：高人啊！

　　自从来到这个世界，还没有见过刺杀手段如此高明的人呢，如果不是自己，这人的这一套，很有可能就会成功。

　　因为不管是谁，听见敲门，总是要打开门看一眼的，因为不论多强的人，都会有好奇心，就算遇到那种坚决不开门的，以这人神出鬼没的本领，想要刺杀，也不是难事。

　　秦立心中暗笑：不知道这杀手，此刻会不会认为自己如此好骗，有人敲门就去开呢？

　　心里想着，秦立回到床上，嘟囔了一句，躺在床上，却将护体罡气，顷刻间遍布了全身。

　　就在这时，床下忽然间暴起一股森冷的杀气，随着这股杀气，一把无比锋利的尖刀，切豆腐一般的刺破坚硬的床板，刺到秦立的后心上面！

　　叮！

　　发出了一声金铁交加的声音，那一刀，如同刺在坚不可摧的金属上面，秦立的右臂，微微抬起来，狠狠的朝着床下一抓……

　　顿时握住那只拿刀的手腕，顺势往起一带……将那穿着夜行衣的人一把抓了起来，手指扣住对方的脉门，秦立发出一声不屑的冷笑。

　　“实力不错，可惜却是杀手，说吧，你想怎么死？”

　　这人黑衣蒙面，一双眼死死的盯着秦立，射出不敢置信的光芒，曹洪到现在都没想到，自己究竟哪里出了破绽，刺杀秦立，他有无数种方法，而他所用的这种方法，却是破绽最多的！

　　因为他在刚刚，已经用神识探查过这里，却并没有引起对方的任何注意，因此，曹洪便断定，这里住着的这人，肯定不是自己的对手！

　　否则他大可以采用别的，破绽很少的方式，去暗杀这人，可让他万万没想到的是，打了一辈子的雁，这次，却被雁把眼啄了！

　　这人不但是个高手，而且还是个深不可测的高手！

　　想到这，曹洪面如死灰，再无任何反抗的念头，沉声说道：“落到你手上，就是技不如人，想要怎么杀，随你！”

　　“呵呵，难道，你就不想跟我说点什么？”秦立似笑非笑地看着曹洪：“比如说，是谁让你来杀我的，也许，我一高兴，就放过你了，也说不定。”

　　“你可以笑话我实力不如你，不过，你却不能把我当成是白痴！”曹洪撇撇嘴，有些不屑地看着秦立，眼神中，充满桀骜和挑衅。

　　“这么说，你是个不怕死的人了？”秦立扣着曹洪的脉门，坐在床上，一张脸上看不出喜怒。

　　曹洪扫了一眼秦立，翻了翻白眼，说道：“刚说不要把我当成是白痴，你居然又问出这么弱智的话，能活着，谁想去死？”

　　“那你就不想争取一下？”秦立有些奇怪地看着曹洪。

　　“争取什么？我是来杀你的，不是找你谈心的，既然杀你不成，就是被你杀，这很公平，这么多年死在我手上的人，也有几十个了，我可从来没给过他们机会，所以，我也不指望你能给我机会。”曹洪脸色平静的说着。

　　但秦立却在曹洪的精神波动当中，感受到一股强烈的求生欲望，显然，这个杀手的内心，远没有他面上表现出来的这样平静。

　　想着，秦立微微一笑，然后说道：“既然如此，我给你一个机会，只要你回答我一个问题，我今天就放过你！”

　　“我从来没有出卖雇主的习惯！”曹洪淡淡地说道，这一刻，他竟然很神奇的平静下来，就连秦立，都没能从曹洪的精神波动中找出一点破绽。

　　“不，我问的不是这个，我的问题是，你了解冷秋宫吗？”秦立看似随意的问道。

　　曹洪愣在那里，听到冷秋宫这三个字的时候，他的眼中，闪过一抹复杂的神色，他没想到，这人竟然问出了一个如此奇怪的问题，他看了一眼秦立，说道：“如果我说了，你真的会放过我？”

　　“你没有选择，只能赌一下，看我是不是那种守信用的人。”秦立笑着说道：“而且，你那两个雇主，不用你说，我也知道是谁，我来通天城第一天，谁都不认识，接触过的人，算上酒店客栈的伙计，也没超过十个……所以，那个不需要你告诉我。”

　　曹洪看着秦立，想从对方的脸上看出点什么，可惜的是，他什么都没看出来，想了想，他回答道：“冷秋宫是个很神秘的门派，向来不与外界接触，几乎没人知道关于他们的消息……”

　　说话间，曹洪感觉到秦立眼中杀机一闪，扣着自己脉门的手上，忽然凝聚出几分骇人的力量。

　　人就是这样，如果秦立在那一瞬间杀了曹洪，让他连点反应的余地都没有，死了自然也就死了，可秦立当时没杀他，又跟他说了这些话，曹洪当然不想就这样平白无故的死掉。

　　不怕死不等于想死……

　　“不过，对冷秋宫，我倒是略知一二。”曹洪赶忙说道。

　　秦立微微一笑，直接松开了曹洪的脉门，指了指房间里的一把椅子：“坐下说吧。”

　　曹洪长出了一口气，没有任何逃走的念头，反而把自己的头套摘去，老老实实的坐在那里。


第四百五十四章 挣脱枷锁！

　　秦立心中暗道：这也是个聪明人！

　　殊不知，曹洪的心里也在庆幸，幸亏自己够聪明，没有反抗，没有想着逃走，虽然在心里还不能完全断定秦立的真正实力，但曹洪却很清楚自己的实力，他的确是破碎虚空巅峰境界！对方能够如此轻而易举的控制住自己，还敢这样把自己放开，就证明人家有足够的实力，根本就不怕他逃走！

　　如此实力，至少也是丹元婴化！

　　所以，曹洪不但没有在心里痛恨秦立，反而在态度上，流露出一丝恭敬。对强者，人总有一股天然的敬畏。他也不恨那两个雇主，毕竟，任务是他自己接下来的，更别说，他跟冷秋宫之间，还有一段刻骨铭心的仇恨。

　　曹洪缓了缓情绪，开口说道：“冷秋宫，有传言是个紫瞳后裔建起来的门派……”

　　“等等！”

　　曹洪刚刚说了一句，就被秦立打断，秦立的心中更是如同江河倒流，波涛汹涌，直接把心里的惊讶写在脸上，有些不可思议地看着曹洪，说道：“你说的是真的？”

　　曹洪的心中暗自得意，心说自己应该不会死了，要是不抛出点有质量的东西，这人看似面善，但实际上是个心狠手辣之人，说不得就会一巴掌灭了他。

　　“当然是真的，这件事，其实在极西之地，也并非秘密。”曹洪说话间，小心的看了一眼秦立，见他没有不高兴，才接着说道：“你估计是外地过来的，其实极西之地的人大多都知道，太古时代那场大战，是域外天魔，也就是紫瞳，跟天元大陆本土的强者之间的战斗。”

　　“既然知道，为什么不直接去灭掉他们？难道你们不知道，紫瞳的传承里面，就有一条，是要灭掉天元大陆上的所有武者吗？”秦立有些不可思议地看着曹洪，到今天，秦立才明白，事情远比自己想象中复杂很多，原本他认为应该对立的两个种族，没想到竟然相互知道，然后还共存了这么多年！

　　曹洪苦笑了一下，说道：“灭掉他们？谁有这个能力？”说着，如数家珍地说道：“就说极西之地的几大势力吧，月摇仙宫，这是一家女子当家的门派，门派的宗旨，就是与世无争，就是说你不要来惹我，我也不惹你，海家，眼睛里只有利益，只要有利益，他们跟谁都能合作。通天城，是由很多个家族和门派组成的松散联盟，没有战争还好，一旦发生战争，没有谁会情愿自家主力受损。所以，不到那种生死临头的时刻，这些势力之间，是绝不可能真正的团结到一起的！”

　　“那就任由他们发展？”秦立的眉头皱得很深，神色间充满了忧虑，他现在终于明白了为什么冷秋宫敢大摇大摆的派人出来行走江湖了。

　　“当然也算不上任由他们发展，相互之间，总是有制衡和掣肘的。”曹洪的神色，也有些无奈，说道：“因为这十几万年过来，冷秋宫也一直很低调，从来不主动招惹是非，这么多年，他们也等于是在天元大陆上扎下了根，这世界，本来也谈不上是谁的领土，所以，只要他们不主动攻击别人，别人也就没什么理由去攻击他们！”

　　秦立想了想，也就认同了曹洪的这个观点，的确，十几万年的光阴，大多数人，甚至都已经习惯了紫瞳的存在。

　　想着，秦立摇了摇头，说道：“可紫瞳却从未忘记过复仇，他们时时刻刻都在努力准备着。”

　　曹洪笑道：“这个谁又能管得着呢？人的寿命能有多久？就算能活千年，那千年之后的事情，还有谁会去在乎？不管怎样，不也已经是太平了十几万年吗？没有人愿意主动去打破这种均衡，再说，谁先动，谁就注定了悲惨的结局，如此一来，谁会第一个站出来跟紫瞳去战斗？”

　　秦立心中想着：这件事说到底，还是人类的武者不够团结啊！如果所有人能够像太古时代那些先贤一样，团结起来，精诚合作，这些紫瞳想要如此光明正大的立足于极西之地，根本就是不可能的！

　　想到这，秦立忽然间觉得有些讽刺，太古大能呼延博传承给自己的那些记忆，面对如今的现实，显得那样的格格不入和苍白无力。

　　凭借自己一人，就能打败所有紫瞳，把他们全部都灭掉吗？

　　再说，自己也是一个外域的灵魂，难道所有的紫瞳就都是邪恶的？看看通天城，看看海家，再看看月摇仙宫，难道这些势力，就都是正义的吗？

　　想着，秦立忽然间生出一股人生寂寥的感觉，自己如此辛苦努力拼命修炼，为紫瞳大举反攻做准备，究竟是有必要的，还是在做无用功？

　　看着秦立走神，曹洪在那一瞬间，生出过要逃走的心思，不过随即就感觉到房间里气氛一凝，曹洪顿时丧失了逃走的勇气，心中暗道：这人太变态了，也太过强大，自己再也不能试图去挑战这人的耐心了！

　　秦立忽然间自嘲的一笑，心说：看来我把紫瞳当成敌人的念头，真是有些多余，他们如果不把我当成仇敌，我又何必去把他们当成敌人对待？第八张太古地图，一定是要得到的，不过对待紫瞳的态度，也应该发生一些改变了！

　　至少，没必要上升到那种种族仇敌的地步上去！

　　自己需要做的，就是让自己的家人和亲人，都能够过上幸福安定的快乐日子，这，就已经足够了！

　　维护天元大陆世界和平的事情，谁爱去谁去吧，老子是不管了！

　　一瞬间，压在秦立心中很多年的这块枷锁，终于完全被打开，放出来的，则是一个全新的秦立……一个彻底为自己活着的秦立！

　　不论是当年的乌郡王，还是后来的呼延博，都已经是过去时代的人了，这个世界，随着时间的流逝，已经发生了太多太多的变化。

　　有忧患意识，这是好事，不过忧患意识太强烈，甚至将整个世界的安危跟自身联系起来，真是没什么必要了。

　　心里想着，秦立看着曹洪淡淡说道：“那，跟我说说冷秋宫详细的事情吧。”

　　“我曾经有个朋友，就是个有紫瞳血脉的人，不过，那已经是几十年前的事情了。”曹洪的脸上，露出一丝缅怀的色彩，眼中闪过一抹温柔。

　　秦立下意识的感觉到，曹洪的那个朋友，应该是个女人。

　　“认识她很偶然，有一次我收了雇主的钱，去刺杀一个实力很强的人，却在刺杀那人的过程中，救下了一个女子，当时，我并不知道她是个紫瞳。后来，她爱上了我，她是个实力很弱的女人，当时她也有二十多岁了吧，才只有天级的实力，这在冷秋宫里面，是没有任何前途的，她的父亲紫瞳血脉就不算太多，而她的母亲，是个天元大陆的人，所以，她这样的人，在冷秋宫里面，不受重视，没有任何地位。”

　　曹洪说着，脸上露出一丝笑容：“不过，她很聪明，除了修炼的速度很慢之外，其他的东西，一学就会，如果这不是个以武为尊的世界，我想，她一定能成长为一个艺术大师！可惜的是，好景不长，冷秋宫有人发现了她在跟我来往，于是，就把她给杀了……”

　　曹洪说到这里的时候，拳头握得死死的，指甲深深嵌入到肉里，额头上青筋都跟着暴起：“那群畜生，没有任何理由，没有给她任何辩解的机会，直接就把她给处死了！等我知道这件事情的时候，我曾经闯过冷秋宫三十七次！每次……都失败了。”

　　曹洪惨笑一声：“世人都知道我是杀手榜第七的杀手，任务从未失败过，可他们哪里知道，我是个连自己女人的仇都报不了的窝囊废！”

　　曹洪说到这，把脸深埋在手中，肩膀微微耸动着，悲愤至极。

　　秦立没想到，这人的身上，竟然还有这样的故事，看来他是爱极了那个有紫瞳血脉的女人，怪不得刚刚听他的话里，对紫瞳并不是那么痛恨，原来还有这样一段经历。

　　“以你的实力，想要潜入冷秋宫，应该不是一件很难的事情。”秦立有些不解地看着曹洪，如果自己没有先天紫气，没有那么强大的神识，自己都很难发现这曹洪的接近。

　　难道说冷秋宫里面，最弱的都是丹元婴化的武者不成？这显然是不可能的事情，若真是那样，冷秋宫早就把极西之地的所有门派都给灭了！还能等到今天？

　　“冷秋宫里面，豢养着一种很神奇的灵兽，这种灵兽的自身实力很弱，天级都不到，但它们的灵觉，却比丹元婴化的武者还要厉害！但凡有陌生人接近，都会被它们发现并且提前示警……”

　　秦立摇头苦笑，心说这曹洪也够倒霉的，换做任何一个地方，他都能够潜入进去，用尽各种办法，也能把目标杀掉，可在冷秋宫这里，竟然不敌一只天级灵兽。


第四百五十五章 恐惧！

　　秦立忽然看着曹洪问道：“成功刺杀那两个丹元婴化境界的武者，也是她死后的事情吧？”

　　曹洪有些奇怪地看着秦立：“你怎么知道？”

　　秦立微微一笑，没有再说什么，如果不是受了这种刺激，相信曹洪不会宁可把自己打扮成女人，也一定要刺杀那个丹元婴化境界的武者。

　　秦立想了想，忽然又问道：“你想不想报仇？”

　　“做梦都想！”曹洪咬牙切齿地说道。

　　“好，那就跟我走吧！”秦立说道。

　　……

　　秦立并没有再对曹洪采取任何的措施，来预防他突然逃走，因为秦立能感觉到，曹洪对冷秋宫的那种深入骨髓的恨意。

　　也没有去找文斌和那个光头青年报仇，因为没那个必要，那两个人的实力，对秦立来说，根本构不成威胁。现在的首要目的，是前往冷秋宫，找寻第八张太古地图的下落，只要找到那张图，那么就意味着，掌握了太古神庙的大门钥匙。

　　这样一来，什么时候去开启太古神庙，就完全是秦立说了算，面对那座直入九霄，如同神迹的远古建筑，秦立的心里，不单单充满了敬畏，更充满了好奇的心理！

　　他也很想看看，那座人力不可能建造出来的太古神庙里面，究竟隐藏着什么！

　　秦立跟曹洪两人，开始往冷秋宫的方向一路行进。

　　曹洪把酬金退给了光头青年，坦言他没能杀死目标，但曹洪并没有跟光头青年说其他的事情，因为曹洪知道，光头青年不会善罢甘休，他一定还会去找杀手排行榜上的其他杀手去暗杀秦立！

　　当曹洪把这件事跟秦立说起的时候，秦立只是淡淡一笑，并没有多说什么，以秦立现在的境界，杀手想要接近他，几乎是不可能的一件事！

　　途中，曹洪犹豫了一下，还是对秦立说道：“公子，杀手榜这东西，虽然是无聊的好事者弄出来的，大部分杀手，都是徒具其名，因为真正厉害的杀手，都不会有太大的名气，名声，对于任何职业都很重要，可对于杀手来说，名声反而是个累赘。但在杀手榜上，有一个人，却是例外的！如果我之前的雇主，请到他的头上，那公子真要小心才是，我可不希望我的仇还没报，公子就死在杀手的手里。”

　　秦立笑道：“那你的意思是说，如果你的仇报了，我再被杀手杀掉，也没什么了？”

　　曹洪尴尬的笑笑，点头承认道：“虽然说出来您不高兴，但我真是这么想的！”

　　“很好很好，说实话虽然有些讨人厌，但不得不说，不撒谎的人，还是有点可爱之处的。”秦立停下脚步，任由周围充裕的灵气不断进入自己的身体，汇集到丹田处，温养着丹田处那枚宝器印章，看着曹洪说道：“我也不希望你轻易的死掉，所以，进入冷秋宫之后，你自己要多加小心，一旦对方出现实力特别强横，或是惊起大群武者，我可能会照顾不到你。”

　　曹洪淡淡地说道：“放心，我会保护好自己，你别忘了，一个杀手的本能，就是隐藏！”曹洪说着，扫了一眼秦立，心中暗道：除非遇到你这种变态的存在，否则就算杀手榜第一的血色夕阳来了，也不见得能够发现我！

　　“对了，你给我说说杀手榜的事情，这个，挺有意思的。”秦立随意的说着，脚下不停，身形如同行云流水一般，路上也没有别人，可以尽情的展示出自己的实力。

　　曹洪心中暗笑：嘴上说的轻松，心中还不是有些担忧？就是不知道那个光头青年，会不会真的去请别的杀手来刺杀秦立。

　　“刚刚我让公子小心的那人，杀手榜上，排名第一，那人叫什么，真正模样是什么样，很少有人知道，人送外号，血色夕阳！”

　　“血色夕阳？”

　　“没错，据说那人杀人有个习惯，一般都会选择一个天气晴好的黄昏，夕阳西下的时候出手，久而久之，人们就叫他血色夕阳，被他杀死的人当中，丹元婴化境界的不知有多少，而且，这人跟我不同，他什么人都杀！不管是大族大派的人，还是妇孺老幼，只要有人出得起他开的价钱，他是百无禁忌的，因此，还有人叫他狂杀！”

　　曹洪说着，目光微微闪烁着，有些嫉妒，又有些不屑的道：“这人没有原则，没有底限，没有人知道他是从什么地方出来的，反正极西之地的很多门派和家族，都在通缉他，但这么多年过去，他依旧逍遥自在，时而就能传出有人死在他的手上。”

　　“杀手榜排行第二的，也没有人知道真名，所有人都叫他夜幕，这人暗杀，喜欢在夜深人静的时候动手，不过这人最近一百多年，已经淡出杀手界，几乎很少有人能够听到他的消息了。”

　　曹洪轻叹一声，说道：“第三的叫天涯，看见了他，就等于看见了天涯，意味着人生走到了尽头，这人依旧活跃在极西之地，杀手榜前三的，都是各大家族门派缉捕的对象，甚至有人通过发任务来诱捕他们，但却从未有人成功过，往往损失更加惨重，这三人都很神秘，行踪飘忽不定。他们接任务，多半都是通过很多层关系找到他们，几乎不会与雇主见面的。”

　　秦立点了点头，心说这极西之地，相互之间的关系错综复杂，跟个大世界似的。东方一直不如西方强大的一个根本原因，恐怕还是在于一个个的神秘之地，隔绝了各个家族门派之间的交流，虽然也保留下来了武者的血脉，却也因此，让东方的武者固步自封，很少能够出现真正的超级强者。

　　再反观西方，杀手的生意都这么好，很多人迫于压力，也得不断的拼命修炼，去突破自己，去进步，去追寻更高的巅峰！

　　曹洪接着说道：“杀手榜第四，到我这第七，其实大家都没什么交集，实力上，也谈不上谁更强些，排名，也只是根据击杀对象的强弱多寡来进行，哼，我要不是有三步杀，排进第四，是没问题的！”

　　从曹洪的语气中可以看出，他并没有怎么将第四第五第六三个杀手放在眼中，至少，是并不怕他们。

　　“血色夕阳，夜幕，天涯……”秦立口中喃喃自语了一遍，随即微微一笑，再强的杀手，也没有脱离武者的本质，他们也一样是武者，没什么可怕的。

　　……

　　通天城里，铁掌门的总堂口中。

　　掌门人秋水子，正一脸恨铁不成钢地看着跪在自己面前的文斌，眼中充满了失望。

　　秋水子一生未娶，文斌还在襁褓中的时候，就被秋水子带走收养，两人之间，虽然没有血缘关系，但却情同父子。

　　秋水子也是把文斌当成铁掌门未来的掌门来进行培养的，希望等文斌成长起来之后，自己就退位让贤，然后一心修炼。

　　这些年，文斌也很少让他失望，广交朋友，待人和善，在通天城的年轻一代当中，也算是一个很出色的年轻人！

　　而且，实力已经达到破碎虚空的境界，并不比那些大族大派的同龄人差到哪去，秋水子甚至想找个合适机会，跟通天城城主求亲，让他把幼女李婉，嫁给文斌！

　　这样一来，铁掌门以后就算不能崛起为一个大派，但至少，文斌这一生，是不会有任何忧虑了。

　　可让他没想到的是，自己这个儿子一样的徒弟，竟然会做出这种事情来，为了极品灵石，居然跟海家的人勾结在一起，骗的还是通天城里的门派！

　　这种行为，若是放在铁掌门中其他人的身上，秋水子一定毫不犹豫的将其击杀，然后再带着头颅上门赔罪。

　　可这人……是跟自己情同父子的徒弟！他根本狠不下那个心！

　　但心中的愤怒，却是怎么都控制不住的，秋水子气得直哆嗦，用手指着文斌，问道：“你说，这到底是怎么回事，你怎么可能跟海家的人勾结到一起去的？”

　　文斌在光头青年一次雇佣杀手击杀秦立未遂之后，又跟文斌提起，要雇佣杀手榜上排名第一的血色夕阳去刺杀那个管闲事，断了他们财路的年轻人。文斌终于有些害怕了，倒不是害怕别的，他是忽然间想到，这种事情不能闹大，因为闹大了，光头青年大可以拍拍屁股走人，海家也不会承认这件事跟他们有关。

　　可他文斌，在通天城，以后还有什么脸面立足？而且他也查到那个管闲事的年轻人，已经离开了通天城，既然这样，就不要再追究这件事了，大家都安生多好。

　　可光头青年却不答应，说什么被人当面侮辱的仇恨，必须要报！

　　文斌越想越害怕，怕这件事将来真的传扬出去，他在通天城没有立足之地不说，还要连累了整个铁掌门！

　　因为城主李家，是绝不会容忍他借着李家的名头，去做这种事情的，更不会容忍他勾结海家！

　　这两条，就足以把整个铁掌门，给葬送掉！

　　因此，内心深深恐惧的文斌，最终还是选择把这件事，告诉了他的师父，秋水子，因为他知道，师父是不会眼睁睁，看着铁掌门垮掉，更不会眼睁睁，看着他身败名裂的！


第四百五十六章 精神攻击！

　　秋水子当然不会眼睁睁看着这些发生，可他心中的失望和愤怒，也同样是避免不了的。

　　文斌老老实实的跪在那里，说道：“师父，您别生气了，都是我，一时糊涂，贪图便宜，被利益蒙蔽了心，一开始我根本就不知道那人是海家的啊！师父，你要相信我，我真是不知道啊！”

　　“不知道，就可以去欺骗自己的朋友？不知道，就可以跟别人沆瀣一气？”秋水子一脸失望地看着文斌，长叹一口气。

　　文斌垂着头，看上去很沮丧的样子，眼中却闪烁着阴郁凶狠的光芒，心中对那个拆穿了骗局的年轻人也涌起一股强烈的恨意，他恨光头青年骗他，更恨秦立揭穿他！

　　人都是这样，犯了错误，通常第一时间不是去反思自己的行为，而是去抱怨别人，寻找各种各样的理由来为自己开脱。

　　秋水子沉声道：“这件事，还有谁知道？”

　　“那个年轻人，还有就是千叶派的彭帅和他的师妹，还有……还有我认识的那个女子，还有店铺里的伙计，就这些人……”

　　“千叶派那里……你不用担心了，你骗了人家多少，我去还人家多少！”秋水子缓缓说道：“至于那个伙计……和你认识的那个女人，找机会把他们灭口了吧！”

　　“啊？”文斌抬起头，有些不可思议地看着一脸狰狞的师父，声音有些颤抖地说道：“师父，不要杀玲玲好不好，她……她虽然对我失望，但她是不会把这件事说出去的！师父，求您了！”

　　秋水子长叹一声，说道：“斌儿，成大事者，怀太多仁慈念头，是不行的！现在她不会说，难保她以后也不会说出去！这世上，能够保守住秘密的人，只有一种！那就是……死人！”

　　“可……可彭帅那……”文斌抬起头，试图说服自己的师父。

　　却被秋水子再次打断：“为师把他的损失补给他，再做一定的补偿，千叶派虽然实力跟我们差不多，但一向低调，这种事情传扬出去，对他们自己也没有任何好处！而那伙计和你认识那个女人不同，他们很有可能，在不经意间，就会把这件事说出去！跟你合谋的那个海家的人，誓杀那个揭穿你们的年轻人，是正确的！恨意，只是一方面，最重要的，还是灭口！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，今天开始，你先闭关吧！我会宣布，你闭关修炼三年，三年……应该把这件事掩盖过去了，至于说女人，以你的条件，以后想要什么样的女人没有？如果这件事不暴露出去，就算是城主家的幼女，也不是没有可能娶到！”

　　原本文斌对师父的安排，心中还有几分不满，不过当听说有可能娶到城主幼女的时候，脸上顿时露出兴奋的表情，惊喜道：“真的？”

　　秋水子淡淡的道：“自然是真的，城主家的女儿，早晚也是要嫁人的！嫁给谁不是嫁？”

　　“那……那我谨遵师父的命令，现在就去闭关！”

　　看着徒儿喜滋滋的离去，秋水子叹息一声，心中几分苦涩涌上来，心说：如果这件事没有发生，那么你还真的有可能娶到城主幼女，不过这件事发生了，城主那里就算毫无察觉，可我又有什么脸去求亲？

　　秋水子想的很简单，那就是先压制着这件事，两三年过去之后，到时候是一种什么情况还未可知，而且，经过两三年的闭关，自己的徒儿在心性上，想必也会有很大提升，应该能明白自己的一番苦心吧。

　　当下，最重要的事情，就是先去灭了那个伙计，跟那个女人！然后，再去千叶派道歉！秋水子心里想着，最好，能连那个光头青年一起偷偷干掉！

　　这样，就连最后一丝忧虑，都解除了！明着的确是没有人敢杀害海家的人，可背地里呢？神不知鬼不觉的，反正到时候也没有人知道！

　　秋水子心里想着，嘴角泛起一抹森冷的笑意，为了这个徒儿，他什么事情，都做得出来！

　　“来人啊！”秋水子冲着外面淡淡的喊道。

　　……

　　冷秋宫，坐落在一片风景如画的群山当中，天空湛蓝如洗，空气清新，灵气无比充裕，群山当中，还有着一个个漂亮的山谷，山谷里面百花齐放，草地碧绿，随风起伏。

　　再次来到这个地方，曹洪的呼吸，微微有些急促起来，他的眼中，露出浓浓的恨意。

　　冷秋宫的主峰，就在两人前方两百里的地方，那里居住着冷秋宫的宫主，方圆千里之内，都是冷秋宫的领地，各个山头，都有冷秋宫的高层在居住。

　　长老、太上长老、一些活了不知多少年的名宿……他们大多数名声并不显赫，但他们的实力，却都很强大，万千年来，就是因为这些强者的存在，才使得几乎没有人，敢擅闯冷秋宫。

　　因为一不小心，一个不起眼的山头，可能就有一个活了几百岁甚至上千岁的老怪物，实力深不可测！

　　“你的仇人，在哪座山峰？”秦立看着曹洪问道。

　　“距离这里，还有三百余里，那座山峰上，只有一个丹元婴化境界的长老，但破碎虚空境界的，却至少有几十个！而且，那种鼻子灵敏的一塌糊涂的该死灵兽，每座山峰上面，都会有它们的身影！”曹洪恨恨的说着，然后看了一眼秦立，说道：“难道你想先为我报仇不成？”

　　秦立笑了笑，说道：“我带你去那里，帮你把仇报了，冷秋宫一定会一片混乱，我要趁着这个机会，去做一些事情，你能不能逃出去？”

　　曹洪略微犹豫了一下，他知道，这种机会千载难逢，错过了，恐怕自己这辈子，就再也没什么机会报仇了。

　　想到自己曾深爱过的那个女子，曹洪咬牙狠狠的道：“逃不出去又如何，只要能把那些畜生都给杀了，老子就算死，也认了！”

　　秦立点点头，说道：“那好，我帮你报仇雪恨，你帮我吸引那些人的注意力，我们两不相欠！”

　　说着，秦立伸出手来，曹洪没有犹豫，伸出手，跟秦立击掌为誓。

　　决定之后，两人就往那座山峰上飞掠而去，冷秋宫这里十分宁静，偶尔有巡山弟子，大多也都警惕性不算太高，其实也不能说这些弟子警惕性不强，实在是因为一个实力强过他们太多，另一个，又是藏匿的好手。

　　所以，一直到了曹洪所说的那座山峰低下，也没有人能够发现两人的踪迹。

　　“不能再往前走了！”曹洪沉声说道：“那灵兽的神识极为敏锐，再往前一点，他就会发现，并且在第一时间示警，这里的人被惊动，那么想要杀掉他们，就是根本不可能的一件事！”

　　秦立点了点头，站在那里，将庞大的神识放开，如同水银泻地一般，朝着这座山峰蔓延出去，感受到几股比较强大的气息，忽然间，秦立感受到一股十分奇特的精神波动，神念一动，那东西的模样，出现在秦立的脑中。

　　“是不是一个跟狗长的差不多的灵兽？两只耳朵特别尖，嘴巴很短，毛发为黑色？”秦立给曹洪传音道。

　　曹洪惊骇地看着秦立，两人距离这座山峰，少说也有两里路，而且这座山峰虽然不算巨大，但方圆也有十余里，高也有四五千米，秦立竟然能在顷刻间，就找到那灵兽的踪迹，他是怎么办到的？

　　曹洪心里想着，用力的点点头，说道：“就是那东西！”

　　秦立心说难怪曹洪很是忌惮这灵兽，如果不是自己用神识探查一番，必然也要被这东西给发现，现在既然找到它的踪迹，却要想办法让这东西闭嘴才是。

　　秦立心里想着，便用一点点精神力量，轻轻的撩拨了一下这只模样跟狗差不多的灵兽，果然，这家伙顿时抬起头来，警觉的望着四周。

　　大概感觉到这股波动跟人类有些不同，一双眼中也露出狐疑的光芒，并没有发出声音示警，而是站起身，到处寻找起这股精神波动的源头来。

　　因为这灵兽的重要性，它们在冷秋宫中的地位也很特殊，可以到处游荡，所以，它站起身来，到处溜达，也没有引起这边冷秋宫弟子的警觉。

　　秦立就这样，用精神力一点点勾引着这头灵兽，顺着山峰向下走来，一直到距离秦立和曹洪两人不到五百米的时候，曹洪都看见这头灵兽。

　　却目瞪口呆的发现一个问题，原本早就应该发现他们的灵兽，正在有些暴躁的在那里走来走去，像是在寻找着什么。

　　曹洪把目光投向秦立，秦立嘿嘿一笑，轻声道：“来了！”

　　说着，曹洪感觉到一股淡淡的波动，从秦立这里发出去，还没弄明白秦立究竟干了些什么，就见五百多米外的那头灵兽，忽然间长大了嘴巴，粉红色的舌头吐出来，看样子似乎想要发出叫声，却一点声音都没有发出，扑通一声，摔倒在那里……不动了！

　　“这……这是精神攻击？”曹洪感觉浑身冰冷，喃喃的嘟囔道，再看向秦立的眼神，已经完全变了！


第四百五十七章 闯山！

　　这还是人吗？

　　此刻的曹洪，心中就只有这样一个念头：太恐怖了！说出去简直能够惊世骇俗！

　　这人到底是什么来头？曹洪忽然很荒谬的想到：冷秋宫不知怎么招惹上这样一个对手，真是倒了八辈子霉了！

　　这简直就是杀人于无形啊！难怪他当天抓住自己之后，毫不在意的就放开自己，原来人家是根本就不害怕自己逃走。想到这，曹洪再一次感到几分庆幸和后怕，幸亏自己比较明智，当时根本没想着逃走，否则现在恐怕早就变成一具尸体了。

　　不过此刻的曹洪，心中更多是一股前所未有的兴奋！

　　这个被仇恨折磨了很多年的男人，在报仇有望之后，终于重新焕发出了活力，他的内心完全被即将报仇的快感填满。

　　曹洪甚至开始想着，见到当年无情虐杀自己女人的那几个冷秋宫弟子时，要怎么折磨他们！

　　“凝神，有人过来了。”秦立见曹洪似乎有些控制不住自己的情绪，便出言提醒了一句。

　　曹洪猛然间警醒，默默的点了点头，他知道，自己能不能报仇，希望全在身边这个年轻人的身上。

　　那边有冷秋宫的弟子往那头灵兽死的地方走去，凭借曹洪的耳力，根本听不到对方在说什么，但曹洪也有自己的本事，他会读唇语。

　　见那两个冷秋宫的弟子，正在疑惑不解的交谈着。

　　“圣犬从不乱跑的，怎么今天会走失呢？”一个年轻的冷秋宫弟子，冲着身旁的人说道。

　　“谁知道，或许圣犬发现了什么呢。”另一个弟子说道。

　　“不会吧，我们冷秋宫向来低调，没什么仇家，再说，又有什么人敢轻易到我们这里来找麻烦呢？”

　　“呵呵，前些年不就有个家伙，爱上了我们这里的一个下人，后来那个下人被处死，结果那人疯了似的想来报复，每次都被圣犬发现……”

　　“你说那个废物啊，那种人，对我们根本就没有任何威胁！”

　　两名冷秋宫弟子的谈话，不经意的侮辱，让曹洪脸色铁青，嘴唇微微颤抖着，侮辱他曹洪，他可以忍受，可对方言语中，对自己心爱的女人那种不屑，深深刺激了曹洪，他在心中暗暗发誓，今天就算死在这里，也要将仇敌全部斩杀！

　　曹洪正在想着，忽然间身边的秦立，如同一道闪电般射出去，等曹洪反应过来的时候，秦立已经完全消失不见，再看前方那两个冷秋宫的弟子，忽然间倒了下去，然后曹洪才看见秦立的身形站在那里，将那两个弟子瞬间拖入草丛，整个动作，如同行云流水一般。直到全部完成，曹洪才看清楚。

　　曹洪赶忙往那边电射而去，来到秦立近前，却发现那两个冷秋宫的弟子眼珠子正在滴溜溜的乱转，原来并没有被秦立杀死，只是给制住了！

　　看见曹洪，其中一个弟子忽然间脸色一变，另一个弟子犹豫了一下，脸色也变了，变得煞白，心中却都在那惊呼着：真是见鬼了，怎么这个家伙会突然间出现在这里，圣犬去哪了？为什么没有发现这两个入侵者？

　　这两个冷秋宫的弟子想大声呐喊，提醒同门小心外敌入侵，可惜的是，他们根本就没办法发出半点声音。

　　“杀了他们，出出气吧。”秦立说着，转过身，走向那头被他用精神力射杀的灵兽，蹲在那头灵兽跟前，细细研究着。

　　曹洪回头看了一眼秦立，声音中充满恨意，却没有失去理智：“公子，在这杀了这两个畜生，动静会不会太大？”

　　“只要你别让他们出声音，就没事。”秦立头也不回的淡淡说道。

　　两人之间的谈话，并没有用传音的方式，那两个冷秋宫弟子听在耳中，眼中都露出骇然的神色，心知今天不能幸免。

　　其中一个立即面如土色，眼中露出哀求之色，那意思，当年的事情跟我们没关系，杀我们坐什么？

　　另一个则对曹洪怒目而视，大有威胁之意。

　　曹洪嘿嘿一笑，一伸手，将自己随身的断刀抽出来，用刀在对自己怒目而视的那冷秋宫弟子脸上拍了拍，冷笑道：“老子来，就没打算活着回去，你不用这种眼神看着我，没准，很快咱们就能在另一个世界见面呢！”

　　说着，将刀一把插进这个冷秋宫弟子的喉咙里，向下一压……鲜血顿时喷涌而出，曹洪故意将这伤口的一面，对着另一个一脸恐惧的冷秋宫弟子，鲜血喷了这个冷秋宫弟子一脸一身，更是将其吓得浑身发抖。

　　曹洪将这冷秋宫弟子的脑袋瞬间割下来，把头颅提在手上，看着死不瞑目，最后眼神中满是恐惧的冷秋宫弟子，张开嘴巴，露出一个无声的惨笑，然后拎着这个头颅，走到满脸鲜血的那个冷秋宫弟子跟前。

　　“你也想这么死吗？”曹洪十分残忍的问道。

　　那冷秋宫的弟子口不能言身不能动，一双眼射出浓浓的哀求之色，眼泪顺着眼睛流淌出来。

　　曹洪冷冷一笑：“当年我的女人，惨死在你们冷秋宫的时候，你们可曾有人心软过那么一瞬间？现在，想要老子心软，做梦去吧！”

　　说着，又一刀将这冷秋宫弟子的头颅割下来，两个头颅一起，扔在草丛里，仔细的擦干净自己手上的血迹，曹洪长出了一口气，对秦立深施一礼：“公子之恩，曹洪无以为报，今日曹洪若能大仇得报，逃出生天，以后，曹洪愿为公子奴仆！鞍前马后侍候公子！”

　　秦立转过身，轻笑道：“那你就保护好自己，千万别死在这里！”

　　说着，两人开始往这山峰上冲去。这边的动静，并没有引起任何人的注意，因为秦立一直都是用先天紫气将身边方圆二十米的范围内笼罩着的，外人根本无法探视这里。

　　再说这是冷秋宫的地盘，虽然不算是腹地，却也不是边缘，所以人的警惕性，会情不自禁的下降的。而且此时正是白天，天空湛蓝如洗，阳光温暖明媚，谁能想到，这种时候，会有人神不知鬼不觉的进入到这里？

　　这座山峰上住着的，是冷秋宫一个外门高级执事，说起来，很巧的是，当年被秦立斩杀的麻武昌等人，正是他的下属，当然，麻武昌等人，是没有什么资格直接跟他对话的。这个名叫楼成方的冷秋宫高级执事，地位甚至不比一般的内门长老低！

　　前端时间被秦立所杀的三个冷秋宫高层，耄耋长老，红脸汉子和微胖老者，其实都是内门的长老，但他们的地位，都不如楼成方高！

　　楼成方手中的权势极大，所以，自己单独居住一峰，跟主峰，也就是宫主所居住的山峰距离并不远，只有一百余里，相互之间成犄角，有什么事情，很快就可以相互传递。

　　楼成方今天多少有些心神不宁的感觉，这种感觉，自从他进入丹元婴化境界以后，几乎就从未有过，算算时间，已经有两百多年了。

　　今天不知为什么，一大早起来，就觉得像是要有什么事情发生一般。

　　其实实力到了丹元婴化这个境界，很多事情，尤其是这种对危险的预判，往往都是很准确的，不过楼成方却想不出，自己会发生什么事，这里又会有什么危险。

　　有护山圣犬守着，就算实力达到丹元婴化境界的武者，想要神不知鬼不觉的摸上来，也是不可能的事情。

　　自己这山上还有几十个破碎虚空境界的强者，就算有外地入侵，相信也能将其拿下，那么，自己心中这种不安，是来自何方呢？

　　到了中午，这种感觉愈发的明显，于是楼成方从自己清修的地方，走了出来，外面的几个侍女，顿时走过来，等候主子的吩咐。

　　楼成方的目光，落到这几个侍女的身上，脑海中忽然间很奇怪的出现一张脸，他微微皱起眉头，那个侍女，已经死了好多年了，是自己下令处死的，原因是那个侍女竟敢勾搭外界的人，并且想要跟对方私定终身！

　　楼成方虽然不好女色，可也无法容忍自己身边的女人，跟了别人，于是，他下令将那侍女残忍的杀死。

　　那个侍女的男人，早年间还几次三番的要来这里找他报复，可惜都被护山圣犬发现，也正是因为这样，才一直让那男人没有落网。

　　难道是那人又回来报复了？那人的实力，自己一个人就可以轻易将其击杀，对了……楼成方忽然间感觉到这山上有些过于安静了，仔细一想，才想到，护山圣犬不见了。

　　“你们，谁看见圣犬了？”楼成方看着几个侍女，沉声问道。

　　“回主人，圣犬刚刚好像跑下山去玩了，两个弟子去找它们，还没回来呢！”一个侍女低声回答道。

　　“不好！”

　　楼成方心中暗叫一声不好，因为那股不安的警觉，已经转换为一股犹若实质的杀气！

　　就在他的身后，向他笼罩过来！

　　一种从未有过的恐惧感，瞬间，在楼成方全身上下蔓延！


第四百五十八章 强杀！

　　“什么人？”楼成方惊呼一声，同时身子向前一冲，想要躲开背后那股将他笼罩的杀气。

　　可对方仿佛算到他会有如此反应一般，又是两道极为凶狠的剑气，从正面向他射来！

　　楼成方当即大惊失色，以他的实力，已经不知有多少年没遇到这种凶险的场景了，骨子里属于紫瞳的血脉，瞬间觉醒，双瞳顿时变成紫色，身上暴起一股极强的护体罡气，一双手朝着那两道剑气一挥，一股汹涌的力道，轰向那两道剑气。

　　两道凶狠的剑气被楼成方轰散，但楼成方知道，对方也是个极强的人，肯定还有后手，所以，楼成方的身体忽然间倒向地面，然后像是一支箭一样，射了出去。

　　楼成方的反应，不能说不快，他的实力，决不能说是很弱，可惜的是，他遇到的人，是秦立！

　　一股无法忍受的刺痛，在楼成方的精神识海当中忽然发作，楼成方忍不住惨叫一声，身子直接落到地上，却强行翻滚着，滚入旁边的树林当中。

　　精神识海被破坏，所带来的后果，远比身体上受到的创伤严重得多，楼成方在这刹那间，几乎丧失了反抗的能力。

　　而且，他也被这突如其来的打击给弄懵了，对方是什么人，怎么摸到这座山峰上来的，跟他又有何仇怨，他已经完全没有精力去思考。

　　脑海中，所能想到的唯一的事情，就是……逃生！

　　人的求生本能，在这一刻显露无疑，虽然有婴化的丹元可以逃生，但不到万不得已，谁会采用这种方式？

　　要知道，婴化的丹元就算逃走了，但想要再度恢复过来，没有几百年的时间，根本就是不可能的一件事！

　　而且，这还是有合适的身体的情况下！

　　否则，也只能到处躲避，到最后或是落入强大灵兽的口中，或是黯然等死！

　　因为婴化的丹元，如果没有合适的身体，用不了几年，就会渐渐枯萎死亡！

　　楼成方大吼一声，如同闷雷一般，震得周围山林簌簌发抖，人朝着土地里面，狠狠的扎了进去！

　　竟是想要借着五行之力，逃出生天！

　　秦立冷笑一声，手中饮血剑出，一道绚丽的火红色光芒，狠狠劈在楼成方钻入的土地里面，山林……顿时燃烧起来！

　　火势很快蔓延出去，秦立这一剑的剑气中所蕴含着的火属性元素，极为精纯，所以，不管是土壤还是石头，全部都跟着燃烧起来！

　　至于花草树木，更是熊熊燃烧！

　　地面顿时被这惊人的热量烧得通红，楼成方的身体忽然间从地面上射出来，一双眼闪烁着疯狂的紫色光芒，身上爆发出强烈的气势。

　　再次怒吼一声，狠狠一击，朝着秦立的方向轰来，这一击，却是蕴含了一个丹元婴化境界武者全部的力量！

　　就算是秦立，也不想硬接这一击，所以，秦立的身形一闪，避开楼成方疯狂一击，然后又是一道火红色的剑气，轰向楼成方。

　　砰！

　　一声巨响，在这山峰上响起，这股庞大的力量，将整座山头，方圆上百米给轰得土飞石溅，场面好不骇人！

　　有数十道身影，从这座山峰的各处，朝着这里电射而至！

　　显然，这座山峰上的所有武者，在这一瞬间，全部都被惊动了！

　　秦立看着楼成方，嘴角泛起一抹讥诮，楼成方本能的感觉到一股惊人的危险，还没等他有所异动的时候，就见对方的剑上，射出一道跟自己瞳孔一样颜色的紫色剑气！

　　这一抹绚丽璀璨的紫色，他似乎在哪见过，却又一时间想不起来，再想有所动作的时候，却已经来不及了。

　　剑气直接贯穿了楼成方的丹田，将那个婴化的丹元轰得粉碎！

　　楼成方当即一口鲜血喷涌出来，双目无比骇然地看着天空中那个刚刚显露出身形的年轻人，他死都想不通，为什么这个年轻人的实力，竟然如此之强，难道是哪个度过雷劫的大人物？可印象当中，整个极西之地，也没有这么年轻的雷劫前辈啊！

　　婴化的丹元被毁，楼成方的身子顿时落在地上，被火焰包围，这时候，忽然间有一道人影，将楼成方抄起来，电射而走。

　　楼成方心中顿时一松，心说总算不用被烧死了！

　　就算死，也总要有个舒服体面的死法吧？

　　这座山峰上面的其他武者，此时此刻，把注意力全都放在了秦立的身上，对救走楼成方那人，并未细看。

　　因为若是仇家，何不当场把楼成方击杀，又何必费劲把他救走？所以，数十个破碎虚空境界的强者，全都向着秦立围拢过来。

　　一个个的脸上，全都带着不可遏制的怒气，没有任何人，问出任何的问题，无数凌厉凶猛的轰击，轰向秦立！

　　轰隆一声！

　　一声巨响，震耳欲聋。

　　秦立刚刚站立的地方，爆发出一团极为刺眼的光芒，那股汹涌澎湃的力量，顿时将方圆数百米的所有一切，给摧毁掉！

　　山头上那些来不及的人，以及那些古朴大气的建筑，全部在这一击之下，毁于一旦！

　　地面上，留下一个几十米深的大坑，这股力量，差点将整座山峰给拦腰抹平！

　　那些人这一击之下，全部都停下来，看着下面那个深坑发呆，刚刚那一击，只是本能的，愤怒和惊恐驱使着他们那么做的。

　　他们也相信，没有人能在这样的攻击下逃出生天！

　　可他们造成的破坏，也太大了点，就算楼成方不追究这件事，但宫主怕是也要让他们说个清楚的。

　　可那人已经被他们轰成渣滓？他们怎么能够说清？

　　这些人面面相觑，顿时没了主意，这时候，忽然间有人说道：“快去找楼执事！”

　　这些人这才反应过来，一个个朝着刚刚楼成方消失的方向而去。

　　就在这时，异变再起！

　　一道璀璨绚丽的紫色光芒，毫无征兆的从空中出现，朝着这些冷秋宫的弟子，拦腰斩来！

　　人群顿时发起一阵惊呼，有一大半的人，仓促避开，可还是有十几个人，被这一剑，拦腰斩断！

　　“那人没死！”有人悲愤的大吼一声。

　　然后所有人都无比惊惶的朝着天空乱轰一气，却什么都没有打到。再也没有任何人从这里出现。

　　这些人这下是真的害怕了，对方的实力，显然远远高出他们，神出鬼没，而且看这样子，是决心要将他们全部斩杀。

　　要说不害怕，那是绝对不可能的一件事，紫瞳血脉怎么了？生死临头的时候，他们一样会有恐惧！

　　其中一个紫瞳破碎虚空武者，一边大声怒吼着，一边挥剑四处乱劈着，用精神力四处扫描着敌人的踪迹。

　　砰！

　　这个紫瞳的破碎虚空境界武者的身体，忽然间被轰成渣滓！

　　他连半点反应的余地都没有！

　　其他人也只是看见了一道紫色光芒一闪，却根本就看不见那人在何处，神识更是感知不到对方的存在！

　　“快……快求救！强敌来攻！”有人鬼哭狼嚎的疯狂咆哮着。

　　眼看着周围远处有无数道影子朝着这边电射而来，秦立的嘴角泛起一抹冷笑，心中暗道：曹洪，接下来，就看你的了！希望你能挺住！

　　想着，又轰杀一名破碎虚空境界的武者，然后身体朝着冷秋宫的主峰方向，贴着地面，悄然离去。

　　……

　　楼成方迷迷糊糊的，感觉对方进了一处山洞，他有种直觉，救自己的人，对这里非常熟悉，可又不太像是冷秋宫的弟子，因为冷秋宫的弟子救了他，肯定第一时间把他送到主峰进行救治。

　　而这条路，不是通向主峰的！

　　楼成方恍惚中，强迫自己睁开双眼，却看见了一张很陌生的脸。

　　是的，这张脸让他非常陌生，但仔细想想，似乎还有点熟悉，好像在哪里见过，可惜的是，他的精神识海，刚刚被秦立破坏得很严重，每当他想努力想点什么的时候，就感觉到头痛欲裂。

　　终于，当对方将他一下扔到山洞里面坚硬的地上，一块尖锐的石头，直接硌到他的腰，那股剧痛，让他差点一下子背过气去。楼成方这时候，忽然间明白过来，这人……绝不是冷秋宫的弟子！

　　一定是仇人！

　　“啊，你……你……是你！”楼成方脑中闪电般的闪过一件事情，终于认出眼前这人是谁，心中却顿时沉入谷底。

　　“嘿嘿，是我，怎么样，没想到我会出现在你面前吧？”曹洪惨笑着，冷冷地看着楼成方，眼中全是痛苦和愤怒。

　　“哈哈哈哈，原来是你这个废物，多少次连我这山峰都上不来，今天要不是有个强大的帮手，你以为，凭你这废物，就能把我怎样？”楼成方的嘴角，泛起浓浓的不屑。

　　“你不用试图激怒我，我不会让你死的那么容易的。”曹洪的神色，在这一瞬间，平静下来，淡淡地说道：“你说的没错，没有主人的帮忙，我永远都不能把你怎么样！可是现在……姓楼的，我是刀俎，你是鱼肉！我这里……大概有一百多种折磨人的方法，我要在你身上全都试一遍，在此之前，你要忍住，千万不要死掉哦！”


第四百五十九章 捅了马蜂窝！

　　“你这个畜生，疯子，你就是一个废物！一个连自己女人都没办法保护的废物！哈哈哈，还妄想着把我身边的侍女带走？老子就算把她杀掉，也不会让她跟你的！想杀我？来啊？来杀我啊？”

　　楼成方忽然间疯狂的大吼着，一双紫瞳变得无比的疯狂，狂笑着。

　　曹洪的眼中，露出无比痛苦的神色。

　　啪！

　　他终于忍不住，狠狠的一拳砸在楼成方的脸上，将楼成方的半边脸打得迅速肿起来。

　　“对，就是这样，打的再狠点！你没吃饭吗？你这个废物！”

　　楼成方含混不清的说着，然后将口中的鲜血和牙齿吐出来，满嘴鲜血的笑道：“你想知道，你深爱的那个女人，当年是怎么死的吗？哈哈哈，你这个傻子，当年你还保留了她的处子之身，结果，结果被冷秋宫的几十个下人，轮番……”

　　砰！

　　一块巨大的石头，狠狠砸在楼成方的嘴上，将他剩下的话，也给堵了回去。

　　曹洪的眼中，流出血泪，咬牙说道：“让你呱噪！”说着，将那块大石头移开，无视楼成方被砸得稀巴烂的那张脸，抽出短刀，在楼成方的口中一阵搅和，顿时将楼成方的舌头嚼烂。

　　楼成方忍不住痛的昏死过去，曹洪如同受伤的野兽一般嘶吼咆哮着：“再说啊！你倒是说啊！”

　　……

　　秦立和曹洪两人这一番举动，简直就像是捅了马蜂窝一般，顿时将整个冷秋宫给搅和的乱七八糟。

　　无数人被惊动，纷纷往楼成方这座山峰赶过来。

　　而秦立，却趁着这个机会，悄然潜入冷秋宫的主峰！

　　主峰十分险峻，很多建筑林立其中，掩映在遮天蔽日的古树群里，秦立的身形就像是一道鬼魅，完全避开冷秋宫主峰上的各处暗哨，同时打量着冷秋宫主峰上面的这些建筑。

　　一般门派，都会有专门用来存放战技功法和各种典籍的地方，如今太古神庙已经出世，如果第八张图，真的在冷秋宫的手里，那么对方一定会严加看护，在藏书的地方可能性倒是不大，但在那得到关于太古地图的消息，倒是有几分可能。

　　至少，秦立在得到第八张图下落之前，还不能打草惊蛇，再说冷秋宫这里，秦立并不认为自己就是最强的，紫瞳的血脉，万古的传承，要是没有几个雷劫境界的大人物坐镇，根本就说不过去。

　　再说，就算是丹元婴化境界的武者，数量只要超过五个，秦立定然不是对手，所以，在冷秋宫这里，只能智取，而不能力敌。

　　秦立来到半山腰的一栋小楼跟前，停下了脚步，秦立的身形掩映在林间，发现这里的防卫力量，要比其他地方强出很多，而且相互之间，并没有交谈说话的，每个人脸上的表情，都严肃的很。

　　莫非就是这里？秦立心里想着，一点点的，将身体隐藏在一棵树上，然后耐心观察着这里的动静。

　　过了一会，有人忽然过来，其中一个守在门前的冷秋宫弟子走过来，将这人拦住，面无表情的道：“手谕！”

　　这人恭敬的道：“回师叔，我奉宫主口谕，前来通知各位守护者，刚刚有人在惠明峰闹事，怕是有敌人混进来，怀有别的目的，所以，宫主要诸位守护者加强戒备，不要给敌人可乘之机。”

　　那冷秋宫弟子轻轻点了点头，淡淡的道：“我知道了，你速速离开吧！”

　　“遵命！”前来报信那冷秋宫弟子，恭敬的给这守门弟子施了一礼，然后转身快速离去。

　　等到这弟子走了以后，小楼门口几个明面上把守的几个冷秋宫弟子，纷纷走过来，其中一个皮肤黝黑，看上去四十多岁的男子皱起眉头，说道：“千百年来，就惠明峰那里，几次三番有人闯入，没记错的话，上一次似乎发生在十几年前，楼成方是怎么当的高级执事？为什么总有人去他那里闹事？”

　　“当年有人看上了他的侍女，结果那侍女被楼成方的一众手下给糟蹋了之后虐杀掉，看上那侍女的男人几次三番回来报复，结果都被圣犬发现。”另一个冷秋宫弟子一脸嘲讽的道：“楼成方这人心胸狭窄，做事没有原则，的确不配在高级执事的位置上待着，要不是有一身实力……哼。”

　　“算了，这件事跟我们也没什么关系，我们只要守护好这里就行了！”

　　秦立将这些人的谈话听在耳中，并没能从中得到什么有价值的线索，不过他却明白了一点，这个地方，非同一般！

　　因为这些明面上的弟子，每一个身上的元力波动，都不算弱，而那些隐藏在暗处的，波动则更是强烈！

　　从刚刚那个前来报信的弟子那里可以判断出来，这栋小楼并非是住人的，而是用来放着什么重要东西的！

　　就算那张太古地图不在这里，这里也绝非泛泛之地。

　　要怎么才能把这些人都引开呢？秦立心里琢磨着，忽然间，目光落到距离自己一百多米，同样在半山腰的另一处建筑。

　　那边的建筑，要比这边大上很多，雕梁画栋，散发着古朴的气息，规模十分宏大。建筑的材质，跟这边的没有太大的区别，同样也都是木楼。

　　秦立将一丝精神力，集中起来，然后将空气中的火属性元素，附着在这丝精神力上，微微一用力，那丝附着着火属性元素的精神力，就像是一支利箭，射向那栋建筑的木质房檐。

　　这不同于一般的火箭，精神力近乎凝实的境界下，那丝附着着火元素的精神力利箭，连石头都能烧成灰烬，更别说这木质的建筑，当下就见那房檐呼的一下，窜起一阵火苗，紧接着，就快速的蔓延起来，精纯的火属性元素，瞬间就将整栋建筑给点燃，大量的浓烟，顷刻间冲天而起。

　　这边的守护弟子惊呼一声：“藏书楼起火了！”

　　“怎么回事？那怎么会突然间起火？”另一个人一脸惊讶地看着那边。

　　藏书楼那边的很多人，瞬间被惊动起来，大量的弟子开始朝着那边聚集过去，进行灭火，可这火，乃是最精纯的火元素引燃的，哪有那么容易就被熄灭？

　　大火，很快就把周围的建筑，全部引燃，大量冷秋宫的弟子，大呼小叫的，纷纷用水前来灭火。

　　火势越来越大，更让冷秋宫弟子郁闷的是，这时候居然起风了！

　　冷秋宫主峰，地势很高，这里有风是很正常的一件事，平素没有人会把这当回事，可这时候起风，无疑是火上浇油，那火焰疯狂的将这一大片的建筑给吞噬，并且顺着这浓密的古树森林，开始向这边蔓延过来。

　　“他娘的！”一个距离秦立没多远的冷秋宫弟子愤怒的骂了一声，赶紧过来，企图清出一条防火带。

　　守在这附近的那些暗哨，一个个也全都出来，一起将这栋小楼和那边中间的地带，清出一条十余米宽的隔火带。

　　守在小楼门口的，始终有四名冷秋宫的弟子，他们对这一切，无动于衷，眼睛虽然看着，但身体却一动不动，坚守在这里。

　　秦立愈发感觉到，这栋小楼里面隐藏着很大的秘密，嘴角泛起一抹坏笑，又是一丝精神力朝着这栋小楼射去。

　　呼！

　　一股火苗，直接窜起，这下这四个无动于衷的守门弟子，全都慌了，眼前这一幕，已经超出了他们的认知，他们想破脑袋也都想不出，这到底是怎么回事，怎么好端端的，凭空就能着火？

　　他们赶紧让人取水，过来灭火。

　　这下，冷秋宫的主峰，也跟着热闹起来，大量的冷秋宫弟子，朝着这边赶来。

　　这小楼的几个守护者，一时间也慌了手脚，只能打开这小楼的门，进入里面，然后齐齐发力，将燃烧的那部分楼体轰出去，这样一来，这栋小楼开始摇晃起来，岌岌可危。

　　而秦立，趁着这个机会，飞快的冲进这栋小楼里面。

　　慌乱中，没有人发现，这小楼里面，居然多出一个人来。

　　秦立进入小楼，隐藏好身形之后，就听见一个弟子说道：“快出去，这楼要倒塌了！”

　　“那地宫怎么办？”另一个弟子一脸焦虑地说道。

　　“把地宫入口封死！”有人沉声说道。

　　“好！”其他几人同时走向小楼里面。

　　秦立跟在后面，看着这些人在小楼最里面，拉下一个千斤闸，一扇巨大的黑色大门，缓缓的朝着一个地道口降落下来。

　　秦立没有多加思索，用最快的速度，射入这地道当中，刚刚进去，那沉重的黑色大门轰然落下，将外界隔绝开来。

　　让秦立有些惊讶的是，这门一落下来，外面那些弟子的谈话，他竟然一点都听不到了，就连先天紫气的神识，都透不出去！

　　秦立自然不知道，他这番举动，简直就是捅了马蜂窝一样，整个冷秋宫的主峰，几乎所有弟子倾巢而出，这栋小楼，也在巨大的石门落下之后，彻底毁掉，垮塌下来。

　　然后，一个如同闷雷般的怒吼，响彻整座冷秋宫的主峰上空。

　　“何方鼠辈，敢来我冷秋宫闹事，给我滚出来！”一股冰冷的，充满杀意的精神力，在说话这一瞬间，如同水银泻地一般，将整座山峰给覆盖起来！


第四百六十章 狂雷尊者！

　　那精神力庞大到让所有人都感觉到浑身发冷，实力稍微差一些的冷秋宫弟子，被这精神力扫过，很多都是浑身发抖，更有甚者，双腿发软的坐在地上，过后也要大病一场！

　　这股精神力来的快，去的也快，但在这短短的一瞬间，就已经将整座冷秋宫的主峰给探查了一遍，却并没有发现任何异常的现象。

　　精神力扫过的所有人，都是冷秋宫的弟子……

　　半空中，一个身穿灰衣，眼窝深陷，一双瞳孔却散发着紫色幽光的老者，此刻眉头紧锁，一脸怒容，自言自语道：怎么可能？没有外敌，怎么可能起火？可这该死的东西，究竟藏到哪去了？以我的精神力，不可能找不出他来！难道……是派内弟子所为？

　　老者沉吟了一下，随即否定了自己这个想法，冷秋宫从不招收没有紫瞳血脉的弟子，每一个弟子，都是从小就被洗脑，实力一般的，一辈子甚至连冷秋宫都没出过。他们根本不可能做出这种事来。

　　而且老者也发现，这火起的很不一般，仿佛就是无根之火，而且熄灭起来极为困难，就像刚刚被轰出去那一大片起火的小楼，到了地面上，木质的东西烧光了之后，竟然连土壤都跟着燃烧起来。

　　老者的身体，缓缓的降落下来，走进那熊然的土壤跟前，冷秋宫的弟子见到这老者之后，全都露出无比恭敬的态度。

　　“见过太上长老！”

　　老者摆摆手，说道：“不必多礼，去把刚刚在场的人，都叫过来！”

　　那些属于这里的冷秋宫弟子，一个个垂着头，战战兢兢的走过来，眼前这老人，借给他们几个胆子，也不敢去招惹。就算是宫主亲自来了，见到这老人，也要用毕恭毕敬的态度去对待。

　　因为这个老人，乃是冷秋宫的太上长老之一，狂雷尊者！

　　一身实力，早已进入雷劫境界！

　　也多亏秦立的反应机敏，运气够好，在这雷劫境界的老怪物到来之前，便进入了完全阻隔神识的地方。否则就算秦立有先天紫气护体，恐怕也要被这老家伙给发现。

　　因为狂雷尊者的实力，实在是太过强大！

　　“谁来说说，刚刚发生了什么事情？”狂雷尊者的脸色有些难看，以他的实力，竟然没能在第一时间找出那个该死的捣乱者，藏书阁那边虽然因为救的比较及时，所有的功法秘籍和冷秋宫经年累月积累下来的典籍都被抢了出来，但整个藏书阁的大片房屋，全部焚烧殆尽，如果抢救的稍微晚那么一点，恐怕里面的所有书籍，也要被付之一炬。

　　这种损失，就算是狂雷尊者，也都无法承受！

　　藏书阁里面有着从太古时代开始的紫瞳先贤留下的手记，有着十分强大的战技和功法，还有各种珍贵的太古时代的孤本，比如说……魔法学，炼金学等。

　　虽然这些东西都是太古时代的大路货，在那个时代没什么价值，但在现今这只剩下战技一种职业的时代，那些东西的价值，不可估量！

　　“回禀尊者，我是藏书阁的守卫队长，今天一直都没有任何异常现象，刚刚起火之前，宫主的使者才过来警告过，我们所有人，都十分警觉，没有任何疏忽之处……”这个藏书阁的守卫队长，说话的声音，越来越小，原因很简单，他虽然自己问心无愧，可没有任何的疏忽，那火是怎么起来的？

　　尤其是当着太上长老的面，这么说，会不会引起太上长老的不满？

　　这位守卫队长心里忐忑不安中，听见太上长老没什么情绪的嗯了一声，当下心中大定，知道太上长老就算心里有不满，但却也认可了自己的回答。

　　接着，太上长老狂雷尊者转向后起火这栋小楼的守卫，淡淡的问道：“你们这里，也是如此？”

　　其中一个冷秋宫弟子站出来，低声回答道：“是的，尊者，我们发现那边起火，并没有擅离岗位，就在这里守护着，可那火却突然间的就烧了起来，我们……我们也不知道为什么，周围什么都没有。”

　　狂雷尊者淡淡的摆了摆手，说道：“不怪你们，都下去吧！”

　　这些人面面相觑，大概都没想到狂雷尊者竟然如此轻易的就放过了他们，要知道，狂雷尊者可从来就不算什么好脾气的人，在整个冷秋宫那都是出了名的脾气暴躁，否则也不至于这边一失火，那边狂雷尊者就第一个出现了。

　　不过既然他都不追究这件事，那么宫主基本上也不会去追究他们失职的事情了。

　　虽然不知道原因，但这些人还是在第一时间，冲着狂雷尊者一躬身，齐声道：“多谢尊者不怪罪之恩。”

　　其实不是狂雷尊者不想追究他们的责任，而是就连他自己，都没有找到失火的原因！作为冷秋宫里面地位极高的太上长老，他有什么脸面去追究这些不知低了他多少辈的弟子？

　　有一点，狂雷尊者可以确定，这火……绝不是什么偶然发生的，肯定是有人放的！而且这人的实力，肯定非常强大！甚至都有可能，是跟自己一个级别的老家伙！

　　想到这，狂雷尊者就愈发的感到愤怒，哪个雷劫境界的武者，不是活了数千年的老家伙，怎么会如此下作的去跑到别人门派里放火？

　　这时候，一道人影，快速赶来，后面还有一大群人，这人来到狂雷尊者身边，先是躬身一礼，然后客气的问道：“尊者，可查出什么了？”

　　来人正是冷秋宫的宫主何无涯，穿着一身黄色的长袍，整个人看上去仙风道骨，一双眼跟正常人无疑，只是偶尔会闪过一抹紫色光芒。

　　“宫主来了，真是惭愧，我什么都没查出来，只能肯定一点，这火，是有人故意为之，但这人的实力，估计不弱于我！”狂雷尊者老脸上带着几分惭愧的色彩，有些恼怒地说道：“若是被我找出来，肯定不会放过他！”

　　何无涯苦笑了一下，说道：“刚刚惠明峰那里，刚有人袭杀了不少我冷秋宫的弟子，并劫走了峰主楼成方，我现在怀疑，是有人专门来报复的！”

　　“哼，楼成方那小子，一直就心术不正，当年就是他吧，跟外界的人起了冲突，为了一个血统不纯的侍女，跟人结仇，被劫走就劫走吧，死了清净！”狂雷尊者冷冷地说道，原本他就看楼成方不大顺眼，加上今天的事情很可能跟他有关，因此，狂雷尊者那暴躁的一面，终于显现出来。当着宫主，说话也是一点都不客气。

　　何无涯知道狂雷尊者的脾气，自然不会因为他说什么而生气，只是说道：“对方是不是完全寻仇来的，现在还不能断定，就要麻烦尊者帮忙照看一下了。”

　　“那倒是没问题，我也正想找出捣乱那个家伙呢！”狂雷尊者很痛快的答应了下来。

　　何无涯长出了一口气，有狂雷尊者坐镇，冷秋宫基本上就不会出什么大乱子了，冷秋宫背后的强者虽然很多，但可不是所有人都像狂雷尊者这样，轻易就出现在众人面前。

　　那些名宿们，几十年不出关一次，都是正常的事情，只要天不塌下来，那些人几乎不会轻易出来。他们几乎把所有的时间，全都用在了修炼之上，根本不理会各种俗事。

　　何无涯看着眼前垮塌的这栋小楼，眉头皱紧，叹息道：“惊扰了先祖陵寝，真是罪过了！”

　　听见何无涯这句话，就连一向狂傲的狂雷尊者，也不禁面色肃然的冲着垮塌下来的小楼施了一礼，然后恨恨的道：“别让我找到那个该杀的东西！”

　　……

　　大门落下，隔绝了跟外界的一切联系，秦立的神识从四面八方任何一个角度，都没有办法穿透出去，完全失去了跟外界的联系，心中也忍不住产生几分忐忑，这地宫到底是个什么地方？莫非是对方的一个陷阱？

　　想想又觉得不大可能，冷秋宫的人又不是神，怎么可能算到他秦立要来？就算是冷秋宫的人获悉了秦立要来这里，也没必要耗费如此周章吧？那也太看得起他秦立了！

　　心中想着，秦立的神识，又向下探去，结果是一样的，他的神识无法穿透地道两旁的墙壁，至于说前方……前方根本不用神识，秦立的眼睛就能看见，这是一个长长的通道。

　　通道一眼望不到尽头，仿佛是通向这座巨峰的腹地一般！

　　通道里面没有任何灯光，漆黑一片，秦立缓缓的向下走去。还好，这通道里面，没有任何的机关存在。

　　越往里走，越是有一股森寒之气，就连秦立，都得运功去抵抗这股不知从什么地方发出的森寒之气。

　　秦立心中惊骇不已，自己已经是丹元婴化境界的武者，在这天元大陆上，算不上顶级，可也绝非泛泛之辈。

　　就连自己都需要运功抵抗的寒气，若是普通的武者来了，还不立即被冻成冰雕？这地方，恐怕就连至尊境界的武者，都无法进入！

　　心里想着，一路向下而去，前方一个转弯之后，远远的地方，忽然多出一盏昏黄的长明灯来。


第四百六十一章 我是紫瞳？

　　那里，依旧还是狭长森寒的走廊，那股森寒之气，越来越强烈，秦立甚至有种错觉，这森寒之气像是有生命和智慧一般，拼命的想破开他的护体罡气钻进来。

　　秦立不知道的是，之所以冷秋宫宫主何无涯和狂雷尊者谁都没有在意是否有人进入地宫，最重要的原因就是因为这地宫里面的这股寒气，不是纯正是紫瞳血脉，根本就无法抵挡！假如现在走在这里的不是秦立，而是极西之地的一个丹元婴化境界的武者，那么早就被这股森寒之气给冻成冰雕了！

　　秦立之所以能坚持到现在都没事，最根本的原因，是秦立体内的先天紫气！先天紫气，乃是天地间最精纯的一种气！这种能量，几乎可以抵消一切侵蚀！

　　而这地宫通道里面的森寒之气，同样也是天地间的一种灵气！只不过，先天紫气，是先天形成的，也就是说，自开天辟地，就存在于世的一种能量。

　　而这种森寒之气的来历，说起来可就有些恐怖了，因为它们都是后天炼制出来的！而炼制这种森寒之气的原料，是灵魂！

　　而且必须是实力极为强大的武者的灵魂！用一种邪术，将其炼制成没有思想的寒气，这种寒气，侵入人体之后，不但能将人冻住，还可以将人的思维一同给冻结起来。

　　灵魂属性为阴，所以说这种气，其实就是彻头彻尾的极阴之气！

　　不得不说，先天紫气的感知，是这世上独一无二的，秦立并不知道这种寒气是从哪来的，是怎么回事，但却敏锐的感觉到这寒气不同于寒地那种寒气。

　　寒地的寒气，是纯粹的冷，单纯的低温，并不会给人这种毛骨悚然，仿佛有生命一般的感觉。

　　秦立也没有多想，沿着这长明灯，继续向下走去。

　　通道最终，通向了一座庞大的地下宫殿！

　　顺着长长的通道台阶，一直走下来，秦立首先入眼的，是地下宫殿正中间，那个庞大无比的水晶灯！

　　散发着柔和但明亮的明黄色光芒，配合着宫殿四周墙壁上的那些水晶灯，将整个地下宫殿，照射得一片光明。

　　而那森寒之气，到了通道尽头的地方，就完全消失了。秦立回想了一下，在这长长的通道中间地带，是这股寒气最强的地方。

　　摇摇头，不再去想那寒气的事情，秦立打量着这座神奇的地宫，这地宫看起来为长方形，宽约五十米，长足有三百米！

　　最神奇的是，整座地宫，处于冷秋宫主峰的山体腹部，但却没有一根柱子！

　　秦立不由得惊叹，能建造这座地宫的人，也绝对是呼延博那个级别的存在了。想到这，秦立的脑中忽然间灵光一闪，心说冷秋宫的人对这里如此重视，难道说，这地宫……是紫瞳的祖先，太古时代的那群背生双翅的域外天魔所造不成？

　　秦立越想越是觉得有这种可能，这种规模的地下建筑，绝非一般人所能建造出来的，跟黄金宫一样，都得是那种实力达到一定境界的强者，才能建造。

　　更惊人的是，这地宫里面，对着秦立走来这条地下通道的是一条十米宽的路，一直通向地下宫殿的尽头。

　　那里……在一片向上的台阶之后，是一个紫光闪烁的……王座！

　　路两旁，则是缩小版的山川江湖！

　　这些山川江湖看上去极为逼真，秦立走过去，认真看了一番之后，忍不住大吃一惊！

　　这哪里是逼真……分明就是真正的山川江湖！

　　只不过这山川江湖，都被缩小了很多倍，就在这山川江湖里面，还生活着各种飞禽走兽，同样的，都是被缩小了很多倍的东西。

　　有一头雄鹰忽然发现了秦立，发出一声尖锐的鸣叫，朝着秦立冲过来，却在飞到一定高度之后，像是碰上了一层无形的能量罩，被弹了回去。

　　在那一瞬间，秦立感觉到，那雄鹰的身上，是有着元力波动的！

　　显然，那是一头灵兽！

　　只不过从个头上来说，比正常的雄鹰，小了很多倍而已。

　　秦立的神识，往这山川江湖上探查而去，神识毫无意外的被阻挡在外面，根本探查不进去。秦立又细心观察了一会，长出了一口气，他并没有在这山川江湖里面，发现人类的踪迹。

　　要是在这里再发现有被缩小无数倍的人的存在，那秦立真的不知该说什么才好了。

　　看着这些苍翠的大山，湍流的江河，秦立心中的疑惑越来越深，这被缩小了无数倍的山川江湖，究竟……是从哪来的呢？

　　忽然，秦立的脑中灵光一闪，想到一种可能。

　　当初太古时代，天元大陆的强者，跟域外天魔之间爆发旷日持久的旷世大战，期间，天元大陆上万名大魔法师共同努力，在天元大陆上面，设置了无数个神秘之地，为天元大陆留下一份香火。

　　这件事，无论是黄金宫的传承，还是其它地方，秦立听说的，都是这样的答案。

　　那么，这些大魔法师制作这个惊天阵法的时候，紫瞳……又在做什么呢？这些被缩小了无数倍的山川江湖，又会不会是被当年的紫瞳中的绝世强者，用什么阵法，给变小的，然后带入这地宫当中的呢？

　　想到这，秦立忍不住抬起头，看着尽头处，那高高在上的王座，心中惊讶不已，想不到，这域外天魔的强大，果然不是自己所能想象的！

　　太古时代至今，年代已经太过久远，就算这些山川江湖是当年紫瞳先祖从天元大陆上挖出来，并且给封印的，到现在，也不可能找到任何痕迹。

　　更不可能知道，这缩小版的山川江湖，究竟是不是天元大陆的土地。

　　秦立的心头，这时候又生出一个想法：难道这庞大的地宫，只是用来放这个被封印的山川江湖的？这些东西，又有什么用呢？还是说……这些东西，其实都是陪葬品？

　　想到陪葬品，秦立的脑中，出现了自己穿越前，关于那位古代君王的种种传说，据说始皇帝死后，就把自己葬身处修建成一个巨大无比的地宫，地宫里面以水银为江河，承载着他的棺椁在上面游弋，如同君王巡视自己的领地。

　　难道说，这座比始皇帝那地宫高级了不知多少倍的地宫，也是这个作用的？

　　秦立心想着，缓缓往那座王座走去。

　　那王座，也同样不知是什么材质雕琢成的，散发着紫色的光芒，给人一种璀璨夺目的感觉，秦立甚至从那王座上感受到一股精纯的先天紫气！

　　同时，秦立忽然间感觉到自己的精神识海当中传来一阵悸动，内视之下，骇然发现，精神识海当中那巨人，竟然缓缓睁开双眼！

　　更让秦立目瞪口呆，骇然无语的，还在后头，他精神识海当中这个陌生的男人，睁开的那一双眼睛，竟然是……紫色的瞳孔！

　　那一抹紫色，精纯无比！

　　直接从秦立的精神识海当中射出两道紫色光芒，落到那王座之上，而那王座，则像是遥相呼应一般，爆发出更加耀眼的紫色光芒！

　　“这，这究竟是怎么回事？”秦立目瞪口呆的站在那里，一动也不动。

　　难道我是紫瞳？

　　秦立的脑中，不知怎的，忽然间生出这样一股荒谬之极的念头，紧接着就把这念头给否定了，别人不知道秦立的真实来历，秦立自己又怎么可能不知道？他绝不可能是什么紫瞳，他的灵魂属于不折不扣的炎黄子孙！

　　这是谁都不能改变的事实！

　　至于说紫瞳也是地球穿越过去的大能，那个更是胡扯了，至少秦立从没听说过地球上传说中的神仙，除了雷震子那少数的几个之外，还有哪个是紫瞳背生双翅的。

　　那么，自己精神识海里面这顶天立地的紫瞳巨人，又是怎么一回事？

　　好在这地宫并没有因为这些变化而出现任何的异象，秦立只是惊慌了那么一刹那，就平静下来。

　　首先，这巨人的瞳孔，是跟先天紫气一模一样的浅紫色，并非秦立所见过的紫瞳那种幽深的紫色。

　　其次，秦立回想起来，自己精神识海当中这巨人，随着自己先天紫气诀的提升，渐渐的看见这巨人的腿、腰……一点点的，最后才看见这巨人的脸。

　　所以说，自己精神识海当中这巨人，十有八九，是修炼先天紫气诀练出来的。至于说为什么在这里，居然忽然间睁开双眼，对于这个，秦立也只能认为是一种巧合了。

　　或许，问题是出在这王座上面！

　　秦立心里想着，缓缓走向这流光溢彩的王座，同时，秦立精神识海当中这顶天立地的紫瞳巨人，射出的紫色光芒，一直跟这王座交相辉映。

　　仿佛有一股从灵魂深处发出的召唤一般，秦立情不自禁的，往这王座上……坐了下去！

　　轰隆！

　　随着秦立坐在这王座上面，整个冷秋宫方圆千里，一阵地动山摇！

　　风起云涌，天地色变！

　　一道紫色光芒，顺着冷秋宫的主峰，直冲天际！

　　不知有多少年都没出世的紫瞳名宿，纷纷从自己闭关隐居的地方，电射而出，一双眼望向冷秋宫主峰的方向，全都露出无比骇然的光芒！


第四百六十二章 新王者！

　　其中一个看不出年龄的老者，背后竟然生着一双巨大的翅膀！翅膀上的羽毛漆黑如墨，跟跟如铁！尖锐中闪烁着冷冽的寒气！

　　双翅忽的一振，就朝着冷秋宫主峰的方向飞来。一双眼根本没有任何掩饰，完全就是最为精纯的紫色！

　　这，是一个紫瞳中的帝王！

　　顶级的存在，绝对的权威！拥有最为精纯的紫瞳血脉，这样的老家伙，恐怕整个天元大陆，也找不出几个！

　　一时间，不知有多少紫瞳的名宿，冷秋宫的大人物，纷纷前往冷秋宫的主峰，一个个脸上全都带着惊骇的光芒。

　　多少年了，冷秋宫一直沉寂着，但那个传说，却一直流传着！

　　一个关于紫瞳王者的传说！

　　这是当年紫瞳的祖先们，留下的一个预言：神庙出，纷争再起，王者降临！

　　太古神庙已经出世有一段时间，但紫瞳先祖流传下来的那个预言，却一直没有半点动静。以至于包括很多紫瞳的大人物在内的人，心中都有所怀疑，认为紫瞳先祖流传下的那个预言，并不准确。

　　而今天冷秋宫主峰这里发生的事情，却出乎了很多人的预料，也让不计其数的紫瞳大人物，为之震动。

　　别的事情，这些血统最纯正的紫瞳都可以置之不理，只要不是有人想灭掉冷秋宫，只要不是天塌地陷这种事情发生，他们都不会有任何反应。

　　可这先祖的预言应验了，他们却再也坐不住了！

　　冷秋宫的宫主何无涯，以及狂雷尊者在这件事发生的时候，正坐在一起喝茶，震动的那一瞬间，两人全都以最快的速度，冲了出来，看见一股精纯至极的紫气，直冲九霄！

　　冷秋宫上下，瞬间被震动得如同沸腾了一般！

　　两人相互对视一眼，都从对方眼中看见了不敢置信和……不甘！

　　没错，就是不甘！

　　十几万年的光阴，沧海足以变为桑田，很多事情，其实早就发生了改变。紫瞳一族，事实上也已经融入了天元大陆。现在还能保持最纯正血统的，其实也只有当年活下来的那群老祖宗了。

　　祖宗的预言，何无涯一直就是不喜欢的，他认为，紫瞳保持现在这个状态，是一件挺好的事情，他们并不需要什么新的王者。

　　尤其是冷秋宫已经成为紫瞳一族最大势力的情况下，出现新的王者，就意味着原本权势最大的冷秋宫宫主，头上又多出一人！

　　而这人是什么品性，什么脾气，甚至是什么人……他们都一无所知！天知道紫瞳一族到了他的手上，会不会被毁了？

　　这时候，五个背生双翅的紫瞳帝王老祖，如同五道流光一般，落在何无涯和狂雷尊者的面前。

　　何无涯和狂雷尊者两人微微一怔，赶忙冲这五人施了一礼。

　　“见过五位老祖！”两人恭声说道。

　　狂雷尊者看了一眼这五位老祖，心中暗暗计较一番自己跟这五位老祖之间的差距，不由得产生一丝不屑，心说：这五位老祖，都是当年太古大战末期存活下来的，到了今天，他们的力量，也不过就是雷劫巅峰的境界。而我从年龄上来说，比他们小的太多太多，但却也同样达到了雷劫境界！再过几千年，我甚至可能超过他们，成为地仙境界的超级强者！而五位老祖……都不过是凭借时间的积累，一点点才达到这地步的。总有一天，我也要成为紫瞳一族至高无上的老祖！

　　五个瞳孔射出精纯紫光的老者，同时点了点头，其中那个看不出年龄的老者，看着何无涯沉声说道：“宫主，可是先祖预言应验，有王者降临？”

　　紫瞳老祖一出口，就让何无涯心中有些不满，一群老不死，你们就那么希望有王者降临吗？难道你们不明白，有新王者诞生，对冷秋宫意味着什么？还是说，你们对本宫主有不满的心思，想要取而代之？

　　何无涯心中虽然不满，但脸上，却丝毫没有表露出来，他微笑道：“老祖宗，很多年没有见到您了，看来实力又有所精进，刚刚这里，的确是产生了几分异变，不过，我觉得，未必是什么王者诞生，老祖恐怕还有所不知……”

　　何无涯话没说完，就被另一个紫瞳帝王老祖给打断，这个身材枯瘦，脸上沟壑纵横的紫瞳老祖直接说道：“宫主欺我等老朽不堪么？我们还没有老糊涂！这紫光分明自地宫冲出，冲霄而起，定然是有人进了地宫，并且坐到那王座之上！先祖的预言，就是不管是谁，坐到那王座之上，他都是紫瞳一族的新王者！将引领紫瞳真正的走向辉煌！”

　　“没错，先祖的预言，从来没有错过，何无涯，你身为第七代冷秋宫的宫主，难道你忘记你成为宫主时候的誓言了吗？”另一个看上去只有五十多岁，面色威严的老者，一双紫瞳死死盯着何无涯的双眼，缓缓问道。

　　这老者可不简单，因为他曾是冷秋宫第三代宫主！也是自太古时代活到今天的老祖宗！是这五个紫瞳帝王当中，唯一一个，真正掌管过冷秋宫这个紫瞳种族最大势力的人！

　　所以，别人的话，何无涯可以装糊涂，但面对这位第三代宫主的质问，他却不敢应付了事。

　　何无涯干笑了两声，说道：“几位老祖何必动气，我还没把话说完，我也不是那种不识大体之人，如果紫瞳出了新王者，我也同样是拍手称快的！只不过今天，发生了这样一件事，我想跟各位老祖汇报一下……”

　　何无涯就把惠明峰那里发生的事情，跟刚刚地宫上面的守护楼以及藏书阁失火的事情，统统跟五位紫瞳老祖说了一遍。

　　还是那个第三代的宫主，听完之后，眉头一皱，轻声说道：“这件事，跟紫瞳出现新王者有什么关系？别说这点小事，就算新王者曾经杀过紫瞳族人，我们也必须要遵守老祖宗留下的规矩，奉其为王！”

　　狂雷尊者这时候在一旁淡淡地说道：“几位老祖，我们何不干脆进入地宫看一看，那新王者究竟是谁呢？”

　　何无涯感激的看了一眼狂雷尊者，也赞同道：“没错，我们干脆下去看看就是！”

　　五位紫瞳老祖相互对视了一眼，同时点点头，因为他们也想见识一下，紫瞳一族的新王者，究竟是个怎样的人。

　　……

　　秦立刚一坐在这王座上面，就感觉到有一股无比雄浑的力量，疯狂的朝着自己的身体涌入进来，他刚想抵制这股来历不明的力量，却骇然的发现，自己的身体根本就动不了！

　　只能任由这股汹涌澎湃的力量，海潮一般的顺着自己身体的各处经脉，疯狂的涌入，然后往秦立的丹田汇集而去！

　　王座上面，先天紫气冲霄而起，将秦立的身体，跟这王座，彻底的给笼罩起来！

　　秦立只是心惊了那么一瞬间，随即他就感觉到，这股力量，并不同于地宫通道里面那种森寒之气，给人一种邪恶的感觉。

　　涌入他身体的这股力量，无比精纯！就像自己曾经在玄岛的玄武峰上吸收过的先天紫气一样，都是天地间，最为精纯的能量！

　　秦立的心中，惊讶不已，到现在，他都没有弄明白，这一切，究竟是怎么回事？

　　让他相信自己是紫瞳，那是根本就不可能的一件事，别说秦立自己本身从地球穿越而来，是正宗的炎黄子孙。

　　就说秦立这具身体的父母，那也是地地道道的天元大陆人，他们的身上，不可能有一丝一毫的紫瞳血脉！

　　难道说，自己修炼的先天紫气诀，跟这紫瞳一族，还有什么牵连不成？可……可这先天紫气诀，分明就是老道士自己……

　　秦立想到这，脑中忽然一突，他忽然间回想起来，老道士把先天紫气诀交给自己的时候，曾说过，这先天紫气诀，是他按照古人流传下来的东西，加以改进，取其精华去其糟粕之后，形成的一套心法。

　　那么，先天紫气诀，严格上来说，就不能说是老道士所创啊！

　　可地球上，什么时候出现过紫瞳这种种族呢？就连神话故事当中，秦立都没有听说过。

　　不管秦立怎么想，王座上面这股无比精纯的先天紫气，还是源源不断的往秦立的丹田中涌入。让秦立感到惊喜的是，这股强大无匹的力量，并没有让自己的力量产生那种突破的感觉，而是完完全全的吸收进来！

　　如果说从丹元婴化突破到雷劫境界，需要的是质，那么秦立现在得到的，是量！

　　大量的能量，涌进秦立身体之后，先天紫气诀直接在秦立的体内自动运行，将这些力量，全部都给压缩……再压缩。

　　而秦立丹田处婴化的丹元，就像个无底洞一般，疯狂的吸收着那些压缩之后的先天紫气的能量，看上去除了颜色变得更深之外，没有任何变化！

　　终于，不知过了多长时间，这股从冷秋宫主峰冲霄而起的紫气消失，然后王座上那涌入秦立身体的能量，也随之停止。

　　秦立缓缓睁开双眼，一双眼中，紫光一闪，璀璨夺目！


第四百六十三章 帝王老祖！

　　秦立的心中，还在回味着那种感觉，掌握庞大无匹的力量的这种感觉，简直太美妙了！

　　秦立感觉自己的力量，又进入了一个新的领域，但显然不是雷劫境界！仿佛从刚刚那一刻开始，他的实力，就走向了另一条全新的道路！

　　如果说从丹元婴化到雷劫，是境界上的变化，是质的提升的话，那么秦立在吸收了这王座上面庞大无匹的力量之后，对量的积累，达到了一个让人恐惧的程度！

　　因为秦立感觉自己现在，就算不使用自己丹田中藏着的那枚宝器印章，面对雷劫的超级武者，也不会产生任何畏惧之心！

　　心里想着，秦立摩挲了一下这王座上有些微凉，但十分温润的扶手，心中猜测着：这不知什么材质制成的王座上面，怎么可能拥有这样一股神奇的能量的？

　　就在这时，秦立的目光一凝，坐在王座上面，看着三百多米处的地道口处，出现了一行人的身影。

　　所有人的目光，全都越过地宫中这缩小无数倍的真实山川江河，落到那高高在上的王座上面……的年轻人身上！

　　何无涯的目光微微闪烁一下，心中涌起一股贪婪的念头，这个王座，是他一直以来的梦想啊！

　　多少次，他一个人，进入这地宫当中，面对这紫光闪烁的王座，心中都是渴望无比，如果自己能够坐到这个位置上，那才是真正的紫瞳一族的领袖！

　　要知道，冷秋宫是紫瞳最大的势力，但绝非所有的紫瞳都在冷秋宫！只有真正成为所有紫瞳的王者，才能号令天下！

　　才能拥有真正的……至高无上的……权力！

　　可惜，何无涯每一次进入地宫，穿过地宫中浓浓的森寒之气，来到这里，都会被王座上面散发着的那股无形力量给挡住，根本不能前进一步。

　　何无涯也曾幻想过，等着什么时候突破到雷劫境界，再来这里试验一次，因为他也算得上紫瞳一族当中的天才人物，说起来，跟狂雷尊者一样，他的心中，也不怎么把几个紫瞳帝王老祖放在眼中，认为这些紫瞳帝王老祖，都是靠着时间，一点点熬到今天这种境界的。

　　可恨的是，这个位置，现在竟然坐着一个……素不相识的年轻人！而且……很有可能就是刚刚捣乱放火的人！

　　让何无涯有种十分难堪的感觉，任谁坐在宫主的位置上，恐怕都会这样想，不但头顶上突然多了一个太上皇，而且这人还不怎么友好……

　　何无涯的心里想着，就见五个紫瞳帝王老祖，竟然朝着王座上的那个年轻人，缓缓的……跪了下去！

　　何无涯心中大恨，但他此时，却不能表现出任何的异常，虽然他的心里并没有把这五个紫瞳帝王老祖放在眼中，可他的实力终究要稍差一层，凭借紫瞳帝王老祖的号召力，想要废掉他这个宫主，也不是完全不可能的事情。

　　所以，何无涯也只能咬着牙，强忍着，跟着跪了下去，两眼一闭，心说：就当我跪的是这王座了！

　　狂雷尊者的心里，也是腻歪的很，他也根本就不相信什么老祖宗预言只说，当然，如果王座选中的人是他，他自然就信了。

　　可现在王座选中的是一个年轻得不像话的陌生人，他的心里，同样非常不情愿忽然间多出这样一个王者来。

　　怀着跟何无涯同样的心思，狂雷尊者也跟着跪了下去。

　　这些人一跪，后面还有十几个冷秋宫的高层，都是太上长老级别的紫瞳，也都跟着跪下。

　　地宫通道尽头处，黑压压的，跪了一群人！

　　秦立看得有些发呆，神识在这里没什么大用，他刚刚又沉浸在提升的喜悦当中，所以，当他看见这群人的时候，这群人已经进来了。

　　秦立已经做好趁机闪人的准备，却没想到，对方竟然全都冲着他跪了下来，秦立的心里升起一股极为荒谬的感觉，心说难道我坐在这个位置上，我就成了紫瞳的王？

　　这……怎么可能？

　　紫瞳帝王当中，第三代冷秋宫宫主墨离，五体投地的跪在那里，一脸虔诚，缓缓说道：“恭迎王者降临！”

　　其他四个紫瞳帝王老祖，全都同时开口说道：“恭迎王者降临！”

　　何无涯和狂雷尊者，以及后面那十几个冷秋宫的太上长老，绝对的高层，相互之间对视了一眼，有了那细微的一丝停顿。

　　墨离扭过身，淡淡的看了这群人一眼，何无涯等人心中一震，赶紧异口同声地说道：“恭迎……王者降临！”

　　秦立心中的惊讶，已经不知用什么才能形容，目瞪口呆地看着这群紫瞳，尤其是为首那几个老家伙，身后都生着墨色的翅膀，翅膀上的羽毛根根锋利如刀，闪烁着寒光。

　　“你们……弄错了吧？我不是紫瞳！”

　　秦立坐在王座上，脱口而出，说完之后，心中有些后悔，心说还不如先骗骗这群老家伙，要是对方万一怒了，冲上来想要抓住自己的话，这么多强者，想要逃走还真有些费事。

　　何无涯猛的抬起头，心说小子，这可是你自己找死，竟然承认自己不是紫瞳，他强忍着没有说话，想看看几个紫瞳帝王老祖怎么说。

　　墨离的脸上，没有一丝惊讶，抬起头，一双紫色瞳孔光芒闪烁，看着秦立，恭敬地说道：“我王，这是紫瞳一族祖上传下来的预言，谁能过坐上这王座，谁就是紫瞳一族的王者……”

　　墨离说着，脑中忽然出现了一幅极为久远的画面，画面甚至已经有些模糊了，但其中的一些片段，历经十几万年，却依旧让他印象深刻。

　　那是数百个紫瞳一族当年来到天元大陆上的先祖，他们个个都拥有地仙的实力，可以横渡宇宙，可以撕裂虚空，他们，是现在天元大陆上所有紫瞳的先驱，是真正的祖先！

　　当年正是那数百个实力超强的紫瞳老祖，每个人从身体当中，抽取一定的力量，灌注到紫瞳一族的至宝……至尊王座里面！

　　并且留下那段经典的传世预言：神庙出，纷争起，王者降临！

　　墨离记得很清楚，那时候，他只是紫瞳一族里面的一个最低级的战士，根本没有虚空横渡的能力，是被那些老祖宗们，用强大的传送阵，传送到这个世界的！

　　他当时眼看着那一群超强的老祖宗，联合起来，预言了紫瞳一族的未来，并且预见到，将会有一个新的王者，降临到紫瞳一族，带领紫瞳，再次走向辉煌！

　　当时印象最深刻的一件事，就是那些紫瞳一族的先驱们，曾说过的话，谁能够坐上这张王座，谁……就将成为紫瞳一族的王者！

　　所有的紫瞳，必须要无条件的，服从王者的任何命令！

　　包括死。

　　现在回想起来，墨离还会记得自己当年的那种敬畏心，历经十几万年，都从没有变过，那一场紫瞳先驱，数百个超级大能的预言，一直被他记忆到今天！

　　其他四个紫瞳帝王老祖，也同样都是一脸唏嘘，很显然，他们都回忆起了当年那番盛况！

　　因为当时是紫瞳跟天元大陆本土的强者，战斗得最激烈的时候，双方全都死伤无数，已经是两败俱伤的场面。

　　双方的战士，都已经没了最初的雄心，甚至连信心都没有多少了。正在这种情况下，天元大陆本土的强者，上万名大魔法师，布下那惊世大阵！

　　而紫瞳的数百个地仙境界的超级大能，封印山川江河，封印紫瞳王座，留下传世预言！

　　所以，墨离一脸恭敬的抬起头，缓缓说道：“我王，毋庸置疑，您，就是整个紫瞳一族，新的王者！请您带领紫瞳一族，重现辉煌吧！”

　　“我……”秦立目瞪口呆地看着这一切，这时候，秦立那强大无比的神识，忽然间很敏锐的捕捉到一丝恶念！

　　秦立的目光朝着那群人看去，只见很多人都是低着头，但却目光闪烁，尤其是在五个紫瞳帝王老祖的后面，有几个身上能量波动十分剧烈的老者，似乎都对自己心存恶念！

　　奶奶的，这是个陷阱！

　　秦立心念一动，身体上爆闪出一道紫色光芒，嗖的一下，便消失在王座上，下一刻，已经出现在众人身后，在下一刻……所有人，都失去了秦立的踪迹！

　　五个紫瞳老祖帝王的脸上，都露出一丝无奈的表情，看来，想要说服新王者承认自己的身份，还需要时间！

　　刚刚他们是能够拦住秦立的，但他们都没有任何举动，因为那是对王者的大不敬！

　　五位紫瞳帝王老祖，当年可都是亲眼看过紫瞳一族的王者，是何等的强大！很显然，他们的新王者，早晚有一天，也会那么强大！将带领着紫瞳一族，重新走向辉煌！

　　他们对此，有着绝对的信心！

　　何无涯和狂雷尊者等人，刚刚也有机会拦住秦立，虽然机会不大，但绝对是有的，但他们也都没有任何异动，对何无涯等人来说，这人不承认自己是紫瞳王者，自己走掉最好，更好的结果是直接被人杀了才好！

　　所以，就算能拦住秦立，他们也绝不会去拦！


第四百六十四章 心怀鬼胎！

　　墨离带头站起身来，其他的冷秋宫高层，也都跟着站起来。墨离回过头，看着何无涯缓缓说道：“新王者降临，不过新王还不太适应这种改变，暂时先离去了，我们会找到新王，并且将其劝说回来，这件事，暂时先不要大范围宣传了，等到新王彻底适应这个身份，决定回归的时候，再大肆宣传，这是我紫瞳一族的盛事！何无涯，你千万不要自误，明白吗？”

　　墨离最后一句话，已经是声色俱厉，活了十几万年的老家伙，经历过太古时代那场旷世大战，他们什么没见识过，什么心思能瞒得过他们这些老家伙？之所以不愿意去跟何无涯翻脸，最重要的一个原因，那就是他们的身体里面，全都流淌着紫瞳的血脉！

　　不想自相残杀，仅此而已！

　　但若是何无涯真的做出什么事情来，那么墨离也不介意，为了迎接新王，而杀人立威！

　　何无涯恭恭敬敬的点头说道：“老祖请放心，无涯知道该怎么做！”

　　“那就好！”墨离和四个紫瞳帝王老祖相互对视一眼，身形一闪，皆消失在地宫通道当中。

　　回到房间之后，何无涯等一众人全都坐下来，一个个的脸上，都极为阴沉，今天的事情，已经完全出乎了他们的预料。至于说之前有人捣乱的事情，跟现在这件事相比，已经完全不重要了。所以，曹洪倒是因此躲过一劫！

　　狂雷尊者脾气火爆，第一个站起来怒道：“宫主，我去找到那小子，把他杀了，不就一了百了了吗？”

　　没等何无涯说话，另一个老者站起身，缓缓说道：“狂雷尊者此计不妥，根本就行不通，先不说能不能找到那年轻人的踪迹，就算找到，将其杀害的话，被几位帝王老祖知道，可能放过你么？”

　　“那难道真的要奉这小子为王不成？”狂雷尊者一脸怒气，他几乎已经可以确定，之前那两次火灾，都是那小子干的，现在不但不能找他报复，反而对方摇身一变，还成了他们整个种族的王者，这让狂雷尊者憋了一肚子的火气。

　　“当然不行！”刚刚说话那老者直接说道：“且不说老祖宗的预言，在十几万年后的今天，是不是依旧准确有用，就算预言说的是真的，但是……预言终究都只是一个预言，这个年轻人，留是留不得的，我们现在过的很好，并不需要有个所谓的新王者的降临，相信宫主更不会喜欢有人突然间凌驾到头上……”

　　何无涯点了点头，他当然不喜欢，作为紫瞳种族最强大的势力，冷秋宫宫主一直以来地位就极为崇高，就算不是冷秋宫的紫瞳，见到何无涯，也要礼遇几分。可以说，冷秋宫宫主虽然不是紫瞳一族的族长，但地位跟族长，也就相差无几了！

　　这种情况下，没有人会喜欢自己头上多出一个管理者，哪怕是名义上的，也不行！

　　何无涯开口缓缓说道：“那依碧水尊者的意思，这件事，应当如何处理呢？”

　　刚刚说话的老者淡淡一笑，说道：“想要解决掉这个年轻人，并不难，宫主想想，这世上，可不紧紧只有五个那时代活下来的帝王老祖……”

　　何无涯目光闪烁，看着碧水尊者，缓缓的道：“碧水尊者的意思是……外面那些没有加入冷秋宫的紫瞳帝王老祖们？”

　　碧水尊者点了点头，冷笑道：“那群人都是桀骜不驯之辈，他们连冷秋宫都不肯加入，又怎么会承认突然间多出来的这个莫名其妙的王者？”

　　狂雷尊者说道：“碧水，你别忘记，那些桀骜不驯的家伙，也都是当年那个时代活下来的老怪物，他们的思想会不会跟我们的五位老祖一样顽固不化，这个谁都说不准！”

　　何无涯深以为然的点点头，说道：“没错，外面那几个帝王老祖，历代冷秋宫主上任的时候，都会拜访他们，并且请求他们加入冷秋宫，却无一例外的得到拒绝的答复，万一他们对这种事情不感兴趣……”

　　碧水尊者微笑着摇摇头，说道：“这是两回事，宫主放心好了，把这件事交给我，我一定给宫主办好！要知道，那几个帝王老祖，跟咱们门派这几个可不大一样，他们根本不可能容忍有个什么新王者，骑在他们的头上，只要我们让人把这消息，不经意间散布给他们，把那年轻人的画像交给他们，宫主，你说，他们会有什么反应？”

　　何无涯想了想，的确，那几个老家伙不暴怒才怪，一个乳臭未干的小家伙，怎么配骑在他们头上？

　　碧水尊者说着，又接着说道：“这只是其一，还有第二。”

　　何无涯有些惊讶的望着这个向来以智慧著称的太上长老，问道：“第二是什么？”

　　碧水尊者说道：“这第二么，就是把这消息，散布给那几大势力知道！”

　　“散布给他们？莫非，你是想要跟那些人联手？”何无涯的脸色微微一变，不管怎么说，这件事，都是紫瞳内部的事情，他并不想让外界插手。

　　“不，当然不是联手，宫主，你好好想想，我们紫瞳一族跟天元大陆上本土这些武者，相安无事十几万年，根本原因是什么？”碧水尊者问道。

　　“根本原因……应该是双方的实力差不太多，大家势均力敌，而且我们也没有表现出任何敌意，十几万年过去，紫瞳一族，实际上已经融入了这个世界，从最初的敌视，仇视，到现在应该是没什么感觉了，所以才彼此相安无事。”何无涯想了想，回答道。

　　碧水尊者点点头，说道：“宫主所言甚是，现在我们实际上，已经被这个世界所接纳，可若是突然间我们多出一个王者，一个可以带领紫瞳重新走向辉煌的王者……你说那些超级势力，会不会感到恐惧？”

　　何无涯先是皱着眉头想了一会，随即，他的脸上，渐渐浮现出喜色来，最后他大笑道：“碧水尊者此计甚好，甚好！哈哈，我们只需要把这个消息放出去一点风声，恩，只是一点点风声，他们自己就会去找那个倒霉的年轻人了，是吧，那年轻人除非一辈子躲在某个角落里不出来，否则只要他一出现，就必然是人人喊打的局面！”

　　碧水尊者笑道：“没错，就是这样！”

　　何无涯站起身，搓了搓手，然后看着在座的十几个冷秋宫的太上长老，沉声说道：“今天我们商量的事情，还请诸位保密，千万不能传出去，相信各位也都明白，我们……并不需要什么王者的领袖！”

　　“宫主放心，我等绝不外传！”

　　“放心吧宫主，我们都知道该怎么做！”

　　“我们都巴不得那小子死！”

　　何无涯听着这些人的回答，脸上露出开心的笑容。

　　……

　　数日后，冷秋宫发生的事情，就传遍了整个极西之地！

　　那么大的动静，其实就算想要刻意隐瞒，都是一件极难的事情，几乎是不可能的，更别说宫主何无涯等人，还有意去推波助澜，所以，很快就传扬出去。

　　沉寂了十几万年的紫瞳，竟然出现了新的王者，这个消息，震撼了极西之地所有大型的世家和门派。

　　这消息甚至要比太古神庙出世更加让人感到震撼和恐惧，因为神庙出世，带来的可能只是一些远古时代的秘密和传闻，最多里面会有一些宝物。

　　可紫瞳种族的新王者诞生……会不会意味着又一场旷日持久的战争即将爆发，这个……谁都说不准！

　　所以，关于紫瞳一族的新王者究竟是何许人也，成了极西之地这边所有大门派和大家族高层共同关心的事情。

　　海家。

　　海家的绝世天才海金樽，因为秦立的消失不见，日前回到了家族，此刻，他正跟海家的家主坐在一起，谈论着紫瞳新王者诞生的事情。

　　海家家主海世雄，是一个丹元婴化巅峰境界的武者，看上去七十多岁，实际上已经有三千多岁，也曾是海家的一代天才，当然，比起海金樽的天赋，就要差上一些。

　　不过海世雄最擅长的，是对家族的管理，太古时代流传下来的海家，到今天，已经成了一个庞然大物！

　　紫瞳一族出现新王者的事情，在海世雄看来，这并非一件多可怕的事情，反而是一次难得的机会！

　　最近这几千年，所有家族门派之间，虽然偶有小纷争小摩擦，但总的来说，都算是和平年代，家族想要发展壮大，如果没有外因刺激，都会显得比较困难。

　　除非能够发生战争，所谓乱世出枭雄，就是这个道理，真正的强者，根本不恐惧战争，因为只有在乱世，才会拥有更多的机会！

　　海世雄说道：“紫瞳一族平静了这么多年，从太古末期，那场战争结束，一直到今天，忽然间多出这样一个王者来，真是有些奇怪，这人……究竟是谁呢？”

　　海金樽微笑道：“我这里，倒是有一种猜测，有一个人，很接近冷秋宫那边传出来的消息呢。”

　　“是谁？”

　　“秦立！”海金樽一脸微笑地说道。


第四百六十五章 歪打正着的谣言！

　　“秦立？”海世雄有些奇怪的看了一眼海金樽。

　　海金樽笑着说道：“就是那个跟我有仇的家伙……”

　　“这……”

　　海世雄哭笑不得地看着这个比他晚了四代的家族天才，说道：“这样有些儿戏了吧？”

　　海金樽摇头道：“不，家主，我这不是公报私仇，在我看来，那秦立远比什么紫瞳的新王者，更加恐怖！你知道，在东方，现在有什么传言吗？”

　　“恩？什么传言？”海世雄也知道，这个晚辈的智商很高，对很多事情的见解，甚至比自己还要透彻很多。

　　“那个传言，前面一半，家主应该也听说过，叫神庙出，纷争起，辉煌再现！”

　　海世雄点点头，表示自己的确听过这样的传言，不过他不明白，这传言，跟那秦立有什么关系。

　　海金樽接着说道：“这传言的后面一半，说的……就是这秦立，就是应验这传言之人！”

　　“什么？”海世雄一脸惊讶地看着海金樽，说道：“这，这怎么可能呢？”

　　“当然可能，家主，你想想，那秦立的出身，我详细的调查过，出生在东方一个世俗小国里面，在当时的身份，是一个身份见不得光的私生子，在十几岁之前，实力连世俗等级天地玄黄中最低的黄级都不到！但却在短短的十几年的时间里，获得各种各样的奇遇，上次我跟他遇到，竟然被他以蛮力震得吐血，这种人，家主认为，会是普通人吗？”说起自己被震得吐血这件事，海金樽的眼里，还闪烁着不甘和愤怒，这是他这一生受过的最大的耻辱。

　　海世雄倒吸了一口凉气，作为一个大势力的家主，家族里面强者如云，海金樽当然很清楚，一个世俗界的普通人，想要成为一个高手，是件多难的事情，甚至可以说，世俗中的普通人，终其一生，能够突破天级，达到破天之境，就已经是很了不起的成就了！

　　而这秦立，竟然利用短短的十几年的时间，从一个一文不名的普通人，成长为一个可以跟丹元婴化境界的武者分庭抗礼，甚至还占了一点上风的武者……这，也确实不能以普通人视之。

　　海金樽见家主陷入沉思，趁热打铁的道：“而且，家主大概不知，这秦立不但精通易容之术，而且他所修炼的元力心法，发出来的剑气，就是紫色的！”

　　“哦？还有这种事？”海世雄的兴趣，终于被这个家族的绝世天才给勾起，原因很简单，天元大陆上的武者，修炼的元力心法和战技千百种，但所施展出来的招式，无不应和五行，也就是金、木、水、火、土，这五大类，中间会有变化，比如说水系的战技，就会衍生出水系，寒冰系，雷电系等等，火系的，也可以衍生出很多种类，甚至有人专门寻找天外之火，修炼之后，融入战技当中，增强战技的威力。

　　可却从来没有听说过，有紫色的剑气，这紫色的剑气，又是哪一种元素，海世雄都从没有听说过，他思索良久，也没找到答案，然后说道：“紫瞳一族，不也没有人使用紫色剑气？”

　　海金樽笑道：“所以说，他是王者嘛！我们说他是，他就一定是！不是也是！”

　　海世雄听得目瞪口呆，脸上的肌肉剧烈的抽搐了几下，看着这个笑吟吟坐在自己对面的晚辈，心里情不自禁的生出一股寒气，心说谁跟这家伙为敌，可真是倒霉，这哪里还是栽赃，这分明就是直接扣帽子吗！

　　其实海世雄跟海金樽都不知道，他们误打误撞之下，决定造谣秦立就是紫瞳新王者的这件事，还真就不是栽赃陷害，而是铁证如山的事实！

　　此时的秦立，正带着曹洪，离开了冷秋宫，走在赶往月摇仙宫的路上。

　　曹洪对冷秋宫那边闹出的动静，到现在还心有余悸，对秦立的强大，又有了一个全新的认识，觉得跟着这样的人，还真是自己的幸运。人家一个人就把整个冷秋宫给搞的乱七八糟，到最后还十分从容的逃了出来，不服都不行！

　　曹洪铁了心的跟随秦立，秦立也就把自己的名字跟来历告诉给了曹洪，对于冷秋宫那里发生的事情，秦立并没有说，因为那实在是太离奇了，秦立到现在都不清楚，冷秋宫那个王座，怎么会选择自己，而自己身上并没有丝毫紫瞳的血脉。

　　恐怕这一切，只有当年交给自己先天紫气诀的老道士才能解释一二了，可惜的是，秦立再也回不去那个世界，也不知道老道士现在还在不在。

　　所以，这个秘密，只能烂在肚子里，除非有一天能出现奇迹，这个谜团或许可以解开。

　　不过秦立不说，不代表别人也不说，两人行走在路上，冷秋宫出现新王者的传言，就已经大范围的流传开来。

　　曹洪一开始听说之后，看着秦立的眼神都有些闪烁了，倒不是说他怕秦立把他怎么样，而是这种事实在让人觉得不可思议。

　　秦立也没给他解释什么，不过两人越往后，在路上听到的各种传言越离谱，最新听到的消息，竟然说秦立就是紫瞳一族的新王者，而且竟然说的有鼻子有眼！从秦立的成长过程，到秦立所用的战技功法，一一被人揭露出来，于是，秦立这个名字，一夜之间，彻底响彻整个极西之地！

　　面对这种结果，秦立也是极为无语，他甚至不知道应该怎么面对曹洪那好奇的目光，秦立心里明白，放出这谣言的人，肯定是不知道自己在冷秋宫主峰那个地宫里面的遭遇，这一定是十分了解自己的人造的谣。

　　可问题是，这谣言造得十分高明，让人想要分辨都不知应该怎么去分辨，更何况，对秦立来说，这根本就不是谣言，而是事实！

　　对于造谣的人，秦立心中多少有点数，在极西之地，跟他有仇，又对他有所了解的，只有两个人，一个是月摇仙宫的圣女韩梅，一个就是海家的那位被自己打的吐血海家绝世天才海金樽。

　　至于说在通天城惹下的那一点麻烦，根本就不算什么，如果自己不跟曹洪说起，曹洪根本就不知道自己是何许人也，更别说那个光头青年和那个小门派的青年文斌了。

　　因此，秦立有种哭笑不得的感觉，心说真是造化弄人啊！好在这曹洪对此表示了理解，因为他这一生最爱的女人，就是一个紫瞳血脉的，所以他对秦立究竟是不是紫瞳的新王者，根本不在乎，表现出坚决跟随的决心。

　　“公子，现在所有的矛头，都指向你，不但那群紫瞳寻找你，恐怕这边的所有势力，都在寻找你，你已经不太适合用现在的容貌在极西之地行走了，虽然公子你不怕他们，但终究会有麻烦。”

　　曹洪在虐杀了楼成方之后，一颗心已经彻底坚定下来，做一个杀手，只能拥有一时之名气，想要在境界上有所提升，没有一个强大的靠山，那会是件很难的事情。而秦立无论从各方面，都很适合成为他的这个靠山。

　　尤其曹洪在近日各种谣言当中，了解到很多关于秦立的事情之后，更是坚定了自己的这个念头。

　　秦立点点头，的确，他现在的模样，若是进了月摇仙宫，就算和韩梅之间没有过节，凭借那女人正义感过剩的性子，恐怕也不会让他安生了。

　　于是，两天之后，秦立又易容成一个二十三四岁的青年，皮肤黝黑，浓眉大眼，给人一种忠厚的感觉。

　　曹洪则跟秦立约定好，什么时候，以什么方式见面，然后潜入暗中，因为两人在一起，目标还是有些过于明显了，曹洪隐藏在暗中，可以给秦立打探一些有用的消息。

　　秦立跟曹洪分开之后，立即加快行程，赶往月摇仙宫，他也不怕曹洪是否会出卖自己，因为就算曹洪出尔反尔，把自己的事情说出去，无非也就是让这谣言变得更加可信一些，而曹洪自己，这会成为众矢之的，根本就得不偿失，对他不会有任何好处。

　　一时间，整个极西之地，因为秦立这一个名字，变得风起云涌。以至于步云烟在听说这些传闻之后，也是一脸无语，心说自己喜欢的这个男人，还真是走到哪，都没有安生的时候啊！

　　同时步云烟也忍不住有些为秦立担心，她是坚信秦立不可能是紫瞳的人，就算是，她也依旧不会改变自己的心意。

　　紫瞳又能如何？紫瞳就都是恶人？天元大陆的本土武者，难道就都是好人不成？

　　就说这圣女韩梅，从本质上来说，她的确不算什么坏人，但她也绝对算不上是个好人！自从这些事情发生之后，韩梅对步云烟赵芊芊和令狐绯月等人的态度，远比以前更加恶劣了很多。

　　因为她的身份，步云烟等人也不好正面跟她争辩什么，只能默默的隐忍着，同时都在拼命的修炼着，心里憋了一口气，早晚要远离这个让人讨厌的女人。

　　这时候，秦立站在月摇仙宫的山门外，望着眼前古朴宏大的山门，一脸憨厚的表情，像是被这气势恢宏的山门，给惊呆了。


第四百六十六章 月摇仙宫！

　　“喂，那个小子，这不是你该来的地方，速速离去！”一个清脆的女声，在山门下忽然间响起。

　　秦立看了一眼，是个穿着黄色长裙的少女，少女年龄不大，也就十七八岁的样子，长的明眸皓齿，皮肤白嫩，一张瓜子脸，是个美人胚子。

　　“这位小妹，我是来拜师学艺的！”秦立黝黑的脸上，露出一抹憨厚的笑容，看上去很诚恳。

　　“拜师学艺？”少女眨着灵动的双眼，盯着秦立上下看了一番，然后摇头道：“不行了，你的年龄太大了，你今年，已经有三十岁了吧？你错过了修炼战技最好的年龄了，还是回家去吧。”

　　秦立一脸无语，心说我现在这样子，也就二十多岁好不好？让你一下子给加了十岁，什么眼神啊！

　　穿着黄色裙子的少女见秦立站在那里不动，脸上挂着失望之色，心中多少有些不忍。极西之地虽然强者如云，但同样也有平民百姓，对于那些普通人来说，能够拜入到一个大门派当中，哪怕是做个生火做饭的伙计，也可以拿到一笔可观的收入，对于填补家用来说，有着至关重要的作用。毕竟，再大的门派，也是由人组成的，而人总是要吃喝拉撒的，这些事情，总要有人来做吧。

　　所以，少女看了一眼秦立，觉得这个大哥看上去挺憨厚的，于是动了恻隐之心，轻声说道：“你的年龄，想要拜师学艺，真的是不行了，武功都是从小练起的，而你现在筋骨已经成型，就算有名师指点，你也不可能有太大的成就了。”

　　少女心中暗道：当然，如果有人赐给你几粒丹药，是可以洗髓身体，重塑筋骨的，可问题是，这种丹药，连我都得不到，又怎么可能给你呢？

　　心里想着，少女接着说道：“当然，如果你不嫌弃的话，我们这里还缺几个砍柴的下人，如果你有力气，砍的柴多，收入也很可观呢，至少能让你的家人，过上不错的日子！”

　　听着这少女的好心指点，秦立心中哭笑不得，脑中忽然回忆起前世被老道士收养的那段日子。居住在山上，每天老道士教他各种流派的武功，然后什么砍柴啊，生火做饭啊，这些原本属于老道士自己动手的事情，都是秦立去做。

　　这段记忆，深埋脑海，几乎已经被尘封了的往事，再一次让秦立的心神颤动，那段日子，几乎可以算得上是秦立一生中最美好的时光。

　　想着，秦立的嘴角，泛起一抹温馨的笑容。

　　少女似乎被秦立的笑容所感染，心想：多淳朴的人啊！听说能赚钱，就露出如此开心的笑容，要是我也能这么轻易的就满足，那该有多好，免得天天期盼着什么时候师父能赐下一粒洗髓的丹药……

　　“小樱，你在干什么？”一个略带威严，但很年轻的女人声音从山门里面响起。

　　“啊，师……师父，我没干什么。”黄裙少女似乎被这声音吓了一跳，赶忙解释道。

　　这时候从山门里面，转出一个看上去二十八九岁的女子，长的也是十分标致，看见山门口站着一个皮肤黝黑相貌还算英俊的忠厚青年，微微一怔，扫了一眼有些手足无措的小樱，缓缓说道：“他是什么人？”

　　“师父，他，他是来拜师学艺的，我……我说他年龄太大了，筋骨成型，不能修炼了，然后，然后我又让他去做砍柴的下人，毕竟，对普通人来说，那个收入是很不错的。”黄裙少女磕磕绊绊的说完，一双手扯着自己的裙子，脸色羞红，显得十分紧张。

　　师父？秦立打量了一眼这个穿着一身白衣劲装的女子，从这女子身上散发出的元力波动上来看，应该也就是破天之境到合天之境之间的实力。秦立忽然心生感慨，他一直以来，接触的都是各个门派的高层核心，就算是在秦家，他也都很少有跟最底层的那些人去沟通交流过。现在想来，任何一个大家族或是大门派，都有这样的底层，她们都是这个门派的基石，出风头的事情，永远轮不到她们。

　　但实际上，对于一个门派来说，她们同样是不可或缺的人物，只可惜，很少有人会把目光，投向她们。

　　穿着白衣劲装的女子，秀眉微蹙，轻声道：“这种人，直接赶走就是，月摇仙宫，是什么人想进就能进的吗？再说最近一段时间，很不平静，当心混进奸细，到时候你就吃不了兜着走了！”

　　“可是师父，他不像是那种人啊，我们，我们帮帮他好吗？”黄裙少女有些着急，可怜兮兮地看着她的师父。

　　“唉，你啊，心肠太软，而且你什么时候能改掉这结巴的毛病呢？我是你师父，不是你的敌人，你怕我做什么？跟这男人说话的时候，我看你说的挺流畅的啊！”

　　白衣劲装的女子嘟囔了两句，然后深深的看了一眼站在那里的秦立，说道：“我徒弟给你求情，我也就网开一面，但你记住了，进入月摇仙宫以后，要守规矩，不许男人去的地方，决不能踏足半步！否则，被那些脾气暴躁的弟子看见，打残都是轻的，很有可能连命都松了。不该说的话，不要乱说，月摇仙宫是个女子为主的门派，男弟子很少，男女弟子之间，可以结合，但月摇仙宫的弟子，却不是你这种身份的人所能染指的，你明白吗？”

　　白衣劲装的女子说道最后，已是声色俱厉，她虽然没有太多的感情经历，但也能看出，自己这个唯一的弟子，似乎对这年轻人很有好感的样子，要把这种火苗，熄灭在原始状态，千万不能任其发展下去。

　　秦立心里不以为然，脸上却露出诚惶诚恐的表情，用力点头，说道：“我明白，我明白的。”

　　“还有，你要记得，一定要遵守规矩，就在自己应该待的地方呆着，千万不能到处乱走，切记这一点，然后就是用心做事，做得好，也有机会得到提升的！”

　　白衣劲装的女子看来也有几分手腕，先是一通恐吓，然后再给点希望，又打又拉的手段，使用的倒是挺纯熟的。

　　“真的，还能有提升？”秦立一脸惊喜地看着白衣劲装的女人，眼中那抹希冀的眼神，甚至让白衣劲装女子心里有种罪恶感了，一个砍柴的下人，能有什么提升？难道从砍柴的，提升到砍柴头目，算是提升吗？

　　不过她还是点了点头，一脸严肃认真的道：“那是自然，不然你以为那么多的外门管事，都是怎么提升上去的？”说到这，白衣劲装女子笑了笑，问道：“你可有武功底子？”她没能从秦立的身上感受到丝毫元力的波动，自然下意识的认为这是个普通人了。

　　秦立憨笑道：“我是黄级武者！”

　　黄……黄级！看这青年，怎么着也有二十几岁了，极西之地灵气充足，若是从八九岁开始修炼，修炼到十二三岁，再笨的人也修炼到黄级了，到他这岁数，没修炼过的还好，若说修炼过的，不到地级的都可以被称为白痴了！

　　没想到这青年还一脸骄傲，好像黄级是雷劫境界一般……

　　白衣劲装的女子嘴角微微抽了抽，面无表情的点点头，淡淡的道：“很好，砍柴的时候用得上！小樱，你去带他到柴房那里报道去吧。”

　　黄裙少女倒是很开心，虽然她是月摇仙宫的正式弟子，但在月摇仙宫里面，一直以来都处于底层，没什么地位，虽然没谁欺负她，但也没谁会多关注她一眼。现在能够帮助一个人，让她感觉自己并不是一点用都没有的。

　　欢快的点点头，冲着秦立一笑，说道：“走吧！”

　　秦立跟在黄裙少女的身后，朝着山门里面走去，一路上，碰到不少月摇仙宫的低级弟子，黄裙少女小樱都是一脸谦恭的让到一旁，给人家让道。

　　其实这路很宽，也很平整，但她的态度，让秦立觉得心中有些微微的酸楚，因为黄裙少女给人家让道，对方也都是一些低级弟子，但对她却是不屑一顾，至于秦立，更是被无视的角色。

　　走了好长时间的路，七拐八拐的，进入到一片看上去有些寒酸的建筑附近，黄裙少女冲着秦立一笑，说道：“这里就是下人们住的地方啦，最里面的那个院子，就是柴房，柴房呢，也有很明确的分工，有负责砍柴的，也有负责装车的，还有负责送往各处的，我带你去，看看能不能帮你找个最轻快的差事，其实我觉得，负责往各处送的，是最轻松的，还能见识到很多强者，没准运气好的话，会有机缘呢！”

　　秦立点点头，有心想问问步云烟她们的消息，却也清楚，这样很容易惊动别人，毕竟自己现在别人的眼里，是一个普通人，贸然问出这种问题，一定会让人有所警觉。只是希望步云烟她们，不会也像这少女一样，一点地位都没有就好。


第四百六十七章 芊芊，别来无恙？

　　来到柴房那个小院，少女直接带着秦立进去，里面迎出来一个四十多岁的壮汉，看见小樱，脸上露出笑容：“小樱姑娘怎么有空到我们这里来？”

　　“李叔，我过来给你送个人。”小樱一指秦立，说道：“李叔给他安排个好点的差事吧，他很可怜的，想赚点钱填补家用！”

　　小樱说着，又对秦立露出一个微笑：“李叔是个很好的人，跟着他好好做事，有时间我再来看你！”

　　说着，转身跑去，步履轻快，翩翩起舞的黄裙，就像一只花间的蝴蝶。

　　秦立的心弦，在这瞬间，被轻轻的触动了一下。

　　这种感觉，无关乎情爱，而是一种发自内心深处的轻松和愉快，秦立已经距离普通人的生活太过遥远，如果不是因为秦立要躲避紫瞳和那些门派家族的追查，再加上担心步云烟她们几个的情况，也不可能乔装易容来到月摇仙宫，更没有可能从一个普通人的视角，去看这个世界。

　　“嘿，老弟，别发呆了，小樱是个好姑娘，不过，不是我们这种下等人能念想的。”叫李叔的中年人走过来，拍了拍秦立的肩膀，笑着说道：“在这里好好干，有点眼力见，年头久了，兴许能混上个小管事什么的，那就发达了！走吧年轻人！”

　　秦立微微一笑，跟在李叔的身后。

　　“这就是你住的房间了，月摇仙宫很仁慈的，给我们下人住的房间，也都很好，每个人都是独立的房间，我们柴房这里呢，原来有三十三个人，算上你，就是三十四个了，每天的活计也不是很重，你呢，就先跟着我，给各个长老的院子送柴好了！”小樱的那句话，李叔还是记在了心上，别看小樱在月摇仙宫的门派中地位不高，但相比这些下人，那还是很有地位的。而且，李叔他们也都很喜欢小樱这个可爱的小姑娘的。

　　秦立点点头，谢过李叔，然后回到房间，房间里虽然简陋，但也还算可以，相比一般的普通人家，算是很不错了，粉刷得一尘不染的洁白墙壁，一张木床，上面的被褥都很干净，地上有一张桌子和一把椅子，还有一个盛水的水壶。墙壁上，居然还挂着一把铁剑。

　　秦立点点头，这月摇仙宫，果然有几分大派的样子。

　　李叔过了一会，过来给秦立讲了一些月摇仙宫的规矩，无非就是下人要有下人的觉悟，不该说的不说，不该听的不听，不该做的不做。

　　秦立表示自己记住了，李叔笑眯眯地看着秦立，觉得这个年轻人很不错，于是说道：“对了，还不知道你的名字呢？”

　　“我叫秦方。”秦立随口说道。

　　“好，秦方，现在你就跟我去给几个长老的院子送柴去吧。”李叔说着，吩咐人套好马车，然后有人装好捆好的烧柴。

　　全都整理完毕之后，李叔招呼秦立上了马车，坐在烧柴顶上，顺着宽敞平整的石板路，往一座山峰走去。

　　柴房这边不少人都羡慕地看着秦立，觉得这个年轻人的运气真好，刚来就能得到李叔的关照，似乎小樱姑娘对他也很不错呢，亲自送来的。不少人都在心里想着，什么时候自己要是能有这样的运气，那就好了。

　　都是纯朴的平民，虽然羡慕，但却没有嫉妒的。

　　实际上，并非一开始就是这样的，而是月摇仙宫这里的女人都太强势了，男人根本没什么地位，就连月摇仙宫里面男弟子都没什么地位，更别说这里的下人们了。

　　久而久之，月摇仙宫里的这些下人们，也都学会了夹着尾巴做人，很少有主动找茬挑事儿的，因为一旦被管事知道，轻则打骂，重则驱逐出去。

　　能在这里找一个赚钱的职业并不容易，很少有人会跟自己的饭碗过不去。

　　坐在马车上，李叔给秦立说着一些月摇仙宫的趣事，一边熟练的驱赶着拉车的马。

　　“咱们这月摇仙宫啊，像咱们这样的柴房，一共有六处！咱们是负责六位内门长老，三个外门执事和五位护法的，其他五处，有负责长老的，也有负责宫主那里的。负责宫主那里的是最好的，因为赶上宫主心情好，偶尔会得到几粒丹药的赏赐。”

　　老李说着，脸上露出羡慕的表情，说道：“这些丹药，可都是宝贝啊！一粒都值很多钱！”

　　“值钱？这些丹药，赏赐下来，不是自己留着用吗？”秦立有些好奇的问道。

　　“自己留着用？天……你这败家小子，那么宝贝的丹药，怎么能自己留着用？那简直就是天大的浪费！那些丹药有疗伤圣品，难道你砍柴的时候手刮个小口，也要用一粒疗伤丹不成？”

　　老李看着秦立直摇头，心说年轻人，就是不懂得过日子啊！苦口婆心的劝道：“看得出，小樱姑娘对你很好，你对她呢，也有几分念想，你要真想娶到这样的姑娘，不攒钱，怎么可以呢？就算小樱姑娘愿意跟着你，也要看仙宫这边肯不肯放人，不过，希望不大，我在这三十多年了，就没见过哪个下人能娶仙宫的姑娘的，别相信那些传说和故事，那都是骗人的！”

　　秦立苦笑着点点头，这时候，马车行到一座山上，山峰神秀，参天的古树遮天蔽日，林间的溪流哗啦作响，空气中飘着一股浓郁的清新味道，灵气足得让人忍不住想要沉醉其中。

　　“这座山峰，住的是胡长老！不过胡长老经常都不在这里，很少能够见到。”老李说着，熟练的将马车赶到一处偏僻的地方，对秦立说道：“把柴卸到那里就好！”

　　秦立和老李两人，将这烧柴一捆捆从马车上卸下，然后堆放整齐。老李对秦立干活的麻利劲儿还是很赞赏的。

　　“秦方啊，你很有干活的天赋嘛，在家的时候，也经常干这种活是吧？”

　　“呃……是的。”秦立的嘴角微微抽了一下。

　　一车烧柴，够这边用十几天的，所以卸完烧柴，在这边的管事签收完之后，老李松了一口气，对秦立说道：“我们的活，不是很累，只需要记住，哪边的烧柴快光了，直接送去就好。”

　　秦立默默的点点头，这时候，秦立的神识微微一动，远处林间忽然闪过几道身影，其中一个，很像是赵芊芊，秦立凝神望着。

　　这时，耳旁忽然传来一声冰冷不屑，十分尖锐的女声：“乡巴佬，乱看什么呢？懂不懂月摇仙宫的规矩？”

　　秦立转过头，有些愕然地看着说话的这个女子，正是这边柴房的一个管事，看着装应该也是月摇仙宫的一个弟子。

　　“就说你呢，没见识的东西！难道你的上司没有给你讲过，在月摇仙宫不能到处乱看吗？”这女子长的倒是不错，柳叶弯眉樱桃小口，脸上几粒雀斑但并不影响美观，只不过说出来这话，让人感觉十分不爽。

　　秦立眉头微微一皱，刚想说话，这边老李赶忙走过来打圆场：“高管事，真对不起，秦方他是新来的，不懂规矩，您别和他一般见识，回去我会教训他！”

　　老李说着，给秦立不断的打眼色，意思让秦立赶紧赔礼道歉。秦立却像是没看见一般，站在那里，脸上露出憨厚的笑容，但却给高管事一种讽刺的感觉。

　　这时候，那边的几个人朝着这边走来，秦立定睛一看，心中微微一震，来的几个女子当中，有一个，确实就是赵芊芊！

　　星眸柳眉，粉面樱唇，肤如凝脂，一头长发没有束起，散披在肩上，穿着一身白纱长裙，一双眼眸深处，凝结着几点愁绪。

　　高管事看见这几个女子，脸上的怒色赶忙收起来，换上一副笑脸，态度十分恭敬的道：“见过几位师叔！”

　　几个女子点点头，其中一个问道：“发生了什么事？”

　　“哦，没什么，一个下人不懂规矩，我已经教训过他了，没想到还是惊动了几位师叔，真是罪过。”高管事一脸讨好的笑容。

　　几个女子把目光落到秦立的身上，随即移开，一个没什么见识的乡下青年罢了，她们肯过来问问，也不过是无聊罢了。因为赵芊芊心情不好，几个师姐妹陪着她散散心。

　　只有赵芊芊，秀眉微蹙，盯着秦立的双眸，似乎想到了什么，但却又不敢确定。

　　高管事见赵芊芊盯着秦立，还皱着眉头，以为这位莫长老很喜爱的弟子对这人不满了，如果真是这样，那这个倒霉的乡巴佬，今天就可以滚蛋了。

　　高管事刚要说话，赵芊芊便捕捉到高管事的表情，直接淡淡地说道：“哦，也没什么，谁刚来都会不适应，过些天就好了。”说着，便带着几个人扬长而去。

　　高管事娇声说道：“恭送几位师叔！”

　　等着几个人走没影了之后，狠狠瞪了一眼秦立，骂道：“乡巴佬，算你今天走运！赶紧滚吧，别在这里碍眼！”

　　殊不知，此时此刻的赵芊芊，心中已然翻起滔天巨浪！刚刚她的耳中，传来那个日思夜想的熟悉声音。

　　“芊芊，别来无恙，好久不见，你出落得更漂亮了！”


第四百六十八章 绝世功法！

　　这声音，不是秦立，还会是谁？

　　他来了！他真的来了！他真的来接我们走了！

　　赵芊芊强忍着心中的激动，不敢表露出一丝一毫，因为她知道，现在秦立的处境有多么危险，这种时候，他竟然还敢跑到月摇仙宫来，赵芊芊很清楚秦立的来意，他一定就是为自己三姐妹来的！

　　一定是！

　　这个消息，我一定要马上告诉给步姐姐和令狐姐姐！

　　赵芊芊强忍着心中的激动，跟着几个师姐师妹一起，往莫长老的山峰赶去。

　　归去的途中，老李忍不住埋怨秦立道：“秦方啊，年轻人有火气，这个很正常，但你要分时候分地方啊！今天的事情多危险，唉，也怪我，没有事先跟你说，这高管事的脾气，可是相当的差，很多人都被她骂过，但是我们身为下人，难道还能反抗不成？今天是那几个高级弟子心情好，如果人家心情不好，你的饭碗，可就保不住了啊！”

　　秦立久别重逢赵芊芊，心情大好，嘿嘿笑道：“放心吧李叔，我的运气一向很好的。”

　　“唉！”

　　老李叹了口气，摇摇头，心说运气再好，也不可能一直都交好运，等到你运气不好的时候，你可就连哭都没处哭去了。

　　赵芊芊回到莫长老的山峰之后，跟诸位师姐妹分别，立即来到步云烟的住处，步云烟正在房间里看书，听见敲门声，站起身来，打开门见是赵芊芊，一脸喜色的站在房门口，然后鬼头鬼脑的回头看了几眼，钻进步云烟的房间。

　　乐不可支的道：“步姐姐，有好事，你猜是什么事情？”

　　步云烟跟赵芊芊和小狐狸令狐绯月三女，这些年来一直在一起，情同姐妹一般，当下笑骂道：“有什么事情就说，别卖关子！”

　　以往，步云烟这么一说，赵芊芊就会忍不住自己说出来。可今天，赵芊芊却决心卖一次关子，笑眯眯地看着步云烟，说道：“求求我，我就告诉你，要不然，打死我都不说，细细！”

　　步云烟心中微微一颤，能让赵芊芊如此开心的，这世上，恐怕也只有一个人，那就是秦立！最近风传秦立进入了极西之地，而且谣言越来越离谱，说秦立是什么紫瞳一族的新王者，不少人都在寻找着秦立的踪迹。

　　难道……秦立竟然来到了月摇仙宫？

　　不得不说，步云烟的智商，的确是相当高的，短短的一瞬间，就从喜形于色的赵芊芊脸上，找到了近乎事实的答案。

　　“我不求你，要说你就说，不说就算了。”步云烟猜出事实之后，心下大定，同时在心里考虑着秦立此番来到月摇仙宫的后果，会不会被认出来，自己等人要怎样表现。步云烟毕竟不像赵芊芊一样心思无比单纯，她想的很多。

　　赵芊芊微微撅着嘴，说道：“真是无趣，你猜到了是吧？你就不能假装没猜到吗？真的，步姐姐，我都不敢相信，我现在还有种做梦的感觉！”

　　“嘘！”

　　步云烟伸出玉葱似的食指，放在自己红润的嘴唇上，轻声说道：“你难道想让满世界的人都知道，他来了吗？”

　　“呃……”赵芊芊这才觉得自己失态，娇笑道：“好啦，我知道啦，秦哥他真的很能隐藏自己，你猜他现在是什么身份？”

　　“什么身份？”步云烟一双妙目凝视着赵芊芊，心中暗叹：又一个深陷进去的丫头啊，这么多年过去，却从未有过任何改变。

　　“他不知怎么混进咱们的柴房，当了一个下人，哈哈！”赵芊芊再也忍不住，掩嘴轻笑，然后说道：“还被胡长老那的一个小管事给训斥了一顿，笑死我了！”

　　“咯咯。”步云烟也忍不住笑起来，关于秦立的事情，她们虽然足不出户，但也听说了不少，尤其是秦立让圣女韩梅接连吃了好几次亏，甚至连掌教至尊的师兄苦竹上人都没能从秦立那里讨到便宜，然后海家那位绝世天才海金樽，被秦立震得吐血的事情，也传开来。倒是为韩梅的失利增添了几分借口。

　　但不管怎么说，这样一个堪称超级强者的家伙，竟然跑去做个苦力，真是让人觉得有些不可思议。

　　随即，步云烟脸上的笑容，渐渐收敛起来，轻叹了一声。

　　“姐姐，你怎么了？”赵芊芊还在那笑的时候，看见步云烟忽然不笑了，心中奇怪，步姐姐对秦立用情最深，难道秦哥过来，她不开心吗？还是觉得我先见到了秦哥，她不高兴了？

　　正胡思乱想中，步云烟轻叹道：“他来月摇仙宫，定然是为了我们，而为了我们，他宁愿去做一个最低级的苦力，我们……应该笑他吗？”

　　赵芊芊听了，微微一怔，随即笑容也收敛回去，眼中泪光闪现，抿着嘴唇，轻声道：“姐姐，是我错了。”

　　“呵呵，你也没错，不枉我们姐妹对他相思这么多年！”步云烟搂过赵芊芊的肩膀，柔声说道，去把绯月找过来，跟她说一下，绯月也一定很开心的。

　　“恩，我这就去！”赵芊芊痛快的答应着，然后转身跑出了门。

　　步云烟三姐妹聚到一起，商议一番之后，做出一个决定，暂时要装作不认识秦立的模样，不能惊动任何人，不管怎么说，她们三个在月摇仙宫，也算是高级弟子了，突然间跟一个送柴的下人联系在一起，让人不生疑都不可能。

　　就这样，一连几天过去，秦立逐渐适应了这份工作，整个人变得愈发低调起来，加上他现在的样子十分忠厚老实，像第一天那高管事那样的找茬事件，也没有再发生过。

　　秦立也没有急着跟步云烟她们联系，因为每隔十天八天，就会往那边送一次烧柴，总会有机会见面的。

　　现在外面寻找自己的风声很大，秦立也想在这里躲一阵，过一下清净日子，好好巩固下自身的实力。

　　从冷秋宫地宫王座上面吸收到的那股能量，当时还不觉得有什么，只认为那是一股强大的能量，越往后来，秦立愈发的感觉到，那是一股怎样恐怖的力量。

　　他现在体内的能量，已经完全被压缩了一遍！原本充斥了整个丹田的先天紫气，到如今已经是空空如也，这也是秦立的身上，一丁点波动都没有的根本原因，所以的先天紫气，都被婴化的丹元吸收进去。

　　就连那枚宝器印章，现如今看上去也比过去强大了很多，印章上面的细节，过去看不见的，现在也都清晰可见。

　　而秦立那婴化的丹元，更是不得了，紫光氤氲，上下流转，不时的还有闪电环绕，那些闪电，不但没有任何伤害，反而没闪一次，秦立的力量就会增强几分。

　　将所有的力量内敛到丹元当中，秦立的丹田空空荡荡，秦立现在每天都会消耗掉上百颗上品灵石，这种速度简直太过惊人，幸亏秦立的戒指里面，有大量的灵石，否则很快就会被用光。

　　而灵石所产生出来的能量，到了丹田之后，也很快的往丹元凝聚而去，秦立心中隐隐的有种直觉，自己的力量已经太强大了，似乎已经隐隐的，有种无法压制的感觉。

　　一旦到了真正完全无法压制的时候，那么，也就是再次突破的时候了！

　　精神识海当中那尊顶天立地的巨人，此时又闭上了双眼，没有再睁开，但秦立现在已经可以完全的看清楚这巨人的全身了。

　　而直到此时，秦立发忽然间发现了一个新的秘密！

　　这秘密，甚至可以颠覆秦立以往一直以来的认知！因为，秦立在将思维沉浸到精神识海的时候，忽然间可以看见这巨人的后背。

　　精赤着上身的巨人，后背的肤色呈古铜色，上面，密密麻麻，写着很多朱红色的字迹，乍一看，还以为是鲜血凝结成的。

　　这些字，秦立发誓之前从未见过，有些类似自己在地球上学过的文字，但却有不完全相同，但秦立却全都认识。

　　就连秦立自己，也不清楚这到底是怎么回事。

　　这是一种心法！

　　最上面写着“紫气诀”这三个字。

　　秦立看了，不由得心头产生几分疑惑，自己修炼的，名叫先天紫气诀，而这心法，却没有先天二字，这……又是怎么回事呢？

　　心里想着，秦立顺着开头，一点点看下去，渐渐的，秦立脸上的不信任之色开始退去，取而代之的，是越来越凝重和认真的脸色。

　　看到最后，秦立的心中无比惊骇，这巨人的背上写着的这套心法，分明就是先天紫气诀的精华版！

　　秦立几乎可以肯定，先天紫气诀，就源自于这套心法！先天紫气诀只是如何吸收天际那一抹先天紫气的功法，而这套心法，却不仅仅是吸收先天紫气的功法，它包罗万象，几乎涵盖天地间所有的精华之气的吸收方式！

　　包括月华，日华，山水之精华，金石之精华，玉石之精华，土之精华火之精华……所有的一切天地间产生的精髓的东西，这套功法，竟然全都可以吸收！

　　绝世功法！

　　这绝对是亘古未有的绝世功法！


第四百六十九章 通天城主！

　　“天，这才是这世上，最厉害的超级功法啊！”

　　秦立喃喃自语着，脑海中忽然闪过一丝奇怪的念头：先天紫气诀，原本一直都有种不能完全匹配九天十地唯我独尊战技的感觉，而现在，这种感觉，完全消失了！

　　如果秦立现在只有至尊境界，那么看见这篇功法，一定会嗤之以鼻，因为这篇功法上的很多东西，都会让人觉得荒诞不经，根本就不可能实现的。

　　而到了秦立现在的这种境界，则不会生出这样的念头，很多原本不可能理解的，到现在自然而然也可以理解了。

　　所以，秦立在看见这篇功法之后，有种如获至宝的感觉，正好现在很安全，躲在这里，可以开始修炼这篇名为紫气诀的功法。

　　至于说为什么自己的精神识海里面会有一个巨人，为什么这仿佛亘古长存的巨人背后会有一篇功法，为什么先天紫气诀明明是老道士给他的，却又在这上看见……对这一切的一切，秦立已经是完全不去想了。

　　存在即是合理！

　　这句千古名言说的一点都没错，不是什么东西，都能说出个所以然的，人力有时尽，这世上无法解释的事情数不胜数。

　　就像秦立自己穿越到天元大陆这件事本身，就是很不可思议的。

　　既然存在，那就是上天送给我的礼物，干嘛不修炼？

　　接下来的一个月时间里，秦立除了白天送柴，晚上的时间，完全都用在了修炼紫气诀上，这功法，远比自己之前修炼的先天紫气诀，更高出无数倍，秦立最近一段时间，修炼的都是月灵之气！

　　让秦立感到兴奋、神奇和不可思议的是，当秦立吸收月灵之气满一个月的时候，他的丹田里面，忽然间多出一个指甲大小的月亮！

　　姑且称其为月亮吧，因为这指甲大小的圆球，完全就是月灵之气的积累凝结而成，围绕着婴化的丹元不断缓缓旋转着！

　　秦立可以明显的感觉到自己的实力再壮大，风灵之气，水灵之气，雷电之气，火灵之气……只要有机会，秦立都会多多少少的吸收一些。

　　渐渐的，在三个月的时候，秦立体内的丹田处，已经存储了大量天地之间的各种精华，如此驳杂的天地精华，却并没有任何混乱，就像是外面的世界一般，这些天地精华之气，相互之间和谐相处，而且缓缓的形成一个体系，就像是个小世界一般，不断运行着！

　　让秦立非常惊喜的是，这紫气诀，跟九天十地唯我独尊战技遥相呼应，相互之间竟然要比从前的先天紫气诀和唯我独尊战技还要融合！

　　如果说过去秦立修炼先天紫气诀和唯我独尊战技的时候，可以发挥出十成的威力，那么现在，秦立可以发挥出二十成的威力！

　　境界相同之下，威力翻了一倍！

　　这……是什么概念？如果被别人知道秦立有这番际遇，恐怕立即会被人当成是怪物了，因为这在别人身上，是根本就不可能发生的事情！

　　如果现在秦立跟人战斗的话，那么他几乎可以使用任何种类的元素进行法术攻击，而不像之前单一的依靠剑气、剑意进行对敌。

　　层出不穷的法术，可以让任何一个同级别的对手崩溃，甚至就连雷劫境界的大能，秦立也不怕他！

　　这三个月的时间，外界都在到处寻找着秦立的踪迹，对于秦立是紫瞳王者的传说，甚嚣尘上！

　　因为在这期间，发生了一件惊天动地的大事。

　　几个冷秋宫的紫瞳帝王老祖，竟然跟其他几个紫瞳散修帝王老祖打了起来，打的还挺凶的，虽然没有出人命，但冷秋宫这边，也有四人负伤，对方六个紫瞳帝王老祖，也伤了三个。

　　按说双方之间战斗的因由，不应该被暴露出来，可不知为什么，偏偏的就传了出来。说冷秋宫这边的紫瞳老祖，都信奉秦立为他们紫瞳一族的新王者，而那些散修的紫瞳帝王老祖，则不认同这件事，甚至想要找出秦立，把秦立杀掉。

　　所以双方之间发生了一场不可避免的战斗，战斗的结果，就是谁也没讨到好处。

　　据说战斗的过程惊天动地，事后有人专门去战斗的现场看过，很多原本很高的山峰，全都被抹平，原本是平原的地方，多出许多上百米的深坑。整个现场，一片狼藉，犹如末日景象。

　　其实原本这件事，跟秦立没什么关系，但经过很多人的传播之后，紫瞳老祖双方战斗所因为的那个紫瞳一族的新王者，就成了秦立。

　　所谓三人成虎，谣言永远是这世上最可怕的东西，尤其是很多时候，谣言都可以让人辨不清事实真相，加上很多人的推波助澜，于是，谣言就变成了事实！

　　通天城，城主府，城主李龙川拿着一张画像，看了几眼，微微撇撇嘴，将画像扔到一旁，冲着身旁一人冷笑道：“海家看起来，很不安分啊，这种混水摸鱼的招数，还拿出来用，也不嫌丢人！”

　　旁边站着一个看上去五旬左右的中年文生，留着一缕山羊胡，淡淡笑道：“不过这招挺好用的，至少，这个叫秦立的年轻人，就很倒霉，得罪了海金樽，结果现在百口莫辩，连面都不敢露了。”

　　“这秦立，说起来，我对他倒是有着几分兴趣。”看上去六旬左右的李龙川，脸庞消瘦，脸上皱纹不多，头戴束发金冠，身穿暗黄色蟒袍，身上的气度威严，更接近一个人间帝王。

　　“哦，城主也知道这人？”中年文士微微一笑，饶有兴致的问道。

　　“当然，我对秦立也做了一些了解，此子生在世俗，一个普通家族里面，地位不高，后来修炼了一种叫做九天十地唯我独尊的战技，这种战技，其实我都看过，根本不敢尝试，东方大陆那边，据说有不少人修炼过，结果，没有人能挺过那几次涅槃，到最后都死掉了，只有这秦立，不知怎的，运气就那么好，修炼了这战技，实力突飞猛进，人却没事，然后在实力达到天级之后，又进入了一个叫玄岛的神秘之地，没想到，那里成了他真正崛起的地方。”

　　李龙川赞叹着：“虽然东方的武者家族，实力多半都很弱，但凭借秦立这样一个年轻人，能在短短十几年的时间里，打拼出眼下的局面，真的很值得人佩服了！”

　　“城主说的没错，说起来，那玄岛还真是个神奇的地方，我也是刚刚才听说，黄金宫居然一直都在玄岛！”中年文士轻叹道：“这件事如果早被我们知道，或许，我们还有机会见识下这太古时代辉煌文明的代表作品呢，圣器啊！从来没见识过。”

　　李龙川淡淡一笑，摆摆手：“那东西，都是机缘，见不到也不要觉得遗憾，如果有机缘，以后自然会见到，不必强求！”

　　“城主说的是。”中年文士一脸受教的模样，任谁也看不出，这中年文士，其实是通天城城主李龙川身边最重要的臂膀之一，人称狂龙的李易川！是李龙川的亲弟弟，外表文弱，实力却强横到极致，一身实力早已经达到丹元婴化的巅峰境界！

　　“易川啊，最近一定要吩咐好族人，还有通天城的各个门派，尽量不要参与到紫瞳新王者这件事情当中去，这件事，对我们没有任何好处，海家愿意折腾，就由着他们折腾去吧！当然，如果有机会的话，我倒是想见见这个秦立！”李龙川轻声说着。

　　“我知道了。”李易川说着，就要往外走去。

　　这时候，门口忽然传来一个清脆好听的声音：“爹爹，我回来了！”

　　随着这个声音，一道身影闪了进来，似乎想要直接冲向李龙川，忽然间看见李易川在这里，那身影站下来，摸了摸鼻子，尴尬的一笑：“叔叔也在啊！”

　　李易川溺爱的看了一眼进来这女孩，笑着说道：“婉儿回来了？叔叔还有事先走了，回头来找叔叔，前阵子刚刚得了一件灵器，相信你会喜欢的！”

　　“哈，谢谢叔叔！”李婉冲着李易川走出去的背影一脸开心地说道。

　　“老三，不要总是这么宠着她，看把她都惯成什么样了！”李龙川冲着李易川的背影说着，脸上却露出开心的笑容，有哪个当爹的，不喜欢自己的女儿的？

　　“这一次，可有收获？”李龙川笑眯眯地看着小女儿李婉，从年龄上来说，他足以做女儿的祖爷爷了，所以嘴上说他弟弟宠爱李婉，实际上他自己更是宠爱的不得了，别人都明白，就他自己以为自己是个严父。

　　“收获什么呀，别提了……”李婉说着，走向李龙川的桌案，目光，忽然间落到桌案上的那张画像上面，李婉的一双漂亮的眸子，顿时凝住。

　　“恩公？爹，你怎么会有他的画像？你知道这人是谁吗？”李婉一连串抛出的几个问题，把她的父亲李龙川也为问的愣在那里。

　　“怎么……婉儿认识这人？”李龙川皱着眉头问道，心中却涌起一股不太好的感觉，女儿大了，自然会有心上人，可若是喜欢上这个年轻人……那麻烦，可就大了啊！


第四百七十章 风云急转！

　　“对了，你刚刚叫他什么来着？恩公？”李龙川一脸疑惑地看着女儿，他有些想不通，女儿如何能跟秦立扯上关系。

　　“当然啊，他救了我和一众师姐妹，当然是我的恩公了，可惜的是，当时他没有留下名字就走了，我还一直想找到他表示感谢呢！”李婉有些遗憾的说着，然后又一脸疑惑地看着李龙川：“爹这里怎么会有他的画像呢？这人很出名？”

　　李龙川并没有回答女儿这句话，而是沉声问道：“你说他救了你，究竟是怎么回事？你这丫头，遇到危险，为什么不求助？”

　　“不是人家不求助，是根本来不及的呀！”李婉冲着父亲撒娇的一笑，然后说道：“经过是这样的……”

　　等李婉说完之后，李龙川勃然大怒，冷冷的道：“一个小小门派，也敢辱我女儿，该杀！”

　　“那伙人都已经被恩公给杀了，爹就不要生气了，当时虽然很危险，但好在恩公及时出现了……”

　　听着女儿一口一个恩公，在看她那眉飞色舞的神情，李龙川的眉头紧蹙着，声音低沉下来，缓缓说道：“婉儿啊，你可知道，救你的这个年轻人是谁？”

　　“他是谁啊，爹不说，人家哪里知道！”

　　“他是秦立！”李龙川心中长叹了一声，心说这人如果不是秦立该多好，能救自己的女儿，自然说明实力不弱，长相又不差，人品更不用说，如果他不是秦立，自己甚至可以把女儿嫁给他！

　　可惜，他是秦立，他是那个注定了被牺牲的悲剧人物，李家自然有跟海家抗衡的实力，可为了别人，去跟海家抗衡，别说通天城的人不会答应，就连李龙川自己，都无法说服自己。尤其是现在寻找秦立的，并非海家一家，整个极西之地的大小门派，都在寻找这个年轻人。

　　还有那些紫瞳血脉的强者，他们都在寻找秦立的下落。这个人，无论如何也没可能在如此众多强者的围攻下得以幸存。如果我保他，几乎就等同于把通天城放到了整个极西之地所有门派的对立面上去！

　　保护紫瞳的新王者？只有疯了才能做出这种事。至于秦立究竟是不是紫瞳的新王者，这个并不重要，重要的是，现在所有人，都认为他是！

　　“秦立，他……他就是秦立？天呐，我说他怎么有那么强大的实力，那群下三滥的人，用销魂花都无法将他毒倒，原来他就是秦立，不过爹，我不相信他是什么紫瞳的新王者，我听说秦立之前跟海家的海金樽打过一场，把海金樽打的口吐鲜血，这次分明就是海家在造谣！”李婉义愤填膺的说着，然后说道：“爹，你一定要帮我，帮我找到恩公，人家对女儿有恩，你不会让女儿做个忘恩负义的人吧？”

　　李婉在父亲面前撒娇耍赖，但却是个极聪明的女子，她几乎在短短的一瞬间，就明白了父亲的为难。所以，根本就不给李龙川反驳的机会，直接把话给堵死，这一招，李婉百试不爽。

　　不过今天，她注定要失望了，因为李龙川听了之后，没有立即否定她，却也没有答应，而是微蹙着眉头，坐在那里，久久沉思着。

　　“爹，你答应我好吗！”李婉走到李龙川背后，在父亲的肩膀上有一下没一下，心不在焉的捏着。

　　“婉儿，这件事，不是爹不帮你，实在是因为这件事本身，牵涉的事情太多了，非同小可啊！”李龙川叹息一声，然后说道：“这秦立简直就是个惹祸精，谁跟他扯上关系谁倒霉……”

　　涉及到自己的女儿，李龙川连口风都改变了，先前他还口口声声跟弟弟说他对这秦立很有兴趣，可现在知道女儿可能已经喜欢上秦立之后，李龙川原本对秦立的兴趣，立即消失一空。

　　到了他这种地位和境界的人，什么名利之类的东西，真的跟过眼烟云一样，没什么大不了的，这样的年轻人如果能招到自己麾下，那么通天城的力量会更强几分。但要他拿女儿去换，他是不会答应的。

　　“哼，你们这些人一天就知道各种算计，我不管，我现在就放话出去，就说那秦立是我李婉的恩人，谁要对他不利，就是跟我李婉作对！”李婉一跺脚，转身就要出去。

　　“你……你不能置通天城与……”

　　“你没听清吗？我说的是……我以我李婉的名义！是……个……人……名……义！”李婉一字一顿的说完，气呼呼的转身出了门。

　　留下目瞪口呆的李龙川坐在椅子上，半晌没回过身来，良久，才叹息一声：女儿长大了啊！

　　随即，李龙川的脸色恢复正常，轻咳一声，刚刚消失的李易川，又从旁边一个暗门走了出来，脸上的表情很奇怪，像是强忍着笑一样。

　　“哼，想笑就笑吧，别憋坏了！”李龙川见弟弟这模样，忍不住揶揄了一句。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，城主，我的好哥哥，你刚刚还夸那秦立，没想到婉儿一来，你就立刻改变了口风，最后还被婉儿摆了一道，怎么样，要不要我去给收拾下这烂摊子？把婉儿的话，压制在通天城里？”

　　到最后，李易川还是站在了兄长这一边，这也是没办法的事情，小孩子可以犯错，也可以胡闹，但大人总不能也跟着胡闹吧？

　　让李易川有些没想到的是，李龙川淡淡一笑，说道：“小女孩子想要报恩，随她好了。”

　　“那海家还有月摇仙宫那边……”李易川有些不解地看着这个实力深不可测的兄长。

　　“他们？他们怎么了？我通天城沉默，并不意味我们怕了谁，让一些人知道知道也好，这极西之地，不是某个家族一家的地方！难道就许他们报仇，就不许我李家报恩不成？”

　　李易川沉默了一下，随即点点头，说道：“卑职明白了！”

　　虽然是秦兄弟，但李易川这么多年来，本职的事情做的都是非常到位，李龙川能成为威慑一方的雄主，跟这个弟弟的努力，是分不开的。

　　“易川啊，这些年来，你一直东奔西走的，其实从小你的天赋比我好，应该比我更早进入雷劫境界的，可却因为哥哥，把你耽误了，前阵子他们刚刚在深海得到一只丹元婴化灵兽的内丹，还是活着的，你拿去炼化了自己用吧。”李龙川有些感慨的说着：“这么多年，只有我们兄弟两人苦苦支撑着通天城的局面，那些老祖宗们都不出世，所以，苦了你了。”

　　“哥哥，这不好吧，那内丹是大家辛辛苦苦打下来的，我拿去颇为不妥，我看婉儿的实力，似乎已经到了碎虚巅峰……”

　　没等李易川说完，李龙川便摆摆手：“没有实战经验的，就算到了雷劫也没用！给她是浪费，以后有机会再说，这个说给你就是给你了，他们不会有意见！”

　　“那多谢哥哥了！”李易川的脸上也泛起喜色，一只活着的丹元婴化境界的灵兽内丹，极为难得，就算通天城这样的大势力，想要得到，也不是那么容易的。

　　之后，通天城里，开始散步出一个消息，这消息流传的很快，很多人听到之后，第一反应都是很惊愕。

　　紫瞳的新王者秦立，竟然是城主幼女的救命恩人？这……这到底是怎么回事？

　　无数人都开始在第一时间，疯狂打探这件事，终于，从李婉的一个师姐那里，传了出来。

　　原来李婉跟一群师姐妹去冒险，遇到危险，清白差点不保，还是秦立路过那里，把她们救下来，然后连名字都没有留下就飘然离去了。

　　如果不是这次秦立因为紫瞳新王者的事情名声大噪，恐怕李婉想要知道恩人是谁，还真不太容易。

　　这件事一传扬出来，很多人对秦立的敌意立即大大减少。

　　尤其是通天城这里，城主的威望相当高，原本城主这边没有任何动静，人们才跟着凑下热闹。而当城主府传出这个消息之后，许多人便立即冷静下来，仔细想想，这件事或许未必像传言说的那样，尤其是秦立的各种事迹流传出来之后，很多人都冷静下来，人家秦立本来就跟冷秋宫有过节，怎么可能是紫瞳的血脉？

　　没有紫瞳的血脉，又怎么可能成为他们的王者？这简直就是污蔑啊！

　　这消息一出，有人欢喜有人愁，最忐忑不安的，估计就是铁掌门的掌门秋水子了，当时秦立来到这边，并未易容，所以，那副秦立的画像，他手里也有，原本还很兴奋，觉得秦立这下肯定没有好下场了，之前担心的事情可以不用担心了。秋水子甚至已经准备好，找机会向城主提亲了。

　　却没想到，风云急转，这秦立竟然成了城主幼女李婉的恩人！

　　现在文斌还不知道这个消息，如果知道自己得罪的人，竟然是李婉的恩人，恐怕会直接吓晕过去。

　　因为一旦城主家追究起这件事，那文斌可真是吃不了兜着走了。

　　这件事，一定要掩饰好，千万不能泄露出去。秋水子心里想着，又觉得不稳妥，再次吩咐人，去盯着文斌，不到时间，决不能让他出关！


第四百七十一章 盛气凌人！

　　“李家这么做，必然有其深意，难道，他们是想保着秦立不成？”海世雄微微皱着眉头，轻声说道。

　　“这没什么难以理解的，之前我就已经预料到，通天城不会这么轻易的让我们借着这股势头做大，只是我没有想到，那秦立竟然还跟李龙川的女儿扯上了关系，这个是我没有预料到的！”海金樽淡淡的说着，然后轻叹一声：“秦立这人，必须除掉，若是任其发展下去，早晚有一天，会成为我海家的心腹大患！”

　　海世雄这时候，也认同了海金樽的观点，点头道：“没错，借着紫瞳新王者出现的这股风头，把这人除去，至少不能让通天城跟他拉上关系，金樽，这件事，就交给你了，海家的力量，你可以随意动用，最好能够尽快将秦立找到，将他除去，不能因为这件事，跟通天城产生正面的冲突！”

　　海金樽点点头：“我明白了。”

　　……

　　月摇仙宫。

　　明月上人和一群月摇仙宫的太上长老、长老、护法和高级执事坐在一起，韩梅坐在明月上人的身旁，冰冷的脸上，没有任何表情，说话的声音，也如同寒冰一般。

　　“秦立这人，必须除去，紫瞳一族虽然已经融入到这个世界中，但非我族类其心必异，谁也不能保证，他们会不会再次发动起战争，所以，无论如何，也不能让他们再多出一个王者，这秦立我跟他打过几次交道，他的实力提升得极为异常，当时我就觉得有些不对，没想到，他竟然有紫瞳血脉，我们的人传回来的消息不会有错，海家的谣言可以无视，但我们的人传回来的消息，一定要重视起来。冷秋宫出现的那个紫瞳新王者，就是秦立！”

　　韩梅说完，坐在首位的明月上人秀眉微蹙，有些犹豫地说道：“就算秦立真的是紫瞳的新王者，我们也没必要反应这么强烈吧？这样不正合海家的意了？”

　　莫长老依旧穿着一身黄色衣衫，布满皱纹的老脸上，泛着一抹淡淡的嘲弄，说道：“我也觉得宫主说的没错，秦立是不是紫瞳的新王者，跟我们有什么关系，就算他真的是，他也没有留在紫瞳一族，紫瞳一族也没有流露出半点战意，就因为一点私怨，就把整个门派拖入到战争危机当中，有些……不大合适吧？”

　　韩梅冷冷的道：“莫长老，你这话是什么意思？你的意思是我在公报私仇了？”韩梅说着，一双漂亮的眸子盯着莫长老。

　　“我可没说你。”莫长老眼皮一翻，看也没看韩梅一眼。

　　“可你说的就是我！除了我，月摇仙宫没有人跟秦立有过节，没错，从私仇上来说，我恨不能将秦立大卸八块千刀万剐，可莫长老，你别忘了，前段时间，因为太古地图的事情，苦竹上人也在秦立的手里吃了亏！”韩梅的胸口微微起伏着，显得极为愤怒。

　　莫长老冷笑道：“那又怎么样？苦竹上人可没到处去说这件事，再说，本来就是我们理亏在先，说好听的，是为了整个天元大陆的和平，可说的难听点，我们带着一大群人，去让人家把太古地图交出来，这行为，跟强盗有何区别？”

　　“你……你说我是强盗？”韩梅呼的站起身，对莫长老怒目而视。

　　“难道不是？”莫长老冷笑着，丝毫不怕这个门派的圣女。

　　“够了！”明月上人皱着眉头，轻喝了一声：“都坐下！”

　　韩梅气呼呼的坐在椅子上，说道：“太古神庙出世，各方势力都在紧密关注着那里的动静，这个时候，那秦立却跑来极西之地这边，还跑去冷秋宫，说他不是紫瞳一族的新王者，你们相信吗？倘若我们不先下手为强，等着冷秋宫那群紫瞳攻打上来的时候，可就晚了！”

　　胡长老语气柔柔的轻声说道：“圣女口口声声说为门派着想，难道圣女就没看出来，海家在借着这件事折腾么？还是说，圣女本来就想跟海家联合？”

　　“胡长老，你血口喷人！我韩梅堂堂的月摇仙宫圣女，会跟海家联合？”韩梅被气得快要吐血了，她想不通，为什么所有人都有意针对自己，难道自己就那么讨人厌吗？

　　胡长老嘴角微微一撇，露出一抹哂笑，话都懒得说一句。

　　在座的其他护法和长老，也都表示不大赞同韩梅的意思，虽然说的不是那么明显，甚至是在和稀泥，但反对的意思，却也都表露无余。

　　“好了，这件事，暂时先缓缓吧，先看看动静再说。”明月上人一脸无奈地说道。

　　韩梅见师父似乎也不大赞同自己，终于气馁下来，坐在那里，眼圈通红，心中暗恨：秦立，都是你这该杀的东西，别让我找到你，如果找到你，我必然不会放过你！

　　韩梅似乎忘记了，秦立现在的实力，已经远非她所能比了，不过人在愤怒中，总会失去一些理智。

　　回到自己的住处之后，韩梅很是发了一通无名火气，把一众身边的人给吓的够呛，大气都不敢出。

　　韩梅身边的一个贴身的侍女，更是因为一点点小事，被韩梅给骂了个狗血喷头，委屈得不得了，因为韩梅过去可从来没有这样骂过她。

　　这侍女心情郁闷之下，想要出去散散心，一路行来，来到山门口的时候，却忽然间看见一个门派内的弟子，从服装上的标识可以看出，只是一个很低级的弟子，正在跟一个皮肤黝黑，长相憨厚的年轻人有说有笑的在那聊天。

　　而那年轻人穿着的衣服，却是月摇仙宫毫无地位的下人的服装，这侍女从韩梅那里受的委屈，在这一刻，终于忍不住爆发出来。

　　她气势汹汹的走向这两个人，来到那少女跟前，没等对方反应过来，抬手就是一巴掌，狠狠搧在这少女粉嫩的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，在场的几个人，全都呆住了。

　　秦立也是偶然遇到小樱的，因为最近一段时间，都在修炼紫气诀，很少外出，今天风和日丽，秦立送完烧柴之后，没什么事情，就随处走走。

　　月摇仙宫里面虽然禁地很多，但这山门附近，管的还是不严的，散散步不会有人在意。但若是从外面进来，就会受到严格的盘查。一般人想进入月摇仙宫的山门，并不是一件容易的事情。

　　小樱一直就是守山门的弟子之一，看见秦立，自然十分高兴，跟守山门的小管事告了个假，跑来跟秦立聊聊天，问问秦立最近过得如何。

　　却没想到，竟然会遭遇这种无妄之灾。

　　小樱用手捂着自己的脸，眼圈一下子红起来，晶莹的泪珠在眼眶打转，一脸委屈和不解地看着这个穿着上比自己高出很多档次的女子，带着哭腔问道：“你为什么打人？”

　　“贱货，你还有脸问我？你自己做了什么事情，你自己不清楚吗？”这侍女原本就是那种高高在上的人，能成为圣女的贴身侍女，本身就是一种荣耀。如果日后韩梅接任月摇仙宫的掌门位置，那么她的几个贴身侍女，直接就可以升级成护法，比执事还要高上一级！如果实力再过得去的话，成为高高在上的长老，也并不是什么难事。

　　现在的胡长老和莫长老，之所以当着明月上人都敢如此说话，正因为她们当年都是明月上人的贴身侍女！这件事情，几乎所有月摇仙宫的高层都知道。

　　“我……我做了什么了？”小樱几乎委屈的想要放声大哭，但在秦立的身边，她还觉得那样太丢人了，更重要的，她已经从对方的服饰上看出其身份，圣女身边的人，谁敢惹？可心中的那份委屈，却不断翻涌着。

　　秦立两世为人，哪里还看不出这穿着挺高贵，一看地位就不低的女人是在故意找茬，尤其是小樱被莫名其妙的打了一巴掌，这让秦立非常愤怒。

　　刚刚那一瞬间，秦立差点直接出手把这女人给灭了！

　　这并非秦立对小樱有什么企图和想法，秦立心中，把小樱当成了一个可爱的小妹妹，小樱的善良单纯和热情都让秦立感觉很舒服。

　　强压着心头的怒火，秦立看着这侍女，沉声说道：“这位姑娘，这件事跟小樱姑娘没什么关系，我们只是偶遇……”

　　秦立还没等说完，就被这侍女给打断，声音尖锐的道：“你这身份卑贱的东西，你跟谁说话呢？你有什么资格跟我说话？你是哪里来的？不懂规矩吗？这有你说话的份儿？你给我滚开，我教训月摇仙宫的弟子，轮不到你来插嘴，等一会再收拾你个不懂规矩的东西！”

　　小樱这时候看着秦立，小声说道：“秦方哥，你快走吧，她……她是圣女的贴身侍女，都是我不好，连累了你……”

　　“你也给我闭嘴！小贱货，你看上这个卑贱的东西了吧？还真是天生一对呢，都是贱货！你的管事呢？谁是你的管事？赶紧给我滚过来，怎么管的下人，懂不懂规矩了？”

　　那边一个年龄也不算太大的女孩，战战兢兢的走过来，低声道：“我……我是这里的管事，小樱她，没犯什么规吧……”

　　啪！

　　这管事没等说完，脸上也挨了一巴掌。


第四百七十二章 可怕的送柴小厮！

　　韩梅身边这侍女盛气凌人地看着她，一脸的不屑，刚刚在圣女那里受的委屈，这一刻全都找回来了，心情极为舒爽。

　　看着这些人被自己骂的狗血淋头却不敢反驳，一股高高在上的优越感油然而生，心中冷笑道：就是明摆着欺负你们，找你们茬了，你们又能如何？就像小姐骂我我不敢反驳一样，我拿你们撒气，你们敢反驳么？

　　“不长眼的东西，你以为你自己是个什么？我没问你，你有说话的资格吗？她犯没犯错，是你能说了算的？你们归谁负责？去把她叫来，一个个的，半点规矩都没有，真不知道你们是怎么混进月摇仙宫的！”

　　这侍女越说越来劲，平日里众人见到她虽然也都很客气，但都是跟在小姐身边，认为那种客气都是冲着小姐去的，从未有过眼下这种高高在上，掌控别人生死的感觉，对方那股发自内心的敬畏，让她忽然找到了几分小姐平时的感觉。

　　想必这月摇仙宫的绝大多数人，面对小姐的时候，就是这种感觉吧？

　　这侍女眼中闪过冷傲的表情，看着这个被她打了一巴掌的小管事，喝道：“叫你去找你的顶头上司！没听见吗？”

　　那小管事浑身哆嗦了一下，含着泪道：“是！”

　　秦立冷眼站在那里，既然没有在第一时间动手，那么，秦立就想看看，这个泼妇似的侍女，究竟还能玩出什么花样来。

　　果然是上梁不正下梁歪，有什么样的小姐，就能带出什么样的侍女来，那韩梅平素，恐怕也是这个德行吧，难怪月摇仙宫的绝大多数人，提到这个圣女的时候，都是一脸畏惧。

　　片刻之后，小樱的师父急匆匆的赶来，看见这侍女，先是一愣，赶紧陪着笑脸走过来，小心翼翼地说道：“原来是顾执事，顾执事怎么有时间到山门这里来了？”

　　虽然是韩梅身边的侍女，但她们也都是有一些身份，平日里替韩梅处理各种事情也比较方便。

　　小樱的师父一眼认出这个是圣女身边的贴身侍女，顾执事，心中忍不住暗暗叫苦，心说小樱这孩子也不像个惹事的人，怎么就招惹了这位姑奶奶？

　　要知道，圣女身边的贴身侍女，以后可都是有着极为光明前途的人，就算是一些长老护法，轻易也不会去得罪她们。

　　所谓一朝天子一朝臣，每一届掌门，都会使用自己的心腹，这也是为什么哪个门派都有太上长老的主要原因。

　　绝大多数太上长老，听起来比较牛，但事实上他们的手中并没有什么实权，真正的实权，都掌握在那些在任的执事、护法和长老的手中！

　　所以，小樱的师父虽然在门派当中，也小有地位，有个执事的身份，但面对圣女身边的红人，却不得不小心翼翼态度恭谨。

　　“你是？”这侍女其实是认识小樱的师父的，但此刻她正在找茬呢，又怎么能够给对方这个面子？

　　“我是负责山门的执事，我叫于小艺，不知劣徒怎么招惹了顾执事，让顾执事发了这么大的火。”于小艺说着，瞪了一眼满脸委屈的小樱：“还不过来赶紧给顾执事道歉！”

　　“可是……我……”小樱委屈得不行，没想到师父来了，也没有帮自己说话。

　　一旁的秦立，轻轻叹息一声，却看见不远处，又走过来一个跟这顾执事穿着一模一样衣服的女子。

　　“没有什么可是的！赶紧给顾执事道歉！”于小艺心里急得不行，她知道自己这个徒弟看似单纯善良开朗乐观，但却也是个认死理的人，她要是觉得自己没错，九头牛都拉不回来。

　　可问题是，很多时候，尤其是是非对错所能分清的？这世界并不是只有黑白这两种颜色！

　　那边的那个跟顾执事穿着一样的女子款款走来，她也是被韩梅骂了之后，心情不好出来散散心的，却不想遇到这一幕。

　　“妹妹，这是怎么了？发这么大的火？”

　　原本顾执事觉得事情也差不多了，自己心中的气也出了，只要对方再给自己道个歉，那就是圆满了，通体舒坦。

　　没想到这时候突然来了一个跟自己身份相同的人，而且对方比她大不少，她还得跟人家叫姐姐，顾执事顿时觉得有些尴尬，于是淡淡地说道：“两个不守规矩的东西，被我抓到了。”

　　“我们没有不守规矩！”小樱勇敢的抬起头，看着这个顾执事说道，一双含着泪光的眸子里，充满了倔强之色。

　　“小樱，你住嘴！”小樱的师父于小艺大声喝道，然后陪着笑跟顾执事赔罪道：“顾执事，您大人不记小人过，只不过是个孩子，别跟她一般见识了好吗？”

　　后来的这个韩梅身边的侍女，性子比较柔软一些，见状心里也明白大概发生了什么，一定是顾执事在圣女那里受了委屈，跑到这里来发泄了。

　　“妹妹，没什么大事的话，就算了吧。”想了想，她还是劝了一句，毕竟堂堂圣女身边的侍女，跟一群低级弟子较劲，传出去也不好听，让人笑话。

　　可却不曾想，她不劝还好，她这一劝，这姓顾的侍女反而怒了，大声道：“算了什么算了？凭什么算了？我这是按门规办事！这些不长眼的东西，不教训他们，就要上天了！看看，你看看，这还敢跟我顶嘴！真是一点规矩都没有！于执事，按门规，你说你这个徒弟，应该怎么处置啊？”

　　说着，姓顾的侍女冷冷地看着那边的于小艺，一脸的高傲和不屑一顾，心说如果你要敢偏袒你的徒弟，我连你一块收拾了！别以为你职位跟我相同，就有跟我直接对话的资格了！你不配！

　　于小艺顿时一脸为难地看着自己的徒弟，心中叹息不已。

　　“怎么？于执事，说不出口吗？那我替你说！以下犯上，掌嘴二十，严重者逐出月摇仙宫！我今天心情好，不跟你们一般见识，掌嘴二十就可以了，真要给她逐出仙宫，恐怕这辈子都废掉了，我是个仁慈的人，不过……”

　　顾执事说着，冷冷的扫了一眼站在一旁的秦立，一指他，说道：“这个卑贱的下人，根本不懂得什么叫规矩，这种人是谁招到月摇仙宫的？我们不要这样的货色，把他逐出去吧！”

　　秦立微微一怔，心说这火，终于烧到我头上来了？

　　后来的这个侍女也是一愣，心说她们的地位虽然很高，但这样直接处理别的执事管辖范围的事情，还是有些过了吧？尤其她很清楚，韩梅刚刚发火，是因为受到一众长老的反对，这种时候，就更不应该再给小姐添乱了。

　　于是她凑到顾执事耳旁，轻声说道：“妹妹，差不多就算了吧，现在很多人都盯着小姐呢！”

　　“姐姐，这件事，你莫管！”姓顾的执事也是个心机深沉的人，心说山门这里，都是归到胡长老管辖的，而胡长老跟莫长老又是一个鼻孔出气，虽然没有明显的针对小姐，但事实上，她们都知道，那两个长老跟小姐不对付，通过这件事，闹大点，不正好给小姐出气了吗？

　　想到这，顾执事冷冷地看着于小艺，森然说道：“怎么，于执事，难道还要惊动执法堂不成？”

　　小樱只是认死理，但却并非没有智商，已经看出这件事要牵连到师父那里去了，一咬牙，说道：“师父，你动手吧！”说着，眼泪终于忍不住流下来。

　　“哼，还知道哭，看来还是要脸的吗，刚刚跟这卑贱的东西聊的不是挺开心的？”顾执事讽刺道。

　　秦立的心中也泛起一股怒气，任谁被左一句卑贱的东西，又一句卑贱的下人，都会恼怒，秦立的养气功夫，已经够强了，但这会，也不可能再眼睁睁地看着小樱遭受第二次的侮辱了。

　　他抬起头，看着顾执事，淡淡地说道：“顾执事，你是圣女身边的大人物，没必要跟我们这群下人一般见识吧？你想出气，这气也出了，杀人不过头点地，难道，你非要把别人踩在脚下才觉得舒服吗？”

　　如果这话是韩梅说出口，那姓顾的这侍女定然不会有半点反应，还会态度谦恭的道歉，可这话从一个送柴的下人口中说出来，顾执事顿时怒不可遏。

　　用手点指秦立骂道：“你给我闭嘴！卑贱的狗奴才！谁让你说话了，什么出气，你们违反门规在这里谈情说爱，我按照门规做事，你已经被逐出月摇仙宫，赶紧给我滚出去，要不然，我叫执法堂清理了你这个垃圾！”

　　啪！

　　啪！

　　两声又响又脆的声音，顿时响起，秦立身形一闪，狠狠抽了这顾执事两巴掌，恶狠狠的道：“你这个不要脸的贱人，现在爽了吧？没爽的话，老子再来两巴掌让你好好舒服下！”

　　所有人都愣在那里，如同木雕泥塑一般，小樱早忘记了哭泣，小嘴微张，目瞪口呆的望着如同一只凶猛的野兽一般的秦立，跟其他人一样，傻在那里。

　　直到脸上那股火辣辣的感觉传来，顾执事还没有回过神来，她不可思议的望着秦立，嘴唇哆嗦着，两边的脸颊瞬间微微肿起来，两个鲜红的巴掌印，就印在那白嫩的脸上！

　　顾执事身边那侍女也是不敢置信的望着秦立，喃喃道：“送柴的小厮爆发，也这么可怕？”


第四百七十三章 胡长老的请求！

　　半晌，顾执事猛然间回过神来，疯了一般朝着秦立扑去，一抬手，一股劲风袭向秦立，口中发出一声凄厉的叫声：“狗奴才，我杀了你！”

　　嘭！

　　一声沉闷的声响，顾执事的身子瞬间变成弓形，如同一只大虾米一般，被秦立一脚踹飞出去，落到十几米远的地方，一口鲜血喷出来，眼中全是惊骇和恐惧，挣扎了好几下没爬起来。

　　所有人都傻在那，小樱的脑中更是一片空白，只有一个念头：秦方他竟然会武功？天……他竟然会武功？他怎么可能这么厉害呢？这到底是怎么回事？我在做梦吗？

　　顾执事身边那个女子，这会顾不得惊讶，赶紧落到顾执事身边，把她扶起来，问道：“妹妹，你没事吧？”

　　“我……没事，赶紧，去告诉小姐，要小姐……为我做主！”顾执事的口中全是鲜血，一双眼射出无比仇恨的光芒，眼眸深处，还闪烁着恐惧的光芒，她的实力虽然不算太强，可也已经有地尊的境界，现在竟然被一个送柴的小厮给一脚踢飞。

　　这说出去，根本没人能够相信，可事实却偏偏就这样发生了！

　　越来越多的月摇仙宫弟子围拢过来，都不清楚发生了什么，望向那几个守山门的弟子，凑过去，想知道到底发生了什么。

　　而刚刚秦立动手速度太快了，她们根本就没有看清楚发生了什么，这一切，就已经结束了。到现在，包括于小艺在内的这些人，都还有种梦幻般的感觉，仿佛眼前这一切都是虚像，不是真实的一般。

　　那个后来的侍女这时候，一脸惊恐的抬起头来看着秦立，冷冷的问道：“你到底是什么人，混进我月摇仙宫，究竟有何企图？”

　　不得不说，能跟在韩梅身边的人，都不是普通人，这女子这番话一出口，基本上就等同于给秦立的行为定性了！

　　外面潜入进来的奸细，混进月摇仙宫图谋不轨，被顾执事发现，双方一方战斗之后，顾执事光荣负伤……

　　不管原本的事实真相是什么，但从她这番话说出口的那一刻，都会变成这种结果。也就是说，这女人的这番话一出口，就等于是判了秦立的死罪，没有任何翻身的余地了。

　　因为没有人规定，当送柴下人不能会武功，但所有人都会认为，实力太强，还跑来当个送柴的下人，一定是心怀不轨！

　　所以，这女人在第一时间，用这番话把秦立给死死压住。

　　秦立露出一个憨厚的笑容，说道：“我不明白你在说什么。”

　　“没关系，别人明白就行，圣女明白就够了！”扶着顾执事的侍女冷笑一声：“你再伪装也没有用，你的一身实力从哪来的？你可知道，顾执事已经是地尊巅峰的境界，却被你打成重伤，你的实力，留着跟圣女跟掌教至尊解释去吧！”

　　“呵呵，实力？你是说我打人的本事？从小我们那村子狗就特别多，而且喜欢咬人，我天天跟那群狗打架，打的多了，速度就变得很快，再也没有狗能咬到我，我现在已经是黄级武者了！”秦立憨厚的笑着，一脸骄傲：“我也是有品级的武者！所以，你说我有实力，我就勉为其难的承认了！”

　　“你……”跟秦立对话这侍女差点被气得吐血，扶着顾执事的手都有些微微哆嗦，连声说道：“好，好，我不与你做口舌之争，总之，你到时候去跟圣女解释去吧！会有人收拾你的，你要是敢跑，哼，于执事和她的徒弟，就是你的同谋！”

　　秦立翻了个白眼，心中暗骂，原以为这女人能善良点，感情是个腹黑的家伙，跟这什么顾执事，也是一路货色啊！老子逃跑？哼，就算你们的掌教至尊来了，老子也不需要跑！

　　就在这时，天空中，忽然响起一个淡淡的声音：“哦？在我的管辖范围内，什么时候轮得到别人指手画脚了？去告诉圣女？告诉她做什么？她想干什么？难道圣女当够了，想当掌教至尊了不成？而且，你们这两个丫头，管的可是够宽的呢，都管到我的范围内了，还把我这两个不成器的低级弟子，给定性为同谋？哼，不开眼的东西！谁给了你们这个胆子的！”

　　最后一句话，已是声色俱厉，随着这句话，一身暗红色长裙的美少妇胡长老，出现在众人面前。

　　于小艺看见胡长老，连忙走过去，一脸委屈的道：“师父……”

　　“好了，小艺，你做的没错，有师父给你做主，看哪个敢把你怎么样！”胡长老说着，看见站在那里发呆的小樱，眼中闪过一抹怜悯，她刚刚已经从报信的弟子那里知道发生了什么事情，作为主管这里的长老，如果这么长时间都没得到消息，那也真是太失败了。

　　“你是小樱吧，你过来。”胡长老冲着小樱招招手。

　　小樱迟疑的走过去，于小艺在一旁催到：“师祖叫你呢，还不快点！”于小艺虽然是胡长老的弟子，但因为实力并不强，所以平时在一众师姐妹当中，并不出众，很少有这种机会。

　　小樱走到胡长老跟前，施了一礼：“小樱见过师祖！”

　　“恩。”胡长老摸了摸小樱还带着巴掌印的脸，柔声道：“师祖知道你受委屈了，不要怕，有师祖给你撑腰！你也进了月摇仙宫很久了吧？”

　　“五年了……”小樱的眼泪忍不住再次流出来，没想到师祖竟然如此和颜悦色的跟她说话，小樱心中的委屈和难过就像找到了发泄口一般，顿时哭的泣不成声。

　　“恩，好孩子，不哭了，回头让你师父，去我那里领几粒丹药，好生修炼，把实力提升上去，以后再有谁敢欺负你，你就给我狠狠的抽她！”胡长老说着，忍不住冷冷的看了一眼那边神情萎顿的顾执事。

　　不得不说，胡长老身居高位之下，那股气场十分强大，一出现就震慑了所有人，先前还嚣张无比的顾执事和另一个侍女，在胡长老面前，大气都不敢出一口。

　　原因很简单，因为胡长老的身份，现在比圣女韩梅都要高出那么一点点，至少也是平起平坐的，别说以后怎么样，至少现在，她们是没胆子得罪胡长老的。

　　胡长老这时候把目光转向秦立，一双极美的眸子，在秦立的身上扫来扫去，带着几分狐疑。

　　那边的顾执事见机会来了，厉声道：“胡长老，这人一定是外来的奸细……”

　　“闭嘴！”胡长老转过身，冷冷地看着顾执事：“你是圣女身边的人，说话要小心点，知道吗？什么奸细？你哪只眼睛看见人家是奸细了？你有什么证据？凭什么认定他就是奸细？谁规定送柴的下人不能会武功了？而且，据我所知，这年轻人来到这，是来拜师学艺的！我徒儿小艺为了考察他的人品，才让他先去做苦力的！你们知道个什么？”

　　胡长老这番话，说的有理有据，顿时把顾执事和另一个侍女给说的哑口无言，就算她们明知道胡长老是在信口雌黄，可也没有任何办法。

　　她们现在终于体会到了小姐的难处，原来这群长老，都是如此强势的人啊！

　　“小伙子，不错吗，愿不愿意拜入我的门下？”胡长老笑眯眯地看着秦立，感觉这个年轻人有很大潜力，她虽然看不起韩梅身边这几个平素趾高气扬的侍女，但也很清楚她们的实力都不弱。

　　而这年轻人身上没有任何波动，却能把一个地尊境界的武者给打成重伤，只有两种可能，第一，这年轻人是个深藏不露的绝世强者！第二，这是一个拥有万年难遇体质的超级天才！

　　这种天才，史上曾有过几个，就算他们没有经过修炼之前，都可以表现出惊人的实力，一旦经过修炼，迅速就会成长为绝世强者！

　　不管这年轻人是哪一种，只要能把他拉到自己的身边来，都是只有好处没有坏处！

　　胡长老笑眯眯地看着秦立，等着她的答复，那边的顾执事和另一个侍女，都恨恨的盯着秦立，心中又恨又妒，如果这秦立真的拜入了胡长老门下，以后有胡长老罩着，她们想要报仇，几乎就是一件不可能的事情了。

　　胡长老见秦立露出犹豫的神色，接着说道：“我知道你的未来成就不可限量，没关系，你拜入我的门下，并不算做我的徒弟，我可以去求宫主，找月摇仙宫实力最强的太上长老做你的师父，到时候，你的辈分没准都高过我了，我只希望，你算做我这一支……虽然你原本就属于我这一支的。”

　　胡长老的意思，指的是秦立当送柴下人的事情，因为这里的确是胡长老的地盘。

　　“可以这样？”秦立看着胡长老问道。

　　“当然可以！”胡长老微笑着说。

　　“好，我同意了！”

　　秦立说道，真正让秦立改变主意的，其实是胡长老那句：我会找月摇仙宫实力最强的人做你的师父！因为秦立也想见识见识，月摇仙宫这个极西之地最大的势力之一，它的最强者，会是什么境界的！

　　顾执事和另一个侍女都忍不住叹息一声，站起身来，悄然离去，她们要赶紧把这件事情，说与小姐知道，让小姐有个心理准备才行。


第四百七十四章 怀疑！

　　一场风波，像是闹剧般的收场，韩梅身边的侍女顾执事因为嚣张的过了头，而被一个送柴的下人打成重伤的事情，迅速在月摇仙宫传开。

　　当韩梅听说这件事的时候，差点没气得背过气去。

　　她一方面暗恨自己的侍女在这个时候还给自己惹事，另一方面，却是痛恨胡长老如此不讲情面，当着那么多人的面，给自己的侍女难堪，说的那些话，不就是在打自己的脸吗？

　　“两个不成器的东西！”韩梅坐在雕琢精细华美的椅子上，冷冷地看着下面跪着的两个侍女，姓顾的侍女已经服下疗伤的丹药，但精神还是十分萎顿，跪在那里，垂着头流泪，看上去十分委屈。

　　“顾雨，你能耐了啊？很威风呀，听说你当时在山门那里挥斥方遒，气势逼人，把很多人都吓得不行？”

　　韩梅阴测测的声音，让顾雨背后升起一股寒气，连声哽咽道：“小姐，雨儿错了，请小姐原谅雨儿这一次吧，雨儿再也不敢了！”

　　“再也不敢了？”韩梅的声音淡淡的，听不出任何情绪在里头。

　　“是的，雨儿再也不敢了！”顾雨跪在那里，连辩解的勇气都没有，不过她却没想到，刚刚她在山门那里作威作福的时候，那边的人，是否同她现在一样的心思。

　　“废物！你是我的人！凭什么就这样被人家欺负？什么不敢了？为什么不敢？他们怎么欺负你的，我就要你怎么欺负回来！不敢是什么意思？如果连报复的心思都没有，你不是废物是什么？我要一个废物做侍女干什么？”

　　韩梅一连串的话，把顾雨给说得傻在那里，傻傻的跪着，抬头看着韩梅，一脸梨花带雨，看上去楚楚可怜。

　　韩梅身边跪着的那侍女轻声道：“你傻么妹子，小姐这分明是要替你报仇，你是小姐的人，你丢脸，小姐脸上就好看么？小姐的人，怎么可以这样被人欺负？”

　　顾雨这才反应过来，柔声道：“小姐，雨儿知道错了……”

　　“好，那就说说，到底是怎么回事吧。”韩梅脸上无悲无喜的坐在那里，听着两个侍女没有任何隐瞒也没有任何夸张的叙述着发生的一切，原本搭在扶手上的两只芊芊玉手，不知何时，紧紧的握成拳头，白皙的手上，青筋都清晰可见。

　　“这么说，一开始，你只是想教训下那两个不懂规矩的人？”

　　“是的小姐，那小姑娘虽然是低级弟子，但却也是我月摇仙宫的弟子，怎么可以跟一个送柴的下人混在一起？所以，我依照门规，教训他们一番，然后准备把那送柴的下人逐出去……”

　　“这么做，倒也没错，虽然山门那里是胡长老的管辖范围，不过，她若是管不好，我们帮她管管，也没什么错的。”韩梅像是鼓励顾雨，也像是自言自语，然后抬起头问道：“当你要惩罚那个低级弟子的时候，送柴的下人就突然动手，把你打伤了？”

　　“是的，小姐，是雨儿无能，给小姐丢脸了，不过那人的速度真的好快，雨儿连半点反应的余地都没有，就被他击飞……”顾雨说着，还摸了摸自己的脸颊，感觉脸上还残留有那种火辣辣的感觉。

　　别看她在外人面前嚣张跋扈，但在韩梅这个圣女的面前，却乖巧的跟猫似的。

　　“哼，一个送柴的下人，却身怀绝技，他来到我月摇仙宫想干什么？胡长老真是有些不像话了！不把他抓起来严加拷问，竟然还想要把这样的人招进月摇仙宫？她想干什么？”韩梅脑中忽然想起秦立，一口银牙近乎咬碎，眼中射出愤恨的光芒，心说：这世上的男人，就没有一个好东西！

　　韩梅说胡长老，顾雨和另一个侍女却不敢接口了，毕竟，那不是她们这种身份能够议论的事情。

　　顾雨这时候说道：“小姐，胡长老说过，要找咱们仙宫实力最强的人，做那秦方的师父！”

　　“最强的人……恩，等等，你刚刚说什么来着？你说那送柴的人，叫秦方？”韩梅秀眉微蹙地看着顾雨。

　　“是啊，我听咱们那个低级弟子，就叫他秦方大哥。”顾雨说道。

　　“秦方……秦方……秦立……一定是他！”韩梅的眼睛，忽然一亮，嘴角泛起一抹森冷的笑容，心中想到：秦立啊秦立，想不到你竟然如此胆大，竟敢来到我月摇仙宫生事，而且，你起名字的本事，也太差了点吧？

　　你竟然还想在我月摇仙宫拜师学艺？真是滑天下之大稽！虽然不知道你怀着什么样的目的，躲藏到我月摇仙宫，不过你既然来了，还想安然离开吗？你以为别人认不出你来，你就可以如此嚣张妄为吗？

　　说起来，还真是要感谢雨儿，如果没有她，你还露不出马脚，让一头狼时刻潜伏在我身边，还真有些危险呢！

　　韩梅越想越是得意，冷笑着想到：胡长老啊胡长老，你聪明一世，竟然没有看出来这人就是秦立，你不是要举荐他拜师吗？好的很！我就给你这个机会！等着在拜师的现场，我当面拆穿他！我看你如何收场！

　　想跟我斗？我一次就要你的命！

　　“小姐，小姐？”顾雨和另一个侍女，见韩梅走神，轻声招呼道。

　　“哦，没事了，雨儿，你去领几粒上好的丹药，回去好好休养下，这件事，你就不要再过问了，我会去处理的！”韩梅淡淡的命令道。

　　“是。”顾雨和另一个侍女相互对视一眼，虽然不知道小姐想到了什么，但她们都了解小姐的性子，绝对是不肯吃亏的。

　　……

　　秦立跟着胡长老来到胡长老的住处，让很多人大感惊奇的是，胡长老直接把秦立带进她从来没有男人进过的闺房！

　　秦立也不是第一次进入女人的闺房，但进入这胡长老的房间，还是觉得有几分脸热，房间以粉红色调为主，给人一种温馨的感觉，房间里弥漫着一股属于女人的香气。

　　看着秦立有些手足无措的模样，胡长老娇声一笑，说道：“坐吧。”

　　秦立坐在椅子上，脸上露出一丝局促的表情，这个不需要怎么伪装，实在是这谈话的地方给人一种暧昧的感觉。

　　“你究竟是谁？”

　　秦立有些没想到的是，胡长老问出的第一句话，竟然是这个问题，看着收敛了笑容，一脸认真看着自己的胡长老，秦立心说：月摇仙宫的女人，果然就没有一个简单的。

　　“我，我叫秦方，从小住在大山的一个村庄里……”

　　“好了好了，这里就你我二人，绝对没有第三个人听见我们之间的谈话，年轻人，不要再伪装了，说说，你来月摇仙宫，有什么目的。”

　　胡长老说着，竟然朝着秦立走了过来，伸出手，摸向秦立的脸颊。

　　秦立微微一怔，他没有从胡长老身上感受到半点敌意，这时候，胡长老的那柔软精致的手，已经抚摸到秦立的脸颊上，轻咦了一声，随即把手收回来，目光灼灼的盯着秦立：“好高明的易容术，竟然感觉不出半点作假的痕迹！”

　　秦立苦笑着看着胡长老，说道：“我不明白你在说什么，什么易容术啊？”

　　胡长老似笑非笑地看着秦立，说道：“秦方，秦立……这两个名字，还真接近呢，你是不屑改头换面吧，才起了这样一个相似的名字，仗着无比高明的易容术，以这种方式明摆着告诉别人，我就是秦立，但你们就是没有证据！小家伙，你别忘了，咱们可是见过面的！我呢，虽然实力不如你，但我却有一个很神奇的本事，我对人的眼睛，有过目不忘的本领！”

　　胡长老说着，往后面退了几步，款款的坐在铺着粉红色床单的床上，笑眯眯地看着秦立，表情带着几分暧昧，轻声说道：“你看，我这里，从来没有任何男人能够进来，你是第一个！难道，你就不想跟我说点什么吗？”

　　“我真的不明白你在说什么啊！”秦立是打定了主意，打死都不承认的，倒不是说他怕什么，而是秦立感觉到，胡长老的精神力，并没有她这肯定的话语那么坚定，很显然，她也只是怀疑而已，如果自己承认，那才叫傻子呢。

　　“咯咯，你还真能装，东方大陆的绝世天才，海家的绝世天才在你面前黯然失色，我月摇仙宫的圣女被你百般戏弄，紫瞳一族的新王者，秦立呀秦立，你还真是一个让人捉摸不透，也让人着迷的人呢！”

　　胡长老的声音有些迷离空幻，听上去如同天籁之音一般。

　　秦立心头微微一震，心说这女人竟然也会这么厉害的媚术，脸上露出一个憨厚的笑容，说道：“秦立是谁？跟我是一家子呢！”

　　“唉，好吧，既然你不愿意承认，我也不勉强你，不过，你听好了，你跟韩梅之间的仇恨，我不管，那是你们的事情，可你若是敢做出危害我月摇仙宫的事情，我是不会放过你的！别看你的实力比我强，但别忘了，这里……是月摇仙宫！”


第四百七十五章 明月上人！

　　秦立摇头道：“虽然我不明白长老您在说什么，但我可以保证，我不会危害月摇仙宫的，这真是个好地方，美女如云……”

　　“咯咯，是么？那你看我怎么样啊？”胡长老娇笑着，给秦立抛了个媚眼。

　　有人说三十多岁的少妇，是最具风情，最迷人的，这胡长老看上去就像是一只熟透了的瓜，散发着诱人的香气，让人忍不住想要上去咬一口。

　　“你……很美！”秦立有些尴尬地说道，一张黑脸，涨得通红。

　　“是么？”胡长老吃吃一笑，然后站起身来，来到秦立的身边，说道：“那我嫁给你，好不好呢？你会不会嫌姐姐太老？”

　　“呃……”秦立这下真的无语了。

　　“嘻嘻！”胡长老笑着伸出玉葱般的手指，点了秦立脑门一下：“跟你说着玩呢，你想娶我，我还不想嫁给你呢！”

　　“……”秦立满头黑线。

　　胡长老这时候，心中几乎已经断定，眼前这貌似憨厚的黑皮肤年轻人，就是秦立，她没说谎，她的确对人的眼睛有过目不忘的本领。这个本领月摇仙宫的很多人都是知道的。

　　不过，胡长老并不打算把秦立的事情说出去，她一直以来，对秦立就没有过任何恶感，至于韩梅所说的什么有月摇仙宫弟子死在秦立手上。胡长老颇为不以为然，先不说当时韩梅是如何跟秦立起了冲突的，战斗死人再正常不过，而且从秦立的经历上来看，这绝对是个品性值得赞赏的年轻人。

　　而韩梅呢，就像是一个被宠坏了的孩子，她或许有一天会成熟起来，但绝不是现在！如果现在就把月摇仙宫交到韩梅的手里，那么月摇仙宫，可真要开始走下坡路了！

　　月摇仙宫已经强大了太多年了，但不论胡长老，还是黄衣老妪莫长老，甚至是宫主明月上人，都认为月摇仙宫已经走进了一条死胡同。

　　如果不能做出一些改变，那么等着那些老祖宗、太上长老和苦竹上人这样的名宿都逝去以后，月摇仙宫终究会式微下去。

　　原因很简单，月摇仙宫有点太过阴盛阳衰了！

　　想要改变这种局面，就必须多招收男弟子，可优秀的男孩子，宁可选择通天城，或是一些实力稍弱的门派，也不愿意选择月摇仙宫。

　　归根结底，就是因为有韩梅这样强势的圣女存在，使得月摇仙宫里面的绝大多数女弟子，对男人都是不屑一顾！

　　哪怕她们喜欢一个男人，也会以一种强硬的姿态，去面对。

　　人都是有尊严的，无论男女，尤其在这个男人主导的世界上，男人的自尊要更强一些，更别说男性的武者，谁愿意在女人面前低三下四的？

　　胡长老等人曾想着致力改变这种局面，但却很难，因为女尊男卑，在月摇仙宫已是传统，想要打破这种传统，就需要有一个极为强势的男人，入主月摇仙宫！

　　只有在这种人的带领下，月摇仙宫，才能真正再次崛起，才能久盛不衰！

　　这一点，就连明月上人，都是认同的！

　　虽然说明月上人已经选定了韩梅做自己的未来继承人，但如果真的有一个惊采绝艳的男性弟子横空出世，那么明月上人，为了月摇仙宫的未来，也同样会改变自己的主意！

　　这件事，就连韩梅都不知道！

　　不过韩梅这么多年，也在致力于一件事，那就是，极力打压月摇仙宫的男弟子，使得月摇仙宫里面的男性弟子，很少有能冒出头的。

　　这或许是一种本能，也是一种自私，无论胡长老还是莫长老，都非常反感韩梅这么做。因此，胡长老在发现秦立之后，第一反应就是，这个能把韩梅百般戏弄的男人，绝对有能力带领月摇仙宫走的更远，走向更高！

　　所以，胡长老才会当众说要给秦立找月摇仙宫里面最强大的人做师父，胡长老相信，只要那位老祖宗肯出面，这秦立，一定逃不出她的手心！

　　因为秦立就算再强大，也就是个丹元婴化的武者，跟海金樽境界相同罢了。而那位老祖宗，却是雷劫境界的大能！

　　而且，三千多年前，那位老祖宗就已经进入雷劫境界了！

　　从雷劫到地仙，有一段漫长的路要走，如同横着一道天堑，在太古时代，能达到地仙境界的，十万中有一就算不错了，而在今天，百万中估计都没有一个！

　　所以，雷劫境界，几乎就已经代表了天元大陆的最强实力！

　　当胡长老把自己的想法，说给明月上人的时候，刚刚听韩梅告状的明月上人，也是一怔。

　　看着胡长老苦笑道：“胡长老，刚刚梅儿来过这里，她一口咬定，这个秦方就是秦立，而你现在却想要把他推荐给永春上人，万一他真的是秦立……我们，岂不是被动了？”

　　“小姐，您也知道韩梅是个什么性子，我不是对她有偏见，至少百年之内，她不适合成为月摇仙宫的掌教至尊！而且，我们这些年，一直就在努力的寻找优秀的男弟子，这秦方，绝对就是那种比海金樽还要优秀的超级天才！就算他是秦立，那又怎么样？不管谁来领导，月摇仙宫，都还是月摇仙宫，它也不会变成秦摇仙宫吧？我们月摇仙宫当年在太古时代，也不过是个小门派，第二代老祖，也不是开山老祖的女儿，包括韩梅，不也是月摇仙宫的一个弟子吗？就算秦方真的就是传说中的秦立，可只要他成为月摇仙宫的弟子，只要他有那个能力，那么，就让他来做这月摇仙宫的掌门，又有何妨？”

　　“可是，若他真的是秦立，他跟海家有仇不说，又跟紫瞳纠缠不休……”明月上人沉吟着，秀眉微蹙。

　　“呵呵，小姐，就算没有秦立，没有紫瞳，我们跟海家之间……就会一直和平相处下去？”胡长老淡淡的一笑，说道：“有些时候，适当的发生一些战争，反而能刺激门派实力的增强和凝聚力的提升呢。”

　　“你呀……”明月上人有些无奈的看了一眼胡长老，两人私下里，说话一直如同过去一样随便，胡长老私下里就叫明月上人小姐，因为她曾经，也是明月上人的贴身侍女。一身实力，都多半为明月上人所传。

　　“梅儿那里……唉。”明月上人又叹息一声，显然，她对这个弟子，也很是头疼，虽然在外面她很维护自己的徒弟，但事实上，韩梅身上的缺点，明月上人比任何人都要清楚，她总觉得，时间，可以让韩梅变得更成熟，年轻人，要给他们犯错误的机会的。

　　“说句不怕小姐生气的话。”胡长老轻声道：“小姐当年，不也不是圣女身份吗？当年的圣女……呵呵。”

　　“算了，不提她。”明月上人马上打断了胡长老的话，然后说道：“既然你都已经这么说了，那我就去见见永春上人老祖宗吧，如果老祖宗肯答应，那就试试看，这秦立……哦，是秦方，能不能担得起，这份重任！”

　　胡长老嫣然一笑，站起身来告辞。

　　等着胡长老走后，明月上人轻轻揉了揉额头，轻叹一声，站起身来，朝着外面走去，挥手阻止了几个随从的跟随，明月上人看了一眼远处几百里外的一座山峰，又扫了一眼旁边繁茂的树林，身形一闪，消失在空气中。

　　良久，才从那繁茂的树林中，走出来一人，一身雪白长裙，长的国色天香，表情冰冷，仿佛有一股寒气从她身上散发出来。

　　这人，正是韩梅。

　　韩梅有些疑惑地看着师父离去的方向，她不知道师父刚刚是否发现了自己，不过就算发现了，也没什么大不了的。

　　韩梅的心中猜测着：胡长老跟师父到底说了什么，走的时候春风满面的？而师父在胡长老走后，又立即出门了，她去干什么了？

　　韩梅的脑中，忽然福至心灵的想到一件事，脸色顿时变得有些苍白起来，手握成拳，青筋暴起，身形也跟着一闪，消失在原地。

　　明月上人一路疾驰，来到一座不起眼的山峰脚下，这座山峰只有五六百米高，坡度很缓，生满各种参天古树，给人一种清幽寂静的感觉。

　　“老祖宗，明月前来拜见！”明月上人的声音不大，就像正常说话。

　　过了一会，从这山峰里面，忽然间传来一个银铃般的清脆声音，听上去就像是个十六七岁的少女一般。

　　“你怎么来了？进来吧。”

　　说话间，明月上人的眼前忽然一变，那些原本十分密集的参天古树，忽然间朝着两边分去，在她面前，出现一条几米宽的小路。

　　“老祖宗的法力又有提升，可喜可贺！”明月上人惊讶的赞叹着，然后迈步向里走去。

　　“不过是一些雕虫小技罢了，没什么值得庆贺的。”那声音依旧清脆好听，让人听着十分舒服，甚至明月上人有种错觉，老祖宗的声音，仿佛跟这座山，已经融为一体！

　　这，才是真正至高无上的境界！

　　才是一个人的终极追求啊！

　　明月上人心里想着，抬头看见前面一个洞府前，站着一个穿着花裙子的少女，正一脸恬静的站在那里，给洞府门口的一株花在浇水。


第四百七十六章 境界产生的气质！

　　“见过老祖宗。”虽然站在她面前的，看上去就是一个花季少女，但明月上人却不敢有丝毫的不敬之意，因为这少女，就是整个月摇仙宫，仅存的几个雷劫老祖宗之一！

　　而且，战斗力、理论、实战以及各种法术的运用，堪称月摇仙宫的第一人！最强者！

　　在一千多年前，永春上人这个名字，在整个极西之地，都是非常出名的，永春上人一生未嫁，独身一人，担任过月摇仙宫宫主七百余年。

　　一身实力真挚化境，堪称一代传奇人物。

　　只不过在彻底隐居之后，就极少出世，每天最大的乐趣，就是养养花，喂喂鸟，养的花也并非什么奇花，就是山间随处可见的野花。用她自己的话说，就是她原本就是一个平凡少女，因为是先天灵体，被发现之后，一步步走到巅峰的。所以，养些平凡的野花，最适合她。

　　永春上人说的谦虚，但却没有人敢当她是个平凡女人。

　　明月上人在面对永春上人的时候，甚至有种错觉，她就在自己面前站着，但却仿佛跟这花草树木，跟这石头岩洞融为一体，自己面对的不是一个人，而是一座山！

　　尽管这座山并没有给她任何的压力，但还是让她有种高不可攀的感觉。

　　明月上人不由得在心中赞叹：这就是境界上的差距啊！只差一个境界，但区别却是如此之大，让人不得不感叹，人的潜力，是无限的！当年太古时代那些强大的地仙，又会是什么样子的呢？

　　穿着花裙子的少女细细的为所有生长在洞口的花浇完水之后，脸上露出一丝愉快的笑容，看着明月上人，淡淡的问道：“明月，你有几十年没有来过我这里了吧？今天怎么有时间？”

　　明月上人有些尴尬的笑道：“这不是怕打扰了老祖宗的清修么，平日里我也吩咐弟子们，不许进入这片地方……”

　　“好了好了，明月，你知道我不喜欢啰嗦，直接说吧，你来做什么。”少女一双纯净得让人心悸的眼睛盯着明月上人。

　　明月上人不敢有所隐瞒，把自己知道的所有事情，都给眼前这少女说了一遍。

　　“哦？还有这样的年轻人？有意思！”穿着花裙子的少女眼睛一亮，嘴角泛起一抹笑容，说道：“你说这人易容，连胡小月那丫头都看不出来？”

　　“是的，小月说，她还摸了摸，也没能感觉到这人易容，但凭借经验判断，这人……应该就是秦立，也就是传闻中的紫瞳新王者！”明月上人说道胡长老摸秦立的脸颊时，脸有些发烧，心说胡小月这丫头，过去可是从来都是洁身自好的，都不会多看男人一眼，现在竟然会去摸一个男人的脸……该不会是，看上那小子了吧？

　　明月上人被自己的想法给吓了一跳，赶紧回过神来，看着花裙少女。

　　花裙少女很随意的坐在洞口一块被磨得光溜溜的青石上面，身体前倾，两手托着香腮，说道：“小月那孩子的直觉，还是很准的，这样好了，你把那个小子带过来，让我看看，他到底是何方妖孽，来我月摇仙宫，是想干什么，如果……他有不轨之心的话，哼哼！”少女的鼻孔里哼了两声。

　　明月上人哑然失笑，心说老祖宗自从修炼到雷劫境界返老还童之后，就连这性格，也跟个孩子没什么区别了，想到这，明月上人忍不住想到，自己有一天突破到雷劫境界的时候，要不要也改变一下形象呢？

　　到时候，如果不担任宫主的话，也就不需要苦苦维持着现在这副中年人的模样了！

　　心里想着，明月上人口中应是，退了出去。

　　留下花裙少女，这个月摇仙宫的老祖宗，依旧坐在那块青石上，两只手在那里掐算着，眉头时而皱起，时而舒展，良久，才喃喃自语道：“真的很奇怪，我竟然推算不出这人的命运，难道，他是那种身怀大气运的人么？也只有那种人，我的天机神算才会失效呢！不过，挺有意思的，反正闲着也是无聊，不如找点事情做，收个大气运的人做徒弟……好像，也很不错呢！”

　　“秦方，老祖宗答应见你了！”胡长老一脸喜悦的来到秦立的房门口，大声说道，胡长老身后的几个侍女面面相觑，她们可从来没见过胡长老对哪个男人有过这种态度。

　　胡长老自己，却浑然不觉，拍打着秦立的房门：“你个懒鬼小子，赶紧滚出来！”

　　秦立打着哈欠，推开房门走出来，睡眼惺忪地看着胡长老，耷拉着眼皮说道：“怎么了，不知道扰人清梦很不礼貌吗？”

　　胡长老气得咬牙切齿，她身后的几个侍女都掩嘴偷笑。

　　“好了，别装了！你身上的衣衫还如此平整，穿衣服也没有这么快的！你分明就是一直在修炼！”胡长老白了一眼秦立，然后说道：“快点准备下，跟我走，一会宫主要亲自带你去见老祖宗，你可给我听好了，老祖宗可不同于我们，人上了年纪，就喜怒无常的，所以一会不管你见了什么，都不许给我乱说话，知道吗？惹恼了老祖宗，你可就吃不了兜着走了！”

　　胡长老自己也不明白，为什么会有意误导秦立老祖宗是个老太婆的事实，其实她的话已经有很大的不敬了，好在这里只有她的几个心腹侍女，没有外人。

　　秦立点点头，说道：“我知道了。”

　　明月上人在看见秦立之后，也是仔细的打量了几眼，没能从秦立的身上，找到半点破绽，但这其实就是最大的破绽了！

　　毕竟秦立的实力在那摆着，能够一脚踢飞一个地尊境界的武者，没有实力，怎么可能做到？而这样的人，又怎么可能是个普普通通的山里孩子？

　　“走吧，待会不要乱说话！”明月上人也提醒了秦立一句，但没有胡长老那么直接和啰嗦。其实心里也是怕秦立看见老祖宗是个十六七岁的少女而大呼小叫。

　　秦立心里还想着：干嘛都害怕我胡乱说话？看见老人家，就应该表示出应有的尊敬啊！

　　结果，在看见永春上人的那一瞬间，饶是秦立，也忍不住有片刻的失神，他看着明月上人跟胡长老毕恭毕敬的过去见礼，口称老祖宗，心中甚至生出一股滑稽的感觉。

　　老祖宗？这怎么可能？

　　这女子的眼睛，像婴儿般纯净，皮肤白嫩而有光泽，身材苗条，如山的黛眉纠缠着，从哪看，这都分明是一个未出阁的少女啊！

　　看见秦立盯着老祖宗看，明月上人和胡长老心中都为他捏了一把汗，偏偏的在永春上人面前，还不敢出言提醒。

　　“小家伙，你看够了没有啊？要不要找个时间，让你看个够？”穿着花裙子的永春上人，笑吟吟的说着，那张白嫩的脸蛋上，竟然有些微红。

　　“咳咳……”秦立咳了两声，掩饰自己的尴尬，然后说道：“你实在是太年轻了，我还以为……”

　　“还以为我是个莫长老那样的老太婆？嘻嘻。”花裙少女不等秦立说完，就打断了他的话，笑嘻嘻的道：“莫长老那丫头就喜欢装深沉，扮老来糊弄人，我呢，我就喜欢现在这个样子，你喜欢吗？”

　　“喜欢。”秦立很干脆的回答道，倒是有些出乎永春上人和明月上人以及胡长老的预料的。

　　胡长老心中暗恨，没良心的东西，难道你只喜欢少女？不喜欢成熟的女人？要不为什么面对我的时候装的那么纯洁，期期艾艾的，面对老祖宗的时候就这么干脆！

　　“嘻嘻，真的吗？我很高兴呢！”少女一脸灿烂的笑容。

　　说起来，永春上人真的不算事那种花容月貌国色天香倾国倾城的女人，她的五官，算不上精致，只能说还过得去，至少，月摇仙宫的十数万弟子里面，有一大半，是比永春上人漂亮的。

　　但论气质，却没有一个人，能及得上永春上人！

　　那种大大方方的热情，骨子里的平淡如水，让人心里会情不自禁的生出一股由衷的舒适感觉。跟这样的人在一起，说不出为什么，但就是觉得身心都很愉悦。

　　秦立之所以这么回答，那是因为秦立的境界，已经是丹元婴化！只有达到了这种境界，才能体会到那种感觉。

　　所以，秦立的话，明月上人可以理解，永春上人也可以理解，而实力稍差一层的胡长老，就有些理解不了。

　　这就好比一群知识渊博的老人在谈论一桩历史趣闻，旁边坐着一个没文化的人，自然会觉得无趣。

　　真正实力接近的人，在气质上，也会有相似的地方。

　　所以，永春上人也很直接地说道：“那好，你就留在这里吧！”

　　“好的。”秦立也是一脸自然的回答道。

　　回去的路上，胡长老终于忍不住，问明月上人道：“小姐，你说……你说这秦方，就这样留在永春上人的住处，这，这合适吗？要传扬出去的话……”

　　明月上人淡淡的看了一眼胡长老，说道：“你没到那个境界，你不懂！”

　　说着又轻叹一声：“你倒是给仙宫做了一件天大的好事，只是可惜了，梅儿她……”


第四百七十七章 送你势力！

　　“小家伙，听说，你的易容术很厉害，能不能把你的本来面目给我看看呢？”永春上人坐在那块光滑的青石上，目不转睛的盯着秦立，笑眯眯地说道。

　　“前辈说笑了，我生来就是这幅相貌，爹娘给的，想改……也改变不了啊！”秦立看着眼前这少女苦笑道，仿佛欺骗她都有种于心不忍的感觉一般。

　　“唉，真是无聊，你们这群年轻人，真是一代比一代狡猾，我们那个时代的人，可都是很淳朴的。”少女手托香腮，微微鼓起两腮，模样十分可爱。

　　秦立甚至有种冲动，走过去捏捏她的脸，然后告诉她：能不能不要这么可爱？

　　“对了，你愿意加入我月摇仙宫吗？如果……你拜我为师的话，你的身份，一下子就变成月摇仙宫的老祖了呢！”少女眨动着长长的睫毛，眉毛一挑，看着秦立。

　　“拜你为师？你可以教我什么呢？”秦立问道。

　　“恩……一些法术啦，武功招式什么的，都可以教你呀，当然，你修炼的九天十地唯我独尊战技，那种我是没有的。”少女笑嘻嘻地看着秦立。

　　“……”秦立其实也知道，以这少女的实力，想要在她面前掩饰身份，真的是很难的一件事，长出了一口气，说道：“既然前辈已经知道我的身份，为什么不立即将我除去？”

　　“除去你干什么？”少女一脸惊讶地看着秦立，然后笑道：“你终于肯承认你就是那个秦立小子了？那把你的本来面目给我看看吧，我喜欢小白脸，不喜欢你现在的样子！”

　　“……”

　　“好不好吗？给我看看你本来的样子，我就让你做月摇仙宫的老祖，月摇仙宫里面有十几万女弟子，你可以组建一个大大的后宫……”

　　“……”

　　“男人不都是喜欢这样的吗？难道你认为我月摇仙宫的女弟子都是蒲柳之姿，配不上你？”少女的脸上，浮现出一抹愤怒。

　　“……”秦立继续默然无语，实在不知道该跟这古灵精怪的月摇仙宫老祖宗说什么才好。

　　“唉，真是贪心呢，十余万的女弟子都满足不了你，那我帮你解决了海家的危机如何？海家现在正在到处找你呢，你要肯答应加入月摇仙宫的话，我就去帮你把这件事摆平，海家的老祖宗，还欠我一个人情呢！”

　　“前辈为什么非要我加入月摇仙宫呢？难道前辈不知道，我是紫瞳一族的新王者吗？”秦立挑衅地看着少女说道。

　　“那又怎么样呢？紫瞳现在也不过是天元大陆上的一个种族，你要是成了他们的王者，又成了月摇仙宫的首领，不是更好吗？拥有了这两大势力，这世上，还有谁能跟你抗衡呢？”少女依旧一脸微笑。

　　秦立轻叹一声，面对这个不按常理出牌的月摇仙宫老祖宗，他也是非常无奈，心中苦笑：没想到因为小樱那个孩子，竟然引出了这么多后续的事情。

　　永春上人似乎玩笑够了，淡淡地说道：“小家伙，你要明白一件事，加入月摇仙宫，对你来说，只有好处，没有任何坏处！你想想，有庞大的资源给你使用，有大量的强者为你做事，甚至就连我们这些闭关多年的老祖宗，也会在背后帮助你……”

　　“那么前辈为什么，偏偏选中了我呢？”

　　“因为你今年还不到三十岁，但却已经是丹元婴化境界的武者。”少女一脸理所当然地说道。

　　“就这个原因？”

　　“这个原因还不够吗？”少女一脸好奇地看着秦立，说道：“你的成就，举世无双，这样的天才，哪个门派不想要？现在你如果放出话，说肯加入海家，发誓永不背叛的话，你看看海家会不会很开心的接纳你，并且把你当成上宾供着！”

　　“恐怕，我实力提升这么快的原因，才是他们想要得到的吧。”秦立淡淡的说着。

　　少女的眼中，闪过一抹异色，有些惊讶的望着秦立，说道：“没想到你连这个都想到了，没错，你本身的成就，虽然算得上很高，其实对真正的大势力来说，还真不算什么，一个丹元婴化境界的人打不过你，那么三个呢？五个十个二十个呢？人家人多势众，你也只有跑的份，跑不掉，甚至还有送命的可能。但你的经验，你为什么能提升的这么快，以及你身上的秘密，才是所有人都感兴趣的！”

　　“包括前辈您？”秦立眉毛一挑，看着永春上人道。

　　“当然！”永春上人一脸理所当然地说道：“你难道不清楚你自己的价值吗？我要是你，刚才就一口咬定不承认身份的！”

　　秦立苦笑道：“在你面前，不承认身份有意义吗？”

　　“没有意义，不过至少，有个心理安慰吧。”永春上人笑眯眯的说着，然后说道：“其实我跟那些人是不一样的，他们想要得到你的秘密，是不择手段的，而我呢，只想留住你，想让你自己心甘情愿的拿出你的秘密来分享，因为整个月摇仙宫都成了你一个人的！你不把东西给自己人，难道想给别人吗？”

　　秦立无语地看着永春上人，说道：“先不说月摇仙宫的所有人是不是会接受您这比较荒谬的建议，就算我真正成了月摇仙宫的宫主，您认为，那些人会真正听命于我吗？”

　　“当然会！”永春上人很肯定地说道：“不听你的听谁的？你是宫主，宫主就有权让她们去做任何事情！就算我们，也要对宫主礼让三分的！要不然，你以为月摇仙宫是怎么从太古时代，流传到现在的？你以为所有人都是那么自私，要把势力掌控在自己手中么？如果真是那样，明月上人就会直接想办法把你杀了，而不是任由你取代她最喜爱的徒弟圣女韩梅了！”

　　秦立想想，还真就是这么回事，月摇仙宫最初给他的印象很差，主要就是因为步云烟她们被强行掳走，加上韩梅的嚣张跋扈蛮不讲理。

　　而今秦立已经见到步云烟和赵芊芊以及令狐绯月三女，虽然没有机会多说什么，但至少秦立知道，她们在这里过的都不错，也没有受到什么虐待。

　　而圣女韩梅，在外面虽然嚣张跋扈，狂妄的很，但在月摇仙宫的内部，她并不怎么受欢迎的。也就是说，这月摇仙宫，总体上来说，还是一个不错的门派。

　　永春上人这时候，幽幽说道：“其实月摇仙宫的开山祖师爷建立这个门派的时候，初衷就是让天下可怜的女人，有个安身立命之所，从没有想过要去争什么，要跟什么人去作对，要跟什么人去战争。虽然到今天，月摇仙宫已经成为极西之地的大派，但实际上，宗旨却一直未变，只是想要继续发展下去，已经越来越难了，在这武力至上的世界，女人想要得到一块生存的净土很不容易，所以，我们一直都想要寻找一个天资卓绝的男人，来统领这个门派，不为别的，只为让它能够平安的发展下去。”

　　秦立默然，他知道，永春上人这番推心置腹的话，说的都是事实，当初在玄岛的时候，那些家族里面，五六百岁的家族老祖，娶个十八九岁的少女，来延续后代的事情多不胜数，女人多半都没什么地位，就算修炼到很强，但依旧如此。

　　这世上以女子为主的门派，之前秦立只见过一个神秘的冰天涯，而今这月摇仙宫，是秦立见过的最大的以女子为主的门派。

　　能够发展成极西之地三大势力之一，也真的很难了。

　　“天资卓绝的男人，这世上并不少啊！”的确，极西之地这边地灵人杰，想要找到一个天赋卓绝的男孩子，并不是多难的一件事。

　　永春上人听了，轻叹一声，然后说道：“像你这样的人，万年难出一个！就算偶尔出现一个，也都是在海家或是通天城……至于说月摇仙宫，月摇仙宫里面，还是有些人，不愿意看见太出色的男弟子的。这个问题，我也没有办法解决，我总不能把那部分人，都杀了吧！”

　　秦立知道永春说的就是韩梅这样的女人，也很理解永春的这种心情，不过要秦立现在就答应下来，还真的不太可能。

　　倒不是说秦立矫情，这么大的一个势力不眼馋，实在秦立对这种超级势力，有种骨子里的反感。

　　想当初，他也曾作为一个强大势力的首领，地位还很超然那种，并不具体管理派中事物，但到最后，还不是被很多人嫉妒，联起手来谋害他。

　　秦立记得很清楚，他跟那些人同归于尽之前，曾问过那些人，你们想要名，我给，想要利，我也给，你们为什么还要这么做？

　　那些人的回答，让秦立至今记忆犹新。

　　“你的存在本身，就不合理，你那么年轻，占着那个位置，你什么时候才能老死？我们等不及了！而且，没有任何一个帮派，像我们这样，任何违禁的事情都不做，你当这是古代的江湖帮会呢？”

　　所以，自从秦立再世为人，重生于天元大陆之后，对建立势力这种事情，都是极为谨慎小心，自己组建势力，尚且小心翼翼，更别说像现在这样，直接接手一个超级强大的势力了。

　　反对他的人，会有多少？秦立不用看，也能想到。


第四百七十八章 闭嘴！

　　“好吧，我不逼你了，你也不用急着回答，只要你记得这段香火情，月摇仙宫日后若真的有难，不要袖手旁观就可以了，怎么样，这个要求，你总可以答应吧？”少女一双纯净的眸子里面，闪过一抹狡黠的光芒，看着秦立。

　　“好，这个我可以答应。”

　　秦立点点头，跟自己有过节的，也只有韩梅那一个，月摇仙宫的其他人，也并未往死里得罪自己，反而像胡长老，包括月摇仙宫的掌教至尊，宫主明月上人，以及眼前这位实力深不可测的老祖永春上人，都有意交好自己。

　　既然如此，自己拿出点应有的诚意，不也是应该的么？

　　接下来的日子里，秦立便住在永春上人的洞府当中，他的确在永春上人这里学到了很多东西，没想到这个看上去淳朴可爱的少女，对各种天地元素的理解，竟然如此深厚。直接改变了秦立过去的观点。

　　因为之前秦立接触到的极西之地的武者，对法术的理解，几乎都很差，基本上还都是依靠战技对敌，而在永春上人这里，秦立却是真正看到了极西之地的强者，对法术的理解和运用，同样也有十分强的。

　　“极西之地的武者里面，像前辈这样对法术的运用和理解都很精深的人，很多么？”秦立甩出一道风元素凝结成的飞刀，射入一块巨石当中，那巨石顿时被射出一个拇指大很深的小洞。

　　永春上人在一旁赞许的点点头，说道：“你真的很不错，至少在年轻一辈当中，我没见过比你更优秀的，不过在老一辈，就算是丹元婴化境界的，对天地间各种元素能够掌控和运用的人，还是有很多的。你所接触的到那些，大部分虽然到了丹元婴化境界，比如说海家那个绝世天才海金樽，虽然也是丹元婴化的境界，但他的师父，应该是还没有传授他关于天地法则元素的理解和运用，所以，你千万不要以为，极西之地这边的武者，都不会这种东西。”

　　永春上人坐在那块青石上，双手合十，身体前倾着，缓缓说道：“从太古时代流传下来的门派，就算在当时是很弱的一个门派，但各种见识却是不会少的。”

　　秦立点点头，表示自己明白了。这些天，秦立对紫气诀的理解和掌握，基本上达到了一个纯熟的境界，配合九天十地唯我独尊战技，施展出来的招式威力，要比从前大了许多。

　　一晃，一个月的时间悄然过去，这天秦立正在跟永春上人讨论招式，忽然有人过来，是一个秦立没有见过的女子，飘然而至，脸上带着几分焦急之色。

　　永春上人把她叫了上来，这女弟子看见秦立在一旁，微微一怔，大概没想到，老祖宗这里竟然还有一个外人，而且是个男人。

　　永春上人随意的一摆手，说道：“有什么事情，直接说好了。”

　　“是。”这女弟子看了一眼秦立，眼中闪过一抹惊讶，然后说道：“海家的很多位前辈名宿，突然造访我们仙宫，宫主让我来知会您一声。”

　　“我知道了，还有别的事情么？”永春上人的脸色，没有任何变化，淡淡地说道。

　　“还有就是……圣女忽然不见了，已经失踪十几天了。”这女弟子轻声说着。

　　永春上人秀眉微蹙，点了点头，嗯了一声，然后看着秦立笑道：“看来，那个小丫头是知道了你在这里呢。”

　　秦立苦笑了一下，没有说话，他当然知道韩梅恨他入骨，而且，最重要的，他还摆了韩梅一道，到现在，韩梅都不知道自己交上去那张太古地图，其实是假的……

　　如果知道了这件事情，恐怕也会算在自己头上吧？不过秦立也不在乎这个，自己现在就站在月摇仙宫老祖宗的身边，韩梅已经失去了跟自己直接对话的资格！那女人，包括她身边的人，不都喜欢讲资格么？

　　“好了，我知道了，你回去吧。”永春上人打发走了这个前来报信的女弟子，依然坐在那块青石上沉思着，喃喃道：“海家的一些前辈名宿？那群老不死过来干什么？”

　　秦立说道：“应该是冲着我来的吧，就是不知道他们怎么会知道我在这里。”秦立说着，心里却想到，这该不会是韩梅泄露出去的吧？

　　其实永春上人的心里，也是这样的想法，而且，明月上人让人送信过来，绝不仅仅是知会她一声这么简单，首先是提醒秦立，海家来人了，你要小心。还有一种可能，却是明月上人受到了很大的压力！

　　海家称得上是前辈名宿的人，又怎么可能会是泛泛之辈？

　　永春上人这时候，忽然站起身来，说道：“秦立，你留在这里，我过去看看，海家那群老东西来做什么？欺负我们这个女人的门派吗？”

　　秦立摇摇头，说道：“我跟你一起去！事情本身就是因我而起的，再说，我现在的样子，海家也根本就认不出。”

　　永春上人看了一眼秦立，然后默默的点点头，说道：“那走吧！”

　　两人一起动身，朝着月摇仙宫的主峰飞掠而去。先前离开那弟子，甚至没有感觉到有两个人飞快的将她超过，所以等她回到月摇仙宫大殿的时候，发现永春上人和那黑皮肤青年都在那里，惊讶不已。主要惊讶的是那黑皮肤的青年，怎么可能也有那么快的速度，自己可是没能从他的身上，感受到一丁点元力波动啊！

　　其实就连永春上人，心中都是无比惊讶，她没想到，自己全力施为之下，竟然没能将秦立甩开！

　　当然，如果她使用虚空横渡的方法，还是有信心瞬间把秦立甩开的，可同样使用轻身术的话，她却是不及秦立的！

　　因为她的境界在这里摆着的，所以，到了那大殿的时候，永春上人像是看怪物一般的看了一眼秦立，然后迈步进去。

　　门口有月摇仙宫的弟子刚想要拦住秦立，永春上人轻哼了一声，那两个弟子立即闭嘴，站了回去，心理面吓得不行，都惊讶的望着秦立，心中想着：这就是前阵子跟圣女身边侍女发生冲突的那个送柴下人吗？这是走了什么狗屎运，竟然被永春上人所青睐，还跟在永春老祖宗的身边，太不可思议了！

　　永春上人颇有些我行我素的意思，根本就不理会别人是怎么想的，大摇大摆的进去。

　　月摇仙宫的大殿，十分庞大，几根粗大的柱子，支撑着三十多米高的大殿。柱子上面画满了各种精美的图案，给人一种大气恢弘的感觉。

　　大殿的地面上，铺着打磨得光可鉴人的青玉石，散发着古朴恒远的气息。

　　此刻，大殿上已经有很多人，正在激烈的争辩着什么。永春上人的突然到来，让这些人的争辩顿时为之一顿。

　　众人全部转过身，目光投向永春和她身旁的秦立。

　　一众海家的人，看见永春上人的时候，先是微微一怔，随即好几个脸上露出笑容，迎了过来，其中一个看上去只有二十多岁的年轻人，长的十分英俊，眉飞入鬓，面如冠玉，穿着一身青色的长衫，整个人看上去风流倜傥。

　　一双眼落在永春的身上，朗声笑道：“永春，好久不见，看样子，你又有所精进了，真是可喜可贺啊！”

　　秦立跟在永春上人的身边，看见海金樽也在海家的阵营当中，正死死的盯着他看，皱着眉头，脸上还带着疑惑之色。

　　秦立心中冷笑，想要找出你爷爷的易容证据？做梦去吧！

　　永春上人看了一眼这年轻人，淡淡地说道：“原来是你来了，难怪小明月派人来向我求救，海御风，你难道越活越回去了？竟然会亲自跑出来为难一个小辈？”

　　永春上人这番毫不客气的话，让不少海家人脸上露出怒色，他们并不认识来的这少女是谁，但口气如此之大，想必是这月摇仙宫的前辈，但不管是谁，侮辱他们海家老祖，都是不可容忍不能原谅的！

　　这叫海御风的年轻人，脸上却没有露出任何不快的表情，笑着道：“永春，你还是跟过去一样，我们过来，只不过是拜访下而已，哪里有什么而已，顺便呢，跟贵派要一个人，这人是我海家的仇人，躲藏在你们这里，你们应该是不知道这件事的。”

　　永春上人眉毛一挑，一双纯净如水的眸子扫了一眼海御风，说道：“真是奇怪了，我们月摇仙宫，收徒向来严格，怎么可能把你们海家的仇敌给收进来呢？”

　　海御风没等说话，那边的海金樽用手一指秦立，极为肯定地说道：“秦立，你还想伪装下去吗？躲在女人的身后，你不觉得丢人吗？”

　　永春上人淡淡的道：“海御风，你们海家的人，都是这么没规矩吗？”

　　海御风皱着眉头看了一眼海金樽，冷冷的道：“你给我闭嘴！”

　　海金樽怨毒的看了一眼秦立，把嘴闭上，却忽然间看见秦立的嘴巴一张一合，无声的对他说道：“闭嘴！”

　　同时，一脸嘲弄之色，海金樽心头的火气，顿时又窜起来。


第四百七十九章 矛盾升级！

　　这时候，海金樽身边的一个老者，轻咳了一声，制止了海金樽的发作，冲着永春上人微笑着说道：“永春，我们相识多年，月摇仙宫跟海家之前，也一直交好，实在犯不上为了一个跟你们没关系的人，把我们之间的交情破坏了吧？”

　　“鬼才跟你有交情！”

　　永春上人鼻孔里哼了一声，冷笑道：“少来这套，我都不清楚你们在说什么！”

　　那老者脸上微笑不变，淡淡地说道：“永春，可能你还不知道吧，告诉我们这个消息的，却是贵派中人呢！”

　　永春上人淡淡的应了一声，心中却无比愤怒，忽然间想到那个女弟子跟自己说的第二件事，说圣女失踪很多天了。

　　永春上人心里想着，看了一眼一脸尴尬的明月上人，然后冲那老者说道：“谁说的，你叫她出来跟我再说一遍！”

　　“老祖，是我说的。”一个清冷，微微有些颤抖的声音，从大殿的门口响起，失踪多日的圣女韩梅，正在几个人的陪同下，缓步走进大殿。

　　永春上人的瞳孔微微一缩，没人看见，她的眼中，瞬间闪过了一抹怒气，因为陪在韩梅身边的那几个人，非是别人，正是月摇仙宫当中，跟永春地位相当的几个老祖！

　　那几个人，此刻都是脸色有些复杂的望着永春上人，有两个眼中还带着几分愧色，但其他那几人，却都一脸冷笑的望着永春上人！仿佛是在说：永春，你也有今天！

　　说起来，这里面还有一段渊源，永春上人，当年最风光无限的时候，其实还有几个跟她实力相差无几的同门，当时那几百年，是月摇仙宫有史以来，最辉煌的几百年。

　　天才辈出，高手云集。

　　但所谓文无第一，武无第二，不管是哪个门派，都总是要有一个实力最强者，被当做代表性人物的。

　　跟永春处于同时代的这些人，早就了月摇仙宫的辉煌，但也成为了她们自己的悲哀。如果她们没有跟永春生在一个时代，而是先后错开的话，那么，随便她们哪个，都堪称才惊绝艳之辈。

　　而因为永春，原本应该属于她们的光环，都被永春给夺走，永春在当时的极西之地，远比现在堪称绝世天才的海金樽不知风光多少。同时代的武者，无人能出其右！

　　所以，那些跟永春同一时代的同门，其实对永春的感情，都是比较矛盾的，一方面，永春的存在，的确给月摇仙宫带来无数的荣誉和名望，但另一方面，她们也都很嫉妒永春，认为她只不过是实力稍强那么一点点，就抢了先机。如果换做她们当时做月摇仙宫的代言人，同样也可以为月摇仙宫取得巨大的荣誉和成就。

　　这种事，其实没有对错，也正是因为这个原因，永春在卸任宫主之后的无数年里，始终极为低调，几乎快要淡出月摇仙宫后辈的视线了，也只有一些高层，才知道永春上人的厉害，很多新弟子，虽然听说过永春上人的名头，但却根本没有见识过，更不了解永春的实力究竟有多深。

　　按说，她们当年那批人，现在已经成了月摇仙宫的老祖宗级别的人物，当年的恩怨是非，也应该早就放下了才是。

　　事实上也的确是这样，大家平日里几乎不会有来往，相互之间井水不犯河水，作为月摇仙宫的坚实后盾，静静的修炼着。

　　而正因为秦立的出现，让原本平静的局面，被打破了。

　　韩梅没想到秦立不但来了，而且竟然还莫名其妙的得到了掌教至尊和很多位长老的支持！这让韩梅忽然涌起一股巨大的危机感！

　　能够成为月摇仙宫的圣女，各种天赋自不必说，韩梅的智商，也是相当高的，她唯一的缺点，就是心胸狭窄，这个平素几乎不会展露出来的东西，却成了她的最大弱点。

　　别人不知道秦立被送去永春上人那里，并且留在那，韩梅怎么可能不知道，当时韩梅只有一个念头，那就是，自己要被取代了！

　　尽管她也认为这念头比较荒谬，但绝非没有可能！

　　月摇仙宫一向的规矩就是……能者上，庸者下！

　　现在的掌教至尊明月上人，当年也不是宫中圣女，当年的圣女无德，犯下天大错误，直接被驱逐出月摇仙宫，明月上人才当上的掌教至尊，成为月摇仙宫的宫主。

　　韩梅绝对不允许自己像上一代圣女那样，到最后，丢了宫主的位置。因为月摇仙宫最近一段时间，已经开始有高层，在相互聊天的时候，把她跟上代的圣女，放在一起做比较了！

　　这不是一个好兆头。

　　韩梅心中认定了秦方就是秦立，这世上哪来那么多绝世天才？天才又不是黄豆，种一粒能收获一把。所以，韩梅一方面指使心腹手下，把秦立在月摇仙宫的消息，秘密的传递给海家。另一方面，则悄然出宫，到那些月摇仙宫的老祖宗的山峰那里告状！

　　不得不说，韩梅这一招简直太高明了！

　　这些当年跟永春同一时代的老祖宗们，当年就等着永春犯错，等了数百年也没有等到过一次，而今，永春竟然把一个跟海家有仇，并且可能是紫瞳一族新王者的家伙，给招到了月摇仙宫，并且留宿在自己的洞府。

　　虽说因为永春的辈分太高，不会有人拿男女关系来说事，但永春传授秦立武功，这个总是跑不掉的事情，谁也无法抵赖。

　　这些人在得知这件事之后，立即群情激愤，准备去找永春要个说法，被韩梅都给劝住，韩梅等的，就是海家上门发难这一天！

　　她要让秦立在这一次，就陷入万劫不复的深渊！

　　她已经改变了主意，她不想把秦立这种危险的人留在身边做最低贱的下人了！因为这秦立天生就是个低贱的下人！不然他怎么可能扮作一个送柴的小厮？

　　她决定这次就让秦立彻底死亡！彻底被灭杀掉！只有这样，她才会放心，也只有这样，才再也不会有任何人，跟她抢这月摇仙宫宫主的地位！

　　这些月摇仙宫的老祖宗们，被韩梅说动，决定给韩梅撑腰，告诉韩梅不用害怕，永春再强，跟她们也只是在伯仲之间，她们这么多人，永春只有一个！更何况，永春还能为了一个外人，真的跟她们动手不成？

　　而明月上人和那些长老，在韩梅的描述之下，也都成了识人不明的人，这样一来，她们也就不再适合留在原本的位置上了。

　　这些老祖宗们允诺韩梅，这件事解决之后，就让韩梅成为月摇仙宫的宫主！

　　有了这些老祖宗的保证，韩梅简直兴奋得要晕过去了，她原本只想不择手段的杀了秦立而已，却没想到，收获竟然如此之大。

　　更重要的，这些长老都认为韩梅是个可造之材，不比当年的永春天赋差哪去，决心以后一起辅导她，把她培养成一个超越永春的超级强者！

　　再塑月摇仙宫的新代表人物！

　　韩梅的声音有些颤抖，却不是因为害怕，而是激动的！

　　她无视师父明月上人那失望的目光，心说：师父，你真的是老糊涂了，竟然会看重秦立这种身份低贱的人渣，你原本是我最尊敬的人，可现在，唉，徒儿以后好好孝顺您就是！

　　至于说胡长老莫长老等一众月摇仙宫的长老，韩梅根本看都没看一眼，一朝天子一朝臣，自己上位之后，她们就好好的当她们的太上长老去好了！然后在未来的几千年当中，渐渐的在沉默中死去，没有人会再多关注她们一眼的！

　　韩梅和几个月摇仙宫老祖的身后，还跟着她的两个贴身侍女，正是顾雨和另一个侍女方香，顾雨看向秦立的眼神中，充满了仇恨和怨毒，她在心中冷笑：狗东西，看你今天要怎么死！

　　正是顾雨持韩梅信物，去通知的海家人，而且，顾雨也知道了小姐即将上位的消息，小姐说了，她当上宫主，自己跟方香就是护法，等到了破碎虚空境界之后，立即提升为长老！

　　可以说，两人的未来都是前途无限，一片坦途！

　　当日秦立带给她的屈辱感，今天终于可以完全爆发出来了！

　　永春淡淡的看了一眼韩梅，脸上没有任何表情，淡淡的道：“你这月摇仙宫弃徒，居然还敢回来？你的胆子不小吗！”

　　韩梅猛的一怔，不可思议地看着永春上人。

　　其他的所有人，包括那一众一脸看热闹表情的海家人，也全都愣在那里。

　　韩梅身旁一个长相妖娆的年轻女子，撇撇嘴，娇笑道：“咯咯，永春，你还是那么风风火火呢，韩梅这孩子的身份可是月摇仙宫的圣女，什么时候成弃徒了？我们怎么不知道？”

　　永春上人淡淡的看了一眼明月上人，然后说道：“你们白活了几千年吗？月摇仙宫的门规是什么？”

　　韩梅先是一怔，听见永春上人的话之后，脸色猛然间变得苍白，嘴唇也微微哆嗦起来，一张漂亮的脸蛋上面，此刻写满了惊恐。


第四百八十章 我乐意！

　　月摇仙宫，有个规矩，圣女离开自己的住处三天以上，必须上报给宫主知道，不管去哪，哪怕是去月摇仙宫老祖宗的住处，也必须让宫主知道。

　　因为圣女的身份地位都很特殊，是不可以随意乱走的。

　　而且，月摇仙宫还有一个规矩，更加森严，不管任何理由，勾结外派，都要受到最严厉的惩罚——逐出门派！

　　韩梅，这两点全犯了！

　　因为她亲口承认，是她告诉海家秦立在月摇仙宫的，也是她，不告而别，视仙宫规矩如无物，跑去月摇仙宫老祖那里告状。

　　原本，韩梅以为这一切的所有事情，自己都做得天衣无缝，明摆着逼宫，也让任何人都说不出话来。

　　这已经不是阴谋了，这是光明正大的阳谋！

　　让所有人都心知肚明，但却只能哑口无言的阳谋！

　　可让她脊背生寒，死都没想到的是，自己筹划了很久的这件事，本身竟然就存在着惊天的漏洞！

　　韩梅不是没想过要跟师父明月上人打一声招呼，可师父对秦立的态度，让她打消了这个念头，如果这件事让明月上人知道，肯定是不会同意，而且，把秦立的消息传给海家，如果她成功当上宫主，这件事很快就会被压下去。

　　可一旦她失败了，那肯定会成为别人攻击她的一个理由！

　　韩梅其实没想到海家那么轻易的就把她给出卖了，如果她不承认，海家再当众出来，打击的可就不是永春上人了，而是整个月摇仙宫了！

　　所以，韩梅站出来承认了，但她没想到，永春上人的这一番话，直接把她从天堂，给轰到了地狱。

　　韩梅傻傻的站在那里，脸色死灰，呆若木鸡一般。

　　明月上人深深的叹息了一声，嘴角微微抽搐几下，似乎想要说什么，但还是忍住没说，只是看向韩梅的眼神里，充满了失望。

　　而正在做着以后成为长老美梦的顾雨和方香，也都愣在那里，她们怎么都想不到，形势竟然在一瞬间，就被无情的转变了。

　　她们从有功之人，顷刻间就变成了整个月摇仙宫的罪人！

　　想到月摇仙宫处理叛徒的手段，两人齐齐打了一个冷战。

　　韩梅这时候抬起头，一双眼已是充满怨毒之色，望着永春上人，缓缓问道：“为什么？”

　　“因为你触犯了门规！”永春低垂眼睑，淡淡地说道。她知道韩梅问的是为什么要针对她，但永春不想回答这种愚蠢的问题。

　　为什么？问你自己啊！你自己不知道为什么吗？永春懒得这样问，面对这种自私狭隘的人，她连说话的兴趣都没有，这种人，根本不配称为月摇仙宫的圣女！更不应该成为月摇仙宫的掌门！

　　“好，好！”韩梅很快抬起头，眼中的恐惧和怨毒已经消失不见，取而代之的，是深深的仇恨，她望向秦立，说道：“秦立，你好手段，我很佩服！我真的很佩服，败在你的手上数次，我韩梅心服口服！不过，秦立，你给我记住了，咱们之间，不死不休！”

　　韩梅说着，朝着明月上人，缓缓跪倒，两行清泪，顺着脸颊流淌下来，哽咽道：“师父，我对不起你，不管师父怎么看我，我的心中，师父永远是最好的人！”

　　韩梅说着，给明月上人磕了三个头，然后站起身，说道：“既然我被逐出月摇仙宫，那么，我的东西，是不是应该都还给我？”

　　明月上人沉默着，半晌，才说道：“去把韩梅交上来的那东西，还给她！”

　　胡长老迟疑了一下，说道：“这……”

　　明月上人长叹一声：“我们要那东西，有什么用？我们不想争霸天下，又不想得到什么绝世重宝，就当，是我的一点私心好了，还给她吧！”

　　胡长老沉声道：“知道了。”说着转身离去。

　　不大一会，取来一个木匣，交给韩梅，韩梅随手将这木匣收回空间戒指里，也不理会那些海家人眼中射出的贪婪光芒，冷冷一笑，转身就走。

　　顾雨和方香相互对视一眼，齐声道：“小姐，我们也跟你走！”

　　韩梅脚步一顿，淡淡的道：“你们决定了？”

　　“决定了，我们死都要跟着小姐！”顾雨大声说着。

　　韩梅的脸色，稍微柔和了一点，她也明白，这两个侍女留在月摇仙宫，肯定不会有什么好下场，自己如今离开，总要有人在身边侍候自己，她们两个跟了自己很多年，最熟悉自己想要做什么。

　　“好，那我们走吧。”韩梅根本没有再去看向任何人，因为她知道，就算是月摇仙宫的老祖，也没有办法阻止这件事的发生，与其留在这里收入，倒不如早早离去。

　　走到大殿门口的时候，韩梅侧过身，看了一眼秦立，冷冷的道：“秦立，咱们走着瞧！”

　　几个月摇仙宫的老祖，此时此刻，都觉得面上无光，原本都想着就此离去算了，可一看见秦立，这几个老祖相互对视一眼，其中一个直接冷笑道：“永春，你大发神威的代替宫主，清理了月摇仙宫的叛徒，那么接下来，是不是应该说说，你身边这年轻人，是怎么回事？”

　　“他是我徒弟。”永春上人依旧不温不火，站在那里，淡淡的道：“你们这些人，秦立来秦立去的，说了半天，我根本不知道秦立是谁，我现在告诉你们，这年轻人，是我收的徒弟，名字叫秦方。”

　　良久没有说话的海御风，这时候淡淡的道：“永春，你何必如此呢，为了一个外面人人喊打的人渣，何苦把自己也搭进去呢？实话说吧，今天，无论如何，我们也是要带走这人！”

　　“呵呵，海御风，你终于说出自己的目的了吗？你当月摇仙宫是什么地方？想带走他，踩着我的尸体的时候再说好了！”永春上人抬起头，一双纯净的眼睛，平静的注视着海御风。

　　大殿里的空气，骤然紧张起来。

　　雷劫境界的大能相互对峙，这种机会千载难逢，但同样的，危险也是相当惊人的！

　　这时候，其中一个月摇仙宫的老祖，淡淡地说道：“永春，你这就有些过了吧？你的身份地位，想要收徒，不昭告整个月摇仙宫，这合适吗？你难道想让以后的掌教至尊，凭空多出一个二十几岁的老祖宗吗？”

　　“我乐意！”

　　永春看也不看这位月摇仙宫老祖一眼，淡淡的道：“我做什么事情，还要你们来教？别以为自己年龄稍微大了点，吃的米多了点，就可以掩饰当年跟在我后面淌鼻涕叫姐姐教我武功的事实了！”

　　“你……”说话这位月摇仙宫的老祖语气顿时一滞，气得说不出话来。

　　秦立心中暗笑，永春的性子他很喜欢，想说什么就说什么，半点掩饰都没有，看似毫无心机，但就连韩梅这种智商很高的女人，都轻而易举的就被她找出破绽，并且一击致命。

　　“好了好了，都不要吵了，先把眼下这件事解决再说吧。”一个月摇仙宫的老祖，在一旁和稀泥道。

　　永春眉毛一挑，看着海御风，说道：“我们这里没有你要找的人，我身边这人，跟你也毫无关系，你要是想要强行带他走，就先过了我这关吧！”

　　海御风微微一笑，点了点头，说道：“我也正有此意！”

　　“你要是输了呢？”永春那双纯净的眸子里，露出几分挑衅的光芒。

　　“不可能！”海御风极有自信地说道：“我不可能输！”

　　“是么？你要输了，你就立即给我滚出月摇仙宫！以后少来我这里装腔作势！”永春毫不客气的冷冷说道。

　　“唉，永春，你我多年未见，你又何必如此绝情呢，好吧，我要是输给你，我永远不踏入月摇仙宫，不过，这人……”海御风说着，一指秦立：“他也永远在月摇仙宫待着吧！”

　　“你什么意思？”永春冷冷地看着海御风。

　　海御风说道：“我海家要除去这人！他只要出了月摇仙宫，必死！”

　　“呵呵，我要是出了月摇仙宫不死的话，你就是乌龟王八蛋吗？”谁也没想到，一直没有说话的秦立，忽然间憨厚的笑着说出这样一句石破天惊的话来。

　　“找死！”海御风身形微微一晃，一股庞大的威压，朝着秦立铺天盖地的压迫过来，让人感到无比惊骇的是，这股威压，竟然没有波及到这大殿当中的任何器物！

　　这人的控制力，已经达到登峰造极的境界！

　　啪！

　　空气中忽然暴起一声脆响，永春的身形也是微微一动，瞬间拦下海御风的攻击。

　　大殿里的任何东西，都没有变化，但在场的真正强者，都惊出一身冷汗，都知道，刚刚这一瞬间，两个绝世强者，就已经过了一招！

　　看样子是打了个平手，但真正的明眼人，还是看出，永春上人稍胜一筹！因为海御风在攻击，而永春却是防御！

　　不过没人知道，海御风刚刚那一下究竟用了几层功力，也没人知道永春用了几层功力，所以，两人孰强孰弱，还不好说。

　　海御风微微一笑：“永春，你的这个徒弟，也很没规矩的呢！”

　　“我乐意！”永春那如同远山的黛眉一挑，一脸无所谓地说道。


第四百八十一章 光芒万丈！

　　“既然如此，多说无益，咱们打一场就是！”海御风说着，身形一闪，下一刻便出现在外面的天空中。

　　永春上人看了一眼明月上人和其他的月摇仙宫老祖，淡淡的道：“你们要是不怕丢人的话，尽管给我唱对台戏好了！”

　　说着，也是身形一闪，消失在原地。

　　“她什么意思吗！”一个月摇仙宫的老祖愤愤的道。

　　原本，因为韩梅的事情，她们就已经很没面子了，现在再加上秦立这件事，她们对永春上人的城建更深。但她们也都知道，今天永春若是败了，那代表的，可是整个月摇仙宫！

　　所以，不管心里有多不痛快，这些人还是全都出来，给永春助阵。不为别的，就为整个月摇仙宫的荣誉。

　　但她们对这秦立，却是怎么看怎么不顺眼。

　　趁着永春出去，秦立还没走，一个月摇仙宫的老祖冲着秦立冷冷的道：“识相的，待会就自己滚出月摇仙宫！别以为有永春护着你，你就可以安然无恙了！今天的事情，还不算完！解决了海家的事情，回头再跟你算账！”

　　说着，身形一闪，也消失在空气中。

　　秦立嘴角泛起一抹冷笑，心说你算个什么东西，单打独斗，老子五十招就能灭了你！真当自己是当世大能了！难怪当年被永春压在下面，这种人，就算到了地仙境界，也是被人踩的货色！

　　海家那些人，也都争先恐后的离去，海金樽经过秦立身边的时候，嘿嘿冷笑了两声。

　　“你傻啊！”秦立直接开口骂道：“嘿嘿什么？想吃屎的话去茅厕！”

　　“秦立，你给我等着！”海金樽气得脸色通红，狠狠瞪了一眼秦立，拂袖而去。

　　最后，大殿里只剩下明月上人以及胡长老莫长老等人，明月上人轻叹一声，眼神复杂的看了一眼秦立，也起身离去。

　　不管怎么说，韩梅也是她最喜爱的弟子，而且明月上人的性子极为护短，今天这件事如果不是永春逼得太紧，她甚至都会给先压下来。

　　让明月上人也没想到的是，韩梅的性情竟然如此刚烈，说走就走，而且走的毫无留恋。所以，尽管从理智上，明月上人也知道，永春老祖宗做的是对的，因为韩梅这样的性格，实在是不适合成为月摇仙宫的掌教至尊。

　　心胸太过狭隘，这个不是说随着年龄的增长，阅历的加深就能改变的东西，只会越来越厉害，永远也不可能改变，只会隐藏起来！

　　那样的话，才是真正的危险。但从情感上来说，明月上人还是有些接受不了这个变故，所以她对秦立的感觉，就十分复杂和矛盾了。

　　等到明月上人也离开之后，胡长老笑着看了一眼秦立，偷偷的给秦立竖起一个大拇指。

　　秦立淡淡一笑，也跟着出去。

　　外面，半空中。

　　永春上人，跟海家的海御风两人正在对峙。

　　海御风依旧两手空空，一副风轻云淡的模样，笑着问道：“永春，刚刚既然你问我败了怎么办，那么，来而不往非礼也，如果是你败了呢？是否就任由我把秦立带走？”

　　“我不会败！”永春的回答，跟海御风一模一样，也是自信得让人无语。

　　“一旦你败了呢？咱们两个，终究会有一个胜者吧？”海御风很有耐心的问着。

　　“我败了就败了啊，能不能带走秦立，那是你自己的事情了！”永春很无赖的回答道。

　　“好，永春，记得你的话！”对海御风来说，一个秦立，其实原本都不需要他亲自出手，这次来月摇仙宫，也的确是想看看永春。

　　因为当年，他跟永春之间，还有一段故事，在当年那个时代，永春虽然不是绝世美女，但因为其强横的实力和月摇仙宫的背景，成为很多极西之地年轻俊杰争相追逐的对象，海御风，也是其中之一。

　　而且，当年的海御风和永春两人，被人们称为金童玉女，是最被看好能在一起的两个人！

　　一开始双方似乎都有点那个意思，但在后来，却不知因为什么，两人闹掰了，海家还欠了永春一个天大的人情，当然，后者就不足为外人道了。

　　但两人之间从此不再来往，却是当时很多人都知道的事情，也有不少人为此感到惋惜，觉得这么好的一对，拆散了，非常可惜。

　　但个中原因，也只有真正的当事者才最清楚，现在那段历史，早就已经被尘封起来。

　　海御风要不是听说有男人能够住进永春上人的洞府，一时间心血来潮，也不可能出现在这个地方。

　　因为他感到嫉妒了！

　　看上去很荒谬，但事实就是如此，他的确就是嫉妒了！当年他疯狂喜欢过的女人，对任何男人都不假辞色的女人，竟然能够允许一个年轻人，住进自己的洞府当中。

　　虽然说双方的年龄辈分有天地差别，但极西之地真正的强者，谁会把这种差距放在眼中？他们拥有漫长的生命，在世俗人的眼中，已经是不折不扣的神仙！

　　年龄对他们来说，根本就不是问题！至于说辈分……双方非亲非故的，辈分算个屁啊！

　　所以，海御风真的是感觉到了嫉妒，尤其那个能走进永春洞府的男人，竟然还是海家的一个仇敌，还是整个天元大陆，数万年来出现的一个最厉害的绝世天才，更让海御风感到不可思议的是，这人，还他娘的是紫瞳一族的新王者……

　　这还有天理吗？怎么这世上的好事，都被他得去了？

　　这种人，要么收为己用，要么就趁他羽翼未丰的时候除掉他！

　　这样的天才，简直太可怕了，根本不是那些一般家族门派出现的天才所能比拟的，一旦他的实力达到一定境界，羽翼丰满，那么，整个天元大陆，将再无人是他的对手！

　　到时候，什么海家，什么紫瞳，什么通天城还是月摇仙宫，统统都会被这人踩在脚下！

　　这，对于拥有太古传承的海家来说，简直就是个天大的耻辱，根本不能忍受，所以，这样的人，就要除掉他。

　　“别废话了，出手吧！”永春看向海御风的眼神中，古井不波，没有一丝涟漪，让海御风失望不已。

　　他总以为，永春还会记得当年两人之间的那一段旧情，虽然没有什么实质性的关系，但两人当年的关系，的确是很好的。

　　要不是后来发生的那一件事，恐怕两人现在，正的会成为那种让所有人羡慕的情侣，双宿双飞了。

　　海御风眼神一黯，沉声道：“好，永春，你小心了！”

　　说着，海御风的身体，忽然间消失不见，空气中只出现了一丝淡淡的波动，随之而来的，是一阵猛烈的狂风，如同飓风般卷向对面的永春！

　　永春的嘴角微微一撇，心说：三千年了，你还没有一点精进吗？

　　想着，永春就站在那里，素手一挥，一股极为和煦温暖的柔和微风，迎向这瞬间袭来的凶猛飓风！

　　就像是坚硬的寒冰遇到温暖的阳光一样，这看似能够席卷世间万物的飓风，竟然顷刻间烟消云散！

　　忽然间，永春挥出那股和煦的微风，如同红日初升一般，爆发出万丈光芒！

　　这光芒竟然将头上的太阳光芒都给压过！天地间万物都被照得白亮白亮的，那光芒让下面的几乎所有人，都在这一瞬间，忍不住用手把眼睛捂上。

　　同时下意识的发出一声惊呼。

　　不管是月摇仙宫的这些老祖，还是海家那些名宿，一个个都长大了嘴巴，目瞪口呆地看着天空中如同神人一般的永春。

　　谁也想不到，这永春的实力，已经进入了一种他们几乎无法理解的境界！

　　而海御风，则被这片亮到眼睛无法睁开的光芒给笼罩在里面，谁也不知道他现在怎么样了，更没有人知道，这片极为耀眼的光芒里面，又会隐藏着怎样的杀机。

　　轰隆！

　　凭空响起一声霹雳，将整座大山都震撼得瑟瑟发抖，一道更加耀眼的闪电，凭空生出，劈向永春！

　　雷劫！

　　秦立的心，微微一动，目不转睛地看着天空中的这一幕，他的神识，也在感知着周围天地间的变化。

　　就见随着这道闪电的出现，天空中风起云涌，迅速的聚集起大量的墨色乌云，滚滚而至，翻腾咆哮，就像是一只只远古巨兽一般！

　　于此同时，就在月摇仙宫的山门方向，忽然间响起一声惊天动地的怒吼声！

　　吼！！！

　　秦立忽然间想起，月摇仙宫传说中有一只守山的太古异兽……犼！

　　两人之间的战斗，竟然把它给惊动了！

　　随着那犼的一声咆哮，天空中的滚滚乌云，像是肥皂泡一般，瞬间四分五裂，飞快的消散掉。

　　而那道劈向永春的闪电，则被永春一脸微笑的……抓在了手里！

　　永春此时就像是一个女神一般，手握一道贯穿天地，不断闪烁着电火的闪电，一脸冷峻地看着对面的海御风。

　　淡淡地说道：“海御风，你已经不是我对手了！”

　　说着，将这道闪电猛然间抡起来，狠狠的抽向海御风！

　　而天地间那股白亮耀眼的光芒，瞬间消失，再看海御风的身子，被这道闪电，给狠狠的抽了出去！

　　下面的所有海家人，发出一声不可遏制的惊呼。他们的老祖，实力超强的海御风，竟然……败了！


第四百八十二章 海家败退！

　　所有人，都被惊呆在那里，包括被自己的闪电给劈中的海御风，那张英俊的脸上，此刻写满了失魂落魄，他不敢置信的站在那里，看着天空中如同女神一般的永春，眼中闪烁着不敢置信的光芒。

　　她怎么可能变得如此强悍？当年的永春，就算稍胜他一筹，但也绝对不可能有现在这种压倒性的优势。

　　这些年，海御风的实力提升的很快，虽然没有能够突破到地仙那个境界，但他很自信，雷劫境界的武者，他谁都不惧！

　　因为他对天地法则的掌控，已经达到了一个让人望而生畏的境界，就像刚刚那道闪电，如果劈在一个丹元婴化境界武者的身上，海御风很有信心，能将对方直接劈成飞灰！

　　连渣滓都不会剩下！

　　而永春，竟然同样掌握了这种法则，而且其掌控能力和理解能力，绝对是要强过他不知多少倍！

　　永春手下留情了。

　　这点毋庸置疑，因为海御风并没有受伤，刚刚那一下，看似惊险，但永春根本没爆发出全部的实力。

　　失败的苦涩滋味，从心底涌起，海御风的嘴角，泛起一抹惨淡的笑容。

　　“永春，多年不见，你的实力越来越强了！我败了。”真正的强者，败了就是败了，不管之前多嚣张，多盛气凌人，但他们不会为自己的失败寻求任何借口。如果事事为自己寻找借口，那么他们是不可能有今天的成就的。

　　“我会遵守诺言，离开月摇仙宫。”海御风缓缓的说着，一双眼充满复杂，看了一眼站在那里，同样一脸震惊的秦立，淡淡一笑：“秦立，这次算你的运气好，下次见面，我不会放过你的！”

　　秦立刚刚的确被永春的强悍给震撼到了，然后再想到太古时代那些绝世强者们，达到地仙境界的武者，又会是一种怎样的状态？

　　就算永春这雷劫，在秦立前世的世界里，已经是属于神仙一样的存在了！

　　可以呼风唤雨，可以使用天地间五行元素进行攻击，寿命长达数千年甚至上万年……这样的人，不是神仙是什么？

　　但在这个世界，他们同样也是人，也有七情六欲，也有自己的喜好，那么是不是说，自己前世先民们崇拜的那些神仙，其实就是永春这种人呢？他们并不是神，他们其实也是人！

　　心里想着，秦立忽然听见海御风的这句话，回过神来，微微一笑，一脸无辜地看着海御风：“我与你海家无怨无仇，甚至不认识你们，你何必苦苦相逼？”

　　“无怨无仇么？”海御风嘴角泛起一抹冷笑，说道：“真人面前不说假话，秦立，你也不用有任何的侥幸心思，我必除你！”

　　秦立的心中，一股怒火升腾而起，自己跟这海家，其实真的没有太大仇怨，跟海金樽打过一场，但海金樽技不如人，败了不正常吗？

　　难道这世上只许你们欺负人，就不许别人还手了？

　　还有一件就是那光头青年假扮炼器大师金大师的事情，被秦立揭穿，如果海家是那种有担当的大气家族，反而应该感谢秦立才是，因为秦立阻止了那些人败坏海家名声！

　　而这海御风，也算是前辈高人了，却口口声声说要除去自己！

　　凭什么？

　　难道自己天赋极高，实力提升快，也碍着你们海家了？

　　不过，这些话，秦立认为已经没有必要再去说了，人家既然一心想要除掉自己，自己又何必去跟这种人讲理？

　　海御风的话已经说的很明白，明摆着就是告诉所有人，我海家很忌惮秦立，所以要除去他！免得他日后崛起，把我海家干掉。

　　其实谁都知道，这是一个很白痴的假设，且不说秦立是不是一定能够崛起，就算真的崛起了，难道就一定会跟你海家翻脸吗？

　　这个世界很大，并非只有一处极西之地！而为了这一点莫须有的危险，就要除去别人，这海家的霸道嚣张，也的确叫人叹为观止了。

　　永春这时候，从空中落下，站在秦立的身边，淡淡的道：“海御风，你这是在逼我向你出手！”

　　海御风微微一怔，眼中闪过一抹更深的愤怒和嫉妒，微笑道：“永春，你不明白的，海家，不是只有我一个海御风！这件事，也不是我决定下来的。而你们月摇仙宫，又能保护这人多久？不是我当面挑拨，是你们月摇仙宫自己内部，都已经因为这人产生了裂痕，呵呵，秦立他一个堂堂男人，能忍受一直躲在女人的身后？”

　　“海御风，你给我闭嘴！”永春柳眉倒竖，身上散发出一股凛然杀气，她是真的怒了，冷冷道：“别再逼我对你出手！你这激将法，不觉得有些低级吗？什么叫躲在女人身后？别忘了，海御风，你三十岁之前，可能连破碎虚空境界都不到呢！还老老实实的跟在你家长辈身后装孙子呢！你有什么资格，来说他？”

　　海御风脸色铁青的点点头，淡淡的道：“好，永春，我也不与你说了，你好好保护好你的小情人吧！”

　　说着，一转身，冲着那一群海家的名宿和子弟说道：“我们走！”

　　“海御风，你血口喷人，什么小情人？”永春气得脸色煞白，她虽然看上去年轻得一塌糊涂，但毕竟年龄在那放着，而且从未有过感情经历，对秦立，也只是喜欢秦立的习武天赋，哪里有别的想法，让这海御风一说，恐怕用不了多久就会传出去：月摇仙宫老祖宗永春上人，看上了一个不到三十岁的年轻人……

　　这，简直就是赤裸裸的污蔑！

　　“呵呵，没什么，你别当真。”海御风气人的本事，可是一点都不比他的自身实力差。

　　“等等。”一直没怎么说话的秦立，忽然叫住了准备离去的海御风等人。

　　“哦？怎么？秦公子愿意从女人身后站出来，像个真正的男人一样面对我们了？”海金樽准备了许久的话，终于说了出来，然后冷冷地看着秦立。

　　“手下败将，你算个什么东西？你也有资格这样跟我说话？老子是躲在女人身后的？那你连我都不如，你又算什么？”秦立冷嘲热讽的一番话，轰向海金樽，然后说道：“滚一边去，这没你的事儿！”

　　“秦立，我要杀了你！”海金樽差点被秦立一番话给气吐血，勃然大怒。

　　“退后！”海御风低喝一声，制止了海金樽的冲动，一双眼眯着，上下打量着秦立，忽然间笑道：“不愧是能让永春看上眼的男人，的确有几分与众不同，你叫住我们，是什么意思？跟我，总可以说的吧。”

　　秦立笑着点点头，直接说道：“你给老子听好了，要杀我是吧？好，从今天开始，我当着众人发誓，我必灭你海家！”

　　秦立这话一出，所有人都是目瞪口呆，海家那群人则是勃然大怒，而月摇仙宫这边的人，一个个则用看白痴的眼神看着秦立。

　　都在心中想：这人脑子有病吧？他疯了吗？灭掉整个海家？吹牛可以吹的这么大吗？海家是什么家族？那是跟月摇仙宫齐名的超然势力！一个海御风，都可以轻而易举的把秦立灭掉，你拿什么去灭掉人家整个家族？

　　“你疯了！”永春一脸焦急地看着秦立说道。

　　永春话音刚落，一个月摇仙宫的老祖，看上去三十多岁的妖娆女人淡淡地说道：“你发誓是你发誓，可不要把我们月摇仙宫牵扯进来，月摇仙宫一向以和平发展为主，月摇仙宫的宗旨是反战的，所以，你这话，只能代表你个人，跟月摇仙宫一点关系都没有！”

　　“没错，不管你是秦立也好，还是秦方也好，你说的话，只能代表你自己！你别想把月摇仙宫拖下水！”另一个月摇仙宫的老祖说道。

　　“永春，你看到了吧，你看好这男人，啧啧，真的很嚣张呢！灭掉我海家，哈哈哈，好，我等着你来灭！”海御风似乎十分开心，但眼中却是一点笑意都没有，闪烁着冰冷的杀机，转身就走。

　　那一群海家的人，纷纷用仇恨的眼神看着秦立，仿佛是在看着一个死人。

　　等到海家人全都走光了以后，那边的几个月摇仙宫老祖纷纷向秦立走来，永春立即挡在秦立的面前，冷冷地看着这些围过来的人。

　　秦立伸出手，轻轻将永春推到一旁，笑道：“放心，我没事，我没有让女人为我遮风挡雨的习惯。”

　　“秦立，你不要听信……”

　　永春的话，直接被秦立打断：“他们的话，我从不在乎，前辈对我的恩情，秦立记在心里了！”

　　秦立说着，忽然传音给永春：“帮我照顾好莫长老门下那三个来自东方的女子，步云烟赵芊芊和令狐绯月！”

　　秦立说完，抬起头，看着这群月摇仙宫的老祖，缓缓说道：“我知道你们想说什么，我可以直接告诉你们，我来月摇仙宫，没你们想象中那么复杂，也没想拉你们下水，所以，你们不用怕，我这就会离去！”


第四百八十三章 永春收徒！

　　永春嘴巴张了张，还是什么都没有说出口，沉默了下来，刚刚秦立的那句话，对她的触动很大。

　　我没有让女人为我遮风挡雨的习惯！

　　难道……我，在他的心里，是一个女人？而不是一个活了几千年的老太婆？

　　永春的心弦，不知被什么，轻轻拨动了一下，泛起阵阵涟漪。

　　等到永春回过神来的时候，秦立已经走出很远，永春很想张嘴留住他，但却不知道用什么理由，她很欣赏秦立，甚至愿意帮他一起去灭了海家，但她却不能在这种情况下，再把秦立留在月摇仙宫。毕竟秦立今天当着众人说出这番话来，就等于是把自己置于一个万劫不复的死地中去了，要秦立还留在月摇仙宫，那么，岂不等同于月摇仙宫跟秦立一起，站在海家的对立面了？

　　海家要灭秦立，秦立反过来要灭海家。这，已经是那种不死不休的局面了！

　　哪怕永春在月摇仙宫拥有至高无上的地位，也不能在这种情况下，将秦立留在仙宫了。所以秦立自己提出来离开，她应该松口气才是，可是……为什么心理面，会有惆怅和担忧呢？

　　永春沉默了一会，看着秦立的背影消失在众人眼底，看了一眼那些面色都很复杂的老祖们，淡淡的道：“总有一天，你们会为自己今天的举动后悔的！”

　　永春说着，飘然离去。

　　“后悔？是后悔没早发现这件事吧！”一个月摇仙宫的老祖撇撇嘴，扫了一眼永春飘然离去的背影说道。

　　“呵呵，事情总算解决了，没想到永春居然真的动了春心，有意思。”另一个月摇仙宫的老祖一脸鄙夷：“可惜啊，那小子不知死活，敢说出如此嚣张的话来，永春这番心思，算白费喽！”

　　“想让我们后悔，我们就等着看戏好了。”

　　一众人说着，纷纷跟宫主明月上人告辞离去。

　　剩下明月上人和一众月摇仙宫的高层，胡长老的神情有些失落，她其实跟永春上人一样非常看好秦立，却不想事情居然弄到这个地步。心中非常痛恨韩梅，如果不是她给海家通风报信，这件事又怎么可能发生？

　　好在韩梅被逐出宫，让胡长老不爽的感觉减少了很多。

　　心情最复杂也最难过的，恐怕就是明月上人了，爱徒韩梅犯下大错，被人抓住把柄，逐出门派，而注定能成为绝世强者的秦立，也被海家和仙宫的一众老祖给挤兑的离开了。

　　今天对于整个月摇仙宫来说，可以说是灰色的一天！看看左右身后这些月摇仙宫高层一脸庆幸的表情，明月上人在心里轻叹一声，心说：就算没有海家和老祖宗们的发难，恐怕这些高层也大都会反对秦立留在月摇仙宫吧！

　　真是一群短视的人啊！月摇仙宫，已经渐渐的没有了最初的那种风气了，争权夺利，自私冷漠，已经开始蔓延在这个门派的上空。

　　与其这样，还不如把赌注压在秦立的身上，跟海家拼上一场呢！

　　明月上人心里想着，让众人散去，带着几分忧虑的离开了。

　　这件事，在几个时辰之后，传遍了整个月摇仙宫。

　　当步云烟赵芊芊和令狐绯月听说了这件事情之后，三女聚在一起，良久不能说出话来，原本以为秦立这一次来，她们可以跟着离开了。却没想到，又惹上这么大的麻烦，她们很清楚，为什么秦立没有来跟她们告别，就因为怕连累她们。

　　但在三女的心中，就算死，也是想要跟秦立死在一起的！

　　如果秦立真的遭遇不测，她们活在这世上，又有什么意思？

　　令狐绯月眨动着眼睛，多年跟人类一起生活，已经使得令狐绯月完全成为了一个人类，她现在很多时候甚至会忘记自己是灵兽的事实。

　　她看了一眼步云烟和赵芊芊，轻声说道：“步姐姐，要不我们也走吧！我们去找公子去！”

　　赵芊芊也一脸坚定地说道：“秦大哥不想连累我们，才悄然离去，我们虽然帮不上什么忙，但留在这里，心里只会更难过！”

　　步云烟也在犹豫，她明白，以她们三人目前的实力，跟在秦立的身旁，只会成为秦立的累赘，还要让他分心照顾她们，但她也确实不想继续留在这里了，秦立已经告诉了她们，秦家现在在什么地方，如果她们现在离开极西之地的话，也可以找到秦家所在的那处神秘之地。

　　可就算回家了，她们除了带给上官诗雨她们一个不好的消息之外，又能怎样呢？

　　正在步云烟犹豫的时候，外面忽然间响起一个淡淡的声音：“我可以进来吗？”

　　三女都是一惊，因为她们根本没有感受到有人接近，对方的实力显然很强，听声音像个少女，十分清脆。

　　步云烟深吸一口气，说道：“你是谁？”

　　房门被轻轻推开，一个穿着花裙子的少女微笑着走进来，看着一脸迷茫的三女，说道：“我是永春！”

　　“永……春？啊？永春上人老祖？”步云烟先是愣了一下，随即一脸惊讶地看着进来的这个少女。

　　她跟赵芊芊以及令狐绯月都知道秦立前段时间去了永春上人那里，但她们从未见过永春上人，还以为是个看上去七老八十的老太婆，没想到竟是一个看起来比她们都年轻的小姑娘。

　　赵芊芊和令狐绯月两人嘴巴微张，都惊讶得不行，眼中满是不可思议的表情。

　　“您，您真是永春老祖？”步云烟回过神来，又不敢相信的问了一句。

　　“当然，在这里，似乎还没有谁敢冒充我吧。”永春淡淡一笑，看着这三个明艳动人的女子，心说秦立那个不肯以真面目示人的小家伙，也是个风流种子呢，传说秦立的本来面目，也是个十分英俊的年轻人，可惜却没有见过。

　　永春当然不会把自己的心里想法表露出来，淡淡笑道：“我过来，是因为秦立走的时候，拜托我照顾你们，所以，你们也不要多心！”

　　永春说着，上下打量了几眼三女，然后目光在令狐绯月身上停住，渐渐的，永春的秀眉微蹙起来，良久，才忽然又笑道：“你已经是破碎虚空境界了？”

　　令狐绯月乖巧的点了点头，刚刚被永春盯着，她的心中十分忐忑，就连步云烟和赵芊芊，也都是这两年才多少知道一点点她的身份来历，还是她有意无意透露出来的。一直以来，小狐狸都对自己很有信心，认为只要自己不说，就不会有人知道她是个化形灵兽的事实。

　　可现在看来，却并非如此，至少，刚刚永春看她的眼神，就让小狐狸有种被看穿看透的感觉，好在永春上人并没有当面拆穿她，让小狐狸松了一口气。

　　“破碎虚空，还不错，一会，你们三个跟我走吧，以后，我来教你们！”永春淡淡一笑，像是做了什么决定。

　　三女齐齐一怔，不可思议地看着永春上人，就算她们没见过永春上人，但至少也听说过，这可是月摇仙宫里面现存的辈分最高的老祖了！

　　对方如此身份地位的人，怎么会忽然间看上她们三个？这让三女有种如梦似幻的感觉，就像是做梦一样，感觉一切都那么不真实起来。

　　“怎么？不愿意？”永春上人微笑问道。

　　“啊，没有，没有，我们当然愿意，只是……我们的师父那里……”步云烟的脸上露出几分为难。

　　莫长老这些年，除了最初强行带走她们三个，让三女有些不舒服之外，对她们三个，确实算得上的尽心尽力了，可以说，对她们非常好！

　　“没关系，我跟她说一声就行了。”永春不以为意地说道，的确，她什么身份，莫长老什么身份？再说这件事，莫长老高兴还来不及，被永春上人看上的弟子，就算不成为月摇仙宫的宫主，但日后也是前途光明，她这做师傅的也脸上有光。

　　因为三女拜入她门下已经很多年，没有任何人，能否定这一点！

　　……

　　房间里，小樱和师父于小艺相对而坐，小樱的眼圈红红的，于小艺的脸色也不太好看。

　　她们没想到，随便招进月摇仙宫的一个人，竟然会是外面传的沸沸扬扬的秦立，而今，这个人还跟仙宫中的大部分人起了矛盾，然后离去了。

　　圣女韩梅，也因为这件事被逐出宫。

　　而小樱，基本上算是这件事的源头了，她们身边的人，几乎没有人认为小樱师徒二人以后在月摇仙宫还有好日子过。

　　而小樱得知秦立离去，还惹上那么大的仇家之后，一直都为秦立担忧，哭了好久，一直到师父于小艺来找他。

　　“师父，我以后再也见不到秦方……秦立大哥了吗？”小樱楚楚可怜地看着于小艺问道。

　　于小艺心中苦笑：心说这单纯的傻徒弟啊，你秦大哥能不能再见到，我不太清楚，我们自己，还能在这月摇仙宫呆多久，都是个问题了啊！

　　这时候，房门打开，是于小艺的师父胡长老，而胡长老看向于小艺师徒的眼神，竟然带着几分羡慕。

　　“你们这两个小丫头运气好，永春老祖宗，看上你们了，跟我走吧！”

　　于小艺和小樱两人，忍不住呆在那里。


第四百八十四章 跟我走吧！

　　韩梅走出月摇仙宫大门，站在那里，回头看了一眼，忽然泪流满面，这是她从小生长的地方，在这里，她得到了太多的荣誉，太多的赞扬，她很小的时候，就成了月摇仙宫的圣女，而月摇仙宫的圣女，从来都只能有一个！而且，如果没有什么问题的话，圣女必然成为下一代的宫主。

　　从太古至今，只有三个圣女，因为各种原因，没有能够成为月摇仙宫的宫主。而今，她成了第四个！

　　而且，还以最不光彩最丢脸的方式，被逐出月摇仙宫的门派。

　　这让韩梅的心中，对月摇仙宫的情感变得极为复杂，一方面，这里就是她的家，是她生长的地方，她很喜欢这里，很留恋在月摇仙宫的日子；另一方面，她又痛恨这里，痛恨秦立，痛恨永春，痛恨胡长老莫长老她们，甚至，她还有几分怨恨自己师父明月上人无情。

　　如果她肯帮自己说话，也不至于被逐出门墙，最多取消圣女身份就是了。

　　“你们都给我等着！总有一天，我会让你们知道，你们今天犯下的错误，是多么的严重！我要让你们所有人，都后悔今天说过的话，做过的事！”

　　韩梅一脸怨恨的喃喃自语，身旁的顾雨方香两个侍女，也都泪流满面，黯然不语。

　　韩梅说着，转过身，不再回头，大步离开。

　　刚刚走出三五里，还没有离开月摇仙宫的势力范围，忽然间，韩梅秀眉微蹙，停下脚步，方香和顾雨不知所以的也跟着停下来。

　　韩梅淡淡的道：“什么人？出来吧！”

　　“呵呵，韩梅姑娘，月摇仙宫有眼无珠，何不来我海家？”一个二十多岁的年轻男子，风度翩翩的出现在韩梅的眼前。

　　这人，却是海家这次带来的一个子弟，在韩梅离开的时候，得到海家高层授意，悄悄跟在韩梅身后的。

　　要知道，韩梅的实力，虽然看上去不算特别强，但她最大的优势，却是年轻啊！

　　韩梅绝对称得上是一个绝世天才，上千年难出一个的，这样的人，放在那里，都是争抢的对象，既然被海家遇上，那么焉有放手之理？

　　韩梅微微一怔，随即心中涌起一股更大的怨气，心说：你们看见了吗？你们看见了吗？我韩梅，不是没有人要！我这边一离开，那边立马就有人求着想要我加入！师父，我们早晚还有见面那天，到时候，我要让你看看，我究竟是不是比那秦立差！

　　心里想着，韩梅淡淡的道：“你能代表海家？”语气中，透着一股淡淡的蔑视，海家虽然势大，但不代表海家的所有人都拥有很高的身份和地位。

　　至少，以韩梅的身份，是可以跟海家家主直接对话的！

　　这青年也不恼，似乎很了解韩梅的性子，笑着说道：“我自然是做不了主的。”

　　“做不了主，你跟着我干什么？别再跟着我，否则当心我对你不客气！”韩梅一点面子都没给这年轻人留，冷冰冰地说道。

　　“韩姑娘听我把话说完好不好？”这年轻人面色不变，然后接着说道：“我呢，刚刚得到海家高层的授意，如果韩姑娘肯加入我海家，一个长老的位置，是跑不掉的，其他的，可以再谈！韩姑娘，海家的一个长老位置，可不比你的圣女身份差呀，况且……”

　　这年轻人说道这里，把嘴闭上，不再往下说，但韩梅心里也很清楚，况且什么？况且你也不是圣女了！

　　这句话虽然没说完，但还是让韩梅心里很不爽，于是，她冷冷地说道：“谢谢你们海家的好意，不过我想，还是不必了。”

　　说着，转身就走。

　　那年轻人似乎也怪自己多嘴，在后面连忙喊道：“等等，韩姑娘，我，我斗胆私自做主，告诉韩姑娘一件事。”

　　韩梅停下脚步，却没有回头，淡淡的道：“说吧。”

　　“那个，韩姑娘，知道李晴这个人吧？”青年说的时候，还专门看了一眼左右。

　　韩梅浑身微微一震，李晴，这个既熟悉又陌生的名字，她怎么可能忘记，平日里，韩梅可是很忌讳这个名字的，谁要是在她面前提起这个名字，韩梅一定会发火的。

　　因为这个人，正是跟韩梅师父明月上人同时代的，而且，身份证是当年的月摇仙宫圣女！

　　却在争夺宫主的位置中，因为犯了很多错误，被人攻击弹劾，最后败给了当时名声地位仅次于她的明月上人。

　　失去宫主位置之后，李晴就消失在月摇仙宫，不知所踪，今天听这海家人贸然提起，韩梅忽然间想到一个可能，难道，当年李晴失去宫主的位置，就是因为这海家？当年那段过往，很多人并不清楚究竟发生了什么，就像今天自己失去圣女的身份，被逐出宫，也会有不计其数的低级弟子，根本不了解发生了什么。

　　今天自己失去圣女的位置，也是因为海家毫不犹豫的出卖了自己给他们传递消息，如果海家不把这件事说出来，自己又何必承认？

　　自己不说，又怎么可能被永春上人抓住把柄？

　　所以，这海家的年轻人不提这件事还好一提，韩梅反倒动了真怒，心中也涌起几分杀机，勉强压制住，淡淡的问道：“这件事，跟你们有什么关系？”

　　“呵呵，跟我们倒是没什么关系，不过李晴在当年离开月摇仙宫之后，就选择了加入海家，如今，已经成为海家一个位高权重的长老，并且嫁给了当今家主，成为家主的第十七房夫人。”海家这年轻人说道：“如果，韩姑娘肯加入海家，相信李晴长老，也会非常开心的！”

　　噗！

　　空气中响起一声细微的破空声，再看海家那青年的胸口，插着一把银色长剑，剑柄，就握在韩梅的手中。

　　方香和顾雨两人，愣在那里，不可思议地看着眼前这一幕，她们不知道小姐为什么要突然拔剑杀人。

　　海家那青年，也目瞪口呆的死死盯着韩梅，眼中充满了不解和愤怒，一张嘴，嘴里溢出一口鲜血。

　　“为什么？”

　　韩梅一脸平静，冷的如同万载寒冰一般，淡淡地说道：“因为你嘴贱！”说着，一把将剑拔出来，海家这青年的身子软到在地，气绝身亡，一双眼瞪得老大，死不明不啊，他到死都不知道自己嘴贱在哪里。

　　韩梅看了一眼自己手中的银色宝剑，剑上一滴血都没有留下，收剑入鞘，韩梅像是对方香和顾雨解释，也像是自言自语的道：“难道他不知道，李晴当年跟师父争夺宫主位置的时候，差点把我杀了？难道他以为，海家的夫人，我会稀罕？真是笑话！”

　　啪啪啪！

　　不远处的树林里，忽然间传来几声掌声，一个低沉而苍老的声音缓缓响起：“小丫头，好狠的心，好快的剑，好出色的天赋啊！不错，真是不错！”

　　韩梅气息一滞，冷冷望着对面的树林，哼了一声：“什么人，出来，别装神弄鬼！”

　　“呵呵。”

　　随着一声轻笑，一个满头银发身穿玄衣的老者缓缓从树林中走出来，一双瞳孔散发着紫色的幽光，背后还有一对收起来的巨大翅膀！

　　那翅膀颜色乌黑，上面的羽毛跟跟如铁，锋利如刀！

　　紫瞳！

　　紫瞳中的帝王！

　　传说中，只有血脉最纯净，而且还得拥有紫瞳皇族血脉的人，才能背生双翅！这样的紫瞳，被称为紫瞳中的帝王！

　　没想到，在这里，竟然能够出现紫瞳中的帝王老祖！韩梅的心，瞬间降到谷底，在这种境界的老怪物面前，她连逃走的念头都没有。

　　自己怎么会这么倒霉？韩梅一时间，心中生出一股巨大的怨恨，对所有人的怨恨，冷冷地看着对面这紫瞳帝王说道：“你是来杀我的？”

　　老者怪笑两声，说道：“杀你？杀你一个小姑娘做什么？你当紫瞳都是残忍嗜杀的怪物吗？别害怕，紫瞳没有你想的那么可怕，我的确是想来这里杀人的，不过，可不是你，而是一个叫秦立的小子，小姑娘，你认不认识他呢？”

　　“他？我当然认识！”韩梅一脸怨恨表露无遗，咬牙切齿的道：“就算他化成灰，我都认识他！”

　　“咦？小姑娘，你跟他有仇？”紫瞳老者，颇为意外地看着韩梅。

　　“我跟他……仇深似海！”韩梅说道。

　　“那你告诉我，他在哪？我帮你杀他！”老者嘿嘿一笑，笑容阴森恐怖。

　　“他在月摇仙宫里面，我劝你还是不要闯进去，月摇仙宫里面有很多雷劫境界的老祖宗，你一个人闯进去，是杀不了他的，还会把自己留在那里。”韩梅淡淡地说道。

　　老者点点头，然后上下打量了几眼韩梅，说道：“你天资卓绝，刚刚我听见你们说话，说你是被逐出月摇仙宫的？难道，跟那秦立有关？”

　　韩梅点点头，没有说话，但眼中的仇恨，已说明一切。

　　“呵呵，那挺好，要不，你跟我走吧，拜我为师，我可以让你在很短的时间，成为绝世高手！然后亲自找那秦立报仇，杀了他！”老者龇牙笑着说道。


第四百八十五章 狠毒！

　　韩梅一脸狐疑地看着这老者，冷冷的问道：“紫瞳不是不收非紫瞳血脉的人吗？你会那么好心？”

　　老者不屑的一笑：“你说的那是冷秋宫！我可不是冷秋宫的！”

　　“那你是？”韩梅有些意外地看着这老者，她对紫瞳的了解不算很多，就知道冷秋宫是紫瞳的门派，没想到这紫瞳帝王老祖，居然不是冷秋宫的。

　　“老夫是紫瞳一族，但不归属冷秋宫，明白了吗？”这紫瞳帝王老祖说起冷秋宫的时候，一脸的不以为然。

　　韩梅犹豫了一下，她很清楚，别看这紫瞳帝王老祖说话时一脸笑容，看起来一副和蔼可亲的模样，狮子吃饱的时候，看上去就像大猫，也很可爱，可若是凶性爆发出来，瞬间就能把人杀死。

　　所以，韩梅虽然不认为这老者想收自己为徒会是什么好心，但老者那句可以让她在短时间成为绝世高手的话，深深吸引了韩梅。

　　到了一定境界的武者，根本不屑于说谎，就像这紫瞳帝王老祖，以他的实力，想要做什么，直接做就可以了，根本没必要去跟人多费口舌，甚至欺骗。

　　所以，韩梅相信，这紫瞳帝王说的都是真的！

　　深吸了一口气，韩梅缓缓说道：“好，我答应！”

　　“小姐……”方香和顾雨，都没有想到寒梅竟然会答应这紫瞳帝王老祖，要知道，拜入这紫瞳帝王老祖门下，日后再出来，可就一辈子都会被打上紫瞳的标签了！想改，都没有办法改变！

　　韩梅淡淡一笑，说道：“你们若是不想跟着我，自己离去就是，你们两个，都跟了我这么多年，平日里我脾气不好，会跟你们发火，那是因为我把你们都当成是我最亲的亲人，是姐妹，所以，你们放心，不想跟着我，就走吧，找个普通人嫁了，以你们的实力，也不会受欺负，以后安安静静过日子就是。”

　　“小姐……”两个侍女，眼圈都红了，平心而论，她们是愿意跟着韩梅的，可眼下这种情况，谁都看得清楚，韩梅的心中，只剩下了仇恨，以后这一生，恐怕也是要活在仇恨当中了，再跟着她，不但不会有任何前途可言，反而随时都会把自己的性命搭进去。

　　但韩梅这番话，让两个侍女都感动得流出眼泪，却也都很理智的没有立即表态，说要留下来。

　　韩梅的眼眸深处，闪过一抹淡淡的失望，这世间，果然所有人都是势力的，没有人会真正去为谁付出！做什么，都是有代价的！

　　韩梅想着，摆了摆手：“都走吧！”

　　“小姐，那，那我们走了……”顾雨跪在地上，给韩梅磕了几个头，然后泪流满面地说道。

　　方香却在刚刚那一瞬间，从韩梅的眼中看到了那一抹失望，心中顿时一凛，站在那里，犹豫地说道：“小姐，我，我还想跟在你身边侍候你，不知道，会不会成为小姐的累赘……”

　　韩梅微微一怔，深深的看了一眼方香，淡淡一笑：“不怕吃苦，就跟着我吧！”

　　顾雨不明所以地看着方香，心说她为什么会忽然间改变主意了？不过她心意已决，决定远离这个是非之地，据说越往东人的实力越弱，顾雨决定去东方大陆那边，以她的实力，没准还能控制个小国，做个女王什么的。

　　一想到这个，顾雨的颓丧完全消失一空，认为天地广阔，有的是地方可以闯荡！

　　顾雨的变化，看在韩梅的眼中，等到顾雨强忍着心里的欢愉，转身离去的那一瞬间，韩梅……出剑了！

　　甚至连让顾雨问一句为什么的机会，都没有给她留下，直接一剑刺穿顾雨后心，看着剑尖顺着自己高耸的酥胸穿出。

　　顾雨的脑中，瞬间一片清明，她顿时明白方香为什么改变主意了，嘴角露出一抹惨笑，顾雨心说：小姐，总有一天，你也会这样死在别人的剑下！

　　方香目睹了顾雨的死去，吓得脸色苍白，嘴唇发抖，两条腿很软，差点直接坐在地上，心中后怕不已，若是自己跟顾雨一样选择离去，恐怕现在倒在地上的，就不是一具尸体了。

　　“好了，方香，你不用怕，只要好好跟着我，有我吃的，就有你吃的，日后我要是富贵了，定然少不了你那一份！”韩梅淡淡地说道：“我讨厌背叛！”

　　紫瞳帝王老祖一直就站在一旁看着，显得很有耐心的模样，见韩梅一剑杀了她身边的侍女，笑着说道：“好徒儿，果然很邪，有我当年的风范！”

　　说着，紫瞳帝王老祖带着韩梅和方香，径自离去。

　　微风吹起，空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，惨死的顾雨两只眼睛失去神采，睁得大大的，嘴角，却挂着一抹嘲讽的笑容。

　　不知是在嘲讽自己，还是在嘲讽别人。

　　……

　　秦立站在山门那里，放开神念，方圆几十里内的所有事物，都出现在秦立的脑海当中。

　　一众海家的武者，埋伏在冷秋宫外的三个路口处，显然，他们已经断定，秦立十有八九会离开月摇仙宫！

　　秦立的嘴角，泛起一抹冷笑，神念当中，捕捉到一个庞然大物，秦立的神识掠过的时候，那庞然大物似乎有所感应，秦立的神识飞快的越过，然后朝着那个方向，直接掠过去。

　　相信海家那群人无论如何也都想不到，秦立出了山门，竟然会去寻那头守山的太古异兽，犼！

　　就算是海家这群人让他们一起上，他们也都不敢去招惹那东西，所以，根本没人想到，秦立会有如此大的胆子。

　　海金樽说道：“老祖宗，看来秦立他，今天不会离开月摇仙宫了，或许，那些人被永春上人震慑住了。”

　　海御风的脸色有些难看，不过还是点点头，毕竟，今天的永春所表现出来的实力，简直太过惊人了。

　　当年跟她实力相差无几的海御风，现在在永春的面前，几乎没有多少还手的机会，如此看来，至少要把家族实力最强的那个老祖宗请出来，才有可能打败永春了。

　　海御风看着那个死去弟子的尸体，脸色非常难看，咬牙道：“韩梅，月摇仙宫，你们真是欺人太甚！”

　　海家人离开的时候，找到的就是那个子弟的尸体，当下明白，这子弟，十有八九是被韩梅所杀。

　　所以，海御风等人对月摇仙宫的恨意，已经到了一定程度，对秦立的痛恨，倒是减少了很多。

　　其实海家绝大多数人，对秦立并不了解，不了解，自然也就谈不上爱或者恨，他们想杀秦立的理由，只有两点，那就是，他们想得到秦立身上的太古地图，也想在这个绝世天才羽翼未丰的时候，把他除掉！

　　把危机扼杀在摇篮中，这是大势力最喜欢做的事情，他们一点都不喜欢把对手培养的羽翼丰满之后再动手。那样……就算灭杀了对手，但自己，也同样会伤筋动骨的。

　　海御风看了一眼月摇仙宫的方向，淡淡的道：“我们走！”

　　……

　　秦立的身形飞掠，快要接近那个巨大幽深的山谷时，就感受到那股强烈的气势，逼得秦立甚至有些喘不过气的感觉。

　　好在秦立的一身实力也不容小觑，硬顶着这股恐怖的气息，落到这座山谷的谷口。

　　这时候，秦立脚下的土地，微微颤动起来，从那山谷的最深处，浓密的参天大树组成的森林中，缓缓升起一头几十米长的巨大野兽。

　　跟秦立之前在海上见过的那只拥有犼的血脉的异兽样子几乎差不多，但气势却是天上地下！

　　如果当初海上那只犼有这种气势，韩梅恐怕连出手的勇气都不会有。

　　“人类小家伙，你来这里做什么？难道你不知道，这里，是禁地吗？”犼出人意料的没有秦立想象中的愤怒或是狂躁，而是十分平和的问了秦立一个问题。

　　这绝不是犼的脾气性格有多好，而是因为秦立刚刚那一抹神识，让犼感觉十分亲切，这才会出来见他。

　　否则就像刚刚永春跟海御风战斗的时候，引起太大的动静，直接就激怒了犼，正是它的一声咆哮，直接将海御风召集来的乌云震得四分五裂的，同时犼的声音，也直接让海御风的精神力受到很大影响，让他没了继续战斗下去的勇气。

　　要不然，海御风就算不是永春的对手，也不至于败的那么干脆利落。

　　秦立微笑道：“前辈，晚辈当年在东方大陆的海上，遇到一个拥有前辈种族血脉的灵兽，跟它曾并肩战斗过，可惜它已经死了，在临死前，曾托我有机会，来看看前辈，希望我能救前辈出去……”

　　秦立说着，把戒指当中那具一直没有动过的，拥有犼的血脉的灵兽尸体放了出来。

　　犼微微一怔，那双巨大的眼睛看见地面上那具尸体的时候，流露出几分哀伤，轻声问道：“谁杀了它？”

　　“就是这月摇仙宫的圣女韩梅，不过现在韩梅已经被驱逐出月摇仙宫了！”秦立说道。

　　犼喘了几口粗气，狰狞的大脑袋上看不出什么表情来，但显然是有些怒了。然后说道：“既然能让你得到它的尸身，证明你说的都是真的，否则你不可能得到犼的肉身，那肉身，你留着吧，应该有点用。现在，你跟我来。”

　　说着，头也不回的朝山谷密林降落下去。


第四百八十六章 蓝色梦幻果！

　　秦立没有犹豫，跟着犼落到这片山林中，片刻之后，这片深谷又恢复平静，各种鸟类的鸣叫声此起彼伏，穿梭在这片参天古树的森林中。

　　这地方灵气十分充足，让人有种神清气爽心旷神怡的感觉。落到下面，秦立才发现，这深谷当中竟然有一个很大的洞穴。

　　洞穴足有上百米高，七八十米宽，里面也很深，一眼望不到头。

　　犼走在前面，秦立在后面跟着，有些好奇的打量着这洞穴的四壁，因为秦立刚一进洞穴，就感觉到四面八方的灵气，有种扑面而至的感觉。

　　仔细一看，才发现这洞穴壁上，竟然镶嵌着大大小小，不计其数的灵石原石！

　　秦立微微一怔，这洞穴，看上却绝非人工开凿出来，而是天然形成的，居然是个……天然的灵石矿！

　　表面都这么多灵石原石，那么深挖下去的话，里面基本上会隐藏着一条巨大的灵石矿脉！

　　不过这地方，被犼占据着，虽然犼按照约定，守护月摇仙宫一万年，但月摇仙宫在这一万年中，是别想把这里的灵石矿开采出来的。

　　越是高级的武者，对灵石的需求量越大，比如像秦立这样丹元婴化境界的武者，如果体内是元力，修炼的是天地灵气的话，那么到了这种境界，天地灵气的吸收，已经是太慢了，必须要有灵石的供应，每天的灵石消耗，都将是一个惊人的数字！

　　简单说来，一条中型的灵石矿脉，正常开采的话，它所产出的灵石，也只能供应两个丹元婴化境界的武者！

　　所以，灵石这东西，在极西之地的高级武者眼中，是真正的硬通货，是可以用来换取很多天材地宝的！

　　想到这，秦立不由得哑然失笑，恐怕当年月摇仙宫的人，也不知道这里是一条灵石矿脉，把犼镇压在这里，也不知到底是赚了还是亏了。

　　秦立才不相信犼会对这些灵石无动于衷呢。果然，往里面走去，这洞穴便出现了无数条分支，有很多分支，是正好容纳犼的身体大小的，从痕迹上可以看出，这些，应该都是犼弄出来的。

　　似乎知道秦立在想些什么，犼在洞穴里面，瓮声瓮气地说道：“这是一条巨大的灵石矿脉，当年月摇仙宫的人，并不知道他们的地盘上，就有这样一处宝藏，我败在那群人联手攻击下，感应到这处灵石矿脉，于是答应他们，为月摇仙宫守护一万年的时间，这一万年，我已经把这条巨大的灵石矿脉，快给吸收光了，这里面的灵石，所剩无几。”

　　“……”秦立无语地看着犼那巨大的背影，心说这大块头的智商，可是一点都不低啊！谁说人类是最聪明的生物来着？简直就是大错特错啊！不知道等着犼离去以后，月摇仙宫的人发现这里的秘密，又会是一副什么样的表情？一直以来引以为傲的事情，到头来发现是个天大的笑话，当年那群费尽心思，把犼留在这里的月摇仙宫先祖们，如果泉下有知，会不会被气得吐血，再死一次？

　　犼带着秦立，一直走了足有半个多时辰，终于走到洞穴的尽头处，秦立眼前一亮，因为居然走了出去。

　　出现在他们脚下的，同样是一座山谷，而这山谷的景色，简直美的让人感到窒息，如同梦中才能出现的世界，就这样，呈现在秦立的眼前。

　　“这……是什么地方？”秦立看着漫山遍野五颜六色的花朵，闻着微风送来的芬芳香气，惊讶的问道。

　　“这里，我叫它梦幻谷！”犼轻声说着，仿佛怕惊扰了花朵上采蜜的蜜蜂似的，然后说道：“月摇仙宫的人，都不知道这里，这……是一个小世界！”

　　“啊？”秦立一愣，连忙抬起头来，看着天空中刺眼的太阳，再看看湛蓝如洗的天空，远处是一望无尽的山峦，生长着遮天蔽日的参天古树……

　　不可思议的道：“这，这难道不是天元大陆上的地方？还是说，这个地方，跟太古时代那些大魔法师封印起来的神秘之地一样，是一块与世隔绝的地方？”

　　犼扭过身，有些意外的看了一眼秦立，没想到这个身上散发着让它很舒服气息的年轻人，知道的事情还挺多的。

　　“天元大陆上，其实蕴藏着不计其数的神秘，你说的那些神秘之地，我知道，那是人为封印起来的地方，而这里，却是伴随着天元大陆的诞生，就存在的小世界！这地方，跟外界完全一样，但却是不同的两个位面。我带你来这里，是因为这里面有几种稀世珍宝，就当我送你的礼物吧。”犼说着，庞大的身躯缓缓的飘起来，在半空，向着里面飞去。

　　“为什么要对我这么好？”秦立很是有些意外，难道就因为自己帮那个血统不纯正的犼的后裔带来一句话吗？这个可能性很小，眼前这只血统纯正的犼，实力深不可测，就连秦立都没办法看穿它究竟达到什么境界，而且活了至少有几万年，甚至是十几万年，漫长的生命，让它的经历远非人类可以比的，还有什么是它看不开的事情呢？

　　一些什么看你顺眼之类的话，更不可信了，自己有什么能值得对方看着顺眼的？

　　“因为你是天元大陆预言的应验者。”犼的回答，让秦立在听懂的同时，心中却是更加的迷惑，为什么它也能看出来这点？

　　难道我真是因为天元大陆上的那两个预言才穿越来的吗？如果真是这样，那这个世界也太神奇了吧？还是说，冥冥中，真的有一只大手，在操控着这所有的一切？

　　秦立的心里胡乱想着，跟着不再说话的犼的身后，来到这片山谷中一处幽静的水潭旁边，犼庞大的身躯，落了下来。

　　秦立打量着四周的景色，这里的环境，极为幽静，泉水叮咚作响，声音如同优美的乐曲一般，四周生长着树干笔直的参天古树，如果不是很了解这里，恐怕在上空都很难找到这样一处小水潭。

　　水潭的旁边，一株植物，引起了秦立的注意，这株植物，只有两米多高，大概有成年人的手臂粗细，通体翠绿，如同碧玉雕琢成的一般，散发着淡淡的荧光。

　　上面的枝杈，也都同样，翠绿欲滴，散发着动人的光泽。

　　乍一看，还以为是假的。这株植物没有叶子，一片都没有，只有光秃秃的树杈，然后上面结了大概二三十个蓝色的果实，果实大小如同牛眼，通体莹润，闪耀着蓝色光芒，就像是一颗颗蓝宝石，挂在树上。

　　“这种果实，我叫它蓝色梦幻，每一颗，都会让人增长五百年的功力！”犼说着，像是回忆起什么，停顿了一会，接着说道：“你把它们都带走吧！”

　　“这怎么行，这么宝贵的东西，前辈给我两三颗就行……”秦立的确是被惊呆了，虽然不知道五百年的功力究竟有多少，但他很清楚，这东西的价值，一旦传出去，绝对可以轰动整个天元大陆的。

　　“这东西，对我已经没有用了！”犼的语气，忽然间有些伤感起来：“当年那群月摇仙宫的先祖们，联手跟我战斗，封印我的时候，我也是受了伤的，幸好，那洞穴里面的灵石，让我恢复过来。后来我才发现了这里，这种蓝色的果实，到了雷劫境界之后，再吃的效用就已经不大了。最好，是破碎虚空境界服用蓝色梦幻果，因为服用大概三颗，他的功力，就会增长到突破的临界点，剩下的，就是对武道的领悟程度了，只要领悟到了，就可以进入丹元婴化的境界！”

　　“连瓶颈都没有？”秦立惊讶的问道。

　　犼微微摇摇头，说道：“所谓的瓶颈，其实还是自身实力的不够，想要强行去突破，正常情况下，修炼，是水到渠成的事情，哪里来的瓶颈？”

　　秦立还是第一次听到这种说法，先是很意外，皱着眉头想了一会，脸上露出笑容，对着犼深深一礼：“多谢前辈指教！”

　　“这没什么，你把这果实都带走吧，这棵树，离不开这泉水，果实五千年成熟一次，我刚刚见到它的时候，它还是幼苗呢，原本有两株，我试着移栽过一株，但却失败了，它只能生长在这个地方。下一次成熟，就是五千年后了，到时候，你若是记得这里，过来寻找就是。”

　　秦立苦笑，就算到了丹元婴化的境界，他也不敢说能活五千年，那太不可思议了，五千年……简直就是一部人类发展史了。

　　犼看了一眼秦立，然后说道：“你是不是觉得进入这个地方很容易？”

　　秦立想了想，点点头道：“没错啊，顺着那条通道，直接就走到这里了，当然不难了，等你以后离开了，月摇仙宫很容易就能发现这里的吧？到时候，肯定会把这个地方控制起来的！”

　　犼巨大狰狞的脑袋上，嘴巴微微咧开，那模样像是在笑：“年轻人，你太小看这个地方了，快点把这果实摘下来，要不然，我们的时间就不够用了！”


第四百八十七章 他对你有杀机！

　　秦立微微愣了一下，不过还是迅速的把果实摘下来，放到储物戒指中去，犼没有再说话，又带着秦立找到几种秦立没见过的金属矿石，一看就是那种稀世材料，应该是炼金所用的。

　　“好了，能帮你的也就这么多了，以后就要靠你自己了，年轻人，我们应该还有再见面的机会！”

　　犼说着，庞大的身体忽然间微微一震，生出一股如同海潮般的巨力，秦立的身体顿时凌空飞去。

　　“前辈，等等……”

　　秦立眼前忽然一变，还是在刚刚那片深谷的上方，秦立回过神来，顿时有种虚幻的感觉，秦立顿时将精神识海中浩如烟海的精神力向着下面伸延出去。

　　“快点离开这里吧，月摇仙宫的人，很快就会过来的，那个地方，是被幻象封印的，如果五千年后，你还能再来到这里，那个时候，你就会拥有进入到里面的实力了！”

　　犼的声音，在秦立的精神识海当中响起，秦立呆了一下，然后查看了一下自己的储物戒指，三十多颗蓝宝石般的果实，静静的躺在戒指里面，除此之外，还有不少各种各样的稀有金属矿石。都在提醒着秦立，刚刚他所经历的一切，都是真的，并非是在做梦。

　　秦立心中不禁感到几分骇然，幸亏这犼是没有任何谋害自己的心思，如果真的有，自己恐怕死都不知道是怎么死的。

　　一直以来，秦立对天元大陆的武者等级，并不是特别认同，武者需要分品阶，这个倒是正常，就像秦立前世里的一些武功流派，也都是有等级之分的。

　　但如果说低级就一定打不过高级，秦立是不认同的，人的经验阅历，战斗经验是否丰富，天气心情……很多外因，其实都可以左右战局的走向，甚至可以决定胜负的。

　　这就像海金樽的实力，明明不比秦立差，但却根本不是秦立的对手，这里面，最主要的原因，就是海金樽的实战经验不丰富，是个理论派的高手，而秦立，各种战斗的经验，从前世积累到今生，又岂是海金樽所能比的？

　　这就像一个人有两万斤的力量，战技的强弱，首先决定了一部分发挥，比如说神级战技，能发挥出一万九千九百斤的力量，而高级战技，就只能发挥出一万七千斤的力量，中级战技，只能发挥出一万五千斤的力量。

　　这也是为什么，战技在武者的心目当中，地位非常重要的原因。

　　剩下还有元力心法，也同样能够决定一个武者所能展现出来的实力。

　　这些都很重要，但更重要的，却是千锤百炼的战斗经验！

　　没有战斗经验，其它的方面再强，那也都只能算得上是一个高手，但绝对称不上强者。

　　强者是什么？比别人强的人，才叫强者！

　　而在天元大陆上，比别人强的最简单体现，就是别人不是你的对手！

　　秦立凝立半空，默默的注视一会深谷下方那郁郁葱葱的参天古树森林，转身离去，迅速的消失在空气当中。

　　秦立前往的方向，是通天城，太古地图第八张图，秦立没有能在冷秋宫得到，他暂时也不去想了，这一趟极西之地之行，对秦立来说，收获极大！

　　不但了解了极西之地这边的强大势力究竟有多强，实力也得到了提升，虽然莫名其妙的成为了紫瞳的新王者，不过秦立却并不怎么在意这种事情。

　　因为像海家这样的势力，它们如果想要除去什么人，就算没有这些事情，也肯定能找出一大堆冠冕堂皇的理由，不明真相的人甚至会拍手称快！

　　所以，是不是紫瞳，这个并不重要，月摇仙宫秦立都不想要，更别说冷秋宫了，都统统见鬼去吧，老子不跟你们玩了！

　　秦立心里想着，手中现在有三十多枚蓝色梦幻果，按照犼的说法，这三十多枚蓝色梦幻果，基本上可以成就十个准丹元婴化的武者！

　　极西之地这边的强大势力，最强的地方，并不在于他们有多少个雷劫境界的老祖宗，而是在于他们门下那数量庞大的至尊弟子和数量不少的丹元婴化高层！

　　破碎虚空境界的强者，也都数量不少！

　　这些才是让秦立真正惊心的地方，因为就像他们说的那样，一个丹元婴化的武者不是你的对手，那么五个十个二十个呢？

　　车轮战，耗也耗死你了！

　　所以，唯今之计，尽快让自己的人，快速提升起来，才是最应该做的！

　　步云烟和赵芊芊两人，现在的实力还都在至尊境界，令狐绯月倒是进入了破碎虚空的境界，实际上，尤其是步云烟和赵芊芊，两女的进步几乎可以用突飞猛进来形容。

　　但在极西之地，这种实力，也紧紧就是一个自保罢了，虽然不算太弱，但也谈不上有多强。

　　不过秦立相信，永春会帮自己照顾好她们的，月摇仙宫真正痛恨的，只有自己一个，他们并不知道步云烟赵芊芊和小狐狸跟自己的关系。在现在韩梅被逐出师门的情况下，小狐狸甚至有机会成为月摇仙宫下任接班人之一！

　　所以秦立没有想着要强行带走步云烟她们，把她们留在月摇仙宫，是最好的做法。

　　秦立依旧一副送柴下人的模样，走在人堆里，不会有谁注意到他，进了通天城之后，找到跟曹洪约定好的地方，秦立直接过去。

　　曹洪并不在家里，这个不大的小院，收拾的很干净，而且虽然不大，但却是麻雀虽小五脏俱全，里面亭台水榭，假山溪流一应俱全。

　　秦立坐在凉亭里的躺椅上，闭目养神，外面忽然响起一个极其轻微的声音，秦立神识一扫，得知是曹洪回来了。

　　曹洪这段日子，过的颇有些不顺心，他没想到，那个该死的光头青年，找不到秦立，竟然把主意打到曹洪的身上！

　　而且居然找到了杀手榜排名第三的天涯，来追杀他！

　　曹洪在通天城这么多年，自然也有自己的渠道，在得知这件事情之后，曹洪勃然大怒，准备去把那光头青年给暗杀了，谁曾想那个家伙早就离开了通天城。

　　然后曹洪才听说，通天城城主的幼女李婉，公开宣称秦立是她的救命恩人！

　　曹洪这才恍然大悟，难怪那光头青年要杀自己，感情也是想要灭口啊！

　　曹洪这么长时间以来，一直没有给天涯照面的机会，因为曹洪知道，自己的实力，比之天涯，还是有很大的差距的。

　　换言之就是，两人一旦遇上，曹洪逃走的希望不大！

　　因为天涯的名头，实在是太大了！

　　曹洪从来没有报任何侥幸的心里，所以他从来都很小心，比如现在，曹洪一眼就看出来，自己的院子里……有人！

　　虽然大门上的锁，还完好无损的在那锁着，甚至大门口连个脚印都没有，但任何一个杀手，都有一种近乎神奇的本能，那就是……直觉！

　　曹洪的直觉，也灵验的很，从出道以来，从未出过任何差错。

　　他忽然有点紧张了，如果院子里的，真的是天涯的话，那么他现在想要逃走，已经晚了！曹洪很清楚，对方既然敢光明正大的出现在他的院子里，那就等同于掌握了他的行踪，如果他现在掉头就跑，那才是对自己的一种侮辱。

　　他曹洪，死都不会做出这种事情的！

　　曹洪轻叹了一声，随即变得平静起来，掏出钥匙，一双手很稳的把门打开，然后走进院子。作为一个优秀的杀手，拥有过人的心里素质，是最基本的东西。自己已经报了大仇，唯一的遗憾，却是不能跟随秦公子闯荡了！

　　曹洪心里想着，直接走向后院，平日里，他也很喜欢躺在后院凉亭的躺椅上看夕阳的。而今，估计要看不到明天的夕阳了。

　　曹洪走过去，却看见一个皮肤黝黑，穿着十分普通的年轻人，躺在自己的躺椅上，眯着眼睛，看起来，就像是睡着了一般！

　　曹洪顿时长出了一口气，一眼认出来，眼前这人，正是秦立！

　　“公子，您回来了！”曹洪的声音带着几分激动，是发自内心的激动，因为眼前这青年，有多神奇，曹洪可是亲眼所见的！

　　秦立睁开眼睛，微笑着点点头，然后说道：“曹洪，你走路不小心啊，还留了尾巴在外面！”

　　“啊？”曹洪猛然间愣住，心中一突，心说难道自己刚刚的直觉是准确的？只是判断错了敌人的方位？可这世上能跟踪在自己身后，还让自己无法察觉的人……没有几个啊！

　　曹洪这时候，还是没有感应到，一脸挫败，看着秦立，苦笑道：“公子，我还是没感觉到，难不成，对方的实力强过我太多？”

　　秦立淡淡一笑，摇了摇头：“他离这里，还有很远，大概十里路呢。”

　　“什么？”曹洪当即愣在那里，不可思议地看着秦立，虽然他知道这年轻人的强大，虽然他知道秦立有很多神奇的本事，但曹洪无论如何也想不到，秦立竟然强悍到了如此境界！

　　十里外跟踪自己的人，竟然都能被公子追查出来，这……这还是人能做到的事情吗？

　　“公子，你，你是怎么感应到的？”曹洪瞠目结舌地看着秦立。

　　“他对你有杀机！”秦立淡淡说道。


第四百八十八章 杀手之间的对决

　　直到片刻之后，当那股杀机由远及近，笼罩曹洪这整个小院的时候，曹洪对秦立的佩服，已是五体投地！

　　原本心中的那股忐忑不安，此刻已经消失在曹洪的心里，那么远就能发现对方，而对方却不能发现这边，这意味着公子的实力，远比天涯高出了不知多少倍！如果说这样的话，曹洪还心里没底感到恐惧的话，那他根本就不适合成为一个出色的杀手，不如拿着积蓄找个漂亮的婆娘，躲到一处没人的地方养老去算了。

　　曹洪挺直了胸膛，对这外面笼罩过来，毫不掩饰的那股杀机淡淡地说道：“天涯，你来了，别走了！”

　　空气中传来一声轻轻的冷笑，那声音极为尖锐，听上去让人有种毛骨悚然的感觉，因为就连秦立，都没有能够从这声音中听出对方是男是女。

　　“曹洪，杀手榜第七，咱一向觉得杀手榜那是个胡扯的东西，不过，就算再胡扯，咱比你排名高，那也是个不容争辩的事实！所以……你不觉得你说这话，有点脸红吗？”

　　“脸红？不，天涯，早就听说你是个不男不女的东西，没想到传言还是真的，嘿嘿！”曹洪笑得十分猥琐，让秦立有种一脚把他踢出去的冲动。

　　“你想激怒咱么？放心好了，要死的人，总是有骂几句人，发泄下的权力的！”这不男不女阴森恐怖的声音，由远及近，出现在小院的上空。

　　很显然，最初那杀机笼罩这小院的时候，天涯的人还在几里之外！

　　由此可见，这天涯绝不是个弱者！如果没有秦立的话，那么曹洪的命运……还真不好说！

　　不过，从始至终，天涯居然都没能发现这小院里还有第二个人的存在，让曹洪信心膨胀到快要爆炸了！

　　那边一道人影，嗖的一下，出现在这小院的上空，一个打扮得花枝招展的……男人，没错，就是一个花枝招展的男人，而且，是一眼就能看出来是男人那种！

　　有谁见过络腮胡子的老爷们，脸上涂满胭脂，嘴上涂着猩红的口红，头上满是各种各样小饰品，身上穿着穿着鲜艳的红裙子？

　　肯定很少有人见过，这装扮简直让人连吐的欲望都没有，直接就晕过去了。

　　太恶心了！

　　然而，这样的一个人，他身上散发出来的那股杀气，却是有如实质一般的指向曹洪，而也正是当天涯飞临这小院上空的时候，才忽然间发出一声不可遏制的惊呼声。

　　因为，他看见了秦立！

　　他认识秦立么？不，完全不认识，他见过的秦立画像，是一个相貌英俊身材颀长的年轻人，而眼前这个，是个皮肤黝黑，浓眉大眼的青年，两人之间有着本质的不同。杀手的眼睛，还是很锐利的！

　　天涯惊呼的主要原因，却是因为这人看样子，一直就站在这里，而他的精神力，却始终没能感受到第二个人的存在！

　　那岂不是说，这皮肤黝黑的青年，是个实力超强的武者？

　　好在天涯作为杀手榜第三的强者，心理素质不是一般的好，他只是稍微愣住那么一会，随即轻笑道：“呦，曹洪，你很出息的吗？还找来了一个帮手，这个帮手，看上去实力很强的呢！”

　　曹洪冷笑道：“反正比你强就是！你觉得，你今天还有可能活着离开吗？”

　　“为什么不能呢？我来是为了杀你，又不是为了杀他，既然杀不了你，我回去把任务退了就是，为什么要争个你死我活呢？”

　　天涯眨动着眼睛，装出一副无辜的模样，这表情惟妙惟肖，若是放在一个漂亮的女孩子脸上，那肯定能迷死人，可出现在天涯的脸上，只能让人的胃翻腾不止。

　　“曹洪，你去跟他打！”秦立抬头看了一眼天涯，我给你们公平一战的机会！

　　“啊？公子，您这不是要我去送死吗？”曹洪苦着脸看着秦立，心说天涯有多强，不是极西之地的人，永远都不会了解，就算是雷劫境界的超级强者，也要留心天涯的刺杀啊！

　　秦立淡淡的笑笑，说道：“没有真正在生死关头经历过，又怎么能看淡生死？”

　　秦立这话，倒是让天空中的天涯深以为然，肃然起敬的道：“想不到这位公子能说出如此发人深省的话来，真是不一般呢！曹洪，我给你一次机会，我把自己的实力，控制在破碎虚空境界，跟你打一场，如何？”

　　曹洪一怔，问道：“此言当真？”

　　“哼，我天涯从出道以来，说过的话，还没有不当真过！”天涯昂起头，一脸骄傲地说道，那模样，像个骄傲的女人。

　　曹洪强忍着不去看天涯的表情，因为他怕忍不住吐出来。

　　而天涯则在心中冷笑：真是无知，你去对一个天尊境界的人说，你把实力压制到天尊境界跟他打，他能是你的对手吗？就算再压制实力，但境界也根本不会改变！凭借高出一个等级的境界，你，又怎么可能是我的对手？

　　要不是这个皮肤黝黑的青年让他有种完全看不穿的感觉，天涯早就下手直接灭了曹洪了！

　　曹洪深吸一口气，回头看了一眼秦立，忽然轻松的一笑：“公子，我若死了，记得给我收尸，到时候，立一块无名墓碑就行！”

　　“你倒是自觉，知道刻上名字的话，会有无数人把你的坟墓掘开。”天涯冷嘲热讽的道。

　　曹洪冷笑几声：“彼此彼此！”

　　“就在这里打？”天涯看了一眼四周，似乎没有多少人注意到这里，这个地方，本来就是通天城的一些普通人居住的地方，实力强的武者并不多，而且一般也都很少会去管别人的闲事。

　　曹洪说道：“城南三十里，有一处空地。”

　　天涯点了点头，说道：“那咱就在那等你了！”说着，又深深的看了一眼秦立，身形一闪，消失在空气中。

　　天涯走后，曹洪两手在衣衫上搓了一下，手心全是汗水！天涯带给曹洪的压力，远非表面上这么简单。

　　但曹洪却没有再问秦立什么，如果问，他就不是曹洪了，更不是一个出色的杀手，在这一刻，曹洪的心态变得无比平静！

　　通天城，城南三十里。

　　是一片很空旷的荒野，这个地方平时甚少有人会光顾，曹洪和秦立两人，紧随其后，到了这个地方。

　　天涯看了一眼曹洪，说道：“出手吧，让你三招！”

　　曹洪也不说话，抽出短刀，身体化作一道青烟，在空中留下大片残影，直接向天涯冲了过去，手臂挥动，短刀在空中划出三道凌厉的刀气！

　　“三招已过，动手吧！”曹洪大喝一声。

　　天涯微微一怔，收起脸上玩世不恭的表情，多少认真了点，不管怎么说，曹洪这样的对手，都是值得他认真对待的。

　　“看好了，我用的只是破碎虚空的力量！”天涯的声音充满自信，像是对秦立说，也像是在告诉曹洪：就算我只用破碎虚空的力量，你也不是我对手！

　　叮！

　　一声清脆的声响，没有一般武者之间战斗所产生的那种强大波动，但两人的速度，都快到让人眼花缭乱！

　　不过，在秦立的眼中，却是非常清晰，两人的每一招每一式，秦立都看得清清楚楚，并且对两人之间下一步的动作，判断得极为准确。

　　对天涯的实力，秦立不由得有些佩服起来，对方果然是把力量压制到破碎虚空境界，但意识，却还是比曹洪高出太多！

　　这就像是一个成年人，跟一个少年的战斗，成年人就算把力量压制到跟少年一样的程度，但无论是经验还是阅历，都要比少年强出不知多少倍，所以，曹洪想要获得胜利，真的是太难了！

　　杀手的动作，十分简练，不注重样式，只注重杀伤力，所以，两人之间的战斗，并不算特别精彩。

　　但秦立依旧看得津津有味的，转眼间，曹洪和天涯已经过了三十多招，曹洪……渐渐的呈现出败象！

　　说句实话，如果不是有个秦立这样的深不可测的人站在一旁，天涯早就一刀把曹洪给杀了！可正因为秦立的存在，让天涯的心中有着很深的忌惮，他怕自己一旦控制不住力量，用尽全力把曹洪杀了的话，秦立会立马出手！

　　叮叮叮！

　　又是几声十分短促的清亮声响，声音不算太大，两人的动作太快，一招不成，紧接着就是下一招，几乎都没有使用太强大的力量去硬轰。

　　忽然间，天涯一刀刺向曹洪的心脏，而曹洪一刀刺向天涯的丹田，两人……竟谁都没有收手！

　　看样子，是想要在这一招，分成高下！

　　天涯的眼中，射出两道冷厉的光芒，一咬牙，身上的力量稍微放出来那么一点点，也就是说，他动用了丹元婴化境界的力量！

　　正是这一点点，使得他的速度，瞬间又提升了一节，比曹洪的速度快了！

　　在曹洪的刀刺到自己丹田之前，曹洪就已经死了！而且，只用了这一点点力量，在一旁观战的那个黑皮肤青年，肯定是察觉不了！

　　天涯心里想着，眼中，已露出狰狞之色，暴喝一声：“死！”


第四百八十九章 帝王来袭

　　曹洪的眼神，无比平静，握着短刀的手，没有丝毫颤抖，没有半点犹豫的继续刺向天涯的丹田！

　　嘴角，还泛起一抹淡淡的笑容，在这一瞬间，曹洪的脑海中，猛然出现了逝去多年的心爱的女人，那张单纯的笑脸，和那淡淡的泛着紫色的瞳孔，是那样的迷人，那样的美丽！

　　死亡，其实从来都没想象的那么可怕！

　　时间仿佛在这一瞬间停滞住，天涯脸上的狰狞，曹洪嘴角的微笑，都在这一瞬间，凝固住了！

　　叮……嘎嘣！

　　一声极为尖锐刺耳的声响突兀的响起，天涯手中那把堪称宝刀的匕首，竟然……断了！

　　狰狞的笑容，僵在天涯涂满胭脂的脸上，眼中，也显出不可思议的神色，他的匕首，削铁如泥！

　　就算曹洪带着护心镜，也不可能挡住自己这一刀的！

　　顷刻间，天涯感觉到自己的丹田一阵剧烈的刺痛，他不可思议的低下头去，却看见曹洪手中的短刀，狠狠刺进自己的腹部，正插在天涯那早已婴化的丹元上面！

　　曹洪的眼中，在那一瞬间，也露出一丝不可思议的惊讶，这惊讶，正好被天涯捕捉到。

　　天涯那不男不女的尖锐声音，顿时响起：“你们，你们使诈！你们不讲信用！”说着，一股鲜血，顺着天涯的嘴角溢出，他的身体，已是提不起半点力量，仅凭着最后一股不甘的信念支撑着他。

　　“不讲信用？是谁先动用丹元婴化的力量的？”

　　秦立的声音，淡淡的响起，有些不屑地看着天涯道：“原本，我还以为你是条汉子，不肯占人便宜，没想到，你也是个狡诈之徒，你以为，你只动用了一点点丹元婴化的力量，别人就感觉不到了？你当时是不是觉得你特别聪明？”

　　秦立的话语，充满了讽刺，可天涯却浑然未觉，一双眼直勾勾地看着秦立，不顾嘴角溢出的鲜血和腹中传来的刺痛：“你，你刚刚说……你原以为，我是条汉子？真的……吗？”

　　秦立点点头，淡淡的道：“修炼的功法，让你变成现在这样，但只要你有一颗真正的男人的心，你就永远是条汉子，可惜，你在最后那一刻，动用丹元婴化力量开始，你就是个不折不扣的小人！其实做小人也没什么，但你倒霉的是，遇上了比你强的。”

　　“对，我是男人，我是条汉子，我使诈，我死有余辜，我……是个……男人！”天涯的脸上，有着近乎疯狂的表情，不断的说着。

　　曹洪这时候，也明白发生了什么，原本他对秦立在最后关头帮自己，还有些想法，因为他并不想用这种方式赢得胜利。

　　却不想是对方使诈在先的，所以，一股雄浑的力量，顺着曹洪的手臂，传到他的短刀上，瞬间将天涯的丹田震碎。

　　“安心的去吧，我会把你的尸体掩埋好的！”曹洪轻声说道。

　　而天涯的嘴角，却挂着一丝解脱的笑容，看上去极为开心。

　　秦立轻叹一声，背过身去，曹洪挖了一个大坑，把天涯的尸体埋进去，然后默默的走到秦立的身边，说道：“公子，谢谢你，又救了我一命！”

　　“救你的，是你自己的心！如果他不使诈，我会看着你们两个同归于尽，曹洪，你怪我吗？”秦立淡淡地说道。

　　“不怪，当然不怪！不瞒公子说，刚刚我心里，还有些埋怨公子插手呢，我曹洪要的是公平的战斗！这不是使诈的场合！如果他不使诈，我却使诈了，那么我想，我的修为，永远也不会再有太大的提升了！因为我的心，已经被别的力量支配了！”

　　秦立对曹洪能够说出这番话，还是有些惊讶，转过身，拍了拍曹洪的肩膀，笑着说道：“你是个真正的男人！”

　　曹洪咧开嘴，无声的笑了笑，看了一眼旁边满是新土的坟，叹息一声：“其实他也应该是的！”

　　“走吧！”秦立说着，朝着通天城的方向走去：“我准备回东方了，你要跟着我吗？”

　　“当然，我是公子的仆人，自然是要跟着公子的。”曹洪一脸理所当然的说着：“公子可不能再丢下我不管了……”

　　这样的事情，在通天城里经常发生，也没有多少人会去关注，更不会有人想到，通天城南三十里这片荒芜的地方，竟然埋葬着杀手榜排名第三的高手……天涯！

　　秦立和曹洪没有再回到那个小院，那里，很有可能已经被人盯上，既然天涯能够找到那里，那么别人也一定能找到。

　　秦立现在只想回去，去见诗雨她们，至于说光头青年那些人，秦立根本就不在乎，他已经发誓要灭掉海家，海家要是灭了，光头青年那样的人渣，又能跑到哪去？让他做一只丧家之犬，可能比杀了他，还让他难受吧？

　　两人住进一家客栈里面，准备明天一早，就离开通天城。

　　半夜的时候，秦立忽然在睡梦中惊醒过来，他的神识并没有捕捉到任何异常，但秦立却是有种感觉，似乎有人，在观察着自己！

　　秦立心里微微一惊，先天紫气的特殊性，使得就算是雷劫境界的强者，也很悄然靠近秦立，难道，这世上，真的还有地仙境界的人？

　　如果说面对雷劫境界的强者，秦立心中还觉得可以应付的话，那么，面对地仙这样只存在于传说中的顶级强者，秦立真的是一点底都没有！

　　秦立开始回想，自己从月摇仙宫出来之后，这一路上，一直都很小心，应该不会被什么人跟上，那么对方，又是怎么发现自己的？

　　秦立很想把这种感觉归结于自己想多了，但秦立对先天紫气的特性同样很清楚，如果没有危险，自己绝对不会醒来！

　　隔壁房间的曹洪，还在睡着，其实曹洪同样警觉性十足，但终究境界上比秦立差很多，就连秦立都勉强才能感觉到一点异常，曹洪根本不可能有任何察觉。

　　秦立缓缓坐起身来，将自己的心态调节到空灵状态，一片空寂之下，秦立的神识，缓缓的放出去，如同水银泻地一般，平稳，但却迅速的向着四面八方蔓延出去！

　　一里……十里……十五里……二十里！

　　几乎达到了秦立目前所能达到的极限！

　　方圆二十里，所有的一切，只要秦立心念一动，就会出现在秦立的脑海当中！

　　而这二十里之内，却是什么都没能发现！

　　秦立惊讶不已，心说难道对方的神念比自己还要强大？雷劫境界的武者，神念有多强大，秦立还真不太清楚，但怎么想，感觉也不应该比自己还强啊？

　　正在秦立疑惑的过程中，忽然间有一道影子，以一种快到极致的速度，冲进了秦立的神识范围当中！

　　那影子的形象，一瞬间出现在秦立的脑海当中，那是一个，背生双翅的人！

　　紫瞳帝王！

　　秦立也在这一瞬间，明白自己上当了！

　　对方就是想要把自己找出来！而且应该也知道自己的神识很强，所以才会在很远的地方，对自己产生杀念，这样一来，自己肯定心有所感，但却无法捕捉到对方的踪迹。

　　而为了查到这杀念，秦立肯定会用神识去探查，如果对方不如秦立，那么肯定感应不到秦立的神识，可对方这紫瞳帝王，是比秦立强大的存在！

　　自然一下子就能感应到秦立的神识，并且顺着这股神识追查过来！

　　秦立在想明白这一切的一瞬间，就将蔓延出去的神识中断，然而，还是有些晚了，秦立知道，对方至少已经断定，自己就在通天城中。

　　对于一个雷劫境界的强者，想要在一个城中搜寻一人，其实并不困难。

　　秦立心里想着，立马站起身，打开房门，然后敲响了曹洪的门，秦立一起身的功夫，曹洪就已经醒了，因为秦立并没有刻意压制。

　　所以，秦立敲门的时候，曹洪立刻打开房门，轻声道：“公子，出什么事了？”

　　“咱们立即离开通天城！”秦立只说了这一句，然后转身就走。

　　曹洪也明白，一定有什么危机来临，所以没有半点犹豫，跟在秦立的身后。

　　二十里的距离，对于一个强者来说，实在不算什么，尤其，对方还生着一双翅膀！那翅膀可不是当做摆设的！

　　所以，秦立带着曹洪一起，还没等出了通天城的时候，就已经能够感觉到，对方距离自己，已经不足十里了！

　　这样下去，肯定不是办法，真的面对上一个雷劫境界的强者，能否全身而退，秦立的心中真的没有太大的底气，尤其对方很可能并不是只有一个！

　　因此秦立连尝试战一下雷劫强者的念头都没有，因为一旦被缠上，可能就是一个死局！

　　秦立取出一块极品灵石，身上忽然间爆发出一股强悍至极的气息，这股气息，如同巨浪一般，一波一波的冲向通天城的四面八方！

　　别说实力强横的，就算是破天之境这样的武者，都被这股突如其来的气息给惊醒。

　　整个通天城，在这一瞬间，亮起无数灯光！


第四百九十章 名扬通天城！

　　不知有多少人被从睡梦中惊醒，只有少数神经大条的人会下意识的骂一声扰人清梦，绝大多数的人，都是一脸骇然的走出门，或是用神念扫着通天城内的情况，心中都在猜测着，什么人这么嚣张，敢在通天城内爆发出如此强大的气势？

　　这就像天涯跟曹洪战斗的时候，都要出城打一样，一旦在城里弄出太大的动静，肯定会有人来管的。

　　毕竟，这通天城，是有城主的！

　　整个通天城随着秦立这么一下子，各种各样的神念顿时交织在一起，乱成一片！

　　天空中，那个渐渐飞近的身影在第一时间就感觉到不对，因为那股爆发出来的气势，甚至可以跟他相抗衡，他不相信那个秦立的实力，能有如此之强！

　　其实他原本也没想着能在通天城发现秦立，他们几个紫瞳散修的帝王老祖，分兵几路，然后各自都在查找着秦立的下落。

　　这个紫瞳帝王老祖，名叫曲直，是散修中的一个紫瞳帝王老祖，自从听说紫瞳一族出现个什么新王者之后，曲直就发誓一定要把这新王者找出来干掉！

　　并不是说他相不相信对方紫瞳血脉的问题，而是紫瞳一族的王者，向来都是最强者才能担任，才能得到所有人的信服。

　　既然对方被称为是新王者，那么只要干掉他，自己就会取代那个新王者！

　　尽管从来没想过成为紫瞳一族的王者，但这个契机，却几乎成了所有紫瞳超级强者都不愿放过的机会！

　　而且，这些散修的紫瞳帝王，他们并不相信太古时代那些老祖宗们的预言！

　　这，才是促使他们敢对秦立下手的真正原因！

　　他们认为，太古时代那群紫瞳老祖宗们的预言，根本就是不准确的，尤其这个秦立，竟然还是一个天元大陆上土生土长的人！

　　他有何德何能，成为紫瞳一族的王者？成为所有紫瞳见面都要见礼的王者？

　　一句话：他不配！

　　曲直没想到，秦立竟然被自己发现了，那股强大的神识出现的一瞬间，曲直简直有些不敢相信这是真的。

　　那秦立也真的够狡猾，胆子也够大，让海家吃了一个闷亏，又把月摇仙宫搅和得一塌糊涂，现在居然这么快就出现在了通天城！

　　今天，一定要杀了这个名不正言不顺的什么紫瞳新王者！

　　曲直心里想着，加快速度朝通天城这里飞来，却没想到，随着那股气势的爆发，整个通天城，乱成一片！

　　他再也没有办法找到哪个神识，是属于秦立的，而且，更加让他心惊的，还在后头。

　　仿佛是感受到曲直的气息一般，从通天城里面，暴起十几股惊人的气势，冲霄而起，十几道人影，随着这气势，瞬间朝着曲直这边飞来。

　　“你们都往我这飞什么？难道你们没感觉到，那气势就是在城中爆发出来的吗？”曲直这一瞬间，觉得自己简直冤枉死了。

　　而飞出来的这群人，又怎么会不知道那气势是从城中爆发出来的，但他们谁都不傻，自然能够感觉到天空中还有一股同样强大的气息波动。

　　而城中那人，很有可能，是通天城的人，在通过这种方式示警他们！

　　阴差阳错之下，曲直错过了面对秦立的机会，肉没吃到，反而惹了一身骚。

　　飞上来那十几道人影，很快发现了曲直，并且将他包围起来，每个人的脸上，都带着几分惊怒。

　　来的是什么人，这些人全都知道。

　　紫瞳帝王！

　　一个雷劫境界的紫瞳帝王，偷偷摸摸的来到通天城，他想干什么？如果不是有人示警，恐怕真的会被这紫瞳帝王摸进通天城中！

　　这要是再被他成功的做点什么事出来，那通天城这个人丢的，可就大了！

　　为首之人，正是通天城城主李龙川，他一双眼，漠然的注视着这个紫瞳帝王，打量了他几眼，才缓缓说道：“阁下来我通天城做什么？”

　　虽然紫瞳已经真正的融入到天元大陆这个世界，但不同的种族之间，终究是有着一丝隔阂的，尤其是跟这种血统纯正的紫瞳，真的谈不上有什么交情。

　　大家平日里互不侵犯，就算是挺好了，现在紫瞳主动来到通天城，难道是想挑衅么？

　　虽然是紫瞳的帝王老祖，但曲直面对如此众多的强者，也不敢态度太过强硬，他停下身形，背后那对巨大的翅膀收起，看着李龙川，沉声说道：“你是什么人？”

　　“我是通天城主。”李龙川淡淡地看着曲直，他有些弄不清楚，眼前这紫瞳帝王老祖是冷秋宫的人，还是紫瞳一族的散修，但不管他来自何方，李龙川都很谨慎，因为一旦起了争执，那可不是一个人两个人的问题，而是两个强大的势力之间的对话了。

　　“原来是李城主，在下曲直，紫瞳帝王散修，路经此地，是因为发现仇敌的踪迹，并没有别的意思。”曲直的神识依旧在神识混乱的通天城中搜寻着，同时将通天城几个出口全部用神识覆盖住，他不想放过这样一个机会。

　　很多人在一瞬间，就判断出曲直口中的仇敌是谁，同时把目光投向李龙川，因为他们都知道，李龙川的幼女李婉，通天城的小公主，前些日子公开宣布，秦立是她救命恩人！所以，这些人想知道李城主会如何处理这件事情。

　　“阁下追的，可是秦立？”李龙川脸色平静，看不出什么表情，但他这话一问出口，曲直心中顿时暗叫不好，事情麻烦了，如果这件事跟李龙川没关系，李龙川又不想管的话，大可以直接要求曲直不许在通天城杀人，而不是问一句追杀的人是谁。

　　曲直想着，点了点头，说道：“也许就是那个秦立吧，他不配成为我们紫瞳一族的新王者，我要为紫瞳一族，清理门户！”

　　曲直这话说的，也很有水平，他刻意的忽略了一个很关键的事实，那就是，秦立不是紫瞳！而把这件事说成是紫瞳一族自己的事情，这样一来，就算李龙川想保着秦立，也会感到不自在。

　　李龙川淡淡一笑，说道：“是吗？我听说这秦立，可不是什么紫瞳，而是天元大陆上土生土长的天才！怎么会跟你们紫瞳一族扯上关系了？你们该不会是道听途说的吧？可千万别受了别人的挑拨，被人利用了！”

　　作为雷劫境界的武者，几乎是天元大陆顶尖的阶层，李龙川这话说的，可就有些重了。

　　曲直果然有些恼了，眉毛一挑，说道：“是非真假，我自会分辨，不用李城主提醒我，李城主什么意思？难道想要保护那秦立不成？”

　　李龙川微微一笑：“保护倒谈不上，但在我通天城这里，阁下还是老实点的好，我绝对没有针对整个紫瞳种族的意思，因为就算是别人，来我这通天城，也要守我这里的规矩！”

　　曲直哼了一声，说道：“这个不用李城主提醒，我自己知道，你放心，我绝不会在通天城里动那秦立分毫，不过，他最好祈祷，别离开通天城！”

　　“紫瞳一族很了不起么？”有人忽然冷冷地说道：“通天城的势力范围，是方圆两千余里！阁下该不会认为通天城的势力范围，紧紧是通天城这一座主城吧？”

　　“就是，紫瞳帝王老朽也见过，并且还有好切磋过，老朽侥幸胜了半招……”

　　“你们这是什么意思？”曲直背后的翅膀上面，根根如铁，锋利如刀的羽毛微微动了一下，周围的气氛顿时有些凝滞起来。

　　李龙川打了个哈哈，说道：“没什么意思，大家都先散了吧，各自回家睡觉去！曲直朋友，我们就不招待你了，你自便吧！”

　　曲直缓缓的长出了一口气，然后说道：“好，在下领教通天城的威风了！”说着，双翅展开，身形朝着远方飞去，消失在茫茫夜色中。

　　等他走后，有人问李龙川道：“城主，那秦立，真的就在我通天城中？”

　　有人接过话来：“应该是错不了，刚刚那一瞬间，那股波动真的很强大，通天城的雷劫高手，也就我们这些，彼此都很熟悉，只有那股气息，是陌生的，而且，你们难道没有感觉到吗，刚刚的那股气息，有一种……睥睨天下的感觉！”

　　“别说，你这一说，我倒是想起来了，是有点那种气势，我还以为就我这样想呢。”

　　“那秦立……不说只有丹元婴化的境界吗？他怎可能提升的如此之快？”这些人当中，还是有人忍不住，提出自己的疑惑来。

　　李龙川没有说话，而的望着曲直离去的方向，若有所思的在想着什么。

　　良久，李龙川才说道：“诸位有机会见到秦立的话，给我一个面子，不要为难他。”

　　“好说好说，我们都对秦立很有兴趣，想看看这年轻人，究竟有何神奇之处，竟然能让如此众多的势力关注。”

　　“是啊，而且还是一个来自东方的年轻人，真的很厉害，实力提升的这么快！”

　　众人说着，纷纷离去。

　　到最后，只剩下李龙川和他身边的一个老者，那老者看了一眼李龙川，轻声叹了口气：“龙川，咱们自己的这群人，也同样心怀不轨啊！”


第四百九十一章 旧怨！

　　李龙川也是轻叹一声，然后说道：“秦立崛起的速度太快，说实话，就连我的心里……都有些不信，也有些嫉妒啊！”

　　老者点点头，说道：“希望秦立那孩子能躲过这一劫吧，毕竟，他身上的秘密太过吸引人了，如果谁能得到这个秘密，那么就有可能在几十年甚至十几年的时间，建立起一个庞大的势力！而且他的身上，据我猜测，一定是有太古地图的，很多时候，谣言并不完全是空穴来风，我相信秦立有这个实力，如果不是婉儿那丫头……我甚至都想亲自会一会秦立这年轻人呢！”

　　李龙川苦笑道：“婉儿要是知道秦立在通天城，一定会到处寻找，曾祖，您要有空，就帮我照看点婉儿，这丫头，古灵精怪，很不让人省心啊！”

　　老者微微一笑：“我喜欢这丫头！所以，我会照看好她。”

　　李龙川点点头，心说：秦立，如果你足够聪明，就应该趁着刚刚的机会离开，你留在通天城，迟早会把自己葬送进去！

　　秦立此时，就像李龙川想的那样，其实早就已经离开了通天城。

　　通天城那数千米高的城墙，对秦立和曹洪两人来说，都不算什么问题，所以，就在这边双方对峙的时候，秦立就已经用先天紫气笼罩着曹洪，快速的离开了通天城。

　　这会，已经在通天城外一百多里的地方！

　　就算紫瞳帝王老祖曲直追过来，恐怕也没办法找到秦立了！

　　因为秦立和曹洪此时，藏身在方圆万里的原始森林当中，参天的古树把这绵延万里的大山完全给笼罩起来。

　　直到十几天后，秦立和曹洪两人，才离开这片森林。

　　期间两人也数次遇到实力强横的灵兽，不过在秦立稍微放出一点气息之后，那些灵兽全都主动退避开。

　　灵兽能够修炼到很强，几乎没有低智商的，对一个实力深不可测的路过者出手，是很不理智的行为，除非秦立表现出想要占领哪个地盘的意思，才会有灵兽主动攻击，否则，没有人愿意招惹这种神秘又强大的对手的。

　　又过了几个月的时间，秦立回到东方！

　　没有去青龙国，秦立直接带着曹洪，往秦家所在的神秘之地而去，不过，在两人接近秦家所在的那片神秘之地的时候，秦立跟曹洪忽然发现了大量实力不错的武者，在这一片群山中徘徊，像是寻找着什么。

　　两人三天的时间里，遇到了足有上百人！

　　实力最强者，有破碎虚空境界的，最弱的也有融天之境！

　　秦立心中有了一种不好的预感，心说难道是出事了？还是这群人得到什么风声了，才会来到这里寻找？

　　两人避开了那些人，秦立一路回到秦家所在那片神秘之地的巨峰上，却发现，就连这巨峰上，也有人在！

　　曹洪看了一眼秦立，轻声问道：“公子，要不要我去查探下，看看这些人是做什么的？”

　　秦立对曹洪的实力，还是很放心的，他也有些好奇，为什么会有人找到这里，按说自己把秦家大量的族人迁移到这个地方，不应该走漏任何风声啊？

　　曹洪的身形，渐渐消失在空气中，秦立没有动，靠在一棵大树上，坐着休息起来。

　　因为没有极西之地那些家族的传送阵和准确的坐标方位，所以秦立只能带着曹洪用短距离的破碎虚空赶路。

　　速度虽然也很快，但对体力的消耗，也是相当巨大的。

　　不多时，曹洪就回来了，眼里带着一些怒色，看着秦立，有些犹豫。

　　“怎么了？”秦立看着曹洪，淡淡的问道。

　　“公子，你以前所在的玄岛家族，出事了！”曹洪犹豫了一下，才缓缓地说道。

　　秦立眉头微微一皱，玄岛？玄岛上留下的虽然都是秦家的人，但说实话，秦立也不是很在乎那些人。

　　家族太过庞大，除了直系的那些，谁管得了那么多人，再说，当初并非秦立不想带那群人，是秦宇等人主动要求留下的。

　　不过就算是这样，千机门和钱家，以及冰天涯这些门派，也不应该见死不救的啊？难道说，有人突然之间，以雷霆之势，把秦家那些旁支给灭了？

　　想到这，秦立淡淡的问道：“你都听说什么了，详细跟我说说。”

　　曹洪轻叹一声，然后说道：“我刚刚抓了一个人，从他嘴里拷问到，现在遍布这四周的人，包括这几天我们遇到的，全都来自于一个叫做铁血堂的门派，好像，也是靠近极西之地那边的一个神秘之地的门派，这门派实力好像很不错，而且还跟极西之地的……海家，有点关系。”

　　海家？秦立皱着眉头，心说怎么又跟海家扯上了。

　　曹洪也觉得这件事挺意外的，接着说道：“这门派前些年，收了一个弟子，叫庞文，原本也没什么，这庞文很善于钻营，而且据说他的天赋也很高，很快在铁血堂站稳了脚跟，然后呢，接下来的事情，就跟公子您有关了！”

　　秦立在听到庞文这个名字之后，一下想起被自己灭掉的千杀门，心中苦笑，这就是斩草不除根的代价吗？不过当时庞文已经逃之夭夭，根本无从寻找，没想到，这样一个小人物，居然也能折腾出这么多的事情来。

　　秦立同样的心中也在庆幸，幸好自己把整个家族都给迁走了，不过话说回来，要是不迁走，庞文找的这群人，也未必就真的能那么轻易的灭掉秦家！

　　至少两败俱伤，是没有任何问题的！

　　而且，有丹元婴化境界的老猿白中山在，秦家没准还什么事情都没有呢！

　　不过，这也恰恰说明了，冥冥中自有定论，真是强求不得。

　　曹洪苦笑道：“公子在极西之地名声大噪，已经传到东方这边来了，铁血堂得知这件事之后，因为他们跟海家的关系，所以自然把公子视为仇敌，结果，那个叫庞文的，好像跟公子还有仇，就带着大量的铁血堂精英，进了玄岛，突袭了玄岛的秦家，秦家数千人被杀，有些逃掉了，还有些被活捉，然后逼问家族其他人的下落……”

　　秦立听到这里，已经明白过来，他们离开玄岛的时候，虽然没有对秦宇等人直言说去了什么地方，但秦立曾无意中说过，距离玄岛入口并不远……

　　当初一句无心的话，现在也被人家利用上了，尤其是秦家留下的那些族人，数千人被杀，可以想象，那是一种多么惨烈的景象！

　　庞文！

　　秦立眯着眼睛，闪过一抹凌厉的杀机。

　　这件事很显然，是庞文利用这个机会，想要报复秦家，却没想到秦家主力早已迁走，为了泄愤，庞文才让人大量屠杀秦家族人，然后又快速的离开玄岛，搜寻自己家族的下落。

　　“那庞文，也在这里？”秦立淡淡的问道，但曹洪依旧从秦立的话里，感受到一股山雨欲来的味道。

　　“也在这！好像在山峰顶上！”曹洪皱着眉头说着，心中也为这种事情，感到十分无奈，那庞文显然是公子之前的仇家，甚至可能是唯一的一条漏网之鱼，但就这样一条漏网之鱼，借用这种势，却能带来如此大的危害。

　　原本曹洪对秦立把家族迁走，还有些不以为然，觉得以公子的实力和名望，没有人敢去找他的麻烦，就算是海家，也不敢轻言灭人家族，因为鱼固然会死，但网同样也会破！

　　所以秦立在月摇仙宫说出要灭海家这样的话，才会让很多人觉得秦立是在说大话，他一个人根本不可能把海家家族给灭掉。

　　海家如此庞大的一个家族，就算一个个让你杀，没有几年的时间，也是杀不完的！

　　不过对秦立来说，他所谓的灭掉海家，与其说是灭掉，还不如说是毁掉！灭掉一个家族不容易，但毁掉一个家族，则要简单很多。

　　最简单的办法，把这个家族的强者全部杀光！那么这个家族肯定就会元气大伤，就算有东山再起之日，也肯定难以重现当年的辉煌了。

　　秦立也不想沾染太重的杀戮，但若是对方想杀自己，他肯定是要反击的！

　　就像这庞文，在他那边看，秦立灭了整个千杀门，是他这辈子最大的仇人，但如果秦立当初不灭掉千杀门，千杀门也绝对不会放过秦立！

　　所以，恩仇这东西，一旦沾染，就很难说清谁是谁非。秦立从来没觉得自己有多善良，以德报怨的事情，决不会做！

　　以直报怨，才是秦立的脾气！

　　所以，听说庞文就在山峰顶上，秦立的嘴角，泛起一抹冷笑，还有这个什么铁血堂，既然参与了屠杀秦家旁支，那么，就谁都别想活着离开了！

　　或许，这里面，也有好人，也有不愿意参与杀戮的人，但这些不重要，重要的，是结果！

　　结果就是他们都参与了！

　　“走，跟我杀人去！”

　　秦立长身而起，身形如同闪电一般，朝着这座山峰之巅，飞了上去！

　　曹洪的热血，瞬间被点燃，有这种光明正大的机会去战斗，鬼才愿意搞暗杀！

　　一声呼啸，响彻群山！


第四百九十二章 破剑阵！

　　峰顶，几个胡须花白的老者，正微微皱着眉头，到处勘察着，忽然间，有一个微闭双目的老者，两眼睁开，射出两道精芒，喜道：“找到了！”

　　一旁的庞文顿时脸上浮现出喜色，充满仇恨的一双眼，射出两道疯狂的光芒，咬牙道：“找到了……终于找到了，上天待我不薄，秦立，我要先将你的家人，碎尸万段！然后再在这里，等着你的大驾光临！”

　　就在这时，一声雄浑至极的呼啸声，响彻群山，山顶这群人各个色变。

　　其中一个老者，身上猛然间爆发出强烈的战意，冷笑道：“他们来的倒是时候！”

　　庞文对秦立多少有些心理阴影，听见这引发天地间共鸣的长啸，皱眉说道：“师父，这得什么实力？”

　　身上散发出战意那老者淡淡一笑，自傲的道：“这啸声，我也可以发出！”说着，这老者深吸一口气，猛然间发出一声怒吼，排山倒海一般的朝着下面传来那啸声轰了过去。

　　空气中，肉眼看不见的地方，强大的元力波动不断的轰击在一起，相互抵消着，到最后，两个声音同时归于沉寂。

　　老者呵呵一笑，看着庞文道：“怎么样？乖徒儿，不用怕他们！”

　　庞文心下大定，怒吼道：“秦立小儿，你家庞文祖宗再此，可敢上来？”

　　正说话间，远远的射来一道人影，那速度急若流星闪电，山顶这些人，甚至只能感觉到来的是一个人，甚至无法捕捉到他的痕迹，只能看见这人身后留下的残像！

　　浑身充满战意的老者悚然一惊，惊呼道：“那啸声不是这人发出的，徒儿小心！”

　　说着，这老者双掌一推，一股极为庞大的力量，居高临下的朝着扑过来这人轰了过去，口中大喝道：“滚下去！”

　　来的这人不闪不避，单手一抬，一股比这老者强大无数倍的力量，顿时反击了回来！

　　如同海浪倒卷，又如同雪山崩塌，如同瀑布飞流直下三千尺，溅起滔天浪花！

　　轰隆！

　　整个山顶发出一声轰然巨响，如同晴天一声霹雳，整座大山都为之震颤，无数条巨大的裂痕顺着山顶向着四面八方龟裂开。

　　再看这老者，被来人一掌，给轰得身子像是一片秋风中的残叶，没有半点阻滞的就被轰飞了出去。

　　所有人都惊骇之极的看见了这样的一幕，被一掌轰飞的老者，身体在空中先是没了一条腿，然后又没了一条腿，最后他的身子……手臂，都在顷刻间，化为灰烬！

　　空气中，残留着一股如同岩浆般炙热的气息，庞文在铁血堂拜的这个师父，竟被来人一掌，给轰成渣滓！

　　来人这才在峰顶落下，所有人看向来人，都傻在那里，呆若木鸡！

　　要知道，从山下向上，本就处于劣势，一般就算实力稍胜一筹，也会在这种以纯粹的力量对轰中落败。

　　而这人自下而上，看似随意的一掌拍出，竟然将庞文的师父，一个破碎虚空境界的强者，给轰得连渣滓都找不到半点！

　　这……得是什么样的实力？

　　“庞文，我来了，我就在这里！”来的这人，穿着一身紫色长袍，挺拔颀长的身材十分伟岸，长的极为英俊，一双冰冷的眸子，没有半分情感，落在庞文的身上，冷冷的道。

　　眼前这人，虽然跟前些年略有变化，但就算他化成灰，庞文也是认识的，不是秦立是谁？

　　“秦……秦立，你，你怎么可能……拥有这种实力？”庞文脸上的得意，还没有完全散去，僵在脸上，一脸的惊骇和不敢置信。

　　“你当传言都是假的？”秦立一脸嘲讽地看着庞文：“当年在玄岛上，你就像个白痴，没想到你现在不是像白痴，而是真的成了白痴！”

　　“秦立，你以为你就一定能胜吗？我铁血堂有强者无数！我就不信，你能打过我们这所有人！”一个老者站在一旁，眼中燃烧着熊熊怒火，厉声喝道。

　　“没错，原来你就是秦立，看来传言不假，你就是个心狠手辣的屠夫！下手如此狠毒，秦立，今天你别想活着下这座山峰！”

　　曹洪这时候已经飞上来，冷眼看着说话那人，忍不住说道：“公子心狠手辣？你们真敢说胡话啊，玄岛上的秦家，是谁给灭掉的？你们敢说不是你们？”

　　“是我们又如何！秦立屠戮千杀门满门在先！许他做得初一，就许我们做得十五！”又一个老者大声说道。

　　“好一个初一十五，既然如此，打过就是，还废话什么？”庞文的身上战意熊然，尤其刚刚秦立一掌将一个破碎虚空境界的强者轰杀，更是深深的刺激了曹洪，他没想到，公子真正的实力，竟然强到如此离谱的境界！

　　丹元婴化的武者，曹洪不是没见过，但像公子这样强大的丹元婴化武者，曹洪从未见过！

　　“布阵！”一个老者沉声喝道，顿时有数十人，将秦立和曹洪围在当中，各自取出武器，让人惊讶的是，这群人，竟然十八般兵器，样样俱全！

　　刀枪剑戟斧钺棍棒……每一个人手中的兵器，都是不一样的！

　　大阵一形成，秦立和曹洪两人，就感受到一股很强的气势顿时形成，无形的压力，开始向两人压迫过来。

　　“斩！”

　　其中一个老者一声令下，最前面那些人持着各式兵器，朝着秦立和曹洪两人攻来。

　　相互之间，配合得竟然是天衣无缝！

　　武者攻击，再完美的招式，也有破绽，也有漏洞，但这些人的破绽和漏洞，正好被身旁的人，给补足，身旁这人的漏洞，再有下个人给补足。就这样，这数十人结成的大阵，竟然看上去一点破绽都没有！

　　就算是雷劫境界的超级强者，陷入这阵中，也没办法轻易摆脱！

　　阵法？

　　秦立的嘴角，泛起一抹冰冷的笑意，再完美的人，也会有弱点，同样，再完美的阵法，同样也有弱点！

　　或许它已经完美到没有缺点了，但却一定会存在弱点！

　　秦立现在，就要把那弱的一点，给找出来！

　　先天紫气的神识之下，所有人的实力，都无从遁形！

　　不过秦立查看出来之后，同样也是暗自心惊，这个铁血堂的实力，着实不弱啊！不过，也正好拿他们练手，如果连一个铁血堂都灭不掉，那又何从谈起灭掉海家？

　　这阵法人人使用不同的兵器，所谓取长补短，正好应了这句话，这些人的兵器相互之间，可以互补，可以相互把留下的漏洞给填补上。

　　一环扣一环，环环相扣！

　　攻击也是如同潮水般，一波接着一波，所以说被困在里面受到攻击的人，根本别想有半点停歇，每当你反击一个人的时候，其他所有人，都会攻击你！

　　而若是你使用群体攻击的招式，又弱化了招式本身的威力！

　　所以说，铁血堂这个大阵，一直以来，很少会拿出来用，可一旦使用，向来是无往不利！他们用这大阵，甚至诛杀过雷劫境界的大能！

　　更别说传说中只有丹元婴化境界的秦立，他们根本不相信，这秦立能从这大阵当中逃生！

　　庞文，也在这大阵当中。

　　他的一双眼，无时不刻不充满仇恨和怨毒的盯着凌逍，经过无数次的配合，每一步要出什么招，要怎么走位，庞文闭着眼睛，都能做出来！

　　可他必须要睁着双眼，他想要亲眼看见，这秦立，是怎么死的！

　　弱点，就在庞文的身上！

　　他的动作完美无瑕，可他的心……却是充满了仇恨，并不能跟其他人做到心有灵犀！

　　秦立冷冷一笑，一道剑气，狠狠刺向庞文！

　　这边的所有人，都出招攻向秦立，使得庞文从容的避开秦立这一剑，看着秦立的眼神，充满了挑衅，嘴角泛着严重的不屑。

　　秦立回身格挡，身边的曹洪很少会有动作，跟秦立背靠背的站在那里，恢复了一个杀手的本色，杀手，要做的，就是一击必杀！

　　几招之后，秦立再次面对庞文，又是狠狠一剑，朝着庞文刺去，速度不快，力量不大，甚至连招式也不是很精妙。

　　这一剑，充满了侮辱的意味，给人的感觉就是秦立这一剑刺出，全身都是漏洞！

　　这分明就是极度看不起对方，才会使用的招式。那意思就是：面对你，我都不用防守！

　　庞文自然看懂了秦立的意思，心下勃然大怒，但却强行压制下来，心说：秦立，你休想激怒我，我绝不上当！反正今天杀了你之后，再进去杀你家人，也是一样！

　　而其他人看见秦立浑身全是破绽，立即展开猛烈的攻击，招式都极为凌厉，上中下三路，被人全部封死，身上各处大穴，都被对方的兵器锁定。这样一来，对庞文这个环节的保护，稍稍一松！

　　等的就是这一刻！

　　秦立一声冷哼，浑身上下忽然间暴起一股惊天的气势，整个人仿佛无形中变得极为高大，一股睥睨天下的感觉，涌上每一个人的心头！

　　还没等他们想到这是为什么的时候，秦立手中的饮血剑，爆闪出一连串耀眼的紫色光芒。

　　瞬间将心神不宁的庞文轰杀当场！


第四百九十三章 强大的秦家！

　　其他那些人的攻击打在秦立的身上，却被一股无形的力量给挡住，这些实力很多在破碎虚空境界，甚至有一个丹元婴化境界武者都在这一瞬间，感受到那股庞大的阻力，全力的一击，仿佛击打在坚不可摧的山岳上！

　　一个个不由得惊得张大嘴巴，他们根本无法想象，这秦立得多么强大，才能拥有如此强悍的护体罡气？

　　秦立一剑轰杀了庞文，尽管有强横的护体罡气保护，但却也被这数十人的一击给震得吐出一口鲜血，他再强，也终究是人，不是神。就算雷劫境界的强者，生受这群人的全力一击，也不可能安然无恙！

　　铁血堂这阵法，不得不说，的确很强，这也就是铁血堂的实力还不是足够强大，倘若是海家的强者，布下这座大阵的话，那么秦立恐怕也只有趁着阵法未成之时逃之夭夭了。

　　因为这些人的实力，单打独斗的话，除了那个丹元婴化境界的，剩下的都非秦立一合之敌！

　　而一旦他们结成这个阵法，却发挥出了数倍于自身实力的威力，让秦立这样的人，在短时间，都有种一筹莫展的感觉。

　　曹洪受到的攻击不多，因为这群人都知道，秦立才是正主，只要杀了秦立，秦家注定就会灭亡！

　　而且，秦立身上的太古地图，也深深吸引着这群贪婪的人，让他们真正铤而走险的，绝非是庞文的仇恨，而是秦立身上的太古地图，海家对秦立的悬赏，以及秦家拥有的大量宝物！

　　利益，才是真正驱动着铁血堂攻击秦家，围杀秦立的真正原因！

　　曹洪趁着这群人一愣神的功夫，瞬间击杀两个跟自己同境界的武者，然后身子消失在空气中，他已经知道自己应该做什么了，留在这里，很有可能成为公子的累赘，这漫山遍野的，不是还有那么多实力没那么强的人吗？

　　既然参与了屠杀公子家人，那么，就都去死吧！

　　秦立一剑轰杀了庞文，受了点轻伤，并没有太过在意，而是趁着这群人一愣神，曹洪突围出去的一瞬间，紫色光芒爆闪，秦立身体的周围形成一片庞大的紫色光网！

　　“紫瞳王！”有人忍不住发出一声充满恐惧的尖叫。

　　“他真的是传说中的紫瞳王者！”又有人忍不住伸手掩住自己的嘴巴，一脸绝望地看着秦立。

　　这时候，山峰之巅传来一阵轻微的能量波动，大量的人突然间出现在众人的眼前！

　　老猿白中山，白中雪，白中火，金雕，灵鹰，墨鹰，蛇蛇……上官诗雨，冷瑶，秦岭山，秦海洋，秦海江，秦海河……小黑，彩虹，秦文轩，秦寒月，秦雪……还有大量的秦家子弟。

　　纷纷从那里出来，看见秦立，所有人都忍不住发出一声惊喜的呼叫。

　　“秦立回来了！”

　　“立少爷！”

　　“小立！”

　　“夫君！”

　　“儿子……”

　　怎么称呼的都有，但所有人的脸上，都洋溢着喜色，然后没有任何犹豫的，杀向山上这些人！

　　庞文他们这群人在这附近寻找多日，秦家的人，又怎么可能一点都不知道？老猿白中山已经请缨了数次，要带人出去杀光外面那群该死的东西。

　　都被上官诗雨等人给压下来。

　　现在的秦家，虽然家主还是秦锁，各种大事小情都是秦锁在处理，但涉及到白中山他们的事情，几乎都是听从上官诗雨的。

　　因为白中山蛇蛇他们，也只听从上官诗雨的调遣！

　　他们跟随了秦立，获得了过去无法想象的好处，而上官诗雨是秦立的夫人，他们自然知道应该用什么态度去对待上官诗雨。

　　所以说，对白中山他们这群灵兽来说，秦家除了秦立，说话最管用的，就是上官诗雨，其次就是冷瑶！

　　剩下的别人，白中山他们，几乎是不买账的！

　　今天他们是感觉到外界正在发生剧烈的战斗，因为那波动，在里面都能感觉到，守山弟子赶忙跑去报告给上官诗雨。

　　上官诗雨等人当即就怀疑可能是秦立归来了，要不然还有谁会跟那些人在外面发生冲突呢？加上白中山等人的怒火已经达到一定地步，作为丹元婴化境界的强者，白中山能压制自己这么多天，在过去看来，简直就是奇迹！

　　这头脾气火爆的老猿，在出来之后，甚至没有跟秦立打招呼，直接扑向了那群彻底杀掉的铁血堂的人，发出一声愤怒的咆哮：“你们这群杂碎，我早就想撕碎你们了，受死吧！”

　　白中雪清冷的眼睛盯着远处森林中那些妄图逃走的人，身子化作一道白光，朝着那边冲了过去。

　　白中火跟秦立打了一声招呼，往另一个方向冲去。

　　小黑带着彩虹，同样冲向一个方向。

　　金雕带着灵鹰和墨鹰在天空中盘旋，蛇蛇坐在金雕的身上，但凡看见敌人，一概直接轰杀！

　　值得一提的是，大量的秦家子弟，在经过数年的磨练和提升之后，终于形成了一股让人不敢小觑的战斗力！

　　他们三五成群，集结成阵，虽然没有铁血堂那大阵威力大，但对付比自己实力强很多的敌人，也不显得吃力！

　　更重要的，是这群秦家子弟，在这么多年的各种经历的洗礼下，终于成熟起来，他们不再是简单的世家纨绔子弟，而是一群不怕见血的战士！

　　不断有人倒下，也不断有人填进来，每一个人，都是面容冷漠，双眼散发着仇恨的光芒，因为在此之前，他们都已经从外出探查消息归来的白中山那里，得知了玄岛发生的事情。

　　尽管留在玄岛的大部分秦家子弟，都是旁支，但一笔写不出两个秦字，不管怎么说，他们都是一家人！

　　甚至有的跟那边的人关系还非常要好，现在得知玄岛的秦家被人屠戮殆尽，只有少数逃了出去，这边的秦家子弟，哪一个，不是憋了一肚子的火气，见到这些仇人，谁会不眼红？

　　上官诗雨施展飘零剑诀，手持血玉剑，血色光芒，不断闪现，而诗雨体态轻盈，仿佛来自九天的仙女一般，每一剑都会带走一个敌人的生命，但看上去，竟然没有半点杀戮的意味！

　　冷瑶深情的看了一眼秦立，眼眸中充满思念，微微一笑，身子化作一道闪电，冲进一群敌人当中，就在秦立有些担忧，准备随时就救她的时候。却看见冷瑶双手不断射出黑色的珠子，那珠子每一颗，落到人群当中，便会轰然爆炸，爆炸的威力十分惊人！

　　天，这是什么东西？怎么跟手榴弹似的？秦立站在那里，看得目瞪口呆，脑中甚至浮现出前世他见过的一种武器的画面。

　　由于众多秦家人的突然出现，原本应该很忙活的秦立，竟然成了最清闲的一个。

　　这些来自铁血堂的人，怎么都想不到，一个东方神秘之地里面的家族，竟然会隐藏着如此众多的强者！

　　他们这才明白，他们从玄岛得到的关于秦家的消息，跟事实相差有多大，简直就是天地差别。

　　不过，现在想什么都已经晚了，那些想要逃走的，很多已经被曹洪刺杀，天空中还有三头恐怖的飞行灵兽。

　　还有一个更恐怖的女人，坐在其中一头灵兽的身上，见人就杀……

　　秦立没有让人留活口，因为没有那个必要，现在秦立已经知道，这些人，来自铁血堂，而铁血堂，跟海家似乎还有点关系。

　　这就够了！

　　这个什么铁血堂，秦立是绝对不会放过的！

　　这时候，有一些铁血堂的人被活捉，并被压到秦立的面前，在如此强势的秦家面前，这些原本桀骜不驯的铁血堂的弟子，此刻全都像是斗败的公鸡，低下了他们高傲的头颅。只是他们心中，还是觉得不可思议。

　　一个东方的小家族里面，怎么可能有如此众多的高手？就连那些看上去像是家族低级子弟的人，一个个也都拥有着不俗的实力。

　　这种实力的家族，甚至不比极西之地的一些中小型门派差了，怎么可能出现在东方？

　　这时，山下的一个地方，忽然响起一声轰然巨响，众人的目光，都被吸引过去，这时候，就见一道人影如同闪电一般向着山顶秦立的方向冲了过来。

　　“保护立少爷！”一群秦家子弟，迅速挡在秦立前面，虽然他们知道立少爷的实力比他们强了无数倍，但这几乎是一种本能！

　　秦家，有秦立，才能强大！

　　这是每一个秦家子弟的共识。

　　“公子，救命啊，快让你的手下别攻击我，我们是一伙的啊！”

　　让这些秦家子弟没想到的是，来的这人，似乎是立少爷的手下，众人不禁有些惊讶地看着秦立。

　　很明显，都能看出来，来的这人实力也很强悍。

　　追在曹洪身后的，不是别人，正是蛇蛇！

　　此刻蛇蛇正一脸好笑的在后面追着曹洪，声音清脆的道：“喂，你别跑吗，跟我打一架好不好？我发誓我肯定不会打伤你的！”

　　曹洪拼命摇头，声音凄厉的道：“你想都别想，我，我打不过你，我承认还不行吗？我不跟你打！公子……快救命啊！”


第四百九十四章 海家的？杀！

　　一众秦家子弟面面相觑，秦立笑着摆摆手：“不用管他们！”

　　蛇蛇多么聪明的一个人，又怎么会看不出曹洪是秦立的人？蛇蛇这么做，也只不过是想要给曹洪一个下马威罢了！

　　所有人都知道，极西之地那边的武者，实力强横，远比东方的武者厉害很多，所以，对极西之地那边的武者，可能会有一种天然的敬畏感。

　　这种感觉，平日里，倒是没什么，可在秦家，就不行了！

　　秦家子弟崇拜的人，只能有一个！

　　那就是秦立！

　　就算老猿白中山和蛇蛇这种，都对秦立十分恭敬，现在又出现了一个实力强横的人，还是来自极西之地。

　　蛇蛇的心中，自然多少有些不服气的，想要跟他一分高下，告诉他，不要以为你就是公子身边最强大的人！

　　蛇蛇的想法虽然有些好笑，但不得不说，蛇蛇这么做……还真没错！

　　曹洪虽然对秦立十分恭敬，那是因为秦立的实力太过强大！强大到想要杀他，他连逃走的机会都没有的程度！

　　而秦立家族的那些人，原本还真的没有被曹洪看在眼中，原因很简单，就像蛇蛇想的那样，曹洪觉得东方出一个秦立就已经是很妖孽的一件事了，怎么可能有那么多实力强横的武者？

　　曹洪虽然只有破碎虚空的境界，但他却是成功刺杀过丹元婴化武者的杀手！内心深处那股属于自己的骄傲，从来就不比任何人少！

　　看见秦家这边出现大量人之后，曹洪也多少起了一点争胜和卖弄的心思，想在新东家的家人面前卖弄一番。

　　其实这也很正常，毕竟他选择了跟随秦立，若是不能拿出让人信服的实力和手段，结果只能被人看不起，而绝不会有人同情他。

　　所以，在这种情况下，蛇蛇一开始攻击他，他并没有说出自己的身份，而是想要把这冶艳的女子制服了之后，再说出自己的身份，到时候，所有秦家的人，谁不得高看他一眼？

　　于是，就这样，两个心思目的几乎相同的人，交手之后，弄出老大的动静，但却谁都没有拿出拼命的本事。

　　而曹洪原本觉得可以轻松赢下的战斗，在过了几招之后才发现自己错的有多离谱，这女人不光长的如此美艳，这实力也太惊人了！

　　蛇蛇的实力，已经打到了破碎虚空的巅峰中的巅峰境界！只差一筹，就可以突破到丹元婴化境界！

　　而且，作为一只活了上万年的灵兽，蛇蛇体内所积累的力量，尤其是曹洪之流可以比拟的？

　　因此，曹洪很悲剧的成为被蛇蛇立威的对象，到最后他迫不得已，说出跟秦立是一伙的，可这黑衣妖女却说他骗人，攻击的更狠了。

　　到最后，曹洪实在无奈，才灰溜溜的跑来找秦立求援，而秦立则是一副看戏的模样，曹洪无奈，只能回过头，看着蛇蛇苦笑道：“姑奶奶，我错了还不行吗？放过我吧……”

　　蛇蛇看了一眼秦立，见秦立笑吟吟地看着她，蛇蛇撇撇嘴，说道：“放过你，可以啊，只要你大喊三声，极西之地的武者不如东方武者，我就放过你！”

　　蛇蛇这话一出，很多秦家子弟，都忍不住兴奋起来，很简单，就算明知道自己不如极西之地那边的武者，但争胜之心，存于每个武者心中，若是连这点心思都没有，那还习武干什么？

　　所以，蛇蛇的话，顿时让很多起家的年轻人，忍不住热血沸腾起来。

　　谁说东方就弱？咱们有白中山，有蛇蛇姐！还有白中雪，白中火，还有金教头……有很多比他们强的！

　　曹洪苦着脸，忍不住沉默下来，这种事，已经关乎到一个武者的尊严，就算死，他都不会喊出这句话的。

　　曹洪刚要说话，那边的秦立轻咳了一声：“好啦，蛇蛇，玩笑别开的过了头，那就不好了嘛！”

　　“我来给大家介绍一下，这是曹洪，是我从极西之地带回来的帮手，会一直跟随我，跟大家以后就是一家人了！”

　　蛇蛇娇笑一声，做好人的机会，已经给了公子，她的戏就算演完了，看着曹洪一笑，说道：“我叫小雪，以后还请曹先生多多指教。”

　　曹洪见蛇蛇退步，心中刚刚涌起的那点怨气也就散了，苦笑道：“哪里，应该请你多多指教我才是！”

　　秦立挨个给曹洪介绍了一下自己的班底，介绍到老猿白中山的时候，曹洪这才真正的惊讶了，原本他觉得秦立的身边，有一个蛇蛇这样的人就很了不起了，现在他才发现自己错的有多离谱。

　　刚刚的金雕灵鹰和墨鹰，白中雪白中火，上官诗雨等人，哪一个看起来，都不比他曹洪弱，而当看到白中山的时候，这个白发老者就站在那里，但却给曹洪一种大山般的感觉，那股压力，甚至压得他有些喘不过气来！

　　这才知道，秦立身边，竟然高手如云！眼前这白中山白先生，更是深不可测！

　　白中山也是有意想要震慑下曹洪的，就算不怎么喜欢蛇蛇，但它们毕竟都属于玄武峰上的灵兽，用人类的话说就是有缘才能一起成长，才能一起归于秦立帐下，蛇蛇要是被人看轻了，白中山的脸上也没什么光彩。

　　曹洪这下，真的是心服口服了，对这白中山深施一礼：“以后还希望白先生能够多多指教！”

　　老猿只是脾气暴躁，并不代表他是个不讲理的人，当曹洪的态度软化下来之后，白中山也就不会再得理不饶人。

　　“大家都跟在公子身边，为公子做事，互相指教才是！”

　　这时候，那些在外面的秦家子弟，开始纷纷的从四面八方回来，或是活捉，或是将那些人全部杀死。

　　灵鹰和墨鹰又巡视了一圈，发现再无任何逃脱之人。

　　这时候，峰顶这里有二十几个铁血堂的，被活捉，压在那里，每个人都是一脸震惊和恐惧，他们根本没想到，秦立的家人，竟然也如此强悍，要是早知道，他们绝对不可能轻易触及秦立的这个霉头的。

　　他们这一次一共出来一百多人，现在竟然就剩下他们这二十多个，其他人，全都被当场斩杀，而且看着那群秦家子弟处理尸体的速度，就可以看出，人家根本就不是第一次做这种事情！

　　其中一个铁血堂的长老，冲着秦立大声喊道：“秦立秦公子，老朽有话要说！”

　　秦立淡淡的看了一眼这群被封住经脉，然后五花大绑的铁血堂武者，然后面无表情地看着说话那铁血堂长老：“你想说什么？”

　　“秦公子，这一切，都是个误会啊！都是庞文那个小人谗言，才使得我们做出这等错事，秦公子只要放我们离去，铁血堂甘愿赔偿秦家一切损失！”这长老眨动着有些浑浊的眼睛，一脸悲戚的模样，若是不知道发生了什么事情的，还真容易被他蒙蔽了。

　　“赔偿我秦家的一切损失？你们赔得起么？”秦立冷笑道：“你们杀我秦家众多子弟，一句赔偿损失就完了？”

　　秦立说着，看着那群眼珠子再次红起来的秦家子弟：“你们干嘛要抓活的？都杀了！”

　　那群秦家子弟早就想杀了他们，问题是秦立之前没说话，而抓住这些人的，又都是白中山白中雪蛇蛇等人，所以一直没有动手。

　　现在眼看着秦立张口说出这话，顿时都激动起来，抽出武器，就准备将这些人斩杀。

　　“秦立，你不要自误！我们铁血堂是海家旁支！你敢杀我们？”那长老根本没想到秦立如此狠辣，说杀就杀，连点余地都不给他们留。

　　刚刚他们之所以被活捉，就是认为秦立不太可能直接下令杀人，怎么着也得跟铁血堂谈判一番啊！

　　而铁血堂本身的实力就不弱，再加上海家这块金字招牌，不怕秦立不给面子，尽管他们都知道秦立跟海家之间有仇，但这有什么，海家势力庞大，秦立还敢硬抗不成？

　　却没想到，秦立竟然直接就要让人杀了他们，早知道如此，还不如刚刚自爆，来个鱼死网破，至少也能保全名节不是？

　　“海家的旁支？呵呵，好大的名头，我好怕啊！”秦立阴沉着一张脸，冷笑几声，一挥手：“杀！”

　　顿时一阵鬼哭狼嚎的声音响起，没有人愿意死，要是死在战斗中也就罢了，可能还没反应过来呢，人就死了，可像现在这样，被活捉，再被处死，有了那个反应的过程，没有人会对死亡毫无恐惧。

　　不过早就按捺不住的秦家子弟，哪里管他们这群是什么人，也根本不会在意他们的任何想法，举剑就刺，抡刀就砍。

　　一瞬间，这二十几个铁血堂的人，从高到低，不管什么身份，全都死于非命！

　　一股浓浓的血腥气，弥漫在山峰顶上，被山风一吹，很快散去，但留在众人心头的血流成河的场面，却不是那么容易就能消除掉的。

　　等到这些人的尸体，全都处理完毕之后，秦立看着这座山峰，他知道，现在，就算是这里，也不是特别安全的了！

　　一个在秦立心中很久的模糊想法，渐渐的，开始清晰起来。


第四百九十五章 要让你们都变强！

　　阵法，无论是秦立前世古代的神话当中，还是天元大陆的太古时代，都有相当一部分篇幅的提及，直至今天，阵法的应用，在天元大陆上，还是随处可见，比如说最著名的，就是遍及天元大陆的各个神秘之地，它的存在，其实就是因为太古时代众多大魔法师集合众人之力，制成的一个惊世大阵。

　　包括现在极西之地少数门派掌握的虚空横渡的阵法，只要有明确的坐标点，就可以进行传送，传送的速度远比武者正常所能达到的速度快很多倍！

　　只不过到了现如今，阵法之学，已经没落，就算一些太古时代流传下来的门派，还掌握着一些阵法的秘籍，但因为很多材料已经绝迹，那些阵法秘籍，就像是秦立的那本太古丹方一样，很多东西知道可以做，也知道怎么做，但却做不出来！

　　现在还流传再世的阵法，基本上就是很多神秘之地入口的幻阵了，若是破解不开，人就会迷失在那里，虽然不会受到攻击，但却也很难逃出来！

　　如果在这里，能够布置一座巨大的幻阵，将这大山给掩饰起来，那么，再有外敌入侵的时候，至少不可能那么轻易的就找到这里。

　　毕竟，秦家这么大的家族，迁移一次，就需要好多年才能缓过来，有些东西，不是用经济可以衡量的。

　　比如说留在玄岛的那些分支，同样留在那里大量的财富，现在被铁血堂全部屠杀掉，那些财富，也就成了浮云。

　　而且，秦家现在的实力，远非当初那个羸弱的家族，各种各样的丹药，加上城堡群里的冷冽圣水和龙鞭草，有冷瑶这个炼丹宗师级别的人在，秦家子弟和众人提升太慢的话，自己都会觉得不好意思的。

　　既然这样，秦家也就不怕战斗了，而且，一次次的战斗，虽然每次都会有伤亡，但同样，活下来的秦家子弟，他们的心态，战斗力，和战技等综合实力的提升，每次都是相当巨大。速度远比自己闭关修炼快了数倍！

　　这就应了那句话：真正的战士，都是在血与火的磨练中出来的！

　　但秦家的这群子弟，还需要时间，至少现在还不到光明正大迎敌的境界，比极西之地的那些门派，还有差距。

　　所以，秦立决定就在这里，布下一座巨大的幻阵，幻阵是各种阵法当中，被应用的十分广泛，也最简单的一种。

　　只要有灵石，就可以！

　　秦家现在的灵石储备，已经达到了一个惊人的数字，至少，维持一个幻阵，不会有任何问题的。

　　秦立决定之后，带着众人，进入了神秘之地，回到城堡群。

　　久别重逢，一众人自然聊的非常热闹，聊过一会之后，秦立把一雕二鹰三猿还有蛇蛇，先单独叫到房间里。

　　看着六人，实际上是六只灵兽，秦立的脑中忽然闪过一个很有意思的画面，自己是鸿雁门三长老蒋恒和很多人口中的天元大陆神庙预言的应验者，还是紫瞳一族很多人认定的新王者，然后自己的身边，又聚集了大量实力很强的灵兽……

　　这真的让人有种很奇异的感觉，似乎这世上，还从来没有一个人能做到秦立这样，跟各个流派都能产生一点瓜葛。

　　不说别的，就说月摇仙宫守山的那只血统纯正的太古异兽犼，对秦立那种善意，就让秦立在感动的同时，又有些迷茫。

　　难道自己真的是应运而生在这个世界上的？

　　蛇蛇眨动着一双极美的眸子，看着秦立在那里发呆，忍不住问道：“公子，你把我们叫来，却自己在那发呆……”

　　“啊，不好意思。”秦立回过神来，一脸歉意，心中却豁然开朗，管那么多干什么？只要自己和自己身边的人，都能很好的活着，就足够了！

　　“你们现在，都什么实力了？白先生先说。”秦立看着老猿白中山，因为成了秦家子弟的教头之一，老猿被尊称为白先生，白中山也很喜欢这个称呼，正是这个称呼，才让他真正的融入到人类世界中去，看着自己交出来的秦家子弟都能悍不畏死的上去杀敌，白中山有种很骄傲的感觉。

　　这不是为自己骄傲，而是为自己的弟子们骄傲。

　　房间里都算是绝对的自己人，而且他们之间本来就很了解，白中山也没什么好隐瞒的，直接说道：“我现在是丹元婴化境界，刚刚稳固下来，这还多亏了公子，要不然，我这一生恐怕都没有机会突破到这个境界的。”

　　秦立微笑道：“这是你万千年的积累，跟我关系却不大，不过，你既然已经是丹元婴化境界，这次你就不需要这东西了！”

　　老猿白中山一听，眼睛瞪大，说道：“公子，您可不能厚此薄彼啊！”

　　秦立哑然失笑，心说这老猴子竟然也有如此有意思的一面，厚此薄彼？他什么时候学会这个词的？

　　秦立笑着摆摆手，说道：“是有些好东西，不过连我自己都没有服用，对丹元婴化境界的人作用不大。”

　　老猿一听公子自己都没有服用，有些失望的摇摇头，不过还是坐在那里，想看看究竟是什么东西。

　　秦立看着白中火道：“你现在到了什么境界了？”

　　“回公子，我现在已经打到破碎虚空中期的境界了。”白中火有些兴奋地看着秦立，自从跟了秦立，他们的实力都有极大的提升，这在从前，都是不敢想象的事情。

　　“恩，你可以！”秦立说着，手上多了三枚如同蓝宝石一般的果实，闪烁着幽蓝的光泽，看上去就极为诱人。

　　“一次把这三颗蓝色梦幻果都服下去，然后闭关修炼，应该可以让你的丹元直接婴化，进入下一个境界了！”

　　“真的啊！”白中火当即一脸兴奋的从秦立的手中接过这三枚蓝色梦幻果。

　　白中雪不待秦立说话，便赶紧说道：“公子，我，我也已经破碎虚空初期境界了……”

　　“呵呵，少不了你的！”秦立又递给白中雪三枚蓝色梦幻果。

　　金雕刚刚突破到破碎虚空境界，这也是因为秦家现在的丹药太过强悍，这种提升的速度，就算是极西之地的那些家族门派，也是不敢想象的！

　　所以，金雕很幸运的得到了三枚蓝色梦幻果。

　　接下来，是破碎虚空巅峰境界的蛇蛇，几乎可以肯定，就算没有蓝色梦幻果，蛇蛇也不需要太久，就能突破到丹元婴化的境界。

　　不过既然有这种神奇的宝物，蛇蛇自然是欣然接受。

　　剩下灵鹰和墨鹰，可怜兮兮地看着秦立，她们两个稍差，现在只有天尊巅峰的境界，其实已经提升的够快了！

　　秦立想了想，看着欲言又止的金雕，还是给了灵鹰和墨鹰没人三枚蓝色梦幻果，不过却也警告她们，现在不许服用，什么时候达到破碎虚空中期的境界，什么时候再服用，争取一次突破到丹元婴化。

　　秦立回来之后，直接就把这么好的东西分给这六只灵兽，就连两位妻子，上官诗雨和冷瑶还没有呢，白中山蛇蛇等人自然是看在眼里，感激在心上。

　　他们都是生于大山长于大山的灵兽，得天地之造化，能够修炼成人形，经过万千年漫长的岁月，他们都拥有了让人羡慕的实力和不低于人类的智商。

　　但他们却一直感觉很孤寂，天然的仇恨，使得他们很难融入真正的人类群体当中，老猿白中山，当年也曾进入过人类世界，甚至进入过世俗界，见多了人类的勾心斗角尔虞我诈，因此思想变得十分极端，认为人类都是自私凶残，人性凉薄的。

　　蛇蛇当年也曾进入过世俗界，甚至还被那个国家的皇帝看中，要将她纳为妃子，蛇蛇当时觉得好玩，便每晚使用幻术，将那国家的皇帝迷得从此不早朝，后来因此国家灭亡，而让蛇蛇没有想到的是，所有的罪名，竟然都落到她一个人的身上，说她是什么妖孽，迷惑君王，要把她杀了……

　　当年的蛇蛇，实力还没有那么强大，只有合天之境的身手，但在那个世俗的国家，已经是无敌的存在，在杀了大量的人之后，蛇蛇回到玄武峰，从此也开始封闭起来，再不出去。

　　只有在遇到秦立之后，白中山和蛇蛇这种真正接触过人类的灵兽，才突然明白，人类当中，也有值得他们追随的存在。

　　也正是秦立，他们得到了梦寐以求的突破，虽然距离天元大陆真正的巅峰还有距离，但他们都相信，只要能跟在公子的身边，早晚，他们也都会有踏上巅峰的那一天！

　　“公子，谢谢您！”蛇蛇盈盈弯下身，给秦立施了一礼。

　　老猿白中山，白中雪，白中火，金雕，灵鹰和墨鹰，全都站起身，毕恭毕敬的给秦立深施一礼。

　　秦立笑着摆摆手：“你们跟随我，我就要让你们变得比别人更强！都该干什么就干什么去吧！”

　　秦立接下来，又把曹洪叫进来，没有多说什么，直接给了曹洪三颗蓝色梦幻果。


第四百九十六章 温馨！

　　曹洪愣在那里，半晌没有说出话，良久，才抬起头，眼眶有些微红，拿着三颗很轻的蓝色梦幻果的手有些微微颤抖，这对一个杀手来说，简直就是致命的问题，曹洪却像是没感觉到，笑着道：“公子就不怕我服用这果实突破之后跑了？”

　　秦立笑道：“我对你从来就没有过任何的束缚，如果觉得跟着我不好，你随时可以走的啊！”

　　曹洪微微一怔，随即对秦立深深一拜，沉声道：“我曹洪虽然是个杀手，自认坏事做过许多，但生平重诺，公子不负曹洪，曹洪当永远不负公子！”

　　最后，秦立才把上官诗雨和冷瑶叫到房间中来，蓝色梦幻果，还有十一枚，秦立并没有直接拿出来，而是把两女一起搂在怀里，深吸了一口气，嗅着两女身上的香气，陶醉的道：“好香！”

　　冷瑶一张脸羞得通红，上官诗雨也是白了一眼秦立，不过两女都没有挣开秦立的怀抱，新婚不久，两女就开始闭关修炼，秦立离开又有很长时间，如今归来，说不想那是不可能的。

　　温存一番之后，三人分别做好，秦立看着诗雨，说道：“诗雨，快要突破到丹元婴化境界了？”

　　诗雨有些惊奇的问道：“你怎么知道的？”

　　秦立笑了笑，心说不愧是先天灵体，这进展速度，真的让人吃惊，从戒指中取出三枚蓝色梦幻果，递给上官诗雨，说道：“服下它们，闭关几日，即可突破到丹元婴化境界了！”

　　“真的？”上官诗雨一脸惊喜的接过来，温柔地看着秦立，说道：“夫君，谢谢你！”

　　秦立笑道：“你我夫妻同心，说什么谢呢。”

　　诗雨微微摇摇头，说道：“这么多年，我们这些人从一群世俗小人物，一步步走到今天，我做的还没有冷瑶多，一切都是你们在努力，而我，却一直在享受着你们辛苦得来的成果，我……”

　　冷瑶看了一眼有些动情的上官诗雨，冷艳的脸上露出一抹微笑：“姐姐何出此言，我们是一家人！”

　　“对，冷瑶说的对，我们是一家人！一家人，不分彼此！”秦立说道。

　　“夫君，我若突破到丹元婴化境界，以后就不再这样闭关修炼了，就让我跟在夫君身边吧，不管风雨，我们都一起去面对！”

　　冷瑶点了点头，说道：“是的，夫君，我也是这样想的，我现在炼制出几种新的丹药，别看我现在只有天尊的实力，但就算遇上破碎虚空境界的武者，我也有自保的能力，对方要是不小心，甚至会被我算计！”

　　秦立一脸惊讶地看着冷瑶：“真的？你竟然这么快就突破到天尊境界？”

　　冷瑶微微有些小得意的看了一眼秦立，说道：“姐姐提升的速度太快，让我汗颜，所以，我只能采用点投机取巧的办法了，太古丹方上面，有几种丹药，是可以在短时间大幅提升实力的，我手头上的材料有限，只能先给自己服用了……”

　　冷瑶说着，还十分可爱的吐了吐舌头。

　　诗雨在一旁说道：“没错，这件事冷瑶跟我商量过，是我同意的，而且，有几种丹药，冷瑶都已经炼制出来，威力非常强大，如果冷瑶使用这些丹药，我肯定不是对手！”

　　“姐姐谦虚了。”冷瑶有些不好意思的道。

　　诗雨摇摇头，一脸认真的道：“不是谦虚，那几种丹药的威力，真的是太强大了，所以就算是夫君，也一定要保密，而且也要小心，太古丹方，虽然掌握在咱们的手中，但很难保证极西之地那边的门派，就没有类似的丹方！”

　　秦立看着两女其乐融融的样子，心中十分舒畅，没有男人愿意看到自己家的后院没事就起火，现在两女能够和谐相处，让秦立觉得自己是这世上最幸福的男人！

　　不过他对两女说的丹药有几分好奇，尤其是之前冷瑶对战铁血堂那群人的时候，如同穿花蝴蝶一般，随手射出的可以爆炸的东西，威力强得惊人，有不少铁血堂的高手，就是被这种东西给炸死的！

　　难道这是丹药？秦立有些疑惑地看着冷瑶。

　　冷瑶微笑着解释道：“夫君可还记得太古丹方上面记载着的灵爆丹和黑魔丹？”

　　秦立微微皱起眉头，想了想，总算他记性还不错，想起这件事情，点头说道：“我想起来了，难道，你射出那可以爆炸的东西，就是灵爆丹？”

　　冷瑶颇为自豪的点点头：“没想到吧夫君，灵爆丹的材料，就在这片神秘之地里面就有！我炼制出几百枚，一会你也拿点，它的威力，就算破碎虚空境界的武者，也会头疼呢！”

　　上官诗雨在一旁使劲点头，很显然，上官诗雨应该是直接体会过灵爆丹的威力，感触才会这样深。

　　“那黑魔丹，传说就连地仙染上，不死也要脱层皮的东西，你也炼制出来了？”秦立惊讶的问道。

　　冷瑶点点头道：“可惜只炼制出来一颗！黑魔丹的材料太难寻找了，而且也没什么机会试验，不知道是否真像传说中说的那样威力强大。”

　　冷瑶说着，从储物戒指里面取出一个小瓷瓶，交给秦立，说道：“这里装的，就是黑魔丹，我已经用别的材料，把丹药封住，使用的时候，只需要灌注元力射出去，让他在敌人跟前爆开，方圆百米之内，就算是皮肤沾染了一点，就会身中剧毒！”

　　冷瑶说着，又取出一个大点的瓷瓶，说道：“这个是解药，一炷香之内，服用解药，就会确保性命安全。”

　　随即，冷瑶又交给秦立一百颗灵爆丹，虽然说夫君现在很可能已经不需要这东西了，但灵爆丹威力强大，一旦力量枯竭的时候，灵爆丹还真是很好的保命宝贝。

　　秦立的心中，也不禁有些感慨，刚刚就像诗雨说的那样，这十几年的时间，他们的生活，都发生了太多的改变，很多在过去看来根本就不可能实现的事情，现在全都实现了，而且随着实力的提高，眼界的提升，这个世界，在秦立的眼中，已经开始渐渐清晰起来。

　　秦立又把蓝色梦幻果给了冷瑶三颗，得知这果实的价值之后，冷瑶十分珍惜的收藏起来，说自己不到破碎虚空巅峰境界，绝不使用蓝色梦幻果。

　　秦立的手中，还有五颗蓝色梦幻果，暂时留了起来，秦家的四位老祖，秦海洋秦海江秦海河跟秦岭山，都是在人尊和地尊之间，他们的提升速度，远不如冷瑶和诗雨这些年轻人，所以蓝色梦幻果对他们来说，作用不大。

　　秦立也不准备再让这四个老祖宗参与任何的战斗中去了，他们的存在，对秦家整个家族，都至关重要。

　　虽然他们的实力不是最高的，但他们却是整个秦家的精神支柱！

　　如果说秦立是撑起秦家的那根栋梁，那么四个秦家老祖，就是撑起秦家的其他支柱，同样不可或缺。

　　秦立最后，把父母和秦雪招呼进房间里。

　　秦寒月和秦文轩夫妇，见到秦立，都是一脸欣喜，怎么看怎么喜欢，秦寒月还过来摸了摸秦立的脸，有些心疼地说道：“宝贝儿子，娘怎么发现你瘦了？”

　　一旁的秦雪笑语盈盈地看着秦立，见到秦立，她也十分高兴。

　　秦立心中闪过一抹温暖，说道：“娘，我没瘦，倒是娘越来越漂亮了！”

　　“臭小子！”秦寒月白了一眼秦立：“连你老娘也调戏！”

　　“嘿嘿，娘怎么会老？娘永远都这么年轻，姐，你说是不是啊？”秦立看着秦雪笑道。

　　秦雪也是笑着点了点头，当初对秦立曾有过的那一点念想，现在也完全被这种跟秦家没有血缘关系，但却胜似血缘关系的亲情所取代，觉得做秦立的姐姐，也没什么不好。

　　几个人笑着坐下，秦文轩问了几句极西之地那边的形势，秦立一一说来，三人听着都觉得惊险无比。

　　秦寒月道：“宝贝儿子，娘不许你以后再这样冒险了，不过这次冒险，倒也算是值得，步姑娘她们都很好，娘也就放心了。”

　　秦文轩在一旁心中苦笑，心说你放心什么啊？放心你的那几个儿媳妇安全了？

　　秦寒月像是看到秦文轩心中所想一样，白了丈夫一眼，说道：“告诉你，儿子是儿子，你是你，你还是老老实实的修炼吧，敢生出别的想法，看我……”

　　秦寒月说到这，才想到在儿子女儿面前，稍微有些不好意思，哼了一声，后面的话没说。

　　秦立有些同情的看了一眼自己的父亲，心中暗自庆幸，幸好诗雨跟自己老娘不一样，要不然自己可有得受了！

　　秦立问秦雪道：“姐姐现在达到什么境界了？”

　　秦雪还没说话，秦寒月直接道：“你姐一直以来，都非常努力，冷瑶那里有什么上好的丹药，都会给她，所以，你姐现在已经达到地尊境界了！”

　　秦立本来根本没想到秦雪能达到这种境界，现在听说，倒吃了一惊，冲着秦雪一竖大拇指：“姐，你真棒！”

　　秦雪俏脸微红，有些不好意思的笑了笑，心中却五味杂陈，翻腾不已，自己如此拼命，如此努力，不就是不想被人看不起么？

　　现在得到弟弟的一句赞赏，对秦雪来说，要比这世上最动听的情话都美妙。

　　秦寒月心满意足地看着这一幕，如此温馨，让人心头舒畅！


第四百九十七章 报仇去！

　　因为有各种丹药的支持，秦家的发展，空前的快，大量优秀的子弟，被培养出来，家族的整体实力上升了很多个台阶。

　　秦锁相信，如果此刻的秦家，再回到玄岛的话，那么，可以轻而易举的成为整个玄岛的霸主！这点……毋庸置疑！

　　然而，却始终有一块大石，横亘在秦锁的心头，让他甚至有种喘不过气的感觉。

　　那就是，玄岛秦家的那些旁支被灭惨案！

　　此仇不报，秦锁感觉自己终生都会寝食难安。他最近经常能够梦到秦宇，浑身是血的来找自己要债，哭着说说自己抛下了他们，要不然他们怎么会被灭掉。

　　秦锁每每在梦中惊醒，都搞不懂自己为什么会做这样的梦，当初走的时候，是他们强烈要求留下来的，而且做出家族迁移决定的，是秦立，这秦宇不敢去找秦立呱噪，却来烦自己……不过秦锁也明白日有所思夜有所梦的道理，很有可能是他的心里，一直怀着一份对秦宇等人的愧疚，否则也不可能梦到他们。

　　这份仇恨，被秦锁深深的记在了心里，他发誓，一定要亲自带人，灭了那铁血堂！堂堂正正的，为死去的族人们报仇雪恨！

　　当天被秦立处死那群铁血堂的人，虽然全都是凶手，但却并非全部，远远消除不了秦锁心头的怒火。

　　老天有眼，秦立回来了，要不然这边同样会有一场血战。

　　秦锁左思右想，觉得还是要找秦立说说自己的想法。

　　“兄弟，你看，咱们家族大部分的年轻子弟，都已经得到了很高的提升，他们的实力，比之任何一个神秘之地都不差什么，唯一欠缺的，就是战斗的经验，是不是……是时候拉他们出去，历练一下了？”秦锁半遮半掩的说出自己的想法。

　　他怕秦立误会，兵权这东西，无论家国，都是很敏感的一件事，秦锁虽然是家主，秦立也从未表示过对权力感兴趣，但整个秦家上下，其实都知道，这个家族，真正做主的，只有一个人！

　　那就是秦立！

　　不过秦立是真的没有跟秦锁争权的念头，一个家族的权力，说起来，早已经不在秦立的眼睛里，否则他或是成为紫瞳王，或是成为月摇仙宫的宫主，尽管两者想要彻底掌控都很难，但秦立也不是有点信心都没有。

　　最根本的原因，还是在于秦立自身，对这些权力，没有兴趣！

　　“呵呵，兄长何必问我，秦家现在，也到了出去经历风雨的时候，这几天，我会布置一座巨大的幻阵在外面的山上，就算有人找来，也不可能轻易的攻打进来，而且白中山他们的实力，在短时间内，还会有大幅的提升，因此就算真的有人打进来，也没什么好怕的。只要来的不是对方的整个家族门派精锐，我们就不怕！”

　　秦立的眼中，出现一抹淡淡的自豪之色，接着说道：“我们也是时候让很多人知道，秦家并非什么鱼腩，想要来我秦家占便宜的，就要做好吃大亏的准备！”

　　“是，没错！”秦锁被秦立的一番话说得十分激动，大声说道：“谁想占我秦家的便宜，我们就让他吃个大亏！”

　　说着，笑嘻嘻地看着秦立道：“兄弟，你说那铁血堂……”

　　秦立有些惊讶的看了一眼秦锁，问道：“莫非兄长要亲自带人前去报仇？”

　　秦锁重重的点点头，说道：“家族的旁支，也都是我们的亲人啊！”

　　秦立轻叹一声，虽然那些人主动要求留下，就等于是跟这边分了家，离心离德了，但从根本上来说，却依旧是同根所生，打断骨头连着筋的同宗族人啊！

　　想着，秦立淡淡地说道：“我记得我说过，秦家的下人，都不是他们所能招惹的，他们杀了我们秦家大量的旁支子弟，我们自然不会放过那些人！铁血堂……好，我们就去闯闯，看看它是个什么样的龙潭虎穴！”

　　……

　　滇池国，毗邻天池国，是一个地产丰富的富饶小国，居民安居乐业，皇室非常仁厚，税赋几乎低到让人感觉不到。

　　这里的百姓人家，一日三餐必有鱼肉，生活标准高的让人有些不敢置信！

　　不过，这是以前，自从三个月前，皇室满门突然被灭开始，滇池国的国民，就开始了遭殃的日子，新的皇室命令他们，必须耕种一种名为血麻的植物。

　　这种植物本身就拥有剧毒，不能食用，也不能卖钱，皇室开出的价格十分低廉。

　　滇池国的老百姓，从三个月前开始，就从天堂一下子跌入低于，生活标准不知降了多少倍。

　　而且，新皇室的施政极为残暴，别说普通人，就算是皇家近卫军，稍有不满，就会直接被杀。

　　也不是没有人反抗过，皇室被灭，滇池国各地军队直接造反，还有很多青壮百姓加入军队，誓要为皇室报仇。

　　然而，这种反抗，在新皇室的眼中，简直幼稚得可笑，不到三天，各地的起义，全部被扑灭，大量军队直接被屠戮一空！

　　用新皇的话说就是：都是一群垃圾，养着都是个累赘，正好趁着他们造反，都杀了吧！

　　如此凶残，如此恶毒，这哪里还像是一个正常的人类君王？分明就是一个满手血腥的屠夫！

　　滇池国的老百姓，大量外逃，不过只要被抓住，肯定就是死罪，纵然这样，逃亡的人也是不计其数。

　　原本这个让人羡慕的国度，几乎一夜之间变成现在这个样子，无数人都不明白，这究竟是为什么！

　　后来，有个知道内情的人，给了一个最近接事实的说法，说从根本上来说，是血麻这种植物，害了滇池国王室，也毁了这个国家的幸福安定！

　　原因很简单，方圆几千里，只有滇池国的土壤，最适合种植这种毒物！放到其他的地方种植，根本无法成活！

　　而这个新皇室的人，之前就跟被灭掉的皇室商讨过，让被灭这个皇室命令下去，全国的老百姓，都种植这种东西。

　　而当时的皇帝正好知道血麻这种植物，种子研磨成粉，可以吸食，吸食会上瘾，到时候一日不吸，就会被折磨得死去活来。

　　而血麻的汁液，含有剧毒，针尖大小的那么一丁点，就可以把一个实力很强的高手给毒死！

　　所以，这种百害无一利的东西，在滇池国，原本是严禁种植的！

　　因此，滇池国的皇上不肯下达这个指令，直接被杀，然后又逼迫其他皇室成员下达这个命令，谁下达就扶植谁当皇帝。

　　让这群凶手没想到的是，滇池国的皇室上下数百口人，竟然没有一个肯向他们低头的！

　　世俗世界的皇室中人，同样有属于自己的气节！

　　他们怎么肯向一群恶魔低头？

　　结果，滇池国皇室满门，全部被杀！上至耄耋老人，下到襁褓中的婴儿，没有一个躲过对方的屠刀。

　　这件事，甚至震动了周边的一些国家，然而，在一段时间之后，所有的质疑声音，全部消失一空，甚至没有人敢再公然谈论这件事情。

　　不过，还是有传言流传出来，屠杀了滇池国皇室满门的，是一个叫铁血堂的门派，这个门派来自一个很神秘的地方，每一个弟子，都拥有让人颤栗的强大实力！

　　没有人敢跟他们作对！

　　陷入水深火热中的滇池国百姓，叫天不应叫地不灵，美好生活已成昔日黄花，而今留给他们的，只有无尽的痛苦！

　　至于血麻这种东西究竟被用来做什么，这个却没有人知道，恐怕，也只有滇池国的新皇室中人，才最清楚。

　　秦立带着上官诗雨，冷瑶，蛇蛇，白中山，白中火，除了冷瑶，其他人都已经突破到丹元婴化境界，白中雪和金雕，其实也已经突破，只不过是刚刚突破，还不稳固，依旧在闭关当中。

　　现在距离秦立回归家族，已经过去七个多月，秦锁已经迫不及待的想要报仇，想要灭掉铁血堂，所以，秦立才带着众人，在布置好一座巨大的幻阵之后，悄然前往这边，准备找到铁血堂。

　　秦锁这次，带了三十名秦家的精英子弟！

　　这些精英子弟，清一色的，都进入了至尊境界，并且在丹药的辅助下，达到了地尊的实力！

　　仅这一股势力，几乎就已经可以横扫整个玄岛了！

　　也已经达到人尊境界的秦锁，这一次是发誓要为家族死去那些族人报仇，他跟秦立还有所不同，秦立的心中，只有身边最亲近的这些人，因为秦立的灵魂，毕竟属于另一个世界。所以，纵然会为秦家死去那些族人报仇，但却不会有秦锁这般强烈。

　　因为秦锁，可是跟死去那些人当中的很多人，从小在一起成长起来的！

　　这家酒楼非常大，但却冷冷清清，看见他们这一行将近四十人，酒楼的掌柜和伙计都是既惊讶又有些畏惧。

　　因为一看这些人就不是普通人，但这里可是滇池国的皇城，现在的滇池国不同于以往，若是以往，别说这四十人，就算数百人的商队也随处可见。

　　而现在，还敢路过滇池国的商队，少之又少，大规模的，更是全都不见了。

　　其原因就是现在的新皇室，对过往商队，轻则收缴货物，重则直接灭掉，完全没有规矩可讲，更没道理可言！


第四百九十八章 狗东西！

　　“客官，您这是……商队吗？”伙计迟疑了半天，终于还是上来问了一句，这伙人说是商队吧，没有车队，没有携带大量的货物。

　　而且就算那些着装统一的年轻子弟，身上也都有着一股很特殊的气质，一看就不像是普通人，伙计生怕这是一群不知道滇池国情况的他国贵族，可别稀里糊涂的在这送了命才好。

　　秦锁微微一笑，说道：“我们不是商队，我们是路过这里的。”

　　伙计心说，果然如此，商队的那些人，哪有眼前这群人有气质？一看就都是大富大贵之人！看了一眼酒楼里面空空荡荡的，没什么人，这伙计轻声说道：“客官，看您也像是富贵中人，没什么事情的话，赶紧离开这滇池国吧……”

　　秦锁心中暗叹一声，心说这种事情，果然是哪里都存在，这一路上，他们其实已经听不下二十个人说起这滇池国的事情了，出身神秘之地的秦锁当然很清楚，这肯定是某个神秘之地的势力，进入世俗，控制了这个国家。

　　如果他是一个年轻热血的武者，一定会想着要怎么才能把这群邪恶的东西给赶走，可惜他是一个家族的族长！

　　他的身上，肩负着这个家族发展壮大的重任，他不可能轻易涉险，更不可能随随便便的，就把整个家族带入危险的境地当中去。

　　不过他带来的这三十名秦家精英子弟，想的可没有这个年轻族长多，他们早就已经义愤填膺了，若非家族多年的培养使得他们达到令行禁止的地步，恐怕早就有去为滇池国国民讨说法的人了。

　　这伙计又把秦锁他们之前听到的东西，重复了一遍，然后小心的看了一眼秦立她们那一桌，上官诗雨蛇蛇和冷瑶无不是那种绝色倾城之姿，这样的人，走到哪里，都会让人关注，不过，在这滇池国，真的就有些太扎眼了。

　　虽然她们都用面纱蒙住了脸孔，可从那婀娜优雅的身段，白皙光泽的肌肤和一身高贵的气质上，都能判断出面纱后面定然是个绝色佳人，更别说那面纱若隐若现，仔细看也能够看清眉眼脸蛋。

　　“客官，你们跟那几个女客官，是一起的吧？”

　　秦锁点了点头。

　　伙计轻叹一声，说道：“那你们趁着今天晚上天黑，就赶紧离开这吧，滇池国已经不是过去的那个滇池国了！你们带着这样的女眷出行，实在太危险了！您也别嫌我废话，我说的都是真的。”

　　秦锁又点点头，笑道：“我知道，谢谢你了！”

　　伙计发现这些客人虽然对自己很客气，但似乎已经知道滇池国的情况，而且脸上毫无惧色的样子，只能在心下叹息：你们没见过现在滇池国皇室的威力，自然是不怕的，等你们见识到，一定会后悔为什么不听我的话早点离去。

　　且不说这伙计心里如何想，那边秦立等人，也早把这边的对话听在耳中，相互对视了一眼，蛇蛇随手布置了一个结界，然后冷冷的道：“这滇池国的新皇室，该死！”

　　白中山也一脸愤怒的点头，很少见的直接赞同蛇蛇，沉声道：“的确是该死，这种人连灵兽都不如！”

　　白中火是三猿当中，性情什么的最接近人类，也最为温和的一个，不过就算白中火，也忍不住恼怒的道：“这一路上，我们已经听说了很多关于滇池国的事情，我有一个猜测，公子不是说那铁血堂就在这滇池国的附近吗？你说这残害滇池国皇室的人，会不会就是他们？”

　　上官诗雨在一旁轻轻点头，说道：“我也这么想的。”

　　上官诗雨说完，冷瑶也表示赞同上官诗雨的想法。

　　所有人这时候都看向一直没有说话的秦立，而秦立却似乎坐在那里发呆，好像根本就没听众人在说什么一般。

　　上官诗雨刚要推一下秦立，问他为什么发呆，秦立猛的回过神来，冲着上官诗雨龇牙一笑，然后说道：“刚刚去看了一下这滇池国的新皇室，结果，你们猜我发现了什么？”

　　对于秦立这一身神鬼莫测的本领，众人早就已经领教过，根本没怀疑秦立说的是不是假话，直接把头都转向秦立。

　　冷瑶问道：“难道这滇池国的新皇室，跟铁血堂有关不成？”

　　秦立轻轻点了点头，眼中浮现出一抹不可思议的神情，说道：“不但跟铁血堂有关，你们知道，他们控制滇池国，种植血麻，真正的目的是什么吗？”

　　蛇蛇白了一眼秦立，说道：“快说快说，别卖关子！”

　　“铁血堂，其实就是海家的一个下属势力！所有高层，都是来自海家！也就是说，铁血堂，是海家真正的分支，而且十分忠诚的那种分支！”秦立说着，冷笑道：“你们可知道，海家是如何控制那些外门高层和不听话的人的？”

　　上官诗雨掩嘴惊呼道：“莫不是用这血麻？”

　　秦立点点头，叹了口气，说道：“想不到这海家的手段如此狠毒，他们将血麻的汁液掺进提升实力的丹药中去，当然，放的剂量是非常少的，可经过长期积累，当这个人成长为真正的高手之后，也已经离不开血麻了！原本，这血麻是海家最大的一个秘密，不可能这样大张旗鼓的种植的，但海家最近扩张的太厉害，而且海家出了一个很厉害的老祖宗，是那种能够震慑住所有有疑心的人的老祖宗，于是直接让铁血堂出面来做这件事情。”

　　秦立说完，这张桌子的所有人，都忍不住惊呆在那里，冷瑶在路上，已经看见了血麻长的什么样子，种植血麻的地方，都有军队在把守，那些军人，一看就不是普通人，实力最差的，都是破天之境的武者！

　　只是他们都没想到，这铁血堂种植血麻，却是为海家服务，而海家，居然用这种东西去控制别人，真是可恶至极。

　　这让秦立想起了自己前世那个世界的鸦片，心中生出一股巨大的警醒，海家突然间的大量种植血麻，会不会，也是这个意思？

　　秦立想到海家的各种生意当中，丹药的生意，也占了相当大的一部分比重，如果他们将这血麻加到丹药当中去，久而久之的，岂不是让他们控制了所有购买丹药的人？然后从中获取惊人利益的同时，不知不觉中又控制了不知有多少个家族和门派！

　　这海家，一定要除去！

　　还有这滇池国的血麻，也一定不能留下！坚决不能让海家再有这样的机会，而且，应该找机会，把这种事情散播到极西之地去！

　　这种事情，就像海家造秦立的谣一样，谣言，向来是不需要证据的！

　　秦立想着，忽然间神色一动，轻声说道：“外面有人来了！”

　　蛇蛇直接撤下去结界，换上一副娇媚柔弱的模样，装模作样的在那吃着东西，极为淑女。

　　就连一向厚道的白中火都忍不住暗自腹诽，当年你吞食其他灵兽时候弄得满嘴血腥的模样，比现在好看多了！

　　不过，蛇蛇的这番举止，看在别人眼中，那可就是一个温婉有礼的大家闺秀模样了。

　　酒楼外面一阵轻微的喧哗，然后进来一大群人，这群人众星捧月般的拥簇着一个看上去二十来岁的年轻人。

　　这年轻人，长的唇红齿白，面如冠玉，目似朗星，眉飞入鬓，头戴束发金冠，身穿白色金丝边的袍子，身材颀长，一双眼极为有神，而且已经达到内敛的境界，眼中看不出半点精光闪烁，但却让人一看就知道，这年轻人，不是个普通人！

　　年轻人看见酒楼大厅里面坐了三四十人，微微一皱眉，他最不喜欢这种喧闹的场面。不过当他的目光扫过上官诗雨蛇蛇和冷瑶几个女子的时候，眼中露出一抹惊艳的表情，却没说什么，施施然的带着一众随从，上了酒楼的二层，酒楼的掌柜亲自迎出来，点头哈腰的引领着这群人上了二楼。

　　伙计看见这群人，也做出一副低眉顺眼的模样，直到这群人全都上了二楼，才长出了一口气。

　　秦锁看了一眼这群人，轻声问伙计道：“他们是什么人？”

　　伙计伸出食指，放在唇边嘘了一声，然后悄声道：“这年轻人可了不得，你们可千万不要得罪他，客官，不是我赶你们走，吃完饭，你们赶紧离开吧，他刚刚似乎对那几个女客官很有兴趣，他是皇室的人！”

　　伙计刚说完，那边一个随从下楼，看着大厅里面的这一群人，淡淡的道：“伙计，把帐算在我家公子这里，让这些人离开吧，吵吵闹闹的，饶人清静！”

　　说着，又看了一眼上官诗雨等人，说道：“那几位小姐，我家公子请你们上去喝杯酒。”

　　伙计的脸色顿时垮下来，一脸无奈地看着秦锁等人，又看着那位随从，为难的道：“大人……这，这不好吧？”

　　“你算个什么东西！让你做什么，你就做什么？怎么，你当我家公子请不起这几位小姐吗？”那随从一脸理所当然的冷冷说道。

　　“呸！”

　　蛇蛇一双眼，闪烁着冰冷的杀机，冷冷地看着这个站在楼梯上，居高临下的随从，轻启朱唇：“狗东西，你家公子算什么东西？”


第四百九十九章 管你爹是谁！

　　秦立心中暗自苦笑，如果按照他的方式，他大概会直接潜入滇池国的皇宫，得到自己想要的消息之后，然后将皇室那些铁血堂的败类直接清扫一空，再从滇池国原本有皇室血脉的人当中扶植一个去做皇帝。

　　秦立也不是圣人，这样一个富饶的国家，为什么不控制在自己手了，对滇池国来说，这也是个天大的喜事，完全就是一件双赢的事情。

　　不过蛇蛇永远是比他更直接那种，秦立心想：也好，谁让这年轻人找死，矛盾现在就爆发出来，更省力气了。

　　不过蛇蛇这番话，却把这个随从给骂得傻在那里，目瞪口呆地看着蛇蛇，眼里满是不敢置信的光芒。

　　滇池国现在……竟然还有人敢这样骂自家小王爷的？虽然对外的称呼是叫公子，但自家这公子的身份，可是现任滇池国皇帝的亲生儿子！

　　唯一的儿子！

　　小王爷以后那就是滇池国的皇帝！

　　没错，他们是从神秘之地出来的人，他们来自铁血堂，可这江山，却是小王爷的家人在掌控！

　　原本他们不觉得世俗有多好，可在真正领会到那种权力的美妙滋味之后，就连这群随从，都产生了一种：宁为世俗帝王，不为神秘之地家主的想法！

　　手握生杀大权，睥睨天下。这感觉，这滋味，哪怕是一杯毒酒，他们都会心甘情愿的喝下去！

　　这么长时间以来，他们几乎杀尽了整个滇池国所有敢跟他们作对的人，上至王公大臣，下到平民百姓，只要敢跟皇室作对，那么只有一种解决方式。

　　处死！

　　他们就代表着法，他们就代表着至高无上！

　　所以，这随从第一时间，竟然没有反应过来，而是呆呆的站在那里，接着，他勃然大怒，一双眼射出两道森冷的光芒，嘿嘿冷笑道：“这位小姐的脾气还挺火爆的，我家公子，就喜欢你这样的……”

　　这随从一边说着，一边在身上散发出一股十分恐怖的元力波动，这人，竟然是一个已经达到融天之境的高手！

　　可惜的是，他遇到的，是比他强了无数倍的人！

　　蛇蛇没等他说完，抄起桌子上的一根筷子，向这随从扔了过去，这筷子竟然发出一声极为尖锐的破空声，就像是强弓射出的箭矢一般，瞬间射入这随从的嘴里，从他口中掼入，从脑后穿出。

　　而且，最为精准的是，这筷子射进这随从口中的那一瞬间，像是被一股神奇的力量牵引着，忽然间停顿下来，就停留在这随从的口中！

　　这随从眼中满是惊恐和不敢置信，扑通一声，从楼梯上滚下来，口中没有说出口的话，永远也没有机会去说了。

　　这一下，顿时引起了酒楼二层那些人的警觉，很多人在这一瞬间，都冲出来，先是有人看了一眼被筷子射死的随从，发现已经断气，顿时怒喝道：“我们的人被杀了！”

　　刚刚那二三十人，全都跳出来，先是将酒楼的大门给封堵住，然后又有人飞快离开去报信，这时候，那个身穿金边白袍的英俊年轻人，脸色难看的缓缓走下来。

　　至于这酒楼的掌柜，当即就瘫软在酒楼的二层，被吓得尿了裤子。很多年后，已经成为滇池国帝都最大酒楼老板的他，回忆起今天的这一幕，都充满了感慨，对自己的后人说，做生意，一定要讲诚信，因为人在做，天在看！因为就算再嚣张再强大再牛逼的人，也有能够克制他们的存在！

　　“你们好大的胆子啊！”金边白袍年轻人一边走，一边淡淡的说着，一双眼，落在一楼这些秦家人的脸上，问道：“谁杀的？”

　　秦家众人，谈笑风生的吃着东西，没人理他。

　　白袍年轻人的脸色变得更加难看，提高声音，又问了一遍：“谁杀的？”

　　秦家众人，依旧谈笑风生，大快朵颐的吃着东西，那些秦家的精英子弟，年轻人，更是满腔热血，对小雪老师一筷子射死那个狗仗人势的随从都爽快得不行，大声谈笑着。

　　“哈哈，这酒楼的菜做的不错啊！”

　　“恩，好吃，好久没有吃过这么地道的菜了！”

　　“可不是，而且这种风味我是第一次吃到，眼前都想不到，菜还有这种做法！”

　　“来来，多吃点，多吃点！”

　　白袍年轻人此刻已是满脸铁青，他忽然笑了起来，尽管他的眼睛里，没有一丁点笑意，冰冷的几乎可以将人冻成冰块。

　　“好，很好，本王已是很久没有见到这么不怕死的人了！”喜欢玩微服私访的白袍年轻人终于失去了所有的耐心，说出他其实谁都知道的身份来。原本还指望着这群人能被吓一大跳，然后慌慌张张的跪地认错。毕竟滇池国最近几个月来的所作所为，就算是周边国家都有所耳闻，白袍年轻人不相信这群人听到自己的来头，会不害怕！

　　“这菜真的很好吃啊！我也想学学怎么做，你说，如果我问这掌勺的师傅，他们会不会教我？”

　　“就你？快算了吧，你也就舞刀弄枪的还行，做菜？哈哈哈，你肯定不行！”

　　“你怎么就知道我不行？”

　　“我说你不行你就不行！”

　　“我说我行就是行！”

　　“……”

　　白袍年轻人恨得牙根痒痒，他身边的一个管家模样的人同样一脸铁青，大声喝道：“那三个女人留下，其他人，一个不留，都给我杀了！”

　　他的话音刚落，身边的一众随从，早就都按捺不住，朝着秦家这边的众人就扑了过来，一直站在秦锁身边的那个酒楼伙计，已经吓得脸色惨白。

　　很多年后，回忆起今天的这一幕，已经成为另一个酒楼大掌柜的这伙计都记忆犹新，他说：“当时那群人扑过来的同时，大厅里面坐着的这群客人比他们更快的迎了上去，双方的战斗，远没有预想中的那么激烈，完全就是单方面的屠杀！”

　　只不过被屠杀的对象，伙计从一开始就预料错了而已！

　　秦家这群精英子弟，早就已经不想忍耐，要不是家主和立少爷都没有发话，他们早就冲上去了！

　　现在看见对方竟然冲了过来，秦锁淡淡的说了一句：“全杀，连那狗公子也不用留！”

　　秦锁的话，声音不大，但足够那英俊的白袍公子听见了，气得他站在那里大声咆哮：“先杀那个主事的！”

　　蛇蛇柳眉倒竖，刚要站起身来参战，却被她身边的冷瑶一把按住，冷瑶笑道：“姐姐，让年轻人去吧，这些人，不值得姐姐动手的！”

　　蛇蛇眼珠一转，想了想，觉得冷瑶说的很有道理，这群人，怎么值得我，伟大的蛇蛇动手呢？嗯，应该给年轻人一些锻炼的机会的！

　　白中山，白中火，冷瑶，诗雨，蛇蛇，秦立等人，都安之若素的坐在那里，动也没动，根本没有人能靠近到他们身边，三十名秦家精英子弟，就像三十头下山的年轻猛虎一样，他们无所畏惧，他们实力强大！

　　只在顷刻间，白袍年轻人身边这些随从，就被杀了个干干净净！而秦家子弟这边，只有两三个手了轻伤，挂了点彩，就连重伤都没有一个！

　　酒楼的地上，血流成河！

　　浓浓的血腥气，弥漫开来，让人闻之作呕。

　　从始至终，秦立等人，就坐在那里，动都没动，看着血流成河的场面，甚至连脸色都没有任何变化！

　　这并非说冷瑶和诗雨心中就完全无动于衷，而是她们的境界已经达到了一种外物不能侵扰的境界。

　　那白袍英俊年轻人，从一开始的信心满满，顷刻间眼中便充满了恐惧和悔恨，自己招惹的是一群什么样的人啊？怎么会这么可怕，他们的实力，怎么可能如此强大？

　　眼看着对方已经有人向他冲了过来，白袍年轻人抽出肋下的一把宝剑，当胸一横，厉声道：“你们不要自误，知道我是什么人吗？我爹是滇池国皇帝！你们谁敢杀我？”

　　一个手持一把长刀的秦家精英子弟抡刀狠狠的砍了过去，一双眼布满鲜红的血丝，牙关紧咬，这一刀甚至气流都给斩断，呼啸着，狠狠斩向这年轻人。

　　秦家这使刀的精英弟子，就是一个旁支，他的亲哥哥，留在玄岛，死在铁血堂的屠刀之下，心中对铁血堂的仇恨，比天高比海深，哪里会在乎这年轻人的爹是谁，你爹就算是通天城主，我都照杀你不误！

　　这白袍年轻人的实力，其实没有那么弱，已经有人尊的实力，如果放开了一战，未尝不能在这秦家精英子弟手里坚持一会。

　　可惜，他的胆子已经完全被吓破了，他就像温室的花朵，虽然实力很强，但根本没经历过风吹遇到，哪里还有胆子跟心中充满仇恨的秦家子弟战？

　　见对方一刀斩来，整个酒楼都开始摇晃，白袍年轻人发出一声惊恐至极的惨叫，身子急速朝着身后的墙壁撞去！

　　轰隆一声！

　　厚实的墙壁被撞出一个巨大的窟窿，外面急速赶来的一大群人，目眦欲裂的看见一个穿着白袍的人，身体在空中迸发出一道血光，然后段为两截！


第五百章 精英弟子的历练！

　　“公子！”

　　“太子死了！”

　　“王爷被杀了！”

　　整个酒楼外面，一时大乱起来，喊什么的都有。

　　因为颠覆了滇池国皇室的铁血堂，到现在也只是选定了这个国家皇帝的担任者，尚未决定皇权传递以什么方式进行，所以，不同的人，对这白袍年轻人的称呼都不同。

　　叫他公子的，自然是白袍年轻人身边的随从，叫他王爷的，也铁血堂中人，因为就算他不继承皇位，但他的父亲至少是滇池国的皇帝，称他一声王爷，还是没什么问题的。

　　而叫他太子的，则是滇池国那些投降了新皇室的士兵了。

　　不过这些人，不管是低声下气的滇池国本国士兵，还是平日里就高高在上的铁血堂弟子，此时此刻，全都感觉手脚冰凉，一股寒气从他们的背后升起。

　　因为无论称呼这白袍年轻人什么，他都被杀了！

　　要是不能找到凶手，那么……他们所有人，就都等死吧！

　　就算这滇池国的皇帝位置没什么大不了，但也绝不是什么人都能坐上去的。尤其是铁血堂中的弟子，更加清楚一件事，那就是，现在当滇池国皇帝这位，更是一位真正的爷啊！

　　因为现在的滇池皇帝，姓海！

　　只这一个姓，就足够了！

　　更惊人的是，这位名叫海天南的人，在铁血堂，还是铁血堂的实权副掌门，而他真正的身份，却是当今海家家主海世雄的庶出第三式八子！

　　虽非嫡出，但海天南自己有本事，不到六百岁，已经修炼到破碎虚空境界，在海家的同代人当中，虽然不如海金樽这种声名大噪的后起之秀，但也算是一号人物。

　　进入铁血堂之后，就连铁血堂的堂主，掌门海风都要恭敬的叫他一声叔爷，然后平日里人前人后，都对海天南十分尊敬。

　　这就是因为海天南自己本身有实力，前途无量，而且又是正当权家主的儿子，大家族虽然讲究血脉，讲究门当户对。

　　但真到了海家这种地位的家族，嫡出和庶出之间的差距，反而没那么大了，一切都是凭实力！

　　要不然，他们凭什么能够延续十几万年，从太古时代一直存在至今？

　　海天南在铁血堂当这副掌门有些无聊，正好海家那边暗中给他们下达了一个任务，那就是大量种植血麻！

　　这种事情，一般人去做，海家也不能放心，所以就把这件事，交给了海天南，并且让海天南担任这世俗国家的帝王。

　　海天南也果然很强势，先是跟滇池国皇室谈判，谈判不成，直接血洗了整个滇池皇室，然后又用高压的手段，去镇压各地那些起义勤王的。

　　一共用了一年不到的时间，彻底将整个滇池国掌控在手中，不得不说，这人除了杀戮深重之外，也真是一个干大事的枭雄人物。

　　现在，他的独子，被人就在他的地盘上，还是眼皮子底下，给当街杀害了……试想一下，换做谁，会善罢甘休？

　　“快去禀告皇上！快去！快去！”有人强自镇定的大声指挥，然后声音尖利的叫道：“把这座酒楼给我围住，团团包围住，连一只苍蝇都不许给我放出去！老子告诉你们，今天从这酒楼跑出去一个人，你们就等着跟老子一起给王爷殉葬吧！”

　　其实不用他说，这些人全都明白他们应该做什么，当下源源不断的有人从远处涌来，将这酒楼包围得水泄不通。

　　酒楼外面那些行人，纷纷躲到远处，惊恐地看着这一幕，不知道这回又是谁倒霉了。不过那个长得年轻英俊，但却作恶多端的小王爷，竟然被人一刀砍为两段，这消息，也像长了翅膀一般，迅速的在滇池国的帝都蔓延出去。

　　酒楼里面，秦锁看着秦立，问道：“现在怎么办？”

　　秦立微微一笑：“杀出去！”

　　“全杀？”秦锁又问了一句。

　　“挡则杀！”秦立眼睛一眯，轻声说了一句，注定了外面那群为恶多时的铁血堂弟子的命运。

　　蛇蛇一脸兴奋的跳到秦立的身边，大声问道：“那我呢，我呢？”

　　“你跟我一起看热闹！”秦立的脸上，露出一抹淡淡的笑容：“这些蝼蚁一般的存在，真值得你出手？”

　　“唉……”蛇蛇一脸沮丧的叹息一声：“可是人家想杀人啊！多好的机会，真是可惜！”

　　上官诗雨和冷瑶面面相觑，交换了一个眼神，心说这个杀人狂，可决不能让她变成夫君的女人，否则那也太可怕了！

　　白中山和白中火，此刻倒是都很平静，他们不像蛇蛇这样活泼，对外面那群人也没什么兴趣，他们需要做的，就是看好这群他们亲自调教出来的秦家子弟，不要让他们被人杀掉就好。就算是受重伤，只要不断胳膊断腿，他们都不会出手！

　　因为只有经历过这种铁血的磨砺，才能真正成长为一个强者！

　　三十名秦家子弟，齐齐发出一声怒吼，气浪震天，这座庞大的酒楼，终于不堪重荷，轰然倒塌，不过却是成放射状，向着四面八方倒塌下去的。

　　早在刚刚，酒楼的掌柜就带着酒楼里面的伙计和一众大厨躲进了酒楼地下室里面去了，这等热闹，不看也罢，就算事后会被杀，那也能活一时是一时！

　　轰然倒塌的酒楼，将外面那群包围的人吓了一跳，包围圈情不自禁的向后退了退。

　　就在这时，三十名秦家精英子弟，一起冲了出去，直接扑向正面挡着的，也是最强的那一批铁血堂的弟子！

　　“杀！”

　　只有三十人，但他们身上散发出来的杀机和气势，却要比三百人甚至三千人三万人还要可怕！

　　天地间的空间仿佛都有些不稳，一阵阵强烈的波动随之产生，天空中风起云涌，乌云滚滚，大地上轰隆颤抖，不断有龟裂开的巨大裂缝，向着四面八方扩散出去。

　　三十个至尊境界武者，经过一番杀戮，所凝聚成的这股杀气，已经达到可令天地色变的境界！

　　看着眼前这群如同深渊魔域里面出来的恶魔一样的，浑身充满杀气的武者，铁血堂的这些人，不由自主的产生一股更深的畏惧！

　　不过两厢其害取其轻，相比而言，跟这群人战斗，最多就是个死，杀一个够本，杀两个还能赚一个呢，而若是被铁血堂责罚，那就是生不如死！

　　所以，在这种心态的刺激下，铁血堂的这些弟子也爆发出了最大的勇气和最高的潜力。

　　“杀！”

　　他们也同样大吼一声，用同样冰冷的眼神死死盯着冲过来这群秦家精英子弟。

　　双方在第一时间……绞杀在一起！

　　不得不说，爆发出全部勇气的铁血堂子弟，也并非那样不堪一击，老猿白中山和白中火不得不两手不停的射出劲力，将那些能够重创秦家子弟的攻击给挡开，一时间也弄得有些手忙脚乱。

　　白中山狠狠的一呲牙，若非公子有令，他真的很想直接冲上去，将这群蝼蚁杂碎撕个稀巴烂！

　　蛇蛇一脸期待地看着秦立，说道：“公子公子，你看，我们的人进度太慢了，到现在还没杀死对方的三分之一的人数，这怎么行，我们的时间很赶的呢！”

　　秦立翻了翻白眼，也不理会蛇蛇，其实在秦立的秦立，甚至不想让白中山和白中火暗中帮忙，并非秦立冷血，不顾及自己族人，而是秦立不想让这些秦家子弟产生依赖感。

　　要知道，这三十人，可是秦家未来的栋梁之才，他们不但实力强大，其他方面，也都非常优秀，品德人性，都是上上之选，都是可堪大用的人才！

　　以后秦立打算重用这些人的！

　　如果在这时候不能磨练出来，那么以后，他们的成就，一定会有所不足。

　　不过这话秦立没办法说出口了，现在没准秦锁都觉得秦立有些过于严厉，对这些秦家的精英子弟过于苛刻了，让他们去承担这么大风险的任务。

　　如果秦立再禁止白中山和白中火的暗中帮忙，一旦出现伤亡，秦锁就算嘴上不说，心里也一定会埋怨自己。

　　秦立轻叹一声，其实整个战局，都在他的掌控之中，在他强大的神识之下，又怎么会有秦家子弟死亡？

　　不过这话秦立更没办法说出口，他一说，那之前的事情，就都白做了，依赖性，是最可怕的东西，人一旦形成某种依赖，如果不发生特别大的变故，那么这种依赖，一辈子都不会改变！

　　秦云文，秦家精英子弟中的一员，是老祖秦海河那一支的嫡出后人，今年五十五岁，一身实力，已经达到人尊境界！

　　在同一辈的人当中，堪称翘楚！

　　秦云文的面相看上去，就像二十多岁，跟秦家所有年轻一辈一样，最初对秦立的不屑，到慢慢的重视，再到怀疑，到现在的极度崇拜！视秦立为神明，哪怕秦立说要他们去送死，他们都会立刻就去！

　　这是别人羡慕不来的个人声望，秦立在这方面，已经达到了一个巅峰的境界。


第五百零一章 一招轰杀！

　　秦云文咬着牙，手持一把锋利的宝刀，奋力厮杀着，他要让立少爷看见自己的努力，自己的拼搏，他很理解立少爷这番苦心，是为了让他们得到历练，秦云文等人，也很喜欢这种历练。

　　一刀又砍翻一个冲上来的敌人，秦云文心想：在秦家，想要出人头地，就必须拿出相应的本事，我秦云文，绝不甘心久居人下，我也要努力，要上进！

　　战斗的过程中，稍微一个走神，就会产生无法承受的严重后果，两名铁血堂的弟子，浑身浴血，一个被砍断了一条手臂，另一个右胸被人一剑刺穿，混乱中，正好全都拥到秦云文的身边，两人都从对方的眼中看到了绝望。

　　今天这场实力不均衡的战斗，是他们从来没有遇到过的，对方的实力太强了！强到让他们感觉到绝望，这场战斗，绝对是十死无生！

　　既然如此，拉一个垫背的也好啊！

　　两人心意相通，同时朝着秦云文冲了过去，周围的天地灵气瞬间狂躁起来，元力波动极为剧烈！

　　等秦云文回过神来的时候，这两人距离他已经不足三步！

　　就算他能一刀砍下这两人的头颅，但这两人的自爆，几乎是不可避免的事情了！秦云文刹那间愣住，眼中充满了不甘和绝望，还有一丝悔意，生死相搏的过程中，怎么可以走神啊！

　　眼前一瞬间闪过无数残缺的画面，从小到大，父母对他的期盼，跟族人兄弟的一起成长，对立少爷的崇拜，都在这一瞬间，闪过秦云文的精神识海。

　　立少爷，对不起，我真的……真的很想跟您一起见证一个辉煌时代的诞生啊！秦云文心里想着。

　　噗！噗！

　　两声十分细微的声音，那两个扑向秦云文的铁血堂弟子身子一软，倒在秦云文的身旁，周围天地间的灵气瞬间恢复平静。

　　秦云文立马反应过来，一刀将再次扑向自己的一个铁血堂弟子劈成两半，看向那边的一个方向。他看见，立少爷正冲他温和的一笑，同时耳中传来立少爷的传音。

　　“战斗的时候，可不能走神哦，下次再有这种情况，可不见得会有人帮你了！”

　　秦云文在这一瞬间，有种想要流泪的冲动，士为知己者死，他秦云文，就是这个士，而知己者，就是立少爷！

　　秦云文用力的摇摇头，整个背心此刻全部被冷汗湿透，他却恍若未觉，心中大声呼喊着：没有下次，绝对不会再有下次！

　　秦云文呼啸着，怒吼着咆哮着，挥舞手中宝刀，冲向敌人。

　　老猿白中山看了一眼秦立，刚刚那一瞬间，他真的以为秦云文那小子要被敌人的自爆给轰死了，甚至就连周围的人，都会受到波及。

　　没想到，关键时刻，秦立还是出手了，看来，公子也不是真的冷血嘛！

　　秦立没想到，他的这一番举动，竟然让老猿白中山对他的印象更好了几分，这，也算是一个意外收获吧。

　　这边的战斗，已经开始渐渐的进入尾声，秦家三十名精英子弟，个个都是浑身浴血，但他们的眼睛，却是从来没有过的明亮！浑身上下，散发着骇人的杀气，眼中充满自信。

　　这一战，使得这三十名秦家精英子弟的心中，产生了一个共同的强大的信念，对他们今后的成长道路，起到了至关重要的因素！

　　滇池国皇室那边，这时候也有源源不断的军队开来，不过这些军人，绝大多数都是滇池国本国的子民，迫不得已才投降铁血堂，接受海天南的领导和指挥的。

　　现在看见有人竟然如此强势，连护国军，也就是这些铁血堂弟子都被杀得片甲不留，他们上来又能顶什么用？更何况，这群杀神一般的人，很可能就是来灭掉滇池皇室的，那也等于是在为他们报仇啊！

　　虽然他们投降了，但绝大多数的军人，内心深沪都是感觉无比的屈辱和羞耻，他们投降最重要的原因，是因为他们的家人。

　　他们的妻儿老小，他们的父母兄弟，都在这个城市里，如果他们不投降，海天南就会下令屠城！

　　所以说，看见眼下这种情况，这些军队的将领，干脆来个围而不攻！

　　不过滇池国的护国军，也就是铁血堂弟子组成的军队，可不能不上了，敌人的强大，完全出乎了他们的预料，强大到让他们从心底产生那股战栗！

　　现在不少铁血堂的弟子，终于体会到他们尽情屠戮滇池国那些人时候，那些被杀的人，是一种什么感觉了。

　　恐惧后悔愤怒和不甘，交织在一起，吞噬着他们的心灵，让他们感到无比的煎熬，这是一场充满绝望的战斗，也是一场近乎单方面的杀戮！

　　这群不知从哪冒出来的人，各个都像是杀神一般，更让铁血堂弟子感到恐惧的是，那边有六七个人，始终就站在那里，谈笑风生，仿佛对这边血流成河的场面，一点感觉都没有似的。

　　今天铁血堂算是栽了！

　　几乎所有铁血堂的弟子，心中都产生这样的想法，就算最后海天南能把这些人杀了，能为他们报仇雪恨，但经此一役，铁血堂的实力大大受损，已经是不可避免的一件事了。

　　就在这时，那边皇宫的大量高级武者，终于朝着这边飞掠而来。

　　说起来，滇池国这样一个小小的世俗国家，铁血堂就算再怎么重视，也不可能派出大量高手驻守在这里，尤其是最近事情很多，比如说庞文他们那一群人，就去搜索秦立的下落，还有一些人手，用来做别的。

　　但正因为海天南的特殊地位，才使得铁血堂的掌门人海风，派了六名破碎虚空境界的武者，加上海天南，一共就是七个，对一个世俗国家来说，这种阵容，简直华丽得有些不像话了。

　　却没想到，今天居然能够派上用场。

　　海天南一开始听到儿子的噩耗传来，根本就不相信这是真的，甚至一怒之下差点把那个传信官给杀了，但随后又有数人过来报信，海天南就算不相信，也不得不接受这个事实。因为他很清楚，在这个国家里，其实没人敢欺骗他！

　　回过神来的海天南勃然大怒，咆哮着，把那六个破碎虚空境界的武者全部都叫来，朝着这边的战场就冲了过来。

　　等他来的时候，就看见大量的滇池国本土军人，守在四周，跟那些出来打探消息的平民百姓笑嘻嘻的闲扯着，而里面的战场，却是血流成河！

　　海天南当即大怒，心想着：很好，你们这群狗东西，终究还都是一群养不熟的狼！等我把儿子的仇报了，定然将你们这群没用的狗东西碎尸万段！

　　“儿子，我的儿子在哪里？”海天南痛不欲生的大声喊道，心中充满了悔恨，为什么不把儿子留在铁血堂，哪怕留在皇宫不让他出去也好，那样至少不会遭遇如此横祸。

　　“皇上，小王爷……在这！”那边有几个铁血堂的弟子，泪流满面的守护着被拦腰斩断的小王爷尸体。

　　海天南看见断成两截的儿子的尸体那一瞬间，差点晕过去，一阵巨大的眩晕袭上心头，嘶吼着冲过去，抱着早就断气的儿子大哭起来。

　　海天南身后那六名破碎虚空境界的武者，也都纷纷跟上来，护在海天南的身边，提防有人趁着这个机会袭击海天南。

　　各个都是一脸铁青，他们没想到，竟然有人敢来主动招惹铁血堂。

　　三十名秦家弟子，这时候已经回归队列，铁血堂的弟子死伤得所剩无几，整个场面极为血腥，惨不忍睹。

　　但外围的那些军队和百姓，每个人脸上都露出解恨的兴奋光芒，对他们来说，这些人毁了他们的家园，杀死他们的兄弟，抢走他们的姐妹，让这个国家陷入水深火热之中，简直就是死有余辜！

　　海天南大哭一阵之后，一双眼变得赤红，缓缓的站起身来，看着秦立他们那群人的方向，咬牙切齿的道：“你们……敢杀我的儿子，我要让你们……血债血偿！”

　　其他六名铁血堂的破碎虚空武者，也都跟在海天南的身边，身上散发着剧烈的元力波动，其中一个灰衣老者，盯着秦立他们这边，喝问道：“你们是什么人？铁血堂跟你们，又有何仇怨，值得你们下如此杀手？”

　　海天南说道：“不要跟他们废话，把他们这些人……统统杀了！”

　　蛇蛇一脸兴奋地看着秦立问道：“公子，现在我可以出手了吗？”

　　蛇蛇的态度，更加激怒了海天南等人，海天南大吼一声，朝着蛇蛇就扑过来，怒喝道：“妖女，我先把你送去陪我儿子！”

　　蛇蛇娇笑一声，满脸不屑的道：“狗东西，还是你自己下去陪你儿子吧！”

　　说着，素手一扬，一道刺眼的幽蓝色光芒，射向海天南。

　　海天南当即感觉到一股骇人的力量轰向自己，顿时大惊，刚想闪避，却又怎么可能避过蛇蛇全力的一击？

　　轰！

　　一声巨响，海天南的身体，被这道蓝光，给轰成渣滓！


第五百零二章 记忆攫取！

　　静！

　　整个现场，一片死寂！

　　那六名破碎虚空境界的武者全都傻站在那里，嘴巴张的老大，甚至忘记了呼吸，他们目瞪口呆地看着海天南消失的地方，空无一物！

　　四面八方那些围观的滇池国本土军人和百姓，也都傻在当场，瞪大了眼睛张着嘴巴，傻傻地看着这一幕，他们甚至没有看清楚发生了什么。

　　但却没有人敢发出半点声音！

　　数千人围观的大场面，居然达到了落针可闻的程度，人们甚至能够听见自己心跳的声音，所有围观的滇池国百姓，都想知道发生了什么，可没有一个人，敢张嘴询问！

　　“啊！”六名破碎虚空境界武者当中的一人，终于怒吼一声，打破了这瞬间的寂静，随手轰出一团火红色的光芒，轰向蛇蛇！

　　那边白中火一抬手，一道太阳光芒一般刺眼的白色光芒迎了上去，口中清冷喝道：“就知道欺负女子，什么东西！”

　　轰！

　　一声轰然巨响，那团火红色的光芒被白色光芒顷刻间吞噬，然后狠狠轰在这武者的身上，这个武者的身体，顿时被轰成渣滓！

　　嗡！

　　四面八方的那群围观者，这回终于看见发生了什么！顿时发出一声情不自禁的惊呼，所有人的脸上，缓缓的，缓缓的，终于……浮现出了一抹欢喜之色。

　　终于，有人开始壮着胆子，大吼一声：“杀得好！”

　　“杀得好！”数千人心底被压抑着的血性，终于在这一瞬间，猛的爆发出来，喊声震天，震耳欲聋。

　　于此同时，白中山，上官诗雨两人，分别迎向两个眼中充满绝望的破碎虚空境界武者，根本没给他们任何逃走甚至是自爆的机会。

　　全部都是一招轰杀！

　　最后，还剩下两个破碎虚空境界的武者，傻傻的站在那里，不知所措，他们完全丧失了自爆的勇气，没有了逃走的信心，大脑一片空白，甚至整个精神识海，都是一片空白！

　　他们的心中，充斥着一个巨大的问号：这些人从哪来的？这还是人吗？还是人吗？还是人吗？

　　“这不公平！”忽然间，一个破碎虚空境界的武者像是承受不了这种巨大的压力一般，突然间崩溃，泪流满面的大声怒吼着：“这不公平！你们……你们的实力强出我们很多倍，你们这是欺负人！”

　　“呸！”

　　看热闹的人群当中，有看得分明的人，眼看着这群祸害了整个滇池国的畜生就要被人杀光，终于恢复了勇气，朝着这说话的人狠狠的呸了一声，怒骂道：“你这个畜生，你们带着人杀我滇池国平民百姓的时候，有没有想过公平？你们抢走我们的姐妹，我们的女儿的时候，有没有想过公平？你们把仁厚爱民的皇室屠戮一空的时候，有没有想过公平？”

　　“没错，你们不但是一群畜生，还是一群卑鄙小人！”又有人接着骂道：“原来你们占上风的时候，你们就代表着权势，你们就代表着规矩代表着律法，当你们遇到更强的人时，你们就想要公平了？呸，我们都恨不得你赶紧死！”

　　“对，杀了他！”

　　“英雄，杀了这些畜生，我的女儿就是被他们抢走的，呜呜……”

　　“我妹妹也被他们抢走，这群天杀的畜生，他们不是人！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　四面八方，群情激奋，杀声如潮！

　　两个破碎虚空境界的武者，脸色惨白的站在那里，被这群他们一直视为蝼蚁的世俗平民百姓给骂得哑口无言。

　　终于，这两个破碎虚空境界的武者，拿出了属于武者应有的尊严，抬起头，看着秦立等人道：“动手杀了我们吧！”

　　“铁血堂的总部在什么地方？”秦锁看着这两人，直接问道。

　　这两个武者微微一怔，随即惨笑起来，原本还以为是因为冲突惹上了不该惹的人，现在才知道，哪里是什么冲突，人家本来就是冲着自己这些人来的！

　　“别想从我们口中得到任何关于铁血堂的消息，不过，我们就在地下等着你们！一定会有人，为我们报仇雪恨的！”其中一个破碎虚空境界的武者一脸冷漠的说着，抽出背后长剑，横在颈上，就要自尽。

　　一直没有任何动作的秦立，忽然动了，没有人看见发生了什么，只一瞬间，秦立就出现在这两人的身边，将这两人全部制住，然后，一脸平静的道：“我要是不想让你们死，你们想死，还真不容易！”

　　“你，你究竟是谁？士可杀不可辱！”一名破碎虚空境界的武者涨红了脸，他发现自己一点力气都提不起来，想要自爆更是件不可能的事情，不由得产生了几分恐惧。

　　到了他们这种境界的武者，死亡，并非一件多可怕的事情，但若是被人活捉，还失去所有力量，任人摆布的话，对他们来说，这必死都可怕！

　　“呵呵，我就辱你们了，你们有意见？”秦立一脸可恶的笑容，看着这两个色厉内荏的破碎虚空武者，像个十足的恶魔。

　　接着，秦立的脸色忽然一变，怒道：“你们难道就没这样欺负过别人？你们屠杀别人的时候，又可曾想过，自己也会有今天？你们，是绝不会这样想的！我说的没错吧？放心，我不会再问你们任何问题！别以为你们不开口，我就没有办法知道我想知道的东西！”

　　秦立说着，在所有人屏住呼吸的注视下，精神力直接刺破其中一名破碎虚空境界武者的精神识海，攫取里面的记忆！

　　这种手段，通常来说，如果不是深仇大恨，或是至关重要，轻易很少有人会使用，因为太过歹毒。

　　天元大陆的很多传说，跟秦立前世没什么太大区别，人们都相信，死后是有灵魂，并且可以转世轮回的。

　　而秦立的穿越，其实也就等于是简介的证明了这一点，尤其天元大陆上的武者寿命都极长，几百岁都算是年轻人，活几千年的老怪物比比皆是，又如秦立身边的几个灵兽，都是活了上万年的老妖精！

　　这若是放在秦立的前世，简直就是真正的神仙了！其实秦立自己，也早就是普通人眼中的活神仙了！

　　所以，人的灵魂，是存在的，而直接用精神力去攫取另一个人的记忆，在得到对方的记忆之后，也等于是直接抹杀了这个人的灵魂！

　　他死之后，再也不会有任何意识，不会有灵魂转世！会彻彻底底的，消亡在这个世上！

　　秦立很快从这个破碎虚空境界武者的精神识海中，得到了自己想要的消息，侧过身，看向另一个破碎虚空的铁血堂武者。

　　在秦立侧身的这一瞬间，被秦立抹去灵魂这人，扑通一声摔倒在地，脸色狰狞扭曲，眼中充满了恐惧和痛苦，就这表情，都能吓到无数人，可想而知，这人死前，遭受了多大的痛苦。

　　秦立看着这个一脸恐惧的破碎虚空武者，微微一笑：“你是自己说，还是我自己动手？”

　　“我……我说，我说……你问什么，我都说！”这个破碎虚空境界的武者上下牙齿不断碰撞在一起，浑身几乎哆嗦成一团，到了他这种境界的武者，又怎么可能没有听说过记忆攫取这种手段？只是仅限于听说，他们却从未见过，有任何人拥有这种能力。

　　今天终于见识到了，只可惜他没有一丁点愉快的感觉，因为这份见识，是建立在他们自身受苦的基础上。看着惨死的同伴，这个破碎虚空境界的武者，哪里还有半点高级武者的风度和尊严，就差没跪下来磕头求秦立了。

　　“我突然又不想知道什么了。”秦立淡淡一笑，看着对方抬起头来，那充满怨毒和绝望的眼神，说道：“因为我想知道的，刚刚已经知道，听你再说一遍，有什么用呢？”

　　“那就杀了我！杀了我！杀了我！”这个破碎虚空境界的武者也知道，自己肯定不会有什么好下场，不由得状若疯狂的大声嘶吼着，冲着秦立咆哮着。

　　蛇蛇柳眉倒竖，就要冲过来一巴掌结果了这人，敢跟公子叫嚣，直接拍死！却被秦立给拦住，秦立看了一眼四面八方那些军人和百姓，从他们的眼中，看到了某种期盼，淡淡笑道：“蛇蛇，你不觉得，把这人交给那群百姓，会更适合吗？”

　　蛇蛇只是单纯，但智商非常高，眼珠一转就反应过来秦立这么做的用意，不由得笑吟吟的道：“那就听公子的！”

　　秦锁这时候冲着四周大声喊道：“各位滇池国的父老乡亲，我们只是路经此地，听闻这群人残暴不仁，为害国家，鱼肉百姓，特此出手，替滇池国的父老们，除去了这群人，现在，还剩下这个实力很强大的人，还有一些被我们抓住的，现在，我把他交给你们了！他们已经失去了反抗能力，任凭你们处置！从今以后，滇池国，又是你们自己的领土了！”

　　围观的人群静了一静，紧接着，突然间暴起一声震天的欢呼声，无数人泪流满面，嘴里吼着别人听不懂的话语，无数人朝着被制住的这群人，疯狂的冲过来。


第五百零三章 收了一国！

　　上官诗雨站在秦立的身旁，看着煽动民心的秦锁，轻声笑道：“我看，秦锁倒是挺适合做这滇池国的皇帝的。”

　　秦立先是一愣，随即点点头，笑道：“我也这么认为，他的确很适合……哈哈！”

　　冷瑶站在那，清冷的脸上，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，觉得秦立和诗雨两人在这编排秦锁很无聊，但却挺有趣的。

　　冷瑶甚至还在心里想象了一下，要是秦锁成为滇池国皇帝，会是怎样的一番情景，不过怎么想，都认为不如自己夫君帅！

　　那个破碎虚空境界的武者，生生被折磨了将近一个时辰，到最后，硬是被折磨死的，因为破碎虚空境界的武者，身体的坚韧程度，根本不是寻常人所能伤害的。

　　别说赤手空拳，就算用刀去砍，普通人也伤不了他分毫，不过人的身上，终究还是有弱点的，比如说七窍，又比如说某些部位……

　　总之，这位破碎虚空境界的武者，临死之前一定感到无比的解脱。

　　其他铁血堂的弟子，这很快就被愤怒的人们给撕成碎片，不少人痛哭着，然后疯狂的发泄着，将那些铁血堂的弟子活活打死。

　　上官诗雨看着疯了一般的平民百姓，轻叹一声，说道：“夫君，咱们走吧。”

　　秦立点点头，想要控制这滇池国，不急于一时，还是先灭了铁血堂再说，铁血堂距离滇池国的距离也并不远。

　　心里想着，秦立叫过秦锁，准备让秦锁留下几个秦家精英子弟，帮助滇池国建立起新的政权，最好是能够找到一个还有滇池国皇室血脉的人，不到万不得已，秦立并不想让秦家人去做这个皇帝，秦家，只在幕后掌控，就足够了！

　　仿佛看出这群人要走，那些疯狂发泄的百姓和维持秩序的军人慢慢的安静下来，也不知是谁，第一个带头跪下来，大声喊道：“恩人，不要走，做我们滇池国的皇帝吧！”

　　“做我们滇池国的皇帝吧！”数千人的声音，声浪震天，还有人源源不断的从四面八方正往这边赶来，铁血堂的势力在滇池国被灭掉的消息，正以一种惊人的速度，在向外传递着。

　　终于，帝都城中，听见了第一声爆竹的声响，接着，没过多久，这爆竹声就连成片，一股欢喜的气氛，顺着帝都这座古城，冲霄而起，稍微有点实力的人，都能很直观的感受到这股民心凝聚成的气息！

　　看着无数人跪在四面八方，秦立也忍不住有些动容，他摆摆手，缓缓说道：“我们无意染指滇池国的皇位，可有谁知道，滇池国现在……还有没有皇室血脉的后人？”

　　秦立的声音不大，但却清晰的传进每一个人的耳中。

　　军队中，一个看似将军模样的男人站起身，缓缓朝秦立这边走来，来到秦立近前，一躬到底，然后说道：“回禀恩公，在下是皇城禁卫军统领童方，据我所知，先帝还有一个嫔妃，有一幼子，活在这世上，滇池国出事的时候，那嫔妃正好带着幼子回邻国娘家探亲去了！”

　　童方说完之后，很多人都为童方暗自捏了一把汗，心说你这人耿直的有些傻了吧？现在这种时候，你说这话？你难道没看出来，人家问这么一句，只是希望能够更加名正言顺的登上滇池国的帝位吗？你怎么就这么实在？直接来了一句还有皇室血脉流传在外？

　　童方自己说完，心中也忍不住暗自后悔，心说自己被吓傻了不成，竟当着这群杀神一般的人说出这种话，不过童方后悔的不是自己的生命也许会因此终结，而是生怕这些人去找到先帝留下的那个唯一血脉给干掉！

　　童方原本在滇池国就是禁卫军的统领，皇室血案发生的时候，他也曾想率军反抗，哪怕是死，也是舍身成仁了。可却没想到，新皇海天南直接告诉他，你要是敢反对我，你们都得死不说，我立即下令屠城！

　　所以，童方也只能忍辱负重，忍受着国内对他如潮的骂声，默默的去做一些事情，好在滇池国因为国富民强，平民百姓基本上都是可以读书识字，有点文化的，时间一长，童方的忍辱负重，自然也就被大家所接受。

　　不接受也没办法，铁血堂简直太强大，也太强势了，他们这些人，在铁血堂的眼中，就跟蝼蚁没什么区别，随手可以捏死的。

　　然而，就是这样一个平民百姓眼中魔王般的存在，竟然在弹指一挥间，被人全部灭掉！

　　那么眼前这些人，如果说想要滇池国的政权，谁敢拦？

　　不过接下来秦立的话，立即让童方觉得自己小人之心了。

　　“既然这样，你们把那对母子接回来吧，还是皇室血统的人继承帝位才能服众，希望你们经历这一番劫难之后，还能向过去一样，继续效忠为国民舍身成仁的皇室！”

　　秦立刚说完，童方直接跪倒在地，这个耿直的汉子，眼中含泪，哽咽道：“恩公大义，童方糊涂，刚刚竟在心中揣测恩公，还请恩公治罪！”

　　秦立摆了摆手，说道：“你起来吧，这种心思在所难免，毕竟人心难测，你做的也没错，铁血堂那边，你可以放心，我们会去把他们给灭掉，让你们不会再有任何后顾之忧！不过这里的烂摊子，就需要你们这些人，自己去处理了！”

　　“恩公请留步。”看着秦立等人要走，童方顿时急了，如果说现在他还看不出眼前这些人跟铁血堂的区别，那他也就不配成为一个滇池国的将军了，他算是看出来，人家对这个富饶的国家，根本就没有半点兴趣，要不是为了灭掉铁血堂，人家甚至连路过这里的兴趣都没有！

　　“还有事吗？”秦立的心里，对童方的心思明明白白的，他知道童方想说什么，他也是在等着童方开口，如果说童方真的不开口，那对秦立来说，也没什么，一个小国而已，没什么大不了。

　　其实秦立控制国家，最主要的目的还真不是资源跟矿藏，而是为了秦家那十万子弟，可以有个更好的历练场所！

　　因为秦立忽然间想到，现在的秦家，跟自己前世神话里传说中的仙家家族，几乎就是一样了！寿命平均都很长，隐居在普通人不知道的地方，拥有着他们难以理解的实力。

　　跟普通人，虽然生活在同一颗星球上，但却如同两个世界！

　　一直以来，因为自己身处这个环境中，秦立并没有想到过这方面，到最近，才想到这个问题，而且，秦立一直认为，世俗界，是个历练人的很好地方！

　　秦立前世的古人说：读万卷书，行万里路！

　　放到天元大陆上，同样适用，不管你如何修炼，如何天才，修炼到多高的境界，但你没有经历过各种事情，那就是一个如同海金樽那样的理论高手，根本就不堪一击！

　　只有在世俗中摸爬滚打过之后，才能真正的体悟到世间百态，才能在面对各种突发事件的时候不惊慌，镇定的去处理。

　　童方小心翼翼地看着秦立，用请求的语气低声说道：“可不可以借一步说话？”

　　秦立微笑着，单手一挥，童方感觉到四周的吵杂声，在这一瞬间，全部消失，不由得惊骇地看着秦立，他本身也拥有天级的实力，自然清楚结界是怎么回事，但这个一直没有出手的人，实力也太强大了吧？

　　童方压下心中的惊骇，说道：“可不可以请恩公留下几个人来，日后等新皇登基，然后做我滇池国的护国供奉？”

　　秦立轻笑着说道：“你放心，铁血堂的危机，很快就会过去……”

　　“恩公，铁血堂的危机虽然很快会过去，但谁知道还会不会有第二个铁血堂？甚至是第三个？”童方叹息一声，说道：“先帝在位的时候，就曾想找一些神秘之地的强者，作为滇池国的护国供奉，可惜一直没有门路，周边很多个小国，也都跟我们一样，国家太小，根本不入人家法眼，恩公既然救了滇池国整个国家，那童方就斗胆请求恩公，再帮帮我们吧！”

　　童方很清楚，对眼前这年轻英俊的公子，只能动之以情，诱之以利人家立刻就会拂袖而去，真的在意你这点利益，人家为什么不自己做这皇帝？

　　秦立略微犹豫了一下，淡淡的点了点头，说道：“也好，那我就留下五个人，帮助你们度过这段难关，等新皇继位，如果有疑虑的话，随时可以让他们五个离开。”

　　“不会的，永远不会的，我一定会说服新皇，说服皇太后！”童方信心百倍地说道，开什么玩笑，这种强者，请都请不来，就算皇上真的昏了头，听信某些人的谗言，想要赶走护国供奉，相信全国的百姓，都不会答应！

　　当然，自己这个手握兵权的将军，也不会答应！

　　秦立安排好这件事之后，并没有在这里多做停留，而是直接带着剩下的人，前往铁血堂所在的那处神秘之地。


第五百零四章 蛇蛇的逼供手段！

　　为了避免夜长梦多，一行人都是加快了行进的速度，在第三天，来到铁血堂所在的那处神秘之地的外围山区。

　　若非秦立用记忆攫取的方式，得知铁血堂的进入方式，还真的很难找到这处神秘之地，因为秦立手中的太古地图上面，并没有铁血堂所在的这处神秘之地！

　　铁血堂所在神秘之地的入口，在一片巨大的瀑布后面！

　　距离还有十几里，就能听见轰鸣的水声，一条湍急的大河，从众人的眼前高速奔流，河水十分清澈，甚至能够看见里面有鱼游来游去。

　　河岸两旁的树木郁郁葱葱，跟各种杂草野花相伴其中，空气清新，灵气充沛。这地方没有一丁点有人烟的迹象，从河岸两旁细细搜寻，也都找不到有人走过的痕迹。

　　如果不是秦立从那个破碎虚空境界武者的脑中得到铁血堂入口的信息，还真的有些难以置信，对方竟然也能把痕迹掩饰得这么好。

　　实际上，一直以来，铁血堂的人出来，走的，都是水路！

　　这也是为什么河岸两旁，荆棘丛生，杂草遍布，没有半点人类痕迹的根本原因！

　　不得不说，铁血堂的人真的是很小心谨慎，如果不是秦立用了那种方法，相信想要找到铁血堂真正的入口，绝对会很难。

　　铁血堂每次有人出来的时候，都会直接用木船顺流而下，到几百里之外，再弃舟登岸，等到归来的时候，同样也是使用木舟。虽然逆流而上，但对实力很强的武者来说，这根本就不是什么问题。稍微放出一丁点元力，就足以支撑木舟高速的逆流而行了。

　　而秦立他们这一行人，却并没有使用木舟，而是沿着河岸，凌空飞行！

　　每当有人力竭的时候，就会临时找一个地方落脚，休息之后，再次踏空飞行。这，也是秦立对大家的一种历练。

　　因为就算是白中山这种境界的超级强者，使用这种“草上飞”的方式，凌空飞行一段距离之后，都会觉得非常疲惫，以至于第三次休息的时候，这只老猴子，终于忍不住抱怨起来。

　　“我说公子，咱们不如弄几个小木排，逆流而上，不留痕迹，还省力气！像现在这样，到了铁血堂，也是有气无力的，拿什么去跟人家战斗啊！”

　　秦立扫了一脸怨念的白中山一眼，淡淡的道：“留不留痕迹，管我们什么事儿？而且，你不觉得，你每一次休息之后，坚持的距离，都比上一次要远吗？”

　　白中山挠挠脑袋，一脸疑惑的道：“有吗？”

　　蛇蛇在一旁哼了一声：“装傻！”

　　白中山撇了撇嘴，说道：“可这样又有什么用呢？就算坚持的时间久了，可在战斗的时候，除了逃走，似乎也没什么用吧？”

　　蛇蛇忍不住讽刺道：“怎么没用，打不过的时候，你跑的比别人快，比别人远，你就能活下来，还有，战斗的时候，你的轻身功法很强大的话，也同样可以迅速制敌，别告诉我你连这都不知道。”

　　白中山冷哼了一声，不理会蛇蛇，不过心理面，倒也是认同蛇蛇的说法的，只是他觉得现在这时候训练这种能力，有些舍本逐末的感觉。

　　像是看穿了白中山的心思，秦立说道：“虽然我们都拥有足够长的寿命，可以慢慢的去修炼，但如果每一步都比别人走的早一点，步子大一点，那么经过几十年上百年之后，你就会看出真正的差距有多大！所以，修炼应该随时随地，而不是找一个专门的地方，美其名曰闭关，闭关是有必要的，但无时不刻都在闭关，就没有必要了！”

　　秦立的话，让白中山包括其他秦家精英子弟，都陷入了沉思。

　　休息之后，一行人继续出发，这一次，却再也没有人在心里暗自抱怨秦立多此一举，不用木排逆流而上了。

　　很快的，众人便来到那片大瀑布跟前，高达数百米的落差，真的给人一种飞流直下三千尺的感觉。

　　巨大的轰鸣水声，掩盖了周围所有的声音，如此壮观的一幕，让有些疲惫的秦家子弟忍不住精神一振。

　　瀑布落到下面的水潭上，溅起数十米高的浪花，阳光穿过浪花，形成一片氤氲的七彩雾气，美不胜收。

　　“这铁血堂，倒是会寻一个好地方！”秦锁走到秦立的身边，感慨着说道，不得不承认，大自然的造化如此神秀，这天下间的美景多不胜数。

　　秦立点了点头，忽然一闪身，消失在原地，下一刻，那瀑布的里面，传来一阵细微的打斗声，众人都是一怔，谁也没想到，瀑布的后面竟然会有人。

　　接着，就见秦立拎着一个人，穿过瀑布，又回到众人身边，然后将那人往地上一扔。

　　这是一个看上去三十多岁的男子，身材枯瘦，长的尖嘴猴腮，倒在地上，被制住也不老实，一双眼睛贼溜溜的往上官诗雨冷瑶和蛇蛇的大腿上瞧。

　　蛇蛇可不管那许多，走过来狠狠一脚踏在这人的腿上，就听咔嚓一声，这人的腿骨顿时被蛇蛇踩断，发出一声凄厉的惨叫，不过在这轰鸣的水声当中，这声惨叫，甚至连十米之外的人都有些听不清。

　　“舒服了没？”蛇蛇冷冷地看着这人，心说你以为你是公子？可以随便看？……啊不，公子也不可以随便看！人家不是个随便的人！

　　这人大声的惨叫着：“杀人啦，杀人啦！你们是什么人？凭什么抓我，凭什么踩断我的腿，我犯了什么错？”

　　这人的叫嚷，秦立根本连看都懒得看一眼，而是微微皱着眉头，神识顺着这处神秘之地的大门探进去，感受着那边的情况。

　　倒是穿着短裙的蛇蛇，蹲下来，白皙圆润，而且笔直的大腿露在外面，似笑非笑地看着这个惨叫的人，柔声说道：“乖乖的，我就不欺负你，来，告诉姐姐，你是不是铁血堂的人啊？”

　　“是……啊，不是，我不知道什么铁血堂！”这人被蛇蛇刚刚流露出来的媚态给迷得晕晕乎乎，顺嘴就承认了，不过紧接着就警醒过来，连连否认。

　　咔嚓！

　　蛇蛇伸出玉葱般的纤细手指，将这人的手指掰断一根，这人再次发出一声凄厉的惨叫。

　　冷瑶和上官诗雨看了一眼蛇蛇，都往一旁躲了躲，不愿跟这个暴力狂站在一起，免得产生心理阴影。

　　白中山撇撇嘴，表示对蛇蛇的行为不屑，但实际心里却觉得十分爽快，所有灵兽，几乎都是一样，秉承有恩报恩，有仇报仇的原则做事。

　　就像小狐狸，当年被秦立救过，后来她不顾一切的帮助秦立。如果有仇，那么也绝不会存什么慈悲之心，对敌人的慈悲，就是对自己的残忍！以德报怨的事情，灵兽不会去做，以直报怨，才是灵兽的原则！

　　白中火则老神在在的站在那里，羡慕地看着秦立，他知道公子在做什么，心想着明明跟公子处在同一个境界同一个层次上，但就连大哥，都私下里承认，公子比他强的实在太多，如果跟公子战斗的话，能撑过三十招，就算赢了！

　　公子他，到底是怎么才达到今天的高度的呢？白中火在心里猜测着，也暗自发誓，自己一定要紧紧的跟在公子身后，争取也达到那个过去想都不敢想的高度！

　　“姑奶奶，您想问什么，您倒是问啊，我，我都说，我都说还不行吗？”那枯瘦的青年带着哭腔的苦苦哀求着，原因很简单，这么大一会功夫，他的一条腿，还有三根手指，已经被蛇蛇给废掉了。

　　而且这个可恶的女人，不但没有开口问他一个问题，反而还把兴致勃勃的目光，投向他的第四根手指……

　　“咯咯，我问你，你又骗我怎么办？我也不知道你说的是不是实话呢！”蛇蛇开心的笑着，对折磨人很有兴趣。

　　“我，我要骗你，你就把我碎尸万段，不……你随便折磨我，我肯定不敢骗您啊！”看着蛇蛇的目光不怀好意的样子，这青年连死的心都有了，他只不过是铁血堂派出来的一个斥候而已，实力按说也算不错，刚刚突破到破碎虚空的境界，原本信心百倍，觉得天下不过如此，却在第一天巡视外面，就遇到了这种情况。

　　心里简直都要后悔死了，这得多倒霉的人，才能像自己一样，运气这么衰？

　　“那我问你，这是铁血堂的总部所在吧？”蛇蛇看似随意，但一双眼却在这青年的双手上瞄来瞄去，瞄得这青年脊背生寒。

　　“是，是总部所在！”

　　“那么，里面现在有多少武者呢？丹元婴化有多少人？破碎虚空有多少人？至尊有多少人？”蛇蛇不紧不慢的问着。

　　这时候，秦立的神识也已经收回，饶有兴致地看着蛇蛇的刑讯逼供，觉得这妮子以后不做点情报方面的工作，简直太可惜了，天生善于伪装的灵兽啊！

　　“我……”

　　青年刚想说我不知道，第四根手指传来一阵撕心裂肺的疼痛，啊的一声惨叫，原本就被折磨得有气无力，现在更是很干脆的昏了过去。


第五百零五章 正大光明的强攻！

　　良久，这个尖嘴猴腮的青年悠悠醒来，他多么希望，刚刚的经历，都是一场梦啊！

　　入眼的，依旧是那张笑靥如花的俏脸，只不过，这张脸现在这青年的眼中，比恶魔还恐怖无数倍。

　　他有气无力地说道：“我只不过是想说，我告诉你，你……你却就又毁了我一根手指，你，你也太狠了吧？”

　　“狠？没觉得呀！”蛇蛇一脸无辜地看着这青年，然后笑眯眯地说道：“现在，你可以说了吧？”

　　“我说，我说……”青年躺在那里，灵魂仿佛都不属于自己了，他知道，不论如何，他也活不过今天了，与其被折磨死，还不如求一个痛快，过去这些年，他好事没做过，坏事却做过不少，现在死了，也算是报应，谈不上什么悔恨。

　　“铁血堂的大部分高手，都……都已经派了出去，现在，门派里，还有一个海家刚刚过来的，丹元婴化的老祖，除此之外，还有掌门，也是……丹元婴化境界，其他的，破碎虚空境界的武者，还有三十多个……至尊境界的，还有一百多。”

　　蛇蛇看了一眼秦立，秦立跟自己掌握的东西核对了一下，发现除了这青年所说的海家刚刚过来的丹元婴化老祖之外，其他的都差不多能对上。也就是说，这青年并未说谎。

　　秦立点了点头，对蛇蛇轻声说道：“给他一个痛快吧！”

　　蛇蛇笑眯眯地看着这个青年，说道：“恭喜你，你终于过关了，可以获得解脱了！”

　　这青年躺在地上，有气无力的苦笑道：“在临死之前，我，我有一个问题想问，想问你们？你们……究竟是什么人？是月摇仙宫的？还是通天城的？”

　　蛇蛇和上官诗雨的强横，让这青年下意识的认为这群人来自月摇仙宫。

　　秦立看了一眼这青年，淡然说道：“我叫秦立！”

　　这青年先是一愣，随后眼睛一亮，恍然大悟道：“怪不得，怪不得，原来你就是秦立，果然是……名不虚传，我死的……不冤，不冤了！”

　　说着，又喃喃自语道：“没想到，我竟见到了传说中的紫瞳王，最年轻的丹元婴化强者……呵呵呵，我只不过是比他们……先走一步……”

　　蛇蛇素手一挥，一道光芒，射进这青年的喉咙里，打断了这青年的喃喃自语，这青年当即死去。一股劲力，将这青年的尸身一卷，丢进这条湍急的大河当中，迅速被冲走。

　　蛇蛇就像是做了一件微不足道的事情一样，看着秦立，说道：“我们进去吧！”

　　蛇蛇拷问这青年，其实并非她多么残忍嗜杀，或者是个暴虐的女人，秦立虽然得到了不少关于铁血堂的消息，但至少那消息是前些天的，如果没有逼问这青年，那么就不可能知道，铁血堂总部这里，又来了一个海家的高手！

　　同样是丹元婴化境界，但根据领悟法则力量的深浅，实力也各有不同，事先知道，总好过被人突然袭击。

　　瀑布从高处跌落，轰鸣声依旧，众人鱼贯来到这瀑布的后面，秦立看了一眼蛇蛇和白中山，笑道：“这里面只有两个丹元婴化境界的武者，而我们，有五个！你们说，我们是偷偷摸摸的进去，然后暗杀，还是光明正大的轰进去，将那些人全部暴力轰杀？”

　　蛇蛇的眼睛顿时一亮，闪啊闪啊地看着秦立，就像夜晚天空的星星，兴奋的道：“轰进去！”

　　上官诗雨和冷瑶在一旁无奈的摇摇头，心说：果然就是个暴力女啊！

　　白中山看着秦立问道：“可以光明正大的攻进去？”

　　“只要能拦住那三十几个破碎虚空境界的武者，有何不可？”秦立微笑着，心里想的却是，秦家这些精英子弟这一次接受的历练，已经足以让他们成长起来，但还不够！

　　真正的王道，是阳谋！

　　是正大光明！

　　以强大无比的实力，堂堂正正的推进，才是一个真正强大的家族最喜欢做的事情！

　　搞阴谋诡计，算计来算计去的，不是不可以，但这些终究是小道，都是在实力相差无几，或者没有把握的情况下，才这么做。

　　真正拥有了那种睥睨天下的实力，还搞些小算计，就没意思了！

　　果然，秦家剩下的这二十五名精英子弟，包括秦锁在内，都感觉到体内热血沸腾，虽然都没有说话，但眼神，已经出卖了他们的内心。

　　上官诗雨和冷瑶自然是没什么意见，白中火也点头表示同意。

　　秦立深吸了一口气，沉声一喝，一股强横至极的先天紫气，瞬间充斥在全身各处经脉当中，到最后，越来越强，顺着秦立的双手，轰然而出！

　　轰向瀑布后面这片石壁！

　　嘭！

　　一声低沉但无比巨大的声响，将这瀑布的水声都给盖过，众人之觉得周围空间一阵紊乱，再看眼前，竟然出现了一大片奇异的空白！

　　秦立率先走了进去，身子消失在空白之中，众人没有任何犹豫，都跟着秦立走进去。

　　进去之后，方才明白为什么秦立问要不要光明正大的打进去，因为这个入口，就在一大片建筑的中间！

　　而这神秘之地的入口，被秦立一击轰得废掉，几名守护在入口处的铁血堂弟子，直接被轰杀成渣。

　　这么大的动静，顿时惊动了整个铁血堂上下，无数人影往这边飞快的冲过来。

　　秦立低喝一声，你们听好了，遇到打不过的，不要逞强，一切……有我们！

　　“是！”二十五名秦家精英子弟轰然答应，然后五人一组，迎向敌人！

　　战斗，瞬间展开！

　　于此同时，铁血堂的会客大厅里面，铁血堂的掌门海风，正陪着一个鹤发童颜的老头喝茶，周围还有七八个人在陪着。

　　“七哥，当年一别，我们已经有三百多年没有见面了。”海风像是有些感慨地说道。

　　“是啊十七，当年家族找到这处神秘之地，家主哥哥让你来这里开宗立派，建立一个势力，我还颇有些不理解，我海家如此庞大，为什么还要做这种事情？现在想来，家主哥哥，深谋远虑啊！如果没有你这门派在暗中去做一些事情，家族的很多难做的事，都没办法喽！”

　　鹤发童颜的老者微笑着说道：“不过，我这次来，是想告诉你一件事，你应该也听说了，咱们海家，最近准备借势再上一层楼！这个势，就是最近出了一个叫秦立的年轻人。”

　　海风点点头，说道：“我听说了这件事，说那秦立十分神奇，是什么紫瞳一族的新王者，还有人说他是神庙预言的应验者，我还听说，这人才不到三十岁，却把金樽那孩子给打败了？”

　　鹤发童颜的老者轻叹一声，点了点头，说道：“可不是，金樽那孩子，实战经验不行，也有些大意轻敌了，那秦立的一身实力不容小觑！这次我来，就是因为这件事，之前你们上报给家族，说要去灭了秦立的家族势力，现在怎么样？有消息传回来没？”

　　海风摇了摇头，说道：“还没有。”

　　鹤发童颜的老者又问道：“滇池国那边的血麻……不会有什么问题吧？”

　　海风很是自信的一笑，说道：“七哥放心就是，滇池国那边，有大量我们铁血堂的高手坐镇，相对于世俗的人来说，我们那些高手，简直就是神一样的存在了，就算有人想兴风作浪，也掀不起多大浪花来！前阵子，周边的几个小国蠢蠢欲动，被我派去两个人，直接镇压了。”

　　鹤发童颜的老者开心的笑起来，说道：“十七，当年你就是这样，很优秀！我想，这样下去，再过一些年，等着家主哥哥退了，你或许有机会当一任家主，也有百年风光啊！”

　　海风矜持的一笑，这个想法，在他心中，已是由来已久，只不过一直没有当着外人说过罢了，今天被人提起，他也不想多说什么，因为说多了，让人察觉他的心思，那就不好了。

　　就在这时，远处发出一声轰然巨响，大地似乎都在颤抖，头顶房梁上的灰尘被震得簌簌往下掉落。

　　海风和鹤发童颜的老者一时间都是一怔，这时候，有人飞快的从外面奔来，在房门外就急促的喊道：“堂主，有人毁掉我们通往外界的大门，并且攻打进来……”

　　“什么？”海风一双眼瞪得老大，失声道：“这不可能！”

　　“人已经打进来了！”

　　这时候，已经不用这人说了，那边喊杀声震天，除了聋子听不见，普通人都能听见了。

　　海风的脸色，瞬间变得铁青，极为难看，这边刚刚跟人夸完海口，那边没想到就被人打到老家，而且，通往外界的大门居然都被毁掉，这已经不是打脸的问题了，以后实力稍弱的弟子，想要出去或是进来，都已经是不可能的事情！

　　一句话，毁掉一个神秘之地的大门，基本上就等于是毁了这个神秘之地！

　　海风，怎能不怒？

　　一旁鹤发童颜的老者这时候眼睛猛的一眯，惊呼道：“竟然是他！”


第五百零六章 是人？是神？

　　海风一脸愕然地看着鹤发童颜的老者问道：“七哥认识来人？”

　　鹤发童颜的老者脸色十分难看，沉声道：“来人就是秦立！”

　　“什么？”海风这一惊非同小可，他瞬间想到一种可能，颤声道：“那我派去东方的那支队伍……”

　　“别想了，肯定都没了！”鹤发童颜的老者眯着眼睛，看着那边激烈的战斗，眼中目光闪烁，不知在想着什么。

　　“七哥，那我们赶紧出去杀了他们啊！”海风目眦欲裂的喊道，这么大一会，已经有数个铁血堂的高手被斩杀，看着对方的势头简直就是不可抵挡，这可是海风多年的心血。

　　鹤发童颜的老者一把拉住海风，沉声喝道：“杀什么？找死么？你睁开眼睛好好看看，对方的实力多么强大！咱们快走，快找地方躲起来！”

　　“七哥！”海风勃然大怒，脸因为愤怒涨得通红，海风说话的声音都微微的有些颤抖起来：“七哥，没想到你竟然是这种贪生怕死之辈，铁血堂是我一辈子的心血！铁血堂没了，我活着还有什么意思？要躲你躲，我要跟我的兄弟们死在一起！”

　　海风说着，一声长啸，凌空而起，怒吼道：“秦立，休杀我弟子，有本事冲我来！”

　　鹤发童颜的老者眼看着拦不住海风，不由得长叹了一声，摇摇头，心说：要送死你自己去吧，金樽都不是那小子的对手，更别说对方一看就不止那小子一个丹元婴化武者，我可不去送死。

　　鹤发童颜的老者想着，身形一闪，消失在空气中，他却没有想到，在秦立那强大到变态的神识面前，他做这些，完全就是无用功！

　　秦立传音给白中山，跟上那个鹤发童颜的老家伙，然后长笑一声，硬上冲过来的海风，一道凶猛的掌力，顺着海风的手中发出，轰向秦立。

　　秦立手中的饮血剑，发出兴奋的鸣音，不躲不闪，迎着海风这一掌冲了上来！

　　轰！

　　半空中爆发出一声炸雷般的巨响，那股庞大的力量，顿时如同涟漪一般的向着四面八方冲击而去。

　　把个空间冲击得支离破碎，阵阵空间乱流来回穿梭。

　　再看海风的身子，向后退了足有上百米，嘴角溢出一丝鲜血，满脸骇然地看着秦立，他无法想象，一个不到三十岁的年轻人，就算打娘胎里开始修炼，又能积累多少年的功力？而这一掌，对方还是后发先至，自己退了上百米，对方不但没有退一步，反而继续持剑朝自己冲了过来！

　　不过海风的心里，却没有任何后悔，他宁可跟铁血堂死在一起！

　　浑然不惧的情况下，海风的实力，也终于爆发出此生最好的一次！完全用跟秦立以命搏命的打法，天空中不断传来轰隆巨响，这股力量，不但将两人周围的空间轰得乱七八糟，就连地面上的房屋，也全都大片大片毁掉，巨大的裂痕，顺着两人脚下的大地上，向远处不断裂开，如同一张庞大的蜘蛛网！

　　在海风将丹元婴化的全部实力爆发出来，而且在不要命的情况下，秦立一时间，还真有些奈何他不得。

　　不过这也是秦立没有使用宝器的想法，否则印章一出，立即就能结束战斗。

　　而且，秦立甚至连紫气诀中的五行法术都没有使用，难得有这种练手的机会，对方的实力着实不弱，而且实战经验丰富，不趁机历练一下自己的战技，简直就是一种浪费！

　　九天十地唯我独尊这门战技，是纯粹的遇强愈强战技！

　　针对敌人的招数，不管对方使用任何战技，都能直接将其克制！秦立的实力越强，这种感觉也就越明显。

　　海风的招数势大力沉，每一招都是不要命的打法，看上去似乎占据了上风，但谁难受谁自己知道，因为他每一招刚刚发出，就会发现对方已经找到破解之道。

　　如果不是海风使用同归于尽的打法的话，恐怕战斗早已结束。

　　海风虽然在战斗中，但也是眼观六路耳听八方，眼看着自己铁血堂的子弟越战越少，心头不由得急躁起来。也是非常痛恨七哥胆小怕事。很多年前，两人还都在孩提时代，七哥就是这样，没想到，几千年过去，达到丹元婴化的境界，他还是这样！

　　真是个没出息的废物！

　　海风心中大骂着，然后红着眼睛避开秦立一剑，怒吼道：“秦立，你我往日无冤近日无仇，你为何来毁我宗门？”

　　往日无怨，近日无仇？秦立一脸白痴地看着海风，原本不想回答他，不过那边白中山还没有解决那个鹤发童颜的老者，秦立冷笑道：“你派人去灭我全家，杀了我秦家大量的子弟，你竟敢说跟我往日无冤近日无仇？你是白痴吗？”

　　“你……小子，今天豁出去性命不要，我也要拉你一起死！”海风咬牙切齿的怒吼道。

　　秦立冷笑一声：“还是你自己死吧，我还没活够呢！”

　　轰隆！

　　很远的地方，传来一声震天的巨响，那股庞大无匹的力量，冲击着空间，整个神秘之地，已经被这群丹元婴化境界的武者给弄得支离破碎，似乎随时都有可能崩溃一般。

　　海风一愣，忽然间想到什么，冷笑着大声道：“哈哈，七哥，你也被拦住了吗？”声音传出老远。

　　从远处传来一声冷哼，冰冷至极，带着一股仓皇的味道，不是那鹤发童颜的老者，还能有谁。

　　海风哈哈大笑：“想逃，没逃成吧？七哥，拿起一个男人的勇气，跟我们一起战死吧！”海风说着，双手一团，一团炙热的火球，从他手中凭空出现，然后狠狠的砸向秦立。

　　“小子，我烧死你！”

　　秦立淡淡一笑，终于忍不住用法术攻击了吗？随手一挥，一道蓝色的屏障，将这火球挡住，随即这蓝色屏障一变，化作无数道蓝色冰箭，铺天盖地的射向海风。

　　海风悚然一惊，惊讶道：“这是什么功夫？”

　　“杀人功夫！”秦立冷喝一声，将周围方圆数百米范围内的所有火元素全部凝结在自己的手上，那火焰，几乎看不出颜色来，但这炙热的温度，却让所有战斗的人，全都感受到，大惊失色，纷纷向着四周退去。

　　海风也愣在那里，他自己修炼的战技，就是火属性，而他从破碎虚空突破，到了丹元婴化境界，领悟的，也是火元素，但他对秦立这种凝聚火元素的方法，却是闻所未闻，更别说见了。

　　秦立淡淡的看了一眼海风，说道：“你倒是个汉子，可惜，生在了海家！”

　　说着，秦立双手轻轻一推，骇人的一幕……顿时出现！

　　天空中，看不见火焰，但却见海风的身体，瞬间被融化，原本海风站立的地方，只剩下一个人形的灰烬！被风一吹，顿时消散，就像那里从来都没有出现过人一样！

　　这是什么功夫？

　　不但那些目眦欲裂的铁血堂弟子心中不解，就连秦立这边的人，也都被震撼得无以复加，对方是个丹元婴化境界的超级强者啊！

　　竟然就这样被无声无息的给烧死！这难道也是战技吗？还是神技？

　　九天十地唯我独尊战技……真的有这么强大吗？

　　公子他到底是人，还是神？

　　秦立这一招，已经完全超脱了天元大陆武者对战技的认知，也一下子击溃了这些人心头仅剩的那点微薄的勇气。

　　使得接下来的战斗，远远不如刚刚的精彩，所有人都被震撼得不知该说什么才好。

　　就连上官诗雨，都震惊不已，随着她实力的提升，自然也知道自己体质的强大优势，先天灵体，在这世上，那可是几千年甚至几万年才能看见一个。

　　而自己的夫君，又是什么体质？让自己这个先天灵体在他面前，竟然连一丁点优势都没有！

　　眼看着追上了他，同样成为丹元婴化境界的武者，但现在她才忽然间发现，她不但没有追上秦立，反而双方之间的距离，越来越远了！

　　夫君的这一身实力，已经完全超出了她的认知！

　　他是神灵转世吗？

　　上官诗雨想到。

　　那边鹤发童颜的老者，被白中山压制着打，原本他的实力，就不如白中山这活了万年的老怪，而且又没有那种赴死的勇气，再加上刚刚也目睹了海风被秦立一招给烧死的那一幕，内心中被深深的震撼了，他觉得自己一定要活着回去，把这消息传递给海家，因为这简直太重要了。

　　所以，我不能死！

　　鹤发童颜的老者在心中不断呐喊着，可眼前这须发皆白的老家伙，就像一只怪物一般，死缠着自己不放不说，好像力量也永远不会衰竭一般，一招连着一招，海浪般不断轰向自己。

　　不行，必须要跑！

　　鹤发童颜的老者拼命似的一招轰向白中山，然后转过身，虚空一抓，空间顿时被他撕开一道巨大的烈风，鹤发童颜的老者，身体直接冲进这裂缝当中！

　　终于要逃出生天了！

　　鹤发童颜的老者内心中长长的出了一口气，有种劫后余生的庆幸。


第五百零七章 杀鸡儆猴！

　　这种随意撕开空间，虚空横渡，很容易不知传送到什么地方去，可这会，他已经完全顾不得这些了，不管怎样，先逃离这个险境再说吧！

　　紧接着，他的脸色骤然大变！

　　砰！

　　一声有些沉闷的声响在鹤发童颜的老者耳中响起，他觉得自己的精神识海像是爆炸了一般，发出一声凄厉的惨叫，顿时失去了知觉！

　　鹤发童颜的老者身子瞬间没入这虚空当中，那道空间裂缝瞬间合上。

　　距离鹤发童颜这老者数百米处，秦立从半空中，一路向下落去，还是冷瑶，发现事情有些不对，直接冲过来，在秦立的身体即将掉落到地面上的时候，扶住了秦立。

　　“夫君，你，你没事吧？”

　　看着冷瑶要哭出来的样子，秦立露出一丝微笑，摆了摆手，缓缓的坐在地上，长出了一口气，说道：“还差了那么一筹，这家伙跑的可真快！不过他以后，应该也只能成为一个白痴了！”

　　这时候，老猿白中山从空中落下，来到秦立面前，一脸愧色的道：“公子，你没事吧？”

　　秦立摇摇头：“没事。”

　　“都是我……唉，没想到这家伙拼了命也要逃走。”白中山一脸羞愧地说道，感觉非常沮丧，不过，他对秦立刚刚用的什么招式对付这鹤发童颜的老者非常感兴趣，因为白中山在鹤发童颜老者撕开空间，准备逃走的那一瞬间，感受到一股强大的精神波动，然后对方发出一声惨叫，显然是受了重伤。

　　“精神攻击！”秦立轻声说着，然后缓缓的闭上双眼：“我需要休息一会！”

　　白中山沉声道：“公子放心，我会把他们都杀光！”说着，身子化作一道白光，冲向剩余的那些铁血堂弟子。

　　没完成公子交给的任务，还让公子差点受伤，白中山的心情十分恶劣，冲进铁血堂弟子的人群中，大开杀戒。

　　那边上官诗雨和白中火等人，都十分关心秦立，见白中山怒气冲冲的杀回来，都知道秦立应该无大碍。

　　刚刚那一瞬间，秦立几乎是瞬移出上千米，然后就是那鹤发童颜的老者一声惨叫，秦立从空中跌落。

　　没有人看明白到底发生了什么事情，只有少数境界达到一定层次的人，才知道刚刚秦立一定是动用了精神攻击。

　　冷瑶就坐在秦立的身边，轻咬着下唇，心中想着：我真是没用，到现在依旧是不能为夫君分忧，听说步姐姐她们现在实力也都很不错了，我可不能被她们落下！

　　像是知道冷瑶的心里在想着什么，秦立抬手，摸了摸冷瑶细腻嫩滑的脸蛋，笑着道：“你已经很优秀了！秦家要是没有你，绝对发展不到今天！而且，你的实力提升，足以让无数自称天才的人感到羞愧了！”

　　“可我，我最想的是帮助你！”冷瑶抬起头，脸色红晕的凝眸望着秦立，眼中充满深情。

　　“傻瓜，你一直在帮助我！你的重要性，无人可以替代！”秦立轻声说着。

　　这时候，那边的战局，几乎已经是尘埃落定。

　　铁血堂这边，两个丹元婴化境界的武者，一个被烧成灰烬，另一个生死不知，剩下这些破碎虚空和至尊境界的武者，全都丧失了继续拼命的勇气，跪在地上……投降了！

　　有人带头，就有人跟随，宁死不屈的人，终究还是少数，原本可能挺多，不过都死了。

　　秦立这时候，已经恢复了行动的能力，刚刚那一下，几乎抽空了秦立全身上下所有的力量！先是瞬移出千米，然后又隔着数百米，精神力凝聚起来，去轰击鹤发童颜老者的精神识海，秦立自己那庞大得浩如烟海的精神识海一瞬间差点干涸。

　　一直到现在，秦立都感觉到脑中空空荡荡，仿佛什么都没有了一般，不由得在心中告诫自己，下次千万不能这么玩了。

　　自己的精神力看似强横无比，但终究不是神，达不到那种神念所至，立即将对方轰杀的境界。

　　秦锁来到秦立近前，指着那些缴械投降的人说道：“那些人投降了，怎么办？”

　　原本他们过来，就是报仇雪恨的，在经过了秦家所在神秘之地的一场杀戮，和滇池国的一场杀戮，以及刚刚这一场杀戮，三战之后，那股强大的恨意，也就发泄得差不多了。

　　要是这些人疯狂的反抗，那杀他们，自然不会有任何心理上的负担，可这些人被吓破了胆子，就连破碎虚空境界的武者，都不打了，跪在那里投降。

　　杀不反抗的人，除非那种嗜杀的魔头，一般人还是会有心理负担的。

　　秦立看一眼身边的冷瑶，冷瑶心领神会的从储物戒指中取出一瓶丹药，递给了秦锁，声音清脆的道：“这丹药名为脑神丹，每年服用一次，一次服用一粒，方可保证活命，否则发作起来，如同万蚁噬心，需被折磨三天三夜，方能死去。”

　　冷瑶的声音，没有丝毫掩饰，被那群跪下投降的人听见，那群人当中，顿时有很多勃然大怒，纷纷抬起头，一脸怨毒地看着冷瑶，心中都在想：这样一个漂亮的女人，竟然会如此恶毒！这不是明摆着要控制我们，把我们当成傀儡吗？

　　“弟兄们，咱们为了减免相互之间的伤亡，好意投降，没想到人家不但不领情，如此不相信我们，竟然还拿出如此剧毒的东西来，想要控制我们，毒死我们，我们都不是白痴，与其被折磨死，不如跟他们拼了！”

　　“对，不如拼了，杀一个够本，杀两个还能赚一个！”

　　“跟他们拼了，我就不信，我们这么多人，围攻他们几个，还杀不死他们一个？”

　　跪下投降这一群人足有二三百，其中有那么七八个人拼命叫嚣鼓动，这二三百人，开始躁动起来。

　　蛇蛇一声冷哼，身子化作一道黑色旋风，冲进这群跪在那里的人群当中，瞬间将这群人冲击得七零八落，然后就听见几声闷响，刚刚挑事煽动的那七八个人，被蛇蛇全都给抓住，并且扔出来，摔在地上。

　　然后蛇蛇冷笑道：“杀死我们一个人？你们这群不折不扣的废物！我家公子仁慈，不想将你们斩尽杀绝，控制你们，那是看得起你们！你自己睁眼看看，我们来时多少人，现在多少人？凭你们这群废物，杀得了我们一人？”

　　蛇蛇刚刚这一瞬间，制住的这七八个人，竟然全都是破碎虚空境界的武者，这个结果，比她的话还有震撼力！

　　要知道，这些人虽然缴械投降，但却并没有被封住功力，却连反抗的机会都没有，就叫人家瞬间拿下。

　　虽然蛇蛇有偷袭的嫌疑，可一个两个被拿住，还能算是偷袭，但七八个……谁敢说她是偷袭？

　　尤其蛇蛇说的，秦家这群子弟，来多少人，现在还是多少人，虽然有那么几个受伤了，身上挂了彩，但却都完好无缺的站在这里，正一脸嘲讽地看着他们！

　　“你们……你们想干什么？我们已经投降了，我们手无寸铁，你们难道想杀我们不成？难道我们不满，还不许发泄几句了？”

　　一个被蛇蛇制住扔出来的武者厉声喝道，掩饰着他那已经开始恐惧的内心。

　　蛇蛇看了一眼冷瑶，然后问道：“妹妹，你这脑什么丹，有没有迅速催化的方法？”

　　“脑神丹。”冷瑶说道：“有迅速催化的方法，只要给人服用，并且源源不断的往他身体里输入元力，就会迅速的将药效催化……”

　　“好，不用说了！”蛇蛇看着秦锁，说道：“拿一粒过来！”

　　秦锁这时候，已经知道了蛇蛇想干什么，偏头看了一眼秦立。见到秦立没有任何表示，秦锁打开丹药瓶，倒出一粒，交给蛇蛇。

　　蛇蛇拿着这粒药，面无表情的走向这个叫嚣得最欢的破碎虚空武者，那边跪着的一大群人，此刻鸦雀无声，全都一脸恐惧地看着这个黑衣的冷艳美女。

　　“你……你……你要做什么？告诉你，我是海家旁支，你杀我，海家不会放过你！”

　　“海家从来就没想过要放过我们！”蛇蛇一边说，一边蹲下，伸手一捏这人下巴，将他下巴卸去，然后把这粒丹药粗暴的塞进这人嘴里，又将他下巴往上一推，这丹药入口即化，这人刚想往外吐，却被蛇蛇狠狠一巴掌抽在脸上，情不自禁的将丹药全部咽了下去。

　　蛇蛇抓着这人的头发，将他抓起来，然后一巴掌拍在这人的背上，雄浑的元力，源源不断的往这人的身体里输入进去。

　　没过多久，就见这人的额头上，开始冒出冷汗，牙关先是咬得紧紧的，像是不想发出声音。

　　蛇蛇没有停手，继续往这人的经脉当中输入元力，这人的上下牙开始打架。

　　当当当当……

　　这声音，就像是丧钟敲响一般，下面跪着的那群人，以及被蛇蛇抓出来制住的这些武者，各个全都变得面如土色，他们从被蛇蛇灌进脑神丹这人的神情上，就能看出他在忍受着多么可怕的痛苦。

　　“啊！杀了我……求你……杀了我，给我个痛快吧……我，我忍不住了，疼死我了！快杀了我，杀了我！”

　　终于，这人的一双眼淌出血泪，开始疯狂的嘶吼起来。


第五百零八章 到底是什么？

　　蛇蛇见状，直接抽回自己的手，站起身来，一脸厌恶，微微一凝神，凝聚周围的水元素，身前出现一个水球，然后哗的一下，水球散开，蛇蛇用力的洗着自己的手。

　　这一幕，又深深的震慑了跪在那里的那群人，此刻那群人不知有多少，都在心里骂娘，心说海家惹上的到底是一群什么样的人啊？怎么各个都这么恐怖？

　　“杀了我吧……杀了我吧……”被蛇蛇灌进脑神丹的这人在地上翻滚着，疯狂的撕扯着自己的身体。片刻功夫，就把自己的脸和身体，都抓得血肉模糊，但却使不出更大的力气来，这并非是被蛇蛇制住的原因，而是脑神丹本身，只要发作起来，就会浑身提不起力气。

　　“他这样子，能挺过三天？”蛇蛇一脸疑惑地看着冷瑶问道。

　　冷瑶清冷的声音说道：“正常情况下，脑神丹如果发作起来，会让人连抓破自己皮肤的力气都没有，只能忍受那种万蚁噬心的巨大痛苦！不过这个你没有用好力道，不过，挺一天是没问题的！”

　　“哦，原来是我的问题。”蛇蛇有些失望地说道：“那下次你告诉我，该如何控制！”

　　两个极美的女子，无视在地上来回翻滚，发出凄厉惨叫的铁血堂弟子，在这讨论着脑神丹的功效，秦锁看得都有些头皮发麻。

　　不过让秦锁有些感到奇怪的是，他身后这二十五名秦家精英子弟，一个个却面无表情，仔细看去，还能从不少人眼中看到兴奋之色！

　　秦锁找了一圈，硬是没能从一个人的眼中发现半点同情之色！不由得想起秦立说的那句：对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，还有他讲的那个农夫与蛇的故事，渐渐的想通了，为什么自己没能成为三十名秦家精英子弟中的一员，这不仅仅是实力的问题！

　　冷瑶摇头说道：“这种力道，我也没有掌握，这丹药我也没用过，只是觉得好玩才炼制出来的，要不，你可以再找一个试试的！”

　　“也对啊！”蛇蛇的眼睛一亮，目光落在被她刚刚扔出来这七八个挑事的人脸上。

　　“饶命啊，我错了，姑奶奶饶命，我愿意投降，愿意吃这毒药，愿意效忠你们，千万别让我也像他那样啊！”

　　“我们错了，我们都愿意吃这药，别折磨我们……”

　　这七八个人，没有一个表现出他们刚刚自己说过的不如死拼的勇气，全都一脸哀求地看着蛇蛇等人，恐怕在他们的心中，一辈子都会留下今天的阴影，如果……他们还能有子孙后代的话，也一定会告诫子孙后代，千万别于这些人为敌，实力不行的时候，绝对不能逞强……

　　蛇蛇冷笑几声，素手一挥，直接把那个在地上不断打滚哀嚎，声音已经嘶哑的一塌糊涂的人击杀。

　　他的使命已经完成，继续折磨他，只能显得自己这群人太过歹毒阴狠，差不多也就行了。

　　果然，这人一死，不少人都露出如释重负的表情。

　　秦锁让人把脑神丹分发下去，看着这些人服下去，如此又过了几个时辰，才做完这件事。也幸亏冷瑶当初炼制的丹药数量比较大，足有上千颗，不然的话，还真是不够呢。

　　也有一些实力不到至尊境界的，干脆就没给吃这种东西，因为就算把他们留在这里，他们也根本出不去被秦立轰碎的入口大门。

　　只有实力达到破碎虚空境界的人，才能撕开空间，离开这神秘之地，因此，铁血堂这边的一些老幼妇孺，秦立他们一个也没动。

　　反正就在这里，他们自给自足，也饿不死，那就让他们自生自灭好了，虽然做不出那种真正屠人满门的事情，但帮助仇敌的家眷和后人这样的事情，秦立也不想做。

　　事后清点，铁血堂投降的破碎虚空境界武者，一共有十七人，其他的都死了，至尊境界的，有八十三人，剩下的，就是至尊以下的武者，秦立把至尊以下的武者，全部都留在了这片神秘之地里面，告诉他们，一年后，会有人给他们送来脑神丹，然后带着他们离开。

　　因为一年后，秦家的势力，也到了那种足以掌控和消化这些人的地步，这些至尊境界和破碎虚空境界的武者，才是主力，至少，这也是一股强大的力量，尤其，在面对海家的时候，让他们先上，不知道海家的人见了，会是一副怎样的表情？

　　想了想，秦立还是决定先把这群人，送回到秦家所在的神秘之地当中，他暂时也不想让脑神丹的事情传扬出去，海家种植血麻，尚且选择远离极西之地的世俗小国，并且通过控制的门派来做这种事情。

　　一旦脑神丹的事情传扬出去，那自己真的会成为众矢之的，并非说其他人有多么正义，而是他们都会感觉到恐惧！

　　他们会害怕有一天秦立强大了，也会逼着他们吃脑神丹这种邪恶的控制人的丹药！

　　至于这处神秘之地里面留下的那些人，因为神秘之地大门被毁，再有外人进来，也根本不得其门而入，随便撕开空间，进入的没准就是别的地方了。就连秦立，也得记住准确的坐标点，下次再来，才能直接撕开空间进入这里面。

　　而且，最重要的是，秦立其实还清楚一件事情，那本太古丹方上面，的确记载了很多比较歹毒的丹药，比如说黑魔丹，那可是连地仙境界的超级大能都怕的东西！雷劫境界的武者，一颗能毒死一群！

　　但秦立却从未在那上看见过关于脑神丹的任何文字注释，所以，秦立刚刚一直怀疑，不过看冷瑶那一本正经的模样，又不像是假的。

　　直到秦家子弟带着一群铁血堂的人，都从这片神秘之地出来之后，秦立才找到一个机会，叫住冷瑶，问道：“这脑神丹……真的有你说的那种功效？”

　　冷瑶一脸无辜地看着秦立点点头，说道：“当然啊！”

　　“……”秦立有些无语地看着冷瑶：“我怎么从来没听你说过？”

　　“你也没问过呀！”冷瑶的一双极美的眸子里，充满了无辜的表情，接着，眼眸里渐渐的浮现出一抹笑意，咯咯笑起来，笑够了，才说道：“还以为你不会问呢，正想找机会告诉你真相，没想到你居然也有忍不住好奇的时候。”

　　“嘿嘿。”秦立傻笑两声，被自己的女人鄙视下，还是可以接受的。

　　冷瑶轻叹了一口气，说道：“哪里有这种毒药，就算是有，想要炼制，我也会提前跟你打招呼的，如此歹毒的丹药，炼制出来，恐怕咱们自己家的子弟都会有疑虑，他们会想，他们吃的东西里面，哪天会不会也被下上这种东西。”

　　“那你还当众说出来。”秦立有些不解地看着冷瑶。

　　冷瑶微微一笑，挽着秦立的胳膊，踢开脚下的一块小石子，悠悠说道：“我这是帮你试探一下你选择出来的这些精英子弟的心性而已！我看得出来，这些人，都是你以后要委以重任的，这个家族，虽然是秦锁大哥在管理，但实际上，谁都知道，你才是这个家族的核心！你虽然没有野心，但以后……以后我们……”

　　冷瑶红着脸，扭捏地说道：“以后我们有了孩子，秦锁大哥也有了孩子，他们之间，会不会起争执呢？虽然，我对这家族的权力，也毫无兴趣，但我却希望你选择出来的这批精英子弟，只听从你一人的命令！”

　　看着有些发愣的秦立，冷瑶缓缓说道：“这，是我跟诗雨姐姐的一个底限！我们可以不要这个家族的任何东西任何权力，但我们在这个家族，必须保持超然的地位！直到我们不想留在这个家族为止！”

　　秦立的心中，涌起一股感动，这些年来，自己一直都在东奔西走，家中也只有诗雨和冷瑶，还有父母在操持着各种关于自己的事情。

　　想着，秦立把冷瑶有些单薄的身体揽在怀里，轻声道：“辛苦你了！”

　　冷瑶微微一笑，说道：“你应该说，是辛苦我们了，还有诗雨姐姐，她也默默的做了很多事情，要不然，你以为单凭武力，你在家族中，就能拥有这么高的声望吗？”

　　秦立点点头，没有说话，只是默默的搂紧了冷瑶。

　　过了一会，秦立忽然想起自己刚刚的问题，问道：“既然不是什么脑神丹，那你给那人吃的东西，到底是什么？”

　　“没什么啊，就是一种普通的增强实力的丹药啊！”冷瑶笑着说道：“只是这种丹药，要配合另外几种丹药一起服用，单独服用，会中毒，而中毒的时间，正好是一年之后！也就是说，一年之后如果不服用解药，他们其实会死的……不过，只要服用了解药，就没什么了，至于说一年之后，到那时候，相信这些人该归心的，也就都归心了，实在有那种想要找麻烦的，只能清理了！”

　　秦立这时，也只能无奈的摇头苦笑，心说这从不说谎的人，偶尔说一次，居然连自己都给骗过了……


第五百零九章 并非铁板一块的海家！

　　极西之地，海家。

　　家主海世雄在家族会议上，大发雷霆，简直就是怒不可遏，整个巨大的会议厅里面，只能听见他一个人的咆哮声。

　　“你们是怎么做的？我是怎么告诉你们的？血麻？这种东西，怎么可以拿到世俗国家去种植？我早说过，要铁血堂自己在滇池国买下一片土地，自己耕种。他们都干了些什么？盛气凌人的去毁了人家一个国家！这是谁的主意？简直就是蠢不可及！世俗国家就可以随意欺凌吗？现在好了，铁血堂被秦立给灭了，血麻的事情眼看着也捂不住了，你们自己说，我对你们的信任，是不是被你们给当成了一种纵容？家族这么大，我把这样重要的事情，交给你们去处理，你们就给我一个这样的结果吗？”

　　下面黑压压一群人，鸦雀无声，海金樽坐在海世雄的身边，面无表情，紧紧的抿着嘴唇。

　　海世雄深吸了一口气，扬了扬手中的一张纸，说道：“疑似被秦立所灭，铁血堂所在的神秘之地被毁，无法进入，疑似所有人被屠杀殆尽……疑似疑似，你们除了疑似，能不能拿出点确定的证据？”

　　这时，下面响起一个弱弱的声音：“家主，能，我们能够证明，秦立一行人，的确进入过滇池国，并且在那里，把铁血堂派在滇池国的人都杀了，直接夺走滇池国的政权，到现在，还有五名秦家的子弟，留在滇池国……”

　　“那我们立即派人把他们杀了吧！”又一个海家的人说道。

　　“杀个屁！”

　　从来不当众说粗话的海世雄，再也忍不住，看着说话那人，那是海家的一个高级执事，地位很高，负责家族的一大片生意，海世雄用手点指着这人，怒道：“我现在真怀疑自己的眼光，把你放到高级执事的位置上是不是个正确的决定，杀杀杀，你就知道杀，杀那几个秦家子弟有什么用？秦立呢？秦立不死，杀他的家人，除了能激怒他，还能得到什么好处？”

　　不知不觉中，海世雄已经从完全没把秦立这个年轻人放在眼里，到现在摆到跟自己平等的位置上去，这个转变，他自己或许都没有察觉到，但坐在他身边的海金樽，却是明显的感觉到了。

　　下面那人，这会呐呐的，再也不敢说话了，一句话就把火引到了自己头上，不由得在心中暗恨自己多嘴。

　　海世雄沉默了一会，又接着阴测测的道：“第二件事，我也是刚刚听说的，你们现在有些人，有能耐了啊，打着海家的旗号，做一些损毁海家名声的事情，有没有人，主动的站出来，承认这件事情呢？”

　　下面的人群当中一阵愕然，相互看着，如果说海世雄说的第一件事，只是策略上的失误，做错事的话，那么这第二件事，性质可就有些严重了！

　　往轻点说是以权谋私，往重里说……那是出卖家族啊！出卖家族的是什么人？

　　叛徒！

　　人群当中，一个看上去年逾古稀的老者，缓缓的站起身来，轻咳一声：“家主，是老朽御下不严，使得劣徒冒名金大师，制作劣质灵器出售，被人识破之后，竟然打着海家的旗号雇佣杀手，先后雇佣了杀手榜第七的曹洪，曹洪失败后消失，然后又雇佣排名第三的天涯，天涯似乎也败了，因为识破劣徒的秦立还活的好好的，而天涯却消失了，我那劣徒，又再一次用海家的名义，请了杀手榜第一的血色夕阳和第二的夜幕，至今尚且没有任何消息。老朽愿代替劣徒，领受家法。”

　　嗡！

　　这老者的话一出，会议厅里面所有的海家高层人物，全都惊呆在那里，他们没想到，就在他们的眼皮子底下，竟然还发生了这么多他们不知道的事情。虽说海家家大业大，随便一点生意，都极为庞大。

　　但这种事情，在过去可是从未发生过，性质简直太恶劣了！

　　首先，冒充金大师，就已经是一件罪不可赦的事情了，这老头还想替他徒弟顶罪，那可能吗？金大师是什么人？那是就算海世雄这个家主见了，都得客客气气的说话，顶替他老人家的名头给人炼制灵器，这……这不胡闹吗？这人置海家名声于何地？

　　被人拆穿了，居然还敢打着海家的旗号，雇佣杀手榜上的高手，最敏感的是，血色夕阳和夜幕以及天涯，这三人都是杀过海家人的杀手！

　　海家也一直在寻找他们通缉他们！

　　而这人，竟敢打着海家的旗号，雇佣这三个杀手去杀别人？

　　这人脑子有问题吗？

　　海世雄看了这老者一眼，不由得一阵皱眉头，这老者非是别人，正是他的亲二叔！

　　海世雄知道这件事情，还是源于一封金大师写来的信，作为极西之地的炼器大师，金大师已经有很多年没出世过了，传说金大师在游历天元大陆各地，收集寻找各种稀有金属和矿产，想要在有生之年，能够炼制出更多的宝器。所以一直很少有人知道金大师的行踪。

　　但这件事情，不知怎的，就传到了金大师的耳中，于是金大师就给海世雄写来一封信，信上倒是没有什么激烈的话语，就是希望海世雄能束缚下家族的成员，以后这样的事情，不要再次发生了。

　　可海世雄是什么人？堂堂的海家家主啊！

　　人家写给他这样一封信，虽然言辞恳切，没有任何激烈的地方，但海世雄恨不得金大师写信骂他两句呢！

　　人家如此平和，但对海世雄来说，却比狠狠的抽他耳光都让他难堪！

　　一个行踪不定，游历天下的人都知道的事情，自己作为这个家族的家主，竟然不知道？这叫什么事？

　　金大师在信中，甚至没有题名道姓，而且因为这信，就是今天才接到的，所以海世雄甚至没来得及追查这件事，就在家族会议上问了出来，却不想，竟然会是自己亲二叔的门下……

　　这让海世雄有种无比恼怒，却不知该说什么的感觉。

　　这时候，坐在台上，一直没有说话的海金樽，淡淡地说道：“海明长老，您知道您这番话，意味着什么吗？”

　　海金樽，这个海家万千年才出一个的绝世天才，他的话，一向分量很重，所以，他一出口，下面所有的议论声，顿时消失，五六百人的会议厅里面，鸦雀无声。

　　站起来的这个叫海明的长老，那张布满皱纹的老脸上，顿时就是一阵难堪，咳了两声，说道：“老朽说过，徒弟不肖，自然是师父的错，我这当师父的，为他领受了！”

　　海金樽的声音，也变得冰冷下来：“海明长老，你徒弟犯的错，你领受不起！”

　　海明目光闪烁，射出两道骇人的精芒，挺直了腰板，一股强大的气势顿时爆发出来，整个会议厅，顿时被一股强横的气场所笼罩。只不过一瞬间，这气场就消失不见，让不少人目瞪口呆的怀疑刚刚是不是在做梦，怎么一向低调的海明长老，会有如此强大的气势？

　　“海金樽，在海家，你的地位，还没有老夫高！就算你将来可能是家主，但现在，你还不是！海家万千年才出一个的天才么？”海明长老发出两声毫无笑意的笑声：“其实海家最不缺的，就是天才！我有什么领受不起的？无非一死！而且，你一个比我低了六七辈的后生小辈，都是我玄孙云孙这个辈分的小家伙，你这样跟我说话，合适吗？”

　　海金樽脸色涨得通红，从小到大，可从来没有人如此顶撞忤逆过他，加上家主的宠溺，每次召开家族会议的时候，都会把他带到身边，渐渐的，养成了海金樽这种高傲的性情，却不想，今天一个家族平时很不起眼的长老，居然对他说出这番让他伤自尊的话来。

　　海金樽不禁勃然大怒，腾的一下站起来，就想要发火。

　　“干什么？坐下！”一旁的海世雄低喝一声，沉声道：“都吵什么？还嫌家族不够乱吗？也不怕丢人现眼！”

　　海世雄扫了一眼脸色阴沉坐下来的海金樽，叹了口气，缓缓说道：“海明长老，这件事，你也有错，你徒弟做出这等事情，我相信，你事先是不知道的，这种事，断然没有让你顶罪的道理，当务之急，是把你徒弟叫回来，该怎么处置，咱们都按照家法来，我这家主这么多年没什么天大的成就，但至少公正上，是没有任何问题的！”

　　海明坐在那里，嘴角噙着一抹冷笑，心说：公正？公正的话，你就不应该让海金樽坐在那个位置上！他算什么东西？天才？太古至今，天才的陨落不知凡几！再说，我那徒儿要是回来，能逃过一死？想把他骗回来，然后给你们立威？做梦去吧！不过，那个叫秦立的……老朽，绝不会放过你！

　　阿嚏！

　　即将回到家族驻地的秦立，忽然间打了一个喷嚏，这可是很少见的事情。一时间，冷瑶和上官诗雨都关切地看着秦立。

　　秦立摸了摸鼻子，说道：“有人在骂我！”


第五百一十章 灵爆丹的威力！

　　切！

　　上官诗雨和冷瑶白了一眼秦立，撇着嘴纷纷转向一旁。

　　秦立无辜的眨了眨眼，忽然间脸色微微一变，冲着一旁的白中山道：“你带着他们这些人走，回到家族之后，如果曹洪已经出关，就让他暂时留在那里，指点秦家子弟各种暗杀技巧！”

　　“公子，那你呢？”白中山微微皱着眉头，放出神识，却什么都没感觉到，但直觉告诉他，肯定发生了什么事情。

　　上官诗雨和冷瑶也是一脸关切地看着秦立，上官诗雨柔声问道：“夫君，发生了什么事？”

　　“没什么，有个老朋友来找我，放心，我肯定不会有事的！”秦立笑着说道，一脸轻松的样子。

　　但就连蛇蛇，都知道，事情不会那么简单，应该是很危险的事情，所以，蛇蛇忍不住道：“公子，是不是有敌人了？我们这么多丹元婴化境界的武者，难道还打不过对方一个人不成？”

　　秦立沉声道：“蛇蛇，别胡闹，你快跟着老白走。”

　　秦立说着，转向上官诗雨，眼里闪过一抹歉意，他也想一直把诗雨和冷瑶这两个妻子带在身边的，可惜的是，天不遂人愿，总有这样或那样的麻烦来找他。

　　上官诗雨轻咬着嘴唇，良久，那张明艳动人的脸上，才浮现出一抹淡淡的笑容：“夫君，真有事的话，就赶紧去吧，我相信你不会有任何意外的！”

　　冷瑶默默地看着秦立，一脸不舍。

　　那边白中山虽然依旧没有感受到任何危险，但依然催促众人：“好了，咱们快走吧！”

　　秦立站在原地，看着那边一群人加速离开，上官诗雨和冷瑶两人不舍的目光，让秦立的心头微微一痛，同时，一股许久都不曾升起的怒火，终于燃烧起来。

　　随着实力的提升，眼界的开阔，秦立已经很少会因为什么事情变得怒不可遏，但有些人，实在太讨厌！

　　比如说海家，最初跟海家发生冲突，还是跟海金樽那个目空一切的所谓天才，后来各种事情的发生，加剧了这种冲突。使得双方之间的矛盾，愈发不可调和。

　　但归根结底，都是海家这个大家族，想趁机生事，想要壮大发展家族实力，秦立，只不过是一个由头罢了！

　　而且秦立手中的太古地图，就像他紫瞳新王者身份一样，都是原本没人能确定的事情，但经过海家的大肆造谣，假的也变成真的了，更别说本来这就是真的。

　　冷秋宫那边也很讨厌，秦立虽然在冷秋宫那里得到了极大的好处，但那也是自己的运气！冷秋宫地宫通道里面的那股极阴之气，换做他人，恐怕早就死在地宫通道中了。所以，秦立并不觉得能在那里得到好处，是占了冷秋宫的便宜。

　　说穿了，冷秋宫也不是什么好货！

　　而且追杀自己的这个紫瞳帝王，似乎还不是来自冷秋宫，那么他是怎么知道这个消息的？仅凭一个海家，他就能确定这件事了？

　　这里面，少不了冷秋宫的一些人的身影。自己从来没想过当上冷秋宫的宫主，但对方竟然因为这件事，就想要追杀他。

　　秦立的眼中，渐渐浮现起一抹森冷的杀机，既然想要杀我，那么就试试，看看到底是谁杀谁！

　　直到诗雨他们走了有半个时辰之后，一股庞大的气息，顺着远方的天空，流云一般，朝着秦立这边席卷过来。

　　秦立运行先天紫气，将自己的身体完全护住，藏在一片森林当中。

　　秦立之所以没有直接逃走，一是为了给诗雨他们腾出时间离开，否则对方很可能顺着诗雨他们离开的方向追下去。二来秦立也是想检验一下自己的先天紫气，能不能避开雷劫境界的超级强者。

　　秦立的呼吸几乎处在停滞的状态，就连心脏，也很长时间才会跳动一下，秦立尝试着，唤醒丹田中婴化的丹元，然后将自己的一抹神识，附加在了那婴化的丹元之上。

　　秦立的身体，在这一刻，出现了一种很奇异的状态，他的心脏，完全停止了跳动，呼吸也完全停住，整个人看上去就像死了一样，但身体却十分柔软，与活人无异。

　　而秦立丹田中婴化的丹元，这时候，却忽然间睁开双眼，那双眼中，完全是精纯的紫色，身体也是紫色，上面流动着梦幻般的光芒。

　　拳头大小的婴化丹元，手中紧握着一枚黄豆粒大小的印章，印章看上去朴实无华，却是已经被秦立温养的达到返璞归真的状态！

　　头上那股恐怖的气息，就停留在此处，这时候，一个如同洪钟大吕般的声音，响彻秦立头顶上空。

　　“秦立，不要藏了，我知道，你在这里！我追踪的人数，少了一个，也只能是你发现了！如果你再不出来的话，我会追上你们那群人，把他们杀个干净！”

　　这声音听上去冷漠无情，干巴巴的，就像是冰块一般。

　　秦立一下子判断出，这人，正是上次在通天城追杀自己的人！

　　紫瞳帝王！

　　那声音继续说着：“上一次在通天城，叫你给跑掉，没想到你跑的倒是很快，如果不是我特别聪明，想要找到你，还真是件很困难的事情呢，秦立，我再给你一炷香的时间，如果你不出来，我绝对不会对你的人手下留情！”

　　这人说完，就陷入了沉默当中，一炷香的时间，眼看着就要到了，曲直的脸上，渐渐的浮现出不耐烦的神色，背后的双翅缓缓的动着。

　　忽然间，双翅猛的一展，如同一只发现猎物的雄鹰一般，朝着下面森林中的某一个方向俯冲下去，身形急如闪电！

　　曲直的眼中，闪过两道紫色光芒，一双手，在空中一挥，一道龙卷风随着他身体俯冲的势头，围绕着他的身体形成。

　　龙卷风刚一接触到下面这片森连，数人合抱的参天古树顿时被连根拔起，卷向高空，这种速度，快到让人难以想象，电光火石间，已经有方圆近千米的参天古树被连根卷起，然后到了一个地方，这所有的树木，朝着那个地方狠狠的砸了下去！

　　这所有树木加在一起，已经快跟一座小山差不多了，就算是一颗巨大的参天古树，也能把一个普通人砸得稀巴烂，这不计其数的参天古树落下去，不次于山崩地裂的景象。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰然巨响的声音不断的响起，那个地方，硬生生被这龙卷风连根拔起的参天古树给先砸出一个深坑，然后又堆积如山的堆满了这些木头！

　　场面极其骇人。

　　曲直哈哈大笑：“秦立，你不会被我砸死了吧？怎么样？这种感觉很爽吧？”

　　曲直忽然间脸色大变，无比骇然的转回身来，看着身后天空中站着的一个长的极为英俊的年轻人，正一脸讽刺地看着他。

　　“毁掉森林的感觉真的很爽吗？我没觉得。”秦立淡淡的说着，然后忽然间一抬手，一颗指甲大小的丹药猛的射向曲直。

　　曲直想都没想，抬手就是一道强大的劲风射向这颗不起眼的小东西，心中冷笑：暗器之流，在天元大陆一直以来就是小道，甚至连世俗中的普通武者都懒得使用，竟被你拿出来献丑？

　　轰！

　　曲直那抹冷笑僵在嘴角，双翅猛的一展，退出数百米远，再看眼前那片空间，被炸得支离破碎！

　　“这是什么？”曲直大惊失色，脱口问道。

　　回答他的，是秦立继续射出来的三颗灵爆丹！

　　每一颗灵爆丹爆炸所产生的威力，都相当于一名天尊境界的武者自爆，像曲直这样境界的老家伙，虽说不怕一个天尊境界的武者自爆，可十个百个千个呢？

　　其实都不用十个，只要有五名天尊境界的武者，有机会冲到曲直身边自爆的话，受伤就是不可避免的一件事情！

　　再次面对这种小东西，曲直可不敢像刚刚那样麻痹大意了，身子一瞬间退出老远，然后射出三道劲风，正中这三颗灵爆丹。

　　轰！轰！轰！

　　三声剧烈的声响，将脚下距离足有上百米的山林给炸到一大片！呈放射状，如同蜘蛛网一般的扩散开，里面所有飞禽走兽，全在这一瞬间被这股庞大无匹的力量给冲击得粉身碎骨！

　　曲直的脸色变得极为难看，他做梦都想不到，这个他认为手到擒来的年轻人，身上竟然还有这么多自己都不能理解的秘密！

　　看来，这人不能杀，一定要生擒！

　　心里想着，曲直在这一瞬间，用紫瞳一族的秘法，把这消息传递了出去，其他那些追杀秦立的人，相互之间远隔万里，全都在同一时间，收到曲直的消息，纷纷前往这边赶来！

　　同时，冷秋宫这边的帝王老祖墨离，也在这范围之内，还有另一个冷秋宫的帝王老祖墨顺，同样收到这个信息，二人没有犹豫，直接往这边飞来！

　　秦立只感觉到曲直似乎在传递什么消息出去，但却无法破译，不过想来也是在召唤同伴。

　　秦立又是五颗灵爆丹朝着曲直不要钱似的扔过来。

　　砰砰砰砰砰！

　　五声巨响，把个曲直这个雷劫境界的大能，堂堂紫瞳帝王，搞了个手忙脚乱，勃然大怒！


第五百一十一章 极寒世界！

　　因为秦立已经趁着这个机会，兔起鹘落，朝着远方狂奔而去，曲直的脸被气得煞白，心中狂骂：小兔崽子，炸够了就想跑？门都没有！

　　曲直双翅一震，空气中发出一阵清冷的呼啸，身形如同流星闪电一般，朝着秦立的方向追了下去。

　　秦立因为意识到对方很可能是在召集帮手，所以才放弃跟一个雷劫境界武者对拼一场的机会，溜之大吉。

　　秦立很清楚自己身上的这些秘密，对明白这些秘密价值的人来说意味着什么，所以，这种明摆着要被围攻的机会，秦立绝不会留给他们。

　　秦立这一路，一直往西，根本就没有往东行进。

　　曲直也彻底跟秦立耗上了，死死咬住秦立，十余天的时间里，两人一追一逃，秦立已经逃出数万里，也没有把曲直给甩下。

　　而在逃跑的过程中，秦立发现这样很有助于自己吸收五行之气！

　　而吸收进来的五行之气，又对紫气诀的提升有着相当大的好处，所以，秦立利用这个机会，疯狂的修炼着。

　　若是被曲直知道秦立竟然拿逃跑来修炼的话，一定会被气得吐血。就连现在，他都想不通，这小子为什么这么能跑，跟他的距离，一直保持着百里左右，他停下，那边就停下，他追，那边就跑。

　　很显然，秦立的神识，也已经强大到了一定程度。曲直这时候到是渐渐收起对秦立的轻视，不再把秦立当成是一个可以随意欺凌的对象，而是把秦立当成一个可以正面对敌的对手。

　　可惜的是，秦立却一直没有给曲直照面的机会，跑的那叫一个快！

　　秦立这些天也不是一点险情都没有遇到过，逃跑的过程中，因为来不及选择道路，很容易撞进一些强横灵兽的地盘。

　　有两只强大的白虎灵兽，发出的啸声，连远隔百里的曲直听了，都直接绕道。那两只白虎追了秦立将近上万里的路程。

　　渐渐的，秦立已经偏离了极西之地那边的方向，开始向北而去。

　　南北两极，传闻被上百万里的冰雪封印着，终年不化，有极昼和极夜。而且有传说真正的北方极地，居住着无比强大的武者，那些武者，自太古时代就存在于世，而且从未经受过战火的洗礼。因为冰天雪地的北方，就算是紫瞳，也不喜欢那里！

　　秦立其实很想找到一个彻底没有人烟的地方，跟这紫瞳帝王老祖大战一场，相信不会输给对方，可惜的是，秦立的直觉告诉他，顺着这条路追踪下来的人，绝非曲直这一个紫瞳帝王老祖！

　　达到了秦立的这种境界，对很多事情，都拥有一定的预见性，偶尔心血来潮的时候，甚至能够清楚的推算到即将发生的事情！

　　秦立虽然对占卜之术不算很了解，但多少也掌握那么一些，得自呼延博的记忆传承中，就有很多关于这方面的知识，只不过秦立一直没有认真去学习过。

　　逃亡的路，枯燥而且乏味，非常的寂寞，经常是一个月两个月的看不到半点人烟，甚至连动物都看不到。

　　越往北方，气候越是寒冷，而且是那种干冷，就连秦立这种被淬炼无数次的身体，都觉得有些吃不消，也不知道那个紫瞳帝王老祖曲直怎么这么执着，到现在还在后面跟着。

　　秦立这一路上，寂寞的时候，便开始反思起自己穿越到这个世界之后，发生的种种事情，反思自己做过多少错事，走过多些弯路。

　　昏迷了很久，经常能听到母亲秦寒月的低泣声和无人诉苦时对着自己倾述的那些事情，那个时候的秦立，对这个世界，几乎是一无所知，而且一直认为自己是在做梦。

　　直到吴医师那个畜生，竟然妄想着要染指母亲，秦立才从昏迷中突然爆发，一脚把吴医师踢飞……

　　后来在黄沙城秦家的种种，秦立现在想来，自己当时纵然是有些鲁莽，那也是对这世界不够了解造成的，并没有什么好后悔的。

　　如果当初秦宏远能对他们母子稍微好一点，恐怕也就没有了后来的秦家覆灭，秦立的脑海中，忽然出现了秦风和秦虎那两张面孔，忍不住心中苦笑，心说：这两兄弟就算现在还活着，恐怕也是躲在某个角落里，生怕自己找到他们吧？

　　自己的名头，在青龙国已是如日中天，在各个神秘之地，估计也都有所闻，在极西之地，更是声名大噪……没想到，一不小心，还成了这个世界的名人！

　　秦立的嘴角，泛起一抹自嘲的笑容，有这样的名人吗？被一群该死的紫瞳帝王老祖追得狼狈逃窜。

　　秦立继续回想着，却忽然间发现，当初在青龙国帝都的那个时代，是他来到这个世界之后，最快乐的一段日子！

　　也就是他被叫做秦立老师的时候！

　　想想自己当年教过的那批弟子，应该早已经毕业了吧？是不是都已经成为青龙国的栋梁之材呢？

　　那时候实力虽然不算特别强大，但身份地位，却一点都不低，青龙国的先帝对他，也的确不薄，可惜，青龙皇室惨遭巨变，骨血相残……要不然，自己会不会那么快离开青龙国呢？

　　秦立的心里想着，轻叹一声，明白自己就算再回到青龙国，也找不到当年的那种感觉了，当年自己亲手置办起来的店铺，恐怕也早就已经是物是人非了。

　　眼前全都是一望无尽的冰川，白茫茫，无边无垠，在这种地方，甚至连东南西北都很难分清，秦立知道，自己很有可能接近北方的冰雪极地世界了！

　　究竟已经逃了多久？

　　秦立没有详细的计算过，想来几个月的时间，总是有的。好在秦家现在需要自己的地方并不多，相信有上官诗雨，有白中山，有冷瑶，有曹洪和秦锁他们，秦家的实力，只会越来越强大！

　　用不了多少年，秦家就可以拥有站出来，直面所有家族门派的实力！到那时，就算是海家，也不敢再像今天这样嚣张跋扈！

　　回想过去发生的所有事情，有些事情或许有遗憾，但秦立却从未后悔过，前世的秦立，骨子里就是个不安分的人，很难做到安分守己的生活。

　　他喜欢冒险，喜欢刺激，喜欢充满新鲜的生活！

　　所以，这一段路程，虽然无比枯燥，但对秦立来说，却是一次难得的反思和沉淀的机会，让他的心灵，变得更加坚韧！

　　秦立的实力，也在不知不觉的增长当中，尤其是越往北，寒气越强，为了抵御寒气，秦立不得不拼命修炼，来增强自己的体质。

　　这样一来，就形成了一个良性循环，想来后面那位，也是发现了这点，对于真正的强者来说，他们不会放过任何修炼的机会，同样，他们也很善于发现这种机会！

　　这个地方没有植物，看不见一丝绿，也极少能看见动物，大地上是一望无尽的白，天空湛蓝如洗。

　　好在秦立的储物戒指够大，里面的各种食物不计其数，就算支撑个几年，也没有任何问题。

　　这一天，疾驰的过程中，忽然间停下了脚步，他站在那里，有些发呆地看着自己的脚下和眼前。

　　秦立的脚下，是一望无尽的深渊！

　　以秦立的目力，硬是没有看出这深渊究竟有多深！

　　向两边延伸出去，都是一望无尽，似乎给人一种这样的感觉：整个星球，在这里被人生生的切开一刀，深，不见底，然后宽……秦立的目力，如果没有障碍物的话，看见数百里之外，没什么问题，然而，秦立却看不见眼前这天堑有多宽！

　　如果说秦立看见神庙的那一霎，是一种来自灵魂上的震撼，惊叹怎么可能有人建造出如此宏伟的庙宇，一定是神才能做到的话。

　　那么秦立此刻，则是彻底无语，就算是神，也真的很难弄出眼前这番景象来！

　　这到底是什么？怎么形成的这么大的一条裂缝？这个星球究竟有多大？

　　这些疑问，在秦立的脑中反复盘旋，挥之不去。

　　秦立不敢保证自己能够飞过这条宽得看不见对岸的巨大裂缝，同样，秦立也不敢轻易顺着这溜滑的冰川向下滑！

　　谁知道下面有什么？万一下面完全是暗海，那自己该怎么办？在这冰川上开凿出一个冰洞藏身不成？

　　到了现在，秦立才真正的生出一股无力感来，面对神奇的大自然，人定胜天，这句话看来只是一句笑话。

　　谁都会说，但谁都不会真的这么认为！

　　秦立已经感觉到，身后那一股强大的气息，越来越近，秦立忽然间想到，那只该死的紫瞳帝王老祖，是长了翅膀的！

　　我日！

　　秦立此刻心中真的有一种骂娘的冲动，原本他认为对方的翅膀是摆设，可在这天堑面前，对方却等于是占尽了优势！

　　要在这……背水一战吗？

　　秦立目光闪烁，战，他不怕，问题是，天知道会有多少个紫瞳帝王老祖紧随其后的赶来？

　　正这时，秦立忽然间猛的一转身，看见一个人，秦立脸上的表情，要多精彩，就有多精彩！


第五百一十二章 冰雪之地重逢西瓜！

　　“西瓜？你怎么会在这？”眼前这人，竟然是西瓜！

　　虽然很多年没见，西瓜已经成长为一个又高又壮的小伙子，眉宇间充满英气，一双眼中满是坚毅之色，看见秦立，西瓜也是一怔，愣在那里。

　　听见秦立召唤自己，西瓜才微张着嘴巴，吃惊的道：“公子，公子……真的是你？”

　　秦立点点头，非常惊喜的道：“真的是我，西瓜，此处非久留之地，有人在追杀我，你赶紧离开这里！”

　　“追杀公子？”西瓜又是一愣，立即反应过来，说道：“公子跟我来！”

　　西瓜说着，顺着这不知多深的冰壁向下滑去，身体就像是一直壁虎，贴着这冰壁，急速下滑！

　　秦立没有任何犹豫，跟着西瓜开始一路向下滑去。

　　过了足有一盏茶的功夫，两人下降了已经不知有多深，抬头看头顶的冰壁顶端，已经被流动的云给遮住，几乎已经看不见上面的景色！

　　这时候，西瓜的身形，开始减缓下来，顺着一处向里面凹的冰壁，滑了进去。

　　这个地方，竟然出现了一个巨大无比的冰洞！

　　足有数百米高！

　　宽也有数百米的一个圆形的冰洞，里面弯弯曲曲，深不见底。

　　西瓜带着秦立，一路前行，就连秦立，都有些转得迷糊了，难以辨别方向，这洞先是越来越大，走了足有十几里之后，开始缩小，到最后，走到尽头的时候，只剩下五十米见方，不过尽头的冰壁上，大大小小的，遍布了二三十个半米左右的小洞穴。

　　西瓜的身子顺着其中一个小洞穴就钻了进去，然后像是一条游鱼般，在这小洞穴里面游弋着前进。

　　又过了两三里，前方天光大亮！

　　有些刺眼的阳光从外面照射进来，西瓜从这洞口一跃而下，秦立有些吃惊地看着眼前的景象。

　　简直就是一处世外桃源！

　　这里，是一处山谷，一眼望不到尽头。

　　花团锦簇，碧草青青，无数大大小小的动物，围着一个水质清澈的湖泊嬉戏着，尽情的玩耍着。

　　“这是什么地方？”秦立不由自主的问道，抬起头，头顶天空，湛蓝如洗，阳光照在身上暖洋洋的，丝毫没有极寒冰雪之地的那股寒冷之气。

　　西瓜有些自豪的一笑，说道：“这是极寒冰雪地的福地，为什么会这样，我也不清楚，公子请随我来！”

　　西瓜说着，顺着湖泊的岸边，向前疾驰而去。

　　看着西瓜此时的模样，一身实力分明也达到了一种极高的境界，不过秦立并没有从西瓜身上感受到太多的元力波动，也许，西瓜是获得了什么奇遇。

　　两人顺着这处狭长的湖泊一路前行，又走了大概三四十里路，到了这湖泊的尽头，是一条散发着冷冽气息的小河，河水清澈见底，能看见有不少鱼在河水和湖水交汇处游来游去。

　　再往上，就是一座小山，就在距离河水跟湖泊不远的山脚下，有一座木屋，看样子似乎很有些年头了，木屋有些老旧，但却没有丝毫破损。

　　西瓜将秦立带到这木屋跟前，笑着道：“公子，看，我这木屋不错吧？”

　　木屋分上下两层，每一层，有三间，下面这层是客厅厨房和一间杂物室，顺着一个小楼梯上去，上面是三间卧室。

　　木屋的窗子，透明度非常好，但又并非是那种昂贵的水晶制成，秦立从中感受到一股冰冷的气息，有些惊讶的道：“这窗子，竟然是万载玄冰？”

　　西瓜愣了一下，随即笑道：“公子就是公子，我一开始都不知道这是什么，公子一看就知道，真高！”

　　说着，两人坐到了客厅的椅子上，秦立看得出，无论是这木屋，还是椅子，做工都十分简单，并不精细，给人一种比较原始的感觉。

　　西瓜一边去烧水，准备给秦立泡茶，一边说道：“这些，可都是我自己，一点点，用了一年的时间，才弄好的！很有成就感的呢！嘿嘿！”

　　西瓜还是跟过去一样，面对救过他性命，把他引领上武者之路上的秦立，还是毕恭毕敬。

　　“这里，会不会被人发现？”秦立看着眼前这一切，就知道，西瓜虽然说得轻描淡写的，但是当年他一定吃了很多苦头，才来到这个地方，建造眼前这一切，也肯定耗费了他无数的心血。

　　秦立可不想因为自己的事情，就把这里生生毁掉，已经毁了阿虎大哥的家庭一次了，秦立不想再有第二次这种事情。

　　西瓜这时候，已经烧好了水，取出一些茶，给秦立泡上，房间里顿时散发着一股十分奇特的清香气味。

　　西瓜先是笑着道：“公子，这茶可是好东西，是采自生长在这极寒冰雪之地冰川上面的雪莲花瓣，阴干而成，这雪莲据说几百年才能成型，上千年才能开花！”

　　接着，西瓜又笑道：“放心吧，他们找不来这里，万一他们钻错了冰洞，钻到别的大人物那里去，他们就惨了！”

　　秦立微微叹息一声，其实他怕的就是这个，他不想因为自己，给这里的人们带来灾祸。秦立认真地看着西瓜说道：“西瓜，你知道武者有多少个境界吗？”

　　“当然知道，公子想考我这个，却是考不住我。”西瓜有些得意的看了一眼秦立，然后说道：“当年我以为天级就是最强，后来我知道，天级之上，还有破天之境，合天之境，融天之境！再后来，我又知道了这上面，还有至尊境界，又分人尊地尊和天尊！”

　　秦立暗暗点头，看来西瓜这些年在这里，的确是学到了不少东西，这让秦立对居住在这极寒冰雪之地的人，有了几分兴趣。

　　西瓜接着说道：“我以前一直认为天尊就是这世界上最强大的存在了，后来我又知道，天尊之上，还有更强的破碎虚空境界武者，破碎虚空之上，还有丹元婴化境界的武者，比丹元婴化更强的，是雷劫境界，传说天元大陆真正的巅峰强者，是地仙境界！更强的，我就没有听说过了，门主说过，天元大陆上的武者，地仙就是终境！再强的人，就算是辉煌的太古时代，也没有能够超越地仙存在的！”

　　秦立这时候，倒是有些忍不住对西瓜另眼相看了，心说看来这小子没撒谎，他明白的还真多。但秦立还是说道：“西瓜，追我的，是一群雷劫境界的武者！”

　　“啊？”

　　西瓜猛然间愣在那里，目瞪口呆地看着秦立，嘴角剧烈的抽搐着，眼中充满不可思议，他跟公子这刚多少年没见啊？最多也不到十年的光景，公子他……他竟然能从一群雷劫境界的超级强者手中一路逃到这极寒冰雪之地来？

　　“那公子……现在……是什么境界？”西瓜感觉自己脸上的肌肉都变得僵硬起来，他也不知道自己现在的表情是不是在笑，尽管，他很想笑的。

　　“丹元婴化！”秦立淡淡的道。

　　西瓜正好端起茶杯喝水，听见这，一口水呛在喉咙里，咳了半天，泪流满面的样子看上去十分滑稽。

　　“公……公子，你不亏是我的老大啊！我这些年，已经得到了难以想象的奇遇，我刚刚修炼到人尊境界，不瞒公子说，我刚刚甚至以为自己已经超越了公子来着……天，你，你究竟是怎么修炼到这境界的？”

　　“你修炼到人尊境界了？难道你修炼了压制元力波动的法门？”秦立有些好奇的问道。

　　西瓜点点头，说道：“没错，冰雪门的功法很特殊，几乎感觉不到元力波动，门主才是真的厉害……咳咳，算了，不说她们，不说她们了，追杀公子的，是雷劫境界？雷劫就雷劫吧，让他们应付去好了。再说，没准那群人还找不到这个地方呢，这冰川上，像这样的福地有很多处，他们一时半会的，几乎是不可能发现我们的，公子，咱们还是先叙叙旧吧，我对公子如何修炼到这个境界的，简直太好奇了！”

　　“呵呵，这有什么好奇的？还是先说说你吧！你的父母，现在都生活的很好，这些年那边经历了不少变迁，不过他们过得始终不错！”

　　“公子，谢谢您了！”提起父母，西瓜一直兴奋的脸色，变得有些暗淡，轻声说：“我经常会梦到他们，可惜冰雪之地这里的规矩，不到破碎虚空境界不允许外出，唉，到了那个境界，我的父母是否还在，我也不敢保证了，现在听公子说他们生活的很好，我就放心了！我是个不孝的儿子，不能在他们身边尽孝……”

　　“是我当年连累了你！”秦立也有些伤感地说道。

　　“公子，您千万别这么说，如果没有您，西瓜早就死了，哪能活到今天？”西瓜的脸上，又显出那种玩世不恭的神态，然后开始回忆起当年自己逃离青龙城之后的事情。

　　“我被人追杀，慌不择路，只有一直向北逃跑，心里想的，只是怎么才能摆脱那群追兵。”西瓜的眼神充满回忆的色彩，苦笑道：“可惜那群追兵，都是一群白痴，一群死脑筋的白痴！不管我怎么跑，他们就是在后面追我，跑了大概有将近一年的时间，不知不觉的，就跑到极寒冰雪之地的边缘……”


第五百一十三章 喜欢！

　　“那会完全没想到北方的极寒之地这么冷，我最初的想法，是往西方跑的，不过通往西方的路，太难走了，那片绵延万里的林海和高耸入云的巨峰，就完全把路给堵死了，以我当时那点微末的本事，就算能勉强上去，也会被灵兽杀死。而看似安全的地方，只有这片十几万里的冰雪之地了！”

　　西瓜回想当初，依旧一脸感慨，然后说道：“后来，我在路上，设计把那群追兵全都干掉了，我自己，也身受重伤，差点就冻死在这里，是冰雪门的人救了我，冰雪门的门主，收留了我，所以，我现在是冰雪门的弟子，不过我比较特殊。”

　　西瓜说着，有些无奈的苦笑道：“门主总想把她的一个女儿嫁给我，但问题是，我不想娶她……”

　　西瓜说到这里的时候，外面远处忽然间传来一阵呼声：“西瓜，西瓜，你在吗？”

　　声若银铃，似大珠小珠落玉盘，十分动听！

　　西瓜一听，脸色猛的一变，苦笑道：“怕什么来什么，唉，又被她堵住了，真是的！”

　　“西瓜哥哥，我来了！”

　　这时候，一道身影，从远处疾驰而来，到了木屋门口，直接推门进来，一个生的明眸皓齿，美不胜收的少女俏生生的站在那里，刚刚脱口叫出西瓜哥哥，却看见房间里还坐着一个陌生的年轻男子，长的极为英俊，这少女的脸色顿时羞红，一双漂亮的眸子，却落在西瓜的身上，充满疑惑。

　　“呃……如月师姐，这个，他就是我跟你说过的，我的公子，也是我的救命恩人！”西瓜有些无奈的给这少女介绍道。然后又对秦立说道：“公子，她就是我们冰雪门门主的女儿，姬如月！”

　　秦立冲着这少女微微一笑，说道：“你好，我叫秦立！”心中却有些疑惑，这女孩看上去很不错啊！长的比诗雨差点，但跟冷瑶芊芊和步云烟她们有一拼，西瓜怎么会不愿意娶她呢？

　　“你好！你就是秦大哥啊，西瓜总跟我说你呢！”少女说着，含情脉脉的看了一眼西瓜，却看见西瓜苦苦的把脸别到一旁。

　　少女哼了一声，径自走到西瓜旁边，坐在椅子上，然后笑眯眯地看着秦立说道：“秦大哥怎么会到我们这里来？”

　　说着，少女像是想到了什么，脸色微微一变，恍然大悟道：“哦，我明白了，原来那群长着翅膀的鸟人，找的就是你啊！”

　　“什么？如月，那群人找到我们这里了？”

　　西瓜脸色大变，也顾不得别的，急切的问道。

　　美少女姬如月哼了一声，横了一眼西瓜，说道：“找到我们这又怎么样？怕他们不成？”

　　“那群人都有雷劫境界的实力啊！”西瓜说道。

　　“嘻嘻，我知道，不过，他们自己打起来了，娘让我来告诉你，最近不要乱跑，说那群人实力强横，别招惹麻烦！”姬如月说着，看了一眼秦立，说道：“秦大哥，西瓜是不是……很听你的话？”

　　秦立还没等说话，西瓜就虎着一张脸，看着姬如月道：“我告诉你，别打这主意，别的事情，我都可以听公子的，就算让我去死，我都毫不犹豫，就这件事，绝对不行！”

　　“你……你个死西瓜！你死都不肯娶我是不是？”当着外人的面，少女的脸有些挂不住了，眼眶微红，模样楚楚可怜。

　　西瓜微微犹豫了一下，看着少女的模样，也有些心软，不过还是硬起心肠，说道：“你我太不般配，门中喜欢你的年轻俊杰有很多，你怎么就非我这穷小子不嫁呢？我不是天才，没有超强的实力，我长得也不是玉树临风，如月，你的好意，我……我只能说抱歉了。”

　　“我喜欢你，会因为你的贫富和长相吗？你把我想成什么人？”

　　少女的两行眼泪，终于流出来，用力的抿着嘴唇，颤声道：“西瓜，我恨死你了！”说着，一扭身，朝着外面电射而去。

　　房门砰的一声被关上。

　　西瓜有些颓然的坐在那里，垂着头，也不说话，过了一会，才说道：“让公子看笑话了，公子放心，冰雪门门规不严，这处福地，就是我的私人领地，所以公子尽管安心在这里住着，如月也不会出去乱说，她的嘴很严的……”

　　“西瓜，你看着我。”秦立一脸严肃地说道，刚刚他就搞不清为什么西瓜不肯接受这个漂亮的女孩，趁着西瓜跟姬如月说话的时候，秦立用先天紫气在西瓜的体内悄然探查了一下，果然被秦立找到了大问题。

　　西瓜抬起头，有些愕然地说道：“公子，你……你不会是也要管这件事吧？真的不行，你杀了我，我也不会娶她……”

　　“不是这件事，而是你自身的事情！”秦立缓缓说道。

　　西瓜微微一怔，抬起头，看着秦立苦笑道：“公子知道了什么？”

　　秦立轻叹一声：“没想到，九天十地唯我独尊战技，真的是如此霸道，当年我竟然没能完全把你身体里的伤给治好，如果我再有一年看不见你的话，恐怕，就永远都看不见你了吧？”

　　西瓜这时候，陷入了沉默，良久，才长叹一声，抬起头看着秦立说道：“那公子知道我为什么死都不想娶如月了吧？我不想只给她三两年的快乐，却让她痛苦一辈子！与其这样，还不如让她痛苦三两年，但以后她会快乐的！我一直以为自己已经没事了，可前两年的一次突然发作，我就明白了，九天十地唯我独尊战技的涅槃，在我体内，并未完全消失，只是被控制住了，这两年，每次涅槃，都会有生不如死的感觉，就像全身的骨骼被全部打碎，然后再一点点捏合上一样……那种感觉，嘿，真他娘的不爽！”

　　西瓜说着，又叹了口气，接着说道：“不过不知道为什么，现在涅槃，只是身体上受折磨，但实力，却不会有任何变化，而且我感觉到，每一次涅槃之后，实力提升的都会更快一些，所以，在冰雪门，像我这样，也勉强算是天才了……”

　　西瓜说着，一脸苦笑。

　　“你们的门主不知道这件事情？”秦立有些疑惑的问道，按说西瓜的门主，如果真的拥有不惧雷劫武者的实力，那么自身也肯定是个雷劫境界的强者，怎么可能看不出西瓜的问题？

　　西瓜无奈的道：“她当然知道！其实门主是个很好的人，门派中有数百个如月这样的女孩，都是她收养的，她们都叫她娘，她也愿意让她们这样叫，所以我说冰雪门规矩不严，只是严禁弟子外出，其实这也是为了我们好，江湖险恶啊！”

　　秦立微微一笑，看着西瓜感触很深的样子，就能想象当年他被追杀的时候是多么凄惨。

　　“门主知道我的问题所在，不过她也说了，既然如月喜欢我，那不管我能活多久，都应该跟她在一起！否则我死了，她会在后悔和痛苦中过一辈子！”西瓜一脸无奈：“我搞不懂她哪来的这种逻辑，冰雪门又不是没有男弟子，喜欢如月的多了……”

　　“西瓜……你错了！”没等西瓜说完，秦立便将他打断，说道：“你这样说，是把如月当成水性杨花的女子了？”

　　“自然不是！”西瓜斩钉截铁的道：“如月她冰清玉洁，怎么可能……”西瓜说着，自己忽然想到了什么，一脸颓然的坐在那里，他不傻，他只是一直没有转过这个弯来，就算门主跟他说这件事的时候，西瓜也是没转过这个弯来，但秦立说，西瓜却有种豁然开朗的感觉。

　　也许秦立也是男人，也许西瓜从小对秦立就有种很深的崇拜，所以，不管秦立说什么，西瓜都会认为是对的。

　　西瓜一脸郁闷的道：“可这样，我到时候死了，不等于是害了她一生吗？公子……我……我该怎么办呢？”

　　西瓜的眼圈有些红了，看得出，他对姬如月绝非没有感觉，而且内心深处，也定然是喜欢的很呢。

　　“那你不喜欢她？”

　　“不喜欢？怎么可能？”西瓜这时候，站起身，从一个柜子里，取出一个深红色的木盒，打开木盒，里面静静的躺着一个一尺高的蓝色冰雕女子。

　　女子极美，衣袂飘飘，看上去似要飞升一般。雕琢极为精细，蓝色流光氤氲流转，神情逼真，一颦一笑，都非常细腻。

　　秦立一眼看出，这是一块玄冰精髓！

　　极难寻找的一种炼器宝物，竟被西瓜用来雕琢成一个女子，而这女子，正是刚刚来过的姬如月。

　　西瓜这时候，平静下来，眼眸深处闪过一抹痛苦，痴痴地看着这个玄冰精髓雕像，说道：“公子，我真的很喜欢她的，可是，我活不了多久，我不想让她以后活在痛苦的回忆中……”

　　一滴泪，落在这玄冰雕像的脸上，看上去，就像这女子在流泪。

　　秦立这时候，忽然冲着门外说道：“如月姑娘，你听见了吗？”

　　西瓜脸色大变，愕然愣住：“公子，你……”


第五百一十四章 可以治！

　　门缓缓的打开，姬如月就站在那里，那张绝美的脸上，此刻却布满泪痕，她用力的抿着自己的嘴唇，不想自己哭出声来，可在看见西瓜的那一瞬间，却再也忍不住，哇的一声，失声痛哭，直接扑到西瓜的怀里，流着泪，哽咽着，一句话也说不出。

　　西瓜也傻在那里，像个木偶似的站着，渐渐的，他像是恢复了一点知觉，僵直的手臂，慢慢的，搭在姬如月的腰间，一点点，用力搂紧。

　　秦立这时候，悄然出门，一股柔和的风，把门关上，没有发出一点声音，秦立站在外面，长叹一声，心说真是造化弄人，自己如果不是碰巧遇到西瓜，差点就错过这样一场生死之恋，西瓜若是死去，这姬如月肯定会痛苦一生。

　　所以，无论如何，自己也要把西瓜的命给保住！看这姬如月，就算西瓜变成了一个普通人，她也会如此爱他百年！

　　秦立的心里，有一道暖流缓缓流过，所谓世间真情，不外如是。自己不管怎样，也要成全他们！

　　“你怎么这么傻呢，西瓜，你怎么能这么傻呢？你难道不知道，就算你只有一天的生命，我……我也会爱你一天，你有一年的生命，我就会爱你一年，如果你就这样，不声不响的死去，我也会守着你的坟墓，过一辈子，西瓜，你爱我吗？”

　　姬如月抬起头，看着同样是泪流满面的那张近在咫尺的脸，痴痴的问道。

　　“爱！”西瓜用力的说出这个字，浑身的力量像是被抽空了一般，泪水再也忍不住，开闸泄洪一般的流出来。

　　“爱我就吻我……”姬如月呢喃着说道。

　　……

　　许久，两人才从缠绵的激吻中平息心中的激荡。

　　西瓜忽然间问道：“公子呢？”

　　姬如月一张脸有如艳丽的晚霞，红到耳根红到了脖子，刚刚她甚至忘记了，这房间里还有第三个人。

　　此刻听西瓜这样问，顿时做起了鸵鸟，把头埋进西瓜的怀中，不肯出来。

　　西瓜惊讶道：“公子什么时候出去的？”

　　姬如月这才抬起头，给了西瓜一个灿烂的笑脸，娇柔的道：“你当谁都和你一样？像个呆子？”

　　“我……我很呆么？”

　　“非常呆！”姬如月很肯定地说道。

　　一对年轻的情侣，彻底的解开了心结，恋情迅速升温，两人恨不能就这样腻在一起，直到天荒地老。

　　“你什么时候雕的？”姬如月痴痴地看着手中这个尺许高的玄冰精髓雕像，心中完全被爱意填满，浓得化不开。

　　“刚来师门第二年，我无意中在大冰川深处，得到了一块玄冰精髓……”西瓜说着，忽然间住口。

　　姬如月那张泪痕未干的脸，渐渐的笑开了，像是一朵灿烂的百合花。

　　“从那个时候，你就喜欢我了，对不对？小子，你快点说实话！是不是那个时候你就偷偷的喜欢我，然后却装了这么多年，该死的……我要惩罚你！”

　　“没有没有，我开始是想雕姬如冰来着，谁知道越雕就越是像你……”

　　“好啊，你对如冰还有想法，西瓜……你死定了！”

　　两人笑着打闹在一起，良久，才都脸色红晕的停止下来，姬如月整理了一下自己紊乱的头发，又心虚的平整了身上的衣服。

　　两人直到这会，才彻底平静下来，相互对视一眼，同时叹息一声，西瓜刚想说什么，姬如月却深情的轻声说道：“西瓜，不要说，什么都不要说，我说过，哪怕只有一天的时间，我也要跟你在一起！”

　　西瓜用力的点头，说道：“好，那我不说了，不管还能活多久，我都会尽全力的去爱你！”

　　“那我们去找师父，让她给我们主持婚礼吧！”说到婚礼，姬如月一脸期待。

　　“呃，这么快……你说门派里的那些师兄弟他们知道了，会不会有想不开去跳大冰川的？”

　　“跳大冰川？亏你想得出，你不经常跳吗？”

　　“我那是修炼！不是自杀！”

　　“好了，管他们怎么想呢，我才不在乎，对了，赶紧去找秦大哥，我真的要好好感谢他！”

　　“呃，我把公子给忘了……”

　　秦立这一刻，泪流满面：西瓜，你这个王八蛋，老婆还没娶过门呢，就把媒人扔过墙了！

　　“西瓜，虽然没有把握，但你的毛病，应该是有办法治的！”秦立对西瓜说出这句话的时候，西瓜和姬如月两人全都傻在那里，半天没回过神来。

　　过了好一会，姬如月才惊喜地看着秦立，说道：“秦大哥，您说的……都是真的？西瓜的问题，真的有解决的办法？”

　　两人刚刚在房间里，西瓜已经跟姬如月说了自己的问题所在，而且姬如月也曾听母亲，也就是冰雪门的门主无意中说过，九天十地唯我独尊这门霸道无比的战技，只有应运之人才能修炼，其他人修炼，没有能活下去的！

　　当时姬如月还不明白母亲为什么这样说，现在她才知道，原来母亲也是在为西瓜的问题发愁。只是母亲都没有办法解决的问题，秦大哥他……他能解决吗？

　　秦立十分肯定的点点头，说道：“西瓜，你过来，我先将你一部分经脉封锁住，这样虽然会多少影响一点你的实力发挥，但却可以将涅槃暂时控制住，以我现在的实力，三年之内，你不会再有任何问题！你放心，这三年内，我一定会找出一种灵药，能把你的问题彻底治好！”

　　“真的？那太好了！”姬如月欢喜的差点跳起来，兴奋得不知说什么才好。

　　秦立将手抵在西瓜背后，姬如月站在门口护法，秦立心神合一，将体内的先天紫气，源源不断的输入进西瓜的身体里，将那几道潜伏着巨大危机的经脉直接封住。

　　俗话说堵不如疏，显然，秦立这种办法，只能治标而不能治本，西瓜的那几处经脉，早晚还会有爆发的时候，但至少，短时间内，是没什么问题了。

　　秦立的真正想法，是给西瓜重塑经脉！

　　这在秦立那本太古丹方上面，是有这种丹药的，而这种丹药，名为乾坤再生造化丹！跟当年诗雨服用过的那枚乾坤丹的名字很像，但功效，却比乾坤丹不知神奇了多少倍！

　　乾坤丹正常情况下，先天灵体的人服用，还要三十年才能达到破碎虚空境界，而诗雨仅用了三年左右的时间，那是因为诗雨还有其它辅助的各种天材地宝。

　　而这乾坤再生造化丹，却是真真正正，可以被称为神丹东西！

　　很多时候，秦立都在想一个问题，那就是，这本太古丹方，究竟是什么人写下来的？里面的很多种丹药，看似普通，但却拥有奇效，还有很多种丹药，炼制它的材料，根本就是闻所未闻见所未见！

　　好在那丹方上面，还详细的列举了关于炼丹的材料的内容及样子，否则仅凭一个名字，恐怕找遍这天元大陆，也都找不到那些材料。

　　西瓜的头顶，渐渐的出现了一层细细的汗珠，神色十分平静，但从他微微颤抖的身体上可以看出，他现在也正在忍受着一些痛苦。

　　像秦立这样，直接封印别人体内经脉的事情，就算是雷劫境界的强者，也不敢轻易去尝试的！

　　因为一旦有一丁点失误，就会直接将人废掉！

　　可以说，敢施术和敢被施术的……都是胆大包天之辈！

　　过了大概有半个时辰，秦立睁开眼，缓缓的收回手掌，看上去有些疲倦的样子，这种事情秦立也是第一次做。

　　西瓜也同时睁开眼，看着姬如月关切的神情，西瓜站起身，先是回头看了一眼秦立，说道：“公子，您又救了我一次！”

　　秦立摆摆手：“当年要不是我把那战技拿回来，你也不可能落到今天这地步……”

　　“公子，可不能这么说，这件事可完全怪不得公子，没有公子，就没有我西瓜的今天！更遇不到如月……”西瓜嘿嘿一笑，上前牵起姬如月的手，然后回头对秦立说道：“公子，我们先去师父那里探探消息，您先在这等着，晚上的时候，我回来给公子露两手，让公子尝尝这冰雪之地的一些野味！”

　　秦立笑着点头，让他们离去，自己盘膝坐下调息练功。

　　大冰川峡谷的下面，有两帮人正在对峙当中。

　　一共六人，一边三人，从地面上一片狼藉的深坑和裂缝就可以看出，这两伙人已经交过手，而且打的还挺激烈的。

　　“曲直，你们非要置先祖预言不顾，追杀秦立吗？”紫瞳帝王老祖，冷秋宫的墨离正一脸冰冷地看着对面的曲直。

　　“先祖预言？哈哈，先祖们要真那么能耐，早就把天元大陆的武者给消灭得干干净净了！紫瞳一族又怎么会沦落到今天这地步？所以，我们根本不相信什么先祖的预言，墨离，跟我们作对，你要考虑清楚！为一个狗屁不是的天元大陆本土武者，你这样做，合不合适！”曲直也是一脸森冷地看着墨离。

　　“曲直，你没有人想跟你们作对，是你们处处跟我们作对才是！那秦立能够坐上王座，他就是紫瞳一族的王者！当年你们哪个没试过？又有哪个能坐上去？”墨离冷冷说道。


第五百一十五章 姬语嫣！

　　“哼，当年是当年，现在是现在！谁知道那王座是怎么回事，反正，不管如何，我们不会承认秦立紫瞳新王者的身份！墨离，想要不要我们杀他，也简单，只要你亲口告诉我，你们不在尊他为王，不承认他紫瞳王的地位，我们立即就不会再追杀他！原本他跟我们，就没有任何仇怨，也没半点干系，你们现在这样做，不但是在自误，也是在害人！”曲直冷冷地说道。

　　“自误？害人？你们这些背叛祖宗忘记祖训的东西，有什么资格这么说我？我们遵守祖训，没有错误，错的是你们！曲直，既然我们无法说服对方，那就来战吧！”

　　“战就战，怕你们不成！”曲直一声大喝，猛的飞起来，流星闪电一般的冲向对面的墨离。

　　墨离也是毫不示弱，双翅一震，同样高高的飞起，一双手在虚空中一抓，一道电蛇，出现在墨离的手中，狠狠抽向曲直！

　　曲直冷笑一声：“电蛇功吗？当年还是我曲家的家传绝学，拿来献丑，也不怕丢人！”说着，曲直也是虚空一抓，一道更粗的电蛇，长达千米！

　　迎着墨离的电蛇，狠狠轰击在一起。

　　天空中顿时爆闪出无数道乱流闪电，滚滚闷雷的声音轰然响起。

　　那边其他两对紫瞳帝王老祖，相互间也战在一处。

　　很远的地方，还站着一群围观的人，为首的，是一个看不出年龄的女子，这女子黛眉如山，琼鼻樱唇，冰肌玉骨，一头黑色长发如瀑，披在肩上，穿着一身雪白的长裙，静静的站在那里，给人的感觉，就像是一座山，一个湖！

　　给人一种稳如山岳不可撼动的感觉，从这女人的脸上，看不出半点岁月流逝的痕迹，能感觉到，她并不年轻了，但也绝对没有人敢说她老！

　　因为她这张脸，实在太美，美到让人窒息！

　　她的身边，围了大群的女弟子，还有一些男弟子，都在外围，密切关注着那边的战况。

　　这个为首的女子，就是这极寒冰雪之地中冰雪门的门主……姬语嫣！

　　在她身边，一个同样十分漂亮的女子，轻声说道：“母亲，他们就是传说中的紫瞳一族么？”

　　姬语嫣轻轻点了点头，说道：“没错，太古时代，就是他们这群人的祖先，入侵我天元大陆，造成生灵涂炭，是太古文明衰落直至毁灭的罪魁祸首！”

　　“那他们就是坏人了？”女子又问道。

　　“呵呵。”姬语嫣淡淡的笑了笑，如百花盛开，她微微摇了摇头：“谁对谁错，谁又能说得清呢？这个世界究竟是谁的，谁又有资格下定论呢？我们是个与世无争的门派，他们想做什么，做就是了。”

　　“那他们要找的那个人，说是跑到我们这里，他们会不会……”女子有些担忧的问道。

　　姬语嫣说道：“那个人，是紫瞳一族古老预言的应验者，一方支持，一方反对，他们双方不分出胜负，那个人不管躲在哪，都没关系的。”

　　“要是那个人到了我们的门派呢？”

　　姬语嫣微微沉默了一下，才说道：“那我们就帮他！”

　　“什么？母亲，您刚刚还说我们是个与世无争的门派的，为什么转眼就要参与到这件事情中来？”女子很是疑惑不解。

　　姬语嫣笑道：“他能来到我们这，就说明我们也躲不过这一劫，既然躲不过，就要做出一个选择，我的选择是帮他！”

　　身边的女子撇撇嘴，小声嘀咕道：“为什么不把他赶出去呢？”

　　姬语嫣笑了笑，没有多说什么，因为她已经知道，那个紫瞳一族的预言应验者是谁了，既然知道，她又怎么可能袖手旁观？就算是为了西瓜，她也要帮他一帮的！不过西瓜当年跟随的这个秦公子，还真的不是一般人呢，能够修炼九天十地唯我独尊战技，就说明他是天元大陆的应运之人，现在竟然又能成为紫瞳一族的新王者……

　　姬语嫣在心中暗道：难道说，天元大陆的又一次辉煌，即将到来？

　　每逢一个大时代的开始，总会出现一个这样的应运之人，如今机缘巧合之下，这个应运之人，能够来到这里，那就说明冰雪门，也有机会在这个大时代占据一定的地位！

　　姬语嫣没有什么野心，没想过要去统治谁，但她却希望自己的门派能够发扬光大，希望自己的弟子们都能有出息。

　　这就像一个母亲一样，她自己，怎样都可以，但却希望自己的儿女们，都能过的比自己幸福！

　　“对了，如月是不是又去了西瓜那里？西瓜对她一直不冷不热的，她却死命的贴上去，真是……”这女子说到这，住口不说，因为她发现门主的脸色，微微有些难看。

　　“如冰，以后不许这样说西瓜，西瓜那样对如月，是有内情的，你不明白，唉，以后你会知道的。”姬语嫣神态十分柔和的说着。

　　她身边的其他弟子，也都一脸好奇地看着姬语嫣，其中一个看上去年龄有三十岁左右的少妇问道：“母亲，西瓜他到底怎么回事？为什么一直不肯接受如月，如月多好的一个姑娘啊！”

　　姬语嫣轻叹一声，眼中闪过一抹黯然，说道：“都是我没能耐，西瓜他得了一种奇怪的病，活不了多久的。”

　　“啊？”

　　姬语嫣此话一出，她身边的所有人都愣在那里，尤其是姬如冰，一双漂亮的眸子里射出不敢置信的光芒。

　　“真的么？西瓜他……真的活不长？”

　　姬语嫣点了点头，然后沉默地看着远处激烈的战斗，不再说话。

　　这边冰雪门的很多弟子，此刻也都沉默下来，他们相互之间有竞争，但在姬语嫣的掌控之下，这种竞争，都是良性的。

　　原本这个门派在这里，就是与世无争，虽然有一个死对头，偶尔会发生冲突，但因为相隔遥远，平日里都是在各自的地盘范围内活动，几乎不会遇到。

　　这也就使得冰雪门里面，那种与世无争的气氛很浓郁，这群人多半都叫姬语嫣母亲，虽然没有任何血缘关系，但相互之间，却也都跟兄弟姐妹相差无几。

　　姬语嫣很愿意看到自己收养的这些孩子相互之间结为夫妻，那样她就会觉得很幸福很满足。

　　在得知西瓜活不长久之后，不少冰雪门的女弟子都忍不住流下泪来，一些也喜欢姬如月的男弟子，都愣在那，脸上也都露出悲伤的神色，原本心中对西瓜的那一点点芥蒂，随着这个消息烟消云散了。

　　姬语嫣心中感到很欣慰，在她的这个门派里，几乎没有什么勾心斗角，除了她这个掌门人之外，没有什么护法长老之类的职位，也不需要，因为每个人面对她的时候，那种恭敬都是发自内心的，而不是因为她是掌门人！

　　如果说赢得别人的尊重，需要用武力或是权势，那姬语嫣宁可不要！

　　她今天把这件事说出来，其实也是想到了另一个可能，自己的确对西瓜的问题无能为力，可有人可以啊！

　　如果说连秦立这个应运之人都束手无策，那也只能说是西瓜的命运就是这样了！

　　姬语嫣有种直觉，她相信，那个传说中的应运之人，肯定能够解救西瓜的！因为当年，西瓜其实早就应该死在九天十地唯我独尊战技的涅槃中了。

　　可他没死，活了下来，并且到今天，不到十年的光阴，修炼到人尊境界！这不正说明了只要跟应运之人产生关系，自身的气运就会变得很强大吗？

　　当然，如果跟应运之人为敌，那么他的气运就会变得很差！

　　姬语嫣想着，看着远处那两伙战在一起的人，心中暗道：看看他们的战斗，就应该知道应运之人的气运有多么强大了！

　　有人追杀秦立，也有人保护秦立，这两伙人，竟然能在即将找到秦立的时候碰到一起，然后不顾同为紫瞳一族，疯狂的战斗在一起。

　　这，难道还不能说明一些问题吗？

　　这时候，远处又有两人联袂而来，手拉着手，速度极快。

　　冰雪门的很多人看见这一幕，却都傻在那里，如同见鬼一般，那群男弟子的人群中，响起一地心碎的声音。

　　姬如冰惊呼道：“师父，如月和西瓜拉着手来的！”

　　“天啊，西瓜终于开窍了？”

　　“呀，这真好，他们终于在一起了！”

　　“如月的苦心没有白费，祝福他们！”

　　一群女弟子叽叽喳喳的议论着，不过男弟子的人群中，就是另一种声音了。

　　“师兄，我们没机会了！”

　　“师弟……我们去跳大冰川吧！”

　　“师兄，还是你去跳吧，我会把这份悲痛，化作新的力量，我准备追求如冰师姐了！”

　　“滚，你去死吧！”

　　随着一众冰雪门的弟子的各种议论，西瓜和脸色红晕的姬如月来到姬语嫣面前，双双跪倒在地。

　　“见过母亲！”

　　“见过师父！”

　　“起来，都起来！”姬语嫣看见这一幕，虽然也有些惊讶，但她很快就想到了一种可能，嘴角微微向上弯起：应运之人，不简单呢！

　　“师父，我跟如月情投意合，想要结为夫妇，还请师父恩准！”西瓜和姬如月，十指紧扣在一起，一脸坚定认真地说道。

　　“准！准了！孩子们，快起来！”姬语嫣一脸笑容，开心地说道。

　　一群女弟子发出一阵震天的欢呼声，同时响起那群男弟子充满痛苦，一脸虚情假意的恭喜声。


第五百一十六章 初见！

　　那边正在打斗中的六个紫瞳帝王老祖忽然间心头都感觉到一阵气闷，这些帝王老祖神识极为强大，灵觉惊人，自然会留意到这边冰雪门的动静，虽然知道人家欢呼和他们没什么关系，但还是都有一种耍猴看戏的感觉，而他们六个，不是耍猴的，而是猴子……

　　墨离一双紫瞳射出两道冰冷的光芒，冷冷的道：“曲直，我们换个地方打！”

　　“我也正有此意！”曲直说着，双翅一震，朝着大冰川的上方飞去。

　　其他紫瞳帝王老祖，一个个也都暂时罢手，朝着上方飞去，像他们这种境界的武者，真的战起来，也不是短时间就能够结束的，与其在这里被一群人围观看热闹，不如换个地方了。

　　“母亲，他们怎么忽然都走了？”姬如月一脸疑惑的问道，她和西瓜还没有见过雷劫境界的武者战斗呢，这么好的机会，自然不想错过，却不想两人来了，人家却不打了，都走了，心中郁闷，可想而知。

　　姬语嫣苦笑着，还没等说话，一旁的西瓜说道：“这有什么，显然是被我们给刺激了，烦了才走的。”

　　姬如冰在一旁看着西瓜，不服气的道：“为什么是我们刺激了他们？”

　　“人家在那边生死相搏，你们在这边叽叽喳喳的看热闹，又欢呼又叫喊的，人家不走还等什么？”西瓜随意地说道。

　　“我们欢呼，又不是因为他们……”姬如冰小声嘟囔了一句，然后就忘了这件事，很兴奋的问姬语嫣道：“母亲，什么时候给他们举办婚礼？”

　　那边男弟子人群当中，有人小声嘟囔：“人家结婚，你这么热心干什么？”

　　姬如冰的实力也很强，偏偏听见了这句，冷笑道：“谁说的，给我滚出来，我喜欢这样，管得着么你们？”

　　那边男弟子人群中顿时鸦雀无声，还真很少有人敢招惹姬如冰这个疯丫头。

　　姬如冰得意的一笑，然后跑到西瓜跟前，一双眸子盯着西瓜看了半天，上下打量的很仔细，看的姬如月有些吃味的时候，姬如冰才蹙着秀眉说道：“西瓜，怎么看你也不是那种短命的相啊？我相信，你会好起来的！”

　　西瓜一脸无语地看着姬如冰，面无表情的道：“你什么时候学会相面了？”

　　“刚学的，刚学的，嘿嘿。”姬如冰一闪身，躲到姬语嫣的身后，这妮子天不怕地不怕的，在冰雪门肆无忌惮，不过每次见到西瓜，都会吃瘪，从来就没占过上风。

　　姬语嫣一脸慈爱地看着西瓜和姬如月，对西瓜说道：“西瓜，你不怪我把你的事情说出来吧？”

　　西瓜摇摇头，说道：“师父，您就像我的娘亲一样，我怎么会怪您？要不是您，当年我早就死了。”

　　“哼，还算你有点良心！”姬如冰从姬语嫣身后冲西瓜做着鬼脸。

　　“不许淘气！”姬语嫣轻轻说了姬如冰一句，然后对西瓜说道：“现在，你带我去见见你那位公子吧！”

　　西瓜微微一怔，却也知道，这种事情不可能瞒过师父的，在冰雪门这里，姬语嫣就相当于神一样的存在！

　　这些年，偶尔会有一些师兄师姐，从各地回来探望姬语嫣，那些人的实力都十分强横，却都是姬语嫣早年间收养的孤儿，西瓜不知道那些人都在什么地方，但西瓜很清楚，如果师父有困难，那些人不管在什么地方，只要听说，一定都会赶来帮忙的。

　　“好的。”西瓜随后就答应下来，西瓜很清楚公子是个什么样的人，这么多年了，他也清楚师父是个什么样的人，甚至还有一个西瓜不太敢往深里想的念头，突然冒出来，那就是：师父会不会喜欢公子呢？

　　当然，这个念头他可不敢说出来，否则如月就第一个不会放过他。

　　冰雪门的其他弟子，都有些不解地看着西瓜和姬语嫣，心说西瓜的公子是谁？莫非就是刚刚那群紫瞳帝王追杀的人？

　　不过姬语嫣并没有解释，一挥手，道：“都回到各自的福地去吧！如有事，我会再召集你们的！”

　　平日里几乎没有什么外人和新鲜事的冰雪门，今天发生的这些事情，已经足够这群弟子们充当很久一段时间的谈资了，所以，姬语嫣说完之后，这群冰雪门弟子顿时作鸟兽散。

　　“母亲，我想跟着您……”姬如冰两手扯着衣角，装出一副可怜相，看着姬语嫣。

　　“这次不行，你先回去，这件事非同一般，你不能跟着。”姬语嫣很少会拒绝别人，所以，姬如冰纵然不愿意，也知道这件事自己不适合参与了，撇了撇嘴，有些不开心的离去了。

　　姬如月嘴巴微微张了张，想说什么，却又终于没说出口，她跟姬如冰从小一起长大，两人亲如姐妹，虽然平素没事总会吵吵嘴，打打闹闹的，但那也是因为在这冰天雪地的地方太过无趣，感情还是很好的。

　　她见过秦立，觉得秦立是个很好说话的人，是个好人，跟母亲一样的好人！所以，就算如冰跟着，也没什么大不了的。

　　西瓜没有说话，朝着自己的福地快速的掠去。

　　秦立经过一段时间的休息，基本上已经恢复过来，忽然间，他的眉毛一挑，感觉到有一股深不可测的波动，朝着这边移动，同时还有两股相对微弱很多的波动。

　　西瓜的师父来了？这是秦立的第一个反应，因为在这种地方，能够产生如此强大波动的，除了传说中西瓜那个师父之外，似乎没有第二个人了。

　　想着，秦立便站起身，迎了出来。

　　刚看见秦立的那一瞬间，姬语嫣的心中，便泛起一阵轻微的涟漪，没有任何理由，连她自己都感觉很惊讶，不明白为什么会这样。

　　要知道，达到她的这种境界，已经进入雷劫境界的超级武者，哪有那么容易就产生心动的感觉的？

　　姬语嫣给自己找理由：也许是对方太年轻了，如此年轻，就拥有这么强的实力，难道还不值得惊讶一下吗？

　　姬语嫣的内心深处，一点都不想在自己的徒弟们面前，表露出任何动心的迹象，她也不知道自己在怕什么。

　　而秦立，则被这个女子身上的气质给惊得愣了一下，没错，是气质！

　　不是姬语嫣那足以媲美上官诗雨的容貌，而是她这一身冰清玉洁，仿佛亿万年才能盛开一次的雪莲所散发出来的那种气息！又如同空谷幽兰，静静的绽放着美丽，散发着芬芳，没有半点锋芒，也不会跟人争奇斗艳，给人的感觉特别舒服！

　　秦立不得不承认，这是一个……很让他动心的女人！

　　属于那种第一眼，就会感觉到喜欢的女人！

　　这种喜欢，不是说想要得到或是占有，而是一看见，就会很开心的……那种喜欢！

　　“秦立，见过姬掌门！”秦立微笑着，冲着姬语嫣一抱拳。

　　姬语嫣一脸平静，微笑着冲秦立还了一礼，说道：“见过秦公子！”

　　一旁的西瓜和姬如月相互对视了一眼，他们都产生了一种错觉，师父和秦立站在一起，看上去是那样的般配，那样的和谐！

　　仿佛天造地设的一对！

　　姬如月的眉毛挑了挑，说道：“西瓜，我们去准备点吃的吧！”

　　西瓜也是个极有眼色的人，说道：“对了，我还说要给公子弄点冰雪之地的特色野味呢，那咱们走吧！”

　　西瓜甚至没有跟姬语嫣打招呼，拉着姬如月的手，就出了小木屋，两人一直走出很远，西瓜才问身边的姬如月道：“怎么样？”

　　“有点那个意思呢！”姬如月说着，又有些苦恼的道：“可万一……那我该叫他什么呢？”

　　西瓜不禁摇头失笑，八字还没一撇儿呢，就开始研究称呼了，女人啊……还真是！西瓜这时候忽然又想到一个问题，忍不住问道：“如月，话说师父她……究竟多大年龄了？”

　　姬如月警惕的横了一眼西瓜，问道：“西瓜，你什么意思？是不是想说，师父很老了？就不应该有爱情出现了？哼，我也很老了，你是不是也想不要我了？”

　　“呃……”西瓜一脸无语地看着姬如月，呐呐的道：“我……我没这个意思。”

　　姬如月笑靥如花：“我跟你开玩笑呢！”

　　“那师父她……”

　　“不告诉你！”

　　……

　　秦立和姬语嫣两人相对而坐，沉默了半晌，同时抬起头来，异口同声的道：“你先说。”

　　“你先说！”

　　两人都是一笑，第二次异口同声的道：“谢谢你！”

　　姬语嫣脸色微微泛起一抹红潮，轻声道：“你刚刚一定是为西瓜医治了一番吧，我看出来，西瓜几年之内，不会有什么问题了。”

　　“这个办法，只是拖延时间的而已，要想彻底根治，还需要想别的办法！”

　　两人都没有问对方为什么要谢谢自己，这就是聪明人之间交流的好处，不过两人还是感觉到有种默契的氛围，在两人之间。

　　虽然是第一次见面，但却像是相识很多年的老朋友，甚至一个眼神，就明白对方想要做什么。

　　这算不算心有灵犀？

　　秦立想到。


第五百一十七章 乾坤再生造化丹！

　　同样的念头，姬语嫣的心里也有，有生之年，她第一次产生了一种无所适从的感觉，在这年轻英俊的男子面前，仿佛有些放不开手脚，不过还好，雷劫境界的武者，养气功夫真的不是一般人能够比的，不管心海产生多大的浪潮，就算沸腾起来，也不会表现出来。

　　姬语嫣微蹙着秀眉，说道：“秦公子可有什么办法，彻底解决西瓜的问题？”

　　秦立轻轻点点头，说道：“办法，的确是有一个，我有一纸丹方，名为乾坤再生造化丹，它的功效，是为人重塑经脉，就算是天生不能修炼的体质，在服用这种丹药之后，也可以变成一个习武天才！西瓜的最大问题，在于经脉上，而经脉，是一个武者，也是一个人的根本所在！就算实力再强，也不敢轻易的去动别人的经脉，稍有不慎，就会直接经脉断裂变成废人……”

　　姬语嫣惊讶道：“竟有如此神奇的丹药！你说的没错，正因为经脉的特殊性，所以我一直不敢去动西瓜的经脉，就是怕弄不好，再彻底伤了他，秦公子果然实力超群，语嫣甘拜下风！”

　　秦立微笑道：“姬掌门实力强劲，我是不如的，因为我修炼的功法的原因，所以施术在经脉上，成功几率大了很多，不然，我也不敢这么做的！”

　　秦立的话听上去让人觉得很舒服，姬语嫣脱口而出道：“秦公子就不要这么客气了，叫我语嫣就好，我叫你秦立好了！”

　　说完，姬语嫣忽然觉得有些后悔，多少年了，自从父母去世以后，就没有人叫过她语嫣这个名字，现在忽然间提起来，他会不会觉得唐突？

　　“哦，好吧，我也觉得，叫你姬掌门有些怪怪的。”秦立微笑着，很随意地说道。

　　姬语嫣心中暗暗告诫自己：还好，他没有多想！姬语嫣啊姬语嫣！你是堂堂冰雪门的掌门！那么多人，都叫你母亲！你有很多孩子的，你可千万不能轻易动情啊！

　　不过话已经说出去，再想要反悔，也都已经来不及了，姬语嫣只好岔开话题，说道：“你刚刚说的乾坤再生造化丹，材料一定是很难得到吧？”

　　秦立苦笑道：“如果要是很容易就能得到，我又怎么会觉得解决西瓜的问题很难呢？这丹药的材料不是难以得到，而是我根本……就不知道应该怎么得到！不过你放心，我绝不会看着西瓜死去的，一定会帮他彻底解决了这个问题！”

　　姬语嫣轻轻点了点头，说道：“有需要的地方，你尽管提就是！”

　　秦立脑中回想起那本丹方上，关于乾坤再生造化丹的材料，乾坤再生造化丹所需的材料，其实还真就不多！

　　一共，也只有三种！

　　一种，名为天玄草，天玄草，高一尺，叶片如同剑兰，开黄花，花开三天即凋谢，生长的地方非天非地非河非海。

　　仅这一个生长环境，就让人捉摸不透了，非天，可以理解，这种东西是植物，显然不能长在天空中，非河非海，也可以理解，不是水中植物，也不是海岛上的植物。

　　可这非地……是什么意思？

　　植物不生长在大地上，还能生长在哪呢？

　　所以，当秦立画出天玄草的模样，并且跟姬语嫣说了天玄草的生长环境之后，就连姬语嫣，也忍不住一脸呆滞地看着秦立，如果不是知道眼前这年轻人不是普通人，如果不是对秦立有种莫名的信任。

　　姬语嫣甚至以为秦立是在戏弄她了，因为这太不可思议了！

　　“说下一种……”姬语嫣觉得这种灵草太让人无语了，干脆直接不想了。

　　“这第二种，名为树莲！”

　　“什么？树莲？真的是树莲？”姬语嫣忽然间变得有些激动，一双漂亮的眸子，射出两道兴奋的光芒，说道：“你快说说，这树莲的特征和生长环境！”

　　秦立没想到，姬语嫣竟然像是知道树莲一般，也有些兴奋，毕竟，这太古丹方上的材料，实在太让人难以捉摸了。

　　“树莲，生长在极寒之地……”秦立刚说完这句，便一下子反应过来，眼下这个地方，可不就是极寒之地吗！

　　想着，秦立有些兴奋的接着说道：“生长在极寒之地的极暖之地，原本这句话，我就很不理解，不过，见到这里的福地，我终于明白了为什么了。”

　　“你快说说它的特征！”姬语嫣催促着秦立。

　　“树莲，树中之神！树干笔直，最高可生长千米，三百米之下，无枝杈，树干坚硬，可比金铁！三百米之上，每百米，会生有一枝，每支上，十万年开一次花，花开三月，花落结果，一花一果。果实可食用，每颗果实，可提升至少一千年的功力！若是生长到千米，最顶端那一支开花结果，食用可增长三千年功力！”

　　秦立说着，忍不住叹息道：“真是好东西，不过，十万年开一次花，天知道这树莲在什么地方，就算侥幸找到这树莲，又哪有那么巧，赶上它开花？当然了，干花也是可以的，可树莲的果实如此珍贵，又有谁，会在结果之前把花瓣摘下来呢？”

　　“是了，你说的树莲，我是见过的！”姬语嫣这时候，已经平静下来，看着秦立，微笑着道：“而且，我知道哪里有干花！”

　　“恩？真的有人如此暴殄天物，把树莲的花弄下来？”秦立一脸诧异地看着姬语嫣。

　　姬语嫣脸色微红，低下了头，像是个做错事的孩子，说道：“那个人……就是我……”

　　“呃，对不起，我不知道……”秦立觉得自己还真是愚蠢的够可以，自己一说树莲，姬语嫣就如此激动，显然，她不但知道，而且肯定还亲眼见过。

　　“呵呵，没关系，我那会还是个孩子，也不知道这东西有多珍贵，也比较淘气，见树莲花那么漂亮，就忍不住摘下一朵，偷偷的藏起来，不过，却被父亲好一番责罚……”

　　姬语嫣悠悠说道，像是想起很多年前的往事，少女时代，是她这一声最快乐的一段日子，只是后来……

　　姬语嫣轻叹一声，说道：“那花应该还保存在我家的老宅子里，我还能想起来我把它放到什么地方了，只是……”

　　“只是什么？”秦立有些疑惑的问道。

　　姬语嫣轻叹一声，苦笑道：“只是那个地方，我却回不去了！”

　　秦立没有问为什么，只是静静地看着姬语嫣，他看得出，姬语嫣一定有什么难言之隐，既然如此，他再追问，就显得很不礼貌了。

　　姬语嫣轻咬着下唇，良久，才幽幽的道：“罢了，就当是为了西瓜，我就厚一次脸皮，回去一次，我也只是，取回我童年的东西，仅此而已！”

　　说着，又咬牙说道：“他们若是敢拦我，我就打上去！哼！”

　　秦立有些无语地看着姬语嫣，却也没有再多问什么，因为这件事一定跟姬语嫣的一些不愉快的经历有关，这种个人隐私，还是不要问的好。

　　过了一会，姬语嫣的心境平复下来，冲着秦立柔柔的一笑，问道：“第三种，又是什么东西呢？”

　　“这第三种，名为血珊瑚，生长在万米深的大洋底下……”

　　“啊？”姬语嫣这下彻底无语了，三种材料，天玄草根本就不知道什么地方生长的，树莲还有点可能性，而这血珊瑚，一听就让人头疼了，就算明知道生长在什么地方，但得什么境界的人，能深入万米海底之下？

　　就算姬语嫣这样雷劫境界的强者，让她往天空上飞，飞上万米高空，还能够做到，但若是要她深入万米海底之下，她就算能够勉强进入，也根本就不可能在那么深的地方待上多久，而且，这种东西，谁知道它究竟生长在哪？这跟大海捞针的几率没什么区别！

　　姬语嫣很多年前，也曾进入过深海，寻找一种灵药，几百米深的海底，那种压力，就让她呼吸不畅，差点就出不来。尽管那个时候，她只有丹元婴化的境界，可万米深的海底……

　　姬语嫣忍不住叹息了一声，摆摆手道：“不用说这血珊瑚的特征了，就算知道，也没办法得到，万米海底，相当于一座万米巨峰压在身上，那种压力，不是人能够承受的！”

　　“这个，我倒是有点办法。”秦立说道：“只要有一线希望，我就不会放弃！”

　　秦立所说的办法，不是别的，正是圣器黄金宫！

　　如果能够驾驭着黄金宫，进入深海当中，相信，万米深的海洋，对黄金宫是不会造成太大影响的，如果能够发现那血珊瑚，秦立有的是办法得到它。

　　姬语嫣有些惊讶的看了一眼秦立，然后站起身，说道：“既然如此，那我……我也豁出去了，秦立，你，你陪我回一趟我的老家，好不好？”

　　姬语嫣的眼神，充满了哀求之色，秦立看得心中一动，随即点头道：“好的。”

　　姬语嫣长出了一口气，如释重负的道：“那咱们明天就出发吧！”


第五百一十八章 姬家往事！

　　当天晚上，西瓜弄回了不少极寒冰雪之地特有的野味，雪兔，寒冰银鱼，还有就连西瓜他们自己都很少见的寒地羚羊。

　　姬语嫣都觉得秦立的运气很好，因为寒地羚羊跑的速度非常快，常年在大冰川上活动，它的奔跑速度，就连一般的至尊武者都追赶不上！

　　大冰川的各个悬崖峭壁上，都有它们的身影，但那些地方，多半都是人类武者难以企及的地方。

　　所以，姬语嫣以这为由头，亲自下厨，给秦立做了一顿非常丰盛的晚餐。

　　尽管姬语嫣的理由很充分，寒地羚羊很少能捕捉到，怕西瓜和姬如月给糟蹋了，但实际上，不论西瓜还是姬如月，厨艺都很不错的，毕竟冰雪门的弟子，每人一处福地，总不能一直去别人那里蹭饭吧？

　　所以，西瓜和姬如月两人挤眉弄眼的，都觉得这一个下午，师父和公子两人谈的……一定很开心！

　　姬语嫣看见两人在那挤眉弄眼，也不生气，只是多少有些担心自己真的陷进去，少女时代的一次感情经历，让姬语嫣很怕再受到一次伤害，尤其她现在，是很多孩子的母亲！这个平日里让她骄傲和欣慰的身份，到现在，反倒成了最大的束缚。

　　她不知道，如果这件事，真的被门中的那些弟子知道后，会怎样看她？而且，姬语嫣还知道，秦立身边的红颜知己不少，自己若真的到了他的身边，又算是什么？

　　姐姐？红颜知己？还是情人？

　　所以，姬语嫣干脆不想这件事情了，她心里想的是，回到家族之后，要怎么面对家族里面的那些人，当年的那些羞辱，姬语嫣还历历在目，犹如昨天。

　　那个家，曾经是她的乐土，可现在，却早就变成她最不愿面对的地方！尤其是，那个恶毒的女人！

　　姬语嫣恨她，恨她拆散了自己的家，恨她鹊巢鸠占，在自己的父亲去世以后，便迫不及待的把她的那个野男人给招进来，终日不知羞耻的卿卿我我，硬生生把姬语嫣给气得离家出走。

　　姬语嫣其实一直都很想报复，但偏偏的，却不能报复，她不能杀那个女人！

　　这不仅是母亲去世之前的最后请求，也是因为，那个女人，是她的亲姨娘！而且，还给她的家族，姬家带来了巨大的好处，姬家对她的那些所作所为，视而不见。

　　想到那个家族，姬语嫣就忍不住一阵头疼，那个屹立在北方极寒冰雪之地的最大家族，如今，又会是什么样呢？

　　秦立和姬语嫣两人走在一望无尽的大冰川上，远远望去，就像是两只蚂蚁，两个小黑点，在一望无尽的白色大冰川上缓缓移动。

　　姬语嫣一直想对秦立倾述一下自己的困惑，但又觉得有些唐突，自己的家事，随随便便跟别人说，会不会让他认为自己有些轻浮呢？

　　姬语嫣不说，秦立也就不问，两人就这样沉默的走着，仿佛各怀心事的样子。

　　忽然，秦立指着远处的一个地方说道：“那群紫瞳帝王，昨天应该就是在这里战斗的！”

　　两人朝那边走过去，姬语嫣看了一眼，忍不住惊叹道：“那群人的实力真的很强大，如果他们之间不是对头，而是一伙的，恐怕我那冰雪门福地，这会已经被他们给毁了！”

　　秦立笑道：“如果他们是一伙的，我昨天不会留在那里的！”

　　姬语嫣淡淡的扫了一眼秦立，说道：“你当我姬语嫣就是那样怕事的人么？”

　　“呵呵，当然不是，但我也不是连累朋友的人！”秦立笑着说道。

　　朋友！一个陌生又熟悉的字眼，姬语嫣觉得心中一暖，终于还是忍不住说道：“秦立，我想跟你说说，我家里边的情况，不过……你不许笑话我！”

　　“呵呵，大概西瓜没有跟你说过我的情况，或许西瓜知道的也不详细，如果你知道我从小家里的情况，就不会害怕我笑你了。”

　　“哦，反正路途还很遥远，你就先说说，你家里的情况吧！”姬语嫣一双漂亮的眸子落在秦立的脸上，笑着说道。

　　“我小时候，没有父亲，是个私生子，生长在世俗国家的一个大家族里面，受人歧视，被人嘲笑，我的母亲为了我……”秦立想起刚刚来到这个世界时候的种种经历，缓缓的说着，很多东西，秦立也是第一次跟别人去说，他也不清楚为什么，对着姬语嫣，就有一种想要倾述的感觉。

　　待秦立说完之后，姬语嫣那张明艳动人的脸上，写满了不敢置信，看着秦立问道：“你的小时候，竟然这么坎坷，真的很难想象，你是怎么修炼到今天的实力的！”

　　“坚持，不放弃！”秦立笑着说道。

　　如果这话别人说，姬语嫣大概会撇撇嘴，然后在心中暗骂对方太能装了。不过听了秦立刚刚说过的他小时候的经历，姬语嫣对秦立只有敬佩！

　　“你真的很厉害！怪不得，你会去选择修炼九天十地唯我独尊这种要命的战技！”姬语嫣赞叹地说道。

　　“是啊。”秦立轻叹一声：“如果当初还有第二个选择，想必，我不会修炼这种战技，不过，估计也没有今天的我了！”

　　姬语嫣想想也是，秦立没有修炼唯我独尊战技，就不会认识西瓜，没有认识西瓜，西瓜也不会修炼唯我独尊战技，也不会有后来的事情，姬语嫣，自然也就没什么可能跟秦立产生交集。

　　那样的话，所有人的命运，或许都会发生改变！

　　西瓜可能成长为黄沙城里的一个小混混，带着一群小弟，看似风光，指不定哪天就给大家族给灭了。

　　秦立呢，如果修炼了其他的战技，或许也会有出息，也能成为青龙国的侯爵甚至公爵甚至是王爷。

　　但基本上，也没有太大可能会进入玄岛，更不会引发后面的种种事情。

　　而姬语嫣，依旧是她的冰雪门门主，是很多个孤儿的母亲……两者之间，就像是两条永远不会相交的线，绝不会有今天走在一起，为一件事去努力的机会。

　　姬语嫣想着，轻笑道：“世间事还真是奇妙，很多东西，仿佛上天早就已经注定好了一般。”

　　“就像你我的相识？”鬼使神差的，秦立问出这样一句，问完之后，自己也觉得有些唐突，偷看了一眼姬语嫣，却发现姬语嫣的脸色绯红，没有回答自己，却也没有否定。

　　过了一会，姬语嫣轻声说道：“我小的时候，出生在极寒冰雪之地的一个超级大家族里面，这个家族很庞大，方圆几十万里的冰雪原，姬家一家独大！不过我们这个家族，并不像中原地带，家族大部分族人都在一起，我们的这个家族，是分散开的。比如说我的父母，就带着一大群下人，居住在冰封原野上，算是姬家的一个分支，大概有一千多人！”

　　“已经不小了，想不到这种苦寒之地，也有这么大的家族！”秦立赞叹道。

　　“呵呵，这地方很神奇，看似荒凉苦寒，但实际上，像我们冰雪门现在居住的那种福地有很多，不然的话，不早就有人来抢我的地盘了？”

　　姬语嫣笑着说道：“正是因为很多，冰雪门所在的地方，又地处边缘地带，不受人待见，所以才很少有人来打我们的主意。”

　　说着，姬语嫣的语气低落下来，接着说道：“我的父母，一直都非常相爱，他们的实力不算很强，但因为我的父亲是姬家家主的嫡子，所以地位也算不错，这一切，都因为一个女人的到来而改变，这个女人，是我母亲的亲妹妹，我的亲姨娘！”

　　姬语嫣的脸上，泛起一抹不屑的冷笑，然后说道：“你知道我为什么很清楚树莲的价值吗？因为我从小，就吃过很多树莲的果实！”

　　秦立很是惊讶的看了一眼姬语嫣，心说没想到，还真有人吃过那东西。不过这也没什么好奇怪的，很正常，就像自己吃过九转白玉莲和那能够改变自己体质的朱果一样。

　　这个世界很神奇，大自然孕育出来的灵物多不胜数！就看你有没有那个机缘了。

　　姬语嫣想起死去多年的父母，眼圈有些微红：“我那个姨娘，长的很漂亮，不同于我母亲的端庄，她是妖娆的那种，她跟我母亲，都来自一个古老，但有些没落的家族，到现在，那个家族只剩下曾经的辉煌和荣耀了，不过还是有点底蕴的，她来的时候，带了很多礼物，给姬家的各房都送去过，所以，姬家上下，对她的印象都很好！可是，也是这个女人，生生毁了我的家庭！她看上我的父亲，不断的勾引我父亲，后来……”

　　姬语嫣的嘴角泛起一抹冷笑：“后来两人就在一起了！”

　　说着，姬语嫣看着秦立说道：“怎么样，感觉这是一个很老套很没滋味的故事吧？一个男人，没有经受得住诱惑，跟他的妻妹好上了。”

　　秦立摸了摸鼻子，苦笑着没有说话，因为他自己，身边也是红颜众多，自然没什么资格去评论这种事情。


第五百一十九章 鹊巢鸠占！

　　姬语嫣淡淡的道：“如果只是这样，我也不会多说什么，就算她也嫁给我父亲，也没什么大不了。我父亲一直没有娶二房，不代表他不可以娶。这里虽然是苦寒之地，但实际上人口并不少，男人娶几房妻子，也没什么大不了的，子孙众多，也是让人羡慕的。真正的问题是，我这个姨娘，心里爱的，根本就不是我的父亲！”

　　姬语嫣的声音，有些悲愤，说道：“甚至就连她怀的孩子，都不是我父亲的，她来到我们家，唯一的目的，就是想拆散我的父母！”

　　“为什么？”

　　秦立有些想不通，皱着眉头问道。

　　按说亲姐妹之间，就算关系不大合得来，也不至于这样吧？

　　“我的姨娘，从小，就嫉妒我的母亲！我的母亲长的比她漂亮，才学比她优秀，实力虽然不算太强，但至少也是破碎虚空境界的！也算得上是天才级别的。最重要的，我的父亲，在姬家是嫡子，身份地位很高！这些，都是我姨娘嫉妒我母亲的理由，其实两人从小就在争，我母亲一直让着她，当初在定亲的时候，她跟我的母亲，同时喜欢上我的父亲，但我的外公，觉得我的母亲更适合姬家，就把亲事许给我的母亲，她一直不满，所以，就有了后来的事情。”

　　秦立这时候，忽然间想到一个问题，那就是，姬语嫣的父母实力虽然不算特别强，但也绝对不算特别弱的，怎么可能已经死了呢？

　　“你的父母，是怎么死的？”反正这雪原上，只有他们两人，秦立也就没管别的，直接问道。

　　“他们……说是病死的，可我始终觉得，这里面有问题，这也是这么多年来，我始终不敢也不愿意回家族的根本原因，我不知道应该怎么去面对这一切！”

　　姬语嫣的眼圈有些发红，她轻声说道：“按说，这都是上一代的事情，跟我没什么关系，但我却没有办法忘掉这一切！我的好姨娘，在我的父母死后，就占据了我的家，因为她跟我的父亲已经成亲，我的父母都死了，她自然就是这个家的女人，结果，我父母尸骨未寒，她就公然的招来一个男人，并且……并且让她的孩子，也就是我的妹妹，叫那个男人……父亲！”

　　姬语嫣说到这，眼泪忍不住顺着脸颊向下滑落。

　　秦立默然无语，这种事情，他实在有些不知道要怎么安慰她才好，默默的陪着姬语嫣走着。

　　姬语嫣平复了一下自己的心情，然后说道：“让你见笑了！”

　　“没有，你的遭遇，也挺坎坷的。”秦立轻声说道。

　　姬语嫣说道：“我运气好，小时候赶上过一批树莲开花结果，不过下一次开花结果，得无数年之后了，所以，自从我父母死后，我对那个家，也没什么好留恋的了，直接就离开了。现在想想，已经过去快一百年了！”

　　姬语嫣说着，还偷眼看了下秦立的表情，想看他会不会因为听说自己的年龄大而皱眉。

　　秦立对这，却没有任何感觉，因为秦立穿越之前的那个世界，很多神话故事里面的仙女和凡人结合，虽然都刻意的避开年龄这个问题，但实际上，能被称为仙女的，又哪有真正年轻的？而凡人，短短的一生也不过百年。

　　尤其秦立自己实力提升，很清楚站在这个世界巅峰所在的这些武者，年龄对他们来说，意义不大。

　　不过秦立从姬语嫣这里，也得到了另一个很强大的信息，那就是，姬语嫣她只有一百多岁，但却已经达到了雷劫的境界！

　　这是一件很不可思议的事情！

　　也就是说，姬语嫣她的种种际遇，绝对不比自己差哪去！而自己，还是传说中的那个应运之人！

　　那姬语嫣是什么？就算不是应运之人，至少也是具有相当气运的人了！

　　“过去的不愉快，该忘记的，就忘记吧，人总是要向前看的，上一辈的恩恩怨怨，能不延续下去，就不要延续，仇恨，固然能让人变强，但过于计较仇恨，也同样可以蒙蔽自己的双眼。”秦立轻声说着，像是安慰姬语嫣，也像是开解他自己。

　　姬语嫣点了点头，抹了一把眼睛，笑着说道：“秦立，谢谢你！你是个好人，跟你做朋友，是很幸运的事情！”

　　秦立笑道：“我也一样，跟你做朋友，是很幸福的事情！”

　　姬语嫣俏脸绯红，飞快的扫了一眼秦立，又收回目光，说道：“说说你的那些红颜知己吧，听说你身边的女孩子很多呢。”

　　“这个问题……”秦立苦笑了一下，说道：“其实，也没什么，我有两个已经过门的妻子，我很爱她们，还有几个算是红颜知己的女人，现在都在别的门派中学艺，我这一声，劳碌奔波，跟她们也是聚少离多，感觉很对不起她们。”

　　姬语嫣轻声道：“为什么不肯安定下来呢？”

　　“树欲静，而风不止啊！”秦立叹息一声，心说：我又何尝不想真正的安定下来？只是很多人，都不想让我安定，我有什么办法？

　　姬语嫣像是看穿了秦立的心思，轻声道：“你看，那些紫瞳帝王，都放弃了对你的追踪，这一路，我故意兜了不少圈子，就是想看看他们有没有追上来，结果却没有，所以，只要你想，也没什么放不下的！”

　　“或许吧。”秦立淡淡的一笑，深邃的目光，看着远方巨大的冰川，自言自语道：“如果能在这种地方，长年居住，与世隔绝，也未尝不是一种幸福。”

　　姬语嫣轻声道：“只要你想，也可以啊！”

　　说完，两人又是很长时间的一段沉默，随后的日子里，两人一路前行，秦立给姬语嫣断断续续的，讲述了一些极西之地的事情，包括自己的一些经历。

　　姬语嫣，也跟秦立说起冰雪门有个死对头，对方因为看中她的美色，屡次求亲不成，后来就反目成仇，相互之间，偶尔会发生一些冲突，不过并没有造成死伤。

　　这显然也是双方都保持理智，克制的结果，不过最近一些年，那边越来越过分，偶尔发生的一次冲突，也都很激烈。

　　姬语嫣也不知道这种冲突，还要维持多少年，什么时候才是个头。她对极西之地那边也很向往，对中原世界也很有情趣，不过当秦立邀请她去中原做客的时候，姬语嫣却沉默了，她无法舍弃这片十万里洁白如玉的冰雪原，更无法舍弃自己的门派，和众多的孩子们。

　　这就像她自己，天生就是冰清玉洁的女子，简单单纯的生活，才适合她。

　　两人在这片冰雪原上，一口气走了大概半个多月的时间，终于来到一处一望无尽的巨大峡谷！

　　这片峡谷里面，山花灿烂，绿草青青，不计其数的树莲树，遍布了整个山谷。

　　刚看到这一切，秦立甚至有点不相信自己的眼睛，到现在他才知道姬语嫣有多谦虚，也明白了姬语嫣离开家，等于放弃了什么！

　　姬语嫣冰雪门那片福地跟这相比，简直就是小巫见大巫，脚下是巨大的冰川，而眼前就是碧绿的山谷，完完全全的两个世界，在秦立和姬语嫣的脚下，完美的融合到了一起！

　　两人刚刚出现在这里片刻，立即被人发现，有人高声喝道：“什么人擅闯姬家谷？速速退去！”

　　“我是姬语嫣！”

　　姬语嫣的声音很淡，很轻，听起来有些飘忽的感觉。

　　那边先是沉默了一会，接着，传来一个微微有些颤抖，带着几分怀疑的声音：“大小姐？真的是大小姐回来了？”

　　随着这个声音，一道身影，从远处电射而至，来到近前，是一个看上去年逾古稀的老者，一身有些破旧的玄衣，但精神却非常好，须发皆白，长的慈眉善目。

　　看见这个老人，姬语嫣的眼圈有些红了，她轻声道：“长庚伯伯，您还好吗？”

　　“大小姐，真的是你，真的是你回来了！”老人忽然间流下眼泪，老泪纵横的道：“这么多年了，我还以为再也看不到大小姐了。”

　　老人说着，看了一眼姬语嫣身边的秦立，咧嘴笑道：“这是大小姐的女婿吧？真不错的年轻人！不愧是咱姬家谷的大小姐，就是有眼光！”

　　秦立一愣，却没有开口解释，姬语嫣俏脸绯红，也出奇的没有解释这个问题。看着这须发皆白的老者，说道：“长庚伯伯，这次我回来，一是想拜祭下我的父母，二来，我想取回一些当年我没有带走的东西！”

　　“好的，好的！应该拜祭下老爷和夫人，只是……”老者说着，脸上露出一丝为难，缓缓说道：“只是大小姐的房间，现在……被二小姐用了。”

　　“她？”

　　姬语嫣想起那个自己走的时候，才十来岁，就心颤歹毒的小女孩，跟自己那个姨娘的性子一模一样，而且长得跟那个男人也是非常相似。

　　所以说，自己这个妹妹，只是单纯的姨娘家的孩子，跟她有血缘关系，但却绝非是同父那种！

　　想到这，姬语嫣说道：“我也不想动她什么东西，只是当年我埋在院子里的一个铁盒子，里面装着的也不是什么珍贵的玩意儿，都是我小时候玩过的小东西而已。”

　　“这样，那好吧，老奴带你去！相信二小姐她，应该也会给老奴这点面子吧。”姬家的家奴姬长庚有些不确定地说道。


第五百二十章 不要脸的一家人！

　　姬语嫣现在是什么实力？就算整个姬家，也没有多少比她还强的！所以闻言只是淡淡一笑，说道：“没关系，她不给这个面子，也无所谓的。”

　　姬长庚轻叹一声，心想：小姐还是当年的脾气，只是你已经离开家这么多年了，这个家，上上下下，都早被打上了别人家的标签啊！

　　当年的姬语嫣如果不是悄然离开的家，姬长庚等一众姬家的仆人，甚至能一直跟在姬语嫣的身边。所以，从感情上来说，尽管姬语嫣已经离开家将近百年的光阴，但姬长庚还是偏向着她的。

　　姬长庚带着姬语嫣和秦立两人向一个背风向阳的院落走去，院落门前还有一条河流。

　　姬语嫣有些伤感的对秦立说道：“小时候，我最喜欢在这条河里面捉鱼嬉戏。”

　　秦立看着四周林立的树莲，数百米高的地方，只有叶子，而没有花果，心中叹息一声，姬语嫣也算是姬家的一个超级天才了，不知道当年的姬家为什么在姬语嫣出走以后，一直没有寻找过她。

　　难道说姬家这样的高手很多？不在乎姬语嫣这一个么？

　　这时候，又有几个跟姬长庚一样的姬家老仆，看见姬语嫣，纷纷过来见礼。对这些忠心耿耿的老人来说，小姐才是姬家谷最正统的继承者！

　　就算离家百年，那也不过是小姐出游罢了，小姐只要归来，这个家，就还是小姐的！

　　不过，显然有人不愿这么看，姬语嫣的姨娘带来的心腹，同样一眼认出姬语嫣来，飞速的跑去报信。

　　不多时，姬语嫣的姨娘，便带着一个长相一般的长脸女子，在一个长脸男人的陪同下，在姬语嫣居住过的院子门口，堵住了秦立和姬语嫣等人。

　　“呦，我当是谁，原来是我那可爱的外甥女回来了。”

　　姬语嫣的姨娘长的很是妖冶，一双媚眼在秦立身上转了几圈，眼波流转，娇声笑道：“还带着夫婿回来的？眼光倒是真的很不错呢！好俊俏的小郎君！”

　　姬语嫣眉头微微皱起，还没等说话，那个长脸女子看着姬语嫣，冷冷的道：“姬语嫣，你来我家做什么？还想进我的院子？”

　　长脸女子和她身旁的那个长脸男人，长的十分相像，就像一个模子刻出来的，长脸男人倒是没有说话，只是一双眼，色迷迷的在姬语嫣的身上扫了几圈，然后用极度的目光，十分隐晦的看了几眼秦立。

　　秦立和姬语嫣的神识何等强大，怎能感受不到这男人的目光？不过两人都没有搭理他们的意思。

　　“你家？”

　　姬语嫣的嘴角，泛起一抹淡淡的嘲讽之色，然后说道：“我回来，是取走我儿时的一些东西，你们听好，我不是回来跟你们争什么强什么，我的父母没有了，这里，也没什么让我留恋的东西。”

　　“呦，看你说的，这里是你的家呀！”姬语嫣的姨娘风骚的扫了一眼秦立，然后说道：“小蔓她不懂事，不过终究是你的妹妹……”

　　“好了，不用说了，我对这些没什么兴趣，我说过，我只想取回我儿时的一些东西而已，所以你们不用紧张，东西取出来，我就会走！”

　　姬语嫣的姨娘这时候跟那长脸男人交换了一个眼神，都从对方的眼中，看到一抹疑惑，她当年嫁入姬家之前，就已经跟这长脸男人好上了，并且怀了他的孩子，所以姬语嫣的父亲只碰了她一次之后，就再也不肯碰她。

　　而姬语嫣的姨娘嫁入姬家，最大的目的，就是树莲果！只可惜人算不如天算，姬语嫣的父亲太宠着女儿，把整个姬家谷的树莲果，全部给了女儿服用！等她嫁过来的时候，树莲果已经没有了！

　　姬语嫣的姨娘大失所望，而且她嫁过来之前，为了能顺理成章的得到树莲果，曾给姬家很多高层送过价值昂贵的礼品。

　　姬语嫣的这个姨娘，在家族本身就比姬语嫣的母亲受宠，所以，带过来的陪嫁品，不乏一些名贵的物件。

　　这也是为什么后来姬语嫣的父母突然暴毙之后，姬语嫣的姨娘公然把自己的男人招来姬家谷，整个姬家上下，都没有什么动静的主要原因。

　　姬家是大家族，对他们来说，只要整个姬家的范围内，都在姬家家主的领导之下，也就可以了。

　　姬语嫣的父母死因很奇怪，没有什么伤，也没中什么毒，就全都死了，这件事若是传扬出去，对姬家的名声也是个不小的打击。

　　毕竟这样一个庞大强盛的家族，连族人的死因都无法查出，这是一件很丢脸的事情！

　　所以，这件事就这样被无限期的压了下去，姬家这边暗中也查了很多年，却一无所获，再加上姬语嫣已经离开姬家，到后来这件事也就不了了之了。

　　“拿东西？这个家，还有什么东西是你的？”叫小蔓的长脸女子冷冷地看着姬语嫣，一脸的嫉妒，原本，那些树莲果，都应该是她的！她应该成为绝世强者才对，可却都被眼前这个女人夺走了！

　　她住在这里，那些姬家的下人们虽然没有人敢当面说什么，但背后的风言风语多的是，说她鹊巢鸠占，说她一家都不要脸！

　　这一切……都是因为眼前这个女人！

　　姬语嫣淡淡地看着小蔓，眼神里，带着几分怜悯，这个完全不属于姬家的女子，住在这里，恐怕也承受了不少的压力吧？

　　而小蔓，这彻底被姬语嫣这种略带怜悯的眼神所激怒，用手指着姬语嫣骂道：“你这个贱货！你凭什么这么看着我？你给我滚出去！这里是我家！”

　　姬语嫣眉头微蹙，淡淡地看着她的姨娘，这个毁了她家庭的女人。

　　姬语嫣的姨娘神色多少有些尴尬，不管怎么说，姬语嫣也是她亲姐姐的女儿，是她的外甥女，而且，人家回来也没有别的意思，取回属于人家自己的东西而已。

　　她皱起眉头，看着挡在小院门口的女儿，沉声道：“小蔓，不要无理取闹了，让开！”

　　“我不让！凭什么，这是我家！这是我家！这是我家！”小蔓疯狂的咆哮着，像是在示威，又像是在发泄。

　　“这个……语嫣，有什么东西，我帮你拿吧？”姬语嫣的姨娘说道。

　　“不必了！”

　　姬语嫣说着，身形一闪，消失在众人眼前。

　　那长脸男人眼中在这一瞬间，精光暴闪，不过却没有任何动作，因为他感觉到，跟姬语嫣一起回来那个看起来不算强的年轻男子，正一脸奇怪地看着他。

　　长脸男子赶忙将自己身体的气息收敛回去，刚刚的一瞬间，他差点就被姬语嫣表现出来的强横实力给吓到，心说：吃了树莲果的人，就是不一样，姬家这样的高手真不少！可下一次树莲开花，要十万年！十万年啊！我们又怎么可能活上那么多年？为此，我甚至不惜搭上自己的女人！

　　姬家打的好算盘，十万年之后，这姬家谷肯定又是姬家的！

　　所以他们才对我们占据这里无动于衷！

　　如果……长脸男子眼中光芒闪烁，如果能把姬语嫣给捉拿住，与她双修，吸去她身体里的大量能量，那我的实力，必然会暴涨！

　　然后再将其生生炼化，炼制成丹药服用，那用不了多久，我也可以达到雷劫的境界！

　　秦立的先天紫气，感受着这长脸男人对姬语嫣那不断涌起的恶意，心中渐渐升起一股杀机。心说：你若老老实实的，我就不与你一般见识，反正语嫣都懒得理会你们，你若是敢生出什么念头，我一定会让你后悔来到这个世上！

　　这一切，只发生在电光火石之间，众人各怀心思的闪过一个念头罢了。

　　叫小蔓的长脸女孩，先是一愣，随即推开自己的小院门，疯狂的向里面跑去，边跑边骂道：“姬语嫣，你这个下贱的女人！你擅闯我家，闯进我的院子，这世上没有你比还不要脸的女人……”

　　没等她骂完，却看见姬语嫣那白皙精致的手上，粘了点泥土，拎着一个一尺见方的木盒，正静静地看着她。

　　这木盒也不知什么材质制成，在地下埋了百年，却光艳如新！上面漂亮的漆画，栩栩如生，颜色艳丽！

　　“骂够了吗？”姬语嫣淡淡的问道。

　　“你……”小蔓被气得说不出话来，感情自己疯狂的暴怒，在人家眼中，完全被无视了！这比姬语嫣直接抽她一巴掌都难受！那张长脸气得煞白，看上去更长了。

　　“骂够了就让开，我要走了。”姬语嫣绕过愣在那里的小蔓，走出院门，冲着秦立一笑，虽是在笑，但秦立分明从姬语嫣的眼眸深处，看见一抹哀伤。

　　“咱们走吧。”秦立说道。

　　“等等……”长脸男人，忽然间开口说道：“语嫣，你拿着我的木盒干什么？”

　　长脸男人这话一说，小蔓顿时来劲了，指着姬语嫣骂道：“你这个不要脸的贱货，你拿着我父亲的盒子干什么？放下！”

　　说着，就无比彪悍的冲上来，想要从姬语嫣的手中抢过这木盒。


第五百二十一章 奇毒！

　　啪！

　　一声脆响。

　　小蔓捂着自己的脸，那上面一道鲜红的巴掌印，她嘴巴微张，不敢置信的望着姬语嫣，说道：“你敢打我？姬语嫣，你竟然敢打我？啊！”

　　一声尖叫，小蔓疯狂的再次冲上来，这一冲，爆发出全部的实力来，狠狠一掌拍向姬语嫣的胸口，尖叫道：“贱货，我杀了你！”

　　啪！

　　姬语嫣抬起手，这回没有留情，狠狠一巴掌，把小蔓给抽飞出去，冷冷的道：“嘴巴再这么恶毒，我绝不饶你！”

　　“小蔓！”姬语嫣的姨娘一声惊呼，冲到女儿身边，看着半边脸都被抽得肿起来，牙齿都被打掉两颗，满口鲜血的女儿，姬语嫣的姨娘终于忍不住爆发了。

　　指着姬语嫣破口大骂道：“说你是贱货怎么了？下贱的东西，到我家来撒野，还敢打伤我的女儿？李斯，你傻了吗？你的女儿被人家打成这样，你还在那看热闹？”

　　原来这长脸男人叫李斯，秦立扫了一眼这长脸男人，看着气得浑身有些发抖的姬语嫣，轻声道：“算了，语嫣，跟他们一般见识干什么？咱们走吧。”

　　姬语嫣红着眼圈，微微的点了点头，说道：“咱们走吧。”

　　“走？拿了我的宝物，打了我的女儿，你们还想走？”李斯眼神充满怨毒之色，森然说道：“谁都别想走！”

　　说着，从怀中取出一物，看起来就像是一张白布，对着秦立和姬语嫣用力一抖，白布发出“嘭”的一声，一股无色无味无形的东西，直接袭向秦立和姬语嫣。

　　秦立冷笑一声，他早就防备这长脸男人，反手一掌，一股强横至极的力量，朝着这男人射来的东西轰去。

　　这一掌的力量强横霸道，直接将李斯发出的毒卷了回去，没有一丁点遗漏！

　　李斯脸色大变，赶忙屏住呼吸，从怀中取出一个瓷瓶，倒出一粒丹药，就要往嘴里送去。

　　砰！

　　那瓶子顿时炸开，很多粒丹药散落一地，包括李斯手里那粒丹药，全部掉落在地上，李斯的脸色霎时变得铁青，已经隐隐的开始有些发紫，他扑到地上，想要去抓起地上的丹药，抓哪粒，哪粒丹药就会炸开。

　　李斯的喉咙里，发出一声近似野兽的咆哮，嘶吼着，挣扎着想要去捡那些丹药。

　　秦立把姬语嫣护在身后，精神力所在，那些丹药全部炸开！

　　“快……快给我解药！”李斯朝着姬语嫣的姨娘嘶吼着，此刻他的脸色，已经开始渐渐的要恢复正常，但看他一双眼中的急切表情就可以知道，这毒分明是致命的！

　　姬语嫣的姨娘这会几乎是傻在那里，看着李斯冲她咆哮，才想起来，从口袋里掏出一个瓷瓶，倒出几粒丹药，先是给了女儿一粒，自己又飞快的吞服一粒，然后才把瓷瓶扔向李斯。

　　秦立看着姬语嫣的姨娘和小蔓服下那解药，却没有去管，因为语嫣总是要弄明白自己父母的死因的，得留两个活口。

　　至于这个李斯……秦立冷冷一笑，一道劲风弹出，那瓷瓶再次在空中爆开，而且，这次所有的丹药，全都化作齑粉！

　　李斯发出一声凄厉的惨嚎，看着秦立，无比怨毒的道：“我做鬼也不会放过你！”

　　“你还是好好想想，做鬼了怎么面对语嫣的父母吧！”秦立冷笑着说道。

　　李斯看着秦立，还想说什么，身子却突然一颤，倒在地上，气绝身亡！

　　秦立直接走过去，伸手在李斯脖子上摸了一下，然后撕开李斯的上衣，看了一眼，接着站起身来，冷笑道：“好神奇的毒药，竟然完全看不出是中毒而死！”

　　姬语嫣愣在那里，看着眼前这一切，她似乎明白了什么，又似乎什么都没明白，那双纯净漂亮的眸子里，出现了从未有过的困惑和无助。

　　“这，到底是怎么回事？”良久，姬语嫣才转向秦立问道，她的脸上，早已经泪流满面，但她自己，却浑然未觉。

　　“你说是怎么回事？你们姬家是根本就不想查这件事，若是想查，一百年前就查出来了！你父母是怎么死的？再看看这畜生是怎么死的？”

　　秦立一脸冷笑地说道：“或者，你问问你的姨娘，她知道的更多呢！”

　　姬语嫣把头抬起来，看着一脸惊恐，搂着女儿坐在那里的姨娘，缓缓的问道：“告诉我，这是不是真的？”

　　“我，我不知道，我不知道！我什么都不知道！”姬语嫣的姨娘结结巴巴地说道，她的女儿，也早没了刚刚那种盛气凌人的架势，浑身哆嗦着，缩在母亲的怀里，甚至不敢抬起头再与姬语嫣对视。

　　“真不知道？还是在骗我？”姬语嫣的声音，渐渐的冷下来，缓缓说道：“姨娘，我最后一次叫你姨娘，现在，我还当你是我母亲的妹妹，你跟我说实话，这究竟……是怎么回事？我父母，是你是你当年害死的？”

　　“不是我，真的不是我，我……我只想拆散你们的家，却从没想过要害死他们，真的没想过啊！”

　　姬语嫣的姨娘此刻泪流满面，顿足捶胸的嚎啕大哭。

　　这会，姬家谷这边的人越来越多，忽然，有一个声音，从空中飘来：“语嫣，别问她了，爷爷告诉你吧！”

　　“爷爷？”姬语嫣微微一怔，随即眯着眼睛，看向空中，极远的地方，一道人影，电射而至！

　　房间里，姬语嫣和爷爷以及秦立坐在一起，旁边是姬语嫣的姨娘和长脸姑娘小蔓，小蔓脸上的肿还没有消除，低着头坐在那里抽噎，眼中偶尔闪过一抹怨毒之色。

　　姬语嫣的爷爷，姬昌，姬家的前任家主，十年前卸任。姬昌长的慈眉善目，穿着一身黑色的长袍，须发皆白，看上去长的跟个寿星老似的。

　　“唉，你先带着小蔓下去医治一下吧，我这边，跟嫣儿谈谈。”姬昌看了一眼姬语嫣的姨娘，叹了口气，让人带她们下去。

　　然后，姬昌看着坐在姬语嫣身边的秦立，眼中忍不住射出两道赞许的光芒，说道：“嫣儿，一晃过去这么多年，你这狠心的孩子，却始终不肯回家看看，怎么？找到了好夫婿，就把爷爷给忘了？”

　　其实姬昌担任家主的时候，对姬语嫣这个孙女，一直就是疼爱有加，不然的话，就算这些树莲属于姬家谷所有，但姬家谷毕竟也是姬家的！

　　如果不想让姬语嫣吃到那么多的树莲果，姬语嫣怎么可能吃到？其实当时家族里就有不少人对此感到不满。

　　但姬语嫣的父母同样宠爱女儿，而且，姬语嫣的父母当时还有个很少有人知道的身份，夫妻二人，全都是高级植物师！

　　高级植物师，这是太古时代流传下来的职业，在极西之地和东方，几乎都已经失传，但在这极寒冰雪之地，却依旧流传下来。

　　所谓的植物师，跟炼金师一样，炼金师是用各种各样的材料，炼制成强大的武器，比如说灵器，比如说宝器。

　　而植物师，却是对各种各样的植物，都了若指掌，然后通过研究这些植物的特征，培育出品质更好的天材地宝！

　　这门职业，在太古时代，曾经是非常受人尊敬的！

　　就连很多地位极高的炼丹炼器宗师，都要交几个植物师做朋友！因为无论是炼丹还是炼器，都离不开植物师的支持！

　　也有很多炼丹大师，本身就是植物师的，这种情况，在太古时代比比皆是。

　　但到了近代，植物师已经是个很新鲜的名词了！

　　姬语嫣一直以为，是自己运气好，正赶上自家山谷的树莲开花结果，其实几乎所有姬家的核心人物都知道，这哪里是运气好，这是姬语嫣父母对树莲使用了他们研制出来的药剂产生的结果！

　　树莲的开花结果时间，在姬家内部，也算是绝对的机密，所以，除了少数核心人物知道，其他人，都以为树莲正好开花结果了。

　　就连姬语嫣，一直都是这样认为的，所以，听了爷爷说的，姬语嫣忍不住瞪大了双眼，不敢置信地看着爷爷，失声道：“真的么？”

　　姬昌有些黯然的点了点头，说道：“爷爷有必要骗你么？”

　　姬语嫣坐在那里，想起当年父母对她的关怀，忍不住悲从中来，泪水再次悄然滑落。

　　姬昌叹了口气，接着说道：“你的姨娘，跟你母亲一直不和，有一次，她偷看了你母亲的手札，知道了这件事，于是想方设法接近你父亲，勾引你的父亲，唉，你父亲那时候也年轻，没能经受得住诱惑，就把你姨娘，也娶了进来，谁想你姨娘心怀鬼胎，进我姬家之前，就已经不是完璧之身，甚至还珠胎暗结……”

　　姬昌说到这里，也是忍不住一脸恨意，苦笑道：“嫣儿，你是不是想问，既然我什么都知道，为什么不直接清理了他们？还会容忍这些人至今？”

　　姬语嫣默默的点了点头，她的确不明白，为什么爷爷什么都知道，却能忍受一家害了自己儿子儿媳，逼走孙女的人，住在姬家的势力范围内。


第五百二十二章 得到树莲花！

　　姬昌长叹一声：“很多人都以为，我们容忍他们，是因为他们当年送的那些名贵的礼物，其实，那些礼物算什么？我姬家从太古时代绵延至今，那些东西虽然不错，但我们就真的放在眼中了？”

　　“那为什么？”姬语嫣一脸狐疑地看着自已的爷爷。

　　姬昌长叹一声，沉默了半晌，眼中闪过一抹挣扎的神色，才缓缓说道：“今天死的这个李斯，是圣皇的亲儿子！”

　　秦立听了，到没什么感觉，因为他根本就不知道这圣皇是什么人，可姬语嫣却大惊失色，一张粉脸，顿时变得煞白。

　　失声道：“这……这怎么可能？圣皇的儿子……怎么可能做出这种事情？圣皇又怎么会允许他出世？不是说，圣皇一族，都是不出世的吗？”

　　姬昌一脸苦笑的指着外面那高大的树莲，说道：“我们姬家，每十万年，树莲结果的时候，都会给圣皇送去三成的孝敬，但一百年前，你父母培育出特殊的药剂，使得树莲可以在很短时间内开花结果。但这件事，被家族的一个内奸给泄露出去，于是圣皇就派人过来询问，当时的树莲果实，已经全都摘下来，并且有大半被你服用，我们自然是否认这件事的。”

　　姬昌说着，一双眼深邃地看着外面的那些挺拔的树莲，缓缓说道：“但没多久，你的姨娘就过来了，当时我们并没有觉得有什么，直到后来，你父母突然暴毙，你姨娘把那个叫李斯的男人接过来的时候，我们当时，查出是李斯毒死的你父母，于是就想把他们一家全都杀了，为你父母报仇。你母亲的家族，虽然也小有势力，但比起我姬家来说，还差得太多，再说，这件事，本身就是他们理亏在先。可后来当我们想要动手的时候，李斯却突然说出自己的身份，我们当然是不相信的，于是派人去圣皇那里请示，孩子，你知道圣皇怎么说的吗？”

　　“圣皇承认了？”姬语嫣一脸的不敢置信。

　　姬昌一脸无奈的摇摇头，说道：“圣皇自然是不会承认，但他却说了，李斯是他的一个晚辈，晚辈喜欢胡闹，老人就别跟着掺和了……”

　　姬昌说到这，看了一眼秦立，然后说道：“后来，又有圣皇身边的侍卫，悄然来到我们家族，给了我们大量的宝物，告诉了我，李斯是圣皇的一个私生子，虽然是见不得光的，圣皇也并不喜欢他，但这毕竟是圣皇的骨血，圣皇总不能眼看着自己的孩子被人杀了……嫣儿，现在，你明白为什么我们容忍他们这么多年了吗？你知道，姬家谷这里，从你父母死后，我是第一次来到这，我的心，也不好受啊！”

　　姬语嫣双目有些失神的坐在那里，良久，才露出一个凄然的笑容，说道：“那我今天杀了他，岂不是给家族惹上天大的麻烦了？”

　　姬昌淡淡一笑，说道：“我姬家在这极寒冰雪之地，势力庞大，真打起来，也不见得就怕了他圣皇！还能怎的，最多也就是交出去一个替死鬼，平息了圣皇的怒火，让他有台阶下，也就可以了！”

　　姬昌的话，说的轻描淡写，但姬语嫣和秦立，都知道，事情不会那么简单，这时候，秦立忽然间想到了一个问题，问道：“姬前辈，晚辈有一个问题，不知当问不当问？”

　　“呵呵，年轻人，你问吧。”姬昌似乎对秦立很满意，微笑着说道。

　　“既然当年伯父伯母他们研制出了可以促使树莲生长的特殊药剂，那么这药剂的配方，现在难道失传了吗？为什么姬家不用这东西，培养出大量的高手，那样的话，自然就不用怕谁了！”

　　听见秦立叫自己的父母为伯父伯母，姬语嫣俏脸微红，目光有些躲闪，不敢看向自己的爷爷。

　　姬昌叹息一声，无奈的道：“那药剂，当年嫣儿的父母也是刚研制出来没多久，当时，他们的确是有一些手稿的，但他们死了以后，那些手稿，就全都神秘消失了。”

　　“会不会，是被李斯他们得去了？”秦立问道。

　　姬昌摇摇头，说道：“也许有这个可能，不过，那手稿并不全，不然，他们就不会在这里居住百年了！”

　　姬昌说着，看了一眼姬语嫣手中的这木盒，说道：“他今天阻止你带走这木盒，一定是以为那剩下的手稿，就在这木盒里面！”

　　姬语嫣忽然间抬起头，目光清澈地看着爷爷说道：“爷爷是不是，也这样认为呢？”

　　姬昌摇摇头，说道：“那手稿，就算被人得到，也没什么用，植物师在这世上的数量，已经少之又少，没有植物师，就休想配出那种药剂来。而且，就算他们在这里再等一千年，也不可能得到全部的药剂资料！当年你父亲曾跟我说过，制造那特殊药剂的手稿，只写出来八成，还有两成，在他和你母亲的脑子里！”

　　秦立听到这，不由得在心中暗自一叹，心说姬语嫣的父母，当年也都不简单，没有把手稿写全，恐怕怕的，就是今天这种事情吧？

　　“原来如此。”姬语嫣轻声说着，然后伸手，打开了手中这尺许见方的木盒。

　　里面，一朵已经干枯了的莲花，占据了木盒一大半的地方，静静的摆在那里，这边，有一支黄金凤凰钗，还有一个彩色木质人偶，除此之外，这木盒里面，空无一物！

　　看见这些东西，姬语嫣的眼神，瞬间变得温柔，似乎一下子回到幼年那无忧无虑的日子。

　　“树莲花？”姬昌眼睛很尖，一眼看出这干枯的花是什么东西。

　　姬语嫣点了点头，把木盒关好，交给秦立，秦立随手将其收到了储物戒指里面。姬语嫣这时候说道：“爷爷，接下来，您要怎么办？没想到，我这姨娘，竟然是圣皇的儿媳，爷爷又打算如何安置她们呢？”

　　姬昌缓缓地说道：“她们母女两个，已经不适合继续活在这个世上了！今天的事情，她们都看在眼中，我们随便找个替死鬼，她们是不会答应的，嫣儿，这件事，你怎么看？”

　　“我……”虽然姨娘参与了杀害她父母的事情，就算没参与，至少也是知情者，但就这样杀了她们，姬语嫣总觉得有些于心不忍。

　　秦立这时候轻声说道：“姬前辈这么做很对，他们都死了以后，就把尸体直接给那个什么圣皇送过去，就说，跟当年语嫣的父母死因相同，姬家这边查不出来，无能为力，请圣皇帮忙查查好了。”

　　姬语嫣说道：“那样的话，圣皇不是一眼就知道他的儿子是被毒死的了吗？他们自己家的毒，他们会看不出来？”

　　“呵呵，看出来又怎么样？承认这毒是他家的？那当年你父母的死因……”秦立说到这，就住口不语。

　　姬语嫣微微一怔，眨着眼睛，随即说道：“也是啊，他就算明知道，也只能接受这个事实！”

　　这时候，有人进门，悄悄的在姬昌耳边耳语了几句，姬昌点点头，表示自己明白了，挥手让那人离去。

　　然后说道：“他们一家三口，都已授首！嫣儿，你父母的大仇……报了！”

　　姬语嫣默默的点点头，死的三个人当中，两个跟她有直接的血缘关系，跟小蔓没什么感情，但她的姨娘，终究是亲人，所以，姬语嫣也说不出自己现在是开心还是伤心，她抬起头，轻声道：“爷爷，我想去拜祭一下我的父母。”

　　姬昌点点头，说道：“好吧，我跟你一起去看看！”

　　姬语嫣的父母，就葬在姬家谷一个背风向阳的地方，一颗高达上千米的树莲下，一个坟墓，静静的坐落在那里。

　　姬语嫣跪在父母的坟前，默默的流着泪。

　　姬昌站在后面，也是默然不语，一边心疼自己的儿子，另一方面，却是想：如果他们不死，恐怕现在姬家已经超越圣皇，成为这极地的真正霸主了！

　　可惜，天不遂人愿啊！

　　秦立站在那里，默默的对这坟墓鞠了几个躬，在心中说道：你们的仇，已经报了，所以你们二老，九泉之下也当瞑目了，语嫣现在过的很好，你们就不必惦记了。

　　当天，秦立和姬语嫣没有直接离开，在姬昌的挽留下，就住在姬家谷，当晚有不少姬家的高层，纷纷从各处赶来，见到姬语嫣，都唏嘘不已，自然是一番叙旧。

　　有意思的是，这些人，都把秦立当成是姬语嫣找的夫君了，喝酒的时候拼命的劝酒，想要灌倒秦立。

　　因为看不出秦立的境界，他们都当秦立是个实力一般的年轻人，态度上虽然没有轻慢之处，但言语上多少有些过于随意了。

　　秦立也不在乎这个，来者不拒，他根本不需要把酒逼出体外，只需要用先天紫气稍微中和一下，那些喝进去的酒，自然就会转化成能量，存储起来。

　　所以说，就算有再多的酒，秦立也根本就不会当回事的！

　　到最后，秦立的这种豪爽，倒也赢得了一些人的欣赏，一个姬语嫣叫七叔的中年男人，醉眼惺忪的拍着秦立的肩膀说道：“小兄弟，实力不行……没事的，那个不重要，只要有心，就能提升！姬家……喜欢你这样的姑爷！”


第五百二十三章 内奸？

　　秦立呵呵笑着，姬语嫣霞飞双颊，偷偷的白了一眼秦立，却显得那么的风情万种。秦立的心神都为之一荡。

　　晚餐结束之后，秦立和姬语嫣回到姬家谷，姬家谷里面，但凡姬语嫣姨娘的那些心腹，全都已经被处理掉。这么多年，姬昌虽然没动他们，但对他们那些人，却是了若指掌。

　　姬家谷一日之间变了天，当年的小姐又再度归来，原本忠于姬语嫣父母的那些老仆人，都开心得不行。

　　也都把秦立当成了姑爷，对秦立的态度也都是毕恭毕敬的。姬语嫣没有去否认，或许也不想去否认。

　　不过见老仆姬长庚给两人准备了一间房，姬语嫣还是感到了几分羞涩和扭捏，她长这么大，可是从来没跟任何男人有过如此亲密的接触呢！

　　还是秦立，笑着传音给她道：“没关系的，我们先聊会天，然后你睡你的，我出去转转。”秦立一直对姬昌的话，没有完全相信，丧子之痛，这不是任何一个当父亲的能够承受的，尤其姬昌当年还是姬家的家主，他怎么就可能忍耐下去？难道那个圣皇就那么厉害？姬昌对当年姬家内部的奸细轻描淡写的一句带过，那么，这个奸细，又是谁？

　　姬语嫣低着头，打开房门，让秦立进来。不过进门之后，姬语嫣自己倒是有些惊讶，她住的这个院子，是一个新的院子，并不是她姨娘和小蔓住的地方，应该是姬长庚怕她嫌弃，给换了一个没人住过的院子。

　　但这房间里的所有摆设，都跟当年姬语嫣小时候住的那房间，一模一样！

　　看着那些明显有年头的东西，姬语嫣的眼眶微微有些湿润，心中暗道：长庚伯伯，你有心了！

　　秦立和姬语嫣坐下，待姬语嫣激动的心情平复之后，秦立问道：“圣皇是什么人？”

　　姬语嫣就知道，秦立一定会问这个问题，闻言轻叹了一声，说道：“在太古时代，有这样一句话，说姬姜周三足鼎立，圣皇一脉一枝独秀！说的，就是这百万里极寒冰雪之地的四个大势力！”

　　姬语嫣像是陷入了沉思，过了一会，才接着道：“但是在岁月的变迁中，姜家，和周家，都渐渐的衰落下来，对了，我母亲和我姨娘的家族，就是其中的姜家！但现在已经完全衰落，除了曾经的辉煌之外，已经没什么了。周家也是，比姜家现在强不到哪去。只有姬家，凭借着树莲，每十万年，就可以制造出一大批的绝顶高手，一直稳稳立于不败之地！”

　　“这样，难道就没人打你们姬家树莲的主意吗？”秦立问道。

　　“怎么会没有？如果没有的话，我父母又怎么会死？”姬语嫣有些伤感地说道：“其实从太古至今，这种事情，一直就没断过！这也是为什么姬家分布很散，各个嫡出的子弟，都有自己的地盘的主要原因了，因为只有这样，他们才会拼命的去守护自己领地的树莲！因为一旦树莲果成熟，他们自己可以留下五成！两成上交家族，另外那三成，是要给圣皇一脉的！”

　　姬语嫣幽幽说道：“也正是因为这个原因，圣皇一脉一直以来，都站在我姬家一边，姬家有圣皇的眼线，所以每十万年，树莲果成熟的时候，圣皇都会很清楚给他们的数量对不对，甚至细微到个数！”

　　姬语嫣的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑：“当代圣皇，是个很小气也很多疑的人，实力极为强大，正常来说，他这一代圣皇，是得不到树莲果的，因为最近一批成熟的树莲果，也要在七千年以后，但我的父母研制出了那种特殊药剂，使得树莲果提前成熟了，而他，又没有得到！以他的性子，让人报复我的父母，也在情理之中！”

　　秦立有些惊讶地看着姬语嫣道：“这些，你早就知道？”

　　姬语嫣轻叹一声：“是长庚伯伯刚刚偷偷找机会告诉我的，长庚伯伯在姬家已经很多年了，有些事情，我爷爷都未必知道，但长庚伯伯却知道。”

　　“你爷爷曾说，姬家有叛徒，把这件事给泄露出去，那叛徒是谁？”秦立问道。

　　姬语嫣微微摇摇头，说道：“我也不知道，长庚伯伯说他也不知道这件事，这种事情换做谁，也不可能告诉第二个人，我爷爷或许知道，不过他没有说，也许，他已经把这个人，给处理掉了吧？”

　　秦立摇了摇头，轻声道：“不太像！”

　　“什么意思？”姬语嫣顿时警觉起来，微蹙着秀眉看着秦立。

　　“你难道不觉得，这种事情有些蹊跷吗？你好好想想，你父母当年既然身为植物师，研制出这种特殊药剂，最先知道的，应该是谁？”

　　“自然是我爷爷了！”姬语嫣不明所以地看着秦立，忽然问道：“秦立，你该不会是怀疑我爷爷是……”

　　“当然不是。”秦立摆摆手，打断了姬语嫣的话，接着说道：“那你再想想，如果你是姬家的家主，你知道这种神奇的药剂之后，第一反应是什么？”

　　“保密！”姬语嫣不假思索地说道，说完，眼中猛的闪过一抹异色，然后低头思索起来。

　　秦立这时候，接着说道：“是啊，换做我，也是先保密，然后通过一系列的手段，将整个姬家谷封锁起来，我之前曾看了一眼姬家谷的地形，这周围几百里都没有另一个这样的地方，想要将这里封闭起来，并不是多难的一件事情吧？”

　　姬语嫣点点头，说道：“姬家谷平时就很少会有人来，包括姬家内部的那些人，如果是我爷爷下令把这里当成是禁地的话，那么，就不会有人再来这里！”

　　“恩，那你回忆下，你小的时候，这树莲开花之前，到结果之后，这段日子里，有没有什么人进过，或是出过姬家谷？”秦立随口问道，对这个，秦立并没有报太大指望，本身就是一百多年前的事情了，就算是一年前，也未必会记得那么清楚。

　　可没想到，姬语嫣却很肯定的摇头道：“没有，绝对没有任何人在那段时间进出姬家谷！我小的时候，吃树莲果的时候，还很好奇的问过我的父母，是不是所有的树莲果都成熟了，他们当时笑而不答，这件事传出去，还是后来，我那个姨娘嫁过来……”

　　姬语嫣说到这，眼睛忽然瞪大，皱眉道：“爷爷说，我姨娘无意中看到我母亲的手稿，会不会，是她泄露出去的？”

　　秦立想了想，摇头说道：“不大可能，你想想，你姨娘当年怀着孕，嫁给了你父亲，目的是什么？还不是想独自分一点树莲果？结果没想到，绝大多数全都落入你的腹中，这应该也是你姨娘为什么那么讨厌你，在后期甚至把你逼走的主要原因！如果当年你姨娘真想把这件事传出去，她根本不需要离开他的那个男人李斯，直接告诉圣皇，圣皇施压给姬家，姬家还敢不拿出来吗？”

　　姬语嫣想想也是这个道理，姨娘既然不顾一切的嫁过来，应该就是想要独自占便宜，后来她伙同李斯毒死父母，这么多年不走，目的应该也是想从姬家谷找到父母当年配置那特殊药剂的配方！

　　既然如此，那么当年通知圣皇的……就是另有其人！

　　可这个人，会是谁呢？

　　两人，都陷入了沉思之中。

　　良久，秦立忽然间问道：“对了语嫣，你说你爷爷已经卸任了家主，那么姬家当今家主又是谁？为什么今天没有来？他跟你的父亲关系……又如何呢？”

　　姬语嫣的身体微微一颤，忽然间愣住，一张艳丽的俏脸，渐渐的……变了颜色。

　　……

　　却说姬昌在晚宴之后，从姬家谷离开，几百里的路程，对姬昌来说，根本就不算什么，今天他通知前来的这些人，不但是姬家的核心，也都是姬家的高手，各个实力都很强大，属于那种绝对不会背叛家族的人。

　　而叫他们过来，主要也是想要告诉他们，姬家，跟圣皇一脉，早晚，还是会发生一次冲突，让他们有个心理准备。

　　想到这，姬昌就忍不住叹息了一声，心说：白天的时候，我轻描淡写带过出卖姬家的那个内奸，也不知这两个孩子会不会产生怀疑，姬仁啊姬仁，当年的你，就是那么容不下你的三弟吗？就算他研制出特殊药剂，又能如何？我既然选择你成为下一任家主的继承人，难道会轻易改变吗？

　　你害了你三弟，就等于是害了整个姬家！难道，你真以为我老糊涂了，连这种事情，都毫无察觉吗？

　　姬昌心里想着，忍不住连连叹息：“姬家，就应该失去这样一次飞黄腾达的机会啊！姬仁，在知道你三弟根本没有把配方写出来之后，你，是否后悔自己的所作所为呢？”

　　……

　　于此同时，姬家家主所在的福地里面，一座气势恢宏的大殿中，王座的位置上，坐着一个身材有些消瘦的男人，他的脸色此刻阴晴不定。


第五百二十四章 真正的圣皇私生子！

　　偌大的大殿上，只有两个人，下面那人阴测测地说道：“少爷，那张配方，肯定在那个木盒里面！这是您最后一次机会！那丫头要是离开，绝对就不会再回来！”

　　“可她，是我的亲侄女！”王座上那人，看上去还有些犹豫。

　　“那两个还是少爷您的兄弟和弟媳呢！”下面这人，全身笼罩在黑袍当中，看不清脸色，只是说话的声音，给人一种阴森的感觉。

　　“别提这件事！”王座上的人勃然大怒，说道：“当年要不是你，他们又怎么会死！我从来就没想过要杀自己的兄弟！”

　　“行了少爷。”下面这人似乎并不怕王座上这位，淡淡地说道：“怎么想的，只有少爷您自己心里明白，当年您不让小的把这件事偷偷传递给圣皇，圣皇就不可能派他那私生子来做这件事，嘿嘿嘿，私生子……很好笑吧！”黑衣人笑的似乎十分畅快，只是那声音中，听起来还带着几分悲怆。

　　“您当年的目的，不就是抢了那张配方，顺便除掉你的兄弟么，哦，您的弟媳妇您是不想除掉的，我记得，她似乎比现在的语嫣还要漂亮！哦，是成熟，那种让男人看一眼，就会动心的成熟，嘿嘿！”

　　“够了！”王座上这身材消瘦的男子拿起一方砚台，朝着下面这人扔了下来。

　　下面这人摇了摇头，躲过去，上好的砚台摔在地上，摔得四分五裂。

　　下面这黑衣人说道：“少爷，您的心中住着魔鬼，不会因为您当上家主，那魔鬼就消失的，您就是这样的人！不要再试图抗争了！”

　　“李斯，你这个畜生！你们圣皇一脉，都是畜生！”王座上的人，说这番话的时候，简直就是咬牙切齿。

　　如果秦立和姬语嫣他们在这里，一定会大吃一惊，这黑衣人，才是真正的李斯！之前死去的那个，不过是一个替死鬼罢了！

　　“嘿嘿，那又怎么样？你父亲现在大概还在为他的家主儿子是内奸而感到悲痛，你看，那丫头回来，他唯独没有通知你，这种感觉，很爽快吧！不过，那老东西也够狠，竟然把我的女人和女儿，都给杀了！我的少爷，您是不是觉得，那老东西，也该死呢？”

　　王座上的姬仁，忽然嘿嘿冷笑起来，越笑越是开心，到最后，眼泪都笑出来：“李斯，你就是一个王八，哈哈哈，你以为你比我强到哪去？你的女人，给你带了绿帽子，你的女儿，先管我弟弟叫父亲，然后又管那替死鬼叫父亲，你就不悲哀吗？哈哈哈哈！”

　　“嘿嘿，我的女人多的是，我有什么好悲哀的，反正我控制了你，你想死都是一件奢望，你姬家的所有一切，将来，都是我的！都是我的！”

　　这黑衣人忽然间激动起来，恨声道：“整个姬家的所有树莲，都是我的！我能活很久，再过七千年，我还活着！到那时，我就会成为天元大陆上最高的强者！地仙！嘿嘿，姬仁，我会让你也活到那时候，不过今天，我就会先把你的那位有着倾城姿色的侄女，变成我的女人！”

　　“够了，你给我滚！滚！滚！”姬仁一脸痛苦，脸色扭曲狰狞的咆哮道。

　　“好，我滚，我现在就滚，少爷，您千万别生气，生气是不好的，您也好歹有丹元婴化的修为了，冷静，要冷静！”

　　黑衣人说着，身形缓缓的，消失在了空气之中，留下一连串桀桀的笑声。

　　等到黑衣人离开之后，姬仁颓然的坐在王座上，犹豫半晌，才从怀中，掏出一个瓷瓶，打开之后，倒出一粒丹药，整个瓶子里，也只有这样一粒丹药！

　　姬仁喃喃自语道：“兄弟，哥对不起你，哥做了错事，害了你跟弟妹，哥瞎了眼，被圣皇一脉的人给控制了，但不管怎么说，错事，是哥做的，这么多年了，嫣儿她又回来了，我决不能眼睁睁地看着嫣儿再被他陷害！父亲，儿子不求您的原谅，只希望我死了以后，还能葬在姬家祖坟里面！不要把我驱赶出去，没了家族的保护，孩儿会害怕……”

　　姬仁的眼中，缓缓流下泪水，一咬牙，把这粒丹药服下去，瞬间，一股惊人的强大力量在姬仁的经脉中如同奔流的江河一般，横冲直撞！

　　姬仁咬着牙，一边流泪一边说道：“弟弟，没想到你当年看得如此分明！你没留下那张配方，是最正确的选择！你给哥哥准备的这粒丹药，过了一百年，终于用上了，哈哈哈！”

　　这时候，姬仁浑身的气势，已经提升到了一个临界点，姬仁感觉差不多了，拿出纸笔，直接将墨水倒在桌子上，笔走龙蛇，写下一封长信，然后身形一闪，消失在房间中！

　　……

　　姬语嫣喃喃的道：“不可能是他，他是我的亲大伯，我父亲跟他的关系一直就很好，他又怎么可能做出这种事情呢？不可能，绝不可能！秦立，咱们不查这件事了好吗？反正树莲花咱们已经拿到手，明天，咱们就离开这里好了！”

　　秦立轻叹一声，别人的家事，他又能多说什么？只好点了点头，不过忽然间，秦立发出一声冷笑：“语嫣，你想的太简单了，看来，有人不想我们走呢！”

　　姬语嫣这时候也感觉到，一股强大的气息，正在缓缓的接近这里，不由得有些惊诧的望了一眼秦立，心说秦立不过才丹元婴化的境界，神识何以如此强大？

　　这时候，听见远处传来姬长庚的一声喝问：“什么人？竟敢擅闯姬家谷？”

　　“砰！”

　　一声巨响，传来姬长庚的一声惨叫：“小姐快走！有刺客！”

　　姬语嫣瞬间暴怒，大喊一声：“长庚伯伯！”

　　这时候，那人已经来到姬语嫣的院落外面，发出一阵阵冷笑：“嘿嘿，小姐，不想死的话，就把你父母留给你的那木盒交出来！”

　　原来是冲着这木盒来的！

　　姬语嫣和秦立相互对视一眼，从房间里开门出来，看见一个全身都笼罩在黑袍里的人，看不清对方的脸，从声音上，姬语嫣也不知道这人是谁。

　　“你是谁？谁派你来的？”姬语嫣十分冷静的问道，她并不怕眼前这黑衣人，原因很简单，论实力，她也是雷劫境界，论用毒，还有秦立这个不惧任何毒药的人在。

　　而且，这里是姬家！

　　是她的地盘！

　　就算一百年不回来，也不会改变这种事实！

　　黑衣人一双眼射出淫邪的目光，在姬语嫣身上上下打量了几眼，最后目光停留在姬语嫣一双修长笔直而且圆润的腿上，开心的笑道：“还以为被破了身，没想到还是一只雏，我真是幸运，小姐，把木盒交出来，做我的女人，我保证让你日后享尽荣华富贵！”

　　“呸！”

　　姬语嫣俏脸蒙上一层寒霜，冷冷的道：“你这不要脸的畜生！说，你是什么人派来的？”

　　“嘿嘿，我是什么人派来的，以小姐的聪明，难道猜不出吗？”黑衣人笑的很得意：“识相点，别像当年你的父母一样，落个惨死的下场！”

　　“你，你血口喷人！我知道了，你一定就是那个奸细！你是圣皇一脉的人！”姬语嫣其实根本就什么都不知道，不过对方敢心口胡说八道，她也就胡乱猜测，却没想到，她猜的其实很准的！

　　这时候，头顶的天空中，忽然间一阵风起云涌，一股强大至极的波动，忽然间产生，原本满天星辰的天空，忽然间被滚滚乌云所掩盖，无数电射在乌云中肆虐！

　　“恩？”黑衣人看了之后，就是微微一怔，接着，他脸色大变，冲着那边的方向怒吼道：“姬仁，你不要命了是吧？”

　　“哼，李斯，你这个畜生，你当年害我兄弟和弟妹，现在又想害我侄女，我这条命不要了又能怎么着？”

　　天空中的声音，让姬语嫣愣在当场，喃喃道：“大伯……他怎么会来？这，这到底是怎么回事？”

　　“姬仁，你想舍身成仁是吧？好，很好，我成全你！不过，你以为这样就能洗脱你身上的罪名，你太天真了！”

　　黑衣人说着，一股精神力直冲天际，朝着姬仁的方向射去。

　　秦立眉头微微一皱，也是一股精神力轰了过去，将黑衣人的精神力直接轰得四分五裂，消散在空中。

　　天空中传来一阵哈哈大笑的声音：“李斯，我今天活不成了，你也必死！你看看，就算我依旧被你控制，但却也有人能破去你这功法，李斯，你这个戴绿帽子的王八，圣皇一脉的畜生，来吧，你要还是个男人，就跟老子拼一场！”

　　咔嚓！

　　一声炸雷，轰然响起！

　　天空中的乌云再也无法承受这种巨大的压力，倾盆大雨，倾泻而下！

　　李斯冷笑一声：“想杀我，做梦去吧！姬仁，既然你已经抱有必死的决心，那就去死吧，老子不奉陪了！不过你记住，你们姬家的一切，早晚……早晚都是我的！”

　　说着，李斯的身形一闪，空间顿时被撕开一道巨大的裂缝，李斯的身形忽悠一下闪进去，而这时，却有三道攻击，狠狠的轰在那空间裂缝上面！


第五百二十五章 雷劫自爆！

　　空间裂缝，原本就是不稳定的，更别说再被三股无比强横的力量轰击在上面！

　　那道裂缝处，顿时发出一声轰然巨响，再看黑衣人李斯的身体，直接被抛飞出来，一口鲜血喷出，身受重伤！

　　电光火石之间，李斯掏出一粒丹药塞在嘴里，然后紧接着，随手又撕开一道空间裂缝，身子顿时没入进去，李斯的身体即将消失在空间裂缝里面的时候，回过头，怨毒的看了一眼下面的那几个人，像是要把他们的样子都记在心中。

　　秦立这时候，也顾不得惊世骇俗，若是今天让这李斯逃走，定然后患无穷，别说姬家，恐怕就算秦立自己，都会被这圣皇一脉疯狂的报复。

　　秦立瞬间祭出自己丹田中被温养了很久的印章，那印章的速度快到不可思议！

　　砰！

　　一声惊天的巨响，那道空间裂缝，再次被彻底轰得粉碎，李斯那强横至极的身体，居然没有被轰成渣滓！

　　而是再一次的被抛飞出来，不过这一次，可就不是吐一口血，身受重伤那么简单了！

　　宝器的威力，就算是雷劫境界的超级强者，也无法抵挡！

　　不过秦立，还是有些低估了圣皇一脉的底蕴，这李斯竟然在关键时刻，身体上出现一道蓝色光芒，瞬间形成一道蓝色光芒护罩，将他的身体保护在其中。

　　所以，虽然李斯的身体狠狠的摔在地上，并且将地面砸出一个大坑，但李斯却依然完全的活着！

　　秦立神色不变，既然决定使用宝器，那么他就已经做好了承担一切后果的准备，印章流星闪电一般的再一次砸向李斯。

　　那蓝色的光芒护照泛起剧烈的波动，但却并没有破！

　　而这时，姬语嫣和姬仁两人，也都已经冲过去，疯狂的轰击着地上的李斯。

　　李斯的一双眼，充满绝望，他没想到，在姬家竟然会遇到手持宝器的武者！而且这年轻人的身上感觉不到半点元力波动，为什么能使用宝器？

　　他身上带着的这个，名为水蓝之星！同样，也是一件太古流传至今的宝器！

　　当今圣皇怜惜他不能光明正大的入主圣皇一脉，做一个拥有圣皇继承权的儿子，就把这宝器给了李斯。

　　但李斯却从未用过，以至于在第一次被攻击的时候，甚至都忘记了他还有这件宝器。而当秦立使用宝器攻击他的时候，他才忽然间想起来，自己的身上，还有一件防御型的宝器！

　　但这东西，也根本无法支撑太久，最多不过一盏茶的功夫，就会被人攻破，到那时，他就成了任人宰割的鱼肉了！

　　李斯事前根本没想到会是这样一番局面，否则凭借他的实力，虽然会受伤，但硬拼下来，干掉对方一个人问题还是不大的。

　　现在倒好，人家毛发无损，而他……却已经是身受重伤，成了强弩之末了！

　　“小子，你是何人！我乃圣皇一脉，你难道不怕圣皇一脉无休无止的追杀吗？”李斯的咆哮声，传遍山谷。

　　“怕，当然怕！”秦立冷冷的道：“就因为怕，今天才非杀你不可！”

　　“你！”李斯勃然大怒，不过随即，就嘿嘿笑着说道：“想必你得到了姬家的好处吧？姬家给你什么？我都双倍，啊不，三倍给你！只要你救我出去！以后整个姬家的产业，我分给你一半，七成也行！”

　　“好处个屁！老子就看你不顺眼！”秦立一边祭出印章，疯狂的轰击着李斯的那个防御护罩，一边骂道。

　　“小子，你敬酒不吃吃罚酒，你会受到圣皇一脉无休无止的追杀！以为杀了我就没事了？哈哈哈，不信你们就试试！我父亲知道我在姬家，如果我死了，就是你们做的！到时候，你们谁都别想跑！姬家……就等着灭亡吧！”李斯知道今天的事情已无法善了，索性疯狂的怒骂着。

　　“要死也是你先死！”姬仁哈哈大笑道：“李斯，你这个女人被两个男人玩弄的王八蛋！去死吧！”

　　经过药物提升的姬仁，此刻也拥有了雷劫境界的攻击力，加上基本上明白了怎么回事的姬语嫣的疯狂攻击，以及秦立的宝器，李斯的死，已成定局！

　　这时候，被宝器保护的李斯一双眼射出绝望而疯狂的光芒，大笑道：“好，要我死，你们也得陪着！”

　　说着，猛然间将经脉倒转，一股强横的力量反向轰向自己的丹田。

　　雷劫境界的强者自爆，整个姬家谷恐怕都保存不住！

　　姬仁这时候，全身也爆发出一股惊天之力，忽然间将秦立和姬语嫣，一前一后，给轰上天空。

　　两人谁都没防备他，被他这股力量顿时轰得飞起来，在空中，两人都受了点轻伤，因为姬仁的力量虽然强大，但却不是在攻击，而是在救人！

　　姬仁发出一声巨大的咆哮：“嫣儿，大伯对不起你，对不起你的父母……”

　　轰隆！

　　话未说完，下面便传来一声巨大的爆炸声！

　　顿时山崩地裂！

　　这股强大到无以复加的力量，顿时将天空中的滚滚乌云冲散，满天星辰瞬间出现！

　　秦立在被姬仁轰飞的一瞬间，冲上去拉住了姬语嫣，继续朝着天空飞去。

　　然后两人被这股强大无匹的力量推着，竟然一直飞上万米高空！

　　那股力量这才渐渐的开始衰弱下来。

　　秦立哇的一声，吐出一口血来，一手揽着姬语嫣的腰，一手握着那枚宝器印章，再看下面，升起一朵巨大的蘑菇云，整个姬家谷，所有的一切，全都化为乌有！

　　然后引发一连串的地裂山崩，周围方圆数百里的冰川，全部都受到波及！

　　雪崩！冰川垮塌，碎裂！出现巨大无比的裂缝！

　　秦立的嘴角剧烈的抽搐了几下，如果刚刚不是姬仁将两人轰飞，就算两人发现李斯的企图，想要逃走，恐怕都来不及。

　　雷劫境界的强者自爆，威力竟然如此惊人，比自己前世那个世界里的终极武器，核武器的威力，似乎也差不多哪去了！

　　姬语嫣整个人，则都完全呆住了，被秦立揽在怀里，却没有任何反应，身体微微的颤抖着。这种场面，就算心里素质再好的人，也会发懵，毕竟雷劫境界的武者，在人们的印象当中，是绝不可能自爆的！

　　所以，就算同样是雷劫境界的武者，也都几乎不可能经历这种事情。也只有像秦立这样，真正经历过生死的人，才能在最关键的那一瞬间，做出最正确的判断吧。

　　“大伯……我的大伯！大伯！”被秦立揽在怀中的姬语嫣忽然间像是回过神来，疯狂的从秦立的臂膀中挣脱出来，然后朝着下面飞去，嘴里发出凄厉的尖叫声。

　　“大伯！”

　　这声音在夜空中，传出老远。

　　秦立直接追下去，但姬语嫣的速度太快，等到秦立落下的时候，姬语嫣失神的跪在已经被炸成一个上千米深坑的坑底，跪在那里，一动也不动。

　　原本的姬家谷，不计其数的树莲，美轮美奂的花草树木，山川湖泊和溪流，此时此刻，全都烟消云散！

　　“大伯没了，爹娘的坟也没了……没了，什么都没了。”姬语嫣跪在那里，面无表情的喃喃自语着。

　　秦立落到姬语嫣的身边，轻声安慰道：“语嫣，没事了，一切都过去了！你要坚强点，你父母，是被那黑衣人害的，而他，已经死了！”

　　“秦立，我没事，我只是忽然间感觉到，我这心好空，好空……仿佛一下子，就什么都没有了，我好累，你抱抱我，好吗？”姬语嫣说着，忽然昏了过去。

　　秦立一把将姬语嫣扶住，将她抱在怀里。

　　然后看着脚下踩着的土地，居然有种很温暖的感觉，秦立忽然间想到一个与战争无关的事情，那就是，他似乎明白了为什么这种极寒冰雪之地，也会出现无数福地的原因。问题就出在这地下！

　　所有的福地下面，一定都有岩浆在流动，只是被这极厚的冰层镇压着，从来不会爆发，但这些热量，却形成了这一个个的福地！

　　秦立摇摇头，不再去想这个问题，看着怀中似乎睡着了的姬语嫣，满脸都是疲倦和伤悲，秦立知道，这一天一夜之间，这个看似坚强的女孩，经历了太多事情。很多人一辈子都不会遇到的事情，让她一天之间都经历了个遍。

　　要是还能保持谈笑风生的状态，那要么这人没有心，要么就是傻子了。

　　因为就连秦立，此刻都感觉到无比的疲倦。

　　不过秦立很清楚，这是一场大战之后的空虚，只要休息一段时间，就会过去。

　　这边的动静，将整个姬家全部都给惊动了，姬昌带着和一众姬家的核心嫡系以及姬家高层，很快便来到这里。

　　看着原本美丽的姬家谷，变成一个恐怖的深坑，就像是一头择人而噬的巨兽的嘴巴，幽深的大坑，让所有人，都愣在那里。

　　“这……这……这到底发生了什么？”一个姬家的核心，看上去四十多岁的中年人，站在姬昌的身边，目瞪口呆的问道。

　　“我也想知道。”姬昌那张老脸上，同样写满震惊。


第五百二十六章 取义成仁！

　　“下面还有活着的！”有人惊呼着，用手指着下面那深不可测的大坑说道。

　　秦立抱着姬语嫣，从下面那坑中缓缓升起，姬昌那张充满震惊的老脸上，终于放松了一些，长长的松了一口气。当年他就觉得对不起这个孙女，如果再死在这里，那他真的不知道在自己死后，怎么面对死去多年的儿子儿媳了。

　　“嫣儿怎么样？”姬昌冲着秦立迫不及待的喊道。

　　“她没事的，姬前辈，您放心好了。”秦立说道。

　　晚上刚刚跟秦立喝过酒的一个姬家核心子弟，紧接着问道：“秦兄弟，发生了什么？”

　　秦立这时候，抱着姬语嫣落在众人身边，姬昌见到自己的孙女安然无恙，才长出了一口气，一双眼落在秦立的身上。

　　秦立见这里人很多，略微犹豫了一下，姬昌一挥手，说道：“你们先散去，事关重大，今晚发生的事情，谁也不许给我泄露出去！”

　　那些人虽然有些不情愿，姬家发生这么大的事情，他们都想第一时间知道，不过老家主发话，他们也不敢不从，于是各自散去。

　　最后，这里只剩下七八个人，这七八个人，一看就是姬家真正的核心人物，大多都面容苍老，看不出深浅。

　　秦立这才把刚刚发生的一切，简单说了一遍。

　　最后，秦立说道：“我觉得，姬仁家主应该是多年前，就被圣皇派来的人给控制住了，因为姬仁家主也自爆了，所以我也不敢确定，但从他们之间的对话上看，应该是这样，今晚死的这雷劫境界的黑衣人，才是真正的圣皇私生子李斯！白天死的那个，不过是个替死鬼……”

　　“仁儿……他自爆了？”

　　姬昌听到这，顿时感觉到一阵天旋地转，连忙被身边的一个人扶住。

　　“父亲，您没事吧？”

　　姬昌摆摆手，忍不住老泪纵横地说道：“没事，我没事，没想到，我竟然错怪了仁儿，我就说，我的仁儿，我姬昌的种，怎么可能是那种残害手足的败类？仁儿，我错怪了你啊！”

　　其他那几个姬家的核心人物，此时也都一脸的不敢置信，他们不敢相信秦立说的是真的，更不敢相信家主姬仁已经死去。

　　不过，他们却全都相信，这一切，是圣皇搞出来的鬼！

　　“圣皇，我姬家与你……势不两立！”姬昌缓缓的，一字一顿，咬牙切齿地说道。

　　这时候，远处再次传来一股元力波动，秦立暗自心惊，今天晚上来的这群姬家的人，一个个实力都深不可测，十分强大，看来这姬家的底蕴，真的是非常雄厚，一点都不比极西之地那些庞大的家族差啊！

　　“爷爷，爷爷！”一个听上去很年轻的声音，带着哭腔，仓皇而至。

　　“元恒，出了什么事？”姬昌身边的一个人问道。

　　来的这人，正是姬仁的长子，姬元恒，年龄不过一百七十多岁，却已经达到丹元婴化的境界！

　　本身就是一个天赋极高的武者，又在当年服用了一些树莲果，虽然没有姬语嫣这么出色，但在姬家的这一代，也是最优秀的子弟之一！

　　“爷爷，我父亲他……他留下了一封绝笔……”来的这年轻人，身材颀长，长的器宇轩昂，说到这，忽然间看见这巨大无比的深坑，忽然间呆在那，愣了一下，嘴角剧烈的抽搐着，喃喃自语道：“这不是真的，这不是真的！父亲！父亲您在哪？”

　　“别叫了，你父亲他……他……”姬昌老泪纵横，说到这，已经说不下去了。

　　虽说大家族残酷冰冷，充满斗争，但白发人送黑发人，这滋味绝对是让人痛不欲生，恨不能自己代替儿子去死。

　　姬元恒呆呆的站在那，手中那封他父亲的遗书被姬昌身边的人拿过去，他都恍若未决，站了一会，扑通一声跪在这幽深无比的大坑的边缘，把头深埋在两拳之间，肩头不住的耸动着，无声的哭泣。

　　姬昌身边的人看过之后，也忍不住放声大哭：“父亲，您看，这里……真的是大哥他，大哥他真的……真的已经去了！”

　　姬家，这一刻开始，举族同悲！

　　事情已经过去六天，今天，就是逝去的家主姬仁头七的日子了，整个姬家上上下下，全都陷入巨大的悲痛之中。

　　当然，绝大多数的人，得到的通知是：有神秘入侵者进入姬家谷，被家主发现，只有丹元婴化境界的家主姬仁，危急关头，不顾一切的自爆，跟敌人同归于尽。所以，家主是姬家的英雄，但因为敌人也被炸成了渣滓，所以也不知道敌人究竟是谁。

　　只有当天晚上那些姬家的核心子弟，才知道那天晚上究竟发生了什么。被姬昌赶走的那些高层，也只是一知半解，因为这个解释，倒也合情合理，因为丹元婴化境界的武者自爆是否能造成这么严重的后果，也没人知道。所以，也就不会有人去想姬家谷那上千米的深坑，究竟是丹元婴化自爆造成的，还是雷劫境界自爆造成的。

　　反正姬仁死了，姬仁的随从，那个很多年前姬家收养的孩子，叫姬斯的人，也跟着家主一起死了。

　　只有姬家的几个核心人物，才知道，那姬斯，就是李斯，也就是当今圣皇的私生子！一个雷劫境界的超级强者！

　　姬语嫣的情况，已经好了很多，当天她只是情绪太过大起大落，造成心神有些失守，也就是俗语说的被打击的太严重了。

　　这几天在秦立和一众姬家人的开解下，姬语嫣已经差不多完全恢复过来。

　　今天是大伯姬仁的头七，姬语嫣要去拜祭。按照规矩，作为姬语嫣未婚夫婿的秦立，也是要跟着去拜祭的。

　　房间里，姬语嫣有些歉意地看着秦立，说道：“真对不起，这件事还把你牵连进来了，其实这就是一个误会，要不我去跟他们说清楚？”

　　秦立摆摆手，笑着道：“算了，你现在去说，人家一定认为是我不愿意去拜祭大伯了，根本不会相信这是个误会，没关系，姬先生舍生取义，也没污了他的这个名字，而且你父母的真正仇人，也已伏诛，语嫣，你应该开心才是。”

　　姬语嫣一双极美的眸子，凝视着秦立的双眼，看了半天，才嫣然一笑，柔声道：“秦立，谢谢你，跟你在一起的这段日子，其实，是我这一生最快乐的一段时间！”

　　说完，觉得自己说的有些暧昧，姬语嫣俏脸绯红的解释道：“这个，你不要误会，我是把你当成最好的朋友看待的！”

　　秦立笑了笑，没有说什么，其实两人都心知肚明的，但就像姬语嫣不敢挑明了一样，秦立心中，也有他自己的顾虑。

　　这一次的北上，原本就是一个巧合，遇到西瓜，遇到姬语嫣，发生这么多的事情，就更是巧合。说到底，秦立对于这极寒冰雪之地，都是一个过客而已。

　　既然是过客，那么……还是不要留情的好！

　　或许，只留下一段美好的记忆，也是个不错的选择。

　　秦立跟着姬语嫣一起，拜祭了姬仁，已经被确定为下一任家主的姬仁之子姬元恒，还专门过来跟秦立说了几句话。从父亲的信上，姬元恒也知道了当年发生的一切，虽说父亲那么做，是被人控制的结果，但终究是犯了错，造成了姬语嫣一家家破人亡的后果。

　　所以，在面对姬语嫣这个妹妹的时候，姬元恒有些尴尬，好在中间还有个秦立，姬元恒对秦立，那是极为客气，尤其是秦立这个看起来不算强的人，竟然能在那场战斗中活下来，本身就是不简单了！

　　虽说秦立一直推说是姬仁家主关键时刻给了他一掌，把他击飞，才躲过一劫。但如果没有一定的实力的话，恐怕姬仁一掌，就足以拍死他了吧？

　　因为秦立和姬语嫣还没成婚，姬元恒也就不好称呼秦立为妹夫，看着秦立，十分真诚的道：“秦兄弟，以后如果遇到什么事情，有困难了，就来姬家求援，大哥我一定鼎力相助！”

　　一方面为了弥补当年对姬语嫣一家的亏欠，另一方面，却也是姬元恒看出秦立是个人才。

　　秦立自然知道该怎么做，一脸感激地说道：“那就多谢大哥了。”

　　“不要客气，我们是一家人！”姬元恒沉声说道，然后看着秦立身边的姬语嫣，带着几分歉意地说道：“小妹，你看，家里发生这么多的事情，哥哥也没时间跟你好好谈谈，你的冰雪门，我早就知道，那个跟你们作对的门派，我早就想派人去铲除了他们，不过爷爷说留个对手给你们，也算是有个练手的，否则以后真的有外敌入侵，会造成慌乱，不过这次，等你回去，哥哥就派人跟你过去，铲除了他们！”

　　姬元恒说这番话的时候，充满了杀气，显然，父亲的死，对他的打击非常大。

　　姬语嫣轻轻摇摇头，说道：“这个问题，我自己解决就好，哥哥既然成了一家之主，就要为这个家族考虑，我相信，圣皇一脉，绝对不会就这样算了的！”

　　姬元恒咬牙，冷冷的道：“他们想算了，我还不同意呢！”


第五百二十七章 蝎子帮入侵！

　　姬语嫣听了，不禁感到几分忧虑，姬元恒仇恨圣皇一脉，可以理解，任谁知道自己的父亲被人家控制了上百年，然后还因此死了，都不会放过对方，但圣皇一脉，若是能够轻易的被铲除掉，那也不会有那句：姬姜周三足鼎立，圣皇一脉一枝独秀的谚语了。

　　如今姜家和周家，都已式微，姬家依旧屹立不倒，但圣皇一脉的强大，却从来没有改变过！从太古至今，他们一直就是这样强势，雄厚的底蕴和强大的实力，深不可测！

　　姬元恒这时候，又轻声说道：“不过你们放心，我绝不会没脑子的将整个姬家都拖入到战火中去，这件事，我会做出周全部署，圣皇一脉……我要让你们，付出应有的代价！”

　　姬仁家主的灵位，就摆在姬家的祖宗祀堂里面，姬家家史上，也为这位家主，记下了他曾做过的一切，包括这次不甘被敌人控制，自爆成仁的事情。

　　姬语嫣拜祭完大伯之后，又拜祭了自己的父母，她父母的灵位，同样供在姬家的祖宗祀堂里面，坟墓已经在战斗中化为飞灰。

　　姬家谷那里，也被列为姬家的禁地，任何人，不得擅自前往。

　　但这并不包括姬语嫣。

　　她静静的站在冰川的边缘，看着下面幽深的巨坑，任由微风吹动她的发丝，良久，才轻叹一声，偏过头，对身边的秦立说道：“或许，用不了多久，这深谷里面，就会长满新的野草和野花。”

　　秦立轻轻点了点头，说道：“也许还有树莲的种子飘过来，再过几百年，你再回来看，这里的景色，应该会很美。”

　　“几百年……或许，我会回来看看吧。”姬语嫣的语气，也有些不确定，她甚至不知道几百年之后，自己是在哪里。

　　“我们走吧！”秦立拉起姬语嫣的手，她的手，有些凉，但十分细腻。

　　姬语嫣没有反抗，被秦立牵着走，几步一回头的离开了姬家谷，离开了这个她生长的地方。

　　姬家并没有人来相送，因为整个姬家上下，都沉浸在失去家主的巨大悲伤中。

　　姬昌等一众姬家的老人此时全都闭关去了，对于很可能即将到来的跟圣皇一脉的冲突，姬家这边，也已经做好万全准备。

　　不过秦立他们离开之前，姬元恒还是告诉姬语嫣要小心，冰雪门那里，虽然地处偏远，而且是个小门派，但这并不意味着圣皇不会将复仇的火焰燃烧到那里。因为姬家这边发生的事情，没有谁敢保证，能够完全瞒得过圣皇！

　　“要不，跟我离开这里？”路上，秦立这样问姬语嫣。

　　姬语嫣微微犹豫了一下，还是摇摇头，说道：“姬家谷毁了，我对姬家最后的一点眷恋，也没了，但冰雪门那不一样，那是我一手建立起来的门派，我想我暂时，还舍弃不了那个地方，而且，我是冰雪门门主的事情，在姬家也是一个级别很高的机密，圣皇不见得就会找到那个地方去报复我。”

　　秦立的心中虽然还是有些担心，但却也没有再多说什么，毕竟，他不是姬语嫣的什么人，如果非要说有什么关系，大概……大概是介于朋友跟红颜知己之间吧。

　　圣皇的人没有找上门来，不过，冰雪门的那个死对头，此刻却带着大量的人，打上了冰雪门这里！

　　姬如月、姬如冰、西瓜以及众多冰雪门的弟子，正在跟对方一群人对峙当中。

　　对方为首的，是个长相十分儒雅的中年人，穿着打扮上，倒像一个书生更多些，身后跟着一群大约二十几个年轻人，这些年轻人，多半都在三十岁左右，穿着统一的劲装，看上去十分威武。

　　“莫头领，您这是什么意思？我说过了，我师父是真的不在家，不是不出来见你，你还要我说多少次才肯相信？”姬如月一张脸十分冰冷，眼中闪烁着愤怒的火焰，心中暗骂：癞蛤蟆想吃天鹅肉的东西，若是我师父在家，早就出来把你赶走了！

　　儒雅的中年人淡淡一笑，说道：“小月姑娘的话，我自然是相信的，不过，就算你师父不在家，我这老朋友过来做做客，你们总应该把我迎接进去坐一会吧？难道这就是你们冰雪门待客的规矩？把客人拒之门外？”

　　“是客人，我们当然好酒好菜的招待，不过对敌人，尤其是心怀不轨的敌人，我们没有任何好感，莫头领，请不要自误，请回吧！”

　　姬如冰的言辞，比姬如月锋利很多，直接把这件事给挑明了。

　　中年人身旁的一个青年喝道：“放肆！”

　　冰雪门这边也有男弟子冷冷的道：“有什么放肆的？做人要有自知之明，你们这群人简直无法无天了！”

　　“呵呵。”中年人身边这青年先是不屑的一笑，然后说道：“我家大头领说了，冰雪门里面妹子多，带着我们这群光棍，来这里找老婆来了！男婚女嫁，有什么无法无天的？倒是你们冰雪门，一看就是女人当家，哈哈哈，放心吧，兄弟们，我们大头领，就是知道你们的难处，才带领我们来替你们解决这个问题！你们冰雪门的女弟子，我们都包了！以后你们就不会再被女人欺负了！”

　　“放屁！”

　　姬如冰气得脸色煞白，用手指着这青年道：“你个不说人话的畜生，你们蝎子帮从上到下，就没有一个好东西！今天见我们师父不在，就想要用强是吧？好啊，不服就打过，不要废话，怕你们我们就不是冰雪门的弟子！”

　　“嘿嘿，小姑娘，你生的这么美，我很喜欢你，所以，我可舍不得跟你打，打坏了，我会心疼的！”

　　这青年满脸淫贱的话语，让他身旁这群人哄堂大笑。

　　“你是一条好狗！”西瓜站在姬如月的身边，冲着这青年竖起了大拇指，一脸赞叹的道：“像阁下这种能够两条腿站立，并且长的如此像人的狗，在下生平仅见！不过，不要以为你会说人话，穿人的衣服，你就不是狗了，不管怎么样，你都是一条只会汪汪的狗，不会咬人！”

　　青年顿时勃然大怒，还要说什么，儒雅的中年人忽然微微摆了摆手，淡淡的道：“无谓的口舌之争，还是不要了吧，没意义，为什么我们现在这时候来？就是因为你们的师父不在家！看见我身后这群青年才俊没有？哪一个，都是我蝎子帮的栋梁之才！今天，我要替他们找老婆！看好你们谁，你们就得跟我们走！没有为什么，更不要试图反抗！整个冰雪门，也就你们的师父够看，你们这点微薄的实力，反抗就是找死！”

　　姬如月和姬如冰异口同声的道：“我们死都不会答应你们！”

　　“是吗？”儒雅的中年人淡淡的一笑，脸上充满了讥诮，忽然间，从他的身上，放出一股惊天的威压，所有冰雪门的弟子，都感觉到像是有座大山压在自己的身上，压得他们有种要窒息的感觉！

　　“何武，你带着他们，去挑人吧！”中年人一脸平静的站在那，就像是在说着一件微不足道的事情，直接以威压将这些人全都镇在这里，动弹不得。

　　眼看着那个青年，直奔姬如月而来，西瓜目眦欲裂，但这股惊天的威压，压得他浑身的骨骼都在吱吱作响，他连一点动弹的能力都没有，只能眼睁睁地看着，那个青年的脚步，距离姬如月越来越近！

　　这时候，冰雪门中的一个男弟子，忽然间怒吼一声：“我死都不会让你们如愿！”

　　说着，竟然冲破了莫头领那强大无匹的威压，狠狠一拳，朝着接近姬如月这青年轰去！

　　因为距离非常近，莫头领也好，还是这青年何武也好，都没想到，竟然又能能突破雷劫境界强者的威压冲出来。

　　所以，这青年被冰雪门这男弟子，狠狠一拳轰在胸膛上，当场被轰得飞了出去，扑通一声，狠狠摔在坚硬的冰上，胸膛向下凹进去一大片，嘴里不断的吐出血沫子，眼看着就不行了。

　　“何武！”

　　中年人莫头领发出一声悲愤的怒吼，顿时放开了对冰雪门这边人的控制，直接冲到那青年跟前。

　　何武的眼睛不断向上翻，身体抽搐着，莫头领赶忙掏出丹药，塞到何武嘴里，然后又传输功力给他。

　　何武的眼皮勉强抬起来，断断续续地说道：“大……头领，我，我不行了，真是……遗憾，没能……没能抢个……老婆，抢个老婆回去！大头领到时候，要给我烧个纸……美人……”

　　话音未落，这个叫何武的青年，脑袋一歪，就此死去！

　　莫头领缓缓的将何武放在地上，伸手把他的眼皮合上，喃喃道：“何武，老子不会给你烧纸人的，老子要给你烧……真人！”

　　说着，莫头领站起身来，一双原本平静的眼睛，闪烁着凶厉的光芒，冷冷地看着刚刚一圈轰杀了何武的冰雪门男弟子，缓缓的道：“今天，老子要血洗冰雪门！从你开始！”


第五百二十八章 死战！

　　西瓜这时候也早回过神来，冲着姬如月和姬如冰等一众冰雪门的女弟子道：“你们赶紧走，我们负责在这里挡着！”

　　“不行，西瓜，你实力太弱……”姬如冰快言快语地说道。

　　“住口！”没等姬如冰说完，西瓜忽然间勃然大怒，冲着姬如冰吼道：“老子是男人！这是男人之间的战争，女人走开！滚！”

　　姬如冰当即愣在那里，眼泪在眼眶中打转，她知道西瓜是为了让她们活命，可是……可是你凶什么吗？

　　姬如月过来，拉住西瓜的手，一双漂亮的眸子，充满坚毅之色：“西瓜，我知道，你跟冰雪门这些男弟子们一样，平日里都觉得冰雪门阴盛阳衰，但你要明白，我们是一个整体，我们是一家人，是兄弟姐妹，是亲密爱人！我们不可能眼睁睁地看着你们送死，而我们独活，西瓜，记得前几天，我怎么跟你说的吗？我们要一辈子在一起！声不能同寝，死也要同穴！”

　　姬如月这番话，说得铿锵有力，掷地有声，说得一众冰雪门弟子，都红了眼眶，那群平日里喜欢叽叽喳喳的女弟子，此刻都一脸坚毅之色，没有一个人，肯退半步！

　　原本平日里，只是默默相互有好感的男女弟子，此刻主动的走到一起，或是相互对视一眼，或是直接十指紧扣。

　　渐渐的，所有冰雪门的弟子，都靠在了一起！

　　他们凝聚在一起，爆发出来的气势，竟然隐隐的将莫头领身上所散发出来的雷劫境界的气势给抵消！

　　姬如月这时候转过身来，一双眼平静地看着中年人莫头领，声音十分平和，无悲无喜的道：“莫头领死了一个心腹手下，自然会悲伤，但我觉得，这是活该！你们的出发点，就没有占据仁义二字！你们是理亏的！你们扪心自问一句，你们这些人，把女人当成什么了？当成是可以送来送去的货物？还是任由你们发泄的工具？你们这些人，难道都是从石头里出来的？没有母亲？没有姐妹？如果有人像你们今天这样，对你们的母亲和姐妹说话，你们的心里，也会痛快？”

　　姬如月的话，更是锋利，句句如刀，刺在蝎子帮这群人每一个人的心上，很多人，脸上都露出愧色。

　　莫头领哈哈一笑：“小姑娘，好个锋利的嘴巴，跟你那师父，到是有一拼！不错，你说的一点错都没有，每一句，我都很认同，但是，我是坏人！我们就是专门做坏事的！如果有律法的话，老子的罪行，早就十恶不赦了！你跟一群坏人讲道理，是行不通的！今天，你们的人，杀了我最心爱的手下，我必然会用你们的鲜血，来为他报仇雪恨！说我们不仁也好，说我们不义也罢，都改变不了……你们冰雪门的命运！”

　　莫头领这番话说出口之后，效果果然很明显，他身后这群人眼中的愧色，开始一点点褪去，取而代之的，是一身暴戾的杀气！

　　姬如月长出了一口气，努力让自己变得完全平静下来，缓缓说道：“好，既然如此，那就没什么好说的了，莫头领，你动手吧！”

　　莫头领的眼中，闪过一抹戾气，缓缓的说了一句：“杀！”

　　话音刚落，他身后的这群人，一个个如同下山的猛虎一般，朝着冰雪门这群子弟，疯狂的冲了过来。

　　姬如月深情的看了一眼西瓜，她知道，师父不在，在这雷劫境界的莫头领面前，死亡，是不可避免的。

　　西瓜也深情地看着姬如月，用力的抱了一下姬如月，然后转过身，猛的朝一名蝎子帮的成员冲了过去，喉咙里，发出一声野兽般的咆哮！

　　西瓜，从来就不是个怕死的人！

　　轰！

　　那个蝎子帮的成员，很明显实力比西瓜高出一筹，一拳轰向西瓜的右肩，如果打中了，西瓜这一条右臂，就废掉了！

　　蝎子帮的这个成员，脸上露出狰狞狠历的笑容，他仿佛看见这人被自己一拳废去右臂后哀嚎的模样。

　　但紧接着，他的笑容就凝固在脸上，换上一抹深深的恐惧，电光火石间，他轰向西瓜右臂的拳头收回来，身子猛的向后一翻，堪堪躲过了西瓜手中那把寒光闪烁的短刀！

　　同时不由得勃然大怒，这个实力不如自己的小子，竟然一上来就跟自己以命相搏！

　　在他看来，这个小子的命，肯定没有自己的值钱！

　　对方左右都是死，还想着拉自己做垫背的？想都别想！

　　这样一来，原本实力高出西瓜一筹的蝎子帮成员，却跟西瓜打了个旗鼓相当！

　　原因无他，西瓜不怕死，但是他怕！

　　他一点都不想死！

　　在西瓜这种完全不放手的攻势下，气势上，这蝎子帮的青年就落了下风！

　　莫头领，当然看见了这一幕，而且同样的场景，在双方之间不断的出现！莫头领的眼中，不由得闪过一抹失望之色。

　　他希望自己的蝎子帮成员，也能像对方一样，无畏生死的去战斗！战场上，越是惜命的人，往往死的就越快！

　　因为心中有了顾忌，就会胆怯，同样也会分神！

　　在实力旗鼓相当的情况下，这……是致命的缺点！

　　而这时，莫头领也不能亲自冲上去帮助自己的手下了，他可以镇压那些女弟子，让手下去挑女人，这已经是很有失颜面的举止了，如果现在他再冲上去，那可就不是以大欺小的问题了，简直就是完全不要脸了！

　　不过，他也不能看着自己的手下被对方这样拼掉，所以，每当他的手下有危险的时候，莫头领总会暗中帮助一下。

　　这样一来，双方激烈的站在一起，有受伤的，但你来我往的几十招过后，竟然没有死亡的！

　　莫头领不由得有些心急，怒吼道：“你们怕个屁？难道你们连一群娘们军都打不过吗？老子都替你们脸红！”

　　莫头领的话，深深刺激了他的这群手下，他们红着眼睛，浑身的气势顿时暴涨，这下，冰雪门这边顿时又落了下风。

　　姬如冰一剑刺破一个对手的手臂，后背却被一个蝎子帮的成员用刀背狠狠的敲了一记，这也是对方还存着抢她回去做女人的心思，没有用刀刃，否则这一下，姬如冰就会被斩为两段！

　　可冰雪门的男弟子，就没有那么好运了，在莫头领那句话喊出口之后，顿时有两个蝎子帮的成员，拼着身受重伤，斩杀了两名冰雪门的男弟子。

　　整个气势，顿时转换到蝎子帮这边！

　　就在这时，莫头领的脸色忽然一变，不由得自言自语的骂道：“这女人，怎么这么快就回来了？”

　　不过莫头领的脸上，并没有太过焦急的表情，在他看来，就算姬语嫣回来了，那又怎么样？他的实力，跟姬语嫣就在伯仲之间，谁输谁赢，还不好说呢，但姬语嫣的冰雪门，今天肯定会被蝎子帮给灭掉！

　　姬语嫣和秦立两人的身形，如同流星赶月一般，人未到，啸声先至！

　　冰雪们的弟子们精神顿时振作起来！

　　“母亲回来了！”

　　“师父终于回来了！”

　　“师父为我们报仇，杀呀！”

　　姬语嫣目眦欲裂，怒喝道：“姓莫的，今天我必杀你！”

　　莫头领长笑一声，凌空而起，大声吼道：“小美女，老子今天非把你抢回去，做压寨夫人不可！你的冰雪门，也将在今天覆灭！”

　　说着，冲着下面的一众手下大喊道：“弟兄们，把男的都杀了，女人都归你们了！能抢几个抢几个！”

　　嗷嗷嗷！

　　蝎子帮的这群成员发出一阵鬼哭狼嚎似的欢呼声。

　　“先杀他们的首领！”秦立跟姬语嫣并驾齐驱，宝器印章，已经拿在手中。

　　姬语嫣心领神会的点点头，此刻，她的心中对莫头领这个蝎子帮，已是恨极。原本在姬家就憋了一肚子的火气，偏偏没办法发泄出来。没想到自己离开家的这段时间，老对头蝎子帮竟然带人打上门来，而且还杀了自己的弟子！

　　冰雪门的每一个弟子，都有一段属于他们自己的故事！

　　因为他们绝大多数，都是孤儿，都是姬语嫣收养的！死去哪一个，都像是在姬语嫣的心头狠狠的剜一刀，让她痛不欲生。

　　姬语嫣将这股恨意，完全爆发出来，双掌一挥，一道充满寒气的冰属性力量，轰向莫头领。

　　莫头领忽然间感觉到跟在姬语嫣身边这个男人，实力似乎很强，但面对姬语嫣全力轰出的这一掌，他不敢大意，身形一闪，躲开姬语嫣这一掌，但有另一股更加恐怖的力量，却向他轰了过来。

　　莫头领不愧是雷劫境界的强者，身体以不可思议的角度向下倾斜，想要避开这股轰向他的力量。

　　可惜的是，秦立这印章，是宝器！

　　而宝器攻击敌人，那是随心所欲的！

　　所以，这宝器印章，以更不可思议的方式，在空中一个急停，再次快到不可思议的砸向莫头领的身体！

　　这时候，姬语嫣的第二掌，到了。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，莫头领的身子，爆发出一阵黄色光芒，秦立的印章，和姬语嫣的这一掌，尽数轰在莫头领的身体上。


第五百二十九章 重伤！

　　莫头领身上爆发出的这片黄色光芒，顿时被击得四分五裂，整个人口吐鲜血，直接被轰进冰层中去，地面上出现一个数十米深的大坑！

　　秦立没有任何停滞，经脉当中，先天紫气急速运转，一道道庞大至极的力量，轰向那深坑中的莫头领！

　　姬语嫣这边也没有任何犹豫，紧咬银牙，拿出全部实力，疯狂的轰向下面那个大坑！

　　势均力敌的战斗，一旦被一方抢得先机，那另一方就只能节节败退，更别说，还多了秦立这个变数！

　　莫头领绝不会想到姬语嫣的身边，还有这样一个实力不但不弱，反而还要强过姬语嫣的武者！

　　如果知道这点，就算姬语嫣再有半个月不回来，他也不会来冰雪门这里寻衅。

　　可惜，这世上，没有如果！

　　莫头领被轰得七荤八素，但雷劫境界的武者，和其强横！在秦立和姬语嫣如此猛攻之下，也只是身受重伤，但这样境界的武者，一旦自爆，所产生的破坏力，整个冰雪门这里的所有人，除了秦立和姬语嫣，恐怕都难以活命！

　　所以，秦立和姬语嫣两人都疯狂的攻击着，根本不给莫头领任何自爆的机会。

　　而不到万不得已，又有哪个雷劫境界的强者，会想着通过自爆这种方式跟敌人同归于尽？

　　地面忽然间颤抖起来，猛然间，整个大地直接被炸开，发出一声惊天的巨响，无数巨大的冰块和泥土，朝着天空中的两人轰来！

　　下面，传来莫头领疯狂的咆哮：“想杀我？去死吧！”

　　这人对土系的法则竟然领悟得如此精深，秦立也都忍不住暗暗心惊，不过秦立的脸色没变，伸手取出一大把灵爆丹，朝着下面的莫头领不断的扔了过去。

　　轰轰轰轰！

　　震耳欲聋的巨响，不断响起，下面那土坑，也越来越深，同时，秦立的那枚宝器印章，也夹杂在里面，印章每轰击莫头领一次，莫头领的伤势就会重上一份！

　　宝器！

　　已经是真正的法宝，就算莫头领是个雷劫境界的超级强者，也同样经不起宝器的不断轰击！

　　莫头领在已经被砸出上百米深的坑底，被砸得始终冲不上来，不由得怒极攻心，咆哮道：“想杀我，咱们就一起死吧！”

　　秦立的手中，忽然间多出一把剑来，此剑，正是饮血！

　　秦立的身体，从高空中，头下脚上，手持饮血，身剑合一，这惊鸿的一剑，朝着下面的莫头领直接劈了过去！

　　莫头领也感受到那股无比凌厉的剑意，骇得一双眼瞪得老大，一口咬破舌尖，剧烈的疼痛，使得他的精神力瞬间提升很多倍，庞大的能量，开始往自己的丹田轰去！

　　这股庞大至极的力量，顿时引发混乱天象，无数的乌云滚滚而至，迅速的往这边聚集而来，电闪雷鸣，伴随在这滚滚乌云当中。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　不断有雷电从天空中劈下来，击在那些冰川上面，顿时造成冰川大范围的坍塌。

　　而正在激烈战斗中的冰雪门和蝎子帮双方，都被这种变化给惊呆了，不由自主的停了手，双方都开始脸色骇然的向着远处退去。

　　大地在颤抖，方圆数百里的范围内，冰雪崩塌，大地塌陷，所有人都忍不住凌空飞起，朝着更远的地方，不断退去！

　　时间，仿佛就凝固在这一刻，秦立的这一剑，已经斩在莫头领的头颅之上！

　　那森然的剑气，已将莫头领的头颅刺破！

　　饮血剑顿时发出一声畅快的鸣音，于此同时，莫头领的丹田猛的暴涨起来，就像是一只鼓起肚子的蛤蟆，看上去十分滑稽。

　　姬语嫣在后面目眦欲裂的尖叫一声：“秦立！”

　　秦立像是没有听见这个声音一般，那一剑根本没有任何停留，狠狠的……斩了下去！

　　同时，秦立的身子，在空中划出一个很大的弧度，在饮血剑接触到莫头领头颅的那一瞬间，秦立的身体，就已经恢复了头上脚下的姿态，然后双脚借着这股力量，狠狠的踢向莫头领那鼓起来即将爆开的丹田！

　　噗！

　　如同踹在一堆烂肉上的感觉，秦立这足以开山裂石的一脚，将莫头领的丹田，狠狠的给踹得凹进去，然后，秦立的脚尖，正好踢在莫头领那婴化的丹元上面。

　　如果可以看见那婴化的丹元，就会看见，那个跟莫头领一模一样，就是缩小了很多倍的婴化丹元的表情，从绝然变成骇然的那一瞬间！

　　啪！

　　仿佛是玻璃碎裂的声音，莫头领那婴化的丹元，被秦立一前一后的两脚，给踹得稀巴烂！

　　莫头领头颅被斩开，和婴化的丹元被踹碎，几乎是在同时！

　　所以，这位拥有雷劫境界的超级强者，竟然没有半点反应，连一声惨叫，都没有机会发出，当即毙命！

　　而充斥了莫头领整个丹田的这股庞大的力量，在丹田被踹碎的一瞬间，虽然没有爆开，但却也同时冲击了出来。

　　这是莫头领毕生积累下来的能量，全部瞬间爆发出来，这一下，要比一个雷劫境界强者致命一击，都要强大很多倍！

　　秦立的身体，直接被这股力量抛向高空，紧随其后赶到的姬语嫣试图接住秦立的身体，却连同她的身体一起，直接被轰上高空。

　　在姬家那雷劫境界强者自爆的那一幕，仿佛又再次重现。只是这一次，秦立却没能幸运的躲过，被这股强横至极的力量轰进身体，当即重伤昏迷过去。

　　姬语嫣反倒没事，在空中便忍不住爆发出一股强大的怒气，看着推向远方，时刻准备逃走的那群蝎子帮的精锐成员，姬语嫣那双平和美丽的眸子里面，有生以来，第一次泛起一层鲜红的血丝，那股凛然的杀意，毫无掩饰的爆发出来，她一手夹着秦立的腰，另一首持剑，直接冲进那群蝎子帮精锐成员的人堆当中……

　　……

　　“秦立，秦立，你快醒醒啊！”

　　“公子，公子！”西瓜双目含泪地看着躺在床上已经昏迷了十几天的秦立，心中已经乱成一团。

　　他听说了，公子为了给他找到彻底治愈身体的药材，在姬家的时候，已经跟人战了一场，虽然没有受什么伤，但体力消耗本身就十分巨大，如今又长途跋涉的赶回来，没有半点休息的机会，力拼一个雷劫境界的超级强者，并且成功的破了对方的自爆，使得整个冰雪门幸免于难。

　　可以说，如果没有秦立的话，恐怕现在整个冰雪门，都已经不复存在了。除了姬语嫣，所有人都难逃一死！

　　姬如月这时候把西瓜拉起来，给西瓜递了一个眼色，西瓜这会才留意到，师父姬语嫣始终面无表情的坐在秦立的床前，握着秦立的一只手，呆呆地看着秦立。

　　西瓜回过神来，赶忙跟姬如月出去，姬语嫣对这一切，没有任何反应。

　　两人一出去，外面就有大量的冰雪门弟子围过来，纷纷向两人询问师父和秦公子怎么样了。

　　因为不知道秦立跟姬语嫣的关系，这些人只好跟西瓜一样，称呼秦立为秦公子。

　　西瓜的脸色有些黯然，不过还是强笑道：“还没醒，但公子他吉人天相，一定会没事的！”

　　“是啊，秦公子吉人天相，肯定不会出事的！”一个冰雪门的女弟子眼泪汪汪的说着。她们现在所有人，都已经知道，那天若非秦立，恐怕所有人都要死在莫头领那恐怖的自爆中。

　　虽然之后姬语嫣一怒之下，将所有蝎子帮的精锐成员全部斩杀当场，但这依旧难消冰雪门众人心头的愤怒。

　　如果秦公子一旦有个三长两短，那他们这些人，都会立马自发的请求攻打蝎子帮，为秦公子报仇。

　　房间里，姬语嫣拉着秦立的手，痴痴的凝望秦立那张看似没什么生机的脸，凭借她的境界，自然能够感觉到秦立体内此刻那股横冲直撞的汹涌力量，通常来说，如此伤势，几乎没有任何可能恢复，就算侥幸不死，也会变成一个废人。

　　姬语嫣自言自语的轻声道：“秦立，你我相识的时间，全算下来，还不到一个月，但我却觉得跟你相识相识了几百年那样长。如果你没有受伤，这番话，相信我会藏在心里一辈子，永远都不会对第二个人说，现在我说了，你也听不见，但我真的想告诉你，秦立，我喜欢你！过去，我虽然一直在祝福我的那些养子养女们幸福快乐，可事实上，我的心底，对感情这种东西，是有着三分渴望七分抵触的……”

　　两行清泪，从姬语嫣的眼角滑落，无声无息的低落在她的手上，又流淌到秦立的手上。

　　“或许是因为我从小的经历，尤其在听说你已经有两个妻子的时候，我真的好想从来都不认识你这个人，也从来没有见过你，不相识，就不会喜欢，没见过，就不会想念……可是，可是我们还是相识了，我们一见如故，我喜欢你，我能感觉到，你也是喜欢我的，所以，你不能死，我们还没开始呢，怎么能这样就结束？就算你变成废人，只要你醒过来，我……我也会陪在你身边！”

　　姬语嫣自言自语的说着，又说了很多她自己后来都想不起的话，以至于秦立后来提起的时候，姬语嫣抵死不认……


第五百三十章 超级吸收！

　　此时的秦立，对外界的感知虽然不如之前，但至少，姬语嫣的一番话，他是全都听在耳中的，以至于感到几分惊讶，他感觉得到，姬语嫣对自己，是有着好感的，但却没想到，在自己重伤昏迷的时候，姬语嫣竟然会把所有心迹全部表白出来。

　　只是现在的秦立，根本没有精力去感动，一个雷劫境界的超级强者，虽然自爆没有成功，但却很成功破的把毕生的能量，几乎是一大半，都轰进了秦立的身体里，如果换做寻常的丹元婴化武者，恐怕就这一下，连渣滓都不会剩下。

　　这也多亏了秦立的身体，经过很多次的淬炼，他的身体，丝毫不弱于任何一个雷劫境界的武者，然后就是秦立现在修炼的先天紫气诀的完整版，紫气诀，可以吸收任何的五行之气！

　　这个，才是真正救了秦立一命的东西！

　　如果只有强横的身体，那么，被莫头领这股强横的力量轰进身体之后，秦立或许可以保证不死，但全身经脉，肯定经受不起这股力量的冲击，就算秦立的经脉再强，再坚韧，也无法抵抗这股强横的力量。

　　但紫气诀，却是可以！

　　莫头领的一身能量，几乎绝大多数，都来自于土系，蕴含了相当多的土之精华，冲进秦立的身体之后，紫气诀立即疯狂的吸收这股能量。

　　但这种感觉，实在太难受了！

　　用最简单的方式举例，这就像一个普通人，正常的饭量，是一碗饭，最多，能吃三碗。吃三饭碗，就会觉得有些撑了，但还是可以接受的，而且也可以把这些饭消化掉，转换为身体所需的能量。

　　但突然之间，被人强行喂了二十碗饭！

　　这会造成什么结果？一般人，肯定直接被撑死了……就算不死，也得落下病根，甚至变成个废人。

　　秦立现在，就是这种感觉，那种全身上下无处不在的肿胀感，让秦立有种错觉，他的身体似乎被撑得成了一个巨大的圆球！

　　这种感觉，极为真实，尽管秦立内心很清楚，自己的身体并没有任何变化，但他的生理感觉，就是这样！

　　而且肿胀到似乎别人用一根绣花针，轻轻在他身体上一刺，就会轰然爆开的程度！

　　这种感觉，没有经历过的人，绝对是永远都不会明白的，秦立现在甚至有种不如就这样爆炸了，死了算了，也比活受罪的强。

　　紫气诀就算再强，也得一点点吸收，因为秦立的实力，终究只是丹元婴化，而不是雷劫！

　　这就像一个容器，原本只能装一桶水，但偏偏要往里倒十桶水，容器可以换换的变大，但过程却极其缓慢！

　　秦立现在，就是这种状况，那种痛苦，是直接作用于精神力和灵魂的！因此，想发出一丝声音，来缓解这种痛苦，都完全做不到。

　　也就是这个时候，秦立，听见了姬语嫣对自己的深情表白，内心受到很大的触动，原本这种剧烈的痛苦，让他甚至没有精力去想任何人！

　　而姬语嫣说完之后，秦立强忍着这种巨大的痛苦，努力的去想自己身边的女人那一张张国色天香的脸庞，努力去想自己父母对自己的关爱，努力去想那些追随者们期盼的眼神！

　　痛苦，一点都没有减少，但秦立的心，却从刚刚那种剧烈的浮躁当中，神奇的解脱了出来。然后，秦立开始咬着牙，主动去运行紫气诀。

　　吸收这股能量的速度，顿时快了很多倍！

　　但这无疑使秦立承受的痛苦，也加剧了很多倍！

　　如果说当年第一次服用朱果练体的时候，是痛不欲生，那么此刻，那种痛苦，则是让人连死的念头都生不出，整个精神识海，已经完全被痛苦所占据！

　　姬语嫣很累了，已经好几天没有合眼，在对着昏迷不醒的秦立表白之后，终于忍受不住巨大的困倦，伏在秦立的床边，睡着了。

　　还做了一个梦，梦见她跟秦立，一起双宿双飞，那种甜美的爱恋，是她从来没有幻想过的，但感觉，却是如此美好。

　　梦中两人正相依相偎，忽然间出现一个背生双翅的紫瞳，这紫瞳一抬手，就是一道紫色光芒，射向两人，一脸狰狞恐怖的笑容，姬语嫣一把将秦立挡在自己的身后，那道紫光，击中了姬语嫣的胸膛，姬语嫣甚至听见秦立的怒吼。

　　然后，她醒了。

　　看着依旧躺在床上，昏迷不醒的秦立，姬语嫣揉了揉自己的眼睛，忍不住一阵害羞，霞飞双颊，就连脖子耳根都红起来。

　　自己怎么会做这样古怪的梦？尤其是想到梦中两人亲昵的场景，姬语嫣面如樱染，羞得不行。偷眼看了一眼秦立，躺在那里，一动不动。

　　忽然间，姬语嫣十分惊讶的发现，秦立身体中那股横冲直撞的强横力量，似乎……似乎小了那么一点点！

　　姬语嫣这一惊，非同小可，造成这种现象，通常来说，有两种原因，第一种：秦立已经死了！生机全无，所以那股力量才会越来越小，越来越弱。

　　想到这个可能，姬语嫣那张羞红的脸，霎时变得苍白，手指搭在秦立的脉上，渐渐放心下来，秦立的脉象平稳，生机勃勃！

　　姬语嫣顿时想到第二种可能性，一双哭红的漂亮眸子，顿时就是一亮，难道说，真是的这样？

　　这第二种可能，就是秦立因祸得福，把这股强横至极的能量，给吸收了！

　　其实传功之说，从太古到现在，始终就是存在的。比如说，一般那些历史悠久底蕴雄厚的大家族或是门派，当一个实力高深的老人，知道自己即将要离世的时候，就会把家族最优秀的子弟招来，将自己的全身功力，传给这名优秀子弟。这样一来，就实现了新老交替的一个过程！

　　这也是为什么那些大势力，都能做到经久不衰的一个重要原因。虽然也有不愿意这么做，把一身功力带进棺材中去的，但这样的人，终究还是少数。

　　生在大家族和门派中的孩子，从小接受的教育当中，最重要的一点，就是奉献精神！

　　但传功，需要做很多的准备，传功之后，接受功力的人，也不是立马就会变成决定高手，这就像先前说的那样，你硬是要一个只能装一桶水的容器，去装十桶水，那么只能提升这个容器的容量，而这个过程，是缓慢的！

　　所以说，正常的传功，绝非一朝一夕就能做到的！

　　少则数月，多则数年！

　　这，才是真正的传功！

　　而莫头领这一身强横的能量，在一瞬间，轰进秦立的身体中，这根本就不是传功，这是击杀！

　　秦立没有当场爆体而亡，就已经是个不大不小的奇迹了，而今……他竟然能够缓缓的吸收这股强横至极的能量！

　　这……这简直就是太不可思议了！

　　姬语嫣目瞪口呆地看着秦立，忍不住喃喃自语道：“秦立，你究竟是什么人？紫瞳的王者？天元大陆古老预言的应验者？还是神的后裔？”

　　这时候，外面忽然有人来报：“母亲，咱们冰雪门的外面，来了……来了好多人！”

　　“嗯？”姬语嫣微微一怔，蝎子帮，被她盛怒之下，直接扫平，原本精锐就都被莫头领给带了出来，剩下那些实力多半不怎么样，又怎能经得起一个雷劫强者的攻击？

　　蝎子帮一灭，这方圆上千里，几乎没有什么像样的势力了，还有谁会来？

　　姬语嫣一边推门出来，一边问道：“是什么人？”

　　外面那声音很小，悄声道：“是圣皇派来的使者！”

　　“圣皇？”姬语嫣重复了一句，有些不敢置信的道：“他派人来干什么？”

　　说话的声音，越来越小，渐渐远去。

　　秦立躺在床上，将这对话听在耳中，心中暗自焦急，圣皇派人来，能有什么好事？要么是姬家的事发了，要么就是垂涎姬语嫣的美色。

　　这两点，都是他所不能容忍的！

　　所以，秦立干脆放开全部心神，疯狂的运转起紫气诀来。这一下，那股深入灵魂痛入骨髓的痛苦，如同潮水一般的袭来，顿时将秦立给淹没……

　　姬语嫣带着十几名弟子，从自己所居的那块福地，冰雪天中出来，看见远处站着一群人，正在那研究冰雪门外，秦立和姬语嫣跟莫头领战斗留下的深坑。

　　看见姬语嫣出来，那些人也都站起身来，面色肃然，双方虽然相隔数千米，但对方的声音，却十分清晰的传过来，飘进每一个人的耳中。

　　“传圣皇旨，冰雪门门主姬氏语嫣，冰清玉洁，为圣皇守身百年，圣皇陛下甚欣慰，特封姬氏语嫣，为冰雪妃，传旨之后一月内，有圣皇迎亲队伍，前来迎亲，冰雪门一门，封为冰雪妃亲卫，获准一同进入圣皇领地……”传旨使者那张高傲的脸上，露出一抹淡淡的笑容，遥看着姬语嫣，微微一躬身：“冰雪妃，恭喜了！接旨吧！”

　　说着，传旨使者的手轻轻一震，将手中黄色卷轴，缓缓推向姬语嫣，如此远的距离，卷轴飞的又快又稳，这一手，就显示出这个传旨使者极高的实力！

　　双方很多双眼睛，都在看着姬语嫣的一举一动，看她到底是接，还是不接！


第五百三十一章 圣皇传旨！

　　在这一瞬间，姬语嫣和身后一众冰雪门弟子，简直是又惊又怒。

　　圣皇旨出，莫敢不从！

　　这是整个极寒冰雪之地，方圆数十万里的规矩！

　　虽然这传旨使者，没有流露出半点威胁的意思，也没有一句威胁的话语，但姬语嫣很清楚，对方已经把整个冰雪门所有弟子，都算计在内，这种算计，比直接威胁更加可恨！

　　秦立目前还无法行动，这旨……如果不接，想必这些圣皇派来的人，现在就会动手，而现在，姬语嫣需要的，是时间！

　　姬语嫣的脑子里，在这一瞬间，想到了很多事情，想到自己父母的惨死，想到大伯的自爆，她缓缓的伸出手。

　　啪！

　　圣皇的旨意，被她接在手中。

　　在这一瞬间，那边那群圣皇派来的使者，长出了一口气，他们只负责传旨，如果出了差错，他们同样是要受到责罚的，只要对方接了旨，那么以后再有什么事情，就跟他们没关系了。

　　而这边这群冰雪门的弟子，一个个则都十分激动，尤其是西瓜，他眼看着师父跟公子两人的关系暧昧，在心里已经把师父归为公子身边的女人了，可师父眼下却接了圣皇旨……师父她，什么意思？

　　其他那些冰雪门弟子，也都义愤填膺的怒视着对面的圣皇使者，绝对没有人愿意师父成为圣皇的女人。

　　这倒不是说这些冰雪门弟子跟西瓜和姬如月一样，希望师父能嫁给秦公子，而是传说中，圣皇的女人极多，没有一千也有八百！

　　而且，清一色的，都是妃子！

　　圣皇的皇后，只有一个！

　　也就是说，如果姬语嫣嫁给了圣皇，也不过是那八百分之一！

　　试想一下，到了圣皇领域，他们又能拥有什么地位？哪里有在这冰雪门这里逍遥畅快？再说，圣皇拥有那么多的女人，又怎么可能专宠师父？

　　这些冰雪门弟子，在心中几乎都把姬语嫣当成是他们的母亲一样看待，对方虽然没有露出半点嚣张，可这事件本身，就足够嚣张了！

　　这群圣皇使者，根本不需要再表现出那种肤浅的嚣张跋扈来，那样会很低级！

　　根本不给你半点拒绝的余地！

　　这……就是圣皇！

　　一枝独秀的圣皇一脉，北方之王！

　　那群圣皇使者也知道对方的心里会想什么，见对方接旨了，也根本不想再生出任何事端，直接拱了拱手，然后转身就准备离去。

　　“等等！”姬语嫣声音清冷的叫住了那群圣皇使者。

　　“语嫣皇妃，还有什么事情么？”那圣皇使者，年龄看上去只有三十多岁，人长得也十分英俊潇洒，就算在面对姬语嫣的时候，也是一脸平静，看上去十分稳重。

　　姬语嫣微微皱了皱眉头，说道：“请不要叫我语嫣皇妃，我现在还没嫁给圣皇！我问你，圣皇难道就没有别的话要你带给我吗？”

　　使者微微一笑，从善如流地说道：“圣皇交代我说，姬掌门如果不问，我就不用说了，要是问，就让我告诉姬掌门，姬家的事情，他已经知道了，只要姬掌门答应嫁过来，圣皇他……既往不咎！”

　　好个既往不咎！

　　姬语嫣银牙差点咬碎，这就是强权吗？这就是强势吗？明明是你们的错，反倒还做出一副大度的模样，说什么既往不咎？

　　“好，我知道了，你走吧。”姬语嫣脸色平静的点点头，看不出悲喜。

　　对面那圣皇使者心中倒也产生了几分佩服，这女人独自离家，在这片贫瘠的土地上，百年光阴，能创下如此基业，也真的不容易了，的确是有着几分本事的。

　　不过，你们姬家，得罪了圣皇，你能够忍辱负重，接下圣皇旨意，这件事也就算是揭过了……

　　心里想着，这使者微微点点头，说道：“其实姬掌门不必太在意，圣皇他英明神武，人也风流倜傥，绝对是人中之龙！凭借姬掌门，嫁给圣皇，还怕得不到宠么？”

　　这使者说完，淡淡一笑，带着一群人，飘然离去。

　　等到那些人一走，这群冰雪门弟子顿时炸开了锅。

　　“母亲，你真的答应了？”

　　“母亲，你真要嫁给圣皇？”

　　“不能嫁给他啊母亲，圣皇有数百个妃子，嫁给他，哪有幸福可言！”

　　“是啊师父，您怎么能嫁给圣皇呢？”

　　“圣皇太过分了，这分明就是在逼迫母亲，还拿我们整个冰雪门的弟子做威胁，哼，我们就是死，也不会让母亲嫁给他的！”姬如冰一脸激动的大声说道。

　　“对，母亲，我们都不怕死，圣皇一脉简直太过分了，大不了，我们离开这地方，我们去中原，我就不信，他圣皇，还能追到中原不成？”姬如月在西瓜的影响下，对中原已经十分向往。

　　“如月师姐说的没错，大不了我们去中原！”

　　“对！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“大家都别吵了，听我说一句！”一直没有说话的西瓜，忽然间大喊一声，制止了群情激奋的冰雪门弟子。

　　所有人都不明所以的望着西瓜，心说他应该是最不愿意母亲嫁给圣皇的人啊！整个冰雪门，现在谁不知道秦公子跟西瓜有渊源，而秦公子前阵子陪着师父会家族，两人之间的暧昧，整个冰雪们的弟子没有不知道的。

　　西瓜轻叹一声，说道：“你们真以为，师父愿意嫁给圣皇那老鬼？”

　　西瓜这句话，让满腹愁肠的姬语嫣都有些忍俊不禁，心说：这小子，秦立那么正经，西瓜怎么就一点都不像秦立那样稳重呢？

　　不过被西瓜这一打岔，姬语嫣的忧虑的确减少了几分，看着西瓜，也想听听从西瓜的嘴里，能说出怎样的话来。

　　一开始，姬语嫣并不觉得西瓜说的有什么特别的，可渐渐的，她的脸色变得有些惊讶，她没想到，西瓜竟然这么聪明，这股聪明劲儿，到是跟秦立很像……哎呀，我怎么又想到他身上去了？

　　姬语嫣有些心虚的看了一眼自己的弟子们，发现他们都聚精会神的听着西瓜说话，心中松了口气，但脸，却依旧红扑扑的。

　　“圣皇那老东西，本来就是一只不要脸的老狗！”西瓜第一句话，就吓了所有人一跳，在这极寒冰雪之地，敢这样公然辱骂圣皇的，西瓜不说是第一个，也绝对能排的上号了！

　　所有人都下意识的看了一眼姬语嫣，发现姬语嫣正在那发呆，也就都放下心来，看来，母亲她是真的没想过要嫁给圣皇，要不然，肯定会呵斥西瓜的。

　　“你们大家多半比我入门早，应该都知道，师父的来历，师父是姬家的人！你们可能也知道，前些天，师父回去家族，发生了一场战斗，杀了一个在姬家潜伏多年的奸细，可你们知道，那奸细是什么人吗？”

　　这些事情，大部分冰雪门的弟子，的确是不清楚的，于是都在摇头。

　　西瓜说道：“死的那个王八蛋，就是他娘的圣皇那老狗的私生子！”

　　嗡！

　　所有人冰雪门的弟子脸色都忍不住变了，这消息，简直太轰动，太有震撼效果了！

　　姬语嫣也忍不住摇头苦笑，反正这也不是什么秘密，用不了多久，他们也会知道，所以也没有怪罪西瓜在这时候说出来。

　　西瓜接着说道：“现在，你们明白，刚刚那个狗日的圣皇使者，为什么说只要师父嫁给圣皇那老狗，就既往不咎了吧？”

　　姬如冰一脸愤怒地说道：“这明明就是圣皇他们的错，现在竟然颠倒黑白，反咬一口，说对我们既往不咎，我们还没找他们算账呢！”

　　“就是！明明是他们的错！”

　　“圣皇的确是条老狗！”

　　西瓜摆摆手，说道：“好了，大家也不用着急，这件事，又不是没有解决的办法，师父她呢，自然是担心我们，害怕我们受牵连，才接了圣皇旨，不过，接了又怎么样？那破玩意儿，用它擦屁股都嫌硬！那就是一张垃圾！师父现在担心的，一来是姬家，二是我们……”

　　其实还有个三，西瓜没说，姬语嫣心知肚明，那三，就是秦立至今昏迷不醒！

　　“怎么解决啊？”人群中，一个冰雪门的女弟子问道。

　　“这个，需要好好研究研究。”西瓜大咧咧的摆摆手，说道：“我只负责让你们知道师父为什么要接这张垃圾，不负责告诉你们怎么解决！”

　　“切，说了等于没说！”众人对西瓜一顿鄙视。

　　不过经过西瓜这么一顿插科打诨的，压在这些人心头的那块大石，似乎也减轻了很多。

　　没错，圣皇旨出，莫敢不从，这北方，还真就没有敢公然违抗圣皇旨意的人，或许曾经有过，但那样的人，早就死了！

　　冰雪门的弟子们大多都想到这个，不由得纷纷沉默下来，望着姬语嫣。

　　姬语嫣淡淡一笑，摆了摆手，说道：“大家都回去收拾收拾，做好逃亡的准备吧！”

　　西瓜和姬如月姬如冰等人，都是微微一怔，看着姬语嫣，心说：难道，还真的要离开这里，进入中原不成？

　　姬语嫣却没有再多解释，而是直接说道：“好了，今天就先这样，大家不用怕，有我在，我会保护你们！”


第五百三十二章 逃离北域！

　　西瓜和姬如月姬如冰跟着姬语嫣一起进入了冰雪天福地，姬如冰快言快语的问道：“母亲，我们真的要走？”

　　姬如月则是问道：“母亲，那姬家那边……”

　　西瓜沉默着，没有说话，但也看着姬语嫣。

　　姬语嫣苦笑了下，说道：“你们其实并不了解圣皇是个什么样的人，就算我嫁给他，他也一样不会放过姬家，不过，姬家也不会放过他们！”

　　“要打？”西瓜问道。

　　姬语嫣微微摇了摇头，说道：“没那么容易爆发大规模的冲突的，圣皇虽然权势滔天，但圣皇一脉，也并非只有他一个人！而且，姬家也并非一点还手之力都没有，这些，不需要我们去操心，如果我嫁给圣皇，只会让事情变得更糟！”

　　姬语嫣冷笑着：“所以，我绝不可能嫁给他的！”

　　西瓜点点头，他其实也是这样认为的，嫁给仇人，然后仇人还在想方设法的算计你的家族，这让人情何以堪啊！

　　“圣皇会不会知道我们要逃走？”姬如月轻声问道。

　　姬语嫣点了点头，说：“他会留下人监视我们的，不过，未必会是太强的，最多，也就是两个雷劫境界的武者……”

　　“可是，两个雷劫境界的武者，就不是我们所能抵抗的了！”姬如冰有些忧虑地说道。

　　“如果公子没有受伤，那就好了。”西瓜轻声说道，然后看着姬语嫣：“师父，要不，我们等几天，看看公子的情况？”

　　姬语嫣点点头，说道：“现在，也只有先这样了，我们再等十天，如果十天之后，秦公子他……还没有醒过来，那我们无论如何，也要离开这个地方！”

　　西瓜等人告退之后，姬语嫣回到自己的闺房，看着躺在自己床上的秦立，苦笑道：“千算万算，都没想到，圣皇的人来的居然这么快，看来，我姬家除了那个李斯，肯定还有圣皇的眼线，秦立，我该怎么办？”

　　只有在面对昏迷不醒的秦立时，姬语嫣才表现出自己软弱的一面，面对如同自己子女一般的弟子时，姬如月说什么也不能把自己软弱的一面流露出来，她要给他们信心，要让他们相信，有自己在，他们就没事！

　　如果连自己都倒下了，那他们，又该何去何从？

　　姬语嫣坐在窗前，握着秦立的手，感觉到秦立体内的那股能量，又比之前减缓了很多。但姬语嫣很清楚，就算现在这种能量波动，也绝非一般的武者所能承受的，就算是自己这个雷劫强者，也不敢说能承受这种能量的冲击。

　　秦立他……又得忍受多大的痛苦啊！

　　想着，姬语嫣的眼圈红起来，他都是因为自己，才变成现在这样的，原本，他是可以置身事外的。

　　秦立，无论如何，今生我都不会离开你的！

　　秦立此时，对痛苦几乎已经麻木了，听着姬语嫣在身旁述说着他的心事，心情到是好了很多。

　　这种身不能动口不能言，还要承受巨大痛苦的感觉，换做他人，恐怕早就疯了。如果秦立没有经历过两世为人，没有经历过生死，恐怕也好不了多少。

　　秦立很清楚，他的实力，正在一点点，不断的提升着，能够提升到什么境界，他自己也不知道。

　　心中不由得感到几分荒谬，这种变化，那个莫头领肯定是意想不到的，也不是自己想要得到的，可阴差阳错的，偏偏让自己赶上了。

　　秦立自己都很难说这究竟是幸运还是倒霉，不过有一点，这种幸运，秦立绝不想经历第二次！

　　尤其姬语嫣在他身边，说起圣皇传旨的事情，秦立心中焦急，但却也无能为力，如果没有这件事，秦立能够保证，在一个月之内，就将这股能量完全的收为己用，而且，秦立已经隐隐的感觉到，突破在即！

　　但突然间，又出了圣皇传旨的事情，秦立心中暗自一咬牙，继续放开全部身心，疯狂的运行紫气诀，吸收着这股磅礴的能量。

　　十天之后，秦立果然没有醒过来，姬语嫣当机立断，带上冰雪门所有门人弟子，先是在她的冰雪天集合。

　　看着冰雪天福地里面的一草一木，姬语嫣心中充满不舍，但当断则断，她也不是那种优柔寡断的人，姬语嫣站在高处，冲着下面这三百多冰雪门弟子说道：“今天，我们就离开这里，麻烦，是师父我惹下的，连累了你们，师父的心里很难过。”

　　下面有女弟子忍不住红了眼圈，流下泪水。但下面的所有人，全都异口同声的道：“母亲，我们心甘情愿跟着您，您到哪里，我们就跟到哪里，我们不怪母亲！”

　　“是的师父，如果当年没有您的收留，我们恐怕早就死在冰天雪地当中，我们都把师父当成母亲一样看待，我们誓死跟师父共进退！”西瓜大声喊道。

　　“没错，我们誓死，跟师父共进退！”下面三百多人，齐声高喊，各个都感觉到胸中热血沸腾。

　　姬语嫣眼圈微红，用力的抿着嘴，微微一笑，说道：“那好，既然如此，我们现在就走！”

　　茫茫的冰天雪地之间，出现了一队人马，如同蚂蚁一般，缓缓前行着。

　　因为秦立还没有醒过来，西瓜等人就做了一个软榻，抬着秦立，软榻上面盖着厚厚的棉被。

　　说起来，现在的秦立，对于冰雪门来说，就如同一个累赘，但却没有一个人去抱怨，因为他们这些人，都知道，秦公子是因为什么受伤的！

　　如果没有秦公子，师父就算能战胜莫头领，但自身也肯定会身受重伤，根本无力去对抗蝎子帮。

　　所以，再苦再难，这群冰雪门弟子，也都咬着牙忍受着。

　　这么多年，他们跟在姬语嫣的身边，在姬语嫣的身上，学到了很多优良的品德。

　　所谓上梁不正下梁歪，没有一个名师引路，又怎么可能培养出高尚的人格？

　　西瓜这一路上，起到的最大作用，就是活跃气氛，不让队伍出现死气沉沉的状况，因为这种背负巨大心理压力的长途跋涉，心理是很容易出现问题的。尤其是在这种前途未卜的情况下，每个人心头的压力，其实都很大。

　　“我们冰雪门的宗旨是……”西瓜大声的喊道。

　　“不抛弃，不放弃！”三百多冰雪门弟子，异口同声的高声喊道，声音穿过茫茫冰雪，回荡在这空旷的极寒冰雪之地上。

　　姬语嫣跟大家一起步行，看着软榻上脸色丝毫没有变化的秦立，心中就觉得很安定，她相信，秦立一定会醒过来，而且，进入中原地区以后，秦立也一定会妥善的安置她的这群孩子们！

　　其实，叫姬语嫣母亲的弟子当中，有很多年龄甚至不比她小多少，叫她母亲，更多是因为姬语嫣等于他们的再生父母，是一种尊称！

　　他们如此的信任自己，那么，自己无论如何，也要带领他们离开这极寒冰雪之地！

　　姬语嫣的心里轻轻叹息一声，一百多年了，终于要离开这个地方了，忽然间，姬语嫣的面色微微一变。

　　从远处，传来两股极为强横的气息，根本没有半点收敛的意思，反而将一身的元力波动，释放到最大！

　　如同在示威！

　　姬语嫣嘴角泛起一抹冷笑，该来的，终归会来，圣皇果然是不放心自己的。

　　天元大陆的武者，达到地级的时候，其实就可以将元力凝聚在手臂或者腿上，但无法外放，只能起到防御，或是在攻击的时候加强威力的作用。

　　而到了天级，这种力量，就可以表现出来，比如说随手射出一道剑气。

　　至于说更高层次的至尊，破碎虚空，乃至丹元婴化，都可以将这种能量，表现得淋漓尽致，到了雷劫境界，如果想要表现出这种能量，那就已经不是自身的问题了，而是可以引发天象的巨变！

　　也就是说，雷劫境界的武者，对元素的掌控能力，已经达到可以掌控一方天地的境界！

　　当然，这一方天地，对于真正的天地来说，不过是沧海一粟，可对作为同类的人类武者来说，这种威势，是极为骇人的！

　　因此，就连普通的冰雪门弟子，都已经感受到这种变化了，不由自主的停下来，望着姬语嫣，然后都满脸忧虑地看着北方极远处那异常的天象。

　　“不用怕，接着走我们的！”姬语嫣一脸平静，淡淡地说道，然后把姬如月和西瓜以及姬如冰等几个冰雪门中比较优秀的子弟叫到跟前，平静地说道：“一会，你们就接着走，西瓜，你应该知道如何离开这极寒冰雪之地，到时候，你就带着他们，冰雪门的新门主，由你担任！等到秦公子醒来，你就说我求他，善待我冰雪门弟子……”

　　姬语嫣的这一番话，如同托孤一般，听在西瓜等人的耳中，都觉得十分别扭，感觉像是交代后事一样。

　　“母亲，要死，我们也死在一起，我不会走的！”姬如冰一脸坚定地说道。

　　西瓜看了一眼前面软榻上的秦立，犹豫了一下，才咬牙道：“师父，我也不走，公子如果醒来，知道我抛下师父不管，一定会怪我一辈子！”


第五百三十三章 拦截！

　　姬语嫣心中感到一阵欣慰，但脸却冷了起来，瞪着他们这些人道：“你们都不听师父话了是吗？”

　　西瓜等人顿时跪在地上，姬如月姬如冰都流下眼泪，西瓜大声说道：“别的话都听，唯独这个，我们不能听！师父，我们没有人怕死！就算死，我们也要跟师父死在一起！”

　　“你就眼睁睁看着秦公子这样被人家杀害吗？”姬语嫣无奈，祭出秦立这张牌。

　　西瓜咬了咬牙，说道：“公子他，绝不会怪我！如果这样能死掉，那就……那就怪我们命不好吧！”

　　“你……”姬语嫣被气得没了话说。

　　而其他那些冰雪门的弟子，这会也都知道发生了什么，齐刷刷的跪下来一大片人，有人忽然大声喊道：“我们冰雪门的宗旨是……”

　　“不抛弃！不放弃！”

　　姬语嫣终于忍不住，泪水从眼角流下，长出了一口气，说道：“你们，都起来吧，好，要死，我们就死在一块！”

　　这时候，极远处那两股强大的能量波动，已经距离他们越来越近，姬语嫣说道：“咱们先继续走，什么时候追上，什么时候再说，免得耽误我们赶路的行程！”

　　如果姬语嫣这话被那两个追踪她的人听见，恐怕会气得吐血，这简直就是一点都没把他们放在眼里的行为！

　　当冰雪门的这群人，又走出七八十里之后，那两股让人感到恐惧的力量，终于越来越近，远远的，就听见一个清越的声音响起。

　　“姬掌门，你这样做有意思吗？快停下，不要自误，免得伤及无辜！”

　　这声音，就是赤裸裸的威胁，而且一点余地都没有，从这声音的气息上判断，这人的实力，比姬语嫣应该也差不哪去，而且，跟他一起来的，还有一个！

　　冰雪门这群弟子的脸上，全都露出屈辱的表情，这件事，虽说是因为师父而引起，但若是没有他们这些人，师父大可以随便远走高飞，打不过对方，难道还不能逃走么？

　　正是因为有他们这群人的存在，才使得姬语嫣就算想走，也没办法走的太快，更别说，软榻上还抬着一个秦公子。

　　姬语嫣站在原地，脸上挂着冷笑，说道：“怎么，这么快就追上来了？堂堂两个雷劫境界的强者，用一群孩子来威胁我这样一个弱女子，呵呵，你们圣皇一脉的人，真的是好威风啊！”

　　追来这两人，一胖一瘦，看上去，也都四十岁左右，胖子红光满面，一对小三角眼，眉毛很短，看上去就像是短了一截，嘴唇很薄，一看就像是个刻薄的人。

　　瘦的浓眉大眼，留着一缕山羊胡，脸上的皮肤有些蜡黄，看上去就像是营养有些不良。

　　姬语嫣看清这二人后，心中却是一惊，心说圣皇真是看得起我这小女子，竟然把他们这二人给派出来了。

　　圣皇一脉当中，实力最强的，当属执法堂，专门对付那些不听圣皇管教的人，或是门中的叛徒，在整个极寒冰雪之地，一提到圣皇执法堂，人们自然就会想到两人：断眉，黄山羊！

　　当然，这两个名称，自然是外号，至于他们的真实姓名，几乎很少有人知道，断眉，说的就是这个三角眼的红脸胖子，性子阴狠毒辣，手段极为残忍，属于那种睚眦必报的类型。

　　黄山羊，就是这个脸色蜡黄，留着一缕山羊胡的男子，这人看上去很普通，长的不难看，但也谈不上英俊。但一身实力，却出神入化，上千年前，就已经突破到雷劫境界，修炼的雷电属性战技，更是威猛无比。

　　黄山羊，又被称为圣皇一脉的第一高手！

　　当然，是不是真正的第一高手，这个无从考证，圣皇一脉从太古至今，那种深厚无比的底蕴和一代一代的传承，使得圣皇领域里的武者各个都极为强横，没有弱者。

　　但这黄山羊既然能被称为圣皇一脉第一高手，实力，肯定不会弱就是。

　　果然，听见姬语嫣这么一说，断眉和黄山羊两人相互对视一眼，断眉淡淡一笑，说道：“姬掌门说笑了，姬掌门如此强者，谁敢当你是弱女子？真有那样的人，恐怕死都不知道是怎么死的呢！”

　　黄山羊微微一笑，说道：“姬掌门是自己跟我们走，还是我们出手，制住姬掌门，再杀了你这群弟子，把姬掌门绑回去？”

　　姬语嫣冷笑一声，说道：“你们难道就不怕，我真的成了圣皇妃子，得宠之后会对付你们？”

　　“呵呵，我们为圣皇办事，若是怕这怕那，就不如回家带孩子去了！”断眉一脸微笑地说道。

　　黄山羊一脸不以为然地说道：“你不会得宠，我们来之前，圣皇已经派大量圣皇领域内的强者，进攻姬家，如果不出所料，姬家现在，应该是已经被灭了！”

　　“什么？”姬语嫣的脸色猛的一变，无比惊骇的盯着黄山羊，厉声喝道：“你说什么？”

　　黄山羊一脸得意，心说小丫头片子，爷一句话，就让你心神失守，就你现在这状态，何用我们两个？断眉那厮一个人就收拾你了！可惜呀可惜，这小丫头如此漂亮，大概还是个雏，要不是被圣皇看好，我等倒是可以先开个荤！

　　这时候，西瓜大声喊道：“师父，别听这黄狗胡说八道，放他娘的狗臭屁，圣皇领域里面的人都是傻逼吗？没长脑子怎么的，想打谁就打谁？他吓唬你的！”

　　姬语嫣浑身猛然一震，回过神来，心中暗叫惭愧，心说自己还没有西瓜看得明白，差点就上了他们的当！

　　实际上，这并非姬语嫣智商不够，实在是关心则乱，想想也是，圣皇一脉，想要灭掉姬家，不是没有这个实力，可杀敌一千自损八百，灭了姬家，他们也肯定会元气大伤！

　　这件事到最后，也定然是不了了之，最多也就是日后扶持别家，打压一下姬家罢了。

　　想到这，姬语嫣抬起头，看着眼中泛起几分怒色的黄山羊，然后对西瓜说道：“你这孩子，怎么一点礼貌都没有？居然还骂人傻……那个什么，以后不许满口脏话！”

　　“对不起，师父，徒儿知错了，只是见到这种狗一样的东西，就忍不住骂人……”西瓜说着，低眉顺眼的接着说道：“下次一定改，一定改！”

　　黄山羊怒极而笑，看着西瓜说道：“小畜生，你很好，很有胆量，一会等我制住你师父，我倒要看看，你的骨气，是不是跟你的胆量一样，也那么硬！”

　　西瓜冷笑道：“老黄狗，你放心吧，爷们是男人，自然是硬的，谁像你，有跟没有一个样，欺负一个女人，算什么东西！”

　　“你！”黄山羊顿时感到一阵怒火上涌，忽然间回过神来，哈哈大笑道：“好小子，我差点上了你的当，反倒被你激得情绪失控，我倒是有些舍不得杀你了，我一定要把你带回圣皇领域，慢慢收拾你！”

　　“你先保证自己能够活着离开这再说这种大话，以后记住了，不要轻易的说大话，也不知道你爹娘怎么教你的。”西瓜语重心长地说道。

　　断眉这时候往前走了两步，浑身的肥肉都跟着直颤，笑着道：“好了老黄，何必跟这小子废话，我们先拿住姬掌门，剩下的……嘿嘿，你看，这女弟子可是不少啊！”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　“下流！”

　　冰雪门的弟子当中，响起一片骂声。

　　姬语嫣这时候，已经将全身上下的所有精力，全部都集中了起来，长出了一口气，从储物戒指里面，取出一把短剑，一按绷簧，剑鞘弹出，直接射向黄山羊，短剑随手一挥，一道剑气，斩向断眉。

　　断眉哈哈大笑，武器也没有取出，说道：“老黄，你看见没，这丫头很生猛，竟然想一个人对付我们两个！”

　　黄山羊也大笑道：“是啊是啊，可惜这丫头是圣皇想要做妃子的，唉，圣皇他老人家还真奢侈，雷劫境界的妃子啊！世间少有！我们呢，也就享用一下冰雪门这群小女娃娃好了。”

　　断眉一侧身，闪开了姬语嫣这道剑气，嬉笑着道：“没错，我早就听说冰雪门女弟子很多，容貌都不错，今日一见，果然名不虚传啊，老黄，我们这一趟，没白来！”

　　“没白来！没白来！”断眉那肥胖的身子，以不可思议的速度辗转腾挪，并没有使出太强大的力量，而是完全采用的那种精巧的招式。

　　这种精巧，从一个瘦人身上使出来，还算正常，可在断眉这样一个胖子的身上用出来，那就让人感觉不可思议了。

　　这两人打的很随意，因为不能伤了姬语嫣，所以，两人的打算，就是把姬语嫣的全部能量耗尽，然后再将她生擒活捉。

　　至于那群冰雪门的弟子，一个个的，根本就没有被他们放在眼里！

　　三人就这样缠斗着，都没有使出那种惊天动地的招式，那种招式固然骇人，但对能量的消耗也是十分巨大的。

　　断眉和黄山羊是不想用，姬语嫣，则是不敢用！

　　打着打着，断眉忽然看见那边软榻上躺着一人，不由得调笑道：“我当为何，姬掌门要跑，原来还养着一个面首呢！”

　　黄山羊眼珠一转，笑着道：“那我就去杀了他！”


第五百三十四章 被擒！

　　断眉和黄山羊两人其实根本不知道软榻上抬的是什么人，很有可能就是冰雪门的一个普通弟子，受了伤，行动不便，抬着走也很正常。这么说，目的不外为了激怒姬语嫣而已。

　　这两人无非是想激怒姬语嫣，让她的消耗更快些罢了。

　　却没想到，姬语嫣忽然间暴怒起来，一咬牙，带着火光的一掌，狠狠轰向断眉。

　　断眉哎呀一声，赶忙避开，洁白的冰雪上面，发出一声轰然巨响，被炸出一个很深的坑。

　　黄山羊和断眉相互对视一眼，都从对方的眼中，看见了机会！

　　姬语嫣终究，还是显得有些嫩了，年龄小，阅历的欠缺，都使得她在这种时候，落入下风，不知不觉中，就中了敌人的圈套。

　　如果换做西瓜和秦立这样的人，根本就不会在乎他们说什么，而且能暗算的时候，就暗算他们一下，绝不会被他们说什么所影响。

　　西瓜一脸焦急，来不及提醒，也没办法提醒。

　　就见黄山羊，身形一闪，直接冲到秦立的身边，手随意的一挥，就把抬着秦立的几个人给轰倒一旁，然后落到秦立的身边，大笑道：“姬掌门，你再不停手，我就杀了你这小情人！”

　　姬语嫣这时候，也知道自己犯了什么错了，但为时已晚，看见黄山羊到了秦立近前，心中猛的一震，喝道：“放了他！”

　　原本还想趁着这个机会偷袭姬语嫣的断眉，反倒不急了，因为这姬语嫣是圣皇点名想要的人，一旦弄出点什么伤势，那就像是一块完美的玉，出现了一点瑕疵，天知道圣皇会不会怪他们。如果能够让姬语嫣心甘情愿的跟他们回去，那岂不是更好？

　　这也是姬语嫣稚嫩的地方，如果换做一个经验丰富的人，知道对方有所顾忌，肯定会不设防的疯狂攻击，这样，就算以一敌二，也不会这么快就落了下风，甚至被人要挟。

　　西瓜暗叹一声，心说：这下坏了，公子还没有醒，师父的经验阅历简直太差了……

　　“想我放了他？很简单啊！呵呵，只要你乖乖的跟我们回圣皇领域，我们肯定不会伤害他。”黄山羊一捋下巴上的山羊胡，得意洋洋地说道。

　　断眉这会也到了秦立近前，啧啧称赞道：“难怪姬掌门这么在意这个人，长的还真听英俊的呢！”

　　姬语嫣刚想说话，却被西瓜所打断，被人要挟，已成定局，但绝对不能让这两人发现秦立的真正身份，不能让他们把注意力，转移到秦立的身上，到时候秦立醒过来，趁这两人不备，还可能会有反击的机会。

　　所以，西瓜一脸愤怒地说道：“师父，大师兄受伤前就说过，不要因为他耽误了我们整个冰雪门，不要让他变成累赘，如果他知道因为他，师父才受人要挟，就算醒过来，他也一定会自尽的！”

　　躺在软榻上的秦立，处于极度的痛苦之中，他拼命的想要冲开束缚，挣脱出来，但却没有办法，那股强横的能量，依旧剩下一小半，如果现在强行突破这种境界，只有一个结果，那就是死亡！

　　所以，秦立现在唯一需要的，就是时间！

　　听西瓜这么一说，秦立心中暗赞，不愧是从小就在贫民区厮混的小家伙，脑子转的就是快，不消说，西瓜这一番话，基本上就会打消这两人对自己的疑虑。

　　姬语嫣经验阅历很差，但人却是冰雪聪明，西瓜这一说，她哪里还能不明白西瓜的意思，于是，姬语嫣一脸悲伤地说道：“不行，你们都是我的孩子，我不可能眼睁睁地看着他被别人杀死！而且，他是我冰雪门最有发展的弟子，我不能让他被人杀了！”

　　别说，断眉和黄山羊这一听，还真信了，因为姬语嫣一看就稚嫩的很，没什么丰富的江湖经验和阅历。

　　这样的人，根本就不懂得应噶怎么骗人！

　　而且，从姬家眼线那边传来的消息，也的确提到，姬语嫣回姬家的时候，曾带过一个年轻人，但因为那个眼线的身份地位不高，再加上当天姬家谷发生的事情，被列为高度机密，所以，就连圣皇这边，也都认为是姬家人动手，才杀了李斯，根本没有人怀疑到秦立的身上去。

　　因此，黄山羊和断眉这两个老的不能再老的老江湖，就这样，被一个毛头小子，和一个他们眼中的丫头片子，给糊弄了过去。

　　“姬掌门，你倒是个护短的人，你放心，咱们也是奉命行事，嘿嘿，只要你老老实实跟我们回去，你这个什么有天赋的弟子，还有他们……”断眉一脸笑容，指着那群冰雪门的女弟子：“我保证都会安然无恙！”

　　姬语嫣的一双眼，射出两道冰冷的光芒，冷冷地看着断眉说道：“我的弟子，到了圣皇领域，也是跟我在一起的！如果被我知道，哪个弟子被你们欺负，我拼了命，也会杀了你！”

　　断眉那两条短短的眉毛挑了挑，心说：你自己已经是自身难保，还顾着别人？你当圣皇要你是做什么去？是做鼎炉！雷劫境界的鼎炉……啧啧，他老人家太奢侈了！用不了多久，你就会被吸干一身功力，变成一个废人，到那时，你的这群弟子，还不是我们的？

　　不过这种话，断眉现在是万万不会说出口的，只要能把姬语嫣给带回圣皇领域，他们的任务，也就算完成了。

　　“放心吧，先前我们说的，不过都是玩笑话，姬掌门，我们是什么人？我们这样身份的人，又怎么会缺女人？”

　　黄山羊一脸诚挚的笑容，看着姬语嫣，心中缺在道：不过你冰雪门的女弟子着实出色，出尔反尔，正是我们最大的爱好！

　　姬语嫣轻叹一声，说道：“好吧，我跟你们回去，不过，你们放我的这群弟子走吧。”

　　姬语嫣也不傻，她经验不足，但不代表她看不出好人坏人，黄山羊和断眉这两人，一看就是那种没什么信誉可言的缺德高手，跟这种人谈判，就算谈好了，也没什么约束力的。

　　“那可不行！万一他们都跑了，你自尽了，我们怎么办？”黄山羊白眼一翻，山羊胡跟着撅起来，断然拒绝道。

　　姬语嫣强忍着心中的怒火，说道：“好端端的，我为什么要自尽？”

　　“呵呵，姬掌门，虽然你也算是一派之主，但在我们眼里，其实你也就是个黄毛丫头罢了，想在我们面前玩花招，你还嫩了点！你这招，几千年前我们哥两就用过不知多少次了，所以说，什么也不要说，乖乖的跟我们走，我们呢，保证这一路，你们的安全。到了圣皇领域，有什么要求，你亲自对圣皇他老人家说去！如果他老人家答应了，我们也不敢不从是不？”断眉的一番话，说的姬语嫣恼怒不已，但却没什么好反驳的，想想也是，在见到圣皇之前，他们两人，应该也不敢对自己的弟子们怎么样，于是点点头，默认了。

　　一行人，又改变了方向，往极寒冰雪之地的中心地带，神秘的圣皇领域行进。

　　路上，姬语嫣变得沉默寡言，任凭西瓜和姬如月姬如冰等百般安慰，姬语嫣也都不发一言。

　　她在自责。

　　在不断的自责，心中不断的在反思，到底为什么，才演变成现在这种局面，为什么秦立在的时候，仿佛一切困难，就都不是困难，而秦立现在昏迷不醒，剩下自己一个人，就变得困难重重，而且整个冰雪门，似乎正在被自己一步步的，往绝路上引领。

　　难道，自己真的不适合做一个门派的掌门吗？

　　姬语嫣想着。

　　其实不怪她这么想，因为就连西瓜，看起来都比她强很多，无论是从经验还是阅历上看，她才更像个孩子。

　　“西瓜，从现在起，你，就是冰雪门的门主，以后，冰雪门的所有事情，都交给你了，师父……不再适合，担任这个门主了。”

　　这是三天来，姬语嫣开口说的第一句话。

　　西瓜和姬如月姬如冰等人，先是愣了一下，随即西瓜立刻摇头拒绝道：“师父，冰雪门离不开你，我不能答应！”

　　“傻孩子，师父总有离开的那一天，你的实力虽然稍微差了一点，但师父相信，你会变强的，而且，一个门派的强盛，并非完全由武力强弱决定的，师父不适合做门主。”姬语嫣语气淡淡的，就像在说着别人的事情。

　　西瓜心中难过，但还是劝道：“师父，我明白你在自责，但不是每个人生下来，就拥有丰富的经验和阅历的，这需要时间，也需要亲自去经历，不论如何，冰雪门都离不开师父。”

　　姬语嫣还是摇头道：“不要再说了，我已经决定了。过去，或许会有这样的机会，不过现在，这机会没了，西瓜，如果有机会，就带着冰雪门远走高飞，离开这是非之地，如果没有这个机会，也一定要尽量，保全好你这群兄弟姐妹们的安全！”

　　姬语嫣说着，看着软榻上面的秦立，一颗心霎时变得柔软起来，心中暗道：秦立，不管如何，我都会让你好好的活下去！

　　我保证！


第五百三十五章 圣皇领域悬空岛！

　　圣皇领域，万千年来，极寒冰雪之地最为神秘的地方，这里，除了圣皇一脉的人，其他人，都是只能进，不能出！

　　所以，从太古至今，几乎没有任何关于圣皇领域的消息能够传递出去，因此，关于圣皇领域的传闻有很多，但却没有任何一个人，能够保证，这种传闻，是真实的！

　　姬语嫣当然也明白这点，她知道，进了圣皇领域，再想出去，恐怕已是千难万难。

　　半月后，年底，他们这一行人，终于进入了圣皇领域的外围。

　　这里，已经有了圣皇一脉的人，所以，这一行人，坐上了引有圣皇印记的雪橇，行进的速度，徒然加快。

　　冰雪门的弟子们，最近这段日子，全都陷入了沉默，就连西瓜，都很少说话，只是有时候目光闪烁，不知在想些什么。

　　姬语嫣更是亲自坐在秦立的身边，她已经感觉到，秦立的体内，那股汹涌澎湃的能量，似乎……已经完全平稳了！

　　但秦立，却仍然没有要醒过来的迹象，姬语嫣在心里企盼着，秦立能够早点醒来，她现在几乎把全部的希望，都寄托在秦立的身上。

　　进入了圣皇领域之后，断眉和黄山羊，也变得严肃正经起来，看得出两人在圣皇领域这里的地位不低，几乎所有人见到他们，都会站在那里，行礼，而两人大多都只是淡淡的点点头，然后离去，那些人的脸上，也都没有任何不满的表情。

　　姬语嫣这些日子，一直在默默的留心观察着所有的情况，不管还能活多久，她都想要自己不再像过去那么傻。

　　这些天，她自己已经完全想通了，自己错在哪里，如果再遇到这样的事情，她敢保证，绝不会是现在这种结局。

　　只是是否还有下一次，姬语嫣自己都不知道。

　　秦立呢？其实现在的秦立，已经将体内的全部能量，吸收到了体内，他那婴化的丹元，如今早已经强大得一塌糊涂！

　　还差一点点，就是雷劫！

　　这一点点，并非能量上的积累，秦立体内的能量积累，早就已经达到突破的程度。秦立差的，是顿悟！

　　想要从丹元婴化境界，提升到雷劫境界，对天道，对自然五行的领悟，必不可少，或许其他雷劫境界的武者，领悟的都是其中的一种，比如说火，比如说水，比如说土。

　　随便领悟一种五行法则，都能够突破到雷劫境界，而真有那种超级天才，会直接领悟天道，这样的人，进入雷劫境界，是很有希望，还能再突破到更高一层，也就是地仙境界的！

　　其实到了这个境界，基本上，大家比的，也就是天赋了！

　　而秦立，他的紫气诀，吸收的是五行精华，所以，对自然五行，秦立是要领悟的，而九天十地唯我独尊战技，秦立如今已经达到换血的境界，身体近乎金刚不坏！但第六层的精神化实境界，则需要对天道有所领悟！

　　秦立现在，对自然五行的领悟，已经达到了一个很高深的地步，至少，突破到雷劫境界，没有任何问题。

　　但对天道的领悟，却是还差了那么一点点。

　　这里，已经是圣皇领域，秦立很有信心，在突然袭击之下，能够瞬间击杀断眉和黄山羊中的一人，但却没有把握把两人同时击杀！

　　秦立对这两人，早起了杀心，知道这两人都不是什么好东西，就连这生皇领域内的圣皇，也同样不是什么好东西。

　　但既然已经来到这里，秦立决定，还是暂时观望一下再说，他想要醒来，随时都可以，但想要在这里把所有人都带走，那并不是一件容易的事情。

　　至少，这些天来，秦立那已经恢复过来，又比过去强了很多的神识，感受到过很多深不可测的高手，就隐藏在暗中。

　　所以，秦立甚至不敢告诉姬语嫣，他怕这妮子沉不住气，再暴露出来，那可就真的危险了，就算他们两人能逃出去，但西瓜他们，必然会被留在这里。

　　这个结果，不是秦立想要看到的！

　　所以，秦立一方面吸收着呼延博的记忆传承，一方面根据这些领悟着天道法则，时间，就这样一天一天的过去。

　　终于，他们穿过一个十分强大的结界之后，进入了一个……让所有人，都目瞪口呆的地方！

　　一座座巨大的山峰，悬在空中，而且还在不断的缓缓移动着，飘来荡去，氤氲的气体，环绕其中，看上去，就像是神仙住的地方一般！

　　那山峰各式各样，有纺锤状的，有正常三角形的山峦，也有倒三角状的，还有石山，上面全都是石林……千奇百怪，让人觉得来到了一个神话的世界！

　　这些悬在空中的山峦，有高有低，最高的距离地面，足有数千米！最矮的，距离地面，也有几百米！

　　“欢迎来到悬空岛！”黄山羊看着目瞪口呆的这些冰雪门弟子，眼中闪过一抹笑意，自己当年刚进来这里，看到这番景象的时候，不也是这种表情来着？

　　到是其他圣皇一脉的人，看见这群一脸呆滞的陌生人，都暗自撇嘴：一群没见识的土鳖！

　　“悬空岛？这里……这里就是圣皇领域？”姬语嫣忍不住问道，因为她的心中，忽然间闪过秦立说过的天玄草的资料：天玄草，高一尺，叶片如同剑兰，开黄花，花开三天即凋谢，生长的地方非天非地非河非海。

　　非天，非地，非河，非海……

　　眼前这片超乎想象的悬在空中的岛屿，是否就是天玄草的生长之地呢？

　　秦立的心中，也同样在这一瞬间，想到了这种可能，不由得感到几分惊喜，俗话说不入虎穴焉得虎子？

　　这圣皇领域，相对于秦立和姬语嫣等人，就是真正的龙潭虎穴，然而，这个地方，竟然是有可能生长天玄草的地方！

　　乾坤再生造化丹，可不仅仅能够治好西瓜的病，这是一种堪称神级的丹药，就算天赋一般的人，服用这种丹药之后，也可以重塑经脉，变成超级天才！

　　这意味着什么，不用说，谁都明白的！

　　姬语嫣把这种惊讶，不着痕迹的表现出来一点，看在黄山羊和断眉的眼中，就像是惊叹这个地方的神奇一般。

　　黄山羊和断眉两人，带着冰雪门这群人，来到一座方圆上千米的山峦下面，不多时，从这山上垂下四条手臂粗的绳索，系着一个能装二三十人的无盖木箱。

　　黄山羊和断眉两人断后，让上面的人分批将冰雪门这群人给拉上去。

　　这么高的地方，如果没有这个东西，一般人绝对是飞不上去的，但这里似乎是禁止飞行的，因为众人看见远处那些悬在空中的山上，不断有这种东西放下来。

　　最后，黄山羊才跟断眉一起，陪着姬语嫣和秦立等人，上了这木箱，木箱缓缓上升，尽管深陷囹圄，但所有冰雪门的人，都感受到一种全新的，从未有过的体验。

　　就连姬语嫣，都有些好奇的望着四面八方，绵延不绝的那些飘在空中的山峦。

　　黄山羊在一旁笑着说道：“这个地方，初来都是这样，会很惊奇，这世上怎么会有如此地方，所以，要不了多久，我相信，你们就会喜欢上这里，到时候，要你们离去，你们都不想走呢！”

　　姬语嫣淡淡的一笑，说道：“挺好的一个地方，可惜……”

　　“可惜什么？”黄山羊问道。

　　“可惜却住着一群畜生！”姬语嫣说着，嫣然一笑，宛如鲜花盛开。

　　这句话气得黄山羊差点背过气去，但看见姬语嫣的笑容，却又呆在那里，忍不住片刻失神。

　　等他跟断眉两人回过神来的时候，却看见姬语嫣把脸转向一旁，根本不再看他们一眼！

　　把断眉和黄山羊气得七窍生烟，没想到临到最后，被这女人给狠狠骂了一句，黄山羊冷冷笑道：“骂吧，随便骂，到了这里，你也只能痛快痛快你的嘴了，用不了多久，你就会怀念这段路程的！”

　　断眉轻咳了一声，给黄山羊递了个眼神，那意思都已经到这里了，何必再横生枝节？

　　黄山羊冷哼一声，也不再说话。

　　到了上面之后，有圣皇领域的人，守在那里，看见黄山羊和断眉两人，纷纷躬身行礼。

　　黄山羊淡淡的道：“好了，把他们都带去休息吧，旅途劳顿，好生侍候着，出了差错，唯你们是问！”

　　“遵命！”这边的人十分恭顺的回答道。

　　断眉说道：“记住，不许任何人离开这里！”

　　“遵命！”

　　黄山羊和断眉两人，最后看了一眼众人，断眉皮笑肉不笑地说道：“诸位，在这里等着享福吧！这里，比你们冰雪门那地方，可是天上地下！”

　　“呵呵，是啊，你们会怀念我们两个这一路的仁慈的！”刚刚被姬语嫣骂了一句的黄山羊心情很不爽，反正已经到了这个地方，也根本不怕他们能够逃走了。

　　这时候，一直躺在软榻之上的秦立，忽然间轻轻的动了一下。

　　顿时，所有人的目光，全都集中到了秦立的身上！


第五百三十六章 准备！

　　黄山羊口中啧啧有声，讽刺道：“这小家伙倒是会享福，这一路走了将近一个月，都跟个死人似的，到了地方却醒过来了。”在黄山羊的眼里，秦立就是一个冰雪门的弟子而已，实力强也强不到哪去，冰雪门才建立多少年？一个一百年的门派，能出一个破碎虚空境界的武者，已经算是很了不起的成就了！

　　而且这一路上，黄山羊很警惕的用神识多次探查过秦立，从他身上反馈回来的能量波动，最多也就在破碎虚空到丹元婴化境界之间，这其实已经让黄山羊很吃惊了，同时也自以为明白为什么姬语嫣这么护着这个受伤的年轻人了。

　　如果这年轻人不是那种修炼上千年却驻颜有术的老家伙的话，也着实称得上是一个天才。

　　黄山羊说着，冷笑几声，又接着道：“可惜呀可惜，半死不活的，呵呵，咱们走吧！”

　　断眉也对秦立这时候醒过来有些惊奇，不过他同样没有把这个年轻人放在眼中，他的想法，跟黄山羊差不多。

　　两人无视冰雪门这一众人的怒目而视，施施然的坐着那木箱，下山走人了。

　　这边有圣皇领域的人，带着这群人，进了一座很大的庄园，人们看见远处的土地上，还有不少人在那劳作着，想必这座山上住的，都是些没什么地位的人。

　　之后这里的人对待姬语嫣等人的态度，也印证了这一点，因为这里的人对待他们，都十分客气，而且看上去，都小心翼翼的样子，把他们这群人，都当成了贵客来看待。

　　不过此时的姬语嫣，却根本顾不上那么多了，让人把秦立直接送到房间里，关好房门，让弟子守在门外，不许任何人进来，看着依旧双眼紧闭的秦立，语气轻柔，还带着一丝颤抖：“秦立，你，你醒过来了？”

　　秦立没有睁开双眼，但嘴角，却勾起一抹淡淡的笑意。

　　“啊！”姬语嫣发出一声短促的惊呼，紧接着，掩上了自己的嘴，痴痴地看着露出一抹微笑的秦立，泪水像是断了线的珠子，再也忍不住的掉落下来。

　　接着，坐在床边的姬语嫣直接扑进秦立的怀里，伏在秦立的胸膛上，哽咽着道：“你总算醒过来了，你总算醒过来了！”

　　秦立伸出手，轻抚着姬语嫣的后背，沉声说道：“语嫣，这段日子，你受苦了！”

　　“不，不苦，一点都不苦，都是我不好，才把门派带入危难当中，秦立，对不起，我连累你了！”姬语嫣抬起头，泪眼朦胧地看着秦立。

　　“呵呵，这不能怪你，要怪，也是怪我才对，要不是因为带着我，你们本来可以逃出去的！”秦立淡淡地说道。

　　“啊？你都知道了？”姬语嫣十分惊讶地看着秦立，然后一张脸，渐渐的蒙上一层红晕，像是绚丽的晚霞一般，有些不敢看向秦立的眼神：“你，你什么时候恢复神智的？”

　　秦立龇牙一笑，反问道：“你说呢？”

　　“我……我不知道！”姬语嫣面如樱染，呐呐的道，然后，赶紧转移话题，一脸忧虑地说道：“我们被带到这里，要怎么才能逃出去呢？”

　　秦立微笑道：“怕什么，放心好了，一切有我呢！”说着，轻轻拍了拍姬语嫣柔软的纤腰。

　　姬语嫣这会才意识到，自己还趴在秦立的身上呢，脸色绯红的爬起来，满脸羞涩的轻轻嗯了一声，目光跟秦立对上，又飞快的移开，心跳不已。

　　房间里顿时沉寂下来，渐渐的浮现出一股暧昧的气息，姬语嫣有些慌乱地说道：“秦立，你刚刚醒过来，要好好休息一下，我，我去让人给你弄点吃的。”

　　说着，站起身，逃似的离开房间，到了外面，被风一吹，姬语嫣的心情才渐渐的平复下来，恢复一脸平静的神色，走出这个小院。

　　西瓜和姬如月姬如冰等人，此时都守在小院外面，见姬语嫣出来，纷纷围拢过来，想问问秦立怎么样了。

　　姬语嫣微笑道：“放心吧，他已经没事了。”

　　他？

　　众人隐晦的相互对视一眼，如果这里还是冰雪天，这群冰雪门的弟子一定会露出会心的笑容，师父不知不觉中，已经连秦公子都不叫了，直接改叫他……这岂不是意味着，师父跟秦公子之间……

　　不过这会冰雪门的弟子也都没了那个调笑的心情，但听见秦立没事，还是感觉到很高兴。他们对秦立虽然没有姬语嫣和西瓜那么强的信心，但秦立的一身实力，他们却是亲眼所见的。能把一个雷劫境界的超级强者逼得连自爆丹元都没机会，绝非泛泛之辈！

　　至少，不是他们这些人所能比的。

　　西瓜做到姬语嫣身边，轻声说道：“师父，刚刚我打探了一下，这里，还只是圣皇领域的外围，圣皇居住的地方，距离这里还有很远，这周围的悬空山峰，住的多半都是圣皇一脉中身份地位一般的人，所以……”

　　西瓜说到这，没有再往下说，但姬语嫣已经明白了西瓜的意思，轻轻点了点头，目光闪烁，说道：“这件事，大家都不要再议论了，要小心隔墙有耳，先安心住下来就好，具体的，我再跟秦公子商量，西瓜，冰雪门的事情，就交给你了！”

　　西瓜微微沉默了一下，终于点点头，他知道，这已经不是推让的时候了：“师父，您放心吧，只要我还有一口气在，一定保全门内的兄弟姐妹！”

　　姬语嫣点了点头，让这些人都散去休息，连日的长途跋涉，也的确是很辛苦，冰雪门的弟子们，一直都是凭借着一股信念支撑着，现在大多数人，都是筋疲力尽，所以，到了圣皇领域这里的第一天，这座悬空山上，非常安静。

　　这边负责服侍他们的人，也都非常小心，服侍的很好，姬语嫣让人做了一些粥，亲自给秦立端过去。

　　秦立现在其实已经没有任何事情了，突破到雷劫境界，也只是一点点时间的问题，秦立尽量想要自己的实力均衡的发展，所以，一直在参悟天道法则，这几天已经颇见成效。

　　至少在姬语嫣的感觉中，是这样的，因为她没见到秦立一次，就会发现秦立的身上多了一些变化，具体是什么变化，她也说不出来，但却是能够感觉到，秦立的实力，正在快速的变强！

　　如此，三天的时间，悄然过去。

　　这期间，西瓜让人偷偷的打听过，都说没有见过天玄草这样的草药，不过倒是有个去过圣皇居住的地方的下人说起过，圣皇所居的那座悬空山，非常庞大，几乎有他们现在所居这座山的上千倍！

　　那是一座庞大的山峰，也是跟这里一样，悬浮在空中！据说那座山的后山上，种植着大量的天材地宝，各种灵药，都是产自那里。

　　第四天，圣皇终于派人来，要接姬语嫣过去准备一下，明晚成婚！

　　虽然姬语嫣一直就有心理准备，知道这一天迟早会到来，但听到这个消息，也禁不住有些慌神，来到秦立的房间里，那张精致的脸蛋上，带着几分惶恐。

　　“秦立，圣皇终于派人传旨了，我该怎么办？”

　　“把西瓜他们叫来！”秦立想了想，直接说道。

　　姬语嫣这会已经有些六神无主了，任你实力再强，任你家世再大，在圣皇领域这里，都渺小的如同一只蝼蚁！

　　虽然这些天，一直没有什么特别强的人来过这里，但无论秦立还是姬语嫣，都感觉得到，周围的山峰上，绝不是只住着实力一般的下人！

　　肯定有隐藏在那里，默默注视着这边的高手！为了避免暴露，秦立甚至从来没有用神识探查过。

　　先天紫气的神识虽然强大无比，但在雷劫境界的强者面前，这神识，也很容易被其察觉，秦立现在，是整个冰雪门最大的一张底牌，如果他暴露出来，那这些人，可就真的一点希望都没有了。

　　不多时，西瓜和姬如月姬如冰还有几个冰雪门的弟子，鱼贯而入。

　　看见秦立，西瓜的脸上带着几分激动：“公子，您没事了吧？”

　　秦立点点头，说道：“我没事了，西瓜，叫你来，是有件事要交代你。”

　　西瓜一听，脸色顿时严肃起来，说道：“公子，您说吧！”

　　秦立从的神识，扫了一圈，发现没有什么问题之后，直接从储物戒指里面，取出一个大瓷瓶，交给西瓜，说道：“这里面，有一百多颗灵爆丹，每一颗灵爆丹的威力，大概相当于一个天尊境界的武者自爆的威力，使用方法，用力扔向目标就可以！”

　　“哇！”几个冰雪门的弟子，忍不住惊呼一声，一脸惊骇地看着秦立，心说这秦公子究竟是什么人？竟然拥有如此骇人的丹药？

　　秦立没有多做停留，又取出几瓶丹药，交给西瓜，一一说明用途，有疗伤丹，有瞬间提升实力的丹药，让西瓜连同灵爆丹一起，分发给众人。

　　秦立又从戒指里面取出一大堆这些年积攒下来的各种武器，虽然不算特别好，但比之一般的灵器，也差不许多。

　　西瓜等人惊喜地看着，他们明白，秦立这是在为离开这里，做准备了！


第五百三十七章 就这么嚣张，气死你！

　　圣皇的迎亲队伍，也显得十分与众不同，由八只巨大无比的大鸟，拉动着一座百米方圆的悬空山，缓缓而至！

　　这座悬空山，是一个倒着的锥型，上面休整得极为平整，那山上，站着一大群人，吹吹打打，好不热闹。

　　八只大鸟，秦立和姬语嫣等人从未见过，每一只，都足有十米长，双翅展开，足有三十米，模样跟鹰有着几分相似，看上去，威风凛凛，每只大鸟上面，都坐着一个人，驾驭着大鸟。

　　悬空山缓缓的停靠在姬语嫣他们所在这座悬空山边，那边有人高声喊道：“恭迎冰雪妃子！”

　　“恭迎冰雪妃子！”一大群人跟着齐声呼喝，把这边的那群下人羡慕得不行，小声议论着。

　　“哎呀，圣皇陛下真的很看重冰雪妃啊！你看，连鹏雕都出动了！”

　　“可不是，一次还是八只！圣皇陛下出行，也就十六只，皇后出行，也才十二只，八只鹏雕……已经是仅次于圣皇陛下和皇后了！”

　　“冰雪妃真是好福气，看来以后得到圣皇陛下的宠幸，肯定是没问题了！”

　　“幸亏这些天我们都小心侍候，没有怠慢了冰雪妃……”

　　姬语嫣莲步轻移，朝着这座悬空山走去，临了，回头看了一眼西瓜等人，微微点了点头，没有再多说什么，直接上了这座八只鹏雕拉着的悬空山。

　　悬空山的中间，有一个古色古香的亭子，亭子里面，放着一张巨大的椅子，椅子看上去极为奢华，豪华的软垫，精雕细琢的扶手和椅背，无不透着一股子大气！

　　所有人，都守在亭子的外面，分成两排，中间让出一条道来。

　　秦立亦步亦趋的跟在姬语嫣的身后，到了这座悬空山的边缘时，那边有人拦住，大声道：“只请冰雪妃一人上辇！其他人留在这里！”

　　姬语嫣冷冷的看了那人一眼，淡淡的道：“难道我出嫁，连个陪同的娘家人都不能有吗？”

　　“这……”那人小心的看了一眼姬语嫣，然后说道：“这是圣皇陛下的旨意，还请冰雪妃体谅小人的苦衷！”

　　“我不体谅！”姬语嫣一张俏丽的脸，顿时冷下来，说道：“我为什么要体谅你？谁体谅过我？过来迎亲，圣皇怎么不在？”

　　“呃……这是圣皇领域的规矩……”那人的脸色，也有些难看起来，别人不知道，但作为圣皇陛下的心腹，他又怎么可能不知道姬语嫣即将面对的是什么，不由得在心中暗骂：愚蠢傲慢的女人，你还真以为你是去做妃子了？用不了多久，你就会成为一个彻头彻尾的废人，然后被关在后山的冷宫里面孤苦寂寞的等待死亡了！你的这群徒弟，能收的收，不能收的，只有死路一条！

　　“规矩？什么狗屁规矩！”秦立在一旁，淡淡地说道：“姐，如果他们不同意我送你，咱就不嫁了！”

　　“大胆，你是什么人？敢在这胡言乱语！”另一个人指着秦立，大声呵斥道。

　　啪！

　　又响又脆的一个声音响起，刚刚说话那人，脸上顿时出现一道鲜红的巴掌印，迅速肿起来。这人捂着自己的脸，不敢置信地看着秦立，他怎么也想不到，这人……竟敢打他！

　　“你……你好大的胆子！”这人说话的声音，顿时尖锐起来。

　　“狗奴才！也不看看你自己是个什么东西！我是什么人？我是她的……弟弟！”秦立差点脱口而出说自己是姬语嫣的男人，那边的姬语嫣扫了秦立一眼，心中却充满甜蜜，有秦立陪着，刀山火海都不怕！

　　“我管你是谁，来人……”被打这人捂着自己的脸，心中别提有多委屈，从小到大，在这圣皇领域，虽然他是个净了身子的人，但谁敢对他如此讲话？更别说打他那张娇嫩的脸了！

　　“慢着！”领头这人一看事态要激化，顿时叫住了身边这人，缓缓的长出了一口气，一双阴郁的眼睛，落到秦立的身上，冷冷的道：“你确定，你要跟着去？”

　　“放屁，老子的姐姐出嫁，老子这个弟弟不跟着去谁跟着去？你敢拦我，连你一起打！”秦立义愤填膺的喊道，那张英俊的脸，看起来都有些扭曲。

　　“好，好，放他一起上来！”这人说着，冷笑着看了一眼秦立，小声说道：“小子，你别后悔才好！”

　　“后悔你娘咧！你脑子有病吗？”

　　秦立冷冷地看着领头这人：“老子是圣皇陛下的小舅子！”秦立嘴上说着，心中却在暗道：见鬼的小舅子，想抢我的女人？管你什么圣皇圣帝的，一概通杀！

　　秦立说着，那张扭曲的脸上，露出几分得意，说道：“你这不长眼的狗奴才，待会看见圣皇，看我不跟他说，你对我姐动手动脚！”

　　“你……你敢！”这带头迎亲的，这时候也懵了，他虽然深得圣皇陛下宠信，但圣皇陛下的女人，哪个敢动？别说他，任何人都没有这个胆子，谁动谁死啊！

　　这人气得手都有些哆嗦起来，指着秦立道：“你血口喷人！”

　　“是啊，就喷你了，你能把我怎么样呢？”秦立冷冷一笑，拉起姬语嫣的手，说道：“姐姐，我们走，看这狗奴才还敢不敢这么嚣张了！”

　　说着，拉着姬语嫣的手，直接走向那座亭子，然后大摇大摆的拉着姬语嫣坐在那张椅子上。

　　“你不能坐在那……”领头这人心中不由得无比后悔，圣皇原本想派别人来接亲，偏偏他很好奇这个冰雪妃是个什么样的人，于是就主动请缨前来，早知道这样，打死他都不会主动来的！

　　“我不坐在这，那我坐在哪？”秦立一指那鹏雕：“难道要我坐到那些扁毛畜生的身上？”

　　被秦立指着的那只鹏雕顿时勃然大怒，发出一声尖锐的鸣叫，然后口出人言地说道：“你说谁是畜生？小东西，我看你活腻了！”

　　“哈哈哈！”秦立手舞足蹈的哈哈大笑道：“畜生居然也能说人话，你们圣皇领域还真神奇！”

　　这些迎亲的人此刻掐死秦立的心都有了，被秦立骂的那只鹏雕，好容易才被安抚下来，领头这人也没力气跟秦立争辩那张椅子只能圣皇才可以坐了，心说大不了一会挨顿骂，在见到圣皇之前，一定要想个办法，把这小子给支开！

　　心里想着，他咬牙切齿的道：“起程！”

　　姬语嫣坐在那里，安静地看着秦立胡闹，心中那点紧张和忐忑，早已经被抛到九霄云外去了。

　　八只鹏雕，缓缓的飞起来之后，开始加快速度，周围的景物，飞快的倒退着，速度越来越快，但就这样露天坐在这里的秦立和姬语嫣，却都没有感觉到有风，像是被一层无形的东西把所有的风都给挡住了一般，不由得在心中暗自称奇。

　　同时秦立的心中，也变得警惕起来，圣皇领域，不是月摇仙宫，也不是冷秋宫，看起来，没那么好闯！

　　不过经过自己这一番闹腾，想必到了地方，他们就会想方设法的把自己引开，这正合了秦立的意思，秦立将那颗黑魔丹，连同解药一起，交给了姬语嫣，要姬语嫣在关键时刻，提前服下解药，然后使用黑魔丹，管它什么圣皇还是谁，只要没达到地仙的境界，面对黑魔丹，只有死路一条！

　　这颗珍贵的黑魔丹，用在这里，秦立一点都不觉得心疼，任何宝物，都要用在它应该用的地方！

　　八只鹏雕在空中高速飞行了几个时辰之后，终于来到了一座无比庞大的悬空山，这座悬空山有多巨大？秦立他们所乘坐这座百米方圆的悬空山，跟眼前这座比起来，就像是一只蚂蚁和一座大山的差距！

　　秦立抬起头，看着这座被森林覆盖的巨大山峦，心中冷笑：这次若是不能将这里闹个天翻地覆，老子就不姓秦！

　　此时天色已近傍晚，明天晚上，就是婚礼举行之时，秦立和姬语嫣，直接住进了山腰的一座幽静的小院。

　　院子里有很多漂亮的丫环，看见姬语嫣，都跪倒在地，口称冰雪妃，不过看见秦立的时候，都有些吃惊，她们都没想到，冰雪妃的身边居然跟着一个年轻英俊的男人。

　　这时候，领头那人，来到秦立的身边，说道：“你不能住在这里！”

　　“为什么？”秦立瞪大眼睛看着他。

　　“你瞪我也没用！你没看这里没有任何男子吗？这是女眷住的地方！你要认为自己是女人，你也可以住在这里！”领头这位再也受不了这个混蛋了，出言讽刺道。

　　“听你这话，你是看不起女人？敢问，你没有母亲？没有姐妹？女人怎么你了？”秦立一连串的问题，问得领头这人脸都绿了，感到无比的头疼。

　　“兄弟，算我求你了，我给你安排个别的地方，再给你找十个八个的极品美女陪你，你看怎么样？”领头这人说着，还特意隐晦的看了一眼姬语嫣的反应，他总觉得，这个男人，跟姬语嫣之间，似乎有些……不清不楚的。


第五百三十八章 药圃！

　　不过让他有些失望的是，姬语嫣的反应极为平淡，看了一眼秦立，说道：“别太过胡闹了，明天还要参加我的婚礼呢！”

　　秦立笑嘻嘻的点点头，冲着姬语嫣眨眨眼，暗自传音道：“放心好了，晚上我会去找天玄草的下落！”

　　虽然明知道秦立不会那么做，但听见秦立亲口解释，姬语嫣的心里还是觉得很甜蜜，心中暗想：这就是爱情的滋味吗？真的让人着迷呢！

　　领头这人这时候，也是长出了一口气，心说总算把这该死的混蛋跟冰雪妃分开了，给你找十个美女？你就等着吧，我会让你死都不知道怎么死的！

　　想着，随手招来一人，说道：“去，带他去阳春园！”

　　这人微微一怔，不过随即躬身应道：“是！”

　　秦立把这些看在眼里，在跟着这人离开之后，路上悄悄问道：“兄弟，我说，这阳春园是个什么地方啊？”

　　这人看了一眼秦立，说道：“就是一座园子啊！”然后，任凭秦立怎么问，也是闭口不语，不多时，这人带着秦立，来到一处地势平缓的地方，隔着老远，就能听见一阵嘻嘻哈哈的打闹声。

　　转过一个弯，就看见眼前有一座很大的庄园，庄园外面，有几十个年轻少女，正在做着什么游戏，莺莺燕燕的，看上去无比热闹。

　　这是什么地方？秦立心中顿时暗骂那个领头的，心说刚刚那里是女眷居住的地方，这里不更是吗？

　　不过秦立却没有多说什么，而是配合着做出一副色迷迷的样子，打量着那群女子。

　　带着秦立这人，把秦立的表情收在眼底，心中冷笑：不知死活的东西，一会你就知道厉害了！

　　那群女子，也发现有人到来，看见是个年轻英俊的公子哥，一个个一点都不害怕，而且还都笑嘻嘻地看着秦立，甚至有胆子大的，还冲着秦立直抛媚眼。

　　这时候，从人群中走出一个二十八九岁的女子，身穿薄纱长裙，紧要部位若隐若现，看上去极为诱人，长的也是妖娆美丽，一双眼慢待春意，似要滴出水来。

　　看着秦立，似乎极为满意的样子，冲着带领秦立那人微微一笑：“又有贵客上门了？”

　　那人点点头，然后说道：“延平管事要你照顾好这位客人！”

　　延平管事，就是前去迎亲那个领头的人。

　　这女子微微一笑，对秦立说道：“公子贵姓？”

　　“秦。”秦立酷酷的回答道。

　　“哦，秦公子您好，妾身名叫红玉，秦公子里面请。”女子娇笑一声，不再理会带领秦立来的那人，把秦立让进这庄园里面。

　　红玉走在秦立的前面，故意的扭动她那纤细柔软的腰肢，丰满翘挺的臀部扭来扭去，然后偷眼观察秦立的表情，发现秦立正一脸玩味的笑容地看着她。

　　红玉娇嗔一句：“秦公子，您的眼神不老实哦！”

　　“呵呵，红玉姑娘走在前面，在下想不看也不行啊！”秦立不着痕迹的赞美了一句。

　　红玉俏脸绯红的嗔道：“秦公子坏死了！”

　　两人的对话声，被带领秦立来的那人听在耳中，心中冷笑：小子，待会你就知道厉害了！

　　红玉带着秦立进了一间装修得富丽堂皇，极为奢华的房屋，然后柔声说道：“秦公子，你就住这里好了！”

　　秦立鼻子微微一动，闻见这屋子里有一股香气，笑着道：“这里该不会是你的闺房吧？”

　　“哎呦，秦公子，你真的好坏呦！”红玉凑到秦立的身边，摇着秦立的手臂撒娇地说道，丰满的胸在秦立的手臂上蹭来蹭去。

　　秦立抽出手，照着红玉翘挺丰满的臀不轻不重的拍了一下，笑道：“怎么，想勾引本公子么？”

　　“秦公子，您这说的哪里话？明明是您……”红玉说到这，把一根玉葱似的手指放到口中，楚楚可怜地看着秦立，然后身子朝着秦立一扑，就要扑进秦立的怀里。

　　秦立微微一闪身，手指在红玉的胸前闪电般的划过。

　　红玉的身体就像是被闪电击中一般，微微一颤，仿佛有一股电流从那传进心里，忍不住发出一声轻吟，一双水汪汪的眼睛凝视着秦立，娇声道：“秦公子，不要这样吗？”

　　说着，做出一副害怕的样子，缓缓的退向床边，然后假装没站稳，一下子朝着铺着粉红色床单的床上倒去，看着秦立吃吃的笑起来。

　　真是个妖精！

　　虽然是很直接的勾引，但不得不承认，能拒绝这种女人的男人不多，秦立也不是什么圣人，放在前世，他怕是直接就扑上去了，反正你自己送上门来的，吃饱抹干净，也没什么了不起的。

　　不过在这个世界，在这种地方，秦立只从这女人身上感受到巨大的危险！

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“想不到，你比我还急，是不是，没有人能满足你啊？”说着，直接朝着红玉扑了过去。

　　红玉的一双眼中，闪过一抹得意的眼神，心说管你什么样的男人，见到老娘，还不是一样的乖乖束手就擒？

　　同时，她的心中，也有一股怨气，暗骂圣皇：这个老王八蛋，把他不想直接对付的人，都送到老娘这里，这次总算他有良心，送来一个年轻英俊的！一次弄死，真的有些可惜了！

　　不过有延平管事那句话，红玉就知道，这年轻人，肯定不会有好下场了，自己不弄死他，想必他会死的更惨，自己还得罪了延平管事！

　　既然如此，那就让这年轻英俊的男人，在最快乐的时候，死掉好了，也算不枉此生！

　　心里想着，红玉忽然间觉得一阵巨大的困意袭上心头，那困意如同潮水一般，瞬间把她的所有感觉全部淹没，临睡的那一瞬间，红玉似乎看见，这男人朝着自己扑了过来，不由得在心中暗骂：该死，怎么这种时候突然就困了？

　　秦立看着这个妖娆的女人沉沉睡去，长出了一口气，心中暗自侥幸：差点就没忍住！

　　长出了一口气，秦立小心的放出神识，发觉这里的女人，没有实力太强的，也没人关注这里，又看了一眼床上这女人，秦立的神识直接进入她的经脉，没有遇到丝毫抵抗，就进入这女人的丹田，秦立却被自己的发现吓了一跳。

　　这女人，竟然是个丹元婴化境界的武者！

　　但秦立却一点元力波动，都没能从这女人身上感觉到！

　　想必，这女人修炼的功法，也不一般！

　　秦立心中暗自警惕，圣皇一脉果然不简单，就连这里的女人，都能修炼如此高级的功法，更别说圣皇领域中那些嫡出子弟了。

　　秦立想着，身形一闪，缓缓的，消失在空气当中，没有任何人发现秦立的离去，这也不能怪这些人大意。

　　但凡红玉亲自出手对付的人，还从来没有能够活着离开这个庄园的！

　　秦立没有去姬语嫣那里，因为那个地方，很有可能防卫森严，反正婚礼也是明天晚上才会举行，趁着这个机会，看看这里有没有天玄草再说！

　　天玄草，其单独的功效，是增强功力，每一株一千年一上的天玄草，可以增加五百年的功力！如果这里真的生长有天玄草的话，那么必然也会被圣皇领域内的人视为最高级别的灵药，受到的保护，肯定不会少！

　　秦立按照之前西瓜打探到的消息，直接前往圣皇领域的后山，这座山极大，秦立一方面要避开暗哨，另一方面还要寻找。

　　所以，直到几个时辰之后，夜色已深，才在后山找到一大片地势平坦的地方，那里的守卫，十分森严，几乎是三步一岗五步一哨，而且每个人都聚精会神的站在那里，相互之间没有聊天说话的。

　　秦立心中一动，心说这……大概就是圣皇领域的药圃了！

　　不过这么多守卫，如果硬冲过去，肯定会被发现，天知道会不会有雷劫境界的老家伙躲在这里面。

　　秦立心里想着，小心的躲藏在一棵大树上面，仔细的观察着这边的情况。

　　午夜前后，秦立终于发现了这群人换岗的规律，他们每隔半个时辰，会换一次岗，换岗的时候，几乎是那种无缝对接的形势，也就是说，那边来人接班，这边才会离开。

　　看来，想要这样冲进去，是没什么机会的，秦立不禁把目光，转向药铺的另一个方向，这药铺，一直向里面绵延，延续到一片悬崖滴下。

　　悬崖大概有三四百米高，悬崖顶上，也有守卫，但却只有四个人，而且是那种移动巡逻的！他们会沿着长长的悬崖边缘，走来走去，俯视着下面药圃的景象。虽然夜色漆黑，但对他们这些人来说，黑天白天，区别并不大，因为他们靠的是对声音的感知，而不是用眼睛看，这其实也是所有高级武者的共通。

　　秦立决定，就从那片悬崖开始！身形一动，秦立的身影，消失在茫茫夜色中，下一刻，出现在悬崖顶上，避开那四个移动的岗哨，秦立的身子，像是一只壁虎一般，紧贴悬崖，向下缓缓的移动下去。


第五百三十九章 盗天玄草！

　　今天状态不错，就爆发下吧，好久没爆发了，嗯，一会咱再来一章！

　　夜幕之中，守护在药圃周围这众多守卫，都没有能够听见半点声音，更不会有人看见这夜幕中，有人从悬崖上，神不知鬼不觉的，直接进入了他们重兵守卫的药圃之中。

　　随着微凉的晚风，整个药圃散发着一股浓郁的药香，还能感受到一股股的能量波动，显然，这药圃里面的很多灵药，都是天材地宝级别的！

　　秦立将神识缓缓放出去，感受着整个药圃里面的这些灵药，神识所经之处，所有灵药的状态，出现在秦立的脑海当中。

　　虽然暂时还没有发现天玄草，但秦立依旧感觉到几分心惊，也明白这圣皇一脉的强大，果真不是没理由的！

　　因为这药圃里面，秦立现在感知到二十几种灵药，其中有五六种，都是秦立那本太古丹方上面提到过的！

　　显然，圣皇一脉，也一定掌握着某种太古流传下来的炼丹秘方！

　　太古时代的各种流派，可以说都已经发展到巅峰的程度，那种辉煌的文明，绝非后人所能想象得到的，后人们只能从前辈的口口相传和极少数太古文献中，感受当时的辉煌盛世。但有一点可以确定，太古时代，丹元婴化、雷劫这种境界的武者，比比皆是！

　　那甚至是一个全民修炼的时代！

　　就算世俗中最普通的人，也都至少拥有地级天级的实力，寿命一百五十岁一上。

　　真正的修炼家族，丹元婴化武者一抓一大把！

　　要不然又怎么可能出现那种上万名雷劫境界的大魔法师，共同凝聚一座惊世大阵？要知道，那个时候，其实已经是太古时代的末期，很多地仙境界的强者，都已经在战斗中湮灭了！

　　而现在，一个门派里面，如果有十几个雷劫境界的强者，那这个门派，就已经算是绝对的超级大派了！

　　而这圣皇一脉里面，秦立几乎可以断定，绝对不止十几个雷劫境界的强者！可能会有二三十个，甚至更多！

　　而丹元婴化境界的武者，应该是超乎人们的想象了！

　　再想想极西之地那边，还有许许多多秦立没有去过的门派，早有人说过，极西之地除了通天城、月摇仙宫和海家之外，还有一些隐士门派家族，他们的实力都不容小觑。但跟眼前这圣皇一脉相比，显然都要差了一些了。

　　秦立的心里想着，人也没有轻举妄动，守护在这里的这些武者，一个个身体上都带着护体罡气，散发着一阵阵的能量波动，至少都是破碎虚空境界的，丹元婴化境界的应该也有很多，一旦弄出点什么动静，秦立固然不怕他们，但想要悄无声息的取走天玄草，恐怕也是不可能的事情了。

　　药圃非常大，绵延出去足有三五十里，夜色如水，漆黑中，秦立朝着远处慢慢的移动过去，先天紫气的神奇，使得圣皇一脉的武者们根本想不到，戒备如此森严的药圃中，会有人进来。

　　所以，虽然他们没有任何懈怠之处，但却也很少有人进入药圃里面来巡逻，在他们看来，这完全是没必要的！

　　因为药圃里面飞进一只苍蝇，都能被他们发现！

　　这不是盲目的自信，而是以实力为基础的自信！

　　秦立一直找遍了整个药圃，也没有能够发现天玄草的影子，不由得大失所望，心说：难道天玄草，不是生长在这种地方？

　　非天非地非河非海……它究竟会生长在什么地方呢？

　　这时候，远处忽然传来两个人的对话，引起了秦立的注意。

　　“四号，怎么样？一切都好吧？”一个充满威严的中年人声音，淡淡的响起。

　　“回总管大人，一切都好！”说话的，也是一个中年人，声音有些沙哑。

　　“那就好，兄弟们都辛苦了，我去巡视二号药圃！”充满威严的中年人说完，就直接离去了。

　　秦立心中一动，心说：居然还有另一块药圃？

　　这也不能怪秦立大意，这一块药圃里面的灵药，就已经足以让人目瞪口呆了，怎么会想到还有另一块药圃？

　　难道说，天玄草，在另一块药圃里面？

　　秦立想了想，强忍住把这块药圃里面出现的太古丹方上的灵药挖走的冲动，身形一闪，消失在茫茫的夜色之中，跟在那个总管的身后。

　　那个总管，大概做梦都想不到，竟然会有人跟在他的身后，而他，却一无所知！

　　这总管对这里的环境极为熟悉，步伐如同行云流水一般，朝着另一个方向走去，秦立跟着他身后，穿过了一条湍急的河流，三段不算太长的山洞，又越过了两座小山，才来到一座山谷。

　　那边顿时响起一个声音：“口令！”

　　“圣皇陛下寿与天齐！”这充满威严的声音，淡淡的响起。

　　那边顿时恭敬的道：“总管来了！”

　　“嗯。”中年人淡淡的应了一声，然后说道：“我要你们准备的东西，你们都准备好了吗？这次可是圣皇陛下点名要的，马虎不得！”

　　“总管大人，都准备好了！”这边说话的人，听声音很年轻的样子，然后凑过来，小声问道：“总管，您说圣皇陛下娶这个新的妃子，真的是要做鼎炉？这几种灵药，可都暴烈无比，吃了之后，几乎两三天就能把一个雷劫境界的女人给吸成废人啊！”

　　“住口！”中年人低喝一声：“你不要命了吗？不该你说的，不要乱说！”

　　“好吧，我就是好奇……”年轻的声音似乎多少有些不服的样子。

　　“丹儿，跟你说了多少次，我们是圣皇的家奴！不是圣皇领域的高层！你这种话，就算是真正的高层核心人物，都不敢乱说，圣皇是你能揣度的吗？你再这样下去，早晚有一天，你会毁在你这张嘴上！”中年人语重心长地说道。

　　“好了，我的药圃总管父亲大人，您总是这么小心，孩儿知道了！”年轻人有些不耐烦的嘟囔道。

　　“唉，都是你娘把你宠的！”中年人叹息一声，转身离去。

　　而秦立已经在两人对话的过程中，溜进了药圃，就是从这两人身边不远的地方溜进去的！因为这两人无论如何也想不到，会有人这么大的胆子！

　　秦立把这两人之间的对话，也全都听在了耳中，脸上，不由得泛起一抹森冷的笑容！

　　从自己当年灭掉的极乐天宫，到后来的极乐神宫，再到后来的一些人，修炼的都是这种采补的功法。

　　没想到，堂堂圣皇一脉，竟然也在修炼这种功夫！

　　再想想今天那个妖娆的女人红玉，秦立不禁感到几分后怕，那女人一看就是那种媚骨天成的人，修炼的，想必也是采补的功法，一旦真的没忍住，跟她发生点什么，那可真是死都不知道怎么死的！

　　从呼延博留下的记忆传承中，秦立知道，太古时代，就有这种采补的功法，而且极为霸道，被人视为是邪法，一旦发现有修炼这种功法的人，必然会追杀到底！

　　这里的药圃，比刚刚那个，要小了很多，方圆也就七八里，守卫也没有那么多，显然，这里的药材，比刚刚那处要差一些。

　　而且，听这年轻人话里透出的意思，这药圃里面的灵药，都是专门为圣皇采补的药材，那么，很有可能是第一处药圃，是真正的天材地宝，都是对修炼有益的东西。而这里的药材，则是专门为圣皇一脉，修炼邪功的人准备的！

　　秦立的神识，再次放出去，心中同时在想：难道说天玄草，还拥有这个功效？还是说，这里也没有天玄草呢？

　　不过这一次，没有让秦立失望，这座药圃中间的地方，大约种植着几万株天玄草！

　　高一尺，叶片如同剑兰，只是现在大约过了开花的季节，秦立没有看见开黄花的，但从这模样上，就可以看出，这东西应该就是天玄草了！

　　秦立缓缓的移动过去，药圃中间，没有任何守卫，秦立可以放心大胆的挖，秦立没用动用任何武器，虽然是夜晚中，但武器还是会有微弱的反光，容易引起远处的守卫注意。

　　秦立正好刚刚吸收完那个蝎子帮帮主莫头领的能量，那莫头领，领悟的自然法则，就是土！

　　所以，秦立几乎没有耗费任何力量，就直接从地面上切下一块大约一百多株的天玄草，直接收进储物戒指当中。

　　然后运用土系的法术，直接将挖掘的痕迹抹平，看上去，这里就像是从来没生长过任何植物一样！

　　就算被这里的守卫发现，估计他们十有八九也不敢往上报！

　　原因很简单，丢失了，是他们严重的失职，可若是没种……那就是那些花匠们的事情了！

　　秦立又找了一圈，没有在这里发现太有价值的东西，心中微微一动，嘴角泛起一抹冷笑，想要通过这里的药材采补？

　　明年吧！

　　想着，秦立微微一凝神，土系的法术顺着大地而入，微微一用力，将这个药圃里面的所有药材的根系，全部震得粉碎！

　　秦立这一手，简直太绝了，而且，他忘了一个问题，这药圃里面的很多种灵药，可不是一年两年能够生长出来的！

　　甚至有些……已经长了几千年了！


第五百四十章 把雷劫变成白痴！

　　所以说，秦立毁掉这片药圃里面的所有灵药，造成的损失，绝不是几年就能够弥补回来的，几十年几百年，甚至上千年，都无法弥补！

　　而且，秦立不知道的是，这片药圃里面的药材，的确是关于采补所用的药材，圣皇一脉，修炼的方向流派有很多种。

　　但圣皇这一支，修炼的都是采补功法！

　　也就是说，圣皇领域内的核心高层，未来几千年，都将过着没有辅助丹药的日子！

　　秦立这一手，简直就是断绝了圣皇一脉的根基！

　　因为圣皇一脉的采补功法，正是太古时代流传下来的，极为霸道，若是没有丹药辅助的话，很容易采补了对方之后，自己也被那股反冲的力量冲击得丢了性命！

　　所以说，如果没有这些灵药炼制的丹药，他们根本就不敢再修炼这种功法！而这种功法，偏偏还有一个致命的缺陷，那就是，如同逆水行舟，不进则退！

　　如果不修炼，功力就会慢慢流失，直至功力流尽，然后变成一个废人！

　　这也是为什么圣皇把这药圃设定在自己所居的山峰上，然后还找了一处如此隐秘的地方，这地方，其实就连很多圣皇领域的人，都根本不知道它的存在的！

　　若不是正赶上这个总管巡查，秦立也几乎没可能找到这种地方。因为在圣皇峰上，根本不敢飞行，面对这巨大雄奇的山岳，一个人就像是沙漠中的一粒沙，不知道路径，根本无从寻找！

　　更别说，这处药圃，就算让你在天空中飞，你也找不到！因为圣皇峰实在是太大！

　　此刻的秦立，还不知道自己一个因为愤怒的举动，给圣皇一脉造成了多大的打击，他顺着原路返回，刚刚那处药圃里面的灵药，让他垂涎，有些年份上可能都得有几万年！

　　入得宝山，要是空手而回，那秦立说什么也不会甘心的！

　　不多时，秦立便轻车熟路的赶回了刚刚那处药圃，或许觉得总管巡查完了，这里的守卫，居然还出现了一丝懈怠，反正秦立明显能感觉到，他们的精神头，没有之前那么足了！

　　所以，秦立根本没有从那处悬崖再滑落，而是从几个守卫身边十几米的地方，大摇大摆的进入了药圃当中。

　　土系的法术，在秦立的手中，发挥出了比莫头领强悍不知多少倍的威力！莫头领领悟的五行土元素，更多是一种积累，对于运用，他根本没有特别出色的功法。

　　而秦立却不同，他的脑子里，有很多上古时代的传承功法，这些功法，在上古时代未必是最高明的，因为呼延博的主要职业，是炼金师。但作为一个地仙境界的超级强者，他收集的功法，就算差，还能差到哪去？放在今天，随便一种，都是要被人疯狂争抢的！

　　所以，秦立用了不到一个时辰的时间，几乎把这药圃里面所有的极品天材地宝，给挖空了！而外面那群守卫，却浑然不觉！

　　秦立挖过之后，都会将那里的土壤恢复原样，看上去，就像是这里从来没有种植过任何东西一样！

　　就算明天一早被他们发现，想必也会怀疑自己见鬼了！

　　秦立心中想着：这个时候，西瓜他们应该已经开始发动了！

　　秦立不担心西瓜他们在那里会遇到什么危险，最重要的，就是如何从那结界当中出去，以及出去之后，该怎么逃走。

　　而那边的消息，应该也是明天一早，就会报到圣皇这里，但圣皇大婚，下面的人，未必会把这种事告诉圣皇，一定会直接派人出去追杀。

　　所以，秦立必须现在就回去，找到姬语嫣，两人直接逃离，这样，西瓜他们逃走的事情，就会变成无足重轻的小事。

　　到时候这两处药圃的事情事发之后，整个圣皇领域，一定会展开疯狂的清查，那时候，圣皇领域应该会有一阵子的混乱。

　　秦立要的，就是这个效果，不过，这还不够，还应该想办法，让这圣皇领域更乱点！

　　秦立想着，闪身离开了药圃，连续撕开空间，准确的定位到自己居住的那个小院，回到房间的时候，那个妖娆美丽的女子红玉，还在熟睡当中，秦立没有任何犹豫，精神力，直接进入了红玉的精神识海当中，抹去了她几乎所有成年之后的记忆！

　　“以后不要再害人了，做个天真的女孩，也挺好的！”秦立自言自语的说了句，然后一闪身，出了门，直奔姬语嫣的住处。

　　药圃被他祸害成那样，就算对方不会怀疑到他们的头上，秦立也不觉而继续留在这里是件明智的事情。

　　而姬语嫣居住这里，戒备则要森严了很多，秦立略微的感知了一下，雷劫境界的武者，至少就有两个！

　　还真是小心谨慎呢！

　　秦立取出一张面具，带在脸上，霎时，成了一个三十七八岁的中年汉子。

　　秦立的心里冷笑着，直接向那两个雷劫境界的武者藏身之处走了过去，秦立没有故意弄出动静，但整个人直接这样走过去，对方要是还发现不了，那简直就是白痴了。

　　不过，这两个雷劫境界的武者，根本就没有任何动作，全都隐藏在暗中，冷冷地看着这个不知从哪冒出来的汉子，都在心中暗骂：这家伙是谁？怎么这么没有规矩？

　　这两人的任务，就是看着住在里面的姬语嫣，不许她跑了，别的事情，跟两人都毫无关系。原本这两人对这种任务，就都有些反感，虽说圣皇领域内雷劫境界的武者有不少，但地位都很高，平日里都居住在各自的悬空山上，静心修炼。一般很少有受到差遣的，尤其还是看着一个女人的任务，更是让他们心里不舒服。

　　但圣皇的旨意，无人敢违抗。

　　这两人都没能从秦立身上感受到多强的波动，都下意识的认为这是这里的一个下人了。

　　没想到，秦立走到其中一人的藏身之处，轻声自言自语道：“圣皇陛下让我告诉你们……”

　　这两名雷劫境界的武者微微一怔，他们非常自信，自己的藏身之处别人根本无法发现！除了圣皇事先就知道两人的藏身之处，还真就没有第二个人知道！

　　但这两人，也都是谨慎的人，虽然心中都很惊讶，但却很聪明的，没有一个人发出半点声音。

　　“咦？陛下说的地方，就是这里啊？怎么没有人？算了，那我还是回去吧，告诉陛下这里没有人……”秦立说着，转身欲走。

　　“咳咳……”其中一个雷劫境界的武者一脸无语，心说圣皇怎么会派来如此毛躁的家伙？一句话没有人答应，就要走？万一你回去说那里没有人，圣皇陛下岂不是以为我们根本没来？娘的，那可就让你害死了！

　　所以，这人赶忙发出两声轻咳，沉声道：“什么事？”

　　“哈，真的在这里，圣皇陛下口谕，让你们都回去吧，这里没必要再看守了！”秦立信口胡说八道，但精神力，却高度凝聚起来，准备随时给予对方致命一击！

　　“真的？圣皇陛下为什么要下这个口谕？小子，假传圣皇陛下的旨意，你知道是什么罪过吗？”另一个一直没说话的雷劫武者阴测测地说道：“而且，我怎么感觉，你不是圣皇陛下派来的人呢？”

　　“还有你们这样的人？算了，你们爱信不信，不愿意离开，就在这里蹲着吧！”秦立心中暗道：难道自己什么地方被发现了？

　　这时候，先前说话那人说道：“小兄弟请留步，不是我们不相信，实在是……派我们来的，是圣皇陛下，让我们离开的，也是圣皇陛下，我们只是有点疑惑……”

　　“那你们找陛下要解释去吧，我只是个传话的！”秦立说着，起来就走。

　　那两人面面相觑，犹豫了一下，同时站起身，其中一个给另一个传音道：“你看，这会不会是假的？”

　　“假的？谁有这么大胆子敢假传旨意？不要命了吗？冰雪妃这次带过来的人，只有一个，听说，被送到那处去了，呵呵。”这人说着，还发出两声幸灾乐祸的笑声。

　　“那到也是，算了，我们回去吧！”另一个人也传音道，然后两人站起身，刚要走的时候，却忽然间感受到一股巨大的危险。

　　“不……”其中一个雷劫境界的武者，口中那个好字还没等说出口，就感觉到有一股排山倒海的能量，狠狠的轰向他的胸口！

　　另一个雷劫境界的武者，则感觉自己的精神识海里面，瞬间像是被插了一把利剑，直接刺穿了他的整个精神识海！

　　噗！

　　一声沉闷的声响，被庞大力量击中的这个雷劫境界的武者，胸口被砸出一个巨大的窟窿，直接将他的心脏砸得粉碎！

　　堂堂雷劫境界的武者，护体罡气在宝器印章面前，脆弱得如同一张纸！

　　虽然是偷袭，但也不得不说，宝器的威力，让人咋舌！

　　而另一个雷劫境界的武者，连惨叫的声音都没有发出来，一双眼瞪得老大，不可思议地看着秦立，然后一瞬间，眼神中的光芒全部失去，嘴角流出唾液，嘿嘿傻笑起来。

　　“你是谁？”这个雷劫的武者，被秦立用精神力偷袭，瞬间给变成一个白痴！

　　秦立淡淡的看了他一眼，撇撇嘴，径自走开。


第五百四十一章 占完便宜就跑！

　　因为这两人的实力，周围很远一段距离，数百米都没有第二个守卫，而秦立发动偷袭的一刹那，又非常迅速，在发动偷袭的同时，还用先天紫气布下了一道结界，所以，直至攻击完成，甚至没有引起其他守卫在这里的人的任何关注！

　　经过这个雷劫武者身边的时候，秦立随手一掌，切在他的脖子上，这个实力强横的雷劫白痴，应声而倒。

　　秦立直接进入这个院子，身形如同鬼魅一般，三下两下，进入内宅。

　　姬语嫣根本就没有睡觉，她一直在房间里走来走去的，用力的抿着嘴唇，心中无比担忧，她虽然相信秦立不会出任何事情，但秦立要探的地方，可是整个圣皇领域内最为森严的药圃！任何一个门派，种植各种灵药的药圃，都是一样的戒备森严。

　　他能成功吗？成功之后，他又会做什么呢？自己这院子外面，就守着两个雷劫境界的武者，他就算来了，也很难进来的。

　　姬语嫣一直感知着那两个雷劫武者，对方当然也感知到她了，而且对方的神识毫不客气的锁定住姬语嫣，就是要让她明白：我们在盯着你，你最好别耍什么花样！

　　可刚刚忽然间，那两道锁定着姬语嫣的神识，忽然消失了！

　　虽然有些不敢置信，但姬语嫣还是立即知道，秦立来了！

　　就在姬语嫣又惊又喜的时候，房门被推开，进来一个三十七八岁的汉子，一脸的络腮胡子，剑眉星目，看着倒是英武不凡，但问题是……这是谁？

　　“你是什么人？”姬语嫣秀眉紧蹙，一双眼射出两道冰冷的光芒，她受困如此，虽然无奈，但那一身实力，绝非谁想欺负都能欺负的！

　　“连自家男人都认不出，该打！”秦立说着，一闪身，凑过去，在姬语嫣翘挺的丰臀上不轻不重的拍了一巴掌。

　　听见这个声音，姬语嫣的身子就已经开始发软了，被秦立拍了这么一下，更是面色绯红，似要滴出血来。

　　“你是谁家男人，讨厌！”姬语嫣反应过来，忍不住嗔了一句，凝眸看着秦立，忽然间惊呼道：“你受伤了？”

　　秦立刚刚一瞬间轰杀两个雷劫境界的强者，就算他现在早已经过了雷劫的实力，但终究没有真正突破到雷劫境界，全力击杀对方的同时，自己同样也受了一些内伤。

　　秦立微笑道：“不妨事，我杀了一个雷劫武者，又把一个变成了白痴，自己受点伤，不算什么的，好了，废话不说，我们立即离开这里！”

　　“离开？”姬语嫣面带迟疑地看着秦立。

　　“怎么？你还想留在这里不成？”秦立戏谑地看着姬语嫣笑道。

　　“当然不是！”姬语嫣迟疑着说道：“可是……”

　　“别可是了，圣皇领域强者如云是不假，但他们又不是住在一起，分散的都很厉害，一时间，哪那么容易就聚拢起来，再说，为了我们两个人，就派出大量雷劫武者，不有点小题大做吗？”

　　“那好，我听你的！”姬语嫣看着秦立，柔声说道。

　　秦立从怀中取出一张面具，小心的给姬语嫣带上，过程中，不免会碰到姬语嫣那张吹弹可破的脸蛋。

　　姬语嫣的脸更红了，不过戴上面具之后，就看不出来了，变成一个三十五六岁的少妇模样。

　　“好了，我们走！”秦立说着，直接出门，顺着刚刚进来的地方，悄无声息的出去，那个白痴雷劫武者，已经不见了踪影，不知道去哪玩了。

　　秦立掏出一粒丹药，放入口中，丹药入口即化，治疗着刚刚受的一点轻伤，其实谈不上是受伤，只是消耗过大而已。

　　秦立的记忆力极好，带着姬语嫣，顺着悬空山降落到下面深深的地面上，头顶就是云雾缭绕的环境，姬语嫣这时候，才明白秦立为什么敢这样直接逃走。

　　因为他们这种境界的武者，一般想到的，都是在空中飞来飞去，又有谁会想到直接降落到地面上逃走呢？

　　本来在地面上逃走，速度要慢很多，但在圣皇领域这里，却恰恰相反，这地面上有浓浓的雾气掩盖，反而成了最好的逃生路线！

　　可问题，也随之而来，四面八方都是浓浓的大雾，那到底应该往哪边逃呢？

　　姬语嫣想问，但看着秦立很有信心的样子，心中也明白了，这家伙一定还有很多自己根本不了解的能力！

　　看来以后，一定要把这些东西都挖掘出来！

　　姬语嫣的心里想着，脚下毫不停歇的跟着秦立往前跑。

　　两人始终没有听见头顶或者后面有什么声音，看来事情还没有爆发出来，逃亡这种事情，时间拖延得越长就越有好处，两人都希望最好到明天早上，才发现两人已经消失的事情！

　　漆黑的夜幕，终于还是被东方的一抹光明所打破，而这个时候，秦立两人，已经到达了他们先前居住的地方，也就是圣皇领域的边缘地带。

　　姬语嫣上去寻找了一圈，没有发现西瓜他们，显然，西瓜他们已经走了，甚至连打斗的痕迹都没有找到多少，姬语嫣这下是真的佩服秦立和西瓜他们了，心中暗自想着：看来把门派交给西瓜，真是很明智的一件事情！

　　两人继续朝着结界这边过来，在这里，终于发现了战斗的痕迹，就连秦立都感到一丝惊讶的是，这里横七竖八的躺着不少圣皇领域人的尸体，但却连一具冰雪门弟子的尸体都没有发现！

　　结界完好如初，但西瓜他们，却早就消失了踪迹！

　　从场面上看，战斗结束也有一段时间了，看上去甚至有些像是昨天的！既然消息一直没有传到圣皇那里，很有可能是西瓜他们过来的时候，把这里所有的守卫，全都给灭了！

　　“西瓜，好样的！”秦立随口说了一句，一挥手，将这结界撕开，两人从结界当中出来，外面凛冽的寒风，终于让两人都长出了一口气，相互对视一眼，尽是劫后余生的庆幸！

　　“我们应该怎么走？”姬语嫣一双漂亮的眸子，凝视着秦立，此刻她一颗心，都已经完全系在秦立的身上。

　　姬语嫣知道，从此以后，自己的命运，将发生翻天覆地的变化，会出现前所未有的新奇体验！

　　“往南走，但要跟西瓜他们岔开！”秦立说着，看了一眼外面的地形，说道：“我知道西瓜他们逃亡的路线了，我们跟他们岔开，但不要相隔太远，这样，一旦对方追上西瓜他们，我们可以照应，而对方追上我们，西瓜他们也发现不了！”

　　“你怎么能够看出来西瓜他们的路线？”姬语嫣努力地看着白茫茫的冰雪原，上面连脚印都看不到，她想不通秦立是怎么看出来的。

　　秦立嘿嘿一笑，道：“这是秘密！”

　　“哼！”姬语嫣哼了一声，别过头去，假装生气。

　　秦立过来，拉起姬语嫣的手，笑着说道：“你生气的模样很可爱！”

　　“我平时的样子不可爱吗？”姬语嫣瞪着秦立问道，努力维持着生气的样子，就因为秦立刚刚的这一句话。

　　“不，你平时更可爱！”

　　姬语嫣再也绷不住，噗嗤一声笑出来，两人长身而起，朝着南边的方向，疾驰而去。

　　也不知为什么，两人始终没有遇到追杀他们的人，秦立紧密的关注着西瓜他们逃亡的路线，也没有发现西瓜他们被追踪。

　　虽然秦立和姬语嫣都有些惊讶，但没有遇到追杀的人，更多的是高兴，傻子都不会期盼有人追杀自己。

　　殊不知，现在的圣皇领域里面，正在经历着一场前所未有的巨大风暴！

　　以至于，连追杀姬语嫣他们的事情，都被放到了一旁！虽然圣皇恨姬语嫣他们恨得牙根发痒，但另一件事，却让他们遍体生寒，不得不在圣皇领域内展开彻底的大清查！

　　圣皇领域，已经不知有多少年，没有如此热闹过了，但这份热闹，却不是任何一个圣皇领域的人，想看到的场景。

　　虽然那件事捂得极其严密，但还是传出来了，圣皇峰上的药圃，不知道被哪个神通广大的强者，在一夜之间，将极品的灵药，给挖了个一干二净！

　　更可怕的，圣皇陛下单独的那块药圃，只有圣皇领域内的嫡系才能使用的那些药材，那些生长了几千几万年的极品天材地宝，居然……全都死了！

　　死的一干二净！

　　尽管两块药圃的守卫都赌咒发誓说绝对没有人进入过药圃，但他们，还是全部都被处死了！包括药圃的大总管……

　　被处死的人，多达三百多！

　　据说当天的圣皇峰上，血流成河！药圃的大总管死不瞑目，他无法想象，得什么样的强者，能避开如此森严的守卫，进入药圃，挖走灵药。又得什么样的人，能够找到更加隐秘的二号药圃。

　　殊不知，正是他自己，带着秦立，进入到那个地方的！

　　如果被圣皇知道这件事，恐怕都不会让他这么痛快就死了！


第五百四十二章 毁灭性的打击！

　　这件事情，对整个圣皇领域的打击，是无比沉重的，尤其是那些生长了几千几万年的药材，更是毁灭性的全都没了。

　　据说圣皇当时正在大发雷霆的准备派人去追逃走的冰雪妃，而听到这件事，惊得坐在椅子上，半天没有说出话来！

　　这件事，一般人还感受不到，对圣皇一脉会有多大的打击，但圣皇自己心里却太清楚了！

　　虽然说炼制好的丹药，足够整个圣皇一脉再用几百年，但问题是，几百年之后呢？几百年之后他们用什么？

　　采补修炼，不进则退！

　　难道几百年之后，整个圣皇嫡传一系，就要就此消亡不成？

　　太古时代流传下来的这功法和丹药配方，要求都极为严格，尤其是丹药，很多灵药若是年份不到，根本就产生不了那种药力！

　　而需要年份最久的灵药，是三千五百年！

　　所以，管理药圃的人，几乎每年都在种植，为的，就是防止出现断代！

　　圣皇为了吸去姬语嫣这个雷劫境界武者的功力，专门让人准备了一些年份最久的灵药，准备今天炼制成丹，最极品的灵药，炼制出来的最新鲜的丹药，用来吸收这个雷劫境界的强者，最合适不过。

　　但现在，不管是什么，所有的一切，统统都没了！

　　秦立当时可没想那么多，一巴掌下去，震碎了所有灵药的根茎！

　　管你一年两年，一百年两百年还是一千年两千年乃至几万年的，全部灭掉！

　　这一灭，等于让圣皇一脉停滞了三千多年！

　　不但如此，那个更大的药圃，里面甚至有十几万年的灵药，都是属于超极品的天材地宝，也被人挖掘一空，而且就连挖掘的痕迹都找不到！

　　这简直太神奇，太诡异了！

　　这损失大不大？

　　对圣皇一脉来说，比天大！简直就是无法承受的打击！

　　所以，哪里还有心思追杀姬语嫣？圣皇一开始根本就不相信这件事是姬语嫣他们这群人做的，就算姬语嫣带进来那人，也是雷劫武者，也没有这份本事！

　　不过紧随其后，人们报上来的几件事，使得圣皇彻底的爆发了，认定这件事肯定有姬家的参与，否则绝不可能会这样。

　　首先是有人来报，说红玉姑娘突然间失忆了，智商没有变化，但她的记忆，却回到了十六七岁的年纪，对很多人很多事情，完全不认识不知道。

　　然后有人又在关押姬语嫣的地方，发现了一具雷劫武者的尸体，以及在不远的地方，找到了另一个变成白痴的雷劫强者！

　　这两件事综合在一起，圣皇终于感觉到了危险，也明白了这件事应该跟姬语嫣有很大关系，可他面临的压力，却逼得他不得不展开彻底的清查。

　　因为当初就有不少圣皇领域内的太上长老们，不同意圣皇娶姬语嫣，他们都明白，圣皇娶姬语嫣的目的，但认为这样太过了！

　　圣皇一脉，的确是一枝独秀，在整个极寒冰雪之地拥有唯我独尊的气势，但问题是，当年的姬家姜家和周家，也都曾是盛极一时的家族，尤其是姬家，底蕴犹存，虽然跟圣皇一脉产生了一些仇怨，但总的来说，也是圣皇理亏在先。

　　现在居然要娶了人家的女儿，然后采补，给吸成废人……

　　这种事，相信但凡有点血性的家族，都不会隐忍，虽说圣皇一脉不怕姬家，但兔死狐悲，若是姜家和周家跟姬家联合起来，共同对抗圣皇一脉的话，就算能赢，也肯定是惨胜！

　　可惜，圣皇根本听不进去，直接就下了旨意，但现在居然出了这种事情，当初那些原本就不同意这么做的太上长老们，纷纷出来，指责圣皇。

　　圣皇一下子陷入焦头烂额当中，药圃被毁，停滞发展三千多年，想想都觉得可怕，圣皇犯下的这个错误，简直太大了，没有人有胆子为他辩护帮他说话。

　　所以，到最后，圣皇一边展开清查，一边把圣皇之位，传给了下一任的继承者，他的一个孙子，而圣皇自己，则彻底退位了。

　　这件事，到这时候，才算彻底的告一段落。

　　新任圣皇刚上任，还要培植自己的势力，处理各种各样的事情，等到他想起来发布追杀令，追杀姬语嫣等一众冰雪门弟子的时候，时间已经过去了将近一个月！

　　一个月的时间，足以让秦立他们逃离极寒冰雪之地。

　　新任圣皇虽然有心派兵攻打姬家，因为现在整个圣皇领域的所有高层，几乎都认定了，这件事，肯定是姬家某个老祖宗干的！

　　别人哪有这份实力？

　　但攻打姬家的事情，还是被太上长老们压了下来，因为经过这些太上长老们的研究，认为能神不知鬼不觉的做到这种程度的人，就算没有打到地仙境界，也差不了多少了！

　　若对方真的是地仙，你派去多少人，都回不来！

　　地仙，跟雷劫虽然只差了一级，但相互之间的差距，却是非常巨大的！

　　十个丹元婴化境界的武者，有可能打败一个雷劫境界的武者，但五十个雷劫境界的武者，也难以留住一个地仙境界的绝世强者！

　　地仙，这个代表了天元大陆最巅峰的存在！

　　其实力根本不是常人所能揣度的！

　　因此，这件事情，就这样压了下来，秦立一直不知道，自己的一番无心的举动，造成了圣皇一脉权力的大更迭，不知有多少人，因此而送命。

　　不过，关于秦立和姬语嫣的画像，也被圣皇一脉的人带出去，他们放过谁，也不会放过姬语嫣和冰雪门！

　　不能彻底报仇，出出气至少是没问题的吧？

　　圣皇一脉的人，都是这样想的。

　　两个月后，青龙国的帝都青龙城外三十里，一个占地面积极为广大的庄园外面，突然来了一群神秘的人。

　　这座庄园，一直有人在打理，但真正的主人，就连这里的管家都没有见过！因为这管家，当年并不是庄园的主人请来的。

　　他们只知道，如果有人持一枚龙形玉佩前来，那就是这座庄园的主人！

　　但十余年过去了，却一直没有人前来，这座庞大的庄园后面，还有上万亩良田！每年的收入，都是一个惊人的数字。

　　原本，这个庄园的管家，并没有生出什么别的心思，因为他隐隐的听说过，这座庄园，还是当今的皇帝陛下，赏赐下来的，因为当年请这管家的人，似乎就是皇室的一个官员，不过管家并不敢确定。

　　但能跟皇族扯上关系的人，会是普通人吗？而且，这么多年来，一直没有人敢来这里找麻烦，更加深了管家的这个印象。

　　因此，最初的几年，管家最多是每年从收入当中克扣一些金银，装进自己的腰包，小打小闹而已。

　　但随着时间的慢慢流逝，却始终没有人来收回这座庄园，也没有人管这里，首先，是管家的家人们，他的妻子，孩子，还有一些亲戚什么的，开始不安分起来，他们开始大摇大摆的住进主人的房间，享用那些宫廷器具。

　　然后到每年收获的季节，会直接把所有的收入，都装进自己的腰包，管家先是提心吊胆了两年，却没有任何问题，渐渐的，胆子也终于大起来，开始把这座巨大的庄园，当成是自己的私产！

　　于是，这名姓何的管家，成了这里远近闻名的大财主！

　　因为这座庄园的神秘，就连很多达官显贵，都主动跟他攀扯关系，时间一久，何管家觉得自己真的就是这里的主人了，威风的不得了。

　　经常倒背着双手，后面跟着一大群随从，有提着鸟笼的，有牵着狗的，有给他拿着衣服的，还有给他提着酒水点心的……整个一大财主的形象！

　　而且，他再也不允许别人叫他何管家，而是要叫他何老爷！

　　天一大早，何老爷还躺在他的第十七房小妾的床上，心中感慨着，年轻就是好啊！有钱更好！

　　有了钱，如此年轻美丽的女子，都哭着喊着要嫁给他，想拦都拦不住！

　　他睁开眼睛，外面强烈的阳光，让他的眼睛眯起来，看着阳光洒在他十七房小妾那缎子似的肌肤上，泛起一层光芒，何老爷的心头，就是一阵燥热，他把手，伸进被窝里，揉捏着这小妾年轻娇嫩的胸脯。

　　他的小妾，发出一阵喘息的声音，睁开眼睛，声音甜腻腻的道：“老爷，您还要啊，人家怕死你了，你强得像一头牛！”

　　何老爷听了这话，笑的眼睛都快眯成一条缝了，嘿嘿笑道：“小浪货，就嘴巴甜，不过，老爷就喜欢你这样！”

　　说着，一翻身，骑了上去，准备提枪上马，再杀几百回合。

　　可就在这时，外面忽然响起他一个心腹有些仓皇甚至带着哭腔的声音：“老爷，不好了，外面，庄子外面，来了一大群人，有好几百，带头的那个……说，说主人回来了，叫这里的管事的出去迎接，却被看门的二狗给臭骂了几句，说哪来的一群要饭的，结果，那自称是主人的人，一巴掌下去，就给二狗他……打死了！”

　　何老爷一开始还准备臭骂这个不识相的心腹，可听到后面，心中顿时咯噔一声，出了一身冷汗，下面那话，顿时软成一条可怜的小虫……


第五百四十三章 滚出这座庄园！

　　这庄园是谁的？这庄园，并非是秦立的，而是……西瓜的！

　　当年刚刚还没有登基的二皇子赵星海，因为秦立的原因，在赵星河弑父之前，就赏赐了当时是大青帮龙头的西瓜，一座皇家庄园，不过西瓜并没有到这庄园来过，后来西瓜逃亡之后，赵星海也没有收回这座庄园。

　　一座庄园而已，对一国之君来说，并不算什么，留着这里，也算留一段香火情，到时候说不准某天西瓜回来了，一定会记着自己的好。

　　也许这一天是一百年两百年之后。所以，赵星海将这座庄园，永久性的赐给了西瓜，就像他把黄沙城永久性的赐给阿虎一样，这一切，都是因为秦立！

　　因此，这么多年来，还从来没有任何人，敢来这座庄园找麻烦，甚至还有不少误会的官员，主动来巴结这个所谓的何老爷。

　　但何老爷自己，心里却十分清楚自己的身份地位，虽然最近几年他有些飘飘然，很多时候都会把自己当成是这里的主人，但他还没有糊涂到家，那涌起来欲念，在这一瞬间，消失得一干二净。

　　“老爷……您这是怎么了？”躺在床上的年轻女孩，似乎还没意识到发生了什么，这也不能怪她，因为在她心里，何老爷就是这里的主人！所以，娇笑着，伸出手想去摸何老爷的那里。

　　啪！

　　何老爷怒极之下，狠狠一巴掌抽在这个年轻漂亮的女孩脸上，一脸狰狞的怒骂道：“滚开！”

　　女孩满眼含泪，不敢置信地看着何老爷，不知道发生了什么，也被吓住了。

　　何老爷慌慌张张的穿好了衣服，然后赶忙带着那个心腹往外赶，除了床上，几乎就没什么运动的何老爷跑两步就会喘上一阵，身后的这个心腹说道：“老爷，您慢点！”

　　“不能慢，再慢命就没了！”何老爷气喘吁吁的说着，一路小跑，到了院门口的时候，却忽然间听见大门外面一阵尖锐的叫喊，声音无比嚣张。

　　“你们是哪里来的要饭的？想抢老娘的庄园？做梦去吧！也不打听打听老娘是什么人，就敢来这里闹事？哼，青龙城的城主大人你们认识吗？谅你们这种穷鬼也没听说过，城主大人，跟我家老爷是好朋友！识相的，你们就赶紧给老娘滚远点！省的老娘报官，把你们都抓起来坐牢！”

　　何老爷猛地一哆嗦，脚下一个不利索，一下子摔在那里，手和脸都摔破了，但他却浑然不觉，喉咙里发出一声野兽般的咆哮：“你这个贱妇，老子要杀了你！”

　　说着，何老爷像是一阵风一样的冲了出去，看见一个浑身珠光宝气的中年女人，脸上的胭脂老厚一层，正叉着腰，一脸嚣张的指着对面一群脸色难看的人大声的骂着。

　　见何老爷出来，中年妇女还没有意识到是在骂她，气势更盛，大声说道：“看，我们家老爷出来了！一会要你们好看……咦？老爷，您的脸，这是怎么了？”

　　“怎么了？我打死你个贱妇！”何老爷看这妇人，气就不打一处来，当年要不是这贱人的父母兄妹进入这庄园，疯狂的贪财，自己又怎么会到今天这地步？

　　“姐夫，你这是干什么？我姐姐哪里说错了？”一个红光满面的胖子，皱着眉头看着何老爷说道：“这样一群要饭的，难道姐夫你还怕了他们不成？”这胖子说话的时候，还朝何老爷打眼色。

　　然后走到何老爷身边，小声说道：“姐夫，这些人，就算真的是这座庄园的主人，可你跟青龙城城主交好，直接把他们全都拿下，关押到大牢里，到时候，还不是咱们……”

　　何老爷眼珠一转，觉得这个办法的确是不错，不过转念一想，忽然间想起当年那人雇佣自己的时候，无意中说过的一句话。

　　“何管家，以后这皇庄……哦不，这庄园，就由你来打理了，你要尽心尽力的，我也不怕实话告诉你，这庄子的主人来头不一般，而且很有可能一直不来这里，所以，你小小的贪污一点，这没什么，但你若是敢把手伸得太长，那就是找死了！”

　　这句话，何管家前些年一直记得，可这几年，他已经把这句话给抛到九霄云外去了，他觉得，被人称为何管家，跟被称为何老爷，那完全是两种境界啊！

　　可眼下，何管家忽然想到那些官员们跟自己套近乎的时候，总会说自己运气好，竟然能够得到这座庄园，好像这座庄园有什么来头似的，再一想当年那雇佣自己的人无意中说出皇庄二字。

　　何管家的心猛然间被揪紧，这个庄园，加上后面的万亩良田，居然是……皇庄！也就是……皇家庄园！

　　妈的，你们这群败类，害死老子了！

　　何管家狠狠的瞪了他这小舅子一眼，也没有理会一脸错愕的夫人，他陪着笑脸，脸上的血迹还没干，身上的衣服也有些乱，看上去十分狼狈。

　　“呵呵，在下是何管家，敢问，哪位自称是这座庄园的庄主？”何管家的话，也留了后路，他没有直接说哪位是庄主大人，而是问……谁自称是庄主。

　　秦立和姬语嫣就站在一旁，微笑着看着西瓜。

　　冰雪门那些弟子，此刻也都十分愤怒，从极寒冰雪之地，一路逃亡到这里，可以说，几乎是耗尽了所有的体力，他们现在最希望的，就是能够洗一个热水澡，然后舒舒服服的睡上一大觉，醒来再大吃一顿。可没想到，居然会被人当成是叫花子看待，心情如何能好了？

　　其实最尴尬最愤怒的，是西瓜。

　　这是他的地盘啊！这庄园也是他的，而现在，居然出现了这么狗血的事情，原本应该是奴仆的，却把主人拒之门外？

　　说实话，西瓜很想直接杀进去，把这些人都杀光算了，不过转念一想，这样做，一来有些不太好，因为这些人，都是世俗的普通人而已，杀他们，没有任何成就感，还会让门中的人认为自己嗜杀，他刚刚接任门主，一举一动，还是要注意影响的。

　　二来这毕竟是青龙国，是他出生的国家，现在的皇帝赵星海对他也算是不错，对公子更是恭恭敬敬的，在这里杀人，赵星海的脸上也不好看。

　　所以，西瓜觉得如果对方识相点，这件事，就这么算了，等回头安顿下来，把他们都赶出去就是，至于这些人这么多年贪了多少财物，西瓜有一百种办法让他们吐出来。

　　但却没想到，这里的人竟然嚣张到如此地步，这个眼看着是这里领头的管家，虽然一脸惶恐，但眼中不时闪过那一抹市侩的狡猾，又怎么能够瞒得过西瓜这个市井出身的人？

　　听见这何管家这么问，西瓜冷笑一声，站出来，一双眼射出两道森冷的光芒，问道：“你，就是这里的管家？”

　　何管家被西瓜这种目光压迫得抬不起头来，西瓜的实力在秦立面前不算什么，但在世俗普通人的眼中，简直就是神一般的存在，何管家又怎么能够承受西瓜释放出的压力。

　　“小……小人就是……”何管家的额头上，开始不断的流出汗来，但却强撑着，抬起头，问道：“您就是这座庄园的主人？敢问一句，可带来了信物？”

　　西瓜龇牙一笑：“信物？什么信物？”

　　这时候，何管家的老婆，那个一身珠光宝气的中年妇人，一听西瓜的话，顿时又来了本事，大声喝道：“好啊，你连信物都没有，就敢自称是这里的主人，我看你是不想活了！护院呢？护院都死光了？还不过来把他们给我……”

　　啪！

　　这妇人话还没等说完，就被何管家狠狠一巴掌给抽倒在地上。

　　何管家还不解气，冲过去不管不顾的又是一顿乱踹，口中骂道：“你这个贱人，哪有你说话的地方，老子打死你好了！省得你多嘴多舌！”

　　那妇人的弟弟一眼，顿时冲上来，照着何管家的脸狠狠的就是一拳，一下将何管家打翻在地，口里也骂着：“姓何的，你他妈真以为你是老爷了是吧？当年你就是一个穷鬼，我姐姐嫁给你的时候，你有什么？你连房子都没有，要不是我姐姐，你早就上街要饭去了，现在你厉害了是吧？敢打我姐姐，我今天就打死你这个白眼狼！”

　　这时候，被打倒在地的妇人又上来拉着自己的弟弟，哭嚎着不让他打。

　　从院子里这时候又冲出两个老人，举着棍子，口中高声骂着，要打死何管家。

　　西瓜眉头皱着，看着眼前的闹剧，沉声喝道：“够了！”

　　这一声，却是带了至尊境界的精神力量，顿时将这些人全都吓得呆在那里，何管家的脸上青一块紫一块，衣衫也被抓破了，嘴角还流着血。

　　那妇人的脸上肿起来，身上也全都是灰尘和脚印，脸上也有两处被抓破。

　　西瓜的小舅子，那个胖子，一身华服也弄得破烂不堪……

　　西瓜冷冷的道：“给你们一炷香的时间，都给我滚出这座庄园！”

　　“凭……”那边那个大概是何管家岳母的老妪一脸横肉，表情狰狞的刚刚说出一个字，就被西瓜闪电般的一脚踹飞出去，这一脚，西瓜几乎用尽了全力，表情更加狰狞的咆哮道。

　　“滚！”


第五百四十四章 何管家的愤怒！

　　西瓜是真的怒了，这一声怒吼，如同闷雷一般，传出老远，恐怕就连青龙城那边，都听得见！

　　这下，何管家这边的人终于知道害怕了，那些不断涌出来，刚刚还七嘴八舌的男男女女，顿时全都闭上了嘴巴。

　　西瓜一张脸阴沉得几乎能滴下水来，冷冷的道：“所有财物，都给我放在这里！还有，你们这些年吞了老子多少，都给我吐出来！别以为我找不到你们，谁要是怀着侥幸的心思，谁就等着让人收尸吧！还不快滚！”

　　所有人，再也不敢有任何话语，没想到，这个衣衫褴褛的年轻人，竟然如此厉害，一看就是个狠角色，一脚将何管家那蛮横的岳母给踢死，震慑住了所有人。

　　那些人哪里还顾得上去收拾财物，只恨爹娘少生两条腿。

　　“把死人也给我抬走！不要在这里碍眼！”西瓜语气森冷地说道。

　　那群人一边逃，一边小声议论着。

　　“这群人是哪来的？”

　　“天知道，见鬼的，太可怕了，那自称庄主的好像很厉害！”

　　“哼，我在青龙城里面，认识大青帮的一个副堂主，我去求他，弄死这群人！”

　　“我也认识青龙城的好几个高官，我们一定要回来报仇！”

　　“……”

　　青龙帮？

　　西瓜和秦立相互对视了一眼，没想到，当年被赵星河打压的青龙帮，在赵星海上台之后，竟然又再次崛起，并且又在青龙城扎下了根。

　　秦立和西瓜都同时想到一个人——冷平！

　　除了他，别人未必有这个本事，因为阿虎现在已经纯粹是一个大贵族，身为青龙国的亲王，阿虎没那个必要再去经营一个帮派了。

　　不到一炷香的时间，这座庄园里的人，几乎跑空了，其中有几十个丫环和下人，以及做饭的那些厨子，却被西瓜留了下来，他们同样也需要有人照顾。

　　看着这些留下来的战战兢兢的样子，西瓜和颜悦色地说道：“你们不用怕，我们不会把你们怎么样的，你们做好自己的本分，我重重有赏！”

　　西瓜说着，从储物戒指里面取出一大堆金子，足有上千两，金灿灿的，光芒闪烁，那些丫环下人的眼睛一下子亮起来，他们从小到大，别说这么多金子，就连金子什么样，他们都没见过！

　　这些黄金，还是西瓜当年逃亡的时候带着的，后来有了储物戒指，也就随手留下了。

　　西瓜很随意地说道：“这些，你们拿去，去置办酒菜，各种生活用品，一切，都要好的！”西瓜说着，指着一个看起来很伶俐的女孩说道：“恩，这件事就你负责了！剩下的黄金，都放在你这里，你们每个人先分十两！好好做事，不会亏待你们！”

　　这几十个下人，哪里能想到新主人不但没有为难他们，反而给了他们一辈子也赚不到的赏赐，刚刚那点惶恐，早就消失得无影无踪，跪在地上一番感谢之后，立即精神百倍的下去忙去了。

　　姬语嫣悄声对秦立说道：“看来，我把门派交给他，是没错的！”

　　秦立笑了笑，他当年就知道西瓜是个很有能力的人，今天的事情，恐怕已经让他足够郁闷的了，那群脑子有病的人居然还想找大青帮来对付西瓜，不知道西瓜看见大青帮的人，会是什么样的表情？

　　不得不说，金钱的力量无比强大，这群下人用最快的时间，为这些人准备了洗澡水，又有人专门出去置办各种生活用品，更是有眼色极佳的人，把之前那些住在这里的人用的东西，一口气全都给搬了出去，直接扔到庄子外面的下风头一把火烧掉了……

　　能够随随便便就扔出一千多两黄金的人，会是普通人吗？这群下人虽然身份地位不高，但他们的眼力却是足够，发现整个这一群人，虽然一脸沧桑，但就没有看见一个把何管家他们放在眼里的！

　　而且他们的衣服大多数虽然有些破旧，但一看就是经过了长途跋涉，那些衣服原本都应该是十分名贵的布料制成的！

　　身为下人，没点眼力，又怎么能混出名头？

　　两个多时辰之后，整个庄园，几乎来了一个大变样，而且，所有人洗完澡，换好了新衣服之后，再出来，都是神采奕奕。

　　一阵香气宜人的菜香味飘来，去置办生活用品的人还没有回来，所以暂时不能去休息，连续的逃亡，让冰雪门这群弟子没心思换衣服，也没有好好吃过一顿饭，现在终于可以安顿下来，所有人都感觉到了饥饿，现在闻见这香味，都忍不住食指大动。

　　西瓜也是很高兴，请了秦立和姬语嫣出来之后，众人饱餐了一顿，西瓜很高兴的夸奖了这群下人一通，表示以后会把他们都留在这里，而且还会再招进来一批下人。

　　冰雪门一共有三百多名弟子，只有三十几个下人，是远远不够的，这件事，西瓜直接交给了那个看起来聪明伶俐的女孩去做。

　　所有的下人都用羡慕的眼神看着这个女孩，虽然西瓜没有多说什么，但他们都能看出来，这个女孩的发达，似乎就在眼前了！

　　新主人出手阔绰，而且看上去还没有之前何老爷全家那种颐指气使的架势，虽然之前对何老爷他们比较凶，但对他们这群下人，都是极好的，这群人终于感觉到什么才叫幸福！

　　这个聪明伶俐的女孩，名叫芳草，原本她只是这府里的一个丫环，侍候何老爷的大夫人的，大夫人是个尖酸刻薄的女人，稍有不顺她心意的，非打即骂。

　　而芳草在大夫人身边待了三年，除了刚开始那年被骂过两次，之后就一直没有被骂过，这已经足以说明这个女孩是个多么玲珑剔透的人了，刚刚发生事情，使得芳草也差点跟大夫人一起逃离出去。

　　但她却很细心的发现，这群人几乎都是年轻人，很多看上去年龄都跟自己差不多，而且，虽然风尘仆仆的，但气质却都十分出众。而且芳草跟在大夫人身边很多年，自然知道这庄园并不是何老爷的，而是庄园的主人从来没有出现过。

　　因此，这群人直接过来声称是这里的主人时，芳草就信了八分。

　　天子脚下，如果不是有足够的证据证明这里是他们的财产，他们怎么敢随便闹事？

　　现在的青龙国可是厉害的很，尤其是大将军阿虎亲王，最近几年南征北战，为青龙国开疆辟土，战无不胜！据说以前还有个更厉害的秦侯爷，但秦侯爷据说是世外高人，不屑这世间荣华富贵，但秦侯留下的威名，却在整个青龙国民间传开，还有人说阿虎亲王之所以战无不胜，跟秦侯爷有着直接关系，那些国家，都很惧怕秦侯爷！

　　所以说，今天来的这群人，一定就是这里的主人，因此，芳草很理智的没有逃走，终于，让她有了表现自己的机会！

　　她抓住了！

　　小人物，总是有小人物的办法，她们也同样渴望往上爬，也同样渴望能够拥有真正的势力。

　　五十多年之后，已经拿到青龙国伯爵勋位的芳草，在她的回忆录里面这样写道：那一天，我的一个念头，改变了我这一生！我没有想到，就在那群人当中，有个很沉默很低调的年轻人，居然就是青龙国全国人民都敬仰的秦侯爷！因此，我很感谢当年那个自以为是的何管家，把我招到那个庄园里，没有他，就没有我的今天，这不是冷笑话，这是我的心里话！

　　且不说芳草这个年轻的女孩心里想的什么，何管家一家人被轰出庄园，凄凄惨惨的往青龙城而去。

　　庄园距离青龙城有大概三十里的路程，这群人平日里出入都是乘坐着奢华的马车，而今天他们被赶出来，哪有胆子去讨要马车？

　　所以，这群四体不勤五谷不分的人，一直走了三个多时辰，累得快要死了的时候，终于看见了青龙城那高大的城墙。

　　当即就有不少人瘫坐在地上，说什么也不走了，好在跟他们一起离开的，还有一些下人，何管家这些年在青龙城，也置办了不少房产和其他的产业，不然凭什么被人羡慕和巴结。

　　让人去城里雇几辆大车过来，这一行人，还带着一个死人，另一个死了的看门二狗，半路上就让他们弃尸荒野了……

　　就算知道对方不好惹，但何管家也真是怒了，他发誓，一定要报这个仇，在路上，他们这群人就已经决定，要紧密的团结在一起，不然的话，肯定不是那群人的对手。

　　何管家这些年，早就留了无数的后手，他的财产，多半都在这青龙城里面！

　　路上人来人往，都好奇地看着这上百口人，何管家等平日里高高在上的人，此刻都躲在人堆后面，生怕被人认出来，简直太丢人了！

　　何管家咬牙切齿的道：“这么多年，没有功劳，老子也有苦劳，就这样说赶就赶，没有证据，还打死了我的岳母，我倒要看看，你们的后台，能厉害到什么程度？是不是连皇帝陛下，也会置法度于不顾，为你们说话！”


第五百四十五章 愚蠢的人和愚蠢的事儿！

　　大青帮的帮主冷平，这个死而复生的人，于数年前，回归青龙城，以王者归来的气势，一夜之间，就将群龙无主混战多年的青龙帮重新收复！

　　带着黄沙城那边积累下来的强大班底，冷平再一次的，成为了青龙城地下势力的教父级人物！

　　只是在经历了很多事情之后，冷平似乎也感到了疲倦，他很少会出面去管什么事情，大青帮在青龙国，就是一个超然的存在，就连在朝堂之上，屡有朝中重臣参奏大青帮，想要出兵剿灭这个让人不安的势力，都被皇帝赵星海给否定了。

　　开什么玩笑，别人不知道大青帮的背后是谁，赵星海还能不知道吗？如果当年秦立愿意的话，杀了赵星河，可以轻易的取代赵氏的政权！

　　成为新的青龙国国主！

　　当时秦立在青龙国的声望，就算他要做皇帝，也不会出现多少反对的声音。如果秦立登基称帝，那么大青帮就是秦立的真正班底！

　　这样的势力，赵星海怎么可能去招惹？

　　冷平心里也明白的很，他经常会跟阿虎通信，相互诉说彼此的近况，自从阿虎成为了青龙国的兵马大元帅之后，冷平跟阿虎的来往更加密切起来，而且，冷平无时不刻都在想着，什么时候能再见秦侯一面！

　　若非当年的秦侯，又哪有他冷平的今天？

　　看起来他的身份地位，似乎没什么变化，兜兜转转，还是大青帮的帮主。但今天的大青帮，跟当年的大青帮，又岂可同日而语？

　　势力早就不止青龙国这一个国家，已经辐射到周边十几个国家！

　　可以说，大青帮的一个堂主，目前手中的权力，都比之前先帝时代的冷平大得多！

　　所以，冷平知足了！他很珍惜现在的生活，每天陪着自己的妻子和孩子，在家里享受着生活，但这并没有磨去冷平的锐气。

　　现在的冷平，实力其实早就已经提升了！

　　他虽然没有升级到合天之境的阿虎那么强悍，但他冷平，现在也是破天之境的高手！前阵子还刚刚帮皇帝赵星海刺杀了南方一个小国的大元帅。

　　这不，他刚刚回到青龙城，再一次拒绝了皇帝的封赏，名和利，对现在的冷平来说，真的看得很淡了。

　　冷平最希望的，就是能够再见到公子一面，因为突破了天级之后，冷平才发现，原来武者之路，竟然是如此的宽广！

　　冷平，是少数知道青龙城郊那处皇家庄园是谁的产业的人之一，这些年看着那个管家一点点的鹊巢鸠占，冷平根本就懒得去管。

　　因为你管了，换个人过去，结果其实还是一样，还不如不管，这就像是养猪，在冷平的眼里，那个何管家，就是一只猪！

　　不但智商跟猪差不多，而且做派也像是一只猪，甚至在冷平的眼里，那个何管家，弱小的还不如一头猪呢！动动手指，就能捏死他！

　　所以，冷平一直冷眼看着，今天忽然间有人跟冷平汇报，说是那皇家庄园那里，发生了一些冲突，去了一群人，声称是那庄园的主人，并且十分霸道的把何管家全家老小上百口人都给赶了出来，只留下了少数奴仆下人……

　　正在摇椅上眯着眼睛打盹的冷平，霎时睁开眼睛，一双眼落在这个心腹手下的脸上，缓缓的道：“冷剑，你可知道，你说这番话，意味着什么？”

　　这个叫冷剑的，是个看上去三十五六岁的青年，他微微一低头，轻声道：“主人，是的，我也怀疑，是秦……”

　　“马上给我准备车！”冷平呼的一下站起来，看了一眼自己的衣服，竟然有些手足无措，又对冷剑说道：“对了，去，通知所有在青龙城的长老，都到我这来。”

　　这时候，一个长相漂亮的女子从房间里伸出头来，声音一如当年的甜腻：“老爷，您怎么了？要出去吗？”

　　“啊，啊，我要出去，你快看看，我这一身衣服，可适合见客？”冷平在外面，虽然极为严肃，修炼烈焰剑战技使得他的脾气也很火爆，但对自己的女人，却是极为温柔，一旁站着的心腹冷剑，也早就习惯了，见惯不怪的样子。

　　那女人温柔的一笑，不过却也有些惊讶，自家这老爷，皇帝前阵子求他办一件事，他爽快的答应了，做完之后，连赏赐都给拒绝了，也就是说，见皇帝他都不会有任何激动的表情，难道是……女人想到这，心里一突，作为一直跟着冷平的人，她自然很清楚自己的男人这辈子最崇拜最佩服的人是谁。

　　“老爷，我刚在钱记裁缝店给您做了一身衣服，换上那个吧！”女人说着，扭动腰肢，转身进了屋。

　　“好，好！”冷平屁颠屁颠的跟了进去。

　　冷剑站在院子里，微微翻了个白眼，很是恶趣味的想：如果被那群听见主人名字就哆嗦的人看见主人这个样子，会不会……惊掉一地眼球？

　　……

　　大青帮，长春堂，副堂主万松，此刻正坐在长春堂的堂口，一家巨大的酒楼三楼的雅间里面静静的喝茶。

　　万松的这做派，是跟龙头老大学的，只不过还差了不少火候。

　　但能够做到副堂主的位置上，也足以说明此人的不凡了，别看他只是一个副堂主，但在这青龙城，也算是一号响当当的人物！

　　现在的大青帮，一共有九门十八堂！

　　九门，是九个长老在执掌，每一门的门下，有两个堂，九个长老，都是当年跟冷平打天下的那些人，现在，他们也都几乎是处于半归隐的状态下，平时都不怎么管事的。

　　所以，现在已经拥有超过五十万帮众的大青帮，实际上，就是十八个堂在管理！

　　每一个堂，有一个堂主，四个副堂主，那么随便一个副堂主，他手中的权力，可想而知，有多么庞大！

　　万松今年三十八岁，在这世俗世界，正是年富力强的时候，一身实力，已经达到了地级巅峰，据说很有可能在四十岁之前，突破到天级！

　　万松负责的，是以青龙城为中心，辐射出去大约方圆两百里之内的所有大青帮内务和后勤，这是一个肥缺！

　　所以万松不缺钱，因此，他对毕恭毕敬的何老爷和那两个认识他的何家人送给他的这一盒极品珍珠，并没有太放在眼中。

　　但对方说的另一件事，让万松有些动心，何老爷带着两个跟自己喝过两次酒的家人，找自己哭诉，说是来了一伙强人，强占了他的庄园，并且杀了何老爷的岳母，还打死了一个看门人，把他们都给赶了出来。

　　敢在帝都做这种事情的，未必就没有点依仗。万松虽然是后加入大青帮的，并不清楚那庄园的主人是谁，但这并不妨碍他觉得这件事不太好干涉。

　　只不过何老爷带来那个认识自己的人，无意中说对方三百多人，居然有一大半是漂亮的女子时，万松动心了！

　　他这一生，名利都不缺了，但唯独有一点，就是极度好色！

　　可在这帝都，万松并不敢放肆，龙头老大，九位长老，几乎全都居住在这帝都里面，哪有他一个副堂主嚣张的份儿？

　　在所大青帮现在绝大多数的产业，都是正当买卖，在青龙国口碑极佳，也不可能允许他做出一些强抢民女的事情来。

　　可这次的事情就不一样了，是对方主动送上门来的！

　　我这只是……帮助一下平日里对大青帮多有孝敬的富豪，恩，就是这样！万松在心里不断的催眠自己，尽管他知道这件事很可能有危险，但跟可能的收获相比，还是值得冒险的！

　　到时候，不但那些女人归自己所有，就连这座庄园，哼哼……自己怎么着，也得分个一小半吧？

　　万松心里想着，嘴角泛起一抹得意的笑容，看着诚惶诚恐的何老爷，说道：“何老爷，有件事……咱们打个商量？”

　　……

　　其实几乎相同的一幕，刚刚在青龙城城主的家里上演过！

　　青龙城的城主赵星宏，是赵家皇室的一个远亲，跟皇帝赵星海同辈，赵星海登基称帝之后，就把赵星宏提拔起来。

　　这么多年，赵星宏也算不负重托，把青龙城治理的很不错，其实这也多亏了冷平非常束缚大青帮的成员，要不然凭借赵星宏，几乎没可能管理好这座城市的。

　　不过不管怎么说，他也算是一个位高权重的大贵族了，但他有个毛病，那就是贪婪！

　　非常贪婪！

　　面对桌子上这一张五十万两的银票，以及很多珍贵的古董字画，总价值上百万两银子的东西，赵星宏忍不住犹豫起来。

　　他当然知道那座皇家庄园是谁的，当年他还羡慕过好久，但这件事，毕竟已经过去很多年了，一直没有人回来找，再说那秦侯，离开青龙国，也有年头了，据说是修炼去了。这样的人，多半不会贪恋红尘中的种种……但最大的问题是，要真是那位，或者是与其有关的人，自己伸手管这件事，不是找死吗？

　　想着，又看了一眼桌子上的财物，好大的一笔巨款啊！


第五百四十六章 不知死活！

　　赵星宏犹豫起来，站起身来，在房间里不断的踱步，他的一个心腹幕僚，就坐在旁边，这时候，淡淡的说了一句：“老爷，您何必为难，带一队军人，以调查为借口，过去看看就是，如果真是那位回来了，您就把这些东西送回去，做一个人情；如果不是那位，呵呵，那需要怎么做，老爷自己心里也有数了吧？”

　　赵星宏一听，觉得自己幕僚说的很有道理，不过，这上百万的财物……

　　幕僚很了解自己的主人是什么性格，淡淡的道：“老爷千万不要想着留下一点，您好好想想，那位跟皇帝陛下是什么关系，是这点财物重要，还是您这个城主的位置重要，属下斗胆，再多说一句，如果真是那位，您得罪了他，那可就不是这点财物和城主的位置问题了，皇帝陛下会怎么做来平息那位的怒火，老爷您应该心里有数吧？”

　　赵星宏的身体微微一颤，猛然间警醒过来，冲着幕僚点点头，沉声说道：“多谢先生指点，我这就去！”

　　……

　　皇城，皇宫大内。

　　赵星海登基以来，勤政爱民，开疆辟土，把个青龙国发展得国富民强，而他的个人名望，也几乎达到了青龙皇室所能达到的巅峰！

　　一点飘飘然中，赵星海还是很清楚的明白一点，这一切是怎么来的。

　　比如说跟斯罗国发生冲突的时候，斯罗国那位极为优秀的大元帅就曾说过一句话：秦公子要不是你青龙国的人，我弹指间就可以灭了你们！

　　但结果是，斯罗国的皇室，降了！斯罗国……灭了！

　　原本的斯罗国，成了青龙国版图的一部分！

　　大齐、青丘、大楚……几乎也都是一样！加上原本新秦帝国的国土，如今的青龙国，早已经成为了一个庞大的帝国！

　　这一切的一切，都只因为一个年轻人，才发生了如此重大的变化，因为那些国家的幕后势力，各个神秘之地的武者，一听说青龙国皇室背后的人，是秦立，直接就告诉那些皇室：不要抗争了，投降还能保证富贵之身，反抗的结果，只有死！他们……也帮不上什么忙！

　　不知不觉中，秦立在东方的名声，早已经不仅仅局限于一个玄岛。很多东方神秘之地的人，因为神庙而出世，但也正因为这个，差不多都已经知道了东方大陆那个最强的年轻人……秦立！

　　但赵星海心里更清楚，秦家，并非是青龙国皇室背后的家族，他倒是很想，可惜这些年来，秦立行踪不定，他一直没有机会再见到秦立。

　　赵星海早已经决定，但凡跟秦立有关的人和事，自己都要亲力亲为。所以，阿虎成了青龙国的兵马大元帅！

　　所以，西瓜那座庄园，就算一直没有人回来，他也从未想过要收回去！

　　这一切，都为了下一次见到秦立，请求秦家成为青龙国皇室的供奉！

　　只要秦立答应，那么，青龙国从此以后，才能算得上是真正的无忧了。赵星海相信，秦立是个重感情的人，他会答应的！因为这里面还有一个最重要的因素，那就是赵芊芊！

　　赵星海并不是个特别喜欢享受的人，他每天吃的用的，都非常简单，今天，刚刚吃完晚饭，正在陪着太子在花园中散步，正好考校一下太子今天所学。这时候，有心腹侍卫来到赵星海的耳边，轻声说了几句什么，赵星海脸色瞬间变了！

　　看着那侍卫，说话的声音，都有些微微颤抖：“你可调查清楚了？这件事属实？”

　　那侍卫低声道：“属下经过一下午的调查，这件事绝对属实，只不过，秦公子是否也在那群人当中，这个就不得而知了，但可以肯定的是，西瓜应该是回来了，而且他带回来的那群人，绝非泛泛之辈！”

　　“好，立即给朕准备好车驾，去皇庄！”赵星海长出了一口气，白皙的脸因为激动而有些泛红，就算秦立没有回来，回来的是西瓜，也是一件天大的喜事，这么多年过去，他们终于肯回来了！

　　今年刚刚十岁的太子，仰起头，一双黑白分明的大眼睛看着赵星海，用稚嫩的声音问道：“父皇，您要做什么去？”

　　“父皇……要去见一个大人物！你要不要跟着？”赵星海性质很高，笑着问道。

　　长的很英俊的小男孩偏头想了想，最终还是摇了摇头。

　　赵星海有些意外，问道：“你平时不是最喜欢父皇带着你出去玩的吗？”

　　“这回不一样，父皇要去做正事，孩儿还小，跟着会添乱的……”

　　孩子奶声奶气的回答，让赵星海忍不住哈哈大笑，爱怜的在儿子脑袋上揉了揉，然后说道：“皇儿真乖！”

　　看着转身出去的父皇，小男孩的心里，充满了崇拜之情，父皇才是这天下最英明的皇帝，能够做到如此的礼贤下士……以后我也要学习父皇的做人做事！

　　……

　　“这里，就是你生长的地方？”姬语嫣陪在秦立的身边，笑着问道。

　　傍晚的微风，吹在身上，给人一种十分舒服的感觉，被追杀了这么久，好容易平静下来，两人都很享受这种感觉。

　　“呵呵，这是我出生的国家，不过，我生长的地方，却是在南方，很快，就会带你去那里的！不过，我还要先带你回家族的神秘之地一趟，怎么着，也得先让我母亲看看她的儿媳长的什么样啊！”

　　秦立笑嘻嘻地说道。

　　“去你的！”姬语嫣白了秦立一眼，嗔道：“谁是你媳妇？你这个到处留情的家伙，哼，我可是听说了，除了两个妻子，你似乎还有好几个红颜知己呢……”

　　秦立心中有些郁闷，心说西瓜这个大嘴巴的家伙，看来得找机会收拾收拾他。

　　姬语嫣见秦立沉默下来，也有些后悔，好端端的，自己说这个扫兴的话题干嘛？于是柔声道：“好啦，人家也没有逼你做什么，更不想强求什么，就像现在这样，我在你身边，不是挺好的吗？”

　　“你不在乎名分吗？”秦立看了一眼姬语嫣，忽然问道。

　　“名分……”姬语嫣苦笑着摇摇头，声音中带着几分痛苦，轻声道：“很多时候，名分这东西，未必是好事，就像我的母亲，跟我的姨娘，我的姨娘害死了我的母亲，害死了我的父亲，可她最后，不也落得一个身首异处的下场吗？所以，在我看来，爱，就在一起，不爱，就分开，名分对于我们这些修炼中人来说，如同浮云一般！只有那些看不开的世俗女子，才会如此重视名分吧？”

　　“呵呵。”秦立微微一笑，没有正面去反驳姬语嫣这有些偏激的话，而是又问道：“那你不希望，有一天能够穿上最漂亮的衣服，热热闹闹的被娶回去吗？”

　　姬语嫣的目光有些迷离，忽然轻轻一笑，挽住秦立的胳膊，靠在秦立的肩上，呢喃着轻声道：“我喜欢的，是你这个人，只要能跟你在一起，那些东西，都不重要，有自然是好，没有……我绝无怨言！”

　　果然，实力达到一定境界的女人，观点的确是不同于别人的，这并不是说希望拥有婚礼的上官诗雨和冷瑶就是俗人，其实姬语嫣说的很明白，她不是不希望，而是不在意！就像诗雨和冷瑶，也并没有真正在意过这个东西。

　　冷瑶想要求得一个名分，那是因为她怕！

　　她怕秦立会离开她！毕竟还有赵芊芊，还有步云烟，甚至还有……令狐绯月！

　　这时候，远处扬起一阵烟尘，大量骑马的人，朝着这里快速赶来。

　　秦立微微一皱眉头，其实他没有想要过于掩饰自己的行踪，他现在的实力，加上姬语嫣，足以应对绝大多数的场面。

　　之前之所以逃亡，真正担心的，是怕连累了西瓜他们，而不是说秦立有多惧怕圣皇领域的人！

　　但这样被打扰，也不是秦立喜欢的事情，而且，来人很有可能，是那个何管家找来报复的人！

　　那边庄园里面，很快就做出反应，西瓜带着十几个人，从里面出来。

　　“咱们回去吧，这里让西瓜处理就好。”秦立对姬语嫣说道。

　　姬语嫣点了点头，她并不是那种喜欢跟人打交道的人，抛头露面的事情，她并不热衷。

　　没想到的是，那边马上的骑士，远远的就看见了姬语嫣，一眼看出这女人是个绝色倾城的女子，不由得在马上，远远的就呼哨起来，嘴里还不干不净的喊着。

　　“小娘子，别跑，跟大爷回家吧！”

　　“滚，那小娘子是老子先发现的，自然归老子所有！”

　　“呸，你们谁敢跟本副堂主抢？”

　　姬语嫣目光顿时就是一寒，射出两道充满杀气的光芒，这些在她眼中，实力弱得一塌糊涂的世俗武者，竟然敢如此调戏她，尤其还是在秦立的面前，姬语嫣瞬间动了杀机。

　　秦立忍不住摇了摇头，心说：真是一群不知死活的东西啊！难道你们都没长脑子吗？做什么事情之前，就不能事先调查一番吗？真是一群弱智！


第五百四十七章 事情闹大了！

　　还没等姬语嫣有所动作，那边的西瓜和姬如月姬如冰等人就已经是勃然大怒，这群人还真把自己当成是个人物了，他们以为自己是谁？

　　西瓜一眼看见了跟在后面的两个何管家的心腹手下，何管家并没有露面，想必是在青龙城里等着他们的好消息呢。

　　等看清骑马的人身上的着装之后，西瓜更是怒不可遏，大青帮当年的成员，服装各异，不好辨认，还是西瓜下令，让冷平等人去定制了大量的制式服装，使其一眼就能看出来是什么身份。

　　而来的这群人，穿着的，正是大青帮的衣服！

　　试问，西瓜怎能不怒？

　　先是在自己的庄园，被一群奴仆辱骂，然后再被自己当年的小弟的小弟的小弟打上门来，他娘的，老子这是做了什么孽了？

　　西瓜的身形一闪，直奔那个穿着副堂主服装的人，像是一道闪电，在空中的时候，西瓜的手中就已经多出一把锋利的短刀，刀光一闪，可怜的大青帮长春堂副堂主万松，看见一大群美女，正在兴奋的当头，被西瓜一刀就给斩去了脑袋。

　　一颗大好头颅在空中翻滚了几圈之后，掉落在地上，脸上的淫贱笑容，还僵在那里，一双眼睛里的兴奋光芒还没有完全消退。

　　一众两百多骑士还没看清楚发生了什么，纵马狂奔了上百米，才回过神来，纷纷惊恐万分的勒住胯下的马，回过头来，呆若木鸡地看着已经死去的万松的尸体。

　　那两个何管家的心腹反应倒是挺快，毕竟他们白天已经见过西瓜出手，知道这人的实力很强，但他们没想到，竟然连万副堂主，都被人一刀削掉了脑袋，这还报个屁的仇啊，逃命要紧。

　　一转马头，就想要逃走，西瓜的身形又是一闪，出现在这两个何管家的心腹面前，闪电般的两脚，将这两匹马头踹得粉碎，这两人顺着倒下的马狠狠的摔在地上，其中一个当场摔断了脖子，整个脖子完全折断，后脑勺跟后背紧紧的贴在一起，另一个则摔断了一条胳膊和一条腿，倒在那里翻滚呻吟。

　　长春堂的一众人此时都吓得魂飞魄散，刚想要逃走，西瓜发出一声暴喝：“哪个敢走？”

　　这一声怒吼，蕴含着巨大的精神力量，竟然将这一大群人，纷纷从马上给震落下来，那些矫健的战马，也都长嘶着倒在地上，口吐白沫。

　　这边冰雪门的一众人见门主大发神威，顿时发出一阵欢呼声。这倒不是他们觉得欺负世俗普通武者有快感，实在是也都憋着一口气。

　　不跟他们一般见识，反倒被人打上门来，如果不是因为西瓜没下令，他们早就杀上来了。

　　这时候，远处烟尘四起，夕阳的余晖照在那群人的身上，泛起一层淡淡的黄色光辉，看上去十分威猛。

　　“大胆！竟敢在皇城厮杀，都不要命了吗？”一个震天的怒吼声音传来，那群人距离这里至少还有三五里，但这一声，竟然传到众人耳中，可见那人的实力也是不弱。

　　“滚！”

　　西瓜张开嘴，一声咆哮，只见空气中一阵翻滚的气流，狠狠冲击向那边喊话的那人。

　　那人应声落马，那一大群人，顿时一阵骚乱，因为那些战马的速度太快，后面的人来不及勒住战马，数匹战马从那人身上踏过，顿时将那人踩成重伤。

　　过来的，居然是城卫军！

　　秦立静静的站在那里看着，脸上没有什么表情，但心中却是已经极为失望，心说：赵星海，难道你当政这么多年，越来越回去了吗？

　　这时候，那群军兵已经冲过来，足有三四百人，为首的一人，脸上带着怒火，但眼中，却闪过一丝惊恐。

　　相隔三五里，对方一个一句滚字，竟然将自己麾下的一个地级武者给震下马匹，这得什么实力？

　　这为首之人，正是青龙城的城主，赵星宏。他阴沉着脸，看着西瓜，大声问道：“你是什么人？竟在这皇城周围撒野？”

　　西瓜冷冷一笑，看着赵星宏，眼里全是不屑，淡淡的道：“你又是谁？来我的庄园做什么？”

　　赵星宏心中十分愤怒，不管怎么说，他赵星宏也是堂堂皇室子弟，是这庞大的青龙帝国帝都的城主，位高权重，平日里谁见着他不得好言好语的巴结着，今天若非是听从幕僚的劝告，他甚至不会出现在这里。

　　所以，赵星宏强压下心中的怒火，冲着西瓜说道：“你的庄园？你是西瓜？”

　　“你知道我？”这回轮到西瓜有些惊讶了，他可以确定，自己并不认识这人，而这座庄园，赵星海赏赐给他的时候，他虽然已经是青龙城地下势力的龙头，但并不是谁都知道他的，尤其眼前这人，绝非西瓜当年认识的任何一个人。

　　赵星宏的心里，却是咯噔一声，心说这下坏了，今天这趟真的不该来啊！更不该收下姓何的的财物！

　　心里犹豫着，赵星宏看了一眼西瓜身后那些人，看上去都很年轻，尤其是那些女子，一个比一个漂亮，赵星宏的目光，这时候落到秦立和姬语嫣的身上。心中猛地一突，他强挤出一点笑容，从马上下来，冲着西瓜一抱拳，问道：“敢问那边的公子，可是……秦……秦大人？”

　　赵星宏实在不知道该称呼秦立什么，直接说了一个秦大人。

　　西瓜淡淡地说道：“这个，你没有资格知道，算了，念在你也是被人蒙蔽的份上，你走吧，收人多少东西，我也不跟你一般见识，走吧！”

　　赵星宏身后那群人倒是有些躁动起来，他们身为青龙国帝都的城卫军，本身各自的家庭背景就都不差，平日里那都是眼高于顶之辈，现在看见城主被人呼来喝去的，一个个顿时都有些恼怒起来。

　　不过这时候，城卫军当中，一个人忽然从马上下来，飞快的跑向秦立那边，一边跑还一边大声说道：“秦老师，真的是您，秦老师，老三老五，你们两个傻鸟还在那愣着干什么，秦老师回来了！”

　　人群中，又有两个年轻人兴奋的大叫一声，下了马，跑向秦立。

　　这一下，赵星宏要是还不知道那年轻人就是秦立的话，他真的可以直接去死了，一颗心直接沉入了谷底，心说自己这不是吃饱了撑得吗？

　　除了他们，谁还敢在青龙国的帝都这样肆无忌惮的做事？就算是一般神秘之地的强者，都没有那个胆子！

　　他们不怕青龙国皇室，他们怕的是秦立啊！

　　那边那群大青帮的成员，一个个更是都傻在那里，西瓜这个名字，对他们来说，简直就是神一般的存在！

　　如雷贯耳啊！

　　那可是连现在的帮主冷平，都无比尊敬的人，当年一统青龙城地下势力的超级牛人啊！

　　而他们今天，竟然打到了这个超级牛人的家门口？尤其是刚刚还出言侮辱了青龙国民心目中神一般的秦侯爷的女人……这些人的心中，死的心都有了。

　　很多人甚至狠狠的掐自己两把，想看看自己是不是在做梦，剧烈的疼痛，告诉他们这个残酷的事实，他们没做梦！

　　眼前这些，都是真的！

　　也不知是谁先下的马，扑通一声跪在地上，大声喊道：“西瓜大人，秦侯爷，我们实在不知道是你们啊，要不然，借给我们一百个胆子，也不敢来这里闹事啊！”

　　赵星宏身边这群城卫军，此时也终于都明白他们来找麻烦这些人是什么身份了，除了极少数几个完全没听说过秦立的，其他人都是面如土色。

　　这群城卫军，几乎绝大多数都是有点背景的人家的孩子，当年青龙国皇室两度发生巨变，先是太子赵星河弑父篡位，后有赵星河被杀，赵星海即位。

　　其实很多人都在传说，杀赵星河的人，正是秦立！

　　也就是说，如果，没有秦立的话，赵星河根本就当不上这个皇帝！

　　所以说，这群城卫军的心里，此刻还哪有什么愤怒和不满？他们都恨不能自己从来就没来过这里才好！

　　就在这时，远处再次泛起烟尘，太阳这会已经落下山去，天色还不算暗，远方有些地方还有点阳光，而那个仪仗，更是隔着十几里就能看得清清楚楚。

　　赵星宏一屁股坐在地上，嘟囔道：“这下完了！”

　　因为那仪仗，分明就是皇家的仪仗！而且，身为皇亲的赵星宏，更是一眼看出，那仪仗……是最高规模的！

　　除了皇帝，这天下……绝无第二个人拥有！

　　皇家仪仗队的后面，远方又有一阵烟尘，所有人的心里都在想，今天这是怎么了？竟然如此热闹。

　　那群人到了皇家仪仗跟前，竟然没有避让，也没有加快速度，而是跟皇家的队伍，融为一体，一起朝着这边前来！

　　有眼见的大青帮成员，失声喊道：“天，龙头……还有九位长老……都……都来了！”

　　西瓜的目光，这时候见见的有些柔和下来。

　　那边的秦立笑着跟几个当年他教过的学生聊了几句，勉励他们一番，这几个已经成为城卫军的贵族子弟，一个个激动的脸色泛红，眼圈湿润。

　　没有人知道，秦立在他们心目中的位置，更是没有人知道，当年如果秦立要是选择做青龙国的皇帝，他们会多高兴！

　　秦立抬起头，看向远方，淡淡一笑，心中多少有些无奈，赵星海，还是找来了。


第五百四十八章 震撼的一幕！

　　“是公子，果然是公子！”骑在马上的冷平，一脸激动的对身旁的九个长老说道：“真是公子回来了！”

　　“龙头，那边，怎么好像有我们的人呢？”其中一个长老，眯着眼睛，用手指着，那边跪在那里的一群人。

　　冷平刚刚光顾着兴奋了，还真没注意别人，经自己手下这名长老一提醒，他果然看见那边跪着的一群人，身上穿着的，正是大青帮的制式服装！

　　冷平的脸缓缓的沉下来，冲着一个长老说道：“白长老，我没看错的话，那些人……应该是长春堂的人吧？”

　　一个看上去七十多岁的老者，微微一怔，仔细一看，随即皱起眉头，点点头道：“龙头，请给属下点时间，去了解一下！”

　　冷平点了点头，其实他也知道，这些人跟自己一样，都是久不问世事的，手中的权力，早就都外放出去，出了事，也真怪不到他们的头上。

　　旁边的皇家队伍当中，赵星海的车驾之中，赵星海也是一脸激动，忍不住自言自语道：“真是老天助我，真是老天助我，终于又让我看见了他！太好了！这次，我一定要请求他的势力成为我青龙国的供奉，这样一来，青龙国的版图，还可以继续扩张下去，我要打下……一片大大的疆土，建立一个……大大的帝国！”

　　这时候，有人轻声向赵星海汇报道：“陛下，我看见城卫军似乎也在那里。”

　　“城卫军？赵星宏他想干什么？”赵星海出生在帝王家，又当了这么多年的皇帝，对一些猫腻知道得清清楚楚，当下紧张起来，脸也变了颜色，心说若你真的惹怒了他，把你砍了都难消我心头之恨！

　　殊不知此时此刻的赵星宏，已经在心里抽了自己无数个耳光了，如果不是当着众人的面，他真抽自己的心思都有了，心说自己怎么这么倒霉啊？不就是贪点钱吗？而且来了也没做什么，一个心腹手下的将领还被人家一嗓子给从马上吼了下来，要说吃亏，怎么也是自己吃亏才是。

　　可眼下这种局面，怎么看，怎么对自己不利啊！

　　正在犹豫的时候，那边的两队人马，又都同时加快了速度，来到近前，这边大青帮一众人，都傻在那里，远处看见龙头和九位长老的旗帜是一回事，但近处看见九位长老跟龙头出现在一起，那效果，却是相当震撼的！

　　要知道，冷平和大青帮的九位长老，都已经多年没有出现在公众面前了，冷平如今的身份地位，甚至不比一个王国的皇帝差上多少！

　　因此，这群大青帮的成员，看见这十个人出现在一起，心中的激动和震撼，是可想而知的。

　　这边的白长老，在第一时间，叫来人询问发生了什么，没问几句，白长老就脸色苍白，冷汗都下来了。

　　如果不是万松已经被人家一刀斩掉了脑袋，白长老活刮了他的心都有了！这岂止是在给自己添乱，这简直就是在陷害自己啊！

　　不说这边的万松一头冷汗的在想要怎么跟龙头交代，只说那边的皇帝赵星海，跟大青帮龙头帮主冷平两人，下车的下车，下马的下马，步行来到秦立的跟前，让无数人永生难忘的一幕，发生了！

　　大青帮的龙头老大冷平，这个身份地位堪比一国之君的庞大势力雄主，居然对着一个看上去还不到三十岁的英俊年轻人，缓缓的跪了下去！

　　而更震撼的还在后头，青龙国的国君，已经是一个超级帝国的皇帝赵星海，虽然没有下跪，但却朝着秦立深施一礼！

　　这个……对所有人来说，简直比冷平下跪还要让人感觉不可思议！

　　有谁见过一国之君向别人低头的？对于皇帝来说，他们宁可死，也不会丧失自己的尊严！

　　但今天，这个堂堂的青龙帝国皇帝，就这样，当着无数人的面，十分坦然的……对着一个年轻人，低头了！

　　“秦兄弟，别来无恙！”赵星海的脸上带着微笑，十分自然地说道。就像是一个普通的书生一样，亲切，随和，而且很懂礼节。

　　是的，如果放在一个书生，或是一个普通的武者身上，赵星海这番举动，都没有什么，礼多人不怪吗，可放在一国之君，尤其是一个庞大帝国的君主身上，真的让人有些难以理解了！

　　不过赵星海显然也没想过要给谁去解释，他一脸平静淡然的笑容，语气十分温和。

　　秦立微笑着道：“赵兄有礼了！”

　　那边的冷平，眼眶微红，声音也有些颤抖着道：“公子，冷平终于再次看见公子了！公子还好吗？”

　　秦立微微一笑，上前将冷平扶起来，笑着道：“我还好，冷平，你也好吗？”

　　秦立的一句话，让冷平眼泪差点掉下来，公子果然没有忘记我！公子还记得我！

　　“我很好，冷平很好，托公子的福，冷平过得很好！”冷平连声说道，那边八个长老都跪在那里，向秦立问好。

　　别人不知道当年的秦立如何强横，他们这九个长老，一直跟随冷平的人，可是心知肚明，再清楚不过。

　　当年秦立还是一个少年的时候，做下的那些事迹，就足以让一个人拥有一辈子吹嘘的资本了，更别说如今的秦侯爷，早就不是当年那个青涩的少年了。

　　黄沙城那里有不计其数各个神秘之地的武者，但现在哪个不知道秦公子的大名？

　　这时候，那边的白长老已经调查清楚发生了什么事情，冷汗淋漓的走过来，扑通一声跪在地上，声音颤抖地说道：“秦公子，小的罪该万死，没能约束好手下人，还请秦公子治罪！”

　　“怎么回事？”冷平十分平静的问道。

　　但真正了解冷平的人，都知道，龙头怒了！

　　因为平时的冷平，性子火爆，无酒无女人不欢，但那个时候的他，反而是最没什么危险的，就算有人冒犯了他，一般也不会太在意，只有在他冷静下来的时候，语气越平静，就说明他心中的怒火越盛！

　　“是长春堂的副堂主万松，收了占据这座宅院的何管家的好处，带人前来……”白长老说这番话的时候，心都在滴血，心说万松，你个该死的畜生，你怎么就这么幸运？你要没死该多好啊！

　　“好了，白长老，这就是你教育出来的好手下？你自尽吧！”冷平的心已经是怒不可遏了，倒不是说因为万松骚扰的是秦立，冷平才如此愤怒。因为冷平已经一再强调，别且把不准随意骚扰贫民百姓写入帮规之中。违反这个，是要承受恐怖的惩罚的！

　　因为现在的大青帮，与其说是一个地下势力，还不如说是一个大财团、大商会的好，他们现在几乎已经不会去接触任何与黑有关的事情了。

　　但还是有人，打着大青帮的旗号，来做这种事情，而且，居然还是个地位非常高的副堂主，怎能叫冷平不怒？

　　这边也有人向皇帝赵星海汇报，那边的赵星宏迟疑着不敢过来，赵星海的脸色，也是渐渐难看起来，他没想到，自己送给西瓜这座皇庄，居然还出现了这样的事情。

　　尤其这个狗屁背景都没有的何管家，黑，能请动大青帮的一个副堂主，白，能请动堂堂青龙城的城主……这，这简直就是皇家的耻辱，也是大青帮的耻辱！

　　赵星海冷冷的看了一眼赵星宏，沉声道：“赵星宏，你给朕滚过来！”

　　那边的赵星宏两脚一软，差点就软到在地上，连滚带爬的过来，磕头如捣蒜，哆哆嗦嗦的道：“皇上，我是受了蒙蔽的啊，我来到这里，什么也没做啊！”

　　“哼，你要做什么，朕还能跟你说话？早就一刀砍了你，反倒清净！”

　　这边的冰雪门弟子，都很惊讶的望着秦立，对他们来说，想要杀死眼前这所有人，并不难，但想要做到秦立这种程度，他们自问，再给他们一百年的时间，他们也做不到！

　　姬语嫣也是一样，眼看着自己欣赏喜欢的男人被人如此重视，她的心也跟着快活起来，先前那点何管家带来的不快，早就烟消云散。

　　秦立淡淡一笑，冲着冷平说道：“算了，冷平，不知者不罪，白长老也是跟了你多年的人，以后，你们注意点手下人的素质就好了！”

　　其实冷平，又何尝舍得真的让白长老去死，但如果秦立不说，今天白长老定然难逃一死！没有人清楚秦立在冷平心中的真正地位有多高！

　　“还不快谢谢秦公子！”冷平冲着白长老怒道。

　　“谢谢秦公子，谢谢秦公子！”白长老死里逃生，整个后背的衣服全都湿透了！

　　那边的赵星宏，这时候也终于不敢再端任何架子了，事实上，刚刚皇上赵星海对着秦立施礼的那一刻，赵星宏就知道，今天真的是踢到了一块天大的铁板上了！

　　一边过来跪在地上给秦立赔罪，一边在心里暗骂：“姓何的，你给老子等着，不把你收拾得死去活来，老子自己不当这个城主了！”


第五百四十九章 秦家堡！

　　庄园的会客室里面，秦立跟冷平和赵星海坐在一起，西瓜和姬语嫣姬如冰，以及九位大青帮的长老，还有赵星海带来的几个心腹侍卫在一旁陪同。

　　看见多年不见的老朋友，秦立的心中也同样有些激动，看见冷平，看见赵星海，当年的一些回忆，都出现在脑海中，想到自己从黄沙城离开，来到帝都的种种，秦立忽然间产生了一种如梦似幻的感觉。

　　这种感觉，已经很久没有出现过了，想起当年的往事，秦立的嘴角，浮现出一抹笑容。

　　冷平有些激动地说道：“公子，您这一去，就是这么多年，我在黄沙城的时候，就听很多神秘之地的武者提起过您，我每次听到，都会感觉非常自豪！”

　　赵星海也笑着说道：“是啊，还是托秦兄弟的福，青龙国这些年能够扩张到如此地步，跟秦兄弟的名声脱不开关系的。”

　　秦立笑着摆摆手：“你们也别尽往我脸上贴金，有成绩，是大家共同努力之后的结果，看见你们能有今天，我也很开心。”

　　赵星海顺势说道：“秦兄弟，我有一个不情之请，你看……”

　　秦立看着赵星海，微笑着道：“你说吧。”

　　“那个，我想请秦兄弟的家族，成为青龙国皇室的供奉家族，然后，派一些秦兄弟的族人来到青龙国，成为青龙国的供奉……”赵星海面色有些为难地说道。其实他很清楚，虽然还不知道秦家现在到底强到了什么地步，但玄岛出来的家族，又岂会太弱？人家如果想要自己打下几个国家，简直就是轻而易举！

　　赵星海接着说道：“关于贡品方面，还请放心，只要我青龙国有的，你们又能用上的，我随意你们索取！”

　　秦立微微沉思了一下，其实他在西方拿下那个小国，也有历练家族子弟的意思，秦家现在的精英子弟，数量并不少，完全可以控制下来很多个国家，所谓的历练，只有真正的深入到世俗中，才能够得到历练。

　　而且随着神庙的出世，各个神秘之地的武者，纷纷现身，出现在世俗当中，神秘之地和世俗的接触，也达到了有史以来的最巅峰。

　　既然赵星海有这个意思，那么答应他也无妨，看样子，赵星海的野心，还是没有完全满足，想要成就一个有史以来最大的帝国！

　　秦立想了想，点点头，说道：“也好，我可以答应你，只要赵家皇室不负秦家，秦家，就永远是赵家皇室的供奉家族！”

　　“太好了！”赵星海的兴奋之情，溢于言表，大声说道：“朕对天发誓，赵家皇室，永不负秦家，如有违背，愿永世不得超生！”

　　“赵兄言重了。”秦立淡淡一笑。

　　“不言重，不言重！”赵星海笑着说道：“我愿意永远跟秦家交好，包括我的后代，子子孙孙！我这就下诏！”

　　说着，跟秦立告了个罪，站起身来，匆匆离去。

　　望着赵星海的背影，冷平一脸羡慕，也对秦立说道：“公子，您看，能不能把我带走啊？”

　　秦立微微一怔，看着冷平道：“带走？冷平，你想去哪？在这世俗，你位高权重，不是很好吗？”

　　冷平苦笑道：“公子，您应该明白，在这世俗，所有的荣华富贵，也不过是过眼云烟！再享受，又能享受多少年？对于一个武者来说，追求武道的更高巅峰，才是我们的目标啊！”

　　冷平的话，让秦立有些感慨，当年自己在帝都，刚刚见到冷平的时候，实力似乎，跟冷平还差不多，这刚过去多少年？再次面对的时候，双方的实力，已经有了天地之差！

　　“那你的家人孩子？”秦立看着冷平问道。

　　冷平微微犹豫了一下，眼中闪过一抹不舍的光芒，不过还是说道：“若是公子不嫌弃，冷平愿跟在公子身边，效犬马之劳！”

　　秦立笑着摆摆手，说道：“那倒不必，这样吧，你如果真的能够舍弃世间这些荣华富贵，又能说服你的家人，那么，就带着你的家人，跟我一起走吧。”

　　“真的？”冷平的眼中，闪过巨大的惊喜，当年，他曾错过了一次，现在，他绝对不会再错过这种机会！

　　所以，冷平直接跪在地上，朝着秦立磕了三个头，大声道：“谢公子提携！”

　　冷平回去准备不提，秦立留下西瓜和姬语嫣，姬语嫣目睹了刚刚的那一幕，微笑着看着秦立说道：“没想到你在这世俗世界的名望，也如此之高！”

　　西瓜有些得意的道：“那是，我家公子很多年前，名望就已经很高了！”

　　秦立摆摆手，笑着说道：“算了，不说这个，西瓜，我问你，你怎么想的？你是想就留在这里发展呢？还是想跟着我，去秦家所在的那处神秘之地？”

　　西瓜沉吟了一下，认真地看着秦立问道：“公子的那些丹药……”

　　“没问题！”不等西瓜说完，秦立直接应承道：“只要秦家有的丹药，都少不了冰雪门的！”秦立说这番话的时候，却是看了一眼姬语嫣。

　　姬语嫣一脸感动，看向秦立的目光十分柔和，她知道，这不仅仅是因为秦立跟西瓜的关系，还有很大一部分原因，是自己。

　　西瓜很高兴地说道：“那就在这里了！冰雪门也有一些炼丹的经验，留在这里发展，一来不引人瞩目，二来公子以后想在这世俗做什么事情也方便，冰雪门的人虽然实力并不算太强，但在世俗想要发展起来，应该是不难的，我有一个理想，说出来公子别笑我……”

　　秦立接过来说道：“是成为这个世上最大的地下势力龙头吗？”

　　西瓜脸色微红，说道：“那都是过去的理想了，我现在最大的心愿，就是能够开宗立派，成为一派宗主，我觉得，这世俗中，像我一样资质的孩子不计其数，但正因为拜师无门，才蹉跎了终生，我既然能够变强，而且，我可能也没有几年的寿命了，我希望在我死前，能够让更多的，像我一样资质的孩子，能够得到最好的发展！”

　　姬语嫣看了一眼西瓜，刚想说什么，却被秦立眼神制住，没有找到血珊瑚之前，秦立并不想让西瓜报太大的希望，那样会给西瓜很大的压力，因为只要能活着，就没有人会想死。

　　秦立看着西瓜赞扬道：“西瓜，你是好样的，我相信，你早晚能够成为一个强大门派的掌门人！”

　　姬语嫣也点点头，笑着道：“师父等你把冰雪门发扬光大！”

　　……

　　一个月后，秦立孤身一人，回到了秦家所在的神秘之地，现在被命名为秦家堡的这个地方，庞大的幻阵，缓缓运行着，秦立在外围也没有感受到有人跟踪，直接进入了幻阵，然后通过能量之门，进入秦家堡。

　　冷平一家人，这次并没有跟着过来，秦立让他就留在帝都，没事的时候，去西瓜那里转转，先帮助西瓜招收那些资质好的少年进行培养。

　　冷平也从西瓜那里，明白了他的实力跟秦家的差距有多大，跟冰雪门都是天地之差！所以，与其直接进入秦家，还不如先在帝都，跟着西瓜他们这群冰雪门的人修炼，也是一个很好的选择。

　　秦立原本打算带着姬语嫣一起回归秦家堡的，不过姬语嫣思来想去的，还是有些害羞，不知道如何面对上官诗雨，于是决定暂时留在青龙城那里，帮着西瓜一起管理冰雪门的事情，反正秦立早晚也是要进入神庙的，跟秦立回家，也不急于一时。

　　秦家堡的外面大广场上，一大群秦家的少年子弟，正在挥汗如雨的刻苦修炼着，秦立远远的，就看见金雕他们站在一旁，大声的吆喝着。

　　秦立的嘴角，泛起一抹淡淡的笑容，看着秦家一点点发展壮大，势力一点点变强，也是一件很有成就感，很让人欣慰的事情。

　　秦立的归来，并没有惊动太多人，以秦立现在的境界，就算想要神不知鬼不觉的摸进秦家城堡中，也几乎没谁能够发现。

　　金雕他们，先是感受到了秦立的气息，一个个，都非常兴奋，最开心的，莫过于上官诗雨和老猿白中山等人。

　　当时跟秦立分别，秦立被人追杀，上官诗雨等人简直就是心如刀绞一般，差点就不顾秦立的命令，也跟着秦立一起逃亡了。

　　现在看秦立回来，上官诗雨和冷瑶都是彻底的松了一口气，心情一下子变得特别好。

　　秦立的母亲秦寒月和秦文轩，以及一种秦家老祖，上官诗雨，冷瑶，蛇蛇，白中山白中火白中雪，金雕灵鹰墨鹰，还有终于突破到丹元婴化境界的曹洪，全都赶来见秦立。

　　同时，这些人，还提供给秦立一个新的情报，那就是，秦家堡这里，似乎快要被人发现了，最近一个月来，已经有不下三伙人，探查过这里了！

　　尤其是有两个紫瞳帝王老祖，有一次差点闯进这幻阵当中，他们似乎已经怀疑到，秦家，就在这附近了！

　　秦立点点头，表示自己知道了，然后看向众人，问道：“这段时间，你们的实力，都提升的怎么样了？”


第五百五十章 重压修炼的好处！

　　众人相互对视了一眼，曹洪最先站了出来，笑着说道：“多亏了公子，我终于突破到丹元婴化境界了！”

　　曹洪说着，很认真的对着秦立深施一礼，如果没有秦立，他现在还是极西之地杀手排行榜上的一个有名气的杀手，或许会随着时间，名气比从前更大些，名次再往上提升那么一两名，当然，更有可能在某次的行动中，任务失败，被人杀死。

　　总之，他这辈子，都很难突破到丹元婴化的境界，不能说完全没希望，但至少，希望非常渺茫。

　　所以，曹洪心里对秦立的感谢和敬意，全是发自内心的！

　　蛇蛇，白中山，白中火，金雕，白中雪五个，都已经达到丹元婴化境界！其中的老猿白中山，一身澎湃的元力，更是浩如烟海一般！

　　灵鹰和墨鹰，也终于在冷瑶炼制的各种丹药的培养下，达到了破碎虚空境界！

　　上官诗雨，也已经是丹元婴化境界的武者，冷瑶的实力提升，也快到让人惊叹，因为她现在，已经达到了破碎虚空境界！

　　秦家的那群精英子弟，在经过一番历练之后，终于在各方面都真正的成熟起来，至尊的数量，也在急速上升中！

　　秦家的实力，现如今，已经真正达到了那种极西之地大门派才能达到的水准，这个事实，就连很多秦家人，都有种如梦似幻的感觉，就像是做梦一般，不到十年的时间里，竟然从一个神秘之地的二流家族，一跃成为整个天元大陆都排的上号的家族！

　　如果没有秦立，他们做梦都不敢想有今天的发展！

　　秦立也是十分开心，然后讲了一下自己这一段时间的逃亡经历，说到惊险处，众人都是惊呼连连，没想到在北方的极寒冰雪之地，竟然也会有那么多强大的势力，而且，竟然不比极西之地的任何一家超然势力差！

　　当秦立说起姬语嫣的时候，上官诗雨和冷瑶两人之间很有默契的相互对视了一眼，分别从对方的眼中看见一抹笑意。

　　她们了解秦立，就像秦立了解她们一样，哪怕秦立表现得再正常，她们也能从中看出端倪来，不过，不管是上官诗雨，还是冷瑶，心里都并没有什么芥蒂，因为她们都很了解，秦立是个重情的人，并不会因为身边出现新的红颜知己，就对她们不管不顾。

　　而一个好的男人，就像是一块极品的灵石一样，没有人不想要！这世界，就是这么简单，也是如此现实，想要留在秦立的身边，那么，就必须能够忍受跟别人一起分享他的爱。其实，对于他们这种境界的武者来说，人生的全部，并不只有爱情，她们还要修炼，还要提升自己，所以，对这种事情，虽然也看重，但绝对没有那些世俗女子那么在意！

　　上官诗雨很聪明，从始至终，她就没有因为这件事，对秦立有过任何的看法，当冷瑶心情有些不好的时候，上官诗雨跟冷瑶说过一句话，使得冷瑶也是同样的茅塞顿开。

　　“感情就像沙子，捧在手中，好好珍惜，才能拥有更多，你用两手，抓的越紧，其实就会越少！”

　　冷瑶去过海边，玩过沙子，自然一下子明白了上官诗雨话里的意思，自己想想也的确是这么一回事，有些事情，你越在意，结果，越不会朝着你期望的方向发展。

　　秦立说完之后，房间里，很长一段时间没有人说话，老猿白中山，犹豫了一下，忽然说道：“当年我行走世间进行历练的时候，曾跟圣皇一脉的人，有过一些接触……”

　　“哦？”秦立看了一眼白中山：“他们来过中原？”

　　“我去过北方极寒冰雪之地！”白中山轻声说道，眼中，闪过一抹会议的色彩。

　　“那还是我刚刚突破到破碎虚空境界的时候，认为这天下，真正的高手，也不过就是我这样的！”

　　白中山老脸上，露出一抹自嘲的笑容，然后说道：“那已经是很多年前的事情了，那时候不知天高地厚，随意游走，不小心，就进入了北方极寒冰雪之地的范围内，然后，我在那，遇到过一个圣皇一脉的人，那人的实力，十分恐怖，一掌就能轰碎一座上百米高的冰山！我跟他打了几招，发现打不过，就逃走了。”

　　白中山想到过去，有些唏嘘，白中火和白中雪，都没想到自己的大哥还有这样的光荣历史。

　　白中山接着说道：“后来，我有些不甘心，就悄悄的顺着那人离开的方向，追了下去，你们知道，灵兽的鼻子，总是很灵的，所以，那人大概没想到，我会找到他的老巢！就是公子说的那大片的悬空山！我在那里，算是真正的见识到了，什么才是超级强者！也正是那一趟之后，我才回到玄武峰，苦心修炼，在遇到公子之前，再也没有出去过！”

　　秦立微微点点头，圣皇领域那里，的确处处危机，武者强横到难以想象的地步，不过现在想来，圣皇应该恨自己恨之入骨了吧？

　　蛇蛇这时候，在一旁淡淡地说道：“我们现在，也已经拥有不怕任何人的资本了！就算是极西之地的那些大门派，我也有信心与之一战！”

　　上官诗雨点了点头，说道：“虽然我们已经都见识到雷劫境界武者的强悍，但说起来，整个极西之地，也不见得有多少个雷劫境界的人！”

　　秦立微微一笑，说道：“这倒是，我们也没有必要去怕谁，只要安心的提升我们自己的实力就好！”

　　冷瑶在这时候，忽然间说道：“夫君，最近一段时间，不知道从哪传出来的风声，外面都在传，说我们的手中，握有太古时代最顶级的丹方……”

　　秦立微微一怔，随即点点头，轻叹一声：“秦家的提升速度，太快了啊！不引起别人的怀疑，是不可能的事情！还听说什么了？”

　　“别的……就是黄沙城那里，极西之地的武者，越来越多了，到处都流传着太古地图在夫君手中的消息。”冷瑶说着。

　　“那个，不用去理会，那么说的人多了，谁有本事谁来我手里抢好了！”秦立说着，长身而起，说道：“我出去一趟，少则几天，多则一月，就会回来。”

　　上官诗雨和冷瑶的眼中，都闪过一抹淡淡的失望之色，没想到秦立刚回来，就立即要走，说不想念，那根本是不可能的事情！

　　秦立又说道：“诗雨和冷瑶，跟我一起走吧！”

　　两人旋即又欢喜起来，望着秦立，眼波如水。

　　黄金宫二层，那百倍的重力，让上官诗雨几乎有种喘不过气来的感觉，如果带她进来的不是秦立而是别人，那她一定以为对方在陷害她！

　　上官诗雨，咬着牙，在二层硬是挺了接近一炷香的时间，便再也挺不住，被秦立给传送出去。

　　冷瑶则是根本就没有进来，一直等在外面的，看见上官诗雨大汗淋漓的出来，冷瑶差点调笑她：是不是偷吃了？

　　不过在看见上官诗雨那张苍白的脸色之后，冷瑶终于感觉到不对，走过来，扶住上官诗雨，关切的问道：“你怎么了？”

　　诗雨无力的摆摆手，说道：“黄金宫的二层，太可怕了！那里的重力，简直能把人压成碎渣！”

　　冷瑶吃了一惊，她这才明白，为什么夫君只带诗雨进去，而不带她进去！

　　“竟然是这样！”冷瑶惊叹道。

　　“其实这对实力的提升，身体的打熬，都有着绝佳的好处，可惜，我只能挺这么长时间！”上官诗雨有些失落地说道。

　　她一直都在努力的追赶秦立，但却发现，越追越远……似乎永远都没有可能赶上秦立的步伐一样。

　　“你能挺这么长时间，已经很了不起了！”秦立的声音，从黄金宫里面传出来，说道：“我第一次进来，也只不过是一炷香的时间，我们差不多！”

　　“真的？”上官诗雨疑惑的问道，她有些怀疑是夫君在安慰她。

　　“当然是真的，这种事情，我怎么可能骗你呢？”秦立的话很肯定，让上官诗雨的疑虑减少了很多。

　　“那……也就是说，以后，我也可以向你那样，想在那里面呆多久，就呆多久？”

　　“呃……就算是我，现在也只能在这里面三个时辰左右。”秦立轻叹一声说道，当时他从黄金宫历练之后，最长能待两个时辰左右，如今秦立自己感觉，三个时辰没有任何问题，这，也就从另一个方面间接的证明了，他的实力虽然没有突破，但却已经是大幅提升了！

　　“那好，接下来的日子，我也要在这里修炼！”上官诗雨咬牙说道。

　　“那……那我呢？”冷瑶有些着急，她虽然已经提升到破碎虚空的境界，但很显然，进入黄金宫的二层，还不行！

　　“我一会去后院采集一些天材地宝，你炼制一些丹药，选最好的服用了，提升自己的实力最要紧！”秦立说着。

　　冷瑶点了点头，心情顿时好起来。


第五百五十一章 突破雷劫！

　　转眼间，一个月的时间，匆匆过去，这一天，秦立坐在黄金宫主殿的最高处，吸收着东方那一抹绚丽璀璨的紫气，整个人仿若跟天地间，溶为了一体！

　　就坐在那里，但却让人完全感受不到他的存在。

　　我就是道，道就是我！

　　这一刻，八个字，在秦立的脑中闪现，秦立不慌不忙，平静如水的坐在那里，继续吸收着东方天际的先天紫气。

　　那道紫气，化作一道细细的丝线，直接射进秦立的丹田之中！

　　秦立的丹田里面，那个紫色近乎透明的婴化丹元，随着先天紫气的注入，渐渐的，发生了显著的变化！

　　它的身体……正在不断的发亮！

　　就像是天空中的一轮烈日！

　　明亮，刺眼……光芒万丈！

　　就连在黄金宫后院炼丹的冷瑶，以及在黄金宫二层苦苦修炼的上官诗雨，在这一瞬间，都感觉到，一股强大无匹的气势，从天地间压迫过来！

　　两人都是一惊，停下手中的事物，目瞪口呆地看着坐在黄金宫最高处，浑身从里向外散发着绚丽的紫色光芒的秦立。

　　“夫君他……又要提升了吗？”冷瑶嘴角微微抽搐一下，手中却没有任何停留，把炉火的温度控制到最佳状态，她现在武力虽然不算太强大，但炼丹方面，一惊绝对算得上是大宗师级别的存在了！

　　上官诗雨在黄金宫的二层，感受着四面八方如同潮水一般不断涌来的重力，神识穿透黄金宫，感受着外面那股汹涌澎湃的强大的能量波动，喃喃道：“夫君，你究竟是什么人呢？竟然比我这天生灵体还要优秀无数倍！”

　　天道！

　　秦立在这一刻，直接抓住了那么一丝一毫的天道！

　　他领悟了！

　　所以，他突破了！

　　五行全满，天道突破！

　　天空中，这一瞬间，霞光万道！

　　整个秦家堡神秘之地的人，几乎都看见了远方天空的异象。

　　知道黄金宫存在的老猿白中山，遥遥的望着那个方向，忽然叹了口气，转身进屋了。

　　正在训斥着秦家精英子弟的蛇蛇，看见这异象之后，眼中闪过一抹柔和，旋即敛去，凶巴巴的对这群看呆了的秦家少年精英子弟喝道：“看什么看？还不赶紧好好修炼！哼，今天不努力修炼，明天就会被人踩在脚下！想成为立少爷那样的大能，就要刻苦，刻苦，更刻苦！”

　　“刻苦就能成为立少爷那样的强者吗？”一个秦家的少年，弱弱的问道。

　　“当然不能！”蛇蛇一脸理所应当的回答道：“但是，刻苦却可以让你们自己没有遗憾！没有人生来就注定是超级强者的，努力，就会有机会！否则，就算你是超级天才，但如果不努力的话，也同样没什么大出息！”

　　于此同时，白中山、白中雪、金雕和曹洪等一众实力达到丹元婴化的武者，都很敏感的感觉到，这边的天生异象，应该是有人突破了！

　　虽然他们没有感觉到太强大的能量波动，毕竟相隔数百里呢，但从那异常的天象中，加上秦立正好不在，他们几个，几乎全都断定出来，公子……又提升了！

　　虽然得出了这样的一个结论，但他们都有种不敢置信的感觉，公子似乎，现在已经是丹元婴化境界了吧？

　　这已经是够变态了好不好？

　　怎么可能在这么短的时间里，再次提升了？丹元婴化之后，是什么？

　　是雷劫啊！

　　几乎就已经达到了天元大陆武者所能达到的巅峰境界！

　　地仙……都知道有过地仙，但又有谁，真正见识过地仙的风采？

　　没有，绝对没有！

　　太古文献当中，虽然记载着地仙曾经有过很多，但最近这几万年中，却绝对没有地仙的出现！甚至连传说都没有！

　　雷劫，在现在这个时代，就已经是代表了这个世界的最巅峰所在了！

　　难道说，公子他真的突破到雷劫境界了？这是真的吗？很多人的心中，在这一刻，都涌起一股深深的无力感。

　　公子太强大了！

　　秦立的确是突破了！

　　原本他早就可以突破到雷劫境界，如果他肯的话，那么，从北方极寒冰雪之地逃亡的这一路上，他们不会这么艰苦！

　　因为以秦立的五行体质，若是达到雷劫境界的话，同时应对两个雷劫强者，绝对不会有任何问题！

　　姬语嫣，应对一个，也不会有问题！

　　就算圣皇一脉恨死了秦立，最多，也就派出三个雷劫武者！不可能再多了！

　　庞大的圣皇领域里面，雷劫境界的强者虽然有不少，但不可能都用来追杀秦立上，那样，就算能够杀了秦立，圣皇一脉的脸面，也算是丢尽了！

　　对付一个丹元婴化的小人物，却派出了大量雷劫强者……这不是超然势力的气度！

　　但秦立却一直没有突破，因为，他要连同天道领悟，一起突破到雷劫境界！

　　对元素法则的掌控和运用，对天道的领悟，这些，都是不可再生的！也就是说，你单一掌握了五行元素之一，你就可以突破到雷劫境界，但从此以后，你也就只能沿着这一条单线，突破下去了！

　　其他五行元素，再想要弥补，是不可能弥补回来的。

　　秦立对天道的领悟，也是如此，如果他之前突破到了雷劫境界，那么，他就相当于放弃了对天道的感悟。

　　吃了那么多苦，受了那么多的委屈，如今，他终于成功了！

　　终于成功的领悟了一丝天道！虽然对于整个大道来说，秦立所领悟的这一丝，如同九牛一毛，但对这个世界的武者来说，秦立，已经算是真正站在了巅峰之处的少数几个存在之一！

　　如今的天元大陆，能够领悟一丝天道的，可以说是亿万中无一！

　　就算当年的太古时代，地仙大能都有很多的那个辉煌灿烂的文明时代，能够以天道突破的武者，也是凤毛麟角，几乎很难见到！

　　能够做到五行全满，天道突破的……似乎，还从来没有过相关的记载！

　　能够领悟所有天道的人，是圣人！

　　秦立从来没想过自己有一天会成圣，成为那种不朽之躯，得到人人期盼的永生。但他同样，对自己的要求极高！

　　已经死过一次的人，还有什么好畏惧的？所以，秦立顶着海家、紫瞳帝王、月摇仙宫，再加上现如今的圣皇一脉的所有压力，硬是把自己的五行修炼到均衡状态，又挺了这么长的时间，领悟了那么一丝丝的天道，才成功的，成为一个……雷劫境界的强者！

　　现在的秦立，已经有资格，被称为是这个世界的超级强者了！

　　“恭喜夫君！”

　　“恭喜夫君！”

　　上官诗雨从黄金宫出来，冷瑶也从黄金宫的后院，在炼制完一炉丹药之后，飞上黄金宫的最高处，看着站在那里的秦立齐声说道。

　　秦立看着两女，脸上露出一抹柔和的笑意，刚刚他有些走神，脑海中忽然间出现了不少前世的画面，过去的种种，很多被淹没在尘封的记忆中的往事，又再一次浮现在他的眼前。

　　秦立知道，这是因为自己突破之后，境界提升的表现，但他还是有些感慨，处在这样的一个世界中，其实跟前世也没什么两样，不管为的是什么，人只要活着，就需要有一个目标，并且为这个目标不断的去努力。

　　秦立伸出双臂，把两女揽在怀中，笑着道：“为夫这段日子光顾着修炼，冷落了你们，我们，现在去做点应该做的事情吧！”

　　“啊……现在是大白天啊！”冷瑶惊呼道。

　　“夫君，我还要修炼呢……”上官诗雨脸色绯红。

　　金碧辉煌的房间里，那张黄金的大床上，铺着好几层柔软的被褥，此刻却是满室春光。上官诗雨的腰肢纤细，但不狭窄，而是充满圆润的光泽，冰肌玉骨，一双修长圆润的玉腿，此刻却是盘在秦立的腰间，双目微闭，脸色潮红，婉转娇吟，如泣如诉……

　　冷瑶发髻散乱浑身瘫软的躺在一旁，任由那完美无瑕的娇躯暴露在空气中，双眼射出迷离的光芒。

　　良久，才以上官诗雨一声高亢的长吟，结束了这场战斗……房间里的气息旖旎暧昧，秦立扯过柔软的被子，盖在两女的身上，然后一左一右，将两个国色天香的女子揽在自己的怀中，这种左拥右抱的感觉，秦立前世也曾有过，但却从未像现在这般满足过。

　　怀里的两个女人，放到何处，都是别人眼中的天之骄女！但在秦立面前，却都乖巧的跟猫儿一样，依偎在他的怀里，那股浓浓的依恋之情，让秦立觉得自己是这世上最幸福的男人！

　　武力已经接近这个世界的巅峰，身边又有这样的红颜知己，夫复何求？

　　三天后，秦立带着上官诗雨和冷瑶两人，回到了秦家堡，然后秦立就决定带着两女，去青龙国，见一见姬语嫣，然后众人一起，去寻找第八张太古地图，而且，秦立如今已经突破到雷劫境界，他准备找机会光顾下极西之地三大势力之一的海家！

　　海家誓要杀秦立，秦立则发誓灭了海家，如今的秦立已经到了雷劫境界，那么，也是时候，去海家讨些债回来了！


第五百五十二章 圣皇的报复！

　　蛇蛇和白中山等人，也都想跟着秦立，在秦家堡时间太久，都会觉得无聊，尤其是在见识过极西之地的强大之后，再想让这些人一直这样平静的修炼，的确很难。

　　秦立最后决定，带着蛇蛇，金雕，白中山白中火白中雪三兄妹，曹洪，以及诗雨和冷瑶一起上路。

　　灵鹰和墨鹰，因为实力不够，就让她们留在秦家堡这里一边修炼，一边指点秦家的精英子弟。

　　秦锁虽然不想让秦立这么快就离开，但也知道，自己这个兄弟，现在走的路，已经绝不是任何一个秦家人，能给出建议的了！

　　秦家能做的，也是必须做的，就是全力去配合秦立，在秦立走向真正的巅峰的时候，秦家也必然会跟着成为举世瞩目的家族！

　　现在就连秦海洋秦海江秦海河三个秦家活的最长的老祖宗，都在服用了冷瑶的丹药之后，长期闭关，他们不求能够突破到多高的境界，只求能够多活一些年，想要亲眼看见秦家即将到来的辉煌！

　　秦锁派出了一些秦家的精英子弟，跟随秦立他们一起，成为秦家在青龙国的第一批，皇家供奉！

　　这些精英子弟，年岁多半都不大，但都是心性沉稳之辈，不会做出任何跟他们身份不相符的事情，毕竟，秦立也是怕真的有那种心性不坚定的子弟，在世俗中被各种诱惑迷惑，然后做出不好的事情，不但葬送了自己的前程，也影响秦家的名声。

　　……

　　青龙城，城郊，皇家庄园的外面，站着五个人，为首的两人，其中很胖，长着一对三角眼，红脸膛，大腹便便，看上去走路都费事。另一个，面黄肌瘦的，下巴留着一缕山羊胡，正是圣皇一脉的断眉和黄山羊！

　　黄山羊的眼睛眯着，看着这座庄园，问身边的胖子断眉。

　　“老断，你确定，那些人，会在这里落脚？”说着，黄山羊有些不敢置信的道：“这里虽然是一个国家的都城，但空气中的灵气含量一般，然后这周围也看不出有什么天材地宝的迹象，他们……怎么会选择在这里落脚？”

　　“呵呵，老黄，这还不简单吗？最危险的地方，就是最安全的地方！说实话，如果不是正好碰见这个逃亡的家伙，你会想到这个吗？”断眉的三角眼眨着，开心的笑道。

　　在他们两人的身后，有一个身宽体胖的家伙，正一脸苦涩，目光复杂的望着眼前这座庄园，不是别人，正是被赶出去的何管家！

　　何管家的智商，一直就不低，在当天他先后求了青龙城城主赵星宏和大青帮的副堂主万松之后，他还是觉得这件事有些不保险，于是，在他的那些家人亲戚什么的，都在热烈的讨论着什么时候能回去庄园，然后狠狠教训那些胆敢霸占他们家园的家伙时，何管家一个人，带着一点细软，悄然向北逃去！

　　他准备先离开青龙城再说，然后找个小地方的客栈住下，过一阵子，打探下风声，如果没问题了，他再回去，反正这些年他贪污所得换来的很多产业的契约票据，都在他的手上，他自然也不怕别人说什么。

　　而万一那些人都失败了，他就彻底远走高飞！

　　惹不起，总能躲得起吧？

　　带着这样的心态，何管家跑了！不过他很倒霉，正好遇上了四个从北方来的人，最倒霉的是，他在跟那家客栈的掌柜闲聊诉苦的时候，被那四人给听见了！

　　于是那四人中的一个，就问他，什么样的人占据了他的庄园，何管家见那四人看上去都普普通通，自然懒得理会他们。

　　不过其中一个人捏着他的脖子，像是掐着一只鸡崽子似的把他给举起来的时候，何管家终于明白：这些人，不简单啊！

　　于是原原本本，把这件事给说了出来，那四人一听大喜，尤其是听见何管家描述的秦立和姬语嫣以及西瓜等人的长相，就知道，这件事，绝对错不了！

　　但为了保险起见，黄山羊和断眉，以及另外两个圣皇一脉的武者，还是把何管家，也带了回来，充当向导。

　　姬语嫣正在房间里打坐精修，忽然间感觉到心头一阵烦闷，她站起身，在房间里走来走去，心说：难道真的是因为他一个月没有回来，我才会如此？不应该啊！不管怎么样，我也是雷劫境界的武者，怎么可能连这点定力都没有？

　　姬语嫣心里想着，忽然间神识一动，因为他感觉到，有几股十分强大的神识，肆无忌惮的朝着庄园里探视着。

　　姬语嫣的心，猛的一凛，她终于知道为什么会有心血来潮的感觉了，原来是敌人找到了这里，她感到有些不可思议，心中想到：他们是怎么找到这里的？这下可坏了！秦立不在，凭自己一个人，怎么可能是圣皇一脉那些人的对手？

　　姬语嫣并不怕死，她只是感觉很遗憾，临死前，不能再看秦立一眼，她同时也担心，自己死了，冰雪门这群弟子，会不会遭到黄山羊他们的疯狂报复。

　　黄山羊和断眉这两个是什么人，姬语嫣现在也清楚的很。

　　不过事到临头，就算想躲都躲不过去，她不是个懦弱的人，所以，姬语嫣直接站出来，要正面这件事。

　　这时候，外面姬如冰忽然间跑进来，喘着粗气道：“母亲，不好了……”

　　姬语嫣摆摆手，淡淡的道：“我都知道了！如冰，你去告诉西瓜，一会，告诉所有人，分头逃走，要不顾一切的逃命，能保存多少实力，就保存多少！”

　　“可是母亲……”

　　“听话，如冰，没有第二种方法，圣皇一脉的人，绝非我们所能抗衡，师父能做的，唯有拼命拖住他们一会，仅此而已！”姬语嫣说着，摸了摸姬如冰吹弹可破的俏脸，露出一个有些凄婉的笑容，转身朝着庄园大门的方向，飘然而去。

　　黄山羊和断眉等人的神识一扫，更是知道这件事错不了了，不由得相顾大笑。

　　“老黄，那句话怎么说来着？好像叫什么得来全不费工夫！哈哈哈，你看，我们如此轻易的就找到了这娘们的藏身之处，这不是天意吗？”

　　“老断，咱们可说好了，一会，姬语嫣那小娘们，她的初次可是我的！新皇下令，全力诛杀此二人，不惜一切代价，但我觉得，姬语嫣这种女人，要是不能尝一次她的滋味，那简直是终生遗憾的事情！”黄山羊用手捋着下巴上的山羊胡，一脸淫贱的笑容。

　　“行，姬语嫣归你了，不过，剩下那些冰雪门的小丫头，可就得全都归我了！”断眉的眉毛一挑，三角眼眨着：“老黄，怎么样？”

　　黄山羊笑道：“也成，咱们就这么说定了！说起来，这一次的任务，可是比上次容易多了！妈的，上次要拿活的，咱们还得百般小心着，这次是指定要死的，咱们到时候，只需要把她们的头颅带回去就好！可惜了，姬语嫣这么极品的小娘们，只能用一次！”

　　断眉大笑道：“老黄，你脑子有问题吗？谁规定咱们什么时候回去了？再说，那个男的好像并不在这里，我们一年完成任务，跟三年完成任务，有很大的区别吗？”

　　黄山羊一拍脑门，说道：“噢噢，是我笨了，哈哈哈，姬语嫣，你家黄大爷来了，还不快点出来迎接？”

　　“你这个畜生！”一道蓝色光芒，朝着黄山羊闪电般的射过来，一股强大的剑气，紧随其后，扫向黄山羊。

　　“嘿嘿，小娘们够火辣，不过，爷就喜欢你这种！”黄山羊说着，身形一闪，消失在原地，下一刻，出现在距离刚刚位置三十几米的地方，不过，当他出现在那里的一瞬间，又是一道剑气斩向他。

　　而黄山羊恰好出现在这里，就像是自己往这道剑气上面撞一样……

　　轰隆！

　　黄山羊强横无比的护体罡气，在这一瞬间提升到了顶点，硬生生的受了这一道剑气，身子被劈得向后一连倒退了二三十米，然后嘴一张，哇的一声，吐出一口鲜红的血液！

　　黄山羊一脸惊骇地看着对面的姬语嫣，他的随机闪避，完全是没有任何规律可言的，也就是说，就连他自己，在闪避的一瞬间，都不能决定要往什么地方躲，但对方，怎么就能提前预知他出现的方位呢？

　　黄山羊绝对不认为对方是瞎蒙的！要瞎蒙都能蒙的这么准，那他可以去自杀了，因为这种倒霉事都能被他遇到。

　　姬语嫣娇俏的一张脸上，蒙着一层寒冷的冰霜，此刻，眼中流露出几分不屑，凝立半空，淡淡地看着一脸惊愕的黄山羊，却没有说话。

　　黄山羊则被姬语嫣那种眼神给刺激到了，怒道：“老断，你不许出手，小娘们，我今天一定要把你降服了！让你知道，你黄大爷的厉害！”

　　断眉也是有些惊讶于姬语嫣的提升，双方之间不是没有交过手，但之前的姬语嫣，绝对没有这份本领，难道说，一段时间没见，就能有如此提升不成？


第五百五十三章 示警箭！

　　“老黄，你打吧，我给你压阵！”

　　断眉说着，看了一眼身边那两人，轻声说道：“你们两个都看好了，能看到老黄拼命，可是不容易！能从中领悟到多少东西，就看你们自己了！”

　　那两个年岁看起来不算太大的青年，齐齐点头，像是对断眉很尊敬似的。

　　黄山羊交代之后，身形连连爆闪，被称为圣皇领域第一高手，他的实力，绝非吹捧而来，而是实实在在的真本事！

　　黄山羊顺手虚空一抓，一条火龙头角狰狞，张牙舞爪的直接朝姬语嫣扑去！

　　这火龙身上的鳞片都清晰可见，看上去，就像是一条真正的龙！

　　作为天元大陆上灵兽种族的天生皇族，龙，几乎很少有人见到过，据说太古时代，还有龙骑士这个职业，但太古文明毁灭之后，龙族，似乎也随着历史，一起尘封在岁月的长河中，再也没有出现过。

　　但这并不妨碍后人对龙的喜爱，就连黄山羊这样的武者，也习惯把元素凝结的法术攻击，想象成龙凤的模样。

　　姬语嫣素手一推，一股湛蓝色的冰风暴，直接卷向扑来的火龙。

　　轰隆隆！

　　天空中响起一声震天巨响！

　　姬语嫣身后的空间，都跟着向下塌陷下去！

　　从境界上来讲，姬语嫣比黄山羊，的确是差了一大截，因此，在黄山羊全力施展出自己的本领之后，姬语嫣，的确有些不敌他。

　　不过，今天的姬语嫣，是抱着必死的心态，跟黄山羊战斗的，将一身实力，发挥出了十二成！而且，很多招式都是那种有来无回的，很多时候都逼得黄山羊不得不收招自救。

　　几招过后，黄山羊就看出了姬语嫣的企图，不由得破口大骂道：“小娘们，你看准了老子不敢跟你拼命是吧？妈的，等着拿住了你，老子一定让你欲仙欲死！”

　　“畜生，有本事你就跟我拼命啊？”姬语嫣的脸上，充满讥诮，语气也是极尽嘲讽，但这些对黄山羊的作用并不算太大。

　　黄山羊冷笑道：“骂吧，我这人对美女，总是喜欢特别优待的，哈哈哈哈！”

　　姬语嫣同样一脸平静，两人眨眼间，就过了三四十招。

　　这时候，黄山羊忽然说道：“对了，你的那个野男人跑到哪里去了？怎么不见他出来帮你？莫非是看见老子来了，他吓成了缩头乌龟？”

　　姬语嫣原本已经有些呈现出败象，但听见黄山羊这句话，姬语嫣忽然间就像是又有了力气一般，疯狂的朝着黄山羊攻击，各种法术攻击，层出不穷，黄山羊一时间也感到有些疲于应对。

　　那边的西瓜等人，则是根本没想着要逃走，原因很简单，断眉那那两个人，用神识和气机，将整个庄园封锁住！

　　谁想逃走，都要过了他们三个那一关！

　　但跟断眉这种境界的人拼命，跟直接送死没什么两样，所以，西瓜等人干脆打消了逃走的念头，把灵爆丹给分了下去，做好了必死的准备。

　　姬语嫣的手中，其实还有一个超级大杀器，不过，不到万不得已的时候，她是不会使用这东西的。

　　那就是黑魔丹！

　　这东西的杀伤力太强大也太恐怖了点，尤其是庄园里的人，都没有解药，这里距离庄园虽然有一段距离，但绝对不是安全距离！

　　姬语嫣不想造成这种玉石俱焚的场面，只要有半点机会，她也会争取让冰雪们的弟子们脱困。

　　那边的何管家，此刻也看出了把他带过来的这四个人的实力，绝非那种泛泛之辈，忍不住心中兴奋，大喊道：“西瓜，哈哈，你个小畜生，小王八蛋，你听见了吗？爷爷在叫你呢！”

　　何管家大声道：“现世报啊，来的真快，你前脚把我赶出去，后脚就糟了报应，西瓜，你这个畜生，你说这是不是活该啊！”

　　何管家并不知道皇帝赵星海和大青帮龙头冷平的事情，否则他是不敢这样叫嚣的，因为就算这四个人把庄园的人都杀了，他只要敢留在这里，不管是赵星海这个皇帝，还是冷平的大青帮，都不会放过他的。

　　西瓜站在庄园的门口，根本就无视像狗一样的何管家，在他眼里，这种人活着跟死了没什么分别。

　　砰砰砰！

　　姬语嫣和黄山羊之间，又是几招势大力沉的对轰。

　　其实这种对轰，最是耗费体内元力，但也是最快的一种打法！

　　要不然，两个雷劫境界的超级强者之间的战斗，打个几天几夜，都是很平常的事情！

　　姬语嫣的嘴角，被震出一丝鲜血，但脸上却没有半点惧色。

　　倒是黄山羊，感觉胸口一阵气血翻涌，心中暗骂：真是个疯婆娘！

　　黄山羊冷笑道：“小娘们，你越是这样，败的就越快，不如你直接投降算了，只要让我爽够了，绝对给你个痛快！要不然，你以为你能逃出圣皇一脉的追杀？”

　　“呸！”

　　迎接黄山羊的，是姬语嫣极度不屑的眼神。

　　“好，你就硬撑着吧！”黄山羊说着，一招招炙热的火属性法术攻击，轰向姬语嫣。

　　冷平最近一段时间，几乎每天都要来这庄园报道，他原本没怎么把冰雪门这些年轻人放在眼里，人，总会下意识的以貌取人。

　　冷平当时也犯了这个错误，他根据自己的经验，来推断那群年轻人，实力也就一般，但之后，他才发现自己错的有些太离谱了，这群年轻人的实力，简直就是太强大了！

　　包括曾经远不如他的西瓜！

　　所以，冷平这下子彻底服气了，每天都虚心的前来请教，他的进步，也是很快的！

　　冷平甚至准备过一阵子，把自己的女人和儿子，都送到这里来，让他们都跟着修炼！他很爱他的女人，自然不想自己能够很长寿，而他的女人却只能活五六十年。

　　今天早上，他有点事情，耽误了一会，等他一个人骑马，往这庄园赶的时候，远远的，却看见这边正在进行着激烈的战斗。

　　那种强烈无比的能量波动，顺着空间，远远的传来，让冷平有种心惊肉跳的感觉，他知道，敌人一定强大得一塌糊涂！

　　所以，冷平没有任何犹豫，直接骑马往回赶，随便找了一个大青帮的堂口，冷平直接闯进去，大声吼道：“发大青帮最高级别的示警箭！快！”

　　那些堂口里的人一开始还以为来的是个疯子，刚想呵斥的时候，有见过冷平的人，一下子跪倒在地上，这些人才知道来的是谁，都吓得要死，不过冷平并没有怪罪他们，而是让他们立即发出示警箭！

　　大青帮，这个帮会如今的势力已经强大到让人颤栗的地步，在青龙国辽阔的国土上，可以不夸张的说，有人的地方，就有大青帮的成员！

　　所以，当第一支示警箭升空的时候，第二支……第三支……第一百支第一千支示警箭，都飞快的开始升空！

　　尽管几乎没有人知道，这示警箭是要给谁示警的，但只要看见示警箭的大青帮成员，都飞快的射出手中的第二支！

　　冷平发出这个命令之后，坐在这个堂口的椅子上，一头冷汗，整个脊背，都已经湿透了，他所能做的，也就只有这些了，至于说秦立能不能看见，能不能及时赶到，甚至能不能领会，他都不知道，也没心思去想那么多了。

　　总之，他做了自己最应该做的，也提醒所有的大青帮成员，要小心！

　　秦立一行人，此刻已经进入了青龙国的境内，如今的青龙国，已经太大了，大到上官诗雨和冷瑶等人，都感到了几分惊奇。

　　上官诗雨道：“没想到，赵星海还真有几分能力，短短几年的功夫，竟然开创出如此大的局面，也算是一代明君了！”

　　冷瑶淡淡轻笑道：“什么明君，还不是靠着夫君的名头，要不是有夫君在，那些被他灭掉的国家的背后势力，早就把他撕成碎片了！”

　　上官诗雨想了想，点点头，说道：“也是，不过，他借用夫君的名头，也算理所应当……”

　　冷瑶也像是想到什么，嘴角微微一动，露出一个笑容来。

　　秦立苦笑了下，自然明白两人指的是赵芊芊，但他却没办法做出任何解释，尽管他从来没想过那么多，但几乎所有人，都把步云烟和赵芊芊当成是他秦立的女人了。

　　这时候，远处一座小城里面，忽然间射出一支响箭，方圆几十里都能够听得见，紧接着，就是第二支，第三支，响箭朝着四面八方，辐射出去。

　　以秦立的境界，自然不难听出，其他地方紧随其后也响起响箭的声音。

　　“咦，这个挺有意思的，是一种传讯的方式吗？”老猿白中山眯着眼睛看着，随口问道。

　　秦立目光闪烁，眉头微微皱起，忽然间，他的脸色一变，因为他已经认出来，这正是大青帮最高级别的示警箭，说了一句：“不好，西瓜他们那里可能出事了！大家加快速度！”

　　秦立说着，身形连闪几下，看似缓慢，但却瞬间消失在众人眼前，如同缩地成寸！


第五百五十四章 宝器翠竹杖！

　　姬语嫣和黄山羊缠斗之中，断眉站在那里，目光瞄向了那边的冰雪们弟子，嘴角泛起一抹奇异的笑容，缓缓朝着西瓜他们走去。

　　西瓜目光一冷，一粒灵爆丹顺着西瓜的两指，甩向断眉，灵爆丹划破空气，发出一阵刺耳的尖锐声音。

　　断眉冷笑：“暗器这种难登大雅之堂的东西，也来打我？”说着，单手一挥，一股汹涌澎湃的力量，轰向西瓜射来这枚灵爆丹。

　　轰隆隆！

　　庄园前面，猛然间响起一声闷雷般的巨响，那股汹涌的力量，如同海潮一般，向四面八方冲击而去。

　　断眉首当其冲，等他反应过来的时候，这股力量已经轰了过来，危急关头，断眉的身形向后爆退，瞬间退出上百米远，但依旧被这股力量给伤到，感觉气血一阵翻涌。

　　断眉勃然大怒，但同时也是暗自心惊，这个能爆炸的东西，到底是个什么玩意？竟能发出如此巨大的威力！

　　断眉心里想着，徒手再次冲向西瓜。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，断眉的身体，再一次向后疾退而去，这一次，他有了准备，但多少还是被波及到，嘴角溢出一丝鲜血。

　　一双眼射出骇然的光芒，问道：“这是什么东西？”

　　“要你命的东西！老肥狗，有本事，你再来啊！”西瓜一脸挑衅地看着断眉。

　　“断眉，你还要不要脸，竟然对一群实力羸弱的孩子下手？”这边的姬语嫣怒不可遏，她没想到，断眉竟然如此不顾高手身份，如此没有一个强者的风度，会去想着对西瓜他们下手。

　　“实力羸弱？妈的，没看见你断眉大爷受伤了吗？”断眉朝着地上吐了一口血，然后嘿嘿笑道：“你断眉大爷想过去跟他们谈谈心而已，谁知道他们竟然如此敏感，胆子也太小了！”

　　“断眉，你要再敢这样，我拼着自爆，也要把你们都杀了！”姬语嫣的语气无比坚定，掷地有声。

　　断眉的脸色微微变了变，说道：“何必呢，我只是开个玩笑而已，你们继续……继续！”

　　就在姬语嫣说话的时候，黄山羊这边展开凶猛的攻击，一波连着一波，不得不说，黄山羊的实力，的确是很强悍，而且，他这个雷劫高手，对五行元素中的火，领悟也到了一种高深的境界，攻击起来，得心应手。

　　能够感觉到，周围方圆数里天地间的火元素，不断向他这里聚拢而来。

　　不过姬语嫣也绝对不是人人可欺的弱者，方圆数里天空中的水属性元素，同样朝着她聚集而来！

　　法术攻击！

　　在这真正的世俗间，展开激烈的对决，很多人，包括冰雪门弟子在内的人，都看得目瞪口呆。

　　至于何管家，此时更是不知道什么心情，他现在才明白，感情人家第一天把他们赶出去，是多么仁慈的一件事！他现在无比后悔自己返回来跟着趟这趟浑水，如果庄园这些人胜了，肯定没他好果子吃！

　　姬语嫣和黄山羊两人之间的对决，虽然激烈，但都可以控制，没有损毁下面的建筑，也几乎不会波及到别人。

　　这也是高手之间的自觉，就像海家那种家族，他们就算派出一些高手来灭杀秦立，但也不会把整体实力倾巢而出，尤其是那些老祖宗，太上长老，各前任家主什么的，轻易都不会出手，因为一旦这种事情形成惯例，那么整个极西之地，乃至整个天元大陆，恐怕都要生灵涂炭！

　　所以，包括冷秋宫，月摇仙宫，海家，通天城甚至圣皇领域，他们这些超然的大势力，主要还都是以年轻人为主。

　　因为老人寿元再长，也总有用完的那一天，年轻人若是不能在这种生与死的历练中成长起来，那么这个家族早晚也会衰落。

　　所以，真正的大势力，做任何事情，都是有章法的。

　　所以说海家对秦立说出要灭掉整个海家，表现得如此愤怒和不屑，这群底蕴雄厚的家族，岂是你一个天才武者，说灭就能灭的？

　　历史的长河中，惊采绝艳的天才多的是！但最后怎么样，泯然众人的占了一多半，还有一少部分，虽然个人成为了一个绝世强者，但一个人的力量，是永远都不能跟一个超级大势力抗衡的！

　　这一次，圣皇领域，一共派出来四个人，追杀秦立和姬语嫣，除了断眉和黄山羊，还有两个年轻人，这两个年轻人，身份地位说出去，却都能吓到一大批人！

　　其中一个，是刚刚即位的圣皇的亲生儿子！虽然是庶出，但一百九十多岁的年龄，却已经修炼到丹元婴化的境界！

　　堪称圣皇领域内的绝世天才！

　　另一个，是当今圣皇的亲侄儿，两百三十多岁，也已经是丹元婴化境界！

　　这两人，堪称圣皇领域年轻一代的天之骄子！

　　这一次出来，是他们第一次出来历练，目的，自然是跟着断眉和黄山羊这两个圣皇领域的高级供奉，学到一些东西。

　　因为只有强大的实力，是远远不够的，需要历练的东西，还有很多。

　　这一点，倒是跟秦立历练秦家精英子弟十分相似，只不过，强大的圣皇领域，底蕴也雄厚到让人无语，因为人家出来历练的，都是丹元婴化的武者！

　　其实秦立和姬语嫣他们，能够大闹圣皇领域，逼退一个前任圣皇，实在是有着巨大的运气成分的！

　　首先是圣皇领域内的人轻敌了！他们很难想象，一个带着一群实力羸弱的弟子的女雷劫武者，能在圣皇领域做出什么大事，换句话说，她敢在圣皇领域撒野吗？

　　其次是他们没有料想到，那群人当中，有个各种经验都无比丰富的秦立存在，如果他们早知道秦立这个人，知道他的事迹，那么绝对会在第一时间，派出高手，直接将这个危险灭杀！

　　但他们都没有！

　　无数年的高高在上，圣皇旨出，莫敢不从，让整个圣皇领域内的人，都变得骄傲起来，所以，他们大意了！

　　否则的话，圣皇领域内那些不出世的老头子，随便出来一个，都够秦立和姬语嫣受的！就如同海家一样，底蕴雄厚的让人难以想象！

　　就算现在，他们依旧没把秦立和姬语嫣当成是多么了不得的对手，只是痛恨他们，毁了圣皇领域的药圃，让圣皇嫡出一脉，停滞发展三五千年！

　　这才是他们愤怒的根本原因，以至于誓杀姬语嫣和秦立！

　　不知不觉间，两人已经打了足有一个多时辰，这时候，两人都已经有些疲惫，但这种疲惫，只是精神上的，两人体内那浩如烟海的元力，都没有消耗去十分之一！

　　黄山羊是不急，有种猫戏老鼠的心态。

　　而姬语嫣更不急！她是在拖延时间！她用话语，挤兑住了断眉，断眉不大可能上来围攻自己，也不会去攻击下面冰雪门的弟子，现在姬语嫣唯一期盼的，就是秦立能够带人前来。

　　黄山羊一双充满淫邪的眼睛，看着姬语嫣这张娇俏的脸，这张脸，几乎是完美无瑕的，这种女人，怎么能舍得杀死？不如将其拿下之后，把她制住，变成自己的女人，然后带着她，远走高飞！

　　心里想着，黄山羊瞄了一眼下面那两个年轻人，断眉他不担心，两人之间是过命的交情，唯独下面那两个身份独特的年轻人，黄山羊在心里暗骂一声，想必圣皇派这两人出来，也多少有监督的意思在里面。

　　这狗东西，跟他爹一样！

　　黄山羊心里骂了一句，然后忽然间从储物戒指里面，取出一把造型奇特的棍子，这跟棍子，翠绿色，弯弯曲曲，而且一点规则都没有，看起来十分难看。

　　但这棍子上，传来的能量波动，就连姬语嫣都已经感觉到了。

　　“翠竹杖！”下面那两个青年当中的一个，看见黄山羊拿出这棍子之后，顿时惊呼了一声。

　　旁边那青年也一脸惊讶，说道：“这不是咱们圣皇领域两大宝器之一的翠竹杖吗？居然在黄供奉的手上！”

　　姬语嫣在秦立那里，已经知道了灵器宝器劫器圣器这四种太古时代的强横武器，听见下面那两人之间的对话，脸色霎时变得惨白，嘴角泛起一抹凄然的笑容，心说：秦立，对不起，我不能坚持到你来了，这人已经拿出宝器，显然是不耐烦了，我若是被他擒住，必然受辱……既然如此，不如同归于尽好了！

　　姬语嫣心里正想着，就见黄山羊手中的翠竹杖猛然间爆发出一片绿色的光芒，这光芒比太阳光还要刺眼，让人根本就无法睁开眼睛正视这种光芒。

　　姬语嫣也是微微的一失神，等她意识到不对的时候，黄山羊已经轮着翠竹杖，朝着姬语嫣的肩膀，狠狠的砸了下去！

　　“小娘们，给我躺下吧！”

　　仓促间，姬语嫣只能用尽全力，持剑相抗！

　　轰隆！

　　一声巨响，惊天动地！

　　姬语嫣手中那把也算是极品的宝剑碎成无数片！她的身体，像是被山岳砸中一般，朝着后面的天空，猛的抛飞出去，在空中便吐出一口鲜血！

　　宝器之威，谁与匹敌？


第五百五十五章 宝器轰死！

　　黄山羊哈哈大笑，在姬语嫣没有任何防备的时候，突然间拿出宝器，奇袭成功，心情愉悦得不得了，眼前这女人，天姿国色，那是连圣皇都想要得到的女人！黄山羊虽然没有修炼那种采补的功法，但姬语嫣的美色，就足以让他做出可以背叛圣皇的事情了！

　　而且，在黄山羊看来，女人就是嘴硬，只要把她变成你的女人，那么不管怎样，她也都会认命的跟着你！

　　毕竟……一夜夫妻百夜恩嘛。

　　宝器之威，果然十分庞大，姬语嫣这一下就受到重创，在那群冰雪门弟子焦急的惊呼声中，姬语嫣缓缓的站了起来，一双眼中射出倔强的光芒，看着黄山羊，冷声道：“败在宝器之上，我没什么可说的，黄山羊，你若答应放过我冰雪门这些弟子，并发誓，你们这些人谁也不许伤害他们的话，我跟你走！”

　　姬语嫣将那颗黑毒丹紧紧的攥在手心，看着脸上露出得意笑容的黄山羊，姬语嫣的心中，同样也在冷笑！

　　你不是就想得到我吗？我要让你们这些人，一个也跑不掉！

　　黄山羊哪能想到姬语嫣手中竟然还有如此可怕的东西，想了想，看了一眼那边的断眉，断眉笑道：“反正圣皇陛下也已经说了，只要姬语嫣和她那个大弟子的头颅，其他人的，杀与不杀，也没什么关系！”

　　那边两个青年，微微一笑，说道：“一切，当以二位供奉为主！”

　　这两人都很聪明，谁会主动去招惹两个在门派当中，圣皇都很看重的高级供奉呢？他们以后都是有资格成为新一任圣皇的人，不趁这个机会拉拢人，简直对不起他们的脑袋。

　　果然，见两个身份地位很高的青年这么会做事，黄山羊嘿嘿笑道：“好，我黄山羊就发誓，我以及我身边这三个同伴，绝不会伤害这座庄园中的冰雪门弟子，如有违背，当被人一剑斩杀，且永世不得超生！”

　　黄山羊说着，看着姬语嫣：“怎么样？你满意了吗？”

　　姬语嫣这时候，双目射出两道寒光，落在畏畏缩缩躲在后面的何管家身上，玉葱般的玉指，指向何管家：“还有，把这个人，交给我们！”

　　黄山羊咧嘴一笑：“行，一个普通人罢了，我们对他可没有半点兴趣，你们随意处置就是！”

　　这边的何管家扑通一声跪在地上，冲着黄山羊和断眉不断的磕头：“大爷，几位大爷，看在小的跟您带路的份上，饶了小人吧，放过我吧！”

　　“哪里来那么多的废话！滚！”黄山羊一脚踢在何管家的腰上，将何管家直接踢到西瓜他们的面前，用了一股巧劲，这何管家竟然一点伤都没受！

　　见自己被一脚踢到西瓜眼前，何管家吓得魂飞魄散，大喊着：“不要杀我，不要杀我啊！”

　　西瓜一双眼珠子，此刻已是赤红一片，一把抓过何管家的头发，将他抓到自己跟前，掏出短刀，一刀就将何管家的脑袋割了下来，然后一脚将何管家那往外蹿血的尸身踢飞，同时将何管家的头颅往地上一掼。

　　“师父，您不用委曲求全，您没有好下场，我们也不会独活于世！跟他们拼了！”西瓜咆哮道。

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　“你们……你们这是做什么？你们不要这么没脑子，都给我滚回去！”姬语嫣急得眼泪滚滚而落，刚刚她决定跟黄山羊和断眉他们同归于尽都没有现在这么激动过。

　　“师父，现在我已经是冰雪门的掌门了，您管不了我，我们这些孩子，每一个，都是您当年救回来的，没有您，我们早就死了！”

　　西瓜动情地说道：“没错，我们大部分人的天赋，都算不上好，甚至可以说很普通，但师父却没有过哪怕一丁点嫌弃！如同母亲一般的对我们，如今母亲有难，我们这做孩子的，怎能眼睁睁地看着？”

　　啪！啪！

　　传来两声鼓掌的声音，断眉嘿嘿笑道：“哎呀呀，好一幅母子情深的画面，我说，姬掌门，你都看到了吧？我们并没有违背誓言，而是你门下这群孩子，啧啧，是他们自己找死的，这怪不得别人的，哈哈哈哈！”

　　姬语嫣长叹一声，面如死灰。

　　西瓜大声说道：“师父，这也是我们的选择！请尊重我们的选择吧！”

　　姬语嫣双目猛的睁开，一扫刚刚的颓势，伸手摸了一把嘴角溢出的鲜血，冷笑道：“黄山羊，你们的死期到了！”

　　黄山羊冷冷一笑：“哈哈，姬掌门，你这小娘们还挺执着的，吓唬你家黄爷爷吗？你家黄爷爷可不是吓大的！”

　　“畜生！”虚空中，极其遥远的地方，传来一声冷喝，随即，一道乌光，划破天际，将眼前整个高空全部划开，直奔黄山羊袭来！

　　黄山羊嘿嘿一笑，手中翠竹杖一扫，一股绿色光芒，直奔那乌光而去，冷冷哼了一声：“找死！”

　　轰隆隆！

　　这一声巨响，直接在天空中暴起，那股庞大至极的能量，直接将下面的大地轰出一个巨大无比的深坑！

　　绿色的耀眼光芒，一下被打散，四分五裂，瞬间消失，而那点乌光，竟然势头丝毫不减的朝着黄山羊轰了过来。

　　黄山羊愕然愣在那里，不信邪的再次挥动翠竹杖，又是一道更加耀眼的绿色光芒，迎向那点乌光，这一次，天空中的巨响更加惊人，就连空间都跟着塌陷下去两块！

　　那点乌光，再次破掉绿光，轰向黄山羊！

　　黄山羊这下终于有些慌了，眼前这一幕，也太出乎他的预料了，他万万想不到，自己堂堂雷劫境界的强者，手持宝器，竟然会被人逼得如此狼狈！

　　难道说……黄山羊的心里，猛的一突，身子忽然间向后面疾退而去。

　　可惜，有些晚了，那点乌光的速度，快到不可思议的地步，轰然撞在黄山羊的身上，黄山羊最后一刻，发出一声惊天动地的惨叫！

　　他那已经练得刀剑不入的身体，竟然被这点乌光，瞬间洞穿他的丹田，然后又从后面飞起来，居高临下，狠狠砸向黄山羊的脑袋，黄山羊的惨叫声，戛然而止，脑袋被砸得稀巴烂！

　　直到这时候，天边极远处飞来那人，才赶到这里，如同一尊神祇，凝立在空中，他的气场，将周围方圆几十里，全部笼罩在内。

　　一双眼射出两道充满杀气的光芒，看向断眉和那两个青年，毫不掩饰他的杀机！

　　秦立已经感觉到姬语嫣的危机，但没想到，自己如此速度，还是让姬语嫣身受重伤，不由得暗恨自己来的晚了，更是痛恨圣皇一脉，居然天涯海角，也不放过他们！

　　秦立一招手，地面上那翠竹杖，嗖的一下，到了秦立的手中，感受着上面的能量波动，秦立心中微微一动。

　　居然是宝器？秦立多少有些惊讶，这可是他第一次看见除了他之外，还有别人使用宝器，看来，天元大陆的那些太古流传下来的超然势力当中，还真就不乏宝器的存在！

　　秦立用来灭杀黄山羊的那点乌光，却正是品质比印章更高一筹的那盏黑色砚台！秦立原本以为自己已经踏上雷劫境界，黄金宫二层里面的所有宝物，都应该能够拿到，却没想到，除了这方古朴的砚台，那墨绿色的镇纸还有那支毛笔，他依然无法拿到！

　　但这古朴的砚台，威能却比印章要大上很多！

　　那么远的距离，秦立以神念操纵，竟直接斩杀了一个雷劫境界的强者，宝器之威，当真让人惊叹！

　　秦立这时候，来到姬语嫣的身旁，两人四目相对，秦立的眼中，满是心疼和自责，而姬语嫣的眼里，却是浓得化不开的爱意。

　　“你来的……正是时……”姬语嫣话未说完，却再也支撑不住，昏迷过去，先前全凭借着一股信念支撑着，现在看见秦立来了，并且直接击杀了黄山羊，有了这种依靠，姬语嫣的那股信念，就再也支撑不住，直接晕了过去。

　　这时候，天空中如流星赶月一般的电射而至一大群人！

　　断眉和那两个圣皇领域的青年目眦欲裂，断眉扑到黄山羊的尸体前放声大哭，那两个青年也如丧考妣，一脸震撼，而且，眼珠子转来转去的，已经开始在想着如何逃走了！

　　冷瑶直奔秦立而来，从秦立怀中接过姬语嫣，只看了一眼，就说道：“她伤势很重，需要马上医治！白中雪，还有蛇蛇，你们两个跟我来！”冷瑶说着，看了一眼西瓜，微微点了点头：“西瓜，再叫两个女孩子过来，男人一概不准进来！”

　　西瓜的心，已经被惊喜所完全取代，没想到，必死之局竟然会有如此转机，所以一时间还有些发懵，看见冷瑶，虽然多年不见，但西瓜也是一眼认出来，忙不迭的点头，赶紧问道：“我师父她没事吧？”

　　“需要赶紧救治，不然就有事了！”冷瑶虽然不知道姬语嫣被什么打伤的，但她的经验却无比丰富，自然看出姬语嫣现在已经处于一种危急关头。


第五百五十六章 秦立发威！

　　西瓜赶忙让人安排下去，又让姬如冰和姬如月过去帮忙，冷瑶发现姬语嫣的手里紧紧的攥着一个东西，在她耳旁说道：“姬姑娘，把你手放开，你得救了，没事了！”

　　姬语嫣的手这才微微松开，冷瑶一看姬语嫣手中那东西，顿时就倒吸一口凉气，那东西是她炼制出来的，她怎么可能不认识？

　　冷瑶看向姬语嫣的眼神中，多出几分柔和，这也是个宁可玉碎不与瓦全的女人，幸亏来的是时候，不然这黑毒丹一爆，这方圆几十里，几百年的时间是别想有任何生机！

　　冷瑶收起这里黑毒丹，然后开始动手给姬语嫣医治。

　　……

　　这边的断眉，把黄山羊的尸身抢回去，大哭一番之后，抬起头，怨毒地看着秦立和一群将他们围住的人，冷笑道：“想把我们都杀了吗？就怕你没这个实力！小子，我小看你了，你绝不是姬语嫣的徒弟，说，你到底是谁？”

　　“我是秦立！”

　　“秦立？”断眉皱着眉头，他身旁的那个青年忽然神色一震，看着秦立，惊讶的问道：“莫非你就是最近传得沸沸扬扬的那个秦立？”

　　“我不知道你说的是哪个，但我，就是秦立！”秦立怎能看不出姬语嫣身受重伤？心头怒火并没有因为轰杀黄山羊而减少几分，一双眼落在断眉身上，淡淡的道：“断眉，你是自尽，还是我亲自动手？”

　　断眉抬起头，一对短小的眉毛挑了挑，一双眼射出无比怨毒的光芒，看着秦立，声音阴森的道：“秦立，你难道真的想跟圣皇一脉变成死敌吗？不错，你是有一件宝器，不过，那又怎么样？我圣皇一脉，可是有劫器的！不要以为你一个人实力强，就是天下无敌了！圣皇一脉的底蕴，不是你能够想象的！”

　　“那又怎么样？今天我放过你们，你们圣皇一脉，就会放过我，不跟我为敌了？”秦立的脸上，带着一抹冷笑，然后说道：“而且，断眉，你不想为黄山羊报仇吗？”

　　“仇恨，可以只在你我之间！”断眉沉声说道：“我身边这两人，你可知道都是什么身份？”

　　秦立笑了，笑的很开心的样子，刚刚他从断眉的反应上，就看出来，这两个青年的身份，绝对是很高，否则断眉应该第一时间跟自己拼命才对，而不是在这里跟自己说这说那的！

　　“就算他们是圣皇的儿子，那又如何？”秦立的脸上，露出一抹傲然，九天十地唯我独尊战技，在秦立的血液中，沸腾起来，“老子也是照杀不误！”

　　“你……”断眉被秦立气得七窍生烟，他没想到，这秦立竟然如此固执，如此胆大包天。

　　这时候，断眉身边这两个青年相互对视一眼，其中一个，取出一个梭形的东西，拳头大小，上面金色光芒闪烁，流光溢彩，一看就是件宝物。

　　拿出这物的青年，说了句：“我一定会为你们两个报仇的！”

　　“拦住他！”秦立忽然间说道。

　　这青年朝着秦立冷冷一笑：“晚了！秦立，你拿了我圣皇一脉的翠竹杖，早晚有一天，会有人跟你讨要！”

　　轰！轰！轰！

　　一连三记强横无比的力量，轰向这青年，一股庞大的力量四散开来，将大地冲击得飞沙走石！

　　一道刺眼的光芒爆闪，竟然将这些攻击，全部阻挡在外，只一瞬间，光芒便消失，持着梭形宝物的青年，也是消失得无影无踪！

　　妈的，竟然又是一件宝器！秦立的心中忍不住暗骂了一声，他没想到，圣皇领域的人，竟然拥有两件宝器！

　　而且，这还是一件纯防御型的宝器，用来逃命，就算是秦立亲自出手，也同样来不及！

　　而刚刚那三道攻击，倒是对另一个青年造成的伤害很大，那青年顿时口吐鲜血，倒在地上，断眉勃然大怒，疯狂的咆哮道：“秦立，老子今天就看看，你这传说中的天元大陆应运之人，究竟有何本事！”

　　断眉说着，那庞大的身躯凌空而起，一股庞大的重力，随着断眉的身体，向着四面八方扩散出去。

　　断眉这雷劫的境界，绝非一般人所能比，毕竟是成名多年的强者，这一下，竟然将上官诗雨和白中山等人，全部镇压在那里，动弹不得！

　　雷劫境界和丹元婴化之间的距离，直接显现出来。

　　这当中，唯一没有受到任何影响的，就是秦立！

　　九天十地唯我独尊战技，本身就是遇强愈强，而且，断眉释放出来的这重力，要比黄金宫中的重力，差的不是一点！

　　秦立冷笑着，直接祭出宝器印章，轰向断眉，同时那砚台，也被秦立祭出去，两件宝器，齐齐轰向断眉。

　　断眉顿时大骇，他做梦都想不到，这世上，竟然有人同时拥有两件宝器，不但直接破去了他的重力，而且以雷霆万钧之势，要将他直接轰杀！

　　断眉那肥胖的身躯，在空中却是无比的灵敏，猛然间向后爆退而去，而让他惊恐万分的是，这两件宝器的速度，简直太快了！

　　所经之处，空间一片坍塌！

　　轰隆隆！

　　两件宝器，一前一后，根本没有给断眉任何反应的机会，直接轰在断眉的身体上，断眉这个雷劫境界的超级强者，猛然间一声怒吼，一道足有几十米厚的土墙，忽然间挡在他的身前，就像猛然间竖起一面巨大无比的城墙，这已经超出了武者战技的范畴，这是地地道道的土系法术！

　　看上去坚不可摧！

　　不过，这也只是看上去而已！

　　一声巨响过后，跟这面土墙比起来，大小极为悬殊的宝器印章直接将这面厚厚的土墙轰开，直接轰成漫天尘土，遮天蔽日！

　　随后那方古朴的砚台，闪烁着一抹乌光，狠狠轰向断眉的胸膛！

　　断眉“啊”的一声大叫，被这方古朴的宝器砚台直接轰在胸膛上，当下胸骨肋骨全部被砸得粉碎，整个人顿时从半空跌落下去。

　　那枚宝器印章，紧随其后，再一次狠狠砸在断眉的身上，直接将断眉震死！

　　这股庞大的力量余波，将另一个没有逃走，已经身受重伤的那个青年直接轰成了渣滓！

　　就连白中山上官诗雨他们这群人，都受到波及，一个个被冲击得倒飞出去，都受了不小的轻伤。

　　等到一切平静下来之后，再看这里，已经变成一个巨大无比深不见底的大坑！

　　所有人，都目瞪口呆地看着这一幕，白中山一脸骇然地看着秦立，这头老猿，到今天才知道秦立的真正实力有多强。

　　上官诗雨等人，也都惊呆在那里，他们从未见过秦立施展出全部实力是什么样子的，今天，终于看到了。

　　连毙两名雷劫高手！

　　这就是秦立的真正实力吗？

　　天下间，还有谁能相抗？

　　秦立就这样静静的站在那里，仿佛与天地间融为了一体！上官诗雨等人看向秦立的眼神，都跟过去完全不同了，什么叫强者？这……才是真正的强者啊！

　　秦立这时候，终于松了一口气，不顾形象的一屁股坐在地上，全身上下，都已经被汗水湿透，头上的头发，全部湿透，如同被大雨淋湿一般，不断向下流淌。

　　连毙两名雷劫境界的超级强者，秦立体内的全部能量，也已经被消耗一空，现在就算是一个破碎虚空境界的武者，都能给秦立带来极大的威胁。

　　秦立深吸了一口气，心中想到：雷劫境界的强者，果然不是那么好杀的！

　　能够连毙两名雷劫境界的强者，运气成分很大，首先是黄山羊，他一开始并不知道那点乌光是宝器，否则的话，他绝对不会硬拼那么一下。那样的话，结果就会完全不同，尤其是黄山羊的手上，当时还有一件宝器。

　　这种情况下，秦立绝对不可能将这两人击杀，就算能打败他们，自己同样也要付出极大的代价，而黄山羊和断眉想要逃走的话，也是轻而易举。

　　轻敌葬送了黄山羊，断眉则是根本就来不及逃走了。只可惜，跑了一个，那家伙还有圣皇领域的宝器，身份地位显然也不一般，不管怎么说，这个地方，不可能再继续久留了。

　　这时候，上官诗雨走过来，拿出一粒丹药，塞到秦立的口中，一脸关切的问道：“夫君，你没事吧？”

　　秦立微笑着摇摇头：“我没事，就是有点累，扶我进去休息一下，我还要看看，语嫣有没有事。”

　　“我替你去看，你还是先休息去吧！”上官诗雨不由分说的扶着秦立，进了庄园。

　　秦立倒在床上，就再也坚持不住，感觉整个脑海都是一片空白，刚刚的消耗，是他前所未有的，看起来驾驭两件宝器，轰杀一名雷劫境界的超级强者好像很容易，但实际上，对心神，对精神力，对体内的能量消耗，是一个惊人的数字！

　　因为对手不是丹元婴化这样的武者，而是地地道道的雷劫大能啊！

　　秦立想着，直接用剩余的一点精神力催眠了自己，然后沉沉睡去。


第五百五十七章 惊人的悬赏！

　　等到秦立一觉醒来的时候，再看外面的天，已经黑了下来，秦立活动了一下身子，觉得全身上下，没有一处不乏的。

　　脸上不由得露出一抹苦笑，自己只是灭掉了圣皇一脉的两个高手，整个圣皇领域的底蕴，又将何等雄厚？

　　再想想海家，想想自己说过的话，秦立有生以来，第一次觉得自己说大话了。

　　想灭了海家这样的庞然大物，真的不是一般的困难啊！

　　这时候，外面进来一个人，秦立一看，却是冷瑶，便问道：“我睡了多久？”

　　冷瑶的眼中，带着几分心疼，清冷的声音也变得温柔起来：“夫君，你都睡了三天了！”

　　三天？

　　秦立微微一怔，他没想到，自己这一睡居然就是三天，苦笑了下，秦立的身子往上挪了挪，靠在床上，还没等说话，冷瑶似乎知道秦立要问什么，笑着说道：“放心好了，姬小姐她已经没事了，不过需要休养一段时间。”

　　秦立默默的点点头，他也知道，能在黄山羊宝器攻击下活下来，已经是黄山羊当时手下留情的结果了，不然的话，宝器一出，姬语嫣焉有命在？

　　不过，秦立可一点都不感激黄山羊，他很清楚黄山羊不杀姬语嫣是为了什么，这种人渣，死一百回都不嫌多！

　　“没事就好，他们都在干什么？”秦立看了一眼脸上有些倦色的冷瑶，又说道：“你应该注意点休息。”

　　冷瑶嫣然一笑，说道：“没关系，主要是这两天为了姬小姐的伤，不得不开炉炼制一些特殊的丹药，现在没事了。”

　　秦立坐起来，在会客厅里面，看见了众人，秦立看着西瓜说道：“西瓜，这地方，已经不适合继续待下去了，圣皇一脉的人，一定会再找来这里，你们一起，跟着我回秦家堡好了，不想在一起也没关系，秦家堡那片神秘之地也很大，随便找个地方就可以！”

　　西瓜点了点头，原本他是觉得把门派就设在世俗界中，对门人弟子的历练有很大的好处，但现在看来，一旦被仇家获悉，随时有可能遭受灭顶之灾，还是找个安全的地方躲起来的好。

　　白中山这时候说道：“公子，那我们现在就回去吧？”

　　秦立有些奇怪的看了一眼白中山，笑着问道：“老白，你不是挺想出来的，怎么一出来，就想着要回去了？”

　　白中山的老脸上，露出一丝尴尬，挠挠头，说道：“我还想进入那里去修炼下！”

　　秦立恍然大悟，老白上一次进入黄金宫进行重压下修炼，没多久就受不了跑了回去，这次出来，被断眉施展出来的重压压迫时，才感觉到在那地方修炼的好处，于是，就想着要回去修炼了。

　　“这就回去吧，我看，咱们还是应该都回去，彻底闭关修炼那么一段时间，现在整个天元大陆上，都不平静！”秦立说道。

　　随后，秦立去姬语嫣的房间，看了一下姬语嫣，看见秦立进来，原本在房间跟姬语嫣相谈甚欢的上官诗雨，微笑着出去了。

　　姬语嫣看见秦立进来，脸上泛起一抹绯红，看着秦立问道：“你没事了吧？”

　　秦立摇摇头，然后说道：“你们刚刚在聊什么？”

　　“呵呵，女孩子家的事情，你打听那么多干什么？”姬语嫣俏生生的白了一眼秦立说道。

　　秦立微微一怔，心说诗雨倒是好手段，这还没等怎么，就跟对方统一了展现，忽然间，秦立想到了什么，忍不住哆嗦了一下，心说：这要是以后云烟和芊芊也回来了，我岂不是要被这群女人欺负死？

　　“秦立，你怎么了？伤还没好吗？”姬语嫣不明所以，一脸关切的问道。

　　“呵呵，没事，没事。”秦立哪敢把心里话说出来，随即，秦立换上认真的表情，看着姬语嫣说道：“我准备带着众人，回秦家堡，这里并不安全，现在想要找我的人太多，一不小心，就会连累到你们！”

　　姬语嫣也点点头，说道：“没想到你在这里，还有这么众多的仇家，不过，也未必都是跟你有仇的，你手里有太古地图，你手里有各种神奇的丹药，你的手里还有宝器，你的实力提升的如此之快，你修炼唯我独尊战技没有任何事情，你还是紫瞳一族的新王者，天元大陆预言中的应运之人……天，秦立，我才发现，原来能够引领一个时代的大人物，就在我的身边，我却一直没有发现！”

　　姬语嫣自己说着，都被惊呆了，她这些天，听说了很多关于秦立的事情，听的时候不觉得有什么，但给归纳到一起，却如此惊人！

　　秦立摇头苦笑：“你似乎比我自己还了解我。”

　　“那是，也不看看本姑娘是谁！”姬语嫣一脸得意地看着秦立，随即觉得有些不好意思，这些天上官诗雨和冷瑶一直陪着她，聊了很多关于秦立的事情，姬语嫣也渐渐的恢复了一个女孩子的天性。

　　自从创立了冰雪门，她就一直在扮演一个母亲的角色，这对一个没有任何情感经历的女孩来说，其实是一件很难的事情。

　　如今她遇到了秦立，渐渐的，又恢复了一个恋爱中的少女应有的状态。

　　秦立宠溺的一笑，轻轻摸了摸姬语嫣的脸，轻声道：“放心好了，我会好好的保护你们！不让你们受到任何伤害！”

　　姬语嫣温柔的一笑，然后说道：“我跟你一起保护！”

　　两人相互对视一眼，都笑起来。

　　两个月后，一行人回到了秦家堡所在的神秘之地，整个秦家堡，再次变得热闹起来。

　　秦立和上官诗雨站在一座山上，俯视着下面热闹的秦家堡，目前的秦家堡里面，各种热闹的集市已经建立起来。

　　那些在修炼之路无法走的太远的族人，都开始做起生意来，十几万人的秦家堡，也终于渐渐的变成了一个真正的小城。

　　冰雪门的弟子们来到这里，都惊叹于这个地方的繁华，一下子就喜欢上了这个灵气充足与世无争的地方。

　　上官诗雨依偎在秦立的身旁，轻声道：“夫君，我们什么时候才能真正的安稳下来呢？”

　　秦立轻叹了一声，笑着说道：“过些天，等着语嫣的伤完全好了之后，我们一行人，就离开这里，去深海寻找血珊瑚，我一定要把西瓜给完全治好，不能眼睁睁地看着他死去。”

　　上官诗雨点点头，说道：“那是自然，我看，什么神庙，海家还是冷秋宫的，都不要去理会了……”说着，她自己也觉得这有些不可能，因为不理会他们，但他们绝不会放过秦立，这跟秦立是否跟他们有仇关系并不大。

　　而是秦立手中所掌握着的东西，是这些势力都极为垂涎的，就算和他们无冤无仇，他们也不会放过秦立。

　　上官诗雨的眼中，闪过一抹坚毅的光芒，柔声道：“夫君，出海，我就不跟着去了，我要去黄金宫，我要在那里修炼！去了我们也帮不上什么忙，不如就你跟语嫣两个人去了，我看了，语嫣是个不错的女孩子，你可别欺负人家！”

　　秦立想了想，远去深海，非雷劫境界的武者，作用还真不大，其实他想带着诗雨她们，也是怕不带着她们，她们的心里会有想法，现在见诗雨这么说，秦立反倒有些不好意思。把诗雨搂在怀中，嗅着她身上淡淡的香气，歉意地说道：“诗雨，对不起……”

　　诗雨转过身，面对着秦立，一双星辰般璀璨的眸子，凝视着秦立，嫣然一笑：“夫君，干嘛说对不起，你没有对不起我，相反，我觉得一直都帮不上夫君什么大忙，拖累了夫君呢。”

　　秦立低头轻轻吻住上官诗雨润泽的红唇，轻吻了一下，笑着说道：“我们以后不要再说这个话题了，既然我们活在这个世上，那么，就幸福的活着吧！”

　　诗雨用力的点点头，在心中说道：夫君，你才是我在这世上，活着的最大理由！有你在身边，我就是幸福的！

　　又过了不到半个月，姬语嫣的伤势，已经完全恢复了，这也多亏了冷瑶炼制的各种丹药，可以说，冷瑶的存在，才是真正保证秦家实力越来越强的根本原因！

　　秦立和姬语嫣告别众人，离开秦家堡，剩下的那些人，则都进入了黄金宫开始修炼，天元大陆，已呈乱象，乱世过后，就是一个新的辉煌盛世。

　　但想要在乱世中活下去，坚持到辉煌盛世的来临，首先要做的，就是提升自己的实力！只有这样，才能够拥有在乱世中生存的资本！

　　于此同时，海家，紫瞳一族的非冷秋宫紫瞳帝王老祖，以及北域的圣皇一脉，全都派出大量的人，悬赏缉拿秦立！

　　只要能够活捉了秦立，就可以得到悬赏！只提供消息的话，一经证实，也会得到丰厚的奖赏！

　　而捉拿秦立的悬赏金额，可以让任何一个高级武者为之疯狂，海家拿出了一件宝器，外加十万斤的极品灵石！

　　这些极品灵石，足以让一个武者，从破碎虚空，冲到雷劫境界！

　　而且，宝器，在知道它的作用的人眼中，简直就是神级的武器啊！由此也可以看出，海家为了抓到秦立，真是下了血本了！


第五百五十八章 出海！

　　但真正了解秦立价值的人，对海家开出的这个悬赏，都有些不以为然，不说别的，单单秦立可以修炼这世上最霸道的战技……九天十地唯我独尊战技这一点，就足以让人不计任何代价的想要抓住他了！

　　更别说秦家那神奇无比的丹药，秦家整体实力的提升，虽然只在灭杀铁血堂的战斗中展露过一次，但已经足以让人感到震撼了！原本的玄岛秦家，是不具备这个能力的，那么，这个能力是谁赋予的秦家？

　　自然也是秦立！以至于现在很多人都知道，秦立的手中，一定掌握着某种太古流传下来的丹药配方！

　　此外，最吸引人的，秦立手中还有太古地图，而太古地图，则关系到神庙的开启，神庙就不用说了，仅仅是这座人力不可能建造出来的宏大建筑本身，价值就不可估量！更别说神庙里面的那些足以让天下间任何一个武者疯狂的秘密了。

　　而且，秦立身上有不止一件宝器的消息，也传了出去，这个还是最新传出去的，估计是圣皇一脉中那个逃走的青年传出去的，这些全算上，海家出的那些悬赏，就远远不够看了。

　　而且很多认识秦立的人都知道，秦立身上的秘密，远不止这么一点！

　　紫瞳一族那些非冷秋宫的帝王老祖，虽然没有海家那种雄厚的底蕴，但他们开出的悬赏，却也并不比海家差到哪去！因为当年的域外天魔入侵，可绝不仅仅是打架那么简单，当年的域外天魔，最初还洗劫了很多个太古时代的庞大家族，因此，紫瞳一族中那些太古活到现今的老祖宗们，手里有怎样的宝贝，都不会让人感到奇怪。

　　他们开出来的是，一件宝器，一本太古战技！还有一本太古心法和五百斤天元精金！

　　其实说起来，一本太古战技，价值也未必就比十万斤极品灵石差，但这也要分战技落到什么人的手里。

　　如果落到海家这样的家族手中，那么它的价值，就绝对超过十万斤的极品灵石！如果落到一个普通人的手里，那么它的价值，立即就会缩水很多。

　　宝器的价格，就不用说了，那五百斤天元精金，更是让无数人惊爆眼球，宝器是什么炼制出来的？这精金就是主要的材料！

　　五百斤天元精金，足以炼制出一种体积较小的宝器，比如说秦立手中的宝器印章，尽管炼制这种，可能还需要加入数万斤金银铜铁等金属，但那精金，却是最核心也最难得到的！

　　紫瞳一族这个非冷秋宫的帝王老祖开出来的价格，当真是惊人，这也让人看出他们必杀秦立的决心！

　　圣皇一脉开出的悬赏，则更是惊人，一件宝器，五十万斤极品灵石，外加一本神级战技，一个太古丹方，三百斤太古秘银！

　　前面那些的价值，自不必说，就说这三百斤太古秘银，其价值，就远远超过紫瞳帝王老祖开出的那五百斤天元精金了！

　　精金和秘银，跟世俗中的金银，完全是两回事，它们都是极品的炼器材料，但精金炼制出来的东西，却是不如秘银！

　　据传秘银可以炼制劫器甚至圣器！而精金，只能炼制灵器和宝器，其高下，立时可分。

　　圣皇一脉，也终于在沉寂无数年之后，这个来自北域极寒冰雪之地的超级大势力，以耀眼的方式，出现在众人的眼前！

　　相对这些，还有不计其数的神秘之地家族，和极西之地那边的隐世家族，纷纷跳出来，声称秦立跟他们有这样或是那样的仇怨。

　　不管什么样的罪名，都像是泼脏水一般，往秦立的身上泼去，他们所为的，也无非就是利益二字，浑水摸鱼而已。

　　姬语嫣看着各个城市城墙上面贴着的秦立的画像，掩嘴轻笑：“秦立，我才发现，原来你这么值钱，你说如果我把你卖了，是不是以后的修炼就不用愁了啊！”

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“好啊，那你就把我卖了吧，然后我逃走，你再卖给下一家，然后我再逃走！”

　　姬语嫣的眼睛闪亮闪亮的，想了想，还是摇头说道：“不行，我舍不得，你连宝器都给了我，我怎么能够舍得把你卖了呢？就算拿太古神庙跟我交换，我都不换，在我的眼中，你是无价的！”

　　秦立哈哈一笑，拉起姬语嫣的手，朝着东方急速而去。

　　那根从圣皇一脉抢来的宝器翠竹杖，秦立几经犹豫，还是给了姬语嫣，一开始，的确是想给上官诗雨来着，不过被诗雨拒绝了，原因很简单，诗雨没有秦立那么变态，丹元婴化境界的时候就可以自如的操纵宝器。

　　宝器虽然厉害，但同样分使用的人是谁，如果一个丹元婴化境界的武者使用宝器，的确是不惧雷劫强者，但问题是，如果宝器是在雷劫武者的手中，那么可以轻易轰杀另一个雷劫武者，就像黄山羊手持翠竹杖，一击就将实力跟他相差不大的姬语嫣轰成重伤，这还是他心怀不轨，对姬语嫣有别的企图的情况下。

　　如果是正常两个武者之间的生死相搏，手持宝器，绝对可以直接轰杀对方！

　　这就是宝器的真正威力！

　　强悍到无以复加！

　　全天下的人，都在寻找秦立，而此时，秦立却已经跟姬语嫣两人乘船出海，秦立易容成一个四十岁左右的中年人，举止做派，完全符合一个中年人的形象，而且眼中那种沧桑，是绝对装不出来的！

　　对此，姬语嫣甚至都有些感到惊讶，因为她很清楚，秦立就是一个不到三十岁的青年，他的真正年龄就是这样，那他到底经历过怎样的事情，才能在身上散发出这种中年人特有的成熟呢？

　　而且，这种成熟，也深深吸引着姬语嫣，让她有种沉醉其中不可自拔的感觉。姬语嫣也不想从这种感觉中挣脱出来。

　　原本她对上官诗雨和冷瑶，这两位秦立的正牌妻子，心中还有些抗拒，在没见过她们之前，姬语嫣心里一点底气都没有，虽说天元大陆的男人妻妾成群很正常，尤其是那些大家族的人，为了家族兴旺，是非常鼓励这种事情的。

　　但姬语嫣还是觉得有种小妾见大妇的感觉，好在她那个时候正好身受重伤，经常陷入昏睡中，倒是正好免去了这份尴尬。

　　在后来的相处中，姬语嫣也感觉到冷瑶和上官诗雨，都不是那种妒妇，而且对她也非常的关照，姬语嫣心中的忐忑，才完全放松出来。

　　所以，这次跟着秦立，两人一起出海，姬语嫣几乎就像是一个真正的妻子那样，陪着秦立，照顾他，关心他。

　　而且，越是这样，姬语嫣就越是有种沉迷其中的感觉。那就沉沦吧！一辈子都这样才好呢！

　　风和日丽，姬语嫣和秦立两人，站在一艘大船的甲板上，海风吹动姬语嫣披肩的长发，衣袂飘飘，如同一对神仙眷侣。

　　这艘大船的最顶端，一处平台上，一个充满威严的耄耋老人，正在一张躺椅上，眯着眼睛晒太阳，看着百米外甲板尽头的那两个年轻人，老人眼中充满了狂热，如果有人看到他的表情，肯定会很吃惊，这种眼神，不应该在一个老人身上出现。

　　尤其是不应该在一个充满威严的老人身上出现，这完全就是一个热血沸腾的小伙子，才应该有的眼神！

　　老者名叫欧阳海，是这艘大船的船长，也是秦立和姬语嫣两人这一次的向导！是极少数知道血珊瑚的人之一！

　　欧阳海是个天级武者，在这世俗已经算是很高级的强者了。

　　但武者的心，总是期望能够变得更强，欧阳海今年已经一百五十多岁，而天级武者的寿元，通常来说，最长也不过就是两百多岁，大部分都是一百五六十岁，就会寿终正寝。

　　人只要活着，就算再落魄，也很少有想死的，更别说欧阳船长他并不想死，他一心想要突破天级这个壁垒，那样至少能延续一百多年的寿元！

　　这一百多年中，如果再次突破，那么又可以延续两三百年，是的，天元大陆的武者，疯狂的突破，为的，其实多半是能活的更久！

　　但对一个世俗中，没有什么深厚背景的人来说，想要从天级，突破到破碎虚空境界，简直太难了！

　　难于上青天！

　　很多人终其一生，都是止步于天级，到死都无法突破那层壁垒！

　　原本欧阳船长，也对突破不抱什么念想了，他的身份地位，在那座滨海城市，已经是很高，就算在那个小国，也同样很受尊重。

　　原本，他绝不会再次出海经历风雨，算起来，他已经有三十多年没出过海了，功成名就之后，他已经不需要去经历大海上那骤变的天气和无情的风浪。

　　就算这两个人刚去拜访他的时候，欧阳海都没有决定亲自出海，他一开始甚至没有太过理会这两人，当时的欧阳海，在乍见到这对夫妻的时候，虽然惊讶于这女子的美貌，但也没有太多别的想法。

　　到了他这个岁数，早已知天命，怎么可能轻易的就做出改变？

　　欧阳海这时候，不禁想起了自己见到这两人的那一幕，他的嘴角，微微露出一抹笑容，心说：上天眷顾，运气来了，挡都挡不住！


第五百五十九章 欧阳海！

　　秦立和姬语嫣，在这座陌生的滨海小城里，最初是打听谁的航海经验最丰富，谁对大海最了解，酒楼里面的伙计，毫不犹豫的直接说这城市里要说谁的航海经验最丰富，谁对大海最了解，肯定是欧阳老爷子！

　　然后又说欧阳老爷子身份地位很高，就连城主见了他，都要客客气气的，因为欧阳老爷子还是个强者，而且已经有几十年不出海了。

　　秦立和姬语嫣，要找的，正是这种人，于是，两人一开始通过正常的渠道，去拜访欧阳老爷子，直接在门房就被拦了下来，门房见两人虽然仪表不俗，但没有名帖，看上去也不像是本地人，直接就给挡在外面，说老爷子不见客！

　　姬语嫣当场就想往里闯，在她这种境界的强者眼中，亲自拜访一个世俗的人，已经是给了对方天大的面子，不识抬举的话，直接闯进去就是！

　　不过好在姬语嫣也明白自己是来求人而不是来杀人的，被秦立拉住之后，愤愤不平的跟着秦立离开。

　　当天晚上，秦立两人直接进入欧阳海这座巨大的府邸，秦立用神识一扫，就十分准确的找到了欧阳海居住的房间。

　　很简单，因为整个宅院里面，就他这么一个实力最强的人。

　　欧阳海对两个不速之客，表现得很淡定，他当时正坐在书房的椅子上，看一本他自己写的游记，那上面，有很多他的辉煌成就，还有很多他已经遗忘了的趣事。

　　人老了，自然就喜欢回忆，喜欢回忆自己年轻时候的各种事情，欧阳海老爷子，也不例外。

　　见两人神不知鬼不觉的推门进来，而外面的护院武士没有半点反应，欧阳海老爷子就知道，这两人的实力很强！

　　因为就连他都没有半点感觉！

　　“你们是来杀我的？”欧阳海把那卷很多航海人都视为珍宝的手卷随意的放在桌子上，看着眼前的这个风度儒雅的中年人，以及这个极美的年轻女子，淡淡的问道。

　　“我们是来求你的。”秦立微笑着，直接拉开一把椅子，坐在上面，打量了一眼这书房，轻叹道：“其实这世俗间的生活，也很不错！”

　　姬语嫣站在秦立的身旁，微笑着道：“那咱们以后也可以这样生活！”

　　两人旁若无人的对话，让欧阳海的眼皮直跳，心中涌起一股火气，不过，他却很聪明的没有发作，因为他很敏感的从对方的对话中，得到了一个信息！

　　这两人，不是这世俗间的普通人！他们……很有可能是来自传说中的神秘之地！既然不是来杀自己的，而是来求自己，自己有什么值得别人求的？无非就是对大海的各种经验！

　　想到这，欧阳海老爷子心里不害怕了，他淡淡的一笑，说道：“你们想在我这求什么？我能得到什么？”

　　跟聪明人说话，就是让人感觉到愉快，秦立和姬语嫣两人，都没有释放出半点的能量波动，否则眼前这老爷子肯定连话都说不出来，哪能如此淡定。

　　秦立看了一眼欧阳海，微微一笑：“欧阳老爷子快人快语，果然很痛快，我们想找血珊瑚，不知欧阳老爷子可曾听过这种东西？”

　　“血珊瑚？”欧阳海那双眯着的眼睛，猛然间睁开，他有些吃惊地看着这两人，嘴角情不自禁的抽搐两下，惊讶道：“你们怎么会知道这种东西的？而且，你们找它做什么？这是大海中的圣物！谁人敢取？一定会引起海神的震怒，不得善终！”

　　欧阳海的反应，多少有些出乎秦立的预料，他笑道：“这么说，老爷子您也知道这种东西了？”

　　欧阳海撇撇嘴，说道：“年轻人，别看你人过中年，但在我的眼中，你还是个年轻人，跟孩子一样，不是我老头子跟你吹嘘，大海中几乎没有我不知道的秘密！血珊瑚，只生长在大洋深处，最深的海沟当中，我当年不知天高地厚，也是听祖辈说起，便想去弄一个这种东西，我做了一个潜水灌，经过多次试验之后，沉入到深海中，曾有幸见过一次血珊瑚，遗憾的是，只是惊鸿一现，因为潜水灌承受不了深海中那巨大的压力，而且，还有强大的怪兽在守护着血珊瑚，我被追杀，差一点就没命了！”

　　欧阳海也不知是为什么，对着这两个陌生人，话匣子打开就收不住，或许是潜意识里，意识到自己跟这两人根本就不是一个世界的人吧。

　　姬语嫣倒是有些惊讶，对这老人忍不住另眼相看，一个天级的武者，竟然能靠着一个潜水灌，下到万米深的大洋当中，真的很让人敬佩的！

　　欧阳海接着说道：“在归途中，我们遇到了无数的危险，唉，很多跟着我多年的老兄弟，都死在那次航海中，所以，从那以后，我就发誓，大海中的各种圣物，我再也不去对它们好奇了！因为那会把命葬送了！”

　　欧阳海说着，抬起头看了一眼秦立和姬语嫣，摆摆手道：“年轻人，你们离开吧，就算你们给我再大的好处，我也不可能带你们去找这东西，我也不缺钱，你们白白送了命不说，我这把老骨头，也经不起这种折腾了！”

　　秦立微微一笑，说道：“如果我能让你多活五百年呢？”

　　“什么？”欧阳海惊呼一声，不可思议地看着秦立。

　　你问一个老人，对什么最感兴趣，不是金钱，也不是名利，而是长寿！

　　五百年，对于一个正常寿命只有六七十年的普通人来说，意味着什么？意味着他的家族，可能已经传了十几代人！

　　就算是对欧阳海来说，那也是接近他正常寿元的三倍！

　　如果这话是别人来说，欧阳海肯定当即就喊人把对方轰出去了，可眼前这两人，身上丝毫波动他都感应不到，而且能够神不知鬼不觉，避开他的神识，进入到这房间中，就足以证明，这两人至少是比他欧阳海强出很多的武者。

　　既然如此，对方说的让他延寿五百年，也未必就是一桩笑话。

　　这种事情，是宁可信其有，不可信其无的！

　　至少对欧阳海这个即将把寿元走到尽头的人来说，一定会做出这样的选择的。

　　正因为欧阳海知道，武者之路，他现在连一个开头都没过去，天级突破之后，还有很多个境界和层次，所以他才愿意相信，对方不是无的放矢。

　　“你说真的？”欧阳海目光灼灼地看着秦立，丝毫不掩饰自己眼中的热切。

　　秦立笑着点点头，说道：“如果你再年轻五十岁，我可以保证你千年寿命！但现在你的身体机能已经走向衰落，就算重新洗髓，估计最高也只能冲到融天之境，有六七百岁的寿元，想要突破融天之境，进入至尊境界，怕是很难，但如果你能够把全部精力都用在修炼之上，突破到至尊境界，活个八九百岁，也并非不可能的。”

　　秦立说着，看着呼吸急促起来的欧阳海，问道：“我说的这些境界，你都听说过吗？”

　　欧阳海点点头，说道：“昔年我欧阳家的一个祖先，曾经突破天级，达到破天之境，被一个神秘之地的门派收为外门弟子，对这些，多少有些了解，破天之境再上，是合天之境，合天之境突破之后，才是融天之境……你，你是说我能够轻易的达到合天之境？”

　　欧阳海忽然间一脸惊骇地看着秦立问道：“这是真的吗？”

　　秦立微微一笑，问道：“你相信我吗？”

　　“这……”欧阳海不由得迟疑起来，他相信吗？他是愿意相信的！因为眼前这人，如果想要杀他，怕是挥手之间就能做到，但这样被秦立直接问出来，欧阳海一下子有种不知该如何回答的感觉。

　　不过片刻之后，欧阳海还是点点头，说道：“我愿意相信前辈！”

　　称呼上不知不觉中，已经发生了变化，不说别的，只说眼前这中年人说出这些东西，就绝非一个普通人所能掌握的！

　　秦立点点头，说道：“那好，你给我准备一间静室，我先帮你洗髓，助你突破到破天之境。”

　　“啊？”欧阳海此时忽然有种被天上掉馅饼砸得头晕目眩的感觉，嘴角抽搐了一下，声音都有些颤抖，问道：“需要……多久？”

　　“一天足矣！”

　　就这样，一天之后，所有欧阳府上的人，都发现老爷子的身上，忽然间产生了极大的变化，虽然他们说不出具体的变化在哪里，但总觉得，以前的老爷子一身威严，别人在他面前，连大气都不敢喘一口。

　　而现在的老爷子，似乎平和了很多，整个人忽然间变得亲切起来！

　　欧阳海实力突破之后的第一件事，就是跪倒在秦立面前，口称恩师！他可再也不敢叫秦立年轻人了。这世上哪有这样的年轻人，翻手之间，就把一个垂垂老矣的天级武者，给变成一个充满活力的破天之境强者？

　　欧阳海活了一辈子，什么大风大浪没见过，如果说到现在他还认为这两人是普通人的话，那么他也真是白活了这一百多年。


第五百六十章 敢问上天可有仙？

　　秦立并没有答应，但却也没有拒绝，欧阳海也知道自己不入人家法眼，他只求一个记名弟子的身份，虽然不知眼前这人到底是谁，但欧阳海明白，从这一刻起，整个欧阳家族的命运，都将发生翻天覆地的改变！

　　所以，欧阳海当即决定，再次出海，这个消息，甚至震动了整个城市，无数这个城市的大人物，纷纷前往这里，来探望老爷子，想弄明白老爷子忽然间做出这个决定，是因为什么。同时也有不计其数想要跟老爷子一起出海的。

　　虽然他们不明白欧阳老爷子为什么在几十年之后，再次决定出海，但能够跟这样的人物一起出海，简直是件天大的荣耀。同时，也很有可能有巨大的利益，才使得老爷子做出这个决定。

　　毕竟，利益，才是一切事物的源动力！

　　不过，欧阳老爷子对此是讳莫如深，整个欧阳家，也没人知道具体原因，那些想搭顺风船的人，也都统统被欧阳老爷子拒绝。

　　虽说欧阳海在这个城市乃至这个国家都拥有很高的地位，但事实上，贵族什么地方都有，也有很多是欧阳海都得罪不起的人，那些人见欧阳海拒绝，纷纷放出狠话，说欧阳老爷子既然不给面子，那么日后走着瞧。

　　欧阳海对此，只是淡淡一笑，完全不放在心上。走着瞧？谁跟谁走着瞧可真不好说！不说别的，欧阳海现在的实力，在这个国家，就已经是绝对的巅峰存在了！

　　如果被皇上知道他现在的实力，他的爵位立即就会从如今的子爵变成一个侯爵甚至是公爵！眼下这些小贵族，如果真敢怎么样，欧阳海一个人就能灭了他们整个家族！

　　所以，欧阳老爷子在一片不解的声音中，召集了全城最好的那些水手和舵手，开着最大的一艘船，扬帆出海！

　　欧阳老爷子走了之后，才有一个消息，在这个城市流传开，是从一个酒楼流传出去的，这中间还有一个旁证，就是欧阳家的门房。

　　从酒楼流传出去的消息是这样：说是有一个中年人，带着一个绝色女子，要找这里最好的航海大师，酒楼的伙计就随口说了欧阳家的老爷子，是全国最有名的航海大师。

　　从欧阳家的门房传来的消息，是这样的：那个中年人，带着他那绝色的妻子，来到这里，要求拜见欧阳老爷子，被门房拒绝了。那女子当时还挺生气，似乎想硬闯来着，被中年男人拉走。

　　然后就是两天之后，欧阳老爷子就宣布出海！

　　如果说跟这中年男人和那女子没关系，谁都不会相信，而且，有人亲眼看见，那个中年男人跟那个绝色女子，就在欧阳老爷子的宝船上面！

　　那些内心充满了疑惑不解的人，都在纷纷猜测，那中年人和那绝色女子是什么人，他们肯定都是来头很大的主儿，否则怎么可能轻易请动三十年不出海的欧阳老爷子？

　　随后，欧阳家再次传出来的消息，却震惊了所有人。

　　据可靠消息称：欧阳老爷子，已经从天级，再次突破！

　　这消息一出，满城震惊！那些被欧阳老爷子拒绝之后，想要找麻烦的人，在这个消息流出之后，一个个全都销声匿迹，再也听不到半点相关的声音！

　　此时，大船已经在海面上航行了半个多月。

　　不得不说，欧阳老爷子找的这些水手和舵手，包括大副二副，一个个的经验全都是无比丰富，他们当中很多人，也都已经是二三十年不出海了。有些水手看上去已经是大腹便便，如果他们换上一身华贵的衣服，那就是一个富贵的人！

　　事实上也是如此，这些早年跟着欧阳海的人，现在几乎都已经拥有了自己的事业，而且各个都是身价不菲。

　　但老爷子一声召唤，他们全都放弃了正在享受的优渥生活，立即从四面八方赶来。

　　不得不说，秦立选择欧阳海，还真是一个最正确的选择！

　　船上这些人，最喜欢做的事情，就是在没事的时候，凑到欧阳海的跟前，讲一讲当年那些经历，看得出来，这批人对欧阳海的崇拜，都是发自内心的那种。

　　上船这么多天，他们一直都在缠着欧阳海问那两人的身份，因为他们都知道欧阳海的脾气，昔年欧阳海老爷子金盆洗手，宣布就此不再出海。

　　而今能让他自食其言，这两人得是什么来头？

　　不过欧阳海却一直都不肯说，而且告诉这些人，千万不能怠慢了那两人，这下，这些船员们也都知道，那两位的来头，很有可能不是来自世俗！

　　其实在普通人当中，也有很多各种传说，越是社会底层的地方，这种传说往往越多，只不过这种传说，多半都是变了味儿的。

　　比如说神秘之地，就被很多普通人给当成是仙界了……神秘之地出来的人，都是神仙。

　　其实说起来，在只有六七十年，最长不过八九十年寿命的普通人眼里，能活几百岁上千岁的人，也真就如同神仙一般了！

　　而在秦立的眼中呢？秦立又是怎样看待的呢？

　　风平浪静，风和日丽，秦立坐在甲板上，两只脚悬在外面，手里拿着一把鱼竿，眯着眼睛，在悠闲的钓鱼。

　　姬语嫣坐在秦立的身旁，一颗臻首靠在秦立的肩上，光着两只脚，裤管也挽起来，露出两条白生生的小腿，在甲板上轻轻荡悠着。

　　“敢问上天可有仙？”秦立忽然间这么问出来一句。

　　姬语嫣微微一怔，随即轻声道：“传说中天有三十六重，每一重都住着神仙，神仙都是长生不死的……不过，这个流传了无数年的神话，却随着太古时代，域外天魔的入侵，而破灭了，没有人再信仰他们，因为他们没有在这个大陆陷入一片黑暗的时候，出手帮助那些无助的人们。最后还是天元大陆的所有强者共同联合在一起，跟域外天魔拼了个两败俱伤，从那之后，仙的传说，就开始渐渐的消失了，就算在普通人的世界里，太古时代的仙，恐怕也没人知道了！”

　　秦立笑了笑，刚刚他只不过是有感而发，因为他之前所在的那个世界，那个信息爆炸的时代，是更加没有信仰的世界。

　　如果非要找出一个信仰，大概就是金钱吧，所有人几乎都相信金钱是万能的！于是，就有了无数人为了金钱而献出了自己的一生，直到老死的那天，才发现钱原来不是万能的，但只要活着，就没有人不想得到大量的金钱……

　　所以说，在秦立之前生活的那个世界里，仙的传说，虽然流传着，但却遭遇了前所未有的信仰危机，是的，几乎没有人信仰他们！

　　原本的秦立其实也是不信的，他不信的原因却并非是因为信仰金钱，而是因为那个喜欢偷农村土狗吃的老道士，糊弄他让他修炼的什么先天紫气诀！

　　秦立修炼了十几年却狗屁东西都没修炼出来，什么气感之类的，在当时的秦立眼里，都是骗人的！

　　不过当秦立经历了毕生难忘的灵魂穿越，来到天元大陆这样一个光怪陆离的世界之后，发现先天紫气诀突然间可以修炼了，几乎在很短的时间里，就颠覆了秦立原本的世界观！

　　如果有仙，有谁见过？

　　如果无仙，自己的灵魂来到这个世界，有该如何解释？

　　其实秦立已经很久很久，都没有考虑过这世上是否真的，存在永世不朽的仙这样的问题了。

　　太古神庙出世的时候，这座绝不可能是人类建筑起来的神奇庙宇，曾让秦立疑惑不解过，天元大陆上的武者，最巅峰，也只能修炼到地仙境界，地仙之上，没有任何人能够突破！

　　而就算是地仙，强如能够炼制黄金宫的呼延博这种境界的大能，他也不敢说自己能够建造出太古神庙这样的建筑来！

　　尤其是太古神庙所用的材料，人们甚至没有在天元大陆上的任何地方见过！

　　秦立一直以来，都很忙，各种各样的事情非常多，很少能有精力，去思考这种问题。最近时间比较充足，每天就是在大海上飘荡着，闲极无聊，就想到了这个问题。

　　姬语嫣这时候忽然间说道：“秦立，你说，太古神庙里面，会不会，藏有仙的秘密？要不然，怎么会有那么多人，趋之若鹜的奔向那里，又怎么会有那么多人疯狂的找寻你，想要得到太古地图，你说，那神庙之中，会不会有关于太古之前的荒古时代的记载？”

　　秦立凝眸望着一望无尽的海平面，微微皱着眉头，说道：“这个，应该不大可能吧？据说封印了无数个神秘之地的惊世大阵，阵眼就设在太古神庙里面，如果像你说的那样，当年就应该流传下来的。”

　　姬语嫣有些不以为然的摇摇头，说道：“你现在也已经是雷劫境界，我也是雷劫境界，你认为，一万个你我这样的武者，能建造出一座封印了整个天元大陆各个角落的惊世大阵吗？我倒是觉得，当年肯定有更强大的力量插手了，所以那些太古大魔法师，才会成功！”


第五百六十一章 这世界究竟多大？

　　秦立的脑海中，忽然间像是有一道闪电划过，他顿时一惊，姬语嫣的这种说法，是过去闻所未闻的，但不得不承认，她说的，似乎有些道理！

　　过去没有达到雷劫这个境界，自然难以想象雷劫境界究竟有多么强大，但如今秦立已经突破到这个层次，自然明白，一个雷劫武者，是多么可怕。

　　如果有五千个到一万个雷劫武者，在天空中，同时发动攻击的话，瞬间摧毁一个方圆数千里的小国，肯定轻而易举。但同样是这些人，如果想要建成一个覆盖整个天元大陆，方圆数百万里的世界，那可就很难了，这几乎是不可能完成的任务！

　　就算太古文明远胜于现今，秦立也不大相信他们能做到。但如果姬语嫣不说，秦立也几乎不会去想这个问题！

　　就算当年的呼延博，这种地仙境界的炼金宗师，他的最大成就，也不过是一个巨大的黄金宫罢了，黄金宫已经是让人仰望的存在，但相对于整个天元大陆来说，黄金宫，也不过是汪洋大海中的一滴水而已。

　　姬语嫣的话，让秦立开始怀疑，当年神秘之地的形成，跟神庙的建造者，似乎应该有着某种联系！

　　而且，神秘之地的分布，根据秦立手中目前所掌握的七张太古地图来看，的确是遍及整个天元大陆的！

　　包括他们现在行驶的大海中，同样有神秘之地的存在！

　　只不过太古地图太古古老，很多神秘之地，都已经随着岁月的流传，历史的变迁，沧海变桑田而难以寻找了。

　　别说太古，就算是上古时代的各种地形，跟现在也发生了极大的改变，也正是因此，秦立才很少拿出太古地图去寻找神秘之地，因为这是件很困难的事情。

　　似乎只有东方，以神庙为中心的方圆十几万里的地形，从太古至今，没有发生过太大的变动，秦立才能够比较容易的找寻到一些神秘之地。

　　秦立心里想着，点头说道：“没错，你说的也有道理，看来，这个世界最顶级的武者是地仙，怕是有些不大准确，不过……就算是荒古时代，曾经有过比地仙还强大的存在，但现在，也应该早就不存在了，或者说，不存在于……这个世界！”

　　姬语嫣对秦立的这种看法，颇有些不认同，她摇摇头，说道：“我爷爷曾跟我说过，这个世界无比庞大，整个极寒冰雪之地，就有方圆数十万里之辽阔，姬姜周三足鼎立，圣皇一脉一枝独秀，这个说法，虽然是从太古时代流传下来的，但就算在太古时代，也同样有着不计其数的隐世家族和门派，他们几乎从来不参与到任何事情中去，就算当年域外天魔入侵，也难以寻找他们的身影，我爷爷说，那些势力，才是真正强大的势力！更别说这个世界，还有其他大陆呢！”

　　“其他大陆？什么意思？不就是天元大陆吗？”秦立有些不相信地看着姬语嫣，不是信不过姬语嫣，而是秦立觉得这种事很离奇，真有那样的存在，太古时代域外天魔入侵的时候，他们就应该出现，没见过家园被侵占还无动于衷的强者。而且，对姬语嫣说的还有其他大陆，秦立更是闻所未闻。

　　姬语嫣摇摇头，说道：“不是这样的，应该怎么跟你说呢……这么说吧，我们现在所在的天元大陆，包括青龙国这边的东方，有极西之地，北方极寒冰雪之地，统称为天元大陆，也叫中州，除此之外，还有南疆，东荒！无论是东荒还是南疆，都要比中州大得多，而且，极西之地，并非是真正的最西方！”

　　“东……荒？”秦立拉了个长音，看着远处一望无尽的汪洋大海，说道：“说的是这里？”

　　“不，不是这里，是大海的那一头！”姬语嫣淡淡地说道。

　　“大海的那头？那就应该是极西之地的边缘啊！”秦立说道：“难道你不知道，我们所在这个世界，是一个圆形的球体吗？”

　　“圆形？谁跟你说是圆形的？”

　　姬语嫣一双极美的眸子，凝视着秦立，笑着说道：“天呐，你怎么会这么想？天圆地方，这是每个人都知道的事情，你怎么会认为这个世界，是圆形的？是个球吗？”

　　秦立满头黑线，无语地看着姬语嫣，指着远方的海平面，刚想要说话，秦立的脸色，忽然间变了。

　　他原本想要用海平面远处的岛屿船只来举例子，证明这是一个圆形的星球，因为一直以来，他都是这样认为的，这是每一个生活在他那个时代的人的共识！小孩子都知道的事情，可秦立用手指向远方的时候，却发现，他的目力所能及的地方，所有的岛屿，全都看得清清楚楚！

　　秦立的心中，猛的一突，难道自己真的错了？这颗星球，竟然不是圆形的？他的嘴角，剧烈才抽搐了几下，虽然也飞到过很高的地方，但他的心里，从来都是认为这是个圆形的星球的，因此从来没有真正好好看看，这个世界究竟是圆形的还是方形的。

　　姬语嫣见秦立沉默不语，温柔的一笑，柔声道：“有的时候，你的观点异乎寻常的正确，但这次，你真的错的很严重，真不知道你这种观点是怎么形成的，南疆，其实距离我们相当遥远，还有东荒，是要渡过这无尽的汪洋大海，到了尽头，才算真正的进入东荒！”

　　这真的是一个平面上的世界？而不是在一个圆球上？秦立心中的震撼，简直就是无以复加的！

　　姬语嫣这时候接着说道：“其实太古时代，域外天魔入侵天元大陆，主要入侵的，是极西之地！极西之地再往西，穿过无数个山脉，最后越过须弥山，才是真正的西域！北域呢，就是北方极寒冰雪之地再往北，极为遥远的地方，北域的辽阔，不是一般人所能想象的，圣皇一脉再往北，还有一望无尽的辽阔土地的！”

　　“这个世界，究竟有多大？世界的尽头，又是什么？”秦立仿佛在喃喃自语，因为如果这个世界不是圆形的，那么，它一定是存在尽头的！世界的尽头……又会是怎样的景色？而且，须弥山？这个世界，怎么会有这个名字？

　　“你问的这个问题，从太古时代，到上古时代，到至今，恐怕有无数人都追寻过，求证过……”姬语嫣温柔的一笑：“可惜，没有人能回答这个问题，因为，从来就没听说过，谁能到达过世界的尽头！不过，人们都相信，这世界，是有尽头的，他们叫那个地方为‘墟’！”

　　“墟？”秦立看着姬语嫣：“那是个什么所在？”

　　姬语嫣摇摇头，轻叹道：“我不知道，我也是听说过那种传说，说一直朝着一个方向走，会到一个类似世界尽头的地方，那个地方，叫做墟，站在那里，能够看见一望无尽的璀璨星空！那个地方没有阳光，什么都没有，所以叫做墟！”

　　“如此说来，我过去眼中所看到的这个世界，其实只是整个天元大陆的一角？除此之外，还有数个大陆？”秦立蹙着眉头，看着姬语嫣，缓缓的问道。

　　“算是吧。”姬语嫣笑了笑，看着有些失落的秦立，说道：“别想太多了，过去有不计其数的先贤大能，都曾想过跟你一模一样的问题，那就是，这个世界究竟有多大，如何才能走遍这个世界的每一寸土地，其实，那真的是很难的事情，就算修炼到地仙境界，能随意的进行虚空横渡，但也最多能够亲自踏上东荒、南疆、西域的土地而已，想要走遍每一寸土地，就算地仙也不能！你想啊，从我冰雪门，到青龙国，我们全力赶路，也需要两个月的时间，从青龙国，再到极西之地，你是走过的，至少也要半年多吧，这还只是在中州，而且是我们这个境界的武者，才能达到的！”

　　“等等……你刚刚说，冰雪门那里，也算是中州？”秦立一脸疑惑地看着姬语嫣。

　　“呵呵，刚刚不是跟你说了，我们所在的那片地方，其实叫做极寒冰雪之地！包括圣皇一脉，都是极寒冰雪之地的家族，再往北，还有很远很远，听说有上百万里，才是真正的北域！不过，我们都习惯自称是北域的人……”

　　姬语嫣说到这里，有些不好意思的笑了笑：“是他们往自己脸上贴金而已……”

　　“这么说，这十余年来，我一直都是一只井底之蛙……以为世界就是我想的那么大，但没想到，事实却是这样，这么说，神庙，就是中州之物了？”秦立自言自语道。

　　姬语嫣有些心疼秦立的反应，她不知道为什么秦立会如此在意这件事，就算不知道，也没什么大不了的啊，这个世界这么大，谁能走遍每一寸土地？

　　秦立看着头顶的太阳，忽然间产生了一个荒谬的念头，难道说，自己所在的这个世界，并不是围着太阳转的，而是……太阳其实是在围着这个世界转？

　　天……那太疯狂了吧？

　　“语嫣，你说的这些，是你自己听说的？还是确定是事实？”秦立深吸了一口气，看着姬语嫣，认真的问道。


第五百六十二章 神鹰！

　　姬语嫣没有犹豫，直接说道：“自然都是事实，我从小就喜欢读书，而我们姬家，是从太古时代流传下来的家族，所以，各种太古典籍，虽然在岁月的流逝中失去了很多，但还是有一些流传至今的，当然，那个时代的书籍大部分都损毁了，不过姬家每隔几十年，都会有专门的人，负责抄录一遍，所以，我从小读的很多典籍，都是太古时代的东西！现在的很多人，甚至包括极西之地那边的武者，其实他们也应该知道，这世界的大陆不仅仅是天元大陆这一块，他们应该也都知道，太古时代，这里叫做中州，而现在叫做天元大陆。”

　　秦立心里忍不住苦笑了下，原来是真的，并不是姬语嫣听过的传说，不过，又有一个疑问随之而来。

　　“语嫣，既然你说，这世界如此庞大，还有东荒，南疆，西域和北域，那么这些大陆，相互之间，就从来没有往来吗？”

　　姬语嫣摇了摇头，说道：“很少很少，我从那些太古时代流传下来的典籍上，也只是看到提起过这些地方，包括一些跟中州完全不同的风土民情，但却从未有过更具体的说法了，毕竟，一个中州，就已经足够庞大了！就像那些普通人，他们终其一生，只能生活在自己所在的村子里，最远可能就去过镇上，世界再大，再辽阔，跟他们的关系并不大，他们该怎么生活，还是怎么生活，就算背井离乡，通常也都是在一个国家内，绝大多数人，是没有去过另一个国家的，所以说，我们其实也是一样……”

　　秦立沉默不语，脑海中，却开始寻找起呼延博的记忆传承，如果说真的有东荒，南疆，西域和北域的话，呼延博这种地仙境界的大能，是绝不可能不清楚的！

　　果然，在秦立有意的寻找下，的确是找到了关于南疆、东荒、西域和北域的相关信息，但也都不多，看来，就算呼延博这种地仙境界的大能，对那些地方的了解也很少，所以秦立之前就算找到了这些相关的记忆，也会给忽略掉。

　　但这至少能够证实了，姬语嫣没有说谎！

　　这个世界，果然是无比庞大！

　　既然如此，那地仙……真的就是这个世界上，最巅峰的存在？秦立忍不住怀疑起来，原因很简单，如果说太古时代，只有中州受到了域外天魔的进攻，其他那些地方，并没有经历过文明的衰落的话，那么这十几万年的无尽岁月中，他们那些地方，又将发展到什么程度？

　　还是说，这个世界的人，最高只能修炼到地仙境界？地仙就是人类的极限？

　　这些问题，都盘旋在秦立的脑海中，而且，秦立忽然间，又想到了另一个困扰他很久的问题，那就是，自己得到那本太古丹方，上面很多种根本没有办法炼制的丹药。

　　比如说一些丹药配方上所需的材料，都是闻所未闻见所未见的东西，原本秦立觉得，那些东西已经绝迹了，毕竟太古至今，已经过去了太久，很多物种绝迹，也是很正常的事情。

　　但现在想来，却未必是如此。

　　那些丹药上的材料，会不会在其他的几个地方生长着呢？

　　从乾坤再生造化丹这种丹药就可以看出，太古丹方，就算是在太古那个时代，恐怕也不是什么普通的大路货，很有可能在那个各种文明，诸子百家各个流派最巅峰最辉煌的时代，也是顶级的存在！

　　想到这个可能，秦立那颗有些失落的心，终于又恢复了正常。也是因为姬语嫣说的这些，带给他震撼实在是太强烈了！

　　“那么语嫣……”秦立继续问道：“你知道，那些地方的武者，实力都如何吗？是不是地仙境界，就是这个世界上所有人，所能达到的最巅峰？”

　　姬语嫣微微摇摇头，说道：“我并不了解那些地方，不知道他们的强者是什么样的，但有一点，我可以确定，地仙，就是这个世界所能达到的最巅峰！根据我掌握的东西来看，还没有任何一个太古时代的名人，能够超越地仙存在！就连这种传说，我都没有听说过。不过，我倒是听说过关于神仙的传说。”

　　姬语嫣说着，有些兴奋地说道：“传说中天有三十六重，每一重都住着神仙呢！他们每一个的法力都强大无比，根本不是我们所能想象的！”说着，姬语嫣又笑着道：“不过，这个也仅仅是传说而已，关于东荒和南疆这些地方，我以为你是知道的，就从来没说过。”

　　秦立苦笑了一下，说道：“我出生在一个世俗的国家，从进入神秘之地到今天，也不过十几年的时间，哪有渠道知道这些事情。”

　　秦立说着，心中倒是想着：看来，当年的乌郡王，要么是也不清楚那本丹方的真正价值，要么，就是在蒙蔽后人，根本不想让得到丹方的人知道太多东西！

　　的确，那本丹方，实在是太逆天了！

　　秦立几乎可以预见到，如果不出现特别大的危机，秦家将会在两百年内，产生多么巨大的变化，这种逆天的东西，一旦被外界所知，那么，可能整个世界，所有大陆，都会疯狂的抢夺这本丹方。

　　秦立心里想着：看来这次回去，有必要让家族保守住丹方的秘密了。很多丹方上面未曾见过的材料，未必是没有，它们很有可能，就存在于东荒南疆西域北域这些地方！

　　“在想什么？”看秦立想的出神，姬语嫣柔声问道。

　　“呵呵，没什么，只是一时间，忽然间觉得这世界真的很大，有点，难以想象！”秦立笑着说道。

　　姬语嫣点点头，轻叹一声：“是啊，如果有机会，真的想去别的大陆看看，看看那些地方的风土民情，看看太古时代的辉煌文明，是不是在那些地方依旧延续着，魔法……斗气……各种强大的异象，是不是真的存在。”

　　秦立伸手把姬语嫣垂下来的一缕被风吹乱的头发放到她的耳根后，笑着说道：“我觉得，应该会有这个机会的！”

　　“但愿！”姬语嫣看着秦立柔柔的一笑，“不过首先还是希望我们这次的航行，能够顺利，能够顺利的找到血珊瑚，我真的不想看见某一天，如月伤心欲绝的样子。”

　　秦立说道：“绝不会有那么一天的！”

　　这时候，极远的天空，忽然间出现一个小黑点，秦立的眉头微微一皱，轻声道：“海上怎么会有如此庞大的猛禽？”

　　“在哪？”姬语嫣顺着秦立的目光看去，也同样是秀眉微蹙，说道：“这似乎……是一只巨大的鹰？而且，像是在朝着我们这里飞来！”

　　秦立点点头，说道：“或许，是一只生活在大海上的海鸟吧？”

　　“不过，也有点太大了吧？”因为距离那东西，足有七八十里远，但却依然能够看见一个很大的黑点，这说明那只巨鸟，双翼展开，至少也有六七十米宽！

　　这么大的体型，就算是金雕灵鹰墨鹰它们也都要甘拜下风！

　　那只巨鸟的飞行速度极快，不到半柱香的时间，就飞到距离这艘大船只有三四里的地方，船上的很多人都看见了这只巨鸟，顿时纷纷发出惊呼声，这家伙不说遮天蔽日，可也差不了多少，两只翅膀展开，足有上百米！体长也有接近三十米，巨大的脑袋上面，那只跟鹰一样的喙，如同一把锋利的弯刀，在太阳下，闪烁着乌光！

　　大鸟浑身的羽毛漆黑如墨，没有一丝一毫的杂色，飞在天空中，就像是一片乌云，看上去神骏无比。

　　“好大的鸟啊！”船上有人惊呼道。

　　“闭嘴！”欧阳海脸色铁青的喝止那发出惊呼的船员，然后沉声说道：“所有人都立即回到甲板下，一级戒备！”

　　大海上航船，戒备共分三级，三级最低，比如说海面出现一些风浪，要下暴雨的时候，都是三级戒备。

　　提醒所有人都打起精神，应对可能出现的各种问题。

　　二级戒备，一般是遇到巨浪和暴风天气，这种时候，就比较危险了，需要所有人团结起来，面对可能到来的重大危机。

　　而一级戒备，都是那种极为重大的事件将要发生，比如说，遇到凶猛的海盗，或者是深海中的庞大怪兽，属于那种随时可能丧命的情况下，才是一级戒备。

　　而眼前这只大鸟什么来历，竟然让经历过大风大浪的老船长如此紧张？所有人的心头，都疑惑不解。

　　“师父，您也去躲躲，这是海上的神鹰！”欧阳海冲着秦立和姬语嫣大声喊道。

　　秦立眯着眼睛，看着这头巨大的鸟，虽然没有从这头巨鸟身上感受到多么强大恐怖的威压，但秦立的直觉告诉他，这东西，不大好惹！

　　秦立心里想着，拉起姬语嫣的手，说道：“咱们走吧。”

　　姬语嫣也明白，多一事不如少一事，尤其在这种汪洋大海上，一旦出了什么问题，会很难解决。

　　可不曾想，这只神骏的黑色巨鹰，似乎盯上了秦立和姬语嫣，竟然发出一声尖锐凄厉的叫声，朝着两人扑了下来！

　　那速度，宛如奔雷闪电！


第五百六十三章 来自东荒的皇族！

　　“好个扁毛畜生，我们不招惹你，你反倒主动找我们麻烦！”姬语嫣发出一声冷哼，一扬手，一道幽蓝色的光芒直奔这黑色巨鹰而去。想当初就算是黄山羊这种境界高深的强者，也不敢强接姬语嫣的攻击，这黑色巨鹰似乎也知道厉害，那对巨大的翅膀用力一震，天空中竟然出现了一团龙卷风，朝着那蓝色光芒，就卷了过去！

　　轰！

　　两股庞大的力量，狠狠的撞击在一起，龙卷风被蓝色幽光震散，在高空中扭曲着，缓缓消失，而剩余的蓝色幽光余力不衰，狠狠的轰在黑色巨鹰的身上。

　　黑色巨鹰顿时发出一声凄厉尖锐的鸣叫，大片漆黑如墨的羽毛，如同下雨般哗啦啦掉落下来。

　　黑色巨鹰吃痛之下，再不敢小看这两人，发出一声尖锐的叫声，声音中似乎充满恨意，然后如同一道黑色闪电，急速遁走。

　　秦立眯着眼睛，他本来想直接轰杀了这黑色巨鹰，不过还是犹豫了一下，也正是他犹豫的时间，黑色巨鹰就趁机逃走了。

　　秦立并非犹豫别的，他从呼延博的记忆中，包括各种传说中得知，大海之上，并非没有人类身影的存在，尤其刚刚了解到，大海的那一边是东荒，他们的船，已经在这汪洋大海上航行了一个多月的时间。

　　天知道距离东荒还有多远，万一这扁毛畜生真的是有人豢养的灵兽，自己贸然将其击杀，必定会引起不必要的麻烦。

　　其实这真的不是秦立的性格，秦立向来是不怕麻烦多的，一直以来，他惹的麻烦就没少过，也没小过。

　　但问题是，这次不同，这次是为了寻找极品灵药，为了把西瓜的毛病彻底治好，这就使得秦立不得不小心谨慎的应对有可能出现的任何危机。

　　不过，纵然在秦立看来，他已经足够给对方面子了，但在欧阳海看来，自己这个冲动的老师，也惹了天大的麻烦了！

　　他朝秦立和姬语嫣走过来，这时候姬语嫣正跟秦立说道：“这个大家伙的身体好结实啊，我这么凶狠的一击，竟然只打掉了它的一堆羽毛，真不可思议！”

　　姬语嫣看着黑色巨鹰掉落下来的那些郁闷，有不少都如同飞刀一般，钉在坚硬无比的甲板上！

　　“老师，唉，你们惹大麻烦了！”欧阳海叹息一声，说道：“这些黑色神鹰，都是大海上的绝世强者养的，我曾经见过一次，听我的爷爷说过，千万不要招惹这种东西，否则会死无葬身之地的！”

　　秦立淡淡的笑了笑，说道：“放心吧，没什么大不了的，就算它真的是有人养的，也没什么了不起，纵容鹰犬伤人，还有理了？”

　　……

　　距离秦立他们七百多里的海面上，航行着一艘庞大无比的船只，长足有三百多米，宽有六十多米，大船甲板之上，就有七十多米高！

　　端的是豪华无比！

　　航行在海上，极为稳定，根本不惧任何大风大浪，如果被欧阳海看见，一定会大惊失色，因为这船，欧阳海根本就是闻所未闻见所未见的！

　　被秦立看见，也会产生几分怀疑，因为这大船似乎有点接近自己前世的巨轮！不需要任何自然能量就可以在大海上航行！进而秦立也一定会想到，这艘船，是来自何方。

　　不过此刻，这船上一个容颜绝美的少女，却正在大发脾气！

　　少女看上去也就十五六岁的样子，梳着齐眉的刘海，一双大眼睛乌黑亮丽，粉妆玉砌的脸蛋，琼鼻樱唇，身上穿着极其华美高贵的紫色衣服。

　　“黑羽，你说，是谁伤害了你？该死，我要把害你的人碎尸万段！”少女的身后，还站着几个十分深沉的老者，此刻都是一脸无奈的表情。

　　这只黑色巨鹰跟少女一样，都是那种喜欢惹是生非的主儿，这种庞然大物，一般人谁敢主动招惹？肯定是黑羽主动招惹的人家！

　　几个老者，相互交换了一个眼神，都露出一丝苦笑。

　　这时候，那黑色巨鹰忽然间开口说话：“几个老家伙，干嘛露出那样的一副表情？哼，告诉你们，我遇见了可能来自中州的武者，其中一个人的身上，有重宝！”这黑色巨鹰的声音，赫然是一个刁蛮任性的少女声音，随着这声音，黑羽抖了抖羽毛，忽然化作人形，一个穿着黑色长裙的高贵少女，出现在众人面前。

　　犹自在那小声嘀咕着：“那个该死的女人，竟敢叫伟大的黑羽公主是扁毛畜生，真是活腻了！”

　　几个老者直接忽略了黑衣少女的抱怨，脸色齐齐一变，其中一个凝神看着黑衣少女，沉声问道：“黑羽公主，你说那些人身上有重宝？”

　　其他几个老者，也都目光灼灼地看着黑衣少女，能被她称为是重宝的东西，至少也是宝器！要知道，寻常的灵器，都根本不会放在黑衣少女的眼中！

　　东荒虽然没有经历过外敌入侵，辉煌的太古文明发展至今，已经达到了一个让人畏惧的高度，但有所长必有所短，上天是公平的，东荒的炼器，一直以来，就落后于中州，早在太古时代，就有很多东荒的名家强者，不远百万里，进入中州，重金求购灵器宝器劫器圣器，不过劫器和圣器，这世界都没有多少，几乎不会有任何人会卖掉，但宝器和灵器，还是会有人卖的。

　　东荒的辉煌文明，大多全都应用在了各种民用的设施上，比如说他们乘坐这艘巨轮，就是以灵石为动力的，一块极品灵石，能够提供这艘巨轮三年的不间断航行时间！

　　但在整个东荒，宝器都是了不得的宝物，没有人不想得到！

　　这黑色巨鹰有一项相当强悍的本领，那就是，方圆数百里范围内的宝物，都能被她所感应到，并且准确的判断出宝物的方位！

　　因此，这些人才会经常的流连于海上，因为就在这大海当中，也有着不计其数的各种天材地宝，之前他们也曾遇到过中州那边的渔民，但那些渔民都是普通人，他们也没兴趣跟普通人有什么接触。

　　没想到今天竟然能遇上身怀重宝的人，这不能不叫这几个老者感到震惊。

　　紫衣少女也瞪大了眼睛，一眨不眨地看着黑衣少女问道：“黑羽，你说的是真的？”

　　“连你也不相信我的话吗？”黑衣少女气呼呼地说道：“我被那个该死的女人一击差点打伤，幸亏我躲避的快，但还是被她打掉了很多羽毛……该死的，真该死！”

　　黑羽这话，顿时让紫衣少女和那几个老者惊讶不已，刚刚黑羽落回到船上的时候，他们并没有盯着黑羽仔细观察，毕竟黑羽是个女孩子，就算是化作黑色巨鹰，也不好盯着人家腹部看吧？

　　现在黑羽这么一说，这些人彻底震惊了，黑羽是什么实力，没有人比他们更清楚，这可是一头丹元婴化境界的灵兽啊！

　　真的硬拼起来，就算他们这几个雷劫境界的老家伙，都会觉得吃力，但却被人一击差点打伤，然后直接跑了回来，好吧，就算他是回来报信的，但这也足够让人感到吃惊了！

　　黑羽是个一点亏都不能吃的脾气，她居然没有继续跟那些人纠缠，这只能说明一个问题：黑羽恐惧他们！

　　没错，就是恐惧！

　　几个老者，又相互交换了一个眼神，这种话，他们是不会说出口的，但心中，却都明白了过来。

　　黑羽换上一副可怜兮兮的表情，看着紫衣少女：“公主，你可要为我报仇啊！那人身上，不止一件重宝……”

　　紫衣少女一双乌黑的大眼睛，渐渐亮起来，几个老者心中暗道不好，还没等他们张口说话，紫衣少女大声道：“传令下去，朝着西方……前进！”

　　“公主，您看这件事情，是不是从长计议下？”一个老成持重的老者，不得不站出来，说道：“中州虽然有些没落了，但这不能保证他们就没有强者，我们出海之前，陛下还专门交代过……”

　　“好了，荣伯，您别拿陛下来压我好不好……”紫衣少女转过身，笑眯眯的过来摇着这老者的手臂，娇声道：“宝器啊，荣伯，您就不动心吗？”

　　“咳……”老者一脸苦相，说道：“公主，老仆当然也喜欢宝器，可公主想过没有，能够身上带着不止一件宝器的人，会是普通人吗？”

　　荣伯这么一说，黑衣少女不愿意了，她翻了个白眼，说道：“老家伙，对方只有两个实力强的，再强，也不过就是雷劫境界，我说当年你胆子不是挺大的？怎么现在就变得这么胆小了？你还是不是个男人？”

　　荣伯丝毫不为所动，淡淡的道：“黑羽公主，在下的职责，是保护公主的安危，不是去抢夺宝器，而且，能够身怀两件重宝的中州武者，又岂是可以轻易招惹的？一旦引发冲突，谁能保证公主不受到任何危机？万一陛下怪罪下来，又有谁，能担得起？”


第五百六十四章 觊觎之心！

　　荣伯的这句话，让黑衣少女陷入了沉默，紫衣少女虽然面带不甘，可也同样不好再多说什么了。她的这几个护卫，虽然都以老奴老仆自称，但就算是她的父亲，大夏国的皇帝陛下，对待他们也都是客客气气，从来没有真正把他们当成奴仆过。

　　开什么玩笑，雷劫境界的奴仆，天底下有多少敢如此猖狂的？

　　东荒跟中州不同，像秦立出生的青龙国，就是一个普普通通的世俗国家，就算国力再强盛，灭掉再多国家，领土不管有多么辽阔，也只是世俗国家而已。

　　中州的强者，要么在神秘之地里面，要么就像极西之地和北方极寒冰雪之地那样，都是以家族和门派为主，很少会出现在世间。

　　而东荒则不同，东荒因为没经历过太古时代那种外敌入侵，所以那些太古时代的超级帝国，一直延续至今！

　　就算是荣伯这样的雷劫强者，也同样是服务于国家的！

　　也就是说，东荒的强大势力，是以国家为主的！

　　当然，荣伯也只是在小公主的面前自称老仆，在外界所有人见到荣伯，都要恭恭敬敬的叫一声公爵大人！

　　东荒强大的家族和门派虽然也有，但多半都是依附于强大的国家存在的，那种能够超脱庞大帝国存在的荒古世家和门派，实在是凤毛麟角一般，极其稀少。

　　最后，紫衣少女叹了口气，她的撒娇大法都不管用了，也只能认了，因为她知道，没有荣伯他们的帮忙，凭她和黑羽想要抢夺对方手中的重宝，简直就是不可能的事情！

　　这时候，距离他们三百多里的海面上，同样漂浮着一艘巨大无比的巨轮！

　　此刻风平浪静，黑羽朝着那边看了一眼，冷冷地说道：“那群讨厌的东西，怎么又找到我们了？”

　　“谁？”紫衣少女问道。

　　“还能有谁，大商的那个讨厌的皇子！”黑羽一脸不耐烦地说道。

　　紫衣少女微微愣了一下，脸上也露出一抹厌恶的表情，说道：“真是烦人，大商这些年越来越过分了！”

　　“公主请放心，他们不敢靠咱们太近的！”荣伯一脸风轻云淡地说道，话语中，充满了自信。

　　东荒的面积，极为辽阔，方圆上千万里！

　　然而，如此庞大的土地上，却只有三个，从太古时代流传下来的超级大国，分别是：大夏国，大商国和大周国！

　　这三个国家，很难说究竟谁更强些，不过大夏国一直都比较低调，从太古时代至今，底蕴虽然无比雄厚，但却很少主动挑起事端，从皇帝陛下交代荣伯他们的态度上就可以看出来，大夏国的治国态度。

　　不过另外两国，大商国和大周国，却要相对强硬很多，但整个东荒，就这三个庞大无比的帝国，就算偶有小摩擦，也不会发生那种不可控制的战争，所以，强硬也好，低调也好，都只不过是一个态度而已。

　　不过大商国和大夏国，却因为一件小事，弄得很是有些不愉快。

　　三国之间，每隔五年，会举办一次交流大会。所谓的交流大会，其实就是各种学术流派和武者之间的一次对决。

　　一方面锻炼年轻人，另一方面，也可以展现自己国家的强大实力，输的一方，肯定没面子，那就五年后卷土重来。

　　不过这种交流大会，对年轻人来说，也是一个良好的交流平台，三国之间，并不禁止相互通婚，从太古至今，也都是这样过来的。

　　两年前的一次交流大会上，大夏国小公主夏文婷初次出现在那里，便引起了巨大的轰动，娇美的容颜，不俗的实力，引发巨大的轰动。

　　大商和大周的那些皇子们，趋之若鹜，疯狂追求这位地位同样无比尊贵的大夏小公主，不过夏文婷眼界甚高，对那些皇子不屑一顾。

　　到后来，大商皇帝亲自向大夏皇帝求亲，要为自己的七皇子，求得大夏国的明珠，小公主夏文婷。

　　按说这种事情，在三国之间，也并不新鲜，古往今来，相互之间的联姻通婚不计其数，大商国的皇后，还是大夏国皇帝的亲妹妹！

　　所以在很多人看来，这是必成的一桩婚事，但却没想到，夏文婷抵死不从，并以死相抗，大夏国的皇帝，对这位幼女，也是宠爱到无以复加的地步，竟然……拒绝了！

　　这件事在当时还造成了很大的影响，两国之间闹得很不愉快，通常来说，事情闹到这个地步，也就应该不了了之了，双方之间也不可能因为这个，就发动一场战争。

　　但却没想到，大商的这位七皇子殿下，竟然就认准了夏文婷，从此后就没间断过追求，这次夏文婷出海，也是秘密出来的，为的，就是躲避她这个讨厌的表兄，但不知怎么，这消息还是走漏了出去，对方也跟了出来。

　　一开始已经被他们甩开，没想到还是被他们给找到，这其中的主要原因，跟黑羽的一个师兄有着很大的关系。

　　黑羽的师门，是一个灵兽门派，黑羽进入了大夏国，成为大夏国小公主夏文婷的追随者，而黑羽的师兄，同样是一只黑色巨鹰，却进入了大商，追随了大商的七皇子商定。

　　有他在，想要找到大夏国的巨轮，并不是多难的一件事情。

　　而且，黑羽的这位师兄，同样也拥有跟黑羽一样的本领，那就是……寻宝！

　　夏文婷一脸悻悻，忽然看着黑羽说道：“你那师兄，是不是同样也能感应到对方身怀重宝？”

　　黑羽微微一怔，随即说道：“如果距离再近一点，他的确可以发现！”

　　夏文婷皱起眉头，看着荣伯说道：“看，你不同意我们去抢，他们也肯定会动手，原本应该属于我们的宝物，就这样便宜了他们！”

　　荣伯淡淡地说道：“公主怎么就知道，他们一定能成功呢？”

　　夏文婷眨着一双灵动的眸子，撇撇嘴，说道：“就凭中州那些人……都不是笑话他们，他们怎么可能是我们东荒的对手？”

　　黑羽也在一旁帮腔道：“就是，中州早在太古时代就已经没落了……”

　　荣伯微微摇了摇头，没有说话，这时候，荣伯身旁的一个老者说道：“我们，不如过去看看……”

　　“好啊好啊！”夏文婷拍着手，一脸兴奋。

　　黑羽也是一脸兴奋，大家都看着荣伯。

　　荣伯轻叹一声，无奈地说道：“那好吧，不过，没有我的命令，谁也不许擅自动手！”

　　……

　　距离大夏国的船三百里开外，一艘同样巨大无比的船上，甲板尽头，站着一个身穿白衣的青年，这青年面如冠玉目似朗星，头戴束发金冠，身上的白衣上，绣着狰狞的金龙！站在那里，一股皇家的威严气度，自然的散发出来。

　　他的身后，跟着六七个老者，都穿着灰色劲装，一个个同样气度不凡。

　　这时候，一个黑点，从远处疾驰而来，到了这艘船的上空，稳稳的降落下来，落在甲板之上，瞬间变成一个黑袍的青年，这青年长着一个鹰钩鼻，一双眼中散发着阴郁的目光，沉声说道：“殿下，前方六百余里，有一巨大的帆船，似乎来自中州，那船上有人身怀重宝！”

　　“嗯？中州来的？身怀重宝？”白衣青年和身后那群老者，皆是眼睛一亮，白衣青年淡淡的问道：“对方实力如何？有几人？”

　　黑衣青年说道：“实力看不出深浅来，但据我观察，最多也就两个人实力很强，因为其他那些人都是普通人。不过刚刚，黑羽似乎在那吃了点小亏……”说着，这青年的嘴角，露出一抹淡淡的笑意：“属下在那艘船的甲板之上，看见了她的羽毛。”

　　“呵呵呵。”白衣青年和他身后的几个老者，纷纷笑起来，白衣青年侧过身，拍了拍黑衣青年的肩膀，说道：“如此说来，你要是给她报了仇，你那师妹，会不会以身相许呢？”

　　黑衣青年嘴角抽了抽，说道：“这个……属下想来不会……”

　　“哈哈！”

　　众人都大笑起来。

　　白衣青年笑够了，淡淡地说道：“放心好了，她早晚会爱上你的！”说着，语气变得严厉起来：“传令下去，朝着那边，全速前进！”

　　“是！”有人答应一声，片刻之后，大船全速开动，劈开蔚蓝的大海，朝着西边全速而去。

　　“身怀重宝，呵呵，拿来做聘礼，倒是不错！”白衣青年不以为意的笑了笑，自言自语的轻声说道。

　　……

　　“公主，他们果然也发现了那些人，他们加速了！”黑羽看着遥远的海面，沉声说道。

　　“咱们也跟上！”夏文婷说道。

　　“是！”有人答应一声，片刻之后，大夏国这艘巨轮，也开始加速往那边靠去。

　　荣伯微微皱起眉头，说实话，他并不喜欢强取豪夺，宝器的确是好东西，就连他这雷劫境界的武者，都渴望得到，但这并不是你从别人手中抢夺的理由！

　　要是见到好东西就要抢到自己手中，那这个世界，早就天下大乱了！


第五百六十五章 比谁霸道？

　　姬语嫣站在秦立的身边，看着天空中高高的那只黑色巨鹰，在他们的头上盘旋了一圈就振翅离去，对秦立说道：“看起来我们真的被人家盯上了，居然又来了一只巨鹰！”

　　秦立若有所思的看了一眼甲板上钉着的巨大黑色羽毛，点了点头，说道：“那畜生倒也知道好歹，这会，怕是回去报信去了，我们应该提早做出准备才好。”

　　秦立比姬语嫣了解灵兽，毕竟，他的身边就有众多灵兽追随者，他很清楚这些修炼到一定境界的灵兽，智商可都不比人类差到哪去。

　　放在自己前世的那个世界，这些灵兽，都可以被称为‘妖’了！

　　后来的这只黑色巨鹰，一定是看见了甲板上的黑色羽毛，才直接离去的，而且，秦立知道的，要比姬语嫣更多，那就是，秦立刚刚感应到，前后两只巨鹰，都以神识谈查过自己两人！秦立体内的宝器印章和宝器砚台，全都产生了一丝微弱的共鸣！

　　这，才是秦立真正感到震惊的地方，这两只扁毛畜生，竟然能够探查到自己丹田中的宝器，简直太强大了！

　　因为秦立体内的先天紫气，就算是地仙境界的强者，也难以感应到他的真正实力，所以秦立从来没想过，自己体内的宝物，居然还有被查探出来的一天。

　　姬语嫣手中的宝器翠竹杖，因为放在储物戒指里，并没有被那两只黑色巨鹰感应到，这让秦立松了一口气，对姬语嫣说了这番话之后，姬语嫣也是吃了一惊。

　　“那怎么办？咱们要不要避开他们？”姬语嫣也不是胆小怕事之人，不过他们这次，是有事情要做，而且对方明显有些来者不善，真的发生冲突，很难保证这一船普通人的安全。

　　在这茫茫大海上，就算你能飞行，但也总有体力枯竭的时候，若是找不到岛屿，那可就惨了。所以，这种地方，船，才是最根本的安身立命之所，不容放弃！

　　“晚了，对方已经朝我们来了！”秦立眯着眼睛，看着远方，然后惊叹道：“好大的船！”

　　姬语嫣的境界虽然也已经达到雷劫，但目力却远远不如秦立，根本看不见五六百里外的东西，所以问道：“什么好大的船？”

　　秦立微微摇摇头，说道：“对方果然是东荒的人，他们的船，相当巨大，而且，没有帆……”

　　“没有帆的船？那要怎么走？”姬语嫣一脸疑惑的问道。

　　秦立看着那巨轮的造型，心底吃惊不已，心说难道这个世界，也已经发展出远洋航海的巨轮了吗？不过，这话秦立是不能对姬语嫣说的，微微摇了摇头：“我也不大清楚，想必他们拥有属于自己的秘法吧？”

　　姬语嫣想了想，说道：“我明白了，他们一定是东荒的人！因为中州的文明在太古时代就被毁灭掉了，绝对没有这种东西的，也只有东荒，才能研制出这种东西来！”

　　秦立微微皱起眉头，对方明显是来者不善，忽然看见欧阳海站在远处，秦立招手，把欧阳海叫过来，然后问道：“如果对面出现两艘巨大的船只，冲着我们而来，你有没有办法避开？”

　　欧阳海先是一愣，随即惊呼道：“你们看见神族的船只了？”

　　“什么神族？”秦立眉头皱起来，看着欧阳海。

　　欧阳海一脸震惊的解释道：“长期进行远洋捕鱼的老渔民都知道，在大洋深处，有一个神秘的种族，他们比我们先进了不知多少年，拥有让人望而生畏的巨轮，我们都称那些人为神族，唉，果然，招惹了神鹰，我们被神族盯上了……”

　　“那你有没有办法避开他们？”姬语嫣打断了欧阳海的话问道。

　　欧阳海摇摇头，有些苦涩地说道：“遇到神族的人，是没有办法逃走的，唯今之计，你们赶紧藏起来吧，我们绝不承认见过你们，想必那些神族的强者们，应该不会跟我们这些凡人一般见识……”

　　“屁话！”秦立摆摆手，说道：“这样好了，你放一艘救生船下来，然后你立马掉头，你放心，我们绝对会找到你们的！”秦立说着，直接把一抹神识打入欧阳海的身体里，不容他反抗，直接让他放一艘救生船到海里。

　　欧阳海眼中含着热泪，他知道，师父这是不愿意连累他们，所以一开始坚决不同意秦立的要求，说什么要死也死在一起。

　　在秦立再三保证，自己两人都不会有事之下，欧阳海这才让人放一艘救生船下来。此刻吹的正好是东风，如果他们的帆船掉头的话，立刻就是满帆，速度会快到不可思议！

　　尤其在欧阳海这种航海经验无比丰富的老船长的指挥下，应该是能够避开对方视线的。

　　看着欧阳海的大船满帆向西而去，秦立和姬语嫣长出了一口气，只要保证这艘大船还在，他们就没什么好担心的了。

　　说是救生船，这艘船也不算太小，足有三十多米长，六米多宽，共分上下双层，上层是住人的，下层是水手操作的地方。

　　不过有两人在船上，也根本不需要什么水手，直接拒绝了欧阳海派几个水手上船的要求，秦立脚下微微发出一点内力，顿时顺着这艘救生船传到大海当中，庞大的力量，驱使着这艘救生船逆风而上，速度极快！

　　欧阳海和一群人都目瞪口呆地看着这一幕，他们都无法想象，没有水手划桨，那艘并不小的船，是怎么被开走的？而且，那两人就站在救生船的甲板上，动都没动……

　　“恩师的本领，不是我们这种世俗中人所能揣测的，通知下去，减速航行……我们先离开，但不要走太远，在三百里之外停下，瞭望手，注意看情况！”欧阳海声音低沉的吩咐着，他的心中，同样翻腾不定，一方面，他不确定，恩师会不会遇到危险，而另一方面，他也知道，这是个千载难逢的机会，不论如何，他都不能就这样抛下恩师离开！

　　所谓富贵险中求，自己已经这么大的年纪了，如果没有遇到恩师，所能做的，无非就是在家安享晚年，等着寿元耗尽。而恩师的出现，让他在一天之内，直接延长了数十年几乎上百年的寿元，这还不算，如果没问题的话，还能再延长三倍！

　　如果说海上偶尔出现的神族巨轮，是这些老航海者心目中的神的话，那么秦立，就是欧阳海亲眼见过的活着的神！

　　所以，他无论如何，也不能放弃这个机会，这艘船上的所有人，虽然不大明白老船长为什么不让他们全速离开，但却没有人发出任何疑问。

　　就像秦立在秦家的地位无比尊崇一样，欧阳海在这群人心目中，那也是极其受人尊敬的人！

　　“他们离开的速度并不快。”姬语嫣回头看了一眼那艘先是满帆，随即又调换方向，降下速度的大船，轻声对秦立说道。

　　秦立微微一笑，他能明白欧阳海的复杂心思，说道：“没关系，只要咱们不在那船上，没有人会去为难他们那些人！”

　　“但愿如此。”姬语嫣说着，摊开手中一份从欧阳海那复制来的地图，皱眉说道：“这个地方，距离生长有血珊瑚的海域，已经不太远了，真是的，这群人就不能晚出现两天吗？”

　　秦立微微一笑，握住姬语嫣的手，笑着安慰道：“没关系，我们无惧任何人！血珊瑚，也一定会得到，对了，你的翠竹杖，不到万不得已，绝对不要从储物戒指中取出来。”

　　姬语嫣点头表示明白秦立的意思，一旦对方真的是冲着秦立手中的宝器来的，那一场恶战是免不了的，既然如此，她手中的宝器，就要作为一枚暗藏的棋子，在关键时刻，才能拿出来用！

　　秦立驾驭着这艘小船，迎向对方那艘大船，片刻之后，秦立便说道：“有意思！”

　　“怎么了？”姬语嫣问道。

　　“对面共有两艘船！”

　　“天，两艘……你还说有意思！”姬语嫣有些哭笑不得地看着秦立，心说这个家伙还真的是胆大包天啊！不过想想也就能够理解了，圣皇一脉那么强大，不也拿秦立一点办法都没有吗？两人折腾够了，闹够了，带走人家大量的天材地宝，不也逃出来了？

　　想到这，姬语嫣心中的紧张，也就渐渐减少了很多。

　　“这两艘船，隶属两个不同的势力，因为他们悬挂的旗帜不一样！”秦立解释自己为什么觉得有意思：“我认为，他们这双方，并不算友好，相互之间还隔着数百里的距离呢！”

　　“原来如此！”姬语嫣说道：“既然这样，最好他们先自己打起来！”

　　秦立苦笑道：“这个可能性并不大，我们还是先看看，对方到底想要干什么吧！”

　　汪洋大海，无边无沿，看着是能看见，但真正相遇，却用了两个多时辰，对方显然也早就发现秦立他们这艘小船，那艘撞角寒光闪烁的大船，对准秦立和姬语嫣他们的这艘小船，没有任何减速，竟然直接撞了过来！

　　这下，连姬语嫣都忍不住暴怒起来，对方已经不是在挑衅，简直就是无比嚣张！

　　秦立却冷冷一笑，直接祭出宝器印章，朝着这艘巨轮轰了过去！

　　比谁霸道吗？那就来吧！


第五百六十六章 盘龙天子剑！

　　“哎呀，公主，他们竟然要用大船把人家的小船撞沉！他们好狠啊！”黑羽的目力最佳，站在那里，一惊一乍地说道。

　　夏文婷眯着眼睛，目光闪烁，不知心里究竟在想些什么，也许是在后悔，如果她能第一时间撞过去，那宝器就属于她了！

　　荣伯等人，也凝神看着，忽然间，荣伯那张布满皱纹的老脸上，露出几分笑容来，像是自言自语地说道：“愚蠢的大商人！他们会付出代价的！”

　　话音刚落。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响过后，这艘庞大的巨轮，露出水面这部分船头，被轰出一个直径足有二十多米，巨大无比的窟窿！

　　大量的海水，疯狂的往里面涌入！

　　整艘船上的人，顿时一阵鸡飞狗跳！不管什么境界的，就连七皇子殿下身边那些雷劫境界的护卫，一个个也全部都惊呆了。

　　从上面传来一声震天的怒吼：“竟敢毁我大船，小子，你在找死！”

　　所谓强词夺理，就是这个样子，七皇子的人是绝不会承认他们先用大船撞人的！

　　随着这声怒吼，一道身影，朝着秦立这边电射而来，一股汹涌澎湃的掌风，随之而至！

　　秦立一声冷笑，也不说话，宝器印章直接轰然祭出。

　　朴实无华的一枚印章，身上没有任何流光溢彩的光华，却以不可思议的速度，朝着对方轰了过去！

　　对方来的这武者，似乎也知道宝器的厉害，身子在空中的情况下，奇异的一扭，堪堪让出一个身位来，宝器印章，擦着他的身体呼啸而过。

　　这人一边狂笑：“哈哈哈哈哈！”一边再次挥掌，雄浑的力量朝着秦立和姬语嫣这艘小船轰来：“宝器，不过如此！”

　　“小心！”船上忽然有人出言提醒。

　　但这人还没等有任何反应，就感觉到五脏六腑就像是被一块巨石砸烂一般，一口鲜血猛的喷出去，他的耳中，仿佛听见了船上人的呼喊，但却觉得，这呼喊的声音，仿佛离他越来越远！

　　而现实中的场面，却是这样：宝器印章擦着这人的身体飞出去之后，在空中直接一个急停，然后又居高临下，狠狠的砸了下来，然后在即将落到这人身上的时候，印章猛然间放大！

　　迎风暴涨！

　　一直涨到十几米长，二十多米高！就像在碾蚂蚁一样，狠狠的将这名雷劫境界的武者，给碾成了渣滓！

　　瞬间轰杀了一名雷劫强者，秦立并没有立即收手，而是面容冷酷的祭出印章，在大船的侧面，又狠狠的来了一下，顿时，一个更大的窟窿，直径足有三十多米，出现在大船的左舷！

　　这一下，这艘巨大无比的大船，算是彻底毁了，在这汪洋大海中，等待它的，唯有沉没！

　　随即，秦立拉起姬语嫣的手，两人凌空飞起，直接落在这艘大船的甲板之上，顿时，有很多人冲上来，将两人团团围住。

　　秦立毫无惧色，冷冷地看着那个白衣男子，以及他身边那个眼神中充满恐惧的黑衣男子。

　　大商国七皇子倒是没有太过惊慌失措，一个超级大国的皇子，身上的那种气度绝不是吹出来的。不过他在看向秦立的时候，也忍不住的瞳孔紧缩。

　　他和他身边这些护卫，都很难想象，从太古时代就已经没落的中州，竟然还有如此强者！

　　如果不是路途太远，海上航行危险太多，东荒这边的强大势力，甚至早就想过去占领并瓜分中州了。

　　但见到秦立之后，他们才明白，原来，中州还是有绝世强者存在的！

　　商定的目光，落到姬语嫣身上的时候，闪过一抹惊艳，心中赞叹：好美的女人！这么大的一艘船，就算是想要完全沉没，至少也要一两个时辰，所以，商定也好，还是他身旁的护卫也好，全都脸色不变。

　　最不济，还有黑色巨鹰可以带他们离开呢，更别说大夏国的巨轮就在不远处，不信他们会见死不救。

　　“你是何人？无缘无故毁我船只，又是何故？”商定一双眼，落在秦立的身上，十分平静的问道。

　　“呵呵，我喜欢。”秦立那张儒雅的中年人的脸上，露出一抹淡淡的开心，说出来的话，却足以把人气个半死。

　　“大胆！你知道你面前站立的是何人吗？”商定身后的一个老者，须发皆白，一连皱纹，如同山坡上的耕地，沟壑纵横的。

　　“狗奴才，果然是哪的奴才都一样，如果你再‘汪’‘汪’的叫两声，就更形象了！”秦立的嘴巴无比恶毒地说道。

　　这时候，那边大夏国的巨轮，已经距离这里不足五里，这边说话的声音，对那边的高手来说，都可以听见。

　　夏文婷一脸解恨的样子，因为秦立骂的这个老者，最是讨厌，每次都是他给七皇子出各种馊主意接近她。

　　黑羽的脸上，也充满了兴奋，亲眼看着大商的一艘巨轮沉没，还有比这更刺激的事情吗？

　　不过她们都知道，对方的船沉没，但人还是要救的，见死不救的话，会引起两国之间巨大的矛盾，这个罪名，就算夏文婷是大夏国皇帝最宠爱的小公主，她也不愿意承担。

　　“公主，咱们是开过去，还是就在这里等着？”一个船长模样的人过来请示。

　　夏文婷一摆手，道：“就在这里看着！哼，就算救他们，也要他们先求救才行，上赶着救他们？想都别想！”

　　荣伯在后面苦笑了一下，不过，他也挺赞同公主的做法的，在大是大非方面，公主是从来不糊涂的！

　　被秦立骂的这名老者，一张老脸涨得通红，勃然大怒，用手指着秦立骂道：“小畜生，只会逞口舌之利吗？你们中州的武者，都是没胆的货色！”

　　“放屁，没胆子你妹啊，老狗，你敢跟我单挑吗？”秦立一脸嘲笑，如同看着白痴一般地看着这个老者。

　　这老者果然被秦立给彻底激怒，怒吼一声，就要冲上来，却被他身旁的另一个老者给强行拉住。

　　七皇子淡淡的看了一眼秦立，忽然间说道：“你不就是仗着你体内的两个宝器，才敢如此嚣张跋扈的吗？难道你以为，我们就没有宝器吗？”

　　七皇子说着，手中忽然间多出一把金光四射的宝剑！

　　剑鞘似乎黄金制成，上面雕着两条龙，蜿蜒而上，升腾而起，仿佛要从那剑鞘上挣脱飞出一般。

　　镗啷啷！

　　七皇子一按绷簧，抽出宝剑，一抹血色光芒暴起，紧接着，一股有如实质的杀气，扑面而来！

　　“盘龙天子剑！”大夏国的船上，不止一个人，同时喊出这样一个名字。

　　荣伯有些惊讶的自言自语道：“人说大商皇帝宠爱七皇子，看来果然不假，竟然把大商国的振国之宝，盘龙天子剑给了七皇子！”

　　夏文婷在一旁微微撇撇嘴，不过还是说道：“这把剑，堪称宝器之王，那两个中州武者，有麻烦了！”

　　这把剑一出，秦立顿时觉得一股强烈的杀气压迫着自己，心中微微一惊，明白这世上的炼金大师，并不是只有呼延博一个，同样有人能够炼制出相当强大的宝器！

　　“把你身上的两件宝器交出来，我放你二人一条生路！”七皇子剑指秦立，一脸淡然地说道。

　　“把你手中的剑交给我，我放你一条生路！”秦立淡淡的道。

　　“那就没什么好说的了，我会斩去你的头颅，抢走你的宝物，并且……”七皇子看了一眼姬语嫣，傲然说道：“带走你的女人！”

　　“呸！”姬语嫣冷冷地看着七皇子，冷笑道：“无知，无耻，无能！”

　　“呵呵。”七皇子微微一笑，不再说话，凝神而立，浑身气势陡然一变，双脚未动，但身体，却流星闪电一般，朝着秦立冲了过来！

　　这把血色的宝剑上面，猛然间暴起一道三十多米长的金黄色剑芒，刹那间便刺到秦立面门近前！

　　噗的一下，刺在秦立的面门上。

　　那边大夏国的小公主夏文婷和黑羽顿时发出一声惊呼，不过其他人，包括七皇子商定的脸上，都没有露出任何得意的表情。

　　紧接着，秦立的影子渐渐变淡，夏文婷下意识的长出了一口气，小心的看了一眼左右，发现没人关注她，这才放心，心说：好险，差点丢人了，原来刺中的居然是残影，可也太真实了吧！

　　随着秦立的身形消失在原地，商定的剑便越来越快！

　　到最后，只能看见一团血色的光芒，根本看不见任何一道人影！

　　大船的下面无数人在大呼小叫的往外排水，延缓大船沉没的速度，还有很多人在处理救生船，奔走忙碌，却也没有发出太大的喧哗声。除了刚开始那瞬间的慌乱，现在几乎感觉不到这是一艘即将沉没的船！

　　从这一点，也可以看出这大商国民综合素质有多强。

　　秦立的宝器，始终只动用了一枚印章，大商国这七皇子商定的盘龙天子剑，果然是一件强大的宝器，上面的力量十分恐怖，如果秦立只用饮血剑，那么基本上，很难战胜对方。不过，加上一枚宝器印章，结果，顿时不同！


第五百六十七章 强横！

　　商定越打心中越是惊讶，宝器这东西，可不是那么容易驾驭的，就算是雷劫境界的强者，时间久了也会感觉疲倦，他原以为这个来自中州的武者，只是身怀重宝，但却没有多强的实力。交手之后才发现，对方的实力，竟然不弱于自己！

　　商定忍不住大喝一声：“在这里施展不开，上天上打！”说着，身形猛的朝天空中射去。

　　秦立冷哼一声，朝着姬语嫣传音道：“小心自己，他们敢动手，就用宝器直接轰杀他们！”也随着商定朝着高空飞去。

　　真正的宝器，一旦全力施展开，那种威力简直就是惊天动地。

　　盘龙天子剑在空中瞬间划出一道数百米长的巨大的裂痕，一股庞大无比的力量，朝着秦立轰了过来。

　　这股力量，竟然凝聚成一条巨大无比的巨龙，头角狰狞，张牙舞爪的朝秦立扑来！

　　商定狞笑道：“去死！”

　　秦立嘴角泛起一抹淡淡的嘲讽之色，意念驱动着印章，朝着这条巨龙狠狠的轰了过去，随即，第二件宝器，那方古朴的砚台，散发出一道乌光，在天空中猛然间放大无数倍，变成一个上百米的巨大砚台，就像一座山，狠狠砸向七皇子商定！

　　“啊！”下面的所有人，顿时发出一声不可遏制的惊呼！

　　当即就有不少人大声喊道：“殿下，小心！”

　　“危险，快躲开！”

　　“殿下，快退！”

　　商定心中也是无比的骇然，他如何不知道危险，如何不想马上推开，但问题是，如何退？对方来势太快，根本就退无可退！

　　商定咬着牙，手持盘龙天子剑，一身皇家血脉瞬间燃起，这一刻，商定整个人都沐浴在金色光芒当中，迎着这巨大无比的砚台，盘龙天子剑……狠狠的斩了上去！

　　这盘龙天子剑同样迎风暴涨，变成一把百米成的大剑，狠狠斩在砚台上面！

　　轰隆！

　　天空中发出一声晴天霹雳，周围的空间大片坍塌！

　　商定的身形骤然爆退，在空中一口气退出数百米远，气血翻腾，脸色煞白。

　　宝器印章轰在那条能量巨龙上面，顿时将巨龙打散，秦立手持饮血剑，饮血剑发出一声尖锐的鸣音，这把并非法宝的武器，在吸收了大量强者血液之后，终于也产生了自己的剑意。

　　刚刚被盘龙天子剑压迫了半天，仿佛有一股巨大的怨气凝聚胸中，随着这声响亮的鸣音，完全爆发出来，一道上百米长的血色剑气，狠狠斩向七皇子！

　　七皇子刚刚被宝器砚台上汹涌的力量给轰得气血翻腾，现在已经没有太多余力应对这道杀意十足的剑气。

　　不过，他的脸上，并没有露出丝毫惧色，一咬牙，身上猛然间闪烁出一股幽蓝的光芒，一道深蓝色的能量护罩，出现在商定的身上。

　　饮血剑的剑气斩在这护罩上面，竟然只是泛起了一点点涟漪！

　　秦立心中一惊，没想到对方的身上，竟也有第二件宝器！

　　不过，九天十地唯我独尊战技，根本就是遇强愈强，趁你病要你命，秦立一咬牙，施展出真正的九天十地唯我独尊战技。

　　剑气如虹！

　　每一剑都如同天马行空，又如羚羊挂角，无迹可寻，但偏偏将这大商国的七皇子给克制得死死的！

　　秦立愈战愈勇，渐渐的，进入身剑合一的境界，剑意死死锁定住商定的身体，剑气凝聚成一道牢笼，两件宝器毫不停歇，不间断的往商定的身上轰去！

　　所有看见这一幕的人，都呆若木鸡！

　　这天底下，竟有如此强悍的雷劫武者？把堂堂的大夏国七皇子，给打得毫无还手之力！

　　下面那群七皇子的护卫，此刻相互对视一眼，也都忍不住一个个飞上高空，武者的尊严，皇家的气度，不允许他们插手，但如果七皇子有个什么好歹，同样是他们无法承受的！

　　两厢其害取其轻，一旦七皇子真的出现危险，那么他们，也只能不顾道义的冲上来围杀秦立了！

　　“这人竟然如此强悍！”夏文婷目光闪烁，一双漂亮的眸子看看大商国巨轮甲板上静静站在那的姬语嫣，又看看天空中把商定打得毫无还手之力的秦立，喃喃自语，不知在想着什么。

　　“公主殿下，现在您明白了吗？中州没落，不代表中州的武者也都没落。太古时代的中州，可是这个世界最强大的地方！”荣伯在一旁感慨着说道。

　　这时候，天空中的战斗，已经分出胜负，体内力量源源不断的秦立，毫不费力的驾驭着两件宝器，再加上自身那强横无比的战技，把大夏国这七皇子商定，给打的一点脾气都没有。

　　好在商定的身上，同样也是两件宝器，勉强抵抗着，同时，这两人之间的战斗，所散发出来的那无数剑意和庞大的能量，让商定的那些护卫，根本不敢距离太近！

　　商定的实力，他们自然很清楚，东荒年轻一代的佼佼者，虽然谈不上的领军人物，但也绝对是能数得上号的，但在这个来自中州的武者面前，却几乎毫无还手之力。

　　这个中州的武者，简直太强了！

　　如果说一开始他们就知道这种结果的话，那么他们这些人，是绝不会打人家身上宝器的主意的，宝物再好，但因为两件宝器，惹上一个恐怖的仇家，这是非常划不来的一件事情！

　　这时候，留在船上的大商国强者，终于有人盯上了姬语嫣。

　　这也是没办法的办法，万一那小子真的伤了七皇子，谁能承担起这个责任？如果按照七皇子的脾气，是绝不会同意他们这样对付一个女流的，不过，七皇子现在不是在危险之中么……事急从权而已。

　　两名雷劫境界的武者，相互对视一眼，然后缓缓靠向姬语嫣。

　　“你们想干什么？”姬语嫣声音清冷的问道。

　　“姑娘，我们想请你去大商国做客，希望您配合一下！”其中一名武者面无表情，缓缓说道。

　　“呸！不要脸！”姬语嫣冷笑一声：“想要抓住我威胁他？做梦去吧！”

　　“哼，既然你明白，那就不要怪我们不客气！”那武者浑身气势猛然间爆发出来，朝着姬语嫣急速冲了过来。

　　雷劫境界的武者，随意的一个动作，都能引发天地间元素的剧烈反应，随着这个武者的动作，一把幽蓝的冰剑，出现在这人的手中，完全是这人在发动的一瞬间，凝聚周围的水汽，凝成的武器！

　　这份实力，已经足以让人惊叹了！

　　姬语嫣像是吓傻了一般，站在那里，直到这人的水剑刺向她的肩膀，距离她还有不到一米的时候，姬语嫣的身子才忽然间动了！

　　瞬间消失在原地，下一刻，姬语嫣的手中，忽然间多出一根弯弯曲曲，有如蛇形的绿色木棍，木棍扬起，带起一片绿色光芒，狠狠抽向冲过来这武者，正抽在这人的腰间。

　　嘭！

　　这武者的身子，如同败絮一般被狠狠抽飞！

　　在空中这名被抽飞的武者就发出一声凄厉的惨叫，扑通一声，掉落到海中，生死不知！

　　这一下，顿时引起了所有人的惊讶，没想到，留在船上这个女人，竟然也如此强横！

　　“天，她手中那个武器是什么东西？”夏文婷指着姬语嫣手中的翠竹杖，惊讶的问道。

　　“中州的武者，都这么强大吗？”黑羽目瞪口呆地看着，下意识的摸了一下自己的小腹，不由得产生几分庆幸，如果当初对方用这东西砸自己一下，恐怕自己的下场，也好不了多少吧？

　　“第三件宝器！大商国的人……有麻烦了！”荣伯喃喃自语。

　　姬语嫣一不做二不休，手持翠竹杖，索性朝着另一个人似乎吓呆了的武者冲过去。

　　那人一看姬语嫣冲过来，顿时怒吼一声，双掌拍出两股汹涌澎湃的力量，闪烁着蓝色的光芒，狠狠的轰向姬语嫣！

　　轰！

　　姬语嫣翠竹杖一扫，那两股力量被摧枯拉朽的打散，然后直接冲向那名武者，对方的逃跑速度，绝对是一流，瞬间便冲出数百米远。

　　姬语嫣冷笑一声，又回到这艘不断向下沉没的巨轮上。

　　而此时天空中的战斗，也接近了尾声，七皇子甚至没有精力去顾及下面船上自己的人被打入海中，他体内的能量，已经有些开始供应不上，因为他现在，也在同时驾驭两件宝器！

　　那些人在天空中，靠近不得，这也就使得七皇子的压力越来越大，终于，七皇子的防御，被宝器砚台给破开，秦立顺着那瞬间出现的裂缝，极为凌厉的一剑，毫不犹豫的刺了过去！

　　“手下留情！”空中一个老者大声喊道，并且不顾那汹涌的能量，冲向了秦立。

　　其他人也都是一样，纷纷冲向秦立。

　　七皇子在这一刹那，整个脑海一片空白，像是连思考能力都完全丧失了一般，只能眼睁睁地看着这一剑，刺向自己喉咙！

　　秦立大喝一声：“撤剑！”

　　一股雄浑的精神攻击，狠狠轰向七皇子的精神识海。原本就惶惶然的七皇子，下意识的一松手，那把盘龙天子剑，顿时向下掉落而去！

　　顿时，有数人同时冲向盘龙天子剑，这把剑太重要了，要是被外人得去，大商国的脸面将荡然无存！


第五百六十八章 霸气！

　　只可惜，这些人，没有一个抓住盘龙天子剑，一股强大的吸力，将盘龙天子剑吸住，瞬间落入秦立的手中！

　　“把剑还来！”

　　“还给我们！”

　　两名雷劫境界的武者同时暴喝一声，不过随即，他们的声音就像是被猛的捏住了脖子的鸡一样，戛然而止。

　　因为秦立的饮血剑，正指在七皇子商定的咽喉之上！

　　七八名雷劫境界的武者，凝立在空中，将秦立包围起来，脸上全都写满了震惊和不可思议，他们无法想象，中州竟然也有如此强横的武者，如此实力，已经堪比大商国的大皇子商同了，可大商国的大皇子商同，那是整个东荒的绝世天才啊！

　　实力足以排进东荒年轻一代的前三名！

　　而眼前这名不见经传的中年人，还是来自中州的，怎么可能拥有如此强大的实力？这……简直太不可思议了！

　　“你想做什么？”被人用剑指着咽喉，对方不需要刺过来，只需要射出一道剑气，就足以杀他。这是七皇子有生以来的第一次，但他身上的气度，却并没有因为被人用剑指着喉咙，命悬一线而减少半分。

　　商定不怕吗？当然怕！真正无惧生死的人，简直太少了，不包括这位大商国的七皇子。

　　但比死更让他恐惧的，是大商国的尊严，在他的手中沦丧！

　　所以，他就算被人一剑刺死，也不能让大商国的国威丧失在他手中。

　　“我不想做什么，我倒是想问问，你们想做什么？抢我身上的宝器？蛮横的撞碎我的船？带走我的女人？”秦立一脸讽刺的笑容，淡淡的道：“怕就说出来，不用藏在心里，你虽然表现的很镇静，但我明白，你心里很怕！”

　　“不错，我是很怕。”商定这时候，反倒真正的平静下来，他淡淡一笑：“没有人不怕死，我也不例外，好吧，我承认，你说的那些，都是我想做的，不过，现在我败了，盘龙天子剑也被你夺去，你不会……真的想杀了我吧？嗯？来自中州的朋友，杀我，可不是一个好主意！”

　　“当然，杀你当然不是个好主意，你看，你的这群手下……”秦立笑眯眯地看着商定说道。

　　商定一摆手，十分大气的道：“你们都退下，不许为难下面那个女人！”商定说这番话的时候，有些咬牙切齿，因为他已经知道，有一个手下被那个女人手持宝器，一击轰杀了。

　　但既然已经落到人家手中，武者之间的战斗，打死打生，也没什么好抱怨的。

　　那群人有些犹豫，毕竟，这可是大商国的七皇子，深受大商皇帝陛下喜爱的嫡子啊！而且，东荒的这些国家，可不像中州那些国家，都是世俗普通人，东荒的这几个国家的皇帝，本身就拥有深不可测的实力，可不是那么容易糊弄的！

　　“没听见吗？都退下！”七皇子商定眉头微微一皱，语气变得有些严厉起来。

　　“是！”这些人见事情已经这样，而且也都认为秦立不敢真的杀了这位七皇子，也就纷纷向下面的巨轮落去。

　　而此时下面的那艘巨轮，已经沉下去了很大一块，不计其数的救生船，大大小小的，都被放下来，围绕在这艘大船的周围，正在抢运着船上的各种物资，不到万不得已，他们是不会登上大夏国那艘巨轮的。

　　因为那样，同样有损大商国的颜面！

　　“好了，你看，现在就剩下我们两个人，我们是不是可以谈谈了？”七皇子微微一耸肩，做出一个轻松的表情：“你也不要这么严肃的板着脸，我觉得，我们之间，可能存在了那么一点……误会，是的，就是误会。”

　　“你很适合当一名政客！”秦立淡淡的说了一句。

　　“呵呵，我可以把这当成是一种赞美吗？”七皇子说着，把手伸向自己的胸口，然后看着眼神一紧的秦立，他笑呵呵地说道：“别担心，我只是……准备把我身上的第二件宝器也送给你，你看，我想抢你的东西，结果，被你反过来制住，那么我就自觉点好了，免得你这把可怕的剑，在我喉咙上穿出一个窟窿，那样太影响美观。”

　　商定说着，取出一块巴掌大的黑黝黝的令牌模样的东西，颇有几分心疼的抿了抿嘴，然后抛给秦立，说道：“这可是一件很强大的宝器，想必你刚刚也体会到了，你用两件宝器轮番轰击，也用了半天，说起来你的战技真的很厉害，我自叹不如！对了，这两件宝器，你给我保管好了，千万别被别人给抢走，我将来，是要拿回来的！”

　　“是么？那为了不让你拿回来，我是不是……应该杀了你？”秦立接过来看了一眼，就知道，这的确是一件防御型的宝器无疑。

　　秦立似笑非笑，而且，饮血剑上传来的那股森然的杀气，都让商定心里没底，他苦着脸看着秦立道：“朋友，你想让我跟你说什么？难道我说，你放了我，我回去肯定忘记这件事……那可能吗？这间防御宝器，倒没什么，可这把盘龙天子剑，这可是我大商开国之君用过的宝剑，对整个大商，意义非凡……”

　　秦立这时候，到忽然有些佩服起这个七皇子来了，毕竟，做人能够做到如此坦诚的份上，当着自己的敌人说这些话，也真没有多少人能够做到。

　　不过佩服归佩服，秦立是绝不会一高兴，就把盘龙天子剑还给对方的。

　　秦立呵呵一笑，说道：“你这人倒也坦诚，好，那你走吧，来日，我等你凭实力，来取回这把盘龙天子剑！不过，你最好带些厉害的人过来，就凭你这些手下……”

　　秦立说着，收回饮血剑，哈哈一笑，向下扑去，下面那一大群人顿时一惊，感受到那股漫天的杀意，纷纷四散飞走。

　　嘭的一声巨响！

　　秦立一道剑气轰在这艘大船的甲板上，这股汹涌庞大的力量，竟然将这巨轮从甲板一直向下，深深的击穿出一个大洞！

　　肉眼直接可见大量的海水，顺着这股大洞翻滚涌入！

　　秦立的身子没有任何停歇，一个俯冲，伸出手，拉住姬语嫣的手，两人相携，直接飞走！

　　这一幕，深深印在大夏国和大商国这两艘船上的所有人心中，此生恐怕都难以忘怀。

　　大商国那些人的脸上，脸色都极为复杂，尤其是商定那些近侍，都是脸色铁青，刚刚秦立那番话，他们可都听得清清楚楚。

　　然后人家凌空一剑，又把他们惊得四散而逃，这太丢人了！尤其这一幕还被大夏国的那些人看见了，恐怕用不了多久，就会传遍整个东荒！

　　大商国，这次实打实的，丢了一个大人！

　　不过，这又怪谁呢？刚刚秦立凌空而至，扑杀过来那一瞬间，也曾有人想过以自爆的方式跟秦立同归于尽，保全大商名节。

　　可这也只不过是想想罢了，说起来，单就勇气而言，他们甚至不如蝎子帮的那位很血性的帮主！

　　夏文婷双目露出一些痴迷的光芒，喃喃道：“这人，太豪迈了！”

　　黑羽和其他人，也是一脸佩服地看着秦立消失的方向，不管在任何地方，真正的强者，都是受人尊敬的！

　　只有荣伯有些担心的看了一眼自己的这个小公主，他这个年纪，很清楚一个看起来不是很老的强者，对年轻女孩子有着多大的吸引力。就因为这个，很多雷劫境界的老家伙，特意把自己弄得年轻点……恩，那是一群禽兽。

　　荣伯轻咳一声，打断了夏文婷的幻想，轻声说道：“公主，我们……是不是把那些人，接到我们这艘船上来？从这回到陆地上，就算我们这种大船，也要几个月的时间，他们那种救生船……没有一年怕是漂不回去的。”

　　夏文婷皱起眉头，想了想，然后鼓起右面的嘴巴，一双灵动的眸子转来转去，说道：“算了，不用管他们，那些人又死不了，商定那家伙，他完全可以坐着他的巨鹰离开，我们现在伸手，算怎么回事？荣伯，这件事，从始至终，我们……不过就是看客而已。”

　　荣伯想了想，便也认同了公主的话，的确，对方又没有求助，他们现在伸手，确实有些……不大好，两国之间毕竟算是交好，那么战斗的时候，你们怎么就不能伸伸手呢？没有人会相信，堂堂大夏国皇帝最宠爱的小公主的身上，没那么一两件宝器的！

　　荣伯直接下令道：“返航！”

　　“殿下……他们，他们竟然连个招呼都不打就走了！”一名七皇子的近侍，看上去五十多岁的老者用手指着掉头离开的大夏国巨轮，下巴上的胡子都气得直发抖。

　　他们现在就在一艘不到百米长的救生船上，这船虽然看上去也很豪华，但想要凭借这船漂回陆地，一路上会遭遇多少风浪自不必说，速度也同样会慢到让人发疯啊！

　　商定的脸色也有些难看，原本他以为就算夏文婷对自己一点好感都没有，但至少，从道义上考虑，拉自己这些人回去，也没有什么吧？可对方连个招呼都不打，直接就返航走了……真他娘的……过分啊！


第五百六十九章 太败家了！

　　“算了，黑风，你传信回去，去找那些护卫船！”商定摆摆手，一脸无奈和疲惫的道。

　　当时为了追逐夏文婷的这艘巨轮，商定他们甩开了自己的护卫船，加速前进，但相距也不会特别远，应该就在方圆两千里之内。

　　不过，他们至少要在这小船上，忍受一天的风浪了。

　　商定的一双眼，看着秦立他们消失的方向，脸上并没有太多的沮丧神色，反而愈发的坚毅，喃喃道：“中州，中州，果然还是很强！父皇说的没错，中州没落，不代表中州就没有强者了，是我，小看了天下人！记住，早晚有一天，我会亲手，拿回盘龙天子剑！”

　　秦立和姬语嫣两人贴着海面急速飞行，没过多大一会，就看见欧阳海的大船，正在海面上漂浮着，所有的帆全部降下来，几乎是陷入停航状态。

　　姬语嫣微微一笑，说道：“这些人胆子倒是不小，刚刚你们战斗的动静，应该是吓坏他们了。”

　　秦立也是一笑，两人相携落在船上，欧阳海第一时间就跑过来，看着秦立，一脸热切的道：“恩师，您没事吧？”

　　秦立摆摆手，说道：“找个休息的地方，只是有些疲倦。”

　　欧阳海赶紧安排秦立和姬语嫣进入他们的房间，也是这艘船上最奢华的房间进行休息。

　　看着房门关上，欧阳海双拳紧握，脸上难掩激动之色。

　　姬语嫣说的没错，秦立刚刚跟那些人战斗的时候，天空中那么大的动静，怎么可能瞒得过只有三百多里开外的这些人的眼睛。

　　当时有很多人劝欧阳海，说我们不放弃他们，但我们躲远点看，这总可以吧？

　　那种威能和气息，简直就跟末日景象差不多，就算是普通人，也都能用肉眼看见，天空不断的塌陷，一道道波纹在天空爆开，然后那种塌陷，一直延续到他们的头上！

　　以前他们也总说天塌了之类的话，今天，这些人算是真正看见天塌了的景象，是多么恐怖了。

　　但就算如此，欧阳海依旧坚持着，他相信，恩师一定能回来！而他，帮不上什么忙，唯一能做到的，就是在这里等待着！

　　现在，他赌赢了！

　　看样子，恩师一定是胜了！

　　那可是两艘神族的大船啊！他们都没能在恩师手中占到半点便宜，那恩师岂不是比海上神族更厉害的人？

　　如果欧阳海知道，秦立不但没有吃亏，还占了对方天大的便宜，而且又知道那便宜价值的话，恐怕欧阳海都有昏过去的可能。

　　“秦立，你还好吧？”姬语嫣看着秦立回到房间，立即掏出一粒丹药，放入口中，有些紧张的问道。

　　“没事。”秦立摆摆手，又说道：“你替我护法，我恢复一下！”

　　说起来，手持两件宝器，狂轰东荒大商国的七皇子，秦立给别人的感觉，如同唯我独尊的战神一般，不可战胜！

　　但实际上，很少有人知道，包括七皇子自己，可能都没有察觉，他和秦立之间的胜负关系，其实应该五五开！

　　就像那句老话说的那样：狭路相逢勇者胜！

　　作为大商国的皇族血脉，修炼的同样是神级战技的大商七皇子商定，如果他能拼尽全力，跟秦立对攻的话，他不一定会输！

　　当然，秦立如果也拼命再用精神力攻击的话，商定还是会输，但不会输的很惨，更不会失去两件宝器，被人用剑指着喉咙。

　　不能说商定勇气不足，或是怕死，只能说，商定的战斗经验，没有秦立丰富！

　　战斗中，真正决定胜负的，往往并不是修为有多高，如果按照修为高低来决定胜负关系的话，那么，修为低的干脆就不要反抗了，直接认输好了。

　　天时地利人和，这些东西，缺一不可，更重要的，是武者自身的战斗经验！

　　秦立看出了商定就不是个拼命的人！

　　作为一个万古传承的皇家血统，七皇子商定远比一般人，更加惜命！

　　连续祭出印章和砚台进行战斗，秦立体内的力量，消耗得非常快，到现在，已经不足三分之一，两件宝器已经无法继续驾驭，若是现在来一个雷劫境界的武者，秦立的选择只有一个字——逃！

　　姬语嫣跟秦立的日子不算太长，但对秦立敢于拼命这一点，也算是很了解了。江湖中的很多人，都认为秦立是个强运逆天的人，殊不知同样的运气，降临到别人的头上，他们未必会有那个胆量去争取！

　　多少次，秦立不是置之死地而后生？所谓否极泰来，那也是在经历了非同寻常的厄运之后，才出现转机的！

　　姬语嫣坐在门口，看着床上盘膝而坐的秦立，一双漂亮的眸子，有些痴迷，一眨不眨地看着。

　　秦立的头上，渐渐的升起一股白色气体，气体凝结成一个气旋，就停留在秦立的头上，并不散去。

　　而秦立本身，对这些毫无感知，他正在一遍又一遍的运行着紫气诀，疯狂的吸收着两手中的极品灵石！

　　就见秦立身前的床上地下，被吸干能量变成透明石头的极品灵石，不大一会的功夫，就已经有数百块，堆了老大一堆！

　　姬语嫣目瞪口呆地看着眼前这一幕，心中惊呼着：天，这……这可是极品灵石啊！秦立这个雷劫境界，也太败家了吧？

　　要知道，就算姬语嫣的力量耗尽，那么最多两块极品灵石，也就可以把她的所有力量都补充满了。

　　哪有像秦立这样，几百块了，还在不停的吸收的？极品灵石里面那庞大的能量……都去哪了？

　　其实也是现在，秦立才忽然间明白，自己精神识海中的那个巨人背后，刻着的紫气诀，是一种多么奢侈的功法！

　　原本秦立都是吸收先天紫气的，而且紫气诀无时不刻都在吸收着周围的天地灵气，秦立对敌，也很少会遇到七皇子这种同样有两件宝器的变态。所以，秦立一直没有体会到，紫气诀有多么败家。

　　今天，他的力量消耗了一大半，为了防止对方再度来找麻烦，秦立只好采取吸收灵石里面的能量的办法。

　　但却没想到，一块极品灵石里面的能量，进入秦立的体内，就像是干裂的大地上，下了一场毛毛雨，根本就不顶事！

　　没办法，秦立只有不断的吸收，不断的吸收，眼前变成透明晶石的极品灵石，也就越来越多。到最后，姬语嫣都已经看不下去了，若不是怕秦立被打扰，她早就叫醒秦立问一问：你怎么这么败家！

　　她不断的收拾着床上地下的极品灵石，到最后，姬语嫣估计最少也得有七百多块拳头大的极品灵石，被秦立给吸收一空，秦立这时候，才停止下来。

　　姬语嫣的嘴角，剧烈的抽搐了几下，太败家了啊！冰雪门一百多年的库存，一共才不到一千块极品灵石，而秦立这家伙，一次就吸干了七百多块……天呐，还有比他更浪费的人吗？

　　将这些灵石里面的能量，全部吸进身体之后，秦立感觉整个人，又再次拥有了强大的力量，那种天地尽在手中掌握的感觉，再一次回到秦立的身上。

　　秦立并没有睁开双眼，而是在精神识海中，回放起跟七皇子商定的战斗画面，他有种感觉，已经许久没有提升等级的九天十地唯我独尊战技，似乎……处在突破的边缘！

　　秦立之前就已经知道，唯我独尊战技再次突破，就是精神化实！

　　这绝对是了不得的一种突破，所谓精神化实，简单说来，世俗中人，一个贵族老爷或是一个官吏，他们因为手握权力，身上就会有一种气质，一种别人见了，就忍不住产生敬畏心理的气质。

　　又或者是执行杀人任务的刽子手，他们身上的杀气十分浓重，就算不知道他们职业的人见了这种人，多半都会下意识的躲的远远的。

　　这些，其实都是精神力的一种体现方式，而精神化实，简直就是太恐怖了！

　　前者那些，都是一种虚无的东西，就算秦立这样实力的强者，以精神力攻击对方，也同样是一种意念攻击，并非实体。

　　到了九天十地唯我独尊战技的最高境界，精神化实，这个境界，是将秦立精神识海中那浩如烟海的精神力量，直接化作实体，或是防御，或是攻击，都将令对方根本无法抵挡！

　　就算是这个世界上，目前已知的最强者，地仙境界的大能，也没有这份本领！

　　这，才是这世界上，真正的，最强大的战技！

　　无人能敌！

　　当然，就算秦立突破到这个境界，若是想要用精神化实的攻击，去轰杀一名地仙大能，也是很难的，首先那种消耗，就是极为惊人的，最大的可能就是一击没把对方轰杀，然后对方的人把自己轰杀了。

　　但若是对上雷劫武者，精神化实的攻击，简直就是无敌的存在！可以说，只要秦立突破到这个境界，同级别之内，秦立将是无敌的存在！

　　再遇到今天这样的事情，就算商定身上怀着两件宝器，但打败他，将轻而易举！


第五百七十章 恐怖的海底！

　　秦立闭目凝神，从一开始的恢复力量，渐渐的成为了闭关修炼，姬语嫣望着秦立这张中年人的脸孔，嘴角微微抽动几下，一双漂亮的眸子里，也充满了不可思议，心说：这家伙的实力无比强横，还真不是没理由的，这种时候，居然也能入定，然后闭关修炼……真服了！

　　秦立这一闭关，就是半个月！

　　姬语嫣让欧阳海直接按照他们之前的路线，往生长血珊瑚的地方开去，东荒的那两艘巨轮，早就已经消失在茫茫海面上，一望无尽的汪洋大海上，只有他们这一艘船在漂泊着，显得那样的孤寂。

　　秦立在闭关，姬语嫣一个人也没什么意思，于是也开始修炼起来，交代了欧阳海，到了生长血珊瑚那片海域，就告诉她。

　　相比秦立的强横，姬语嫣自然不愿意做一个没用的人，她很想在秦立出关的时候，就把血珊瑚采回来。

　　秦立闭关十天之后，欧阳海前来通知姬语嫣，说已经进入了生长血珊瑚的海域。

　　大船停泊在一个岛屿的边缘，这座岛屿很大，上面的森林郁郁葱葱，老远就能看见各种鸟类在林间飞走。

　　看得出，这座岛屿没有什么人烟，却是动物的天堂。

　　欧阳海看着这片岛屿，不免有些唏嘘，这座岛屿，他已经很多年没有来过了，如今再见，这岛屿似乎跟过去没有任何变化，深水的这一边，依旧是笔直的悬崖，直插入大海中。而他，却已经老了。

　　好在遇到了恩师！欧阳海的心里想着。

　　姬语嫣看着眼前上千米高的悬崖，给人一种头晕目眩的感觉，悬崖上还生长着一些树木，弯弯曲曲，不折不挠的生长着，生命力无比顽强。

　　这悬崖近乎笔直的插入深海中，姬语嫣问道：“就是这里？”

　　欧阳海很肯定的点头道：“就是这里！这里的最深处，有一万多米，生长着大片各式各样的珊瑚，其中那种血色珊瑚，也有很多，那下面的景色，真是太美了！”

　　姬语嫣点点头，说道：“我先下去看看！”

　　“等等……”欧阳海刚张口，那边就见姬语嫣已经跳进海中，不见了踪影。不由得摇头苦笑道：“这性子也太急了吧？我还没说，这下面很危险，让她小心呢……”

　　这下面很危险，姬语嫣可能不知道吗？她当然知道！

　　不过，知道又能怎么样，实力达到雷劫境界，也就在秦立面前会变得失去自信，但在别的地方，雷劫境界所散发出来的气息，一般东西根本就没有那个勇气靠近她！

　　姬语嫣的身体上出现一层淡淡的蓝色护罩，游在水中，身上的衣衫却没有半点水迹。

　　一开始，一千米，两千米，三千米，姬语嫣都游得十分轻松，并没有感受到太大的压力，但从四千米开始，海水变得极为冰冷，眼前一片黑暗，而且，压力开始徒增！

　　姬语嫣的身体，也瞬间变得沉重起来，雷劫强者，就算再不练体，他们的身体，也都会如同钢铁一般，极为坚固，可以让身体变得极为沉重。

　　姬语嫣不断的向下沉下去，到了八千米的时候，姬语嫣开始感觉到那种压力，如同山岳压顶一般，呼吸变得沉重起来。

　　而且，周围的世界，已经变得一片黑暗，完全看不见任何东西，只能凭借神识，来辨周围经过的那些东西。

　　偶尔也会出现一些身上闪烁光芒的鱼类，那些鱼多半都不大，都很好奇的在姬语嫣身边游过，大概没见过这种生物，跟姬语嫣同样好奇。

　　姬语嫣这时候，心里产生了一点疑惑，这个地方，如此黑暗，压力如此巨大，当年的欧阳海，他得借助什么样的器具，才能下到万米海底？又怎么能够看见，那些珊瑚群的呢？

　　这个念头，并没有持续太久，在姬语嫣运转全身实力，一直沉入到九千米的地方时，下面忽然间出现大片的亮光！

　　已经适应了黑暗的姬语嫣被这片光芒晃得眼睛都有些睁不开，情不自禁的发出一声惊呼。

　　“天呐，这……这都是什么？”姬语嫣在能量护罩里面，瞪大了眼睛，看着眼前的景物，满脸不可思议。

　　黄色的、红色的、蓝色的、绿色的、白色透明的、白色不透明的、绿色透明的、墨绿色的、七彩的……几乎你能想象到的颜色，就在下面这一大片耀眼的光芒中，全部都有！

　　姬语嫣把一丝精神力灌注到双眸中，这才彻底的看清，这片五颜六色的发光体，居然是一大片连在一起的珊瑚群！

　　就像一个神奇的海底森林世界，大量海洋生物，在这片珊瑚群中游弋，样子稀奇古怪，还有一些体型庞大的家伙，躲在珊瑚的背面，或是水草中，只露出眼睛，盯着姬语嫣这个不速之客。

　　如果不是姬语嫣身上散发出的雷劫武者的强大威压，恐怕早有不下数十种海底生物已经冲上来了。

　　现在，它们可不敢，因为不但这个不速之客看起来没那么容易吃，就在这珊瑚群中，还隐藏着一个更加可怕的生物！

　　姬语嫣这会，也已经感应到，就在那片红色的血珊瑚丛中，似乎有一股骇人的能量波动，不断的传来，而且，那东西，似乎正在觉醒！

　　“不好！”姬语嫣的身体，猛的向上冲去，一道儿臂粗的幽蓝色电流，瞬间出现在姬语嫣刚刚站立的地方！

　　姬语嫣惊魂未定，就看见那片血红色的珊瑚丛中，缓缓的，游出一条十几米宽，数百米长的巨大鳗鱼！

　　那鳗鱼的一双眼，森冷无比，盯着姬语嫣，缓缓的张开了嘴巴，呼……又是一道强大的电流，狠狠击向姬语嫣！

　　武者再强大，在不熟悉的环境中，也不可能发挥出全部的实力，姬语嫣几乎没什么反抗的机会，但这样被动挨打，也不是姬语嫣的性子，她取出翠竹杖，朝着这股电流狠狠一扫，一股汹涌澎湃的力量，瞬间将这电流击散，还有几分余力，打在这条庞然大物的鳗鱼身上。

　　砰的一下，这条鳗鱼的脑袋上，无声的溅起一丝血花，飘散在水中。

　　这鳗鱼张开嘴，像是无声的嘶吼，然后勃然大怒的朝着姬语嫣游了过来，一股巨大的压迫感，让姬语嫣连反抗的心思都生不出，只有恐惧。

　　姬语嫣起来就跑，速度比下来的时候快的太多，后面这鳗鱼虽然体型无比庞大，但速度却一点都不慢。

　　追着姬语嫣不放，仿佛不把这个胆敢伤它的不速之客给吞了，就难消心头之怒一般！

　　姬语嫣很快上升到海底五千米深，大海中的庞大压力，使得她不敢速度太快，否则一旦压力失衡，整个人会受到巨大的伤害。

　　这条巨大的鳗鱼，却不管不顾，在后面不断的追着姬语嫣。

　　就在这时，姬语嫣忽然间感觉到有一股更加强烈的危机感来自下方，她稍微放缓了速度，定睛一看，顿时吃了一惊。

　　一只更加巨大的章鱼，不知从什么地方钻出来，张牙舞爪的，已经把这条巨鳗给缠住了！

　　而这章鱼的每一只触角，竟然都有上百米粗，上千米长！

　　任凭巨鳗不断的放电，巨型章鱼被电得也是浑身颤抖，但就是无动于衷，越缠越紧，同时不断将毒素顺着触角注入到巨鳗的体内，渐渐的，这巨鳗的挣扎动作越来越小。

　　姬语嫣惊骇地看着这一幕，这时候，她忽然间感觉到，那巨大无比的章鱼，看了她一眼，没错，是感觉，姬语嫣甚至没有看见那章鱼的脑袋，只看见深海中横飞的那些巨大的触角了。

　　但她感觉到，那章鱼注意到自己了，而且，带给她的压力，远比巨鳗更大！

　　姬语嫣没有再犹豫，也明白了，这血珊瑚，不是那么容易得到的，主要是万米深的海底，那种压力就让人很难有太剧烈的动作了，更别说这些神出鬼没的恐怖海底怪兽。

　　姬语嫣快速的向上游去，大概是那条巨大章鱼已经捕捉到了巨鳗，也许是姬语嫣的体型对于巨型章鱼来说很渺小，所以，对方只是关注了她一下，随即就放弃了对她的锁定。

　　姬语嫣一口气游到海面，冲了出来，长长的出了一口气，脸色有些苍白。

　　欧阳海就站在甲板上，看见姬语嫣出来，也放心的长出了一口气，见姬语嫣的脸色有些不好看，欧阳海也没有多问，他绝对想不到，这么短的时间，姬语嫣竟然就已经到了海底，并且还遇到了如此惊险的一幕。

　　姬语嫣站在甲板上，喘息了一阵，才问道：“这深海当中，你可曾听说过那种拥有上千米长的触角的巨型章鱼？”

　　“什么？您居然遇到了这种东西？”欧阳海的脸色当即一变，无比紧张地看着姬语嫣。

　　姬语嫣点点头，道：“是啊，怎么了？”

　　“天呐，咱们还是先离开这吧，万一那东西浮上来，我们这艘船，都不够他塞牙缝的！”就算遭遇恐怖战斗，都没有想过要退缩的欧阳海，在听闻这巨型章鱼之后，居然怕了！


第五百七十一章 唯我九剑！

　　在吸收了大量极品灵石之后，秦立进入了闭关状态，冲击九天十地唯我独尊战技的更高一层，估计也是最后一层，精神化实境界。秦立感觉到，随着自己不断修炼九天十地唯我独尊战技的口诀，精神识海当中那个顶天立地的巨人，正在……缓缓的……融化着！

　　就像冰雪消融一样，随着秦立不断的修炼，融化的速度，也越来越快！

　　而这巨人融化之后，所产生的强大的精神力量，竟然将秦立的精神识海给撑得比从前大了三倍！

　　原来秦立的精神力，就浩如烟海，莫说同级别，就算是比之一般的地仙大能，也不差多少，而今精神识海再次被扩大三倍……可以说，简直就是妖孽级别的了！

　　真的是太恐怖了，就连秦立自己，都没有想到这种结果，秦立可以肯定，自己现在已经把九天十地唯我独尊战技，修炼到了巅峰境界！

　　这时候，一段口诀，忽然间出现在秦立的脑海中，更加肯定了秦立的猜测。

　　唯我九剑剑诀：第一剑，燎原！第二剑，飓风！第三剑，重杀！第四剑，吞噬！第五剑，杀神！第六剑，裂地！第七剑，斩天！第八剑，山河万里！第九剑，唯我独尊！

　　秦立又惊又喜，没想到，就跟先天紫气诀提升到一定境界，出现了新的功法紫气诀一样，九天十地唯我独尊战技，突破到一定层次之后，竟然衍生出了唯我九剑！

　　秦立在脑中稍微了解了一下唯我九剑的威能之后，就彻底惊呆了，这哪里还是凡间的战技？这分明就是来自仙界的剑诀！

　　可以不夸张的说，唯我九剑一出，天下无剑！

　　而且，唯我九剑，如果用秦立得到的盘龙天子剑去施展的话，将会产生更好的效果！

　　这并非说饮血剑不如盘龙天子剑，说起来，饮血剑虽然并非宝器，但炼制它的材质，要比盘龙天子剑更加难得！

　　如果饮血剑被炼制成宝器的话，那么它的威能，一定能够超越盘龙天子剑！

　　只是现在，盘龙天子剑上，有那种历经几十万年才孕育出来的皇者之气，这种气，正好应和九天十地唯我独尊的气质！

　　不过秦立的心中，倒是十分不舍就这样放弃饮血剑，从一出道，饮血剑就一直跟着他，已经这么多年了，而且秦立始终有种直觉，饮血剑，正在产生灵智，也就是修炼中人最为渴望的那种……拥有剑魂的武器！

　　一把拥有剑魂的武器，价值远胜过一件宝器，甚至就算是劫器圣器，也不换！

　　因为就算是黄金宫那种圣器，也没有属于自己的思想！

　　秦立眯着眼睛，忽然间想到一种可能，自己虽然从未进行过炼器，但脑中得自呼延博这个炼金大师的传承，对炼器的知识，可以说远超过当世任何一个炼金师！

　　如果……能把这盘龙天子剑，和饮血剑给炼制成一把剑……那，会是一种什么样的结果呢？

　　秦立对自己的这个念头，有种怦然心动的感觉。

　　一来，这样就综合了双方的优点，可以最大程度的发挥出唯我九剑的威力；二来，使用自己亲手炼制的武器，那种成就感和满足感，以及得心应手的感觉，跟使用其他武器，是全然不同的！

　　脑中想着，秦立从入定状态中出来，虽然此刻的秦立易容过，但身上同样增添了一股飘逸的神韵，秦立神识微微一动，便感知到整艘船上正在发生的事情。

　　秦立的神识感觉到姬语嫣的气息，便生出一股恶作剧的想法，用神识往姬语嫣的身上探去，让秦立惊喜不已的是，姬语嫣竟然全然没有半点感觉！

　　本来，随着秦立接触到的人实力越来越强，秦立已经很少使用神识去探查对方的深浅了，雷劫境界的强者，可不像至尊之下的那些，一个个都是经过很多年的积累，或是得到过让人惊叹的奇遇，才修炼到那个境界，对所有的波动，都表现得极为敏感，就算秦立修炼的是先天紫气，也同样不敢轻易做出尝试。

　　然而，在精神识海比从前扩大了三倍，精神力彻底提升之后，再探查姬语嫣这样的雷劫强者，对方一点都感知不到，这就足以说明，秦立现在面对任何一个雷劫武者，都可以轻易的判断出对方的真正实力！

　　姬语嫣正在跟欧阳海说话，那张精致的五官上，秀眉微蹙，轻声道：“那东西刚刚捕食了一条十几米宽，几百米长的巨大鳗鱼，应该不会上来攻击我们吧？”

　　“啊？”欧阳海和几个这艘船上的人，一听这话，顿时都傻在那里，呆若木鸡一般，半晌，欧阳海才一脸不可思议地看着姬语嫣道：“巨鳗生活在大洋的最深处，一般不会轻易上浮，它怎么能跟巨型章鱼遇到？”

　　姬语嫣有些不好意思的笑了笑，说道：“是我招惹的，我打伤了那条巨鳗，它怒了，穷追不舍，于是，就被那只更大的章鱼给吃了……”

　　“老天！”

　　“真不可思议！”

　　“这种事情……太难以置信了！”

　　欧阳海和其他几个人，都一脸无语地看着姬语嫣，因为一直没怎么见过这女子出手，虽然也能看见她飞来飞去的，但心底，下意识的，还是认为这女人的实力没有那么强。

　　结果人家什么器具都不需要，徒手潜入了万米深的海底，还打伤了一条庞然大物般的巨鳗，从更恐怖的巨型章鱼爪下逃生……

　　随便哪一点，都不是他们这些人所能想象的。

　　这时候，秦立从不远处走过来，笑着道：“这里就是生长有血珊瑚的地方？”

　　“啊？”姬语嫣被突然出现的秦立给吓了一跳，随即惊讶的望着秦立，喃喃道：“你，你又突破了？”

　　姬语嫣觉得自己已经很能够适应这个妖孽般的天才的提升速度了，她一度以为，就算秦立明天修炼到地仙，她都不会惊讶。

　　但事实证明，她的心，没有她想象的那么强大。秦立从那边走过来，她竟然没有感觉到，就算此刻，秦立明明就站在那里，但她的气机，却同样捕捉不到对方的身体，这让姬语嫣感到无比的惊讶。

　　在为秦立高兴的同时，姬语嫣的心中，也不禁产生了一点点的小失落：这人跟人之间，还真是不能比，刚刚自己还满足于欧阳海他们这些人的惊讶反应，转眼看见秦立，刚刚的那种满足感，现在想来，却更像是一种讽刺了。

　　秦立笑着点点头，说道：“修炼的功法和战技上，有了一点突破，境界上倒是没有太大的提升。”

　　如果姬语嫣知道秦立的真实情况，一定会骂秦立这个家伙太虚伪，唯我九剑……精神识海扩大了三倍！这些……都算是一点突破？那自己这些人，是不是干脆不要活了，找棵歪脖树上吊去好了。

　　“恭喜你！”姬语嫣倒是没有太多想，那一点点的小失落，只在她心间盘横了一瞬间，就消失的无影无踪了。秦立提升，她更多的是为他高兴！

　　秦立笑着问道：“刚刚你说的什么巨型章鱼和巨鳗是怎么回事？”

　　姬语嫣又把自己进入深海的经历说了一遍，当说到那片五颜六色光芒闪烁的珊瑚群的时候，欧阳海一脸激动的在一旁用力点头，显然，当年的欧阳海，也同样见识过那番美景，一辈子都忘不掉的美景。

　　秦立等姬语嫣说完，看了她一眼，轻声说道：“下次，不要再冒这种险了。”

　　语气虽是责备，但姬语嫣却听得心中一片温暖，她自然明白，这是秦立在担心她，笑着点点头，没等说话，秦立就扔过来一块巴掌大的黑色小令牌模样的东西，姬语嫣下意识的接过来，上面那股汹涌澎湃的能量波动，吓了她一跳，忙问道：“这……这是什么东西？”

　　“从那个什么皇子身上得到的另一件宝器，你拿去防身用吧，使用的时候，也是精神力注入就可以，这东西都是无主之物，也不需要抹去谁的神识，很简单的。”秦立笑着说道。

　　他之所以这么说，是因为秦立产生了把饮血剑和盘龙天子剑融为一体的想法之后，用神识扫了一下盘龙天子剑，发现这把剑上，竟然留有一个大能的神识！

　　秦立废了好大一番力气，才把那神识给抹掉，留下神识那人，肯定是地仙那个层次的，秦立也算是第一次，间接接触到传说中，代表着这个世界最高实力的地仙的威能。

　　虽然那神识不是很强大，但融合在皇者之气中，极为顽强，若非秦立的精神力量暴增，可能还真拿对方没办法！

　　姬语嫣俏脸绯红，看着秦立犹豫道：“这……这不好吧，这东西，应该给诗雨她们……”

　　秦立摆摆手，随意的道：“无妨，她们的实力现在用宝器一来会被人盯上，二来自身难以驾驭，看似很好，实则有害无益，等到她们能用的时候，再抢就是！我看东荒那些皇族，似乎很富裕的样子，他们不是正好还想找我麻烦么，到时候，再抢几件，人人有份！”

　　秦立说到兴奋出，展开双臂，一脸豪迈。

　　姬语嫣一脸无语地看着秦立，没想到这家伙还有如此邪恶的一面，谁惹上他，真是倒了八辈子霉了。


第五百七十二章 血珊瑚！

　　没错，秦立现在的确是很有信心，过去的秦立虽然一直对自己也都很有信心，但却更有自知之明，尤其在知道这世界，竟然还有东荒、南疆、西域、北域四个大陆之后，秦立的信心，确实被不大不小的打击了一下。

　　原本以为，自己的实力在整个天元大陆，都算得上是顶尖了，就算天元大陆真的有那种不出世的地仙境界的大能，但数万年来，又有谁见过他们出手？

　　直到姬语嫣亲口说出，这世界还有另外四个大陆，天元大陆并不是唯一，秦立才感觉到，自己对这个世界的了解，还真没有他想象中那么深厚。

　　但随着这次出海，机缘巧合之下，首先是见识到了真正的东荒武者，虽然这些人，未必代表东荒的最强力量，但既然能够乘坐如此奢华的巨轮出海，显然也不是一般人。

　　尤其那个大商的七皇子，身上竟然带着两件宝器，但那又如何？面对秦立的凶悍攻击，两件宝器，不也被他得来？

　　那么多的雷劫高手，死的死伤的伤，不敢上的不敢上……虽然秦立不至于就此直接认为东荒无能人，但秦立相信，就算现在他出现在东荒，也绝对不是弱者！

　　其实想想就能够理解，东荒文明虽然没有遭到任何的破坏，从太古时代延续至今，但也只能拥有一个强大的传承罢了。比如说他们的战技很厉害，功法很厉害，然后拥有一些太古时代的厉害丹方，但再厉害，能厉害过九天十地唯我独尊战技？能厉害过紫气诀？能厉害过秦立手中的太古丹方？

　　武者的实力提升，更多的，还是要依靠自己！

　　尤其秦立在领悟了唯我九剑之后，更是自信起来，身上，也产生了一种十分霸道的气质！正如那句话：在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都是徒劳的！

　　秦立相信，总有一天，自己能够触摸到地仙的境界，真正的站在，这个世界的巅峰所在！

　　尽管，秦立也明白，突破到地仙境界有多难，因为这无数年来，雷劫境界的武者有很多，但真正突破到地仙境界的，却是凤毛麟角。

　　从姬语嫣的话里，秦立也听得出，当年紫瞳入侵天元大陆，也就是太古的中州之前，中州无论在各个方面，都堪称是这个世界最强的地方！至于东荒南疆西域北域那些地方，在当时都远不如中州强大！

　　既然如此，自己还怕他们什么？

　　“语嫣，你留在船上，我下去看看，对了，你让欧阳海把船开的远一点，不要在这片水域上停留，一旦我跟那只巨型章鱼发生冲突的话，船只留在这里很危险！”

　　“我也想跟你一起下去！”姬语嫣目光坚定地看着秦立，把那块巴掌大的防御宝器放在自己胸口，“我应该能帮上你一些忙的！”

　　秦立缓缓摇了摇头，看着姬语嫣那张精致的脸孔，笑着道：“放心，我不会有任何危险，这种冒险的事情，还是交给男人去做好了，你留在船上，也可以提防那些东荒的人，杀个回马枪。”

　　姬语嫣还想说什么，却见到秦立身形一闪，直接消失在空气中，耳边传来一个有些霸道的声音：“听话，不听话就打屁股！”

　　该死！

　　姬语嫣狠狠的一跺脚，那张白皙精致的脸上，却浮现出一抹绯红，心里却忍不住去想：他的巴掌，落到自己的屁股上，会是一种什么样的滋味……哎呀，要死了！姬语嫣感觉自己整个脸都像是要燃烧起来，再也不敢往下想。

　　板着脸吩咐道：“把船开走，开远点！”

　　而此时，秦立已经出现在海底一千多米深的地方！

　　仔细看去，秦立的身上，竟然没有开启任何的护体罡气，冰冷的海水，十分自然的顺着秦立的身体向两边流去，秦立的身体，就像是在空气中向下跌落一样。

　　这一幕，任何人看见，都会感到震撼，感到不可思议！

　　实际上，这，就是修炼紫气诀的好处，秦立正在疯狂的运行着紫气诀，大海中蕴含着的水之精华虽然不是那么精纯，但有一点，量大啊！

　　积少成多，也可以吸收很多很多了，秦立从进入海中，就开始拼命的吸收着，他的身体周围，方圆十余米的海水，都在瞬间被紫气诀炼化成水之精华，然后进入秦立的体内。

　　因此，秦立下落的速度，远比姬语嫣想象中，还要快无数倍！

　　万米深的海底，秦立只用了很短的时间，就已经看见下面那成片的，闪烁着耀眼光芒的五颜六色的珊瑚群！

　　秦立并没有遇到那只巨型章鱼，或许，在捕捉到一条巨大的电鳗之后，章鱼直接回到自己老巢饱餐去了。

　　秦立吸收水之精华那短暂的空白，迅速的被海水填满，所以，看上去秦立仿佛拉着一条长长的水线，一口气到了海底的。

　　直到秦立停止吸收水之精华，那条上万米长的水线，才缓缓消失，被同化在这深海的海水当中。

　　海底巨大的压力，让秦立感觉自己的身体有一座大山那么沉重。不过，对秦立来说，这里的重力，跟黄金宫二层也就差不多！

　　甚至还没有黄金宫二层的重力强大呢！

　　因此，这地方对别人来说非常恐怖，但对秦立来说，却也没什么大不了的。

　　血珊瑚……秦立眯着眼睛，看着下面这一大片血红色的珊瑚，美轮美奂，光芒闪烁，心说：这难道就是太古丹方上所说的血珊瑚？这也挺容易得到的吗！

　　秦立想着，没有犹豫，直接取出饮血剑，来到一株血珊瑚跟前，没有弄出太大的动作，因为这海底泥沙非常多，动作稍微大一点，立马会把这水搅得很混。

　　秦立小心的挖出一株一米多高的血珊瑚，然后收入到戒指当中，心中多少有些感到奇怪，因为他并没有从这珊瑚上，感受到任何药力，包括澎湃的能量之类，什么都没有！

　　就像是一株普普通通的植物！

　　这东西……真的是血珊瑚？秦立的心中，不禁产生了几分疑惑。

　　秦立这时候，目光落在距离这片珊瑚群不远的一个地方，微微一凝，那是一片幽蓝的洞穴！

　　蓝洞！

　　秦立的心，微微一动，前世的秦立，也曾是个半吊子的潜水爱好者，虽然不曾真正潜入过大洋深处，但却也从当时的其他潜水爱好者口中听说过，大洋深处，有一些神奇的洞穴，被人们称为蓝洞。

　　关于这种洞穴的神秘传说有很多，有人说蓝洞连接着地心；有人说蓝洞连接着异空间；还有人说蓝洞贯穿整个星球，这边大洋的蓝洞，连接着那边大洋的蓝洞！还有人说蓝洞里面居住着神奇的种族，跟神一样……

　　反正，众说纷纭，说什么的都有，秦立从来没有见过真正的蓝洞，来到这个世界之后，一直过着提升修炼的日子，自然也很难想起当年的那些事情。

　　此刻看见，他的脑中一下子想起当年那些潜水爱好者说过的话，那种冒险的因子，瞬间在秦立的身体里生根发芽。

　　我要进去看看！

　　仿佛冥冥中，有强烈的呼唤，也许是秦立的冒险心理作祟，再加上艺高人胆大，秦立直接朝着一个洞穴游了进去。

　　秦立缓缓的游进去，四下打量着，这洞穴并不大，直径只有十几米，里面的海水极为冰冷，漆黑一片，什么都看不见。

　　但这对秦立来说，并没有什么妨碍，秦立那强悍的神识，就算闭着眼睛往里游，都不会有任何问题。

　　一会的功夫，秦立顺着这洞穴，已经游进去了三百多米深，渐渐的，这洞穴里面，产生了一股十分柔和，但却特别强大的吸力。以至于一开始的时候，秦立甚至没有察觉到。

　　等秦立意识到有些不对劲的时候，这股吸力已经非常强大了！

　　秦立虽然有些惊讶，但却也不怕，这股吸力虽然很恐怖，但想要把他困在这里，那却是不可能的。

　　蓝洞里面，似乎什么都没有，洞穴的岩壁，也不知形成几亿年了，秦立心里想着，这东西要是能带出去，到自己之前那个世界，应该算是非常珍贵的研究材料了吧？

　　心里想着，忽然间，一股巨大的危机感，袭上秦立的心头，秦立的神识，瞬间放出，前方弯弯曲曲，几百米之外的景物，出现在秦立的脑海当中。

　　神识十分敏锐的捕捉到那股危险的来源，一株只有一尺多高，模样如龙角一般，枝杈嶙峋，整株植物通体透明，里面鲜红一片，用神识细细查看，那如同血液一般的东西，竟然还在缓缓流动着！

　　就生长在距离秦立三百多米外！

　　这株植物，给人一种极为妖异的感觉。

　　甚至秦立觉得，这株透明的，里面流淌着血液一般的植物，看上去就像是有智慧有生命一般！虽然这植物没有眼睛，但秦立却感觉到，那东西，正在盯着自己！

　　那股强烈的危机感，就是来自这个东西！

　　秦立惊讶万分的停留在原地，一边抗拒着那股越来越强的吸力，神识同时向这株血色植物后面探去，让秦立感到毛骨悚然的一幕，出现在秦立的脑海中。


第五百七十三章 神秘的蓝洞！

　　蓝洞深不见底，那是一片恐怖的残骸！

　　大大小小，各种各样的生物骨骸，居然挤满了整个洞穴！秦立的神识扫过这些骨骸，发现很多骨骸已经有很多年的历史了，上面锈迹斑斑，长满了各种海洋生物，还有一些，要新鲜很多，甚至有一具似乎是海蛇的骨骸，白骨森森，散发着柔和的光泽，看上去刚死没有多久。

　　从这骨骸上，甚至还能感受到一股残留的能量，这是一只海洋灵兽！

　　问题是，它们都是怎么死的？它们的血肉都到哪去了？为什么会如此干净？

　　诸多疑问，在秦立脑中形成，秦立的神识，不由得再次扫向这株只有一尺多高，通体透明的血色植物。

　　轰！

　　一股庞大的精神攻击，毫无征兆的……猛然间轰向秦立的精神识海！

　　整个蓝洞中的冰冷海水，在这一瞬间都变得扭曲起来，可见这股精神力量有多么庞大！

　　秦立其实一直都在提防着，他一直觉得这东西有些古怪，究竟是不是血珊瑚不好说，但这东西很诡异，却是真的！

　　所以，当这股精神力轰然而至的时候，秦立的精神识海瞬间凝结出一道十分坚固的壁垒，任由这股恐怖的精神力轰过来，击在壁垒上面，却连涟漪都没有产生多少！

　　对方似乎一惊，就像是一只受惊了的鸟，一击不中，立即就想要远遁千里。秦立的脸上，露出一抹不屑的冷笑。

　　要是任你这样的就逃走了，老子的脸往哪搁？

　　秦立的精神力顺着精神识海，瞬间凝成一张大网，就像是蜘蛛网一般，速度无比迅猛的将对方这股精神力给笼罩其中。

　　秦立的精神力凝结成的网，就像是一张电网，虽然有无数空隙，但那股被秦立抓住的精神力，左冲右突，就是出不去，而且明显的产生了一股强烈的恐惧。

　　像是求饶，像是恐吓，然后又同时爆发出来无数种负面情绪！

　　冰冷的、邪恶的、嗜血的、嗜杀的、阴险的……不计其数的负面情绪，混杂在那精神力当中，轰击着秦立的精神力大网。

　　秦立双眸一凝，那张精神力凝结成的网，瞬间收缩！

　　吱！

　　深达万米一下的深海蓝洞中，这声音竟然穿透海水传了出来，声音无比的冰冷邪恶，同时充满了绝望！

　　秦立用精神力化实凝结成的网，直接将这股精神力给完全吞噬掉！

　　然后，秦立并没有收手，直接用精神化实，一张白丝线般的网，直接射向三百多米外的那株妖异的植物！

　　蓝洞弯弯曲曲，如同九曲十八弯一般，但这丝毫阻止不了这张由精神力凝结成的网，那一股股白丝，看上很细，就像蚕丝一样，但这却是凝结成形的精神力！随便一股，轰向一个雷劫境界的武者，对方都无法承受这种攻击！

　　现在，无数股这种化实的精神力，凝结成一张大网，顿时将那株妖异的血色植物给笼罩起来。

　　“收！”

　　秦立在脑海中，轻喝一声，这股磅礴的精神力，顿时将那妖异的血色植物给连根拔起！

　　轰隆！

　　从那植物上，猛然间爆发出一股相当恐怖的力量，将这蓝洞震得仿佛要崩塌一般，秦立甚至能够感觉到，周围方圆几百里的海底，都随着这股力量发出剧烈的颤抖。

　　至于蓝洞中的那些各种生物残骸，则在这一瞬间，全部化作齑粉！

　　秦立化实的精神力，受到这东西凶猛的反击，但秦立一个充满杀意的念头过去，这株妖异的血色植物，顿时一动不动！

　　再也不敢散发出半点的能量来！

　　这，更加坐实了秦立的猜测：这东西，果然是有思想的！

　　“不想灰飞烟灭的话，就给我老实点！”秦立恐吓道。

　　“你是谁？你竟敢来到这里，竟敢对伟大的我动手，你不想活了吗？”一股色厉内荏的精神意念传到秦立的脑海中。

　　秦立冷笑，都已经落入到自己手中了，竟然还敢如此嚣张，不由分说，将一股杀气，融进化实的精神力大网中。

　　“快放开我！你这该死的！竟敢如此对待伟大的我！放开我！”那股精神力尖叫着，秦立甚至能够想象得到，如果这家伙能动的话，此刻上串下跳的样子。

　　“还敢不敢跟我嚣张了？伟大的你？你伟大个屁！”秦立冷冷的道，意念当中杀机更浓。

　　“不敢了，再也不敢了，伟大的您比伟大的我更厉害……”那股精神意念，智商显然不差，见势头不对，这个未知的生物居然比它还要凶残。

　　所谓软的怕硬的，硬的怕不要命的，这个道理适合所有智慧生物，这株已经形成灵智的植物，显然已经开始恐惧秦立了。

　　秦立扯着化实的精神力大网，把这东西拽到自己跟前，到了近前，那股妖异恐怖的气息，更加强烈起来，但秦立却没有再感受到任何威胁，想来这东西也真的是怕了秦立了。

　　但秦立并没有任何放松，天知道这东西是什么玩意，一旦松懈，很有可能立即遭受它更凶的攻击。

　　“你是什么东西？血珊瑚吗？”秦立的意念传递过去。

　　“我？我自然就是伟大的我！什么是血珊瑚？血珊瑚是什么？”这股精神意念显得很好奇的样子。

　　似乎感觉到秦立的精神大网有所松懈，猛然间它又爆发出一股汹涌澎湃的力量，整个蓝洞再也承受不住这种恐怖的力量，这个不知存在了几亿年的蓝洞，顷刻间土崩瓦解，整个海底爆发出一阵剧烈的波动，产生了无数个裂痕！

　　这种变化，直接顺着海底传递到更远的地方，一股强烈的风暴，因此而缓缓形成！

　　秦立在心里骂了一句娘，强横无比的精神意念直接轰杀过去，就要将其抹杀，面对这种反复无常，没有任何信用的未知生物，秦立也火了，尽管他还有很多疑问，但显然，对方无时不刻都在算计着他。

　　尽管在这株妖异的血色植物的认知力，秦立也不是什么好东西，不过自然界就是这样，弱肉强食，秦立比它强，就可以主宰它！

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　这东西的反应倒是不慢，感受到秦立那毫不掩饰的杀机，立马求饶。

　　不过为时已晚，对秦立来说，好奇的地方，也只不过是这东西究竟是什么，怎么会拥有如此妖异的能力。以及一些这海洋深处世界的秘密。

　　但这些东西，知道不知道，对秦立来说，其实也都没有什么大不了的。太古丹方上面记载的血珊瑚，也并不是特别详细。

　　只是说血珊瑚，生长于万米大洋深处，喜寒，会发光，极品血珊瑚身上如同人体血液一般，看起来像是在隐隐流动。

　　所以秦立在看到这妖异的血色植物的时候，才不敢确定，它到底是不是血珊瑚，因为它比太古丹方上面描述的血珊瑚，要强大和恐怖无数倍！

　　秦立的精神力，直接将这株不知存活了多少年的妖异植株的精神力抹去，整株血色植物，瞬间黯淡了不少。

　　而在抹去对方神识的同时，秦立还是获取了一些关于这东西的记忆。

　　没错，这就是一株血珊瑚，已经有一亿多年的寿命了！在八千多万年前，它还是一株跟秦立之前取得的血珊瑚一样的生物。

　　但有一天，两只无比强大的海底灵兽之间，发生了一场大战，战斗极其惨烈，到最后两败俱伤。

　　而其中一只灵兽的一抹神识，进入到了一株血珊瑚当中，竟然存活了下来，这一抹已经失去大部分记忆和灵智的神识，在过了一百多万年后，竟然再次产生了自我意识。

　　实际上，无论是动物还是植物，都是有生命的，但普通的植物，是不会产生自我意识的，更不会产生那种“伟大的我”这样的意识。

　　正因为之前那只海底灵兽曾经极为强大，是拥有高智商的生物，所以，在进入到血珊瑚身体之后，产生了自我意识，才会口口声声“伟大的我”。

　　剩下的那些记忆，多半都是一些记忆的碎片，但从这些碎片当中，不难看出，这神识曾经是一只相当恐怖的灵兽，至少，秦立感觉就算是现在的自己，遇上对方，也只有逃走这一条路！

　　这太可怕了！

　　看来这个世界，未知的东西还是太多太多了，自己收入戒指中这株普通的血珊瑚，竟然都是拥有上亿年寿命的家伙。

　　想到这，秦立不免有些唏嘘，把这株已经失去灵智，颜色变得黯淡很多的超极品血珊瑚收入到储物戒指当中。

　　刚想从这已经塌陷了的蓝洞中钻出去，忽然间感觉到一抹无比强大、冰冷，而且充满杀机的神识，扫向自己这里！

　　秦立瞬间做出反应，放出大片先天紫气，把自己笼罩起来，然后一动不动！

　　那抹神识扫来扫去，足足一个多时辰，才彻底消失。

　　秦立长长的松了口气，显然，刚刚这里的动静惊动了这海底的强大生物，或许是一个恐怖的存在。

　　反正不管对方是什么东西，秦立都没有兴趣跟它碰上，这大洋深处，不是自己的主场啊！


第五百七十四章 恐怖的存在！

　　秦立从塌陷的蓝洞中缓缓穿了出来，一路不断的吸收这里的土之精华，这种地方的土之精华，要比一般地方更加精纯，因为这里很多地方，都已经形成几十亿甚至上百亿年的历史！

　　在这无尽的历史长河中，有太多太多各种富含丰富能量的东西，溶解在这里了。

　　秦立穿过蓝洞，出现在这片海域的底部时，小心的往刚刚可能散发出神识的地方看了一眼，神识小心翼翼的试探过去。

　　一股冰冷，残暴的气息，随之席卷过来，不过秦立同时眼睛一亮，距离他目前位置大约一千米的地方，生长着一株两米多高的植物，植株通体银白，闪烁着莹润的光泽，上面不断流动着银色的气体，如同一条条银龙。

　　植株晶莹剔透，像是白玉雕琢成的一般！从那植株上散发出来一股奇异的幽香，竟然顺着这冰冷的海水，被秦立所感知到。

　　天材地宝！

　　这是真正的天材地宝！

　　那株植物上面散发着一股亘古苍凉的气息，显然已经不知存活了多少个年头，很有可能是太古时代的神药，甚至是更久远的荒古时代！

　　仔细看去，那植株上面，结了七八个青色的果实，果实看上去还不大，应该还没到成熟的时候，那奇异的幽香，正是从那果实上散发出来的。

　　秦立的心中激动不已，看着这株神药周围海底的一些巨大裂缝，心中想着：看起来可能是因为刚刚蓝洞那里的巨大动静，把这株神药给震出来了。

　　仿佛是感知到秦立的窥视，隐藏在黑暗中的那股恐怖的气息，再一次朝着秦立这里铺天盖地的席卷过来！

　　就是刚刚在蓝洞里面，那股搜寻过来的气机，冰冷，暴虐，充满了杀机！

　　秦立瞬间用先天紫气把自己笼罩起来，对方那股强大的神识搜寻了半天，没有找到什么，有些不甘的在深海中发出一声咆哮。

　　一股震荡的水波四散而去，秦立感觉有一股庞大无比的力量袭来，他没有抵抗，而是顺着这股庞大的力量，往更远处游去。

　　秦立只是稍微动用了一点点力量，打了一个提前量，在这股震荡波来之前的一刹那发动，但就这么一刹那，就被那边那个不知是什么的恐怖存在所发现，冲着秦立这边连连咆哮！

　　大洋深处，这万米深的海底如同沸腾了一般，一股股汹涌澎湃的力量，狠狠的轰向秦立这边。原本就压力无比巨大的深海水，此刻更是变成了一个巨大的杀场，这股力量所经之处，所有生物纷纷化作齑粉！

　　刚刚成片的，散发着各种光芒的珊瑚群，瞬间消失，海底变得一片漆黑！

　　秦立感觉体内一阵气血翻涌，强忍着没让那口鲜血吐出来，一旦吐出这口鲜血，肯定还会招致一些不必要的麻烦。

　　秦立只有加速向上游去，没有一丁点跟那恐怖存在对上的念头，对方是什么境界，秦立不敢随意判断，但有一点，秦立却十分清楚，那就是，自己肯定不是对方的对手！

　　秦立在心中暗暗发誓：总有一天，当我修为大成，突破到地仙境界之后，一定要再来这里一次，把这天材地宝挖走，栽到我黄金宫中去！

　　呼！

　　秦立终于跃出海面，长长的出了一口气，一张嘴，哇的一声，把那口憋了半天的鲜血吐出来，秦立随手拿出一粒丹药，放入口中。

　　头顶乌云密布，滚滚翻腾，电闪雷鸣，大雨倾盆，狂风大作，海浪一浪高过一浪。

　　大雨顺着秦立的护体罡气，自动的滑向两旁，秦立嘟囔了一句鬼天气，却是没有想到，这鬼天气，正是他在海底弄出来的动静才形成的！

　　秦立的身体凌空而立，现在的能见度不足一米，天色暗的几乎伸手不见五指，只能凭借神识搜寻，秦立的神识放出去，方圆数十里之内，没有找到欧阳海的那艘大船。

　　秦立想了想，决定先到跟前这座岛屿上躲一会，等雨过天晴，在找寻欧阳海他们那艘船也不迟。

　　殊不知，就在两百多里外，欧阳海他们正在经历一场重大的危机！

　　暴风雨将至的时候，欧阳海果断的把船撤离那片最危险的海域，所以，海面上虽然风浪大作，电闪雷鸣，明明是白天，却伸手不见五指，乌云压顶，只要一伸手，甚至能伸进那滚滚乌云中去，但他们并没有什么太大的危险。

　　真正的危险，不但来自于海面上这恶劣的天气，也来自于人类！

　　这个世界，如果给它制成一副地图，就会看见，天元大陆，也就是中州，处于这个世界的中心位置，正如秦立想象的那样，这世界不是圆形的，而是近乎方形的！

　　至于这颗星球为什么会是这个样子，那就不得而知了。

　　南疆、东荒、西域、北域这四块大陆，彼此之间，都是孤立的！并没有任何真正意义上的领土接壤！

　　这也是为什么，中州太古文明衰落之后，其他四个大陆，没有任何一个势力前来的根本原因。

　　因为这五块大陆，全都是被无尽的汪洋大海给隔开！

　　而大海最是反复无常，前一刻还风和日丽，风平浪静的，下一秒可能就是乌云滚滚，狂风暴雨，所以，就算是雷劫境界的武者，乘船在这汪洋大海中，遇到这种天气，也只能是一脸无奈！

　　一旦船只被毁，丹元婴化以下的武者，生存的几率很低！除非你能在千里之内，找到一座海岛，然后从此当一个野人……因为就算是丹元婴化境界的武者，也没有能力瞬间虚空横渡万里之遥！

　　而两块大陆之间，最近的距离，都有几十万里！

　　所以，就算是雷劫境界的强者，一旦在这大海中船只损毁，迷失在海上，也只能依靠强悍的实力，寻找一个又一个的小岛，这其中，还不能迷失了方向，否则最后的下场虽然不至于是死亡，但想要再次回到陆地上，却是千难万难。

　　除非拥有地仙的境界，横渡虚空，转瞬数万里，这个世界，在地仙的眼中，才算是真正的完整世界！

　　因为他们可以踏足任何他们想要去的地方！

　　但纵然是地仙，也不敢说就是这个世界上无敌的存在，同样，还有很多他们不能招惹的存在，在这神奇的世界上，总有那么一些及特殊的地方，是每个强者都想去，但去了基本上都会送命的地方。

　　姬语嫣他们，把船只开出两百多里之后，等候在那里，却恰巧……遇到了几个大海中的迷失者！

　　他们发现了这艘大船，直接闯到这艘船上，命令这艘船往东荒的方向开。

　　这群人没有任何客气的意思，直接就是命令，尽管他们看出这艘船并非是东荒的船只，因为整个东荒，早就已经没有了这种帆为动力的船只了。

　　而且他们也都看出来这艘船上的人，都是些普通人，更是无所顾忌，直接找到欧阳海，告诉他，开到东荒，送他一场天大的富贵！

　　如果说这番话是在遇到秦立之前，说给欧阳海，那欧阳海一定会放手一搏！

　　因为谁都能看出来，这群人都不一般，一个个都是从天而降，而且这方圆数百里，除了秦立潜水下去的那座岛屿之外，就没有第二座岛屿了！

　　这些人竟然能在空中飞行数百里之遥，在欧阳海这些人的眼中，都如同神仙无疑。

　　但正因为欧阳海认识了秦立，实力得到提升，寿命得到延长。欧阳海这人虽然是个普通的世俗武者，但性子却极为执拗，尽管他也很想去看看传说中的大海尽头是什么样子的，但他却不同意现在就走。

　　对方这群人，一共有六人，其中有三个老者，一个中年人，还有两个年轻人。隐隐的，这群人以那个中年人为首。

　　姬语嫣一开始并没有出来，直到欧阳海跟这群人起了争执，说什么也不肯开船，那两个年轻人声称不开船就杀了欧阳海的时候，姬语嫣才出来。

　　姬语嫣一出现在众人眼前，这六人都是一愣，有种惊艳的感觉。

　　说起来，美女谁都见过，但美到这种程度的，却很少见了。

　　那个中年人的眼中，流露出一抹赞赏之意，说道：“想不到这船上，竟然还有如此绝代佳人！冰肌玉骨，倾国倾城啊！”

　　那三个老者还好些，只是眼中流露出一抹惊艳，那两个年轻人，眼中则露出热切之情，不过他们同时也都感觉到，这女人，似乎不简单！因为他们用神识探查她的时候，那些神识如同泥牛入海，毫无消息！

　　姬语嫣的眼中却露出一抹厌恶和愤怒，对方这样毫不掩饰的用神识查探她，让她感觉到很愤怒。

　　看着这六人，姬语嫣淡淡的道：“你们是什么人？到我的船上做什么？一群实力高深的武者，威胁一些普通人，不觉得有失身份么？”

　　这中年人长着一张国字脸，浓眉大眼，身上带着一股淡淡的威严，闻言，有些尴尬的一笑，面对这种级别的美女，也实在不好直接翻脸发作。


第五百七十五章 夺船！

　　“姑娘，真不好意思，其实我们也是无奈，我们的船遭遇风浪，船只被毁，船员都死了，我们也都已经迷失在这片海域半年多了，归家心切，刚刚出口说话有些重了，还请姑娘见谅。”中年人说着，又说道：“只要你们把我们送回去，我肯定会重重酬谢你们，保证你们满意！”

　　见对方的态度软下来，姬语嫣说道：“你这么说话还可以，不过，首先我们在这里是要等人，那人不回来，我们不会开船离开，其次，你们想必也看出来了，我们不是东荒的人，也没准备去东荒那么遥远的地方，所以，很抱歉，我不能答应你，不过，我可以送你一条救生船，前几天刚刚有大夏国和大商国的船只停留在这里，你们使用救生船，应该可以找到他们。”

　　中年人听到大夏国和大商国之后，脸色微微一变，心说：我要是敢跟他们照面，还用你说？

　　这时候，中年人身旁的一个年轻人说道：“救生船？你在说笑话吗？别说这恐怖的风浪马上就波及到这里，就算风平浪静的，一艘小船得什么时候能到东荒？”

　　这年轻人说话的语气，有些尖刻，听起来很不舒服。

　　姬语嫣娥眉一挑，淡淡地说道：“那跟我有什么关系吗？”

　　“你……”年轻人顿时觉得脸上有些挂不住，就要发作。

　　“退下！”中年人沉声喝道，随即对姬语嫣陪笑道：“对不起啊姑娘，年轻人不懂事，也是在这大海上折磨的日子久了，听得出姑娘并不是东荒的人，姑娘应该是中州来的吧？”

　　见姬语嫣不置可否，中年人接着说道：“不瞒姑娘说，在下是大周国的一个商人，因为一些小事，跟你们之前看见的那艘大夏国的巨轮上的人，发生了一点冲突，唉，我们也是为了躲避他们，才被迫远洋，结果遭遇了风浪，你说他们可能帮助我们吗？”

　　姬语嫣发现这中年人说话的时候，目光有些微微闪烁，心中知道，他没说实话。但姬语嫣同样能够感觉到，这六人的实力，应该都不弱，真打起来，自己能保证全身而退，但却无法保证欧阳海他们这群人的安全。

　　所以，最好是能够拖到秦立归来的时候再做定夺。

　　这时候，天空中那滚滚乌云，已经他们头顶上空给笼罩起来，伴随着电闪雷鸣，滂沱的大雨开始落下，不过他们这里距离暴风中心挺远，一时半会也波及不到这里。但他们脚下的海面，其实已经开始隐隐的躁动起来，一旦形成巨大的风暴，他们现在虽然处在边缘地带，但肯定也有危险。

　　姬语嫣坚定的摇摇头，说道：“你的心情，我可以理解，我也很想帮助你们，但我们要等的那个人不回来，我们是绝不会离开这里的！”

　　一个始终未曾说话的老者，这时候冷冷地说道：“姑娘，你要明白一点，我们跟你商量，是不愿跟你撕破脸皮，如果我们用强的话，姑娘觉得你一个人，可能是我们这些人的对手吗？”

　　“你这是在威胁我了？”姬语嫣眼眸里，流露出一抹淡淡的杀机，看向这个老者。

　　“我们主人怜香惜玉，可不代表我们这几个老家伙也同样怜香惜玉。”那老者索性干脆的撕破脸皮，冷冷的道：“姑娘虽然国色天香，但活着的美女，才能接受世人的追捧，死了的……可就是一堆白骨了！”

　　姬语嫣把目光移到中年人的脸上，这中年人的表情中带着几分惋惜，还带着几分无奈，但却没有反驳这老者的话。

　　这时候，另一个年轻人指着那边大声喊道：“巨浪来了！”

　　果然，漆黑一片的天空下，百里开外的地方，众人都听见一股奇异的声音，常年在海上的人，都知道那意味着什么。

　　欧阳海的脸色也是一变，大声命令道，转舵，再退一百里！

　　这艘船虽然是帆船，但所有人的经验都是无比的丰富，现在海面上正好狂风大作，帆船满帆之后，行驶的速度极快！

　　不过，这帆船，却是向西而去。

　　有个年轻人刚要说什么，却被中年人拦住，轻声说道：“先脱离危险区域再说！”

　　这下所有人都不说话了，包括姬语嫣在内的所有人，都十分紧张，船上各种防风雨的灯亮着，滂沱大雨不断落在船上，顺着排水道流出，但船上还是因此积了不少水，很多人在奋力的排水。

　　天空愈发的阴暗，不过随着暴雨的落下，倒是比刚刚伸手不见五指的时候好了一些，天空中电闪雷鸣，海面上怒浪翻腾，整个场面极为恐怖。

　　没有人再多说什么，这艘巨大的帆船在这暴风雨中，始终有条不紊的操控着，这种堪称宗师级的操控船只技术，让这中年人为首的六人大开眼界，他们相互交换着眼神。原本是想着只要这些人能把他们安然送回东荒，就给他们大量的财富，但现在他们忽然感觉到，这些人操控帆船的航海者们，都是尖端的人才啊！

　　在东荒，你很难找到这种技术流的航海者，这也是文明辉煌带来的一个副作用，人们越来越依赖科技文明的产物，而忘记了对自身的训练。

　　姬语嫣把这些人的表情收在眼底，心中暗暗焦急，期盼着秦立能够快点归来，同时，姬语嫣也隐隐的感觉到，这场突然袭来的暴风雨，很可能跟秦立有关！当然，这只是一种直觉，因为之前一直都是好好的，就连欧阳海这种经验无比丰富的老航海家都感觉到奇怪。

　　帆船没用多少时间，就在此退出一百五十多里，终于远离了暴风雨的中心，看着远处海天相接，漆黑如墨的景象，众人都是心有戚戚然。

　　头顶上的雨也小了很多，海面相对平静，帆船在此停在此地。

　　中年人目光灼灼地看着姬语嫣说道：“姑娘，我们是不是可以绕行回东荒了？我手上有航海图，往南三百多里，然后一路往东，以这艘船的速度，一年的时间，回到东荒肯定没问题！”

　　姬语嫣冷冷的看了一眼这中年人，知道对方也已经不想继续掩饰和忍耐下去了，她摇摇头，说道：“这件事，没得商量，必须等我们要等的那个人回来！”

　　殊不知，这中年人正是因为不想见到她们等的那个人，才决定直接翻脸的！

　　刚刚那风暴的中心，有多么恐怖，他比谁都清楚，这群人竟然在那里等人，那她们等的那个人，岂不是就在风暴的中心？

　　而且，看她们丝毫没有担心的表情，就可以知道，她们等的那人，实力绝对不弱！

　　谁会吃饱了撑的没事干，去为自己增添一个强敌？

　　所以，中年人决定，无论如何，也要让他们现在就把船开走！决不能等那个人来！

　　中年人身后，刚刚跟姬语嫣对立的那个老者，这会又站出来，冷冷地看着姬语嫣，说道：“我家主人怜惜你，姑娘，你不要自误！”

　　这番话冰冷无情，说得很重，老者的身上，同时散发出十分强烈的能量波动。

　　姬语嫣看着这个老者，冷冷的道：“你们……这是非要逼我出手吗？”

　　其中一个年轻人说道：“师叔，对付这种人，哪里用得上您亲自出手？我就解决她了！”说着，手中忽然多出一把古朴的长剑，年轻人一按绷簧，镗啷啷一声，长剑出鞘，一股强大的能量波动散发出来。

　　灵器？

　　姬语嫣下意识的感觉到，这把剑不是普通的宝剑，剑上传来的能量波动太明显了！

　　年轻人冷笑道：“制住了你，看谁还敢反对！”说着，挺剑而上！

　　年轻人的剑术十分高明，配合着这把灵器宝剑，整个人都被剑光包围其中，越来越快，瞬间就只能看见银色的剑芒，而看不见这年轻人的身形了！

　　空气中只留下大量的残影！

　　这年轻人一动手，姬语嫣就判断出，这是一个丹元婴化境界的武者！

　　年纪轻轻，就修炼到丹元婴化，显然也非泛泛之辈，不过，这种级别的武者，怎么能在姬语嫣的眼中？

　　姬语嫣的身形一闪，消失在空气中，同时传来她清冷的声音：“你们这是想杀人夺船了是吗？那么……就别怪我不客气了！”

　　姬语嫣说着，翠竹杖忽然间出现在手中，狠狠的扫向这年轻人的身体所在方位！

　　动作再快，也快不过姬语嫣去！

　　“不好，快闪开！”中年人身后的一个老者忽然间大声喊道。

　　只不过，一个手持灵器的丹元婴化武者，怎么可能躲开手持宝器的雷劫武者的全力一击？

　　啪！

　　翠竹杖狠狠抽在年轻人的腰间，将这年轻人狠狠的抽飞出去！

　　刚刚发出示警那个老者身体横飞出去，将被抽飞的年轻人抱住，一看伤势，不禁勃然大怒，这年轻人整个后背的腰间脊椎骨，被姬语嫣一击全部击碎！

　　就算能保住性命，这年轻人以后，也只能是一个丹元婴化境界的废人！而且实力会一日千里的倒退！

　　“小贱人，你出手好狠毒！”这老者咬牙切齿地看着姬语嫣。

　　中年人的脸色也变得一片铁青，提醒道：“小心，她手中拿的是宝器！”


第五百七十六章 唯我九剑之威！

　　“宝器……”老者的眼中闪过一抹贪婪，他们的手中，也不过就是一些灵器，宝器那可是只有皇族和那些大人物们手中才有的东西！

　　“小贱人，你死定了，你以为手中有一件宝器就能够所向无敌了吗？”这老者一边说，一边偏头看了一眼其他两位老者，说道：“一起上，拿下这贱人，为师侄报仇！”

　　另外两个老者相互对视一眼，分别从对方眼中看出一抹狠历。反正这种级别的女子，也不是他们所能染指的，那么……辣手摧花，似乎也是个不错的选择！

　　另外两名老者发出桀桀的笑声，身形忽然间消失在空气中，下一秒，便出现在了姬语嫣的眼前，两人的手中，分别多出两件灵器，狠狠的向姬语嫣袭去。

　　这就是武者的决断，既然已经决定要杀这个女人，那么下手就绝不会留情！

　　三名足有雷劫境界的武者，围攻姬语嫣一人，但姬语嫣身怀两件宝器，也绝不是任人揉捏的面团，另一件防御宝器，顷刻间暴起一团幽蓝的光芒，光芒四射，在这乌云压头的天气里，显得那样的妖艳诡异。

　　“娘的，这小贱人竟然有两件宝器，主人，一起上，拿下她我们就发财了！”那个最先跟姬语嫣发生冲突的老者疯狂的叫喊着。

　　欧阳海等人此时都远远的躲起来，焦急不已，欧阳海在房间里走来走去，那种级别的战斗，根本不是他能够想象的，别说插手，他甚至都看不见对方的身影！

　　想来想去，欧阳海终于决定冒险一搏，他低声吩咐道：“取出三枚信号弹，发出去！”

　　他身旁一个心腹低声道：“老爷，咱们发给谁看啊？这汪洋大海上……再说，发信号弹，那些人一定会找到我们头上……”

　　“闭嘴！”欧阳海脸色铁青的喝道：“你懂什么？你真以为，那些人会给你们一场富贵？做梦去吧！到了人家的地盘上，还不是任人揉捏？也只有我恩师回来，才能救我们，你们放心，这次顺利返航，我许你们一场大富贵！”

　　那些人的实力虽然无比强横，但在这些普通人的眼里，却并不如欧阳海的许诺来得实际，这些人都是跟随欧阳海多年的老人，自然知道老爷子一诺千金。

　　因此，也都闭上了嘴巴，有人直接出去，攀爬到最高的桅杆上，发射出三枚鲜红的信号弹，信号弹冲进厚厚的云层中，在高天上直接爆开，几百里外都能看见！

　　“该死，他们在发信号弹！”中年人身边的年轻人怒道：“我去杀了他们！”

　　“慢着，这些人都是宝贵的人才，哼，等到了我们的地盘上，借给他们一双翅膀，都飞不出去！这种鬼天气，发射信号弹又能如何？”中年人不以为然的道。

　　也是，远处那暴风雨的中心，就算他这样的雷劫强者进去都很难说出来，又有什么人敢随意穿越那种地方？他们发射信号弹，也只不过是技穷罢了！

　　“主人，快上吧，这小贱人太厉害，我们三个快顶不住了！”那老者疯狂的喊着。

　　这中年人长出了一口气，看着姬语嫣的方向，淡淡的道：“姑娘，得罪了！”说着，从他的身上，猛然间爆发出一团太阳光一般的耀眼光芒！

　　直将这昏天暗地的场景照射得分毫毕现！

　　这中年人的身上爆发出来的光芒，让远处那些普通船员在顷刻间双眼一片漆黑，晃的什么都看不见了！

　　中年人暴喝一声：“烈日战技十三式，第一式，光芒万丈！”

　　说话间，这晃得人睁不开眼睛的光芒，凝成一束，朝着姬语嫣射去！

　　光的速度有多快，相信很多人都知道，姬语嫣根本就来不及躲闪，便被这束光射中，但这束光芒本身，并没有任何的攻击力，只是这亮度，让人难以睁开双眼！

　　姬语嫣也下意识的，眨了一下眼睛，就听见这中年人喝道：“第二式，一剑光寒九万里！”

　　这光芒瞬间凝结成一道杀意凛然的剑气，朝着姬语嫣狠狠的斩了过来！

　　轰！

　　剑气斩在姬语嫣身上宝器凝成的护罩上面，护罩发出一阵剧烈的波动，这时候，那三个老者，各自持着灵器，冲向姬语嫣！

　　看来他们这些人，平时没少用这种办法阴人，相互之间配合得无比默契！

　　直接将姬语嫣逼出这艘帆船的甲板，退到空中。因为他们这群人，同样也怕毁了这艘船，所以都控制自己发出的招式。

　　但到了半空中，自然就没了这个顾虑，一个个全都使出浑身解数，尤其是这个中年人，所使用的烈日十三式的战技，极为强大，简直可以媲美秦立的唯我独尊战技！

　　这战技一用出来，就给人一种嚣张霸道的感觉，让人难以招架。

　　实际上，它的威力比九天十地唯我独尊战技，差的简直太远，但效果也同样惊人，毕竟，唯我独尊战技，是这世界上独一无二的战技！

　　最重要的，是这些人相互之间的配合，实在是太默契了，让姬语嫣有种顾此失彼的感觉，宝器翠竹杖确实很强大，但换句话说，如果没有翠竹杖和那块黑铁令的防御宝器，姬语嫣早就被生擒活捉了，连逃走和自爆的机会都没有！

　　也正是因为这两件宝器，才使得姬语嫣虽然落了下风，但在气势上，以一敌四，姬语嫣的气势并不弱！

　　那信号弹的光芒爆开的一瞬间，秦立就看见了，他想起大青帮的示警箭，虽然不敢确定那信号弹一定是欧阳海他们发的，但秦立的直觉告诉他，一定是出了什么事情。

　　想到姬语嫣有可能正在面临危险，秦立的眼中泛起一股浓浓的杀机，身形一闪，直接没入头顶云层当中。

　　秦立伸手一抓，虚空中，一只大手顿时撕开一大片的空间，秦立的身形一闪而逝，瞬间出现在几十里外的地方，下一刻，再次虚空一抓，又一大片的空间被撕开！

　　转眼间，秦立便冲出去一百五十多里，这时候，秦立那强大的神识，已经捕捉到一百多里外，因为战斗引起的剧烈波动。

　　熊熊怒火，从秦立胸中升起，看着这天空滚滚云团，如同墨染一般，秦立一声怒喝：“唯我九剑，第一剑，燎原！”

　　饮血剑在秦立手中，发出一声嘹亮的龙吟之声，剑指之处，高天之上，一团巨大无比的火球猛然间出现在那里。

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，盖住了天地间的所有声音！

　　轰然的雷声，滂沱的大雨，闪烁的电蛇，全部在这一刻，黯然失色。

　　这声巨响，直接将正在激烈打斗的这些人惊得全都一愣，竟然在同时停下手来，目瞪口呆地看着百里之外天空中这震撼人心的一幕。

　　这一团恐怖的火球轰然爆开，仿佛要将整个天空震得塌陷下来，方圆数百里的滚滚乌云，被这一股可怕的力量，震得瞬间消散！

　　在这片苍茫的大海上，昏暗的天地间，出现了一番让人永生难忘的诡异景象！

　　布满滚滚墨色乌云的天空，像是被人捅了一个巨大的窟窿，方圆百里之内，天空中的乌云消失不见，露出湛蓝如洗的天空！

　　一道百里粗的太阳光芒，刷的一下降落下来！

　　天地间，只剩下这一道百里粗的太阳光芒，一个男人，在那高天之上，沐浴在太阳光芒当中，如同一尊势不可挡的战神，流星闪电一般，朝着姬语嫣这边冲了过来。

　　正在围攻姬语嫣的这四人，被这一幕给骇得脸色大变，他们相互对视一眼，都从对方眼中看到那抹骇然的神色。

　　“地仙！”一个老者声音颤抖地说道：“除了地仙，谁能如此改变天象？”

　　“他似乎……冲着我们来的！”另一个老者也失去了刚刚的镇定，声音有些哆嗦。

　　浓眉大眼的中年人同样一脸震惊，骇然道：“这就是他们要等的人，快走！”说着，身形一闪，便像着远方急速遁去！

　　其他那三个老者也只是慢了半拍，没有任何言语，跟在中年人身后，疯狂的逃走。

　　这样的人，谁人敢试其锋芒？

　　想走？

　　秦立看着天空中的姬语嫣，想象她刚刚以一敌四的危险景象，心中怒火更甚，从牙缝里挤出两个字来。

　　“飓风！”

　　一剑指向那三个老者和中年人逃走的方向，双方之间，相隔足有七八十里，但顺着饮血剑而出的那股剑气，化作一条风龙。

　　风龙携带着庞大的力量，张牙舞爪，狰狞恐怖。以不可思议的速度，冲向那边，轰在一个老者的后背上，那老者连惨叫的声音都没有发出，便被轰杀得连渣滓都找不到半点！

　　另外两个老者，也都被这股骇然的力量波及，但只受了一点轻伤，只恨爹娘少生两条腿，跑的速度更快，瞬间消失在空气当中。

　　秦立冷冷的看了一眼那些人消失的方向，片刻之后，落到姬语嫣的身边，脸色微微有些苍白，毕竟在海中就已经消耗了秦立很大的精力，还受了点轻伤。

　　刚刚别看只出了两剑，却几乎用掉了秦立全部的力量，就算想追，也有心无力了。只不过中年人和那两个幸存的老者都已经被吓破了胆子，哪里还有胆量回头跟秦立打一下？


第五百七十七章 神秘卷轴！

　　“语嫣，你没事吧？”秦立站在姬语嫣的身边，一脸自责的问道，其实刚刚他从海底出来，因为疲惫和身上的伤势，就想找个地方休息一会，再加上海上正在下暴风雨，他的确没想到会有人在这种时候威胁到姬语嫣他们。要是他从海中出来，就寻找姬语嫣她们，还是可以找到的。

　　“我没事，你受伤了？”姬语嫣只是有些狼狈，消耗过大，并没有受伤，见秦立如此紧张自己，心里一阵甜蜜，然后发现秦立的脸色有些过于苍白，虽是易容，但眼中那一抹憔悴却是瞒不过姬语嫣的。

　　“小伤而已，就是有些脱力，我们回船上吧！”秦立一脸疲惫地说道。

　　“好。”挽起秦立的手，两人往这艘大船上落下，天空中，那透过阳光的大洞，缓缓的被四面八方挤过来的乌云再次挡住，但头上的雨，几乎已经停住了。

　　船上另一个年轻人，也在刚刚那一幕发生之后，丢下半死不活的同伴逃命去了。

　　在见识到秦立的神威之后，他们这些人根本没有勇气正面面对秦立，早就都吓破胆了。

　　秦立到船上，看了一眼被姬语嫣打成重伤奄奄一息的那个年轻人，只有进的气没有出的气，眼看着是不行了，而且，这个年轻人，也是眼睁睁地看着他的同伙舍弃他而逃走。

　　倚在甲板那里，双目无神，看见秦立走过来，他的喉咙动了动，艰难地说道：“给我……一个……痛快吧！”

　　秦立看了看他，问道：“你们是什么人？为什么要劫我们的船？伤我的女人？”

　　大概是知道自己快死了，这年轻人的眼中流露出一抹悔意，似乎想起一些美好的往事，良久，才缓缓说道：“我们，是大周国……凌风商团的人，在海上寻找……一处宝藏，跟……大夏的小公主夏文婷他们，起了冲突……咳咳！”

　　这年轻人说着，剧烈的咳嗽起来，不断有血被咳出来。

　　秦立拿出一粒丹药，喂给这个年轻人，说道：“吃了它，可以暂缓你的痛苦。”

　　“谢谢……”年轻人眼中闪过一抹感激之色，毫不犹豫的吞下这粒丹药，因为对方想害他根本不用这么麻烦，只需要把他直接扔进大海他就死定了。丹药入口即化，一股沁人心腑的芬芳传来，年轻人感觉自己全身上下居然不疼了。

　　忍不住苦笑着缓缓说道：“如果能够让我重新选择一次，我……绝不会选择与你们为敌，真是愚蠢啊！甚至不会去跟大夏国的小公主他们，发生冲突，现在说什么，都晚了，宝藏没得到，落了个船毁人亡的下场，朋友，你很强，看上去也不是心肠歹毒之人，但你要小心，凌风商团，要是知道你的下落，不会放过你们，我们这些人，只是商团中……一个小队而已，凌风商团的势力……极为强大！”

　　秦立默默的点点头，沉默了一下，抬头问道：“你还有什么未了的心愿吗？”

　　年轻人的眼中，猛然间爆发出一团光芒，张张嘴，似乎想说什么，最后化作一声轻微的叹息，摇摇头，说道：“算了，原本就是……是我一厢情愿的事情，没准我死了，她连眼睛都不会眨一下，没了，送我上路吧，然后，就把我扔到这大海里，呵呵，我喜欢大海，就让我……跟大海同在吧！”

　　秦立点点头，刚要出手，这年轻人忽然说道：“等等……”

　　说着，他很费力的，从自己的胸口，掏出一个卷轴来，说道：“这东西，我得到很多年了，一直没有拿出来过，我觉得，这应该是太古时代某种神秘的产物，我要死了，这东西也没什么用，送给你了！”

　　秦立接过来，打开一看，眉头顿时皱起来，这张图的材质，竟然跟他手中的太古地图，一模一样！

　　但这并不是第八张太古地图，因为这上面，只有一个巨大复杂的阵法图案！秦立把精神力探进去，发现这阵法极为晦涩难懂，而且复杂到足以让人发疯的程度！

　　秦立赶紧把精神力抽出来，就这么片刻间，秦立那浩如烟海一般的精神力，竟然被抽去了十分之一！

　　秦立的脸色有些发白，心说这东西太邪了，凭自己现在的精神力，想要弄懂这上面的东西，简直就是痴人说梦。

　　不过秦立却也知道，这应该是一个好东西没错！

　　秦立看着这年轻人，微微摇了摇头，一挥手，一股劲力直接切断了这年轻人的心脉，让他毫无痛苦的死去。

　　年轻人的双眼依旧睁着，带眼中却充满了解脱。

　　秦立伸手，把这年轻人的双眼合上，然后遵从他的遗愿，把这年轻人抛入大海当中，几个海浪过后，这年轻人的尸体消失不见。

　　姬语嫣一直就在秦立的身边，轻咬着下唇，沉默不语。

　　秦立偏过头看看她，忽然微笑道：“怎么？心里难过，觉得自己杀错人了？”

　　姬语嫣点点头，然后又摇摇头。

　　秦立轻声道：“江湖上的事，哪有那么多对错，纠结于这种事情，不如去好好休息一下，睡一觉，明天就忘记了。你当时不杀他，他也会杀了你！面对各种武力的威胁，最有效的方式，就是用比他们更强的武力去还击！指望别人良心发现？那是天真的想法！他是人之将死其言也善，而且，你觉得他送给我这张图，就是存了什么好心吗？”

　　“啊？怎么了？”姬语嫣有些不明所以地看着秦立。

　　秦立冷笑道：“这张图上面，镌刻着一个复杂神秘的阵图，让人看了就忍不住想去仔细研究下，而集中精神研究的时候，这阵图会无穷无尽的吸收人的精神力，就刚刚看了一眼，我的精神力被吸走十分之一！这年轻人会不知道这件事情吗？”

　　其实秦立还真不确定这年轻人知不知道，不过这年轻人既然也有丹元婴化的实力，那么几乎不可能没研究过这张图。秦立这么说，主要是见姬语嫣有些伤感，怕她就此消沉。这可不是一个好现象。

　　在这个实力决定一切的世界，弱肉强食这种丛林法则，被演绎得淋漓尽致，今天如果不是自己及时赶到，那么会出现什么样的后果？

　　最好的结果，是姬语嫣弃船逃走，欧阳海他们这些人被迫远走东荒，以后这辈子有没有机会再回来，都是个问题。

　　最坏的结果，就是姬语嫣被生擒，这种芳华绝代的女人被生擒之后会有什么样的遭遇，想必不用多说，谁都明白。

　　如果是这样，对方会不会对姬语嫣网开一面呢？

　　显然是不会，从他们登船开始，就已经注定，这是一场你死我活的战争，没有中庸之道，更不可能相互和解。

　　在这些凌风商团人的眼中，实力不如他们的，都是蝼蚁，他们连大夏国小公主都敢招惹，还有谁是他们不敢得罪的？

　　姬语嫣也是冰雪聪明，她只是因为这个年轻人临死前的表现，有些伤感，觉得江湖中的打打杀杀实在没什么意思。

　　但经过秦立这么一开导，姬语嫣也很快想通了，别说这些人了，就说跟冰雪门纠缠了几十年的蝎子帮，如果真的攻陷了冰雪门，他们会手下留情吗？会放过自己吗？答案显然是不会！

　　所以，当时秦立重伤，姬语嫣胸中憋着一股巨大的怒气，冲到蝎子帮的老巢，把那些匪盗杀了个一干二净。

　　姬语嫣想明白这些之后，冲着秦立嫣然一笑，说道：“外面风大，我们回去休息一下吧。”

　　秦立点点头，经历了这么多事情，他也疲倦得很了，吩咐欧阳海返航，便直接回到房间里，闭关休养。

　　血珊瑚、天玄草、树莲花，这三种主药，终于全部到手了，剩下一些辅助的药材，都是可以很容易得到的，乾坤再生造化丹，应该在回去之后，很快就可以炼制出来了，西瓜的问题，终于可以彻底解决。姬语嫣也是松了一口气，觉得身上的压力，骤然减轻了很多。

　　几个月之后，他们这一行人，终于有惊无险的回到了海港，秦立也没有吝啬，给船上的每个人十粒各种丹药，对他们来说，这些丹药，都与神丹无疑，因为每一粒丹药，都可以延续他们至少十年寿命！这是万金都买不到的东西！

　　接着，秦立又给了欧阳海整整一瓶，上百粒提升元力的丹药，这种丹药，如今的秦家已经可以量产，秦家子弟，都是服用它来提升元力的。

　　秦立又从那些战技和功法当中，挑出几本，送给欧阳海，虽然这些战技功法都是当年得自崔家那些，但就算在神秘之地的武者眼中，也都是精品，更别说在这世俗，欧阳家崛起，已经是不可阻挡的了。

　　不管怎么说，欧阳海也算是秦立的记名弟子，秦立总不能太过小气了，又给了欧阳海一枚信物，让他有难的时候，可以去一些国家的皇室求助。因为那些国家，都是秦家控制的。

　　欧阳海自然千恩万谢，然后依依不舍的目送秦立和姬语嫣的身影消失在他的眼前。


第五百七十八章 荒古圣龙果！

　　这一趟出海，前后一共历时接近半年。经历了一些事情，也见识到了来自东荒的武者，秦立的眼界比之从前提升了不少。很多前世对星球对宇宙的观点，在这次出海的过程中被颠覆。让秦立也真正见识到了这个世界的庞大，远比自己想象的还有大很多倍。

　　秦立和姬语嫣两人在返回秦家堡的这一路上，几乎没有任何耽搁，也没有雇用马车，要是一路雇用马车出行，没有两年的时间怕是到不了的。

　　两人每当路过一个城镇的时候，就会停留下来补充一下给养，同时还能听到一些各种各样的消息，其中最让姬语嫣愤怒的就是，几乎在各个小国中，大大小小的城镇城墙上面，都会张贴着大幅的秦立画像，当然，还有姬语嫣的。

　　画师的水平还都不错，几乎是把两人的容貌神韵画出来了，上面的悬赏，比之秦立和姬语嫣出海之前，没有显著的变化，但却把提供线索者的悬赏提高了很多。

　　显然，想要围攻捉拿秦立的人大概也明白，想要抓到秦立不是一件容易的事情。

　　两人每当路过城镇，随便找一个饭馆吃饭的时候，总会听到关于自己的消息，让秦立有些哭笑不得的是，很多明显就是普通冒险者的人，也坐在那里狠狠的吹着牛皮，声称自己见过秦立，甚至还有说打败过秦立的。

　　实际上，这些人根本就不知道秦立是何许人也，更不清楚那悬赏是什么人发出的，但他们都知道，发出悬赏的人来头很大，因为每个城镇的管理者，都信誓旦旦的保证，只要有人提供线索，就一定会有人给他们惊人的奖励。

　　只可惜，秦立和姬语嫣，就像是消失了一般，完全没有了任何消息，秦家所掌控的那些国家，原本就是秦家最高级别的机密，所以外界也根本无从猜测哪些个小国是秦家控制的。

　　被人关注最多的地方，自然就是青龙国的黄沙新城，青龙国的兵马大元帅，阿虎亲王的府邸，经常会被不明身份的人监视，因为很多人都能打听到，阿虎跟秦立之间的交情。包括阿虎今天的成就，和阿虎现在的地位，全都是拜秦立所赐的。

　　但经过秦立几次针对那些敢于骚扰阿虎的人的屠杀之后，再也没有人敢直接来找阿虎的麻烦。

　　这其实，就已经是一个很了不起的进步了！

　　曾几何时，阿虎这样一个世俗中人，就算拥有再高的地位，但在那些神秘之地和极西之地的人眼中，也不过就是一只蝼蚁而已。想要捏死，随时都可以！

　　但现在，他们却没有那个胆子！

　　只因为秦立曾放话出去过，谁再敢骚扰阿虎，我就杀谁！

　　是的，他们现在已经开始恐惧秦立这个人了，是真的恐惧，发自内心的恐惧！

　　秦立的实力，一直以来，看上去都不是最强大的，但不管是当年的玄岛群雄，还是后来的月摇仙宫圣女韩梅，还是海家绝世天才海金樽，包括紫瞳一族的冷秋宫，全都在秦立的手中吃过大亏。

　　还有许许多多的人，提起秦立，脸色就会变得很难看，这些人都是多多少少，在秦立手中吃过亏的。

　　这些人，都是想杀秦立的，还有一些秦立根本就不认识的，也想杀秦立！当然，他们为的……是利益！

　　随着关注秦立的人越来越多，秦家的一些事迹，也逐渐的流传出来，秦家的丹药，秦立修炼的功法和战技，秦立手中的太古地图，秦家的财富……无一不吸引着大量自认为实力很强的武者。

　　所以，当秦立和姬语嫣路过青龙国帝都青龙城的时候，大街小巷，都满是谈论秦立的武者，很多人一看的确是实力不俗，但这些人，还真没被秦立放在眼中。

　　他们的实力在别人眼中或许很强大，至尊武者，碎虚武者……但在秦立的眼中，则是完全不够看。他们大呼小叫的满世界寻找秦立，殊不知，见不到秦立，才是他们最大的幸运！

　　姬语嫣对这种情况有些恼怒，看着一脸平静的秦立说道：“圣皇一脉和极西之地那些人简直太过分了，他们这分明是想把你变成所有人的公敌！逼你出来！”

　　秦立淡淡的笑了笑，说道：“随他们去吧，我们回秦家堡，闭关修炼去！”

　　秦立准备回去黄金宫再闭关修炼一段时间，好好参悟一下唯我九剑，修炼一下紫气诀。外面那些人，长时间寻不到自己，自然就会放弃。至于秦家堡那片神秘之地，秦立不认为有人能在短时间寻找到那。

　　这几年那片地方已经越来越看不出有人类活动的迹象，就算是再强的人，也很难找到那，当然，除非他们有这片地方的太古地图。

　　不过那是不可能的，因为这片地方的太古地图，在秦立的手中。

　　穿过秦立亲手布下的幻阵，两人终于回到秦家堡，整个秦家堡，因为两人的回归，再次轰动，尤其是冰雪门的那些弟子，见姬语嫣回来，都非常兴奋，因为这么多年，姬语嫣从未离开他们这么长时间过。

　　上官诗雨、老猿白中山等一众丹元婴化境界的武者，都在黄金宫闭关修炼。倒是冷瑶在秦家堡，大家寒暄一番之后，秦立单独叫冷瑶来到自己的房间里。

　　冷瑶扑进秦立的怀中，紧紧的搂着秦立的腰，良久，才抬起头，说道：“好担心你！现在外面恨不得满世界的人都在寻找你，前阵子秦锁还跟我说，玄岛那边沈乐和林恒都被人抓走，目的就是逼问你的下落，到现在还下落不明呢。”

　　“什么？竟有这种事？玄岛……唉。”秦立叹了口气，微微摇了摇头。

　　冷瑶也叹息一声，毕竟她跟沈乐和林恒他们，也算是熟悉，当时听到这种消息的时候，心情也很低落。

　　“咱们当时留在玄岛上的族人中那些幸存者，现在大多还受着千机门的照顾，当年秦家的那些产业，现在大部分都已经被人瓜分了。沈乐和林恒也算是遭受无妄之灾了，希望他们都能没事。”冷瑶叹息着说道。

　　秦立眯着眼睛，目光闪烁，冷瑶见状，说道：“千机门和林家都已经查了很长时间，但却什么线索都没有，两人就那样凭空消失了，但两人的家族，也都收到对方的威胁信函，说只要说出秦立的踪迹或者秦家的下落，两人就会安然无恙，不然两人就会死！”

　　“对方也没有说他们是谁？”秦立问道。

　　“还能有谁，现在追想抓住你的，无非就是圣皇一脉、冷秋宫和海家，而这种行事风格，最有可能的，就是海家！相比之下，我觉得海家是最想你死掉的家族，因为你曾扬言要灭掉整个海家。”冷瑶娥眉微蹙，在那分析着：“至于说冷秋宫，他们更多是不想你得到紫瞳王者这个身份，而圣皇一脉，虽然也同样想要追杀你，但他们，恐怕还不知道有玄岛这个地方呢！”

　　秦立想想也是，的确是这样。而且秦立到现在，还不知道他在圣皇领域那番举动，给圣皇一脉带来多么严重的打击。

　　秦立轻叹一声，说道：“这件事先放放，看看情况再说，我先把炼制乾坤再生造化丹的材料给你，这种丹药太过逆天，能把普通人的身体，直接变成近乎先天灵体这样的体质，所以，你炼制的时候一定要小心，而且不要走漏风声。”

　　冷瑶认真的点点头，说道：“我明白，你放心好了！”

　　树莲花和天玄草，秦立早已经交给冷瑶，现在只需要把血珊瑚给冷瑶就可以了，秦立想了想，把自己得到的两株血珊瑚全部拿出来，然后跟冷瑶说了一下这株只有一尺多高，晶莹剔透，里面如同流淌着鲜血的血珊瑚的来历。

　　冷瑶的眼睛，一下子亮起来，惊呼道：“竟还有这种事？天呐，这株……是极品的圣药啊！除了乾坤再生造化丹，它也可以炼制别的丹药，这么大一株，太好了，足够炼制很多丹药了！”

　　“它有很大作用？”尽管秦立对太古丹方上的各种材料也大致了解，但他终究不擅长炼丹，所以对各种丹方的真正了解并不深。

　　“当然很大了，你不知道，就算是太古丹方上的材料，同样有很多，相互之间都是可以用其它材料替代的！”冷瑶兴奋地说道：“而这株极品的血珊瑚，甚至曾经拥有灵性，就是最好的万能材料啊！只是可惜，如果它现在还有灵性的话，作用会更大，我甚至可以尝试着炼制那些更强大的丹药了！”

　　秦立心中暗自苦笑，心说当时收服这株血珊瑚的途径唯有一个，那就是抹去对方那邪恶的神识……

　　这时候，秦立忽然间想到，自己离开海底之前，曾看见的那株神药，于是就把那神药的模样跟姬语嫣大致形容了一下，姬语嫣没等秦立说完，就惊得瞪大了眼睛，不可思议地看着秦立，喃喃道：“荒古圣龙果，这东西……居然是真正存在的！”


第五百七十九章 直面威胁！

　　“荒古圣龙果？”秦立眉头微微皱着，认真的回想着，太古丹方上面是否提过这种东西，不过太古丹方上共有两百多种配方，一时半会的，也很难完全想起来。

　　而今想来，乌郡王也不愧为上古时代的强者，他直接把太古丹方上的配方给摘出三十六种破天之境才能炼制的，一百七十多种天级武者能炼制的。

　　的确，炼制这些丹药，并不需要太高深的个人实力，但这些丹药所需的配方，别说破天之境，就算是秦立目前这个雷劫境界的强者，都不敢说全都能弄到！

　　秦立忽然又生出一个怀疑，原本他认为乌郡王只是一个至尊境界的武者而已，现在想来，乌郡王未必只有至尊境界。

　　冷瑶笑着说道：“荒古圣龙果，可不是那本太古丹方上的材料，实际上，因为它太稀有，关于它的传说，也同样虚无缥缈，而且都无从考证，所以，早在太古时代，就有很多先贤大能都曾怀疑过，这种东西，是不是真实存在的。”

　　冷瑶站起身来，激动的在地上走来走去，说道：“传说中，荒古圣龙果，是巨龙在死了之后，一身龙气所化而成，寿命可以长达几亿年！而且，荒古圣龙果，一生只会结一次果实，果实需要历经七个阶段，分别是赤橙黄绿青蓝紫这七种颜色，每一种颜色，需要长一百年，你看见的果实，介乎绿色和青色之间，那就是至少还有三百年，它才能真正的成熟！而且夫君，你知道，荒古圣龙果为什么如此受人追捧吗？”

　　秦立摇头，他的确是不知道，这方面，他比冷瑶差的不是一点半点。

　　冷瑶说道：“传说吃了成熟的荒古圣龙果，可以突破地仙境界！成为真神！”冷瑶说着，一双漂亮的眸子落在秦立的身上，笑着道：“所以说，对夫君你的运气，我真的不知该怎么说了，看来那些人说的没错，你果然就是这个世界上应运而生的那个人。似乎这好运气，永远都站在你这边！”

　　“什么？突破地仙？”秦立失声道，也是一脸震惊。

　　“是啊，传说中是这样，不过是不是真的，就不知道了，毕竟，就算那些太古典籍里面，也只是记载了荒古圣龙果的模样，说曾有人吃到过正好成熟的荒古圣龙果，直接飞升而去……但真正的事实，却是任何一本严肃的太古典籍，都没有任何文字记载有人突破过地仙，达到更高一个层次，也就是说，按照流传至今的文字历史来看，地仙，就是这个世界最强大的存在了！当然，是不是真是这样，没人知道。”

　　冷瑶微笑着说道，随即又看着秦立问道：“夫君，我听语嫣说你们遇到了大海另一边的大陆的人？是什么东荒的？他们的船只比我们先进很多倍，是这样吗？”

　　秦立微笑着点点头，心说看来知道东荒南疆西域北域的人，也并不多，于是就把海上的经历，给冷瑶讲了一遍。

　　冷瑶听得十分入神，未了，对秦立说道：“夫君，我觉得我们手中的太古丹方秘籍上，很多种丹药需要的材料，很可能在那些地方就有！唉，我还是第一次听说，还有那些地方，看来以前真是见识浅薄啊！”

　　冷瑶的感叹，何尝不是秦立的感叹，尤其秦立还把前世对星球的观点带到这个世界，认为所有星球都是圆的，认为只有行星才能住人，认为星球是围着恒星转的……现在看来，这些观点，在这个世界，显然是行不通的。

　　“有机会的话，夫君一定要带着我们去那边亲自看一看！听你这么一说，那边应该都是自太古时代就流传下来的，有上百万年的历史，真是羡慕，不像我们天元大陆，太古时代至今，有很多断代，也留下了无尽的未解之谜。”冷瑶有些遗憾的说着。

　　秦立点点头，说道：“有机会，我一定带着你们游遍这个世界的每一个角落！”说着，秦立微微一笑，轻抚冷瑶娇嫩精致的脸孔，轻声道：“要不然，我们这漫长的生命，多无聊啊！”

　　这时候，外面远远的传来秦锁的声音：“兄弟，没有打扰到你吧？哈哈哈哈！”

　　冷瑶脸色微微一红，嘟囔了句：“无聊！”

　　秦立哈哈一笑，说道：“兄长来了，快里面请！”

　　秦锁在秦立的面前，可没有半点兄长的架子，也是在这个妖孽般的家伙面前，拿不起架子来。

　　秦锁进屋之后，没有多做客套，一脸忧色的跟秦立说道：“兄弟不知可曾听说，玄岛出大事了？”

　　秦立看了一眼冷瑶，说道：“可是沈乐和林恒被掳走一事？”

　　秦锁点了点头，然后苦笑道：“事情的后续发展，有些出乎预料，不过也在情理之中。极西之地的三大势力之一海家，在黄沙新城公然放出话来，说林恒和沈乐在他们的手上，想要他们活命，你就在今年年底之前出现，要不然，不但林恒和沈乐会没命，他们……还说……”

　　“还说什么？”秦立眯着眼，看着秦锁。

　　秦锁一咬牙，说道：“还说如果你豁出去当一个缩头乌龟的话，他们不介意再屠杀阿虎大哥的满门一次！”

　　“无耻！太卑鄙了！这群畜生，竟然拿一群世俗普通人来威胁夫君！简直太无耻了！”冷瑶气得脸色煞白，咬牙切齿地说道。

　　秦锁苦笑道：“无耻又能怎么样？现在黄沙新城那里，几乎所有人，都想抓到秦立，那些发出悬赏的势力，都派了大量的好手，就长期驻留在那里，说起来，我真不想说这件事情，可又怕你怪我。”

　　秦锁看着秦立说道：“站在秦家家族的高度去考虑的话，你不应该管这件事，他们今天能拿这个威胁你，明天就能拿那个威胁你，让他们这样威胁来威胁去的，我们还要不要活着了？而且明摆着，设了一个陷阱，让你往里跳，凭什么啊！不过依着我个人的观点去考虑，你应该狠狠的杀他们一通，他娘的来他一个杀人盈野血流成河，让这群王八蛋好好的长长记性，让他们知道，什么人是能够被威胁，什么人，是不可以威胁的！”

　　秦立看了一眼冷瑶，笑着问道：“冷瑶，你怎么看这件事？”

　　冷瑶咬牙切齿的道：“夫君，这次我跟你一起去，我要用灵爆丹，炸死这群渣滓！一群王八蛋！”

　　秦锁目瞪口呆地看着冷瑶，认识她这么多年，还是第一次看见这个清冷的绝色女子如此愤怒，甚至骂人来发泄。

　　秦立笑着点点头，说道：“既然你想去，那么，就叫诗雨她们一起，我们会会这些想要捉拿我，想要杀死我的各路高手！”

　　秦立说话的时候，嘴角闪过一抹浓浓的不屑。

　　没有宝器，没有地仙，就凭你们这一群乌合之众，也想来杀我？

　　就算与全天下为敌，又有何妨？真当我怕了你们？

　　海家就算再派出高手，秦立也清楚的很，他们绝不可能把所有的高手全都派到东方这边来，毕竟极西之地那边还有一个月摇仙宫，还有通天城，海家如果太过空虚的话，天知道通天城和月摇仙宫那边，会不会采取什么行动。

　　再说，海家再仇视秦立，秦立也只是一个年轻人，年轻人的事情，就应该由年轻一代去解决，如果出现太多闭关多年的老家伙，那就等于是坏了规矩！一方面对家族培养年轻人没有任何好处，会让他们产生依赖性；另一方面，如果江湖上出现一个年轻高手，就要被扼杀，以后还有谁，敢投靠海家？

　　这对海家的名声也是相当不利的！

　　所以，就连海家通缉悬赏缉拿秦立，用的都是秦立危害江湖，往秦立的身上泼了许多脏水，借口十足之后，才悬赏追杀秦立的。

　　现在距离年底，还有三个月左右的时间，秦立左右无事，便带着姬语嫣，进入了黄金宫，跟上官诗雨她们见面之后，说起种种经历，自然喜怒皆有。

　　听说秦立要带人正面面对海家、圣皇一脉和冷秋宫的紫瞳帝王老祖，以及那些大大小小，想要在秦立身上占便宜的家族。

　　所有人，都兴奋起来，摩拳擦掌！

　　作为武者，没有人不想扬名立万，没有人愿意隐居一世然后孤独终老，面对那不计其数的挑衅者，他们这些人，也都是已经一忍再忍。甚至通过疯狂的修炼，来发泄怒火。

　　而今秦立终于要直面那些敌人了，他们没有恐惧，有的，只是兴奋！

　　距离新年，还有十三天。

　　青龙帝国兵马大元帅，亲王阿虎，已经回到了黄沙新城，十分平静的坐在首位上，有些不屑的望着客厅里的那些人。

　　“你们就是一群废物，是一群垃圾！”阿虎嘴一咧，一脸嘲弄地说道：“再屠杀老子全家一次？好啊？屠杀吧！有一句求饶的话，我是你们这群废物的孙子！”

　　阿虎说着，一身战场上杀出来的杀气爆发出来，竟让客厅中的那些人脸色大变，他们无法相信，世俗的普通武者身上，竟然也会凝聚出如此恐怖的杀气来。


第五百八十章 秦立有多强？

　　杀气这东西，都是在战斗中，用鲜血凝聚出来的！

　　没有半点取巧，一个强者，不代表他的杀气也很强，例如海家的绝世天才海金樽，他一口气修炼到丹元婴化的境界，但他身上的杀气，却没有多少。就因为他参加过的战斗，杀过的人很少。

　　所以他可以有很强的杀机，比如说海金樽痛恨秦立，因此在面对秦立的时候，他可以产生很强烈的杀机，但他的身上，却凝聚不出多少杀气来。

　　而阿虎，早年间作为一个冒险小队的队长，猎杀过的各种野兽灵兽不计其数，这些兽类或许不是什么强大的存在，但它们却是实打实的生灵！

　　只要杀生，就有杀气！

　　这就像是一个屠夫，从来没杀过人，但他的身上，也同样会有很浓的杀气！这种杀气不但动物害怕，就连人，也同样会感到恐惧！

　　而真正让阿虎身上的杀气凝练得近乎成型，却还是这几年的军旅生涯，原本的阿虎，只想做一个黄沙城的王爷，让家人生活富贵安定。但前些年家里被人屠戮殆尽，尽管阿虎又组建了新的家庭，又拥有成群的妻妾，秦立还为他报仇雪恨了，但这个铁血汉子的心中，始终憋着一口恶气。

　　所以，在皇帝赵星海的盛情邀请下，阿虎再次出山了！

　　已经修炼到合天之境的阿虎，在战场上所向披靡，敌人几乎闻风丧胆，就算那些背后有各种神秘之地势力的人，也不敢正面招惹阿虎。

　　因为谁都知道，阿虎有一个护短的兄弟——秦立！

　　而秦立的实力，近几年已经在整个东方传遍，有人说秦立已经修炼到丹元婴化，近乎于神，有人说秦立比丹元婴化还要强，已经是半神之体了……

　　反正，说什么的都有，但没有一个人，敢说秦立是弱者！

　　瞧瞧秦立这些年做过的那些事情，天都快让他捅出一个窟窿，谁敢说他弱？

　　连带着的，也没有人敢跟阿虎叫板！

　　阿虎在战场上的时候，从不动用天级以上的力量，但依旧是所向披靡，杀人盈野！

　　所以，阿虎这一身杀气，是在杀了成千上万人之后，凝聚出来的！

　　就算是他客厅里此刻这些海家的高手，随便哪个伸伸手就能捏死他，但此时此刻，被阿虎骂的狗血淋头不说，还都被阿虎的这一身恐怖的杀气，给震慑住了！

　　良久，一个看上去很年轻的海家人，才回过神来，或许是觉得失去了面子，十分愤怒，站起身，走到阿虎近前，居高临下地看着老神在在坐在首位的阿虎，冷冷的道：“阿虎，莫非你以为，我们不敢杀你不成？你这种弱者，我一根手指，就可以碾死你！”

　　“哈哈哈哈！”阿虎发出一阵畅快淋漓的大笑，忽然冲着门口招招手，跑进来一个五六岁，虎头虎脑的小男孩，来到阿虎身边，一双乌黑滚圆的大眼睛盯着那个年轻人，嫩声嫩气地说道：“你是坏人！”

　　“哈哈，说的对，儿子，看见了吗？他们都是坏人，以后你长大了，就杀这样的坏人！”阿虎一脸慈爱的摸着小男孩的脑袋，满不在乎地说道。

　　没有人知道阿虎此刻胸中的愤怒，更没有人知道，当年家人满门被屠，很多个孩子被杀的时候，阿虎曾经一连几个月都无法入眠，最想的一件事，就是赶紧死掉，这样就可以不连累秦兄弟，也可以去见自己的家人们了。

　　哀莫大于心死，阿虎的心，早在当年，就已经死过一次了！

　　现在再经历这种事情，阿虎根本就不在乎，也没有任何恐惧，不过一死！瓦罐难离井口破，将军难免阵前亡，这些，都是宿命！

　　小男孩十分坚定的点点头，大声说道：“父亲，我不怕他们！我现在已经拥有黄级的实力了！小虎长大了，一定要像秦叔叔那样，把这些人打得落花流水！”

　　那个看上去很年轻的人已经是一脸暴怒，马上就要爆发出来，但听见秦叔叔那三个字后，忽然间就像是泄了气的皮球，再也生不出半点杀机来。

　　秦立！

　　这个名字，就像是一根刺，扎在每一个海家人的心上，秦立一日不除，他们这些海家子弟，就一日不得安宁！

　　年轻人想着，脸上露出一抹狞笑，冲着小男孩森然说道：“你叫小虎是吧？你秦叔叔，是个缩头乌龟，他不敢出来的！”

　　“你胡说，我秦叔叔才不是缩头乌龟，他是顶天立地的大英雄，比你们这群畜生强多了！哼，你们也只敢来威胁我的父亲，威胁我的家人，我秦叔叔要是出现，你们肯定都吓破胆了！”

　　稚嫩的声音，回荡在这大客厅的里面，客厅里十几个海家的武者，一个个，全都涨红了脸，他们在极西之地，也都称得上是名宿。就算这个跟阿虎儿子较劲的年轻人，也不过是驻颜有术，有一张年轻的脸，实际上都已经是活了很多年的老家伙。但今天，却被一个孩子，给如此羞辱，偏偏还说不出任何反驳的话来，因为人家说的，基本上就是实情！

　　“哈哈哈，好，好，好！”阿虎放声大笑，一连说了三声好，然后把小虎搂在怀里，大声道：“这才是我阿虎的好儿子！老子虎父无犬子，你们这群杂碎看见了吧？吓死你们！哈哈哈！”

　　“不行，我忍不住了，我要杀了这个卑贱的东西！”一个海家的老者，须发皆白，此刻怒目圆睁，满脸涨红，被人这样辱骂，有生以来还是第一次，尽管他心里很清楚，对方就是一些普通人，但还是忍不住那股熊然的怒火。

　　“是啊三叔，我们把这个嘴贱的东西全家都杀了好了！反正我们手上还有玄岛那两个家伙，那秦立要是不出现，他在整个东方的名声必将一落千丈！现在杀了这家人，正好出出气，同时抹黑一下秦立那该死的家伙！”另一个满脸皱纹的枯瘦老者，大声说道，全然不把阿虎父子放在眼中。

　　客厅的椅子上，始终坐着一个中等身材的中年人，看上去也就四十多岁，穿着一身土黄色的袍子，坐在那里闭目养神，刚刚发生的这一切，仿佛跟他毫无关系似的。

　　这时候，他缓缓的睁开眼睛，轻声道：“糊涂，你们要杀人家，拿他们做人质，还不许人家骂两句痛快痛快嘴了？杀他们？杀他们有什么用处？除了能把秦立的怒火撩拨得更盛，什么好处都没有，我告诉你们，秦立肯定会出现的，这不是还有十三天呢吗？”

　　那满脸皱纹的枯瘦老者，不服气地说道：“三叔，按你的意思，那秦立还真是神了不成？我海家这么多名宿，难道还要顾忌他一个秦立？”

　　须发皆白那老者也帮腔道：“没错，我也不相信那秦立有那么强大的实力，金樽虽然败在他的手上，但我们谁都知道，那是金樽大意了，秦立这人，我看是已经被人神化了，你们仔细想想，除了跟金樽的一战，他又真正面对过多少强者？而且，月摇仙宫那里，是永春上人拼命在保他！并不是秦立自己有多强，所以，依我看，秦立也不过就是得到什么大机缘，冲到丹元婴化境界的巅峰，难不成，他这个年纪，还能成为雷劫高手不成？那才是滑天下之大稽！”

　　这老者的话，引起了很多人的赞同，在心底，他们都不相信秦立的实力会有那么强大，强大到让整个海家都感觉到忌惮的地步。

　　被称为三叔的中年人，双眼睁开，淡淡的扫了一眼这些人，然后问道：“圣皇一脉，你们知道多少？”

　　“圣皇一脉，北方的最强势力，从太古时代流传至今，应该，不比我们海家差吧？”一个海家的名宿，沉吟着说道。

　　其他众人纷纷点头，对于那个北方的强大势力，他们还是多少有一点点了解的，但因为相互之间从无往来，所以了解的也并不深。

　　中年人的脸上，闪过一抹自嘲：“不比海家差？你们还真敢往自己的脸上贴金啊！你们可知道，那圣皇一脉里面的雷劫高手，没有一百也有八十！是否有地仙境界的老祖宗，谁都不知道！我们海家？我们海家的雷劫武者，有三十个吗？”

　　嘶！

　　这些人都忍不住倒吸了一口凉气。那须发皆白的海家名宿不敢置信的质疑道：“这，这不可能吧？他们怎么可能有上百个雷劫高手？我海家一共也才二十九个，七叔海御剑还在铁血堂那里失踪了……”

　　提起失踪的海御剑，海家这些人都忍不住沉默起来，尽管他们心中都有无数种猜测，没有任何的证据，但几乎所有人，都认为，铁血堂那件事，一定是秦立做的！

　　在这天元大陆，除了秦立那个胆大包天的家伙，似乎没有人，敢如此践踏海家的尊严，敢如此对海家的势力下手。

　　中年人长长的出了口气，叹息道：“御剑，唉，不提他了，现在，你们应该都知道那秦立有多强了吧？”


第五百八十一章 秦立来了！

　　须发皆白的海家名宿皱着眉头：“三叔，这跟秦立多强有什么关系？”

　　“愚蠢！”中年人终于睁开眼睛，看着这位在海家，在整个极西之地都赫赫有名的海家名宿，沉声说道：“就连圣皇一脉如此强大的势力，都在追杀秦立，记住，是追杀！你们就不会用脑子想想，他们为什么要追杀秦立？秦立因为什么招惹了他们？如果不是特别大的仇恨，他们犯得上跑来找到我们要求合作吗？你们就没看见，这一次圣皇一脉那边的来人，都是什么境界的？他们比你们差吗？他们都十分紧张的要求与我们合作，你们还不明白，他们是在忌惮那秦立吗？”

　　中年人的一席话，如同当头棒喝，把这些自我感觉良好的海家名宿给惊醒，他们这些人，大多都是练武成痴，到最后认为武力可以决定一切的人，不能说他们不聪明，而是他们的聪明，都用在如何提升自身实力上去了。很少会把脑子用在武道之外的事情上，这也就造成了这些海家名宿虽然实力都很强，但分析各种事情上，还不如阿虎这样的人看得透彻。

　　但这些人并不是傻子，经过中年人这一提醒，他们哪里还想不到那秦立的可怕？一个个的脸色，不禁都有些变得难看起来。

　　阿虎坐在那里，眯着眼睛，看着这个中年人，心中冷笑：原来海家还有个明白人，我还以为海家的人都是这么愚蠢呢！

　　须发皆白那老者沉默了一会，不再做声，而那个看上去很年轻的海家名宿，则叹息一声，然后冷笑着看着阿虎，说道：“算你们走运！秦立被我们斩杀之后，我一定不会放过你们，你们……自求好运吧！”

　　“呸！”阿虎一口吐沫吐向这个年轻人，一脸冷笑。

　　这年轻人虽然实力强横，一百个阿虎也打不过他，但阿虎吐的是吐沫，没有半点元力波动，所以尽管他闪的很快，但还是粘在他的衣服上，顿时暴怒起来，身上散发出惊人的气势，怒道：“我杀了你！”

　　阿虎被这股气势压迫得几乎有些喘不过起来，还要护住小虎，但依旧不屈地看着这个年轻人，冷笑道：“你要有种，就直接砍下我的脑袋，不要这么多废话！我在地下看着我兄弟是如何血洗你们海家的！”

　　年轻人一咬牙，眼中闪过一抹狠历的光芒，就要动手，被为首的这个中年人喝止。

　　“好了，跟一些个普通人较劲，你还有没有点出息？”

　　“三叔，这人该死！”面相很年轻的这人一张英俊的脸涨得通红，怒不可遏的道，一边脱下身上这袍子，扔在地上。

　　“我看你才该死！”一个清冷的女人声音，忽然从远处传来，一股庞大恐怖的气息，顿时将这里笼罩。

　　“秦立！”当场就有几个海家名宿忍不住惊呼出声，同时站了起来。

　　只有那中年人依旧坐在那里，淡淡的道：“坐下！没出息！”

　　这些人这才反应过来，他们的反应，似乎有些过激了，一个个有些尴尬的坐在那里。但都被这股恐怖的气息给弄得心神不宁。

　　刚刚那只是他们下意识的反应，被这中年人骂了一句，才忽然想到，说话的，是个女人。

　　秦立这一行人，丝毫没有掩饰身份的想法，直接从天空中飞来，这一路不知惊动多少黄沙新城的强者。

　　无数人都闻风而动，开始往城主府这里赶来。

　　刚刚发出声音的，不是别人，正是姬语嫣！

　　姬语嫣庞大的神识刚刚探查到这里，便听见那声充满嚣张的话语，忍不住冷冷的还击了一句。

　　随后，这一行人，直接落在城主府中。

　　秦立的身旁，站着上官诗雨，冷瑶，姬语嫣，蛇蛇，金雕，灵鹰，墨鹰，白中山，白中雪，白中火，曹洪跟他们一起来到这里，但却已经潜入到城主府中。

　　这已经是一股恐怖的力量，经过黄金宫一番历练之后，这些人虽然没有在实力上再度突破，但却也都有相当大的提升。

　　黄金宫的重力修炼，绝非一句玩笑话语，当年的黄金宫，在呼延博这个地仙大能的手中，能够生生镇死那些域外天魔，靠的可不仅仅是如同山岳的重量！

　　那种恐怖的重力释放出来，也绝对让人胆寒！

　　城主府的大客厅门被打开，那群海家名宿从里面鱼贯而出，看见秦立，都是微微一惊，尤其是海家那中年人，露出惊疑不定的目光。

　　尽管他已经很高估秦立了，但看着如岳临渊一般，静静站在那里的秦立，他的心中，还是升起一股警觉。

　　因为秦立此番前来，并未易容，海家这中年人心中想着：秦立的实力，似乎又有所提升了！这个妖孽，他是怎么做到的？竟然连我，都看不透他？

　　其他的海家名宿，也都是吃了一惊，他们可以捏着鼻子承认秦立是个强者，但他们绝对想不到，秦立的身边，竟然还有这么多实力看上去都不弱的帮手。

　　“秦立，你终于来了！”海家这中年人的嘴角，露出一抹淡淡笑意：“你的胆子果然很大，不过，这一次，你就要永远留在这了！”

　　秦立的脸上，泛起一抹嘲弄，用手一指中年人身旁的海家名宿：“你指的，是用这群垃圾留住我吗？”

　　“狂妄！”

　　“小子找死！”

　　“无知！”

　　“秦立，今天必杀你！”

　　秦立这一句话，简直就像是在一潭平静水面扔下一块巨石，顿时将这群海家名宿给激得愤怒起来。

　　阿虎拉着儿子小虎的手，站在门口，脸上带着温和的笑意，心说：果然是我兄弟，知道他们这群人都是垃圾，都是废物，哈哈哈！

　　中年人的脸色也是十分难看，看着秦立，冷冷说道：“秦立，你也不要猖狂，我承认，你的实力很强，但你一个人，想要对付我们这一群人，你认为那可能吗？而且，这城里，想要你的命的人，可不止我们这几个，现在，其他人，也应该快来了吧？”

　　“呵呵，来了就好，也省的我一个个找上门去，太麻烦了，就今天，一次性的全部解决掉，省却了很多麻烦！”秦立一脸讥诮的说着。

　　“哈哈哈，狂妄无知的小儿，今天就叫你看看，我海家的实力！杀你，何必用太多人？秦立，你可敢与我一战？”海家那个须发皆白的老者，越过众人，站出来，一脸杀机的盯着秦立，冷笑道：“凭你，也配称什么应运之人？也配跟我海家叫嚣？”

　　秦立却是看也没看这须发皆白的海家名宿一眼，先是回头对上官诗雨笑着说道：“你看，海家这种白痴还真多。”

　　上官诗雨嫣然一笑，她自然知道秦立说的是在铁血堂见过的那个鹤发童颜的海家名宿，一身实力很强大，可惜胆子太小，虽然逃了出去，但却也变成白痴了。

　　秦立随即看着这中年人，淡淡的道：“你们悬赏想找秦某，秦某现在来了，放过这些普通人，我们找个地方，彻底解决彼此恩怨！还有四周那些藏头露尾的垃圾们，你们以为隐藏在四周别人就看不见你们吗？一群白痴！谁想杀我秦立的，就跟我走吧！”

　　秦立说着，转身就往外走去。

　　海家这群名宿，虽然都恨不得现在就把秦立给碎尸万段，但也只能跟在秦立的身后。这时候，也没有人会去真的为难阿虎他们这一家人。

　　毕竟阿虎跟沈乐和林恒他们还不一样，沈乐和林恒他们，都是神秘之地的武者，海家用他们威胁秦立，虽然也有些过，但并不会引起太大的反感，但若是他们真的屠杀了阿虎全家，那海家的名声，从此也算是臭了。

　　这时候，一直被阿虎牵着手的小虎忽然间冲着秦立大声喊道：“秦叔叔，你一定要把这群坏人都打败！”

　　秦立微微一笑，回过头，跟阿虎对视一眼，相视一笑，然后看着被阿虎牵着的小虎，笑着说道：“好，秦叔叔打败这群坏人之后，就送小虎一件礼物！”

　　“太好了！”小虎兴奋得跳起来，别看这小家伙年龄不大，但心眼可一点都不少，他早知道这位秦叔叔是神仙一般的人，这样的人送出的礼物，可能差了吗？

　　“你这臭小子，一点都没有你老子厚道！”阿虎深处蒲扇似的大手，揉了揉儿子脑袋上的头发，憨笑着说道，心中却也在盘算：秦兄弟的诺言，那可是一诺万金啊！臭小子，果然是老子的好儿子！

　　这爷俩看上去根本就没把秦立的输赢放在心上，因为他们的心中，对秦立的信任，都已经达到一种忙乎的程度，他们不相信，有谁能够打败秦立！

　　至于那些刚刚赶过来，隐藏在暗中的人，心中则更是不爽，因为他们都被秦立给骂了个狗血喷头。他们却不会去想，他们来的目的是什么，人家骂他们几句，就觉得受不了，那他们叫嚣着，想要杀死秦立，找出秦立身上的秘密，这种行为……又算什么？


第五百八十二章 千夫所指！

　　秦立不慌不忙的走在前面，跟在他后面的人，越来越多，甚至有很多普通人，觉得似乎有热闹可看，也都跟在后面。

　　这些人在黄沙新城寻找秦立这么久，就连这里的普通居民，也都知道了这件事情，而且，他们也知道，这些人想要找到的秦立，就是原来的黄沙城城主秦立秦侯爷！

　　黄沙城的原住民，对秦立的感情可都是十分深厚的，大名鼎鼎的秦侯，就出生在这座青龙国的南方重镇，从一个受人嘲讽的私生子，成为后来的大公爵，再到后来便消失在人们的视线中。

　　但关于秦立的传说，在这座城市，却一直没有断过，以至于很多想要寻找秦立的人，都专门进入坊间，寻找关于秦立的一切信息。

　　而今天是个大日子，消失了很多年的秦侯爷，居然回来了！尽管秦立当年离开之前，已经是公爵身份，但黄沙城的老人，还是喜欢称呼秦立为秦侯爷，听起来亲切。

　　“听说了吗？秦侯爷回来了，那些神秘的人一直在寻找秦侯爷，听说还威胁阿虎亲王，今天秦侯爷回来了，一定会狠狠教训那群不知死活的人的！”一个黄沙城的原住民，跟身旁的人大声说道。

　　“没错，秦侯爷一定会把那些人打个落花流水！”

　　“听说了吗？秦侯爷现在已经是神仙了！会仙家法术的！那些不自量力的人，根本都是在找死！”

　　“就连阿虎亲王都变得那么厉害了，秦侯爷一定会更厉害！”

　　“嘿，当年的秦家，真是有眼无珠啊，这样一个天才子弟，竟然会被他们排挤，结果秦家自己都灭亡了，要是秦宏远老爷子泉下有知，不知会后悔成什么样！”

　　人群当中议论纷纷，说什么的都有，却没有人注意到，当有人说起这段往事的时候，人群当中，有两个看上去三十多岁，满面风尘的青年的眼中，同时流露出深深的怨毒之色，如果秦立看见这两人，定能一眼认出，他们正是同样消失了多年的秦风秦虎两兄弟。

　　两人相互对视了一眼，微微点点头，顺着人群，分散开，跟在秦立身后往城外走去。

　　黄沙新城外三十多里的地方，是一片荒芜人烟的原野，能跟到这里的人，多半都是有些实力，至少也是有武者等级的，但饶是如此，也都累得够呛，因为前面那些人的速度越来越快。

　　后面还有大量执着的人跟着，毕竟，这种级别的战斗，他们可能一辈子也没有机会看到一次，能够看到一次，都是巨大的幸运。

　　当然，也有人不以为然的，热闹虽然好看，但看热闹同样也有危险的，弄不好把自己的命送进去，那可就不值得了。

　　至少，阿虎一家就没有任何人跟出来看这场热闹，因为阿虎深知秦立他们这种境界的人的战斗有多可怕，只是一丝余力，都能将普通人轰成渣滓，更别说距离那么近观看了。

　　秦立见后面还有那么多人跟着，其中有很多一看就是黄沙城的居民，不由得轻叹一声，心说：聚众围观，你们是真不知道有多危险啊！

　　终究不愿连累无辜的人，秦立回过头，站在那里，轻声说道：“诸位，如果想要看热闹的话，还是请回吧，打斗中刀枪无眼，伤到你们就不好了！”秦立说着，也知道这些人不会相信，用手一指百米开外的一颗大树，足有三四人合抱那么粗。

　　一道紫光射出，无声无息没入那棵大树，有不少实力没那么强大的人，刚想要出言嘲笑秦立，却忽然间听见很多人惊呼一声。

　　就见那颗大树已经缓缓的倒向他们的方向！

　　他们距离这大树虽然足有百米，但这颗参天大树，却足有一百多米高，如果不躲开，肯定会被这颗大树砸到，人群中顿时发出一阵惊慌失措的声音，很多人都仓皇的四处逃走。

　　秦立又是一指，这颗已经倒下一半的大叔，无声无息的，化作漫天粉尘，飘飘洒洒，飘落下来！

　　人群发出一声不可抑制的惊呼声，很多人都被吓呆了，更多人是兴奋，他们从来没有见过如此神奇的一幕。

　　别说他们，就连很多原本想着浑水摸鱼的其他神秘之地的武者们，看见秦立这一手，都已经开始在打退堂鼓了。

　　这样的手段，就连他们，都闻所未闻，更别说施展出来了。

　　秦立露这一手，一来是不愿意连累到黄沙城这些无辜的百姓，他们只想看热闹而已，不懂得危险。二来，也是为了震慑一些宵小，警告他们，不要想的太多太好，想要得到我身上的宝物，你们也得掂量一下，自己是不是有那个资格！

　　果然，秦立这一手之后，很多原本摩拳擦掌的武者，全都开始在暗中向后退缩了。人群中的秦风和秦虎两兄弟，眼中也都充满骇然，继而满是绝望之色，他们没想到，当他们自以为得到奇遇，拥有极强实力，可以杀了秦立，解心头之恨的时候，秦立，却是已经成为了他们高不可攀的存在！

　　就刚刚秦立那一手，如果打在他们的身上，他们的下场，绝不会比那树好。

　　秦立继续向前走，这回，跟在秦立身后的人，已经不那么多了！

　　又往前走了十余里，到了这片原野的中心位置，秦立站定身形，回头看着跟上来的这上百人，嘴角淡淡露出一抹冷笑，说道：“看来，还是有不少不怕死的，除了海家和圣皇一脉的，剩下的这些，我跟你们有仇吗？”

　　人群当中，有一老者，一脸不屑地看着秦立，同样报以冷笑，说道：“你这种败类，人人人得而诛之！”

　　“放屁！”一脸冷酷的蛇蛇双目射出两道光芒，直射向这个老者。

　　这老者忽然间发出一声凄厉的惨叫：“眼睛，我的眼睛，我什么都看不见了，啊！谁干的？我的眼睛怎么看不见了？”

　　老者身旁有几个人顿时一脸愤怒地看着蛇蛇，其中一个中年人咬牙道：“好个贱人，竟如此歹毒，还说那些事情不是你们做的，杀你们，是替天行道！”

　　“没错，五年前你攻入我们天霄阁所在的神秘之地，抢走我天霄阁镇派之宝，又打伤了我们很多人，秦立，你敢不敢承认那是你做的？”

　　“八年前你进入我海派所在的神秘之地，强暴了两个侍女，又打死了我们海派的十几个弟子，秦立，这桩罪名，你可敢承认？”

　　“十二年前，你进入我铁浮图派，盗走我铁浮图派的无上秘籍铁浮图战技，还有上百万灵石，各种天材地宝无数，秦立，你可敢认？”

　　“秦立，你毁我圣皇领域药圃，抢走那些十几万年的极品药材，打死打伤我圣皇领域多人，今天，我圣皇领域不但要让你交出那些你抢夺的宝物，还要带你人头回去！”一个圣皇领域的年轻弟子，冷冷说道。

　　“秦立，我海家跟你无怨无仇，只因为跟我海家绝世天才战斗中发生了一点摩擦，你就妄言要灭掉我整个海家，听听你干的那些事情吧，秦立，你就是一个罪不可赦的败类，我海家今天，说不得，就要替这些江湖兄弟们出一次手，处理了你这个人渣！”海家一个名宿大义凛然的说出他们背诵了好几个月的话。

　　海家名宿说完之后，这上百人轰然叫好，一个个，也全都兴奋起来，他们不相信，这么多人，还不能将秦立拿下，至于秦立身旁的那些人，已经被这群头脑发热的人刻意的忽略掉了。

　　秦立和上官诗雨以及冷瑶姬语嫣等人，饶有兴致地看着这些人在那数落秦立的罪状，尤其是那些秦立从来就没产生过交集的家族门派，一个个的在那满脸悲痛的述说秦立的恶行，看得秦立都直想笑。

　　以前说颠倒是非，指鹿为马，混淆黑白。这些事情谁都知道有，但却很少有人会想到，这种事情，有一天也会降临到自己身上来。

　　秦立更没想过，这些来自各个神秘之地的门派和家族，竟然都如此无耻，把那些莫须有的罪名，一项项安在自己的头上。

　　想着，秦立的嘴角露出一抹诡异的笑容，武者修炼到丹元婴化境界以后，灵石的消耗是相当惊人的，秦家虽说有两条灵石矿脉。

　　但同样供不起秦立身边这些人的消耗，至今，除了秦立手中还有上千块极品灵石，数万上品灵石之外，其他人的手头，都已经是很拮据了。

　　要不是有冷瑶的丹药始终供应着，恐怕这些人的实力提升，都会陷入停滞状态！

　　秦立不是没想过拿出太古地图，然后寻找神秘之地，找寻里面的灵石矿脉，不过一来是没倒出时间，二来秦立并不愿跟那些神秘之地里面的原住民发生冲突。

　　秦立自认不是什么好人，但也做不出那种仗势欺人的事情来，这件事，也就一直放置着。但今天这些人，足有七八个神秘之地，跟自己一点关系都没有，竟然也不知死活的送上门来，这让秦立在感到意外的同时，忍不住笑起来。


第五百八十三章 激战开始！

　　“你们说的那些事情，我都没做过。”秦立微笑着，看着那些来自各个神秘之地的武者，不等他们说什么，就接着说道：“不过，你们别急，你们送给我的罪名，我都接下来了，等我把今天这件事解决之后，我会挨个上门，去把这些事情，都落到实处，所以，今天我不会杀你们，我要让你们亲眼看着，你们控诉我的那些罪名是怎么变成事实的，这样，下次控诉我的时候，你们一定会说的更详细！”

　　“狂妄！”

　　“禽兽不如！”

　　“不知死活！”

　　“你这畜生，难道还想让我们再被侮辱第二次吗？”人群中，两个年轻的女子，冲着秦立疯狂的喊道：“你现在就把我们杀了吧！”

　　所有人都看向那两个女子，长的倒是不难看，尤其现在眼泪汪汪，楚楚可怜的样子，更是让人有种我见犹怜的感觉。

　　但再看看秦立身边的姬语嫣，上官诗雨，冷瑶，蛇蛇……甚至是白中雪，哪个不比这两个女人漂亮无数倍！

　　就算为了给秦立身上泼脏水，至少也找两个身份地位高点，更漂亮点的女孩吧？不少人的心理嘀咕着，这种女人，虽然算不上庸脂俗粉，但也绝对不会落入秦立眼中的。

　　这两个女人倒是自我感觉良好，非常入戏，指着秦立，声泪俱下的控诉着。

　　这边的蛇蛇早已经怒不可遏了，冷哼一声，双目直视这两个女子，两道精神力直接射过去，这两个女子顿时发出一声惊恐至极的惨叫，双眼，耳朵，鼻孔和嘴角纷纷向外流出鲜血，样子恐怖至极，但却偏偏的没有死，都在那疯狂的叫喊着，像是发了疯一般！

　　蛇蛇冷冷的道：“两个丑陋不堪的贱货，也不照镜子好好看看自己长得什么样子，真当自己是绝色佳人了？你们是哪个门派的？报上名来！”

　　“她们就是那个什么海派的人吧？”冷瑶也是一脸不屑的冷笑，“他们都以为我们找不到他们的藏身之地呢，咯咯，所以才敢这样往夫君身上泼脏水，你们这些人，难道就不知道，我家夫君身上有太古地图吗？哦，你们只听说过这东西跟神庙有关，但是你们是否听说过，太古地图的另一面，其实还标注着不计其数的神秘之地呢？”

　　冷瑶这一番话，简直就是承认了秦立身上有太古地图的事实，而且，还说出太古地图上面那些标注到底是什么，当场就把这些来自神秘之地的武者给震惊得一个个脸色苍白，他们不敢置信地看着冷瑶。

　　“你胡说！绝对没有这种事，你在造谣！”

　　“没错，什么狗屁的太古地图，怎么可能在秦立这畜生的手上！”

　　“这都是谣言，我们可从来没说过秦立手上有太古地图，我们只想讨回公道！”

　　“对，我们只想讨回公道！”

　　这群神秘之地的武者，可没有傻子，叫冷瑶这么一说，他们哪里还有胆子说太古地图在秦立的身上？万一冷瑶说的是真的，那他们面临的，可真就是灭顶之灾了。

　　海家那中年人冷笑着看着冷瑶，心说：真是好算计，这一招以退为进玩的真漂亮！明天所有神秘之地的人肯定会疯狂的四处宣传，秦立手上有太古地图的消息是谣言！不过，这有意义吗？今天，你们就得全都死在这里！倒是这几个绝色佳人，死了可惜……

　　此时此刻，那些来自各个神秘之地的武者，有大半心中已经感到了后悔，没错，秦立身上蕴藏着的利益实在是太惊人，也太吸引人了，他们没指望过得到秦立身上所有的利益，但只得几十分之一，他们就已经心满意足了！

　　也正是怀着这种心态，他们才来到这里，可没想到，人家的手中，竟然拿捏着他们的命脉！想想他们之前这两年往秦立身上泼的脏水吧，也就是刚刚他们对秦立的那些控诉，就连他们自己，都已经有些相信了，更别说其他人了。

　　也正是因为这，他们没有退路了，因为就算现在他们退却了，秦立也绝不会放过他们的！

　　所以，这些神秘之地的武者们，先是惊恐，然后就是慌张，到最后，居然都变得平静了下来，一个个都用仇视的眼神看着秦立，咬牙切齿，恨不能生食其肉！

　　“秦立，你还有什么话要说？”一个圣皇领域的年轻人，一直在看着这里的闹剧，见终于安静下来，他终于睁开眼，一双眼，射出两道森然的目光，死死盯着秦立，然后大声说道：“秦立的身上，有从我圣皇领域抢夺的宝器，谁能杀了他，宝器就是谁的！”

　　轰！

　　这一下，所有人都感觉到浑身的热血，开始沸腾起来，死死的盯着秦立，眼中露出兴奋的光芒。

　　并非所有人，都知道宝器是什么，但凡是知道宝器是什么的人，在听到圣皇领域那年轻人的话语之后，眼中都射出无比贪婪的目光。

　　尤其是这些海家的名宿们，他们这才恍然大悟，秦立不但毁了圣皇一脉的药圃，断了人家的根基，还抢了人家的宝器！

　　难怪这些来自圣皇领域的人，如此痛恨秦立，花了那么大的价钱，来悬赏秦立！

　　海家那个带头的中年人，这时候，从储物戒指当中，取出一把长刀，缓缓的抽出来，长刀上面散发着一股惊人的杀意，还有一股庞大的元力波动！

　　宝器！

　　当下就有不少人，盯着海家为首的这个中年人手中的长刀，尤其是圣皇领域的这些人，他们一眼看出来，这是一件宝器！

　　海家这边刚刚说话的那个年轻人，取出一把古朴的宝剑，剑柄竟然是一只龙首！剑刃从龙口当中吐出，那股宏大的杀意，甚至隐隐的盖过了海家中年人手中的长刀！

　　又是一件宝器！

　　秦立的心，微微有些沉重，两件宝器，看来，对方为了杀他，已经是下了血本。现在秦立需要考虑的是，对方，究竟有多少个雷劫境界的武者！

　　尤其是圣皇领域出来的人，他们的雷劫武者，似乎很多。

　　这时候，第三个人，也是圣皇领域的，拿出一件灵器长枪，长枪的枪头就有一尺多长，枪杆通体漆黑如墨，足有儿臂粗，看上去杀意凛然。

　　随后那些圣皇一脉和海家的人，人手一件灵器，庞大的能量波动，几乎形成一个恐怖的力场，让那些跟过来的神秘之地的武者们一个个脸上都变了颜色，到现在，他们才发现，这似乎不是他们能够参与的一场战斗。

　　所以，这些神秘之地的武者，开始很自觉的向后退去，形成一个包围圈，围在外面。

　　秦立的心中，这时候总算松了一口气，心说总算不是又一件宝器，灵器这东西，这次跟自己出来的人手中人手一件！

　　黄金宫的一层，就有大量极品灵器，这一次秦立归来，几乎把整个黄金宫一层的宝物全都取了出来，该分给大家的，全都分了出去。

　　这时候，圣皇领域那年轻人，忽然间暴喝一声：“秦立，你纳命来吧！”手中那把宝器宝剑，猛然间射出一道血色剑气，剑气化作一条真龙，不可思议的速度往秦立身上扑来！

　　那边的海家中年人也是不动则已，动如脱兔，直接就是雷霆一击！

　　手中宝器长刀朝着秦立斩来，将这空间都给划出一道巨大的裂痕，一股惊天的杀气，从这刀气上散发出来，仅凭这股气势，就让外围那些神秘之地的武者感到呼吸困难。

　　不由得面色骇然的再次向四周退去。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，一股庞大的巨浪四散开来！秦立的身影，瞬间飞入高空，海家中年人和圣皇领域那年轻人，紧随其后追了过去。

　　几乎是同时，圣皇领域和海家那些名宿们，朝着秦立身旁的这些人，分别扑了过去！

　　上官诗雨冲着冷瑶低声道：“跟紧我！”

　　这里面，冷瑶的实力最弱，但冷瑶身上的各种丹药，层出不穷，平日里跟上官诗雨就配合默契，现在联合起来杀敌，那更是所向披靡！

　　姬语嫣冲着上官诗雨一笑，说道：“不用担心，有我在！”

　　诗雨点了点头，她知道，姬语嫣的实力仅次于夫君，是整个秦家现在当之无愧的第二强者，而且，姬语嫣身上还有两件宝器，这估计会出乎很多人预料！

　　蛇蛇跟白中山白中火白中雪四人站在一起，这四个已经拥有万年寿命的灵兽，一身元力浩如烟海一般，强大得让人战栗，轰然巨响当中，那些手持灵器叫嚣着冲上来的敌人，一个个都弄了个灰头土脸。同时心中也都惊骇不已，没有人想到，一个从玄岛那种神秘之地出来的家族，竟然能有如此众多的强者！

　　更让人没想到的是，金雕和灵鹰墨鹰三个，都直接往天空中飞去，有几个海家的名宿和圣皇领域的强者跟着上去，飞快没入云层……为那些名宿和强者们祈祷吧，因为就算是秦立，在天空中都不愿面对金雕灵鹰墨鹰他们的利爪！

　　没有动手的人群中，还有几个海家的名宿和一些圣皇领域的人，他们都在观战，准备随时动手，给秦立这边的人雷霆一击！

　　殊不知，就在他们的身旁，却隐藏着一个更加恐怖的……杀手！


第五百八十四章 吞噬！

　　于无声无息中，有两个圣皇领域的人直接被刺死！

　　这下所有人都炸开了，相互之间惊疑不定地看着，有人大喊一声：“有杀手！”

　　这人刚说完，其他人就全都用恐惧的眼神看着他，说话这人一脸莫名其妙，心说你们都看着我干什么，我又不是杀手。

　　这时候，他身边的同伴指着他的脖子，嘴角剧烈的抽搐着，这人忽然间觉得自己的脖子有些痒，伸手一摸，整个脑袋直接掉落在地上，一股热血，顺着这人的脖子喷涌而出！

　　“啊！”周围的人都吓得不行，纷纷四散跳开，手中拿出武器，恐惧万分的舞动起来。

　　这已经是第三个人被杀，但他们连对方的影子都没有看见！

　　曹洪隐藏在阴暗中，冷笑着，如今就算对上杀手排行榜前三的血色夕阳，夜幕，天涯他们，他也有信心无声中斩杀他们！

　　手中倒拿着两把灵器匕首，曹洪看着四周的混战，身形一闪即逝，又有一个圣皇领域的人被杀！

　　轰！

　　一声惊天的巨响，再次从天空中传来！

　　天空中忽然间爆发出霞光万道，瑞彩千条，无数人都目睹了这绚丽的一幕，整个高天上，仿佛塌陷了一大块！

　　随即，有一道身影，从天空中跌落下来，手中还持着那把长刀，但那把长刀，已经开始从那人手中掉落！

　　接着，又有一条身影，以更快的速度，抢走那把长刀，然后照着跌落下来那人的身体狠狠就是一脚，将跌落下来这人再次踢上高天上！

　　这时候，那手持龙首剑的人，才追赶过来，一道剑气，仿佛要划破整个天空，斩向秦立！

　　刚刚那激烈的碰撞，天空中的绚丽景象，却正是盘龙天子剑所爆发出来的皇者之气！再加上秦立同时寄出宝器印章和宝器砚台，三件宝器，同时爆发，海家这中年名宿根本就没有反抗的余地，直接被轰杀当场！

　　圣皇领域那年轻人的心在这一瞬间，已经是沉入谷底，在天空中发出愤怒的咆哮：“秦立，你也不过是靠着宝器众多，去除宝器，你什么都不是！”

　　秦立冷笑着，根本连话都懒得跟他说，盘龙天子剑再次爆发出压倒一切的皇者之气，斩向圣皇领域的这个年轻强者。

　　盘龙天子剑的皇者之气，也并非谁都能将其发挥到极致的，当日大商国的七皇子若是有这般本事，也不至于被秦立抢走这件宝器宝剑了！

　　秦立身体里的先天紫气，是比这皇者之气更加高贵的能量，皇者之气在先天紫气面前，就像是伪龙遇见真龙，服服帖帖，任由秦立施展！

　　天空中再一次布满万道霞光，美到让人窒息，而这其中所蕴含的杀机，则是要命的！

　　圣皇领域的这个年轻强者，已经被完全震慑住，难以想象，这秦立竟然会强到如此程度，就算完全用雷劫境界的强者去填，没有二十个，恐怕根本就留不住他！

　　而这一次，他们来的雷劫强者，也不过五个！

　　这还是吸取了黄山羊和断眉他们被杀的教训，很高估了秦立的实力之后，做出的决定，现在看来，只派出五个雷劫强者，简直太轻视秦立了！

　　别说其他四个雷劫强者都在围攻秦立的那些手下，就算一起上来围攻秦立，也是失败的结局！

　　海家这边，雷劫境界的强者，只有这个被秦立轰杀的中年人一个，他们根本就没想到，短短几年时间，秦立就已经从丹元婴化，突破到了雷劫境界。

　　这世上不是没有天才，但是天才到秦立这样的，已经是妖孽了！没有人会想到，一个一文不名的世俗普通人，会在短短的，不到二十年的时间里，一路高歌猛进，突破到雷劫这种极西之地超级大派子弟都很难达到的境界！

　　他还是人吗？圣皇领域的这个年轻人越打越是心惊，越打越是没信心，他能感觉到，对方绝对还有绝技没有实战出来，仅凭几件宝器，他就完全落入下风了！

　　秦立这时候，看到下面的战况十分激烈，圣皇领域这边果然是强者如云，其中几个雷劫境界的强者，正在围攻姬语嫣和冷瑶以及上官诗雨她们这个组合。

　　那边蛇蛇白中山白中雪白中火对阵的人，全都是丹元婴化境界的，他们是最势均力敌的。

　　天空中，金雕灵鹰和墨鹰正在蹂躏着那几个可怜的丹元婴化武者。

　　最危险的，就是姬语嫣她们！

　　似乎也认准了这几个绝色佳人都是秦立的女人，只要抓住她们，就能直接胁迫秦立，所以，四个雷劫境界的武者，全都疯狂的攻击着这三个女人。

　　要不是冷瑶的灵爆丹让这四名雷劫强者忌惮，要不是姬语嫣身上的两件宝器，恐怕战斗早已结束。

　　上官诗雨手持灵器血玉剑，施展飘零剑诀，虽然不足以力敌一名雷劫强者，但也绝对不弱。

　　这四个雷劫境界的武者原以为可以手到擒来这三个绝色女子，却没想到对方竟然身怀各种宝物，不但如此，她们的实力也强到让人无语。

　　看上去最弱的那个女子，手中不断射出恐怖的丹药，灵爆丹，就算是雷劫强者，也不敢正面去硬抗！

　　“妖女，你手中那翠竹杖，是我们圣皇一脉的，今天势必杀你！”一个圣皇领域的人，看着那光芒爆闪的翠竹杖，就觉得心口发堵，简直就是太郁闷了，任谁看见敌人拿着自家的宝物攻击自己，心情都不会太好。

　　“白痴！”姬语嫣的话，更是让这雷劫强者感到无比愤怒，但却无可奈何，根本就不敢硬接姬语嫣的攻击。

　　而且眼看着天空中的战况似乎偏向于秦立这边，不由得心急如焚。连连怒吼着，爆发出全部的实力，疯狂的攻击起来。

　　这时候，已经退出十余里，已经退到那些看热闹的人群中的神秘之地武者，才忽然间明白，这两年的时间，他们做了一件多么愚蠢的事情！

　　这种级别的战斗，哪里还是他们能够参与的？如果早知道秦立的实力如此惊人，借他们一百个胆子，他们也没有勇气去诋毁秦立，去给秦立身上泼脏水。这哪里是在浑水摸鱼，这分明就是他娘的老寿星上吊，嫌自己命长啊！

　　这些人相互之间对视一眼，都是脸色铁青，这时候，那些围观之人，忍不住再次向后退去，这种大战散发出来的波动太可怕了！

　　原本战斗的地方，是一片原野，现在，几乎被打成一个盆地了！

　　那些百米高左右的小山，早已经被夷平，那些挺拔高耸的参天巨树，也被打得稀巴烂，早就消失在众人的视线中了。

　　“天呐，快看！”这时候，忽然间有围观的人发出一声惊恐的声音，这人，是一个神秘之地的长老，平素自诩处变不惊，在别人眼中也是非常沉稳之人，而此刻，却像是一个被踩了尾巴的猫，大惊小怪的指着远处的天空中。

　　不过，这时候却没有人嘲笑他，全都瞪大了眼睛长大了嘴巴，如同一群白痴一般地看着那边的天空。

　　那边的天空中，无声无息的，出现了一个直径上千米的巨大黑洞，事前没有人听见任何声响，那巨大的黑洞，仿佛是一只恐怖的巨兽，张开大口，要吞噬一切！

　　黑洞的里面，什么都没有，漆黑如墨！

　　而且，黑洞出现之后，竟然没有立马合上，这简直太恐怖了，这时候，不知是谁，发出一声惊恐至极的大叫，转身就跑。

　　这下彻底惊醒了所有看热闹的人，包括这些神秘之地的武者，全都被吓破了胆子。

　　他娘的天都被打出一个合不上的窟窿，这得是多么恐怖的实力，才能造成这种景象？他们还是人吗？

　　秦立冷冷的声音，响在圣皇领域这个年轻人的耳中，而此刻，圣皇领域的这年轻人，手中龙首剑已失，身子……也已经在这巨大恐怖的黑洞当中。

　　“祝你能够穿越到另一个世界！”秦立的声音，充满了戏谑，不屑和嘲讽！

　　圣皇领域这年轻人这时候，忽然间感觉到有一股庞大到连他的念头都给镇压住的力量袭来，如潮的力量，瞬间将他撕扯成无数碎片！

　　这个巨大无比的黑洞，这时候，才缓缓的合上，高天上，又重现蓝天！

　　秦立取出一粒龙丹，扔进嘴里，这正是冷瑶用龙鞭草等一系列天材地宝，炼制出来的极品丹药，可以无限增加元力。

　　一股热流，顺着秦立的喉咙，传遍全身各处经脉。秦立长出了一口气，唯我九剑的第四剑吞噬，果然很恐怖！

　　凭借秦立现在的力量，也只能施展到吞噬，就算不顾一切，也只能施展到第五剑杀神，不过这一剑施展出来之后，他的力量将全部被抽空。

　　这对一个武者来说，是非常危险的，所以，不到万不得已，秦立是绝不会施展出第五剑的。

　　扫了一眼下面正在苦苦支撑着的姬语嫣三人，秦立发出一声长啸，一道剑气，从天而降，直接斩向一个雷劫武者！

　　去死！

　　轰！

　　这名雷劫境界的强者，被一剑劈成两半！


第五百八十五章 团灭！

　　这一击带来的震撼，甚至比秦立刚刚用唯我九剑中的第四剑吞噬灭掉圣皇领域那个年轻强者还要强大，毕竟，那种强横的法术攻击，已经超出了很多人的认知，可眼前这血淋淋的一幕，却是实实在在的冲击着人们的眼球和心脏！

　　其中一个雷劫境界的武者只是稍微一分神，就被姬语嫣的翠竹杖宝器一片刺目的绿色光芒给砸中，直接轰飞出去，在空中便被这股恐怖的力量给撕碎。

　　姬语嫣发鬓略显凌乱，气息不匀，她可没有秦立这么变态的实力，能够驾驭宝器很长时间，这么半天，为了照顾上官诗雨和冷瑶，她几乎已经耗尽了全身所有力量。

　　在刚刚这一击之后，终于接近虚脱了。

　　冷瑶十分冷静的射出两枚灵爆丹，轰然巨响中，那个雷劫境界的武者，转身就跑，他准备把今天这里发生的一切，全都传递出去，让所有人都知道，秦立的实力有多么可怕。

　　可惜的是，秦立今天根本就没有放走他们的打算，这些人在黄沙城，时间最长的，已经嚣张跋扈的悬赏缉拿他足有两三年的时间！

　　各种罪名，泼脏水一般的往秦立的身上泼，简直就已经是无耻到家了，秦立又怎么可能放过他们？

　　另一个跟上官诗雨战的雷劫强者，见同伴逃走，也转身就跑，两人跑的，是同一个方向！

　　秦立的嘴角，泛起一抹冰冷的笑容，轻喝一声：“燎原！”

　　手中的盘龙天子剑射出万道霞光，那几乎可以镇压一切的皇者之气，散发出惊人的炙热！

　　不得不承认，使用宝器来施展唯我九剑，威力的确是要大过饮血剑！

　　燎原一出，那两名雷劫境界的武者直接被方圆一百多米的火海包围，而这火海的火焰，可不是一般的火焰，而是这天地间最为精纯的火元素，被唯我九剑的剑诀给点燃，几乎可以焚烧一切！

　　更别说两个人……随着那两名武者发出的惨嚎，顷刻间，两名雷劫境界的武者，化作飞灰！

　　这时候，天空中的金雕灵鹰墨鹰三个，也已经把那几个丹元婴化境界的武者撕成碎片，冲下来帮助蛇蛇和三猿，那些丹元婴化境界的武者，此时都已经陷入了绝望当中。

　　所有雷劫境界的武者，无论是海家还是圣皇领域的，竟然一个都没有逃出去，他们这些丹元婴化境界的，还有逃走的可能吗？

　　其中一个海家的丹元婴化名宿，忍不住怒吼道：“自爆吧，跟他们同归于尽！”

　　秦立这时候，力量已经消耗掉一大半，听见这话，不由得冷冷一笑，自爆？做梦去吧！

　　手中取出两块极品灵石，冷喝一声：“镇！”

　　镇压诀顿时施展出来，包括蛇蛇她们所有人，全都被这股力量给镇压住，秦立看了一眼身旁的姬语嫣和上官诗雨，咬牙道：“杀！”

　　姬语嫣和上官诗雨两人反应极快，瞬间射出七八道剑气，将那些被镇住的敌人尽皆斩杀，随后，秦立直接坐在地上，浑身再无一丁点力量，两块白色透明的石头，顺着秦立的手掉落出去。

　　冷瑶直接扶住秦立，给秦立吃了一粒龙丹，关切的问道：“夫君，你没事吧？”

　　秦立摇摇头，忽然笑道：“咱们今天这战绩，足以震慑住他们了吧？”

　　老猿白中山从不远处走来，这头老猿此时也是浑身浴血，不得不承认，海家和圣皇领域这次派出来的人，都不弱，随便一个，都拥有改变战局的实力，所以蛇蛇他们打的很辛苦。

　　他们唯一低估了的人，就是秦立！

　　也正是这一点，造成了这两大势力派出来的高手全军覆没，没有一个能够逃出生天的。

　　老猿白中山哈哈大笑道：“公子今天这一场战斗，要是还不能把他们震慑住，那简直就是没有天理了！”

　　白中雪也一脸崇拜地看着秦立，到今天，她才算真正了解到这个年轻英俊的主人有多么强大。

　　海家，圣皇领域，随便哪一个势力，都强大得让人喘不过气来，但就是这种强大至极的势力，在主人面前，却是连连吃瘪，甚至连半点便宜，都没有占到过。

　　上官诗雨这时候，看着姬语嫣说道：“多亏了姐姐，要不然，今天真的危险了！”

　　冷瑶也用力点头，说道：“是啊，要不是姐姐实力强大，我们可都危险了。”

　　姬语嫣脸色微红，嫣然一笑：“你们也都很强了，用不了多久，你们也一定会更强的！”

　　女人之间的友谊虽然来的很快，但真正融合到一起，也同样需要经历这种同声同死的场面，今天要不是她拼死护着上官诗雨和冷瑶，形势的确对秦立这方极为不利。

　　但收获，同样是巨大的，大量的灵器，还有两件宝器，让这些劫后余生的人们，异常的兴奋。

　　尤其是秦立笑呵呵地说道：“谁下一个晋升到雷劫境界，谁就会得到一件宝器！”之后，所有人，都兴奋不已。

　　再看周围，方圆几十里，整个大地都支离破碎，这个地方的地形，也彻底发生了改变。同样，这一场战斗，也彻底打响了秦立和秦家的名头！

　　蛇蛇看着远处，冷笑着说道：“那些神秘之地的武者们，开始逃亡了。”

　　秦立摇摇头，说道：“沈乐和林恒，还在他们的手上！”

　　众人都变得沉默起来，今天这场战斗虽然胜了，但林恒和沈乐，却始终没有出现，或许，对方觉得胜券在握，根本没有把这两人推出来威胁秦立的想法，但没想到秦立如此强悍，竟然将这些强者全部斩杀。

　　想必那些人得到消息之后，一定会在第一时间，就把林恒和沈乐带走。

　　这时候，远处忽然来了一匹快马，距离他们还有十几里的时候，马上那人似乎嫌马跑的速度太慢，竟然凌空而起，闪电般朝着秦立他们这边冲过来。

　　白中雪冷哼一声，就要动手，却被秦立叫住：“是自己人！”

　　来的正是阿虎，阿虎到了秦立近前，上官诗雨和冷瑶等人纷纷过来见礼，阿虎摆摆手，一脸焦急地说道：“兄弟，我找到你那两位朋友了，可是……”

　　“可是什么？”秦立心中一突，一种不祥的预感袭来。

　　“可是他们两个，都已经被废掉，人没死，但是丹田被毁，变成了废人。”阿虎愤怒地说道：“那群人简直就是畜生，把他们两个折磨的本来就半死了，听说你胜了的消息之后，直接废掉了他们两人的丹田，然后逃之夭夭了。”

　　“该死！”上官诗雨跟沈乐和林恒都很熟识，听说之后，忍不住骂道：“真是一群畜生！”

　　“他们这是在示威。”姬语嫣十分冷静地说道：“很显然，他们想要彻底激怒我们，让我们头脑发热，上门去攻打他们！”

　　“是海家的人干的吧？”老猿白中山老成持重，轻声问了一句，然后说道：“也许只是为了泄愤。”

　　秦立的眼中，闪过一抹很浓的杀机，随即恢复平静，问道：“阿虎大哥，他们现在在哪里？”

　　阿虎说道：“我已经把他们接到我的府上，现在整个黄沙新城，那些神秘之地的武者，全都跑了，几乎没有人还敢留在那。”

　　秦立点点头，说道：“带我去见他们！”

　　沈乐和林恒两人，躺在同一个房间里，身上的血衣，都已经被换下去，伤口也都包扎好，两人现在还是清醒的，眼中都充满了茫然。

　　忽然，沈乐冲着林恒一笑，问道：“林兄，你后悔认识秦立吗？”

　　“后悔？呵呵，为什么要后悔，从我跟家族闹翻那一刻起，我就没后悔过，我们这些生长在大家族的子弟，从小到大，被家族灌输各种东西，什么家族至上，什么为了家族利益可以放弃一切，包括自己的生命……”

　　林恒的脸上，带着一抹嘲讽，冷笑道：“其实，这些都是狗屁！我凭什么就不能有自己的朋友？我为什么就一定要为家族献出自己的生命？我可以为了家族的荣耀去死，但必须是我自愿的！而不是被强迫的！认识秦立，我一点都不后悔，奶奶的，就算我变成一个废人，我也要活下去，我要亲眼看见，那些想杀秦立的人，是怎么一个个，倒在秦立的剑下的！”

　　“哈哈，林兄，你终于悟了啊！”沈乐没心没肺的笑道。

　　“老子早就悟了！看刚刚他们仓皇逃离时候的样子，你相信他们是极西之地的超级大势力的人吗？”林恒冷笑道。

　　沈乐摇摇头，叹息道：“看来，不管是多强的人，在面临死亡的时候，都会有恐惧，他们……也不例外！可惜，我们不能跟秦兄弟并肩作战了，唉，好想念我的老婆，不知道她看见我变成废人之后，会不会嫌弃我。”

　　“嫌弃个屁，冷芳菲是那种人吗？”林恒扫了一眼沈乐。

　　“当然不是，不过，我自己……也许会自卑！”沈乐这时候，眼圈有些红了，实力被废，这种打击，绝非一般人能够承受的。

　　这时候，外面忽然传来一个清冷的女声，但听在沈乐和林恒的耳中，却比天籁之音还要动听。

　　“你们不要担心，你们的伤，可以治好，你们的实力，用不了多久，就可以恢复。”


第五百八十六章 你不配！

　　“真的吗？”两个伤痕累累的家伙，居然从床上坐了起来，异口同声的问道。

　　“呵呵，当然是真的，两位兄弟，对不起，让你们受苦了！”秦立的声音，从外面响起。

　　房门被推开，一缕阳光射进来，一个颀长的身影，出现在门口，秦立那张棱角分明的脸上，带着淡淡的笑意，看上去就如阳光般温暖。

　　“秦兄弟！”

　　“你来了！”

　　沈乐和林恒两人看着秦立，同时说道。

　　“是的，我来了，真抱歉，连累你们了。”秦立温和地说道。

　　沈乐目光灼灼地看着秦立，迫不及待的问道：“秦兄弟，冷瑶妹子刚刚说我们的实力还能恢复，这，这不是在安慰我们吧？”

　　林恒虽然没说话，但急切的目光，也已经出卖了他的内心。

　　秦立笑道：“她怎么可能欺骗你们，说起来，也是你们运气比较好，正好我刚刚弄到几种天材地宝，正好可以炼制一种丹药，这种丹药，能够重塑你们的经脉，让你们成为近乎先天灵体一样的体质，再加上我秦家的那些丹药，用不了几年，就能超越你们原本的实力了！”

　　“天……”沈乐一脸不可思议，随即苦笑道：“我现在算是明白那些人，为什么都在找你，想要抓到你甚至杀死你了，兄弟，你真是太可怕了！”

　　林恒也是一脸惊骇地说道：“我们丹田被废，你都能治好，要是正常的武者，在你这里，岂不是提升的更快了？你们莫非真的像传说中的那样，得到太古时代的丹药配方了？哎呦……”

　　林恒一激动，触动了身后的一处伤口，忍不住叫了一声，阿虎府上的侍女，赶紧扶着这两人躺下。

　　秦立笑了笑，没有回答这个问题，只是说道：“你们先安心养伤，等一阵子，等到那丹药炼制出来，就会给你们送过来。”

　　原本已经觉得自己此生就这样废掉了，却没想到峰回路转，居然出现了如此转机，沈乐和林恒两人都激动得忍不住落下泪来。

　　对一个痴迷武道的武者来说，实力被废，简直就是生不如死，秦立带给他们的消息，对他们来说，简直就是这世上最美好的消息！

　　这时候，蛇蛇忽然敲门进来，看着秦立，那张俏丽的脸蛋上带着一抹红晕，有些尴尬的轻声说道：“公子，有两人混进这里，想要在井水中下毒，被我们发现之后想要逃走，被我当场格杀一个，另一个被我打成重伤，不过……”

　　看着蛇蛇支支吾吾的样子，秦立疑惑道：“怎么了？”

　　蛇蛇也是敢作敢为的性子，说道：“不过诗雨说，那两个人，你认识，她叫住我的时候，已经来不及了……”

　　林恒和沈乐躺在床上翻了个白眼，他们自然认识眼前这一身黑衣的妖艳女子，当初可是连崔家那些强者都在她手上吃亏的人，是个暴力女！

　　不过这两个家伙现在都躺在床上，眼巴巴的等着秦立给他们炼制重塑经脉的丹药呢，可不敢得罪蛇蛇，都老老实实的躺在那。

　　秦立微微一笑，说道：“那带我去看看。”说着，转头对沈乐和林恒道：“你们就在这里安心休养就是，等下我再来陪你们说话。”

　　两人纷纷说道：“你快去忙自己的事情，不用管我们！”

　　看着秦立跟蛇蛇和冷瑶等人出门，沈乐和林恒两人相互对视了一眼，都是唏嘘不已，曾几何时，秦立在他们面前，还是一个十分稚嫩的年轻人，虽然实力不错，看起来潜力无穷，但又有谁能想到，短短的十几年时间里，竟然到了这样一种他们需要仰望的境界。

　　秦立来到阿虎府上的水井这里，看那为了一大群人，蛇蛇见秦立似乎没有生气，于是在秦立身旁小声嘟囔道：“这两个人，真的像白痴似的，居然跑到这里来下毒。”

　　“井水没有被污染吧？”秦立身旁的冷瑶声音清冷的问道，她比较关心这个，一旦井水被污染，就算是她，也很难给解开，这世间的毒药千万种，有一些毒药剧烈无比，甚至是没有解药的。

　　就像她炼制出来的黑魔丹。

　　蛇蛇撇撇嘴，一脸骄傲的道：“也不看看他们那点本事，还没来得及下毒呢，就被我发现了！”

　　秦立淡淡一笑，走近人群，那些人见秦立过来，让开一条路，阿虎也在人群中，看着秦立苦笑道：“没想到会是他们。”

　　秦立的心，微微一动，走过去一看，也愣在那里，地上躺着两个三十多岁的青年，其中一个嘴角溢出血迹，已经死了，另一个，双目无神，胸口剧烈的起伏着，嘴里不断往外流淌着鲜血，离死也不远了。

　　秦立一眼就认出来，这两人，正是消失了多年的秦风和秦虎！

　　看到这两人，秦立的心，出奇的平静，没有当年的那种愤怒，也没有任何快感，只是觉得……有些悲哀。

　　“还有救吗？”秦立看了一眼站在一旁的上官诗雨，轻声问道。

　　上官诗雨摇了摇头，那张清丽绝伦的脸上，跟秦立的表情几乎是一样的，她对秦风和秦虎，谈不上熟悉，甚至没怎么见过，但在阿虎叫出他们的身份之后，还是及时的叫住了要把这两人都杀了的蛇蛇。上官诗雨只是觉得，这两个人，就算死，也应该死在夫君手上才行。

　　似乎是听见了秦立的声音，躺在地上没死的，是秦风，他的双眼猛然间睁开，整个人支撑着，居然坐了起来，双目炯炯有神的盯着秦立，嘿嘿笑道：“秦立，哈哈，我终于……又看见你了，真可惜，你的手下太警觉了，没能把你们全都毒死，真的很遗憾，怎么样？是不是还是那么的恨我啊？”

　　这个昔日的黄沙城秦家天才，现如今的将死之人，见到秦立，并没有歇斯底里，但这样子，却比歇斯底里还要疯狂几分。

　　他咬牙接着道：“我身上这毒药，是这世上最剧烈的毒药之一！绝对没有任何解药，只要喝上那么一口，就会全身溃烂而亡……唉，天意啊，真是天意！我要是早一点来下毒，你们谁也别想逃得过！秦立，是不是更恨我了？来吧，杀了我！别犹豫！”

　　“呸！你算个什么东西？杀你？杀你岂不是脏了公子的手？你这种垃圾，平日里走在大街上公子都懒得看你一眼！”白中雪勃然大怒，指着秦风骂道。

　　灵兽就是这样，要么不认你这个主人，只要认主，就会一直忠诚的跟在主人身边，永远不会叛变。

　　“嗬嗬嗬嗬。”秦风发出一阵难听的笑声，他根本就无视别人的目光和话语，只是死死的盯着秦立，说道：“来呀，你怎么不动手啊？是不是觉得心里有愧啊？你这小野种，当初要不是我爷爷心善，你早就被掐死了！还能今天站在我面前？还能成为什么名动大陆的年轻强者？简直就是在做梦！”

　　“你爷爷心善？”一直沉默着，没有说话的秦立，听见这话，忽然间露出一丝不屑的笑容，脸上充满了讽刺，“你爷爷要是善良，这世上，就没有恶人！”

　　“你放屁！我爷爷，他也是你外公！”秦风忽然激动起来，脸色涨红，吐出一大口血之后，指着秦立骂道：“野种就是野种，禽兽不如！”

　　秦立制止了想要立马结果了他的白中雪和蛇蛇，看着秦风，一脸怜悯，淡淡的道：“你真的很可怜，作为秦家的孙子，你不但不知道是谁真正的毁了秦家，甚至连秦家的隐秘你也不知道。”

　　“你胡说！秦家有什么隐秘我不知道的？谁毁了秦家？不是你，还有谁！”秦风咬牙切齿，如果目光能杀人，秦立早已千疮百孔。

　　“首先，我承认，秦家是毁在我手里，当年的谣言，是我放出去的，但真正动手的，并不是我，是一群不知来自何方的黑衣人。”秦立一脸平静地说道：“其次，秦宏远不是我外公，我母亲，也不是他的女儿，不但如此，我母亲当年的整个家族，都是被秦宏远屠杀的，你信也好，不信也罢，我说的都是事实。”

　　“这不可能！”秦风怒吼。

　　“我没有骗一个将死的人的兴趣。”秦立眯着眼睛，看着秦风，说道：“你也没有资格被我骗！秦风，你当我不知道你跟秦虎一直在伺机报复？就在刚刚那场战斗之前，我就已经发现你们两个了，但你知道，我为什么没有让人杀你们吗？”

　　“为什么？”秦风呆呆的坐在那里，脸上的肌肉剧烈的抽搐着，他很聪明，知道秦立的确没必要骗他。

　　“因为我跟秦家的仇恨，已经随着秦家的灭门，烟消云散了，你跟秦虎，对我来说，就是两个路人，如果你们这辈子不出现在我面前，我也不会去寻找你们。就算你们出现在我面前，但你们若是知难而退，我还是不会为难你们，记住，这不是我不记得当年的仇恨。”

　　秦立漠然地看着坐在那里的秦风，说道：“不是谁，都有资格被我惦记，成为我的仇人！至少，秦风你……还不配！”


第五百八十七章 神秘的乌郡王！

　　“哇！”秦风又是一口血吐出来，整个人的精神顿时跟着萎靡下来，看着秦立，惨然一笑，自言自语道：“我不配？嗬嗬……我不配……秦立，我恨你！我甚至不恨灭了我满门的人，我只恨你！要不是你这小野种，我怎么可能沦落到今天这个地步，我的大好前程，我的整个人生，都是毁在你的手上！”

　　“你放屁！”阿虎站在一旁，愤怒的骂道：“到了如今，你都没有反思过自己做错了什么，当年若不是你们兄弟的迫害，秦兄弟可能遭受那么多的苦难？不要以为没人知道当年你们做过什么！”

　　“那又怎么样？哼，他当年一个小野种，老子害他又怎么样？他敢说我不配，哈哈，十几年前，有资格说这话的是我！是我！是我才对！”

　　秦风说着，又是一连几口鲜血喷出，然后再也支撑不住，倒在地上，脸上露出浓浓的恨意，喘息着说道：“秦立，你不用得意，你嚣张不了多久的，我的师门，一定会为我报仇，嗬嗬……一定……会！”

　　说着，秦风两眼一闭，气绝身亡。

　　“给他们埋了吧，就埋到秦家老宅那里好了。”秦立叹息了一声，微微摇摇头，秦风和秦虎的死，他没什么快感，也没有任何愧疚，他不欠他们什么，相反，黄沙城秦家跟他之间，倒是有着血海深仇。秦宏远到死都不肯说出秦寒月的娘家在哪里，是什么人家，所以秦立对秦宏远这一家人，都没有任何好感。

　　秦风和秦虎这些年也应该有一些际遇，或许是进入了哪个神秘之地，不过，那又如何？秦立根本就不在乎多出一个半个的仇家，他们再强，能强得过海家吗？能强得过圣皇一脉吗？

　　这时候，阿虎从秦风的身上，搜出一枚徽章，徽章上面，雕刻着一只蜈蚣，冷笑道：“我以为是哪个强大的门派呢，居然是蜈蚣门的，难怪身上有剧毒药物。”

　　“蜈蚣门？”秦立看了一眼阿虎。

　　阿虎有些愤怒地说道：“是原来的青丘国境内的一个神秘之地门派，我攻打青丘国的时候，曾出面要求我撤军，说要不撤军，就要我好看，还毒死了我不少兄弟。后来知道我跟你是兄弟之后，他们就销声匿迹了，哼，我是没有那个实力，要不然，我早去灭了这个门派。这个门派擅长用毒，他们为了实验毒性，经常在青丘国抓一些男女老少做各种惨无人道的实验，分解活人，制造瘟疫，经常会有一个村庄的人被毒死。这是一个无恶不作的门派，本来我还想求皇室的供奉出手灭了他们呢。”

　　阿虎这话一出，几乎所有人都感到愤怒，所谓盗亦有道，但像蜈蚣门这样无恶不作的门派，就算是曹洪这样的杀手听了，都觉得这个门派太没人性了，拿普通人做实验，这简直就是个丧尽天良的门派啊！

　　“真是一群畜生！”蛇蛇冷冷说道：“公子，我们去灭了他们吧！”

　　白中雪也是跃跃欲试，听说对方的种种恶行之后，没有人还能忍得住。

　　秦立点点头，说道：“好，正好我们这阵子，要寻找那些泼我脏水的神秘之地中的势力，顺手把这个门派灭了就是。”

　　黄沙新城这里，几年来，第一次变得不那么喧闹，所有黄沙城的人，都知道，当年的秦侯爷回来了，赶跑了那些神秘而又强大的武者。

　　的确，现在还敢光明正大留在黄沙城的武者，已经不多了，多半都是那些从来没打过秦立主意的人，没做过亏心事，自然也就不怕有人找他们麻烦。

　　太古神庙那里，依然十分热闹，而且总会有各种各样的传说，从那里流传出来。

　　冷瑶去炼制乾坤再生造化丹了，炼制这种丹药，需要九九八十一天！这几乎是冷瑶所炼制过的丹药当中，时间最长的了。

　　不过据冷瑶说，还有比这时间更长的，太古丹方上面，甚至有需要三十六年才能炼制成功的丹药，不过配方上所需要的材料，她根本听都没听说过，有一些看名字，就不像是活物。所以，冷瑶对这丹方的上一个主人乌郡王佩服得不行，她不知道乌郡王这人，是怎么能够把这些丹药全都炼制出来的。

　　因为很多种丹药，如果没亲手炼制过的话，根本不可能对它做出注释，而整本太古丹方上，所有的丹方，全都被乌郡王做过详细的注解！不然的话，就算冷瑶炼丹的天赋无与伦比，没有几百年的时间，也休想把这些研究明白。

　　更不可能像现在这样，随手就可以炼制！

　　炼丹一道，说来简单，但实际上各种天材地宝的比例，年份，炉火的种类，火候，炼丹人的实力，甚至是天气和炼丹人的脾气，都跟炼制出来的丹药成色，有着直接的关系！

　　没有乌郡王的注解，这些就得一点点去摸索，一点点去完善！

　　所以说，在冷瑶看来，这本太古丹方虽然价值不可估量，但乌郡王的那些注解，价值并不比太古丹方本身差！

　　所以在冷瑶的心中，对乌郡王这人的真正身份，一直就很怀疑，他绝不可能是个只有至尊境界的普通人！

　　因为冷瑶自己，现在都已经靠着这些丹药，达到破碎虚空的巅峰境界，进入丹元婴化，也不过是时间问题。

　　冷瑶不相信当年的乌郡王，那样一个惊采绝艳的人，会不使用丹药让自己的实力得到巨大的提升。

　　就算当年的乌郡王因为亡妻而心灰意冷，但冷瑶还是坚持认为，没有武者，能挡得住实力提升的诱惑。

　　老猿白中山，白中火，以及金雕灵鹰和墨鹰，还有曹洪，都留在了阿虎的府上，为冷瑶炼丹护法。因为秦立他们一旦不能在丹成之日赶回来，怕有人惦记这神级的丹药，因为关于这种丹药，乌郡王同样有注释。

　　说是丹成之日，天地间会产生巨大的异象，这种异象，只要对炼丹稍微了解一些的人，都会明白是怎么回事，生出觊觎之心，简直是一定的，肯定会出手抢夺。

　　所以，留下一些人，也是为了安全考虑，秦立也决定尽量在丹成之日前赶回来。

　　原本的秦立，对太古丹方上的这些注释也没太过在意，只当是一个炼丹师的心得。

　　但经历了取得树莲花、天玄草和血珊瑚的种种困难之后，再加上听到冷瑶对乌郡王的分析，秦立对这个从未见过面的老师，也不禁产生了几分好奇。

　　但可惜却无缘相见，因为乌郡王早就尘归尘土归土了。

　　秦立同时让人传递消息到青龙国皇宫，给青龙国皇室做供奉的秦家子弟，让他们派人去一趟玄岛，通知千机门和林家，告知他们沈乐和林恒都还安好，正在养伤。秦立并没有把林恒和沈乐的伤势告知哪些人。

　　尽管现在无数人都知道秦家的丹药很厉害，但很少有人知道，秦家的丹药厉害到什么程度，一旦乾坤再生造化丹这种级别的丹药消息走漏出去，那么必然引起整个世界的疯狂。

　　秦立虽然不怕谁，但也不敢自信到认为自己天下无敌。的确，现在三五个雷劫境界的武者，在秦立面前根本不是对手。

　　但问题是，如果是十个二十个三十个呢？就算用车轮战，也能灭了秦立！

　　更不要说，秦立的身后，还有一个秦家。因此，麻烦这东西，是能少就少，不会有人喜欢自己麻烦缠身的。

　　沈乐和林恒，也明白这件事情的重要性，他们甚至让秦立告诉他们的家人，短时间内，千万不要过来探视。

　　这时间，秦立已经交代给秦家子弟，把消息送到就可以了，至于沈乐和林恒的下落，就暂时不要说出去了。反正带着两人的信物，也不由他们不信。

　　安排好这一切之后，已经是三天之后，秦立带着上官诗雨，蛇蛇，白中雪，姬语嫣四个绝色佳人，踏上了前往青丘国之路。

　　因为大多数污蔑秦立的神秘之地，据说都来自于青丘国以南的地方，那些地方，秦立还从来没有去过，正好接着这个机会，游历一番。

　　冷瑶同时又给秦立开出一张天元大陆应该有的各种灵药的清单，都是太古丹方上面能用到的东西，而且现在秦家对丹药的消耗数量很惊人，虽然控制着很多个国家，但有些灵药，十分稀有，也不好直接公开示人。

　　所以，秦立也算带着任务出发的，越是修炼到很高修为，就越是感觉到各种太古丹方上面丹药的强大，这点，秦立算是深有体会，所以，在秦立眼中，寻找这些药材，比去报复那些泼他脏水的神秘之地势力重要多了。

　　一行五人，行进的速度并不快，用了十几天的时间，进入了青丘国，现在应该说是青龙郡，现在这个国家，已经成为青龙国的领土了。

　　找到阿虎说的那个小城，这座小城，经常会有蜈蚣门的人出入，比较容易顺藤摸瓜的找到他们的老巢。


第五百八十八章 蜈蚣门！

　　他们这一行五人，秦立并没有易容，就以本来面目，出现在这座小城，如今的秦立，年近三十，身材颀长，面容英俊，棱角分明的一张脸上，多了几分成熟和沉稳，比之过去，更增添了无穷魅力。

　　上官诗雨，姬语嫣，蛇蛇和白中雪四女，白中雪看上去就像是一个单纯可爱的萝莉少女，日后必定能成长为一个绝色美女；蛇蛇的身上充满了魅惑的气息，一身紧身的黑衣，把那玲珑的身材更是勾勒得极为惹火；上官诗雨清纯冷艳，气质高贵逼人，美到让人不敢直视！姬语嫣的美，则给人一种秋水般的感觉，幽静，稳重，看似柔和，但却犹如深渊之水，让人同样不敢靠近！

　　带着这样四个绝色女子出行，换做一般人，压力还真挺大，不过也有些习惯了，出现在他身边的女子，无一不是绝色，时间久了，也不觉得有什么了。

　　但他们这种组合，带给别人的冲击力，却是无比巨大的！

　　尤其是一些自诩风流倜傥的青年贵族，看着这四个绝色佳人，口水都快要流下来了。好在这些年轻贵族们虽然纨绔，但都不是傻子，自然能看出来这一行人不大好惹。

　　一个英俊得让男人自卑的男人，带着四个绝色女子，敢这样招摇过市，身后还没有一个护卫，这样的人，怎么可能是普通人？

　　所以，尽管很多人嫉妒秦立嫉妒得发狂，但行为却没有发狂，都冷静的在后面跟着。

　　没错，他们进入这小城之后，后面已经跟了一群尾巴了，虽然不敢上来骚扰，但在后面跟着，总不犯法吧？

　　不过这世上，总是有那么一些不知死活的人存在的，秦立他们的路，被一群人，给拦住了。

　　这群人众星捧月般的拥簇着一个二十多岁的年轻男子，这年轻人长相十分英俊，但眼窝乌黑，深陷进去，一张脸有些过度苍白，走路也是脚下虚浮不稳，一看就是一个酒色过度的纨绔子弟。

　　“几位看着面生，从哪里来的呀？”这年轻人一双眼睛死死盯住几个绝色女子，眼珠子快要掉出来了，心中还在惊叹：哪里来的如此绝色的女子，我从来没见过这么漂亮的女人！“陪我去喝杯酒，怎么样啊？”

　　这年轻人的声音就带着一股淫贱，看了看秦立，撇撇嘴，说道：“小子，给你一百两银子，这几个小妞，归我了！”

　　白中雪气得就要冲上去直接结果了这个无耻的人渣，曾几何时，玄武峰上所有化形灵兽见到她都要恭恭敬敬的行礼，哪有人敢如此调戏她？

　　却被上官诗雨轻轻拉住，冲她摇了摇头，显然，上官诗雨已经看出来，这群人似乎不太一般，因为这年轻人出现之后，刚刚还在后面像是尾巴一样跟着的那一大群人，忽然间就作鸟兽散，一个个脸上带着惊恐的四散而走。

　　而这年轻人却没有流露出半点意外的表情，显然，那些人都认识他，并且很恐惧他。而且上官诗雨从这年轻人身旁的护卫身上，感觉到十分强烈的能量波动，一般的世俗武者，可没有这么强的。

　　秦立看了一眼这年轻人，脸上露出古怪的笑意，笑着说道：“一百两银子？你想用一百零银子，买走我身边的四个美女？”

　　这年轻人一撇嘴，冷笑道：“我知道你心里不服气，就算一个普通的青楼头牌，也远不止这个价钱，不过呢，有钱赚固然好，但有命花更重要！爷今天心情好，当着几位美人，跟你讲道理，给你钱，让你滚蛋，你可不要敬酒不吃吃罚酒，你要是死了，别说一百两银子，就算是一两银子，你也花不到了！”

　　这年轻人说完，自以为说的很得体，一脸傲然地看着秦立。他身旁的一群护卫，也都虎视眈眈地看着秦立，大有那种少爷一声令下，他们这些狗就冲上来咬人的架势。

　　秦立有些为难的看了一眼身边的几个女子，几女都冲他翻着白眼，心下都娇嗔不已，但也都憋着笑，想看看这家伙脑子里有冒出什么坏水了。要是秦立知道，肯定大叫冤枉。上官诗雨看出来的事情，秦立自然也看出来了，而且秦立想的更深一层。

　　既然这个地方，就是那个什么蜈蚣门的势力范围，那么眼前这群人，很可能就来自蜈蚣门，否则蜈蚣门那种邪恶的门派，怎么可能视而不见？

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，这是亘古流传下来的道理。

　　要不然秦立早就一巴掌拍飞了这群人渣，秦立一脸为难地看着这个年轻人，说道：“那个……一看您就是个有钱人，您出的这个价钱，也太……太那个点了……”

　　听了秦立的话，几女同时泛起白眼，这家伙太缺德了，她们现在不但不生气了，反而有些同情对面那个得意洋洋的年轻人了，心说你招惹谁不好，非要招惹到这个魔头的身上，这不是找死吗？

　　“咦？小子，不得不说，你挺对我胃口的！”这酒色过度的家伙发现这个比自己英俊了一点点的青年比他还要无耻，让他顿时有了几分兴趣，他往前走了两步，嘿嘿笑道：“那你说，你想要什么价钱？”

　　“唉。”秦立叹息一声：“我想要的，你给不了！”

　　“胡说！本少爷堂堂蜈蚣门少门主，有什么给不了你的！哼，我还就不信了！”这年轻人一怒之下，自报家门，倒是把上官诗雨她们给惊得呆在那里。

　　这……这也太容易找到这个门派了吧？堂堂一个神秘之地的门派，竟然招摇到了如此地步，就算不被秦立灭掉，早晚也要被别人给灭了。

　　秦立也是一脸无语，他虽然推测这年轻人跟蜈蚣门应该有点关系，但却没想到对方竟然是蜈蚣门的少门主……这个地方的神秘之地武者，都堕落到如此地步了吗？

　　看着几个绝色女子愣在那里的模样，这年轻人得意洋洋地说道：“怎么样？听说过我们蜈蚣门的名头吧？哼，小子，你说吧，你想要什么？本少爷今天看你顺眼，你就说吧！”

　　“这个……唉，其实……”

　　“妈的，你怎么这么不痛快？再磨蹭本少爷可恼了啊！”

　　“其实我想要……你的命！”秦立说完，忍不住哈哈大笑起来。几女在一旁也忍俊不禁，无奈地看着秦立。

　　“小子，原以为你是个识相的人，没想到，你他妈这是在主动找死啊！”这年轻人愣了半晌，终于意识到对方是在耍他玩呢，顿时怒不可遏，然后冲着身边人吩咐道：“把这小子给我拿下，要活的！我要把他扔进虫洞里面，让他尝试下万虫噬体的滋味！”

　　万虫噬体，听起来就给人一种阴森恐怖的感觉，显然不是什么好玩意。

　　这年轻人身边的一种侍卫，朝着秦立他们围过来，忽然间，一个侍卫从怀中掏出一包东西，朝着秦立等人猛的一抖！

　　白中雪和姬语嫣以及蛇蛇等人就是一愣，唯有上官诗雨，不慌不忙的一挥手，布下一道结界。从这就可以看得出，发生冲突的时候，实力固然重要，但江湖经验，同样重要！

　　上官诗雨跟秦立最久，秦立早就给她讲过各种江湖上的阴谋诡计，以及那些下三滥的手段，下三滥的手段，被很多人所不齿。但实际上，很多堪称实力强横的武者，还就是死在这种下三滥的手段上！让人扼腕。

　　秦立早在上官诗雨布下结界之前，就冷笑着一挥手，空气中一阵扭曲，一股白色粉末刚被那人抖搂出来，就被秦立这一挥手，给轰了回去，直接扑进他们自己这群人当中。

　　这群人下意识的发出一阵咒骂声，接着就扑通扑通的倒下七八个，因为谁也没想到会是这样，因此连解药都没有事先服用，直接被毒翻了。

　　这也并非什么剧毒，而是一种很厉害的迷药，人吸进鼻孔之后，立即就会被迷倒，人事不知。这也是蜈蚣门最常用的一种药了。

　　这年轻人用这种药，不知祸害了多少良家女子，而今天，却终于也倒在这种药上面。他也没能幸免，直接被这些药给弄晕了。

　　这时候，原本喧闹的大街上，忽然间变得极为安静，一点声音都没有，那些刚刚就躲得远远的人，此刻都愣在那，一脸恐惧地看着这一幕。

　　这时候，忽然间有人冲着秦立他们高声喊道：“年轻人，快带着你的女人远走高飞吧！他们这些人，杀人不眨眼啊！”

　　有人带头，就有人跟着喊道：“是啊年轻人，你可千万别杀他们，你把他们杀了，我们这城镇就全都跟着遭殃了，他们会把我们都杀光的！”

　　“没错，蜈蚣门的大人物法力无边，杀人不眨眼，招惹他们只有死路一条，快走吧！”

　　“快走吧！”

　　“快走快走，一会就遭殃了！”

　　一时间，无数人央求秦立他们离开这里，甚至还有些上了年纪的老人，直接跪在地上，哭求秦立他们离开。

　　上官诗雨目瞪口呆地说道：“这蜈蚣门，得干了多少丧尽天良的事情，能把这里的人，给吓成这个样子？”


第五百八十九章 精神化实的威力！

　　姬语嫣和蛇蛇等人，也都哭笑不得的愣在原地，她们原本以为，收拾了这些丧尽天良的人渣，这小城的居民，就算不大肆庆祝下，也得感谢他们一下吧？

　　却没想到不但没有得到感谢，反而听到了不少埋怨的声音，偏偏的，你还没法生气，因为这些居民的眼中充满了浓浓的恐惧。

　　由此可见，他们对这个蜈蚣门，已经从痛恨变成彻头彻尾的恐惧，甚至是有些麻木了。

　　这是一个很悲哀的事实，姬语嫣嘴角抽搐了几下，想说什么，最终还是放弃了。转向上官诗雨，轻声说道：“诗雨，刚刚你的反应可真快。”

　　上官诗雨露出一个淡淡的笑容，说道：“这些，其实都是夫君教给我的，要不然，我也不知道这些。”

　　姬语嫣偏过头，看了一眼秦立，心中暗道：这家伙不但实力跟个妖孽似的，就连这江湖经验，也如此丰富，这应运之人，果然与众不同！

　　蛇蛇一脸清冷，她狠狠瞪了一眼那些说风凉话甚至埋怨他们的人，稍微放出一点杀气，让那些人顿时惊醒过来，蜈蚣门固然可怕，眼前这几个如花似玉的绝色佳人，似乎也不是省油的灯，纷纷四散逃走。

　　“不要去理会他们，趋利避祸，这是人的本性。”秦立看着蛇蛇说道。

　　“哼，我又不是人！”蛇蛇一脸理所当然，撇嘴小声嘀咕：“人真是复杂！”

　　白中雪也是气呼呼的样子，看着秦立问道：“公子，这些人怎么处理？”

　　看着一身杀气的白中雪，秦立笑道：“除了这个零头的，都杀了吧，不要弄得太血腥了！”

　　“遵命！”白中雪很兴奋的回答一声，从手指瞬间射出一大片剑气，十分精准的射入那年轻人的一众跟班的喉咙上。

　　一击致命！

　　秦立随即上前抓起那个同样昏迷过去的年轻人，朝着城外凌空飞了出去，众女相互对视了一眼，也不看那一地尸体，纷纷跟了上去。

　　到了城外的一条小河旁，秦立把这年轻人扔在一旁，这地方十分安静，只能听见哗啦啦的流水声和偶尔响起的几声鸟鸣。

　　四周各种树木十分繁茂，绿意盎然，空气十分新鲜。

　　几个女人纷纷从储物戒指里面取出遮阳的大伞和椅子，摆上一张小桌子，取出各种新鲜的水果，居然围坐在一起，聊起天来。

　　一边聊还一边得意地看着秦立，秦立脸上露出无奈的笑容，这就是女人跟男人最大的不同了，秦立的储物戒指里面，除了各种天材地宝，就是灵石武器，偶有一些食物和衣服，也都是为了长途跋涉准备的。

　　哪里能像这群女人一样，不消说，姬语嫣和上官诗雨的戒指里面，肯定有极其奢华的大床……

　　对方这迷药十分霸道，前前后后的，已经过去一个多时辰，这年轻人居然还没有醒过来，秦立有些不耐烦，伸手虚空朝着这条河流一抓，空中像是有一个无形的大手，顿时抓起一团冷冽的河水。

　　哗的一下，全部浇到这年轻人的身上，将他浇成了落汤鸡，来了个透心凉。

　　“阿嚏！”

　　这年轻人用力的打了一个喷嚏，猛的惊醒过来，一下子坐起来，发现自己浑身上下全都湿透，忍不住放声大骂：“哪个混蛋干的？想死吗？”

　　刚说到这，这年轻人猛的收口，忽然间意识到了自己面临的处境，一双眼望向秦立，充满了恐惧，他一下想起刚刚是自己暗算这人不成，反而被他给算计了，声音颤抖着问道：“你究竟是谁？我这是在哪？”

　　“带我们去蜈蚣门，我让你死的痛快点，不然，我有一千种方法可以折磨得你生不如死。当然，你可以不信，你若是不信，就赶快告诉我，我让你尝尝滋味。”秦立手里拿着一个多汁的桃子，用力的咬了一口，又香又甜，嘴里吃着桃子，含混不清地说道。

　　这年轻人的眼睛眯起来，目光闪烁着看着秦立和他身后的几个女人，他虽然是个不成器的纨绔子弟，但从小耳熏目染之下，见识自然也不是普通人可比的。

　　“你跟蜈蚣门有仇？大爷，您放过我吧，我只不过是冒充蜈蚣门的名头干点坏事，我哪里知道蜈蚣门在哪啊！”年轻人犹豫了一瞬间，决定还是搏一搏，就赌这个青年不敢这样杀了他，难道这世上，真有人不怕蜈蚣门的报复不成？

　　可惜，他猜对了开头，却没有猜对结尾。秦立的确是不会现在就杀他，不过想要折磨他，真是有的是办法，当着几个绝色佳人，秦立甚至没有让这个场面变得血腥，尽管给这年轻人放点血，他就会屈服。

　　秦立直接用可以凝聚成形的精神力，化作一枚手指长，缝衣针粗的精神力针，朝着这个年轻人痛感最明显的指尖刺了过去。

　　“啊！”

　　这年轻人猛然间发出一声凄厉至极的惨叫，把几个已经有点心理准备，正在看热闹的女人都给吓了一跳。

　　白中雪疑惑的眨动着眼睛，说道：“有那么疼吗？”

　　蛇蛇眯着眼睛，目光闪烁着，用力的点头：“绝对有，小猴子，你难道就没看出来，公子用来扎人的这根针，是精神力凝结而成的吗？”

　　虽然对蛇蛇叫自己小猴子十分不满，但好奇还是压住了怒火，白中雪白了一眼蛇蛇，哼道：“小蛇蛇，你怎么知道那是精神力凝结成的……”白中雪说完，下意识的放出神识，在神识的感知下，才感觉到那枚细长的针，竟然如同一座山岳，如同汪洋大海一般沉重！

　　白中雪顿时一脸惊骇地说道：“精神力，竟然可以凝结成实物，公子他……是神吗？”

　　蛇蛇的心中，其实也是惊得如同掀起惊涛骇浪，不过她掩饰的很好，看见白中雪惊讶的模样，蛇蛇咯咯笑道：“没见识！”

　　姬语嫣和上官诗雨在一旁苦笑不已，这一路上，两人经常斗嘴，因为白中雪始终认为自己已经长大成人了，但蛇蛇却始终拿她当小孩子取笑。

　　精神力凝结成针，化作实物，这东西对人的折磨，简直是致命的！

　　十指连心，就算是用普通的缝衣针去扎，都会有痛不欲生的感觉，想象下细长的真，顺着指甲那里扎进去的感觉，都会让人不寒而栗。

　　而秦立这针，是精神力凝结而成的，对人的精神识海，破坏更大！它会把这种痛苦和恐惧，直接放大无数倍！

　　偏偏还作用于精神识海，让人想要昏迷都不行！

　　“我只是轻轻扎了你一下，你就受不了了？”秦立意念一动，把这枚精神力针悬在这年轻人的眼前，同时冷冷的问道：“你说不说？”

　　“我说，我说，您让我说什么，我就说什么！”这年轻人脸色青紫，现在变得煞白，汗珠噼里啪啦的顺着脑袋往下掉落，眼神里充满了深深的恐惧，显然，刚刚只这么一下，就让他记忆犹新，痛不欲生了。

　　“少废话，蜈蚣门的入口在什么地方？带我们去！还有，蜈蚣门里面实力最强的是谁，到了什么境界？”秦立一边说，一边冷笑道：“别想着骗我，你的精神波动，都在我的掌控之中，要是让我发现，哼……”

　　“好好，我带你们去，我带你们去，千万别用这东西扎我……”这年轻人已经吓破了胆子，哪里还敢说个不字，当下就把自己知道的所有事情，全都竹筒倒豆子一般的说了出来。

　　蜈蚣门的门主，姓扶风，叫扶风煞，修炼一种剧毒战技，实力已经达到了丹元婴化境界，这年轻人，是扶风煞的独子，名叫扶风龙，因为父母的骄纵，到现在已经二十七岁，只有破天之境的实力。但这个蜈蚣门，有七八个太上长老，据说比他父亲还要厉害，但几乎很少出世，都在闭关修炼。

　　秦立听了之后，微微一惊，心说果然不能小看天下人，过去觉得玄岛上的武者，就已经够强大了，却没想到这个神秘之地，竟然出现了丹元婴化境界的武者，果真不一般。

　　至于扶风龙说的那些太上长老，秦立也并没有太过担心，就算他们都修炼到雷劫境界，有他跟姬语嫣两人，也没什么好怕的。

　　唯一有些麻烦的，就是这个门派的毒，扶风龙说真正的剧毒，他都没有资格去接触，有很多种剧毒都是无孔不入的，需要提防下。

　　白中雪觉得这个年轻人真是一个软骨头，如此轻易的就把所有的事情都给交代了出来，但她却不明白，秦立用精神力凝结出来的那根针，威力有多强大，就算是她，被扎一下之后，表现也未必比扶风龙好多少。

　　扶风龙的父亲扶风煞，望子成龙，给儿子起了这样一个名字，却没想到，正是他这个被寄予了厚望的儿子，亲手葬送了整个蜈蚣门！

　　扶风龙带着秦立他们走在一片山林中，目光闪烁着，无时不刻都在想着什么能逃出这群人的魔掌。

　　他知道自己这么做的后果，虽然他认为这群人不可能把整个蜈蚣门灭了，但他的行为，已经等同于背叛了蜈蚣门，就算他是门主的儿子，那些愤怒的门人，也不可能放过他。


第五百九十章 以彼之道，还施彼身！

　　蜈蚣门的入口，却是在一片树林之中，如果不是有人带路，就算秦立手里有太古地图，也需要寻找一番的。

　　没等扶风龙说怎么进这神秘之地，那边的白中雪素手一挥，已经把这团能量之门给撕开一条巨大的裂缝。

　　这招秦立曾经用过，白中雪在进入丹元婴化境界之后，觉得这一手特别潇洒，于是缠着秦立，学会了这种撕开能量门的招式。

　　扶风龙目瞪口呆地看着这一幕，心中悔恨交加，原以为是四个娇滴滴的美人，却不想随便一个，都拥有让他感到战栗的实力。

　　可惜现在，说什么都晚了。

　　两个守在山门口的弟子，忽然间见到能量门被撕开，还没来得及示警，就被白中雪和蛇蛇，一左一右，两道剑气射杀。

　　进来之后，面对着的，直接就是一座险峻的大山，大山足有五六千米高，人站在山下，会有一种十分渺小的感觉。

　　上山的石阶，十余米宽，看上去十分古朴老旧，竖着的石阶上长满了青苔，透着一股古老的味道。

　　山门足有二十多米高，上面横着一条巨大狰狞的石蜈蚣，张牙舞爪，抬头向天咆哮。

　　两个原本守山门的弟子，都已经被杀，这里十分僻静，按照扶风龙的说法，从外界进入到这里，并不是蜈蚣门的正门，而是后山门。

　　一行人开始向上攀登而去，走到半山腰的时候，地势平缓下来，那里出现了一大片低矮的建筑，此起彼伏的呻吟声，惨叫声，不断的从那个地方传出来。很多声音听上去十分凄厉恐怖。

　　姬语嫣上官诗雨蛇蛇白中雪几女都听得直皱眉头，秦立冷冷的问道：“这地方是干什么的？”

　　“这里……这里是……”扶风龙支支吾吾的，不肯回答。

　　秦立目光一寒，声音中充满威胁的嗯了一声。

　　扶风龙顿时说道：“这个地方，是试药的地方，就是……就是用活人，来试验毒药的药性……”

　　“什么？”上官诗雨在一旁就是一怔，随即俏脸寒霜，浑身杀气骤然爆发出来，原本虽然听说蜈蚣门十分歹毒，经常会将整个村庄甚至整个城镇的人用瘟疫给杀死，但毕竟没有亲眼所见。

　　而眼下这个地方，充斥着恐怖凄厉的声音，犹如人间炼狱一般，听起来就让人毛骨悚然，没想到这蜈蚣门竟然邪恶到了如此地步。

　　“你们还是人吗？”姬语嫣也一脸惊愕，随即变得极为愤怒。

　　“人渣！”蛇蛇冷冷的道。

　　“一群该死的东西！”白中雪被这些惨叫声扰的有些心神不宁。人都变得有些躁动起来。

　　扶风龙知道自己说出这地方的用途之后，这些人会是什么反应，但他也没办法，刚刚那种滋味，他宁愿死，都不愿再尝试一次。

　　“带我们过去。”秦立说道。

　　扶风龙一咬牙，心说这可是你们主动送上门去的，你们可千万不要被毒倒，落到我的手里，小子，我会让你们各个都生不如死！不……我只让你一个人生不如死，至于这几个绝色女子，我不会让她们死的，嘿嘿，我会让她们欲仙欲死！

　　秦立扫了一眼身边的扶风龙，暗自冷笑，扶风龙这点微末的实力，当他有什么强烈念头的时候，精神波动极为明显，虽然他没有说话，但他的精神力已经完全把他出卖了。

　　秦立传音给四女，让她们小心，放出全部护体罡气，随时准备好服用解毒丹药。然后跟在扶风龙的身后，朝着这片低矮古老的建筑走去。

　　到了门口，两个守卫在门口的人，看见自家少门主带着四个绝色女子，还有一个十分英俊的青年走过来，不禁觉得有些古怪。

　　心说什么时候少门主有这么大魅力了？每次不都是给人家用药迷倒之后，直接带回来的吗？怎么这次却是带着活的过来了？还真是奇怪！还是说这几个年轻人都是那种涉世未深的，被少门主骗过来的？

　　不管怎么说，两个门卫都用崇拜的眼神看着自家的少门主，觉得少门主经过一番入世历练之后，变得比过去更加厉害了！

　　扶风龙也没想过给这些门卫什么暗示，那样就太明显了，相信正在里面实验毒性的那些蜈蚣门的人们，应该能看出是怎么回事，并且直接下手的。

　　“少门主好！”两个门卫恭恭敬敬的冲着扶风龙行礼。

　　扶风龙也不看这两个门卫，直接大摇大摆的带着几人进去，这片建筑虽然老旧，但看得出，都十分坚固，而且看上去极为厚重，饶是如此，此起彼伏的惨叫声还是不断的传出来。

　　上官诗雨和姬语嫣几女虽然嫉恶如仇，但终究是女子，听到这种声音，心里也都感觉到发毛。

　　这片建筑，一共分四个区域，对着大门左手边的，大约有二十几间房屋，扶风龙说道：“这片是慢性毒药的试验区，右手边的这片，是烈性剧毒的试验区，那边是……是各种春药的试验区，另一边，是综合区域，那里什么毒药都有，还有各种毒虫毒物……”

　　“人渣！”上官诗雨咬着牙，冷冷的骂道。

　　扶风龙浑身一哆嗦，看着秦立哀求道：“您看，我这么听话，您让我做什么我就做什么，就放我一跳生路吧！”

　　扶风龙说话的声音并不大，而且看上去，还刻意的压低了声音，但在这里的人，都是什么境界，秦立相信，肯定有人听见了扶风龙的话。

　　秦立冷笑道：“你是指望这里的人，能放出剧毒来毒死我吗？”

　　正这时，一股淡淡的甜味，顺着烈性剧毒试验区这边缓缓飘来，如果不是仔细闻，根本就闻不到。而且，对于蜈蚣门的这些人来说，只要你闻到这股淡淡的甜味，那么，你就离死不远了！

　　他们根本不相信有人能够避开这种剧毒，扶风龙的身份，在秦立等人的眼中，就是一个人渣败类畜生，动动手指，就能把他给碾死。但在这些蜈蚣门的人心中，这可是他们未来的门主，虽然扶风龙废物了点，但他们的心中甚至连不敬的念头都不敢产生出来，原因很简单，蜈蚣门的门主扶风煞，是个心狠手辣的人，一身剧毒战技修炼到炉火纯青，可以说，全身上下，都是那种可以要人命的剧毒！

　　经常是在谈笑之间，就将人毒杀！

　　有这样的一个父亲，还有谁敢招惹扶风龙？这也是为什么扶风龙在世俗界同样如此嚣张跋扈的根本原因，要不是遇到秦立他们这群实力强大到变态的人，他可以一直这样嚣张的活下去。

　　因为扶风龙的那群侍卫的身上，也有着相当厉害的剧毒，可惜，他们还没有机会施展出来，就被秦立轻轻一挥手，把那些迷药送进他们的身体里。

　　从烈性剧毒试验区鱼贯而出二十多人，这些人有胖有瘦，男女老少都有，有的长的奇丑无比，有的英俊潇洒模样俊俏。

　　出来之后，几乎同时往秦立他们这里围了过来，其中一个相貌奇丑的矮胖老者，长了一双死鱼眼睛，死死的盯着秦立他们这一行人，就算看见上官诗雨姬语嫣她们这些绝色佳人，也没有任何惊艳的表情，冲着秦立冷冷说道：“小子，你从哪里来，竟敢到我蜈蚣门来闹事，还不快放开我们少门主，我给你一个痛快的死法！”

　　秦立的神识极为敏锐的感觉到，就在这奇丑无比的老者说话的同时，又有十几个人，各自通过不同的动作，朝他们释放出大量的剧毒。

　　秦立的身体经过无数次淬炼之后，不惧任何毒药，但上官诗雨她们，并没有这个本事，秦立放出先天紫气，将她们几个笼罩起来，先天紫气凝结成的无形防护罩，竟然发出嗤拉嗤拉的声音，可见对方所用剧毒药性之烈。

　　秦立看了一眼扶风龙，似笑非笑地说道：“你现在觉得你很安全了么？”

　　反正事已至此，扶风龙也豁出去了，冷笑道：“你最多不过就是杀了我，但你以为，你能逃得开这些剧毒吗？别天真了，你的护体罡气就算再强，也抵挡不了多长时间！放了我，会让你们体面的死去！”

　　扶风龙在心里说：只是让你体面的死去，你身边这些女人，我可舍不得杀，当然，我会用另一种方法去杀，哈哈！

　　秦立冷笑一声，精神意念一动，天空中，猛然间出现一只巨大的大手，朝着对面这些人，狠狠的拍了下去！

　　这大手无形无色，但却如同一座巨山，狠狠压下！

　　轰！

　　这些人的精神识海，首先直接就崩溃掉，他们甚至连惨叫的声音，都没有发出一声，就被直接拍成了渣滓，化作齑粉！

　　唯我独尊战技的最高层次，尤其是这些人所能抵挡？

　　扶风龙张大了嘴巴，呆若木鸡地看着眼前这一幕，包括那些从其它三个区域出来的蜈蚣门的人，都几乎丧失了思考的能力！

　　“杀！”

　　秦立暴喝一声，从身体上爆发出一股强横的气势，将空气中弥漫的剧毒，卷起来，朝着那些人猛的席卷过去！

　　以彼之道，还施彼身！

　　秦立的脑子里，忽然间出现这样一句话。


第五百九十一章 恐怖的剧毒！

　　“不好！”有人反应过来，刚说了一句不好，就被这数十种剧毒给直接毒死！

　　很多人的身体直接化作青紫色，也有直接化作一滩血水的，还有癫狂的惨叫的……各种各样的烈性剧毒，全都被秦立还给了这群没有人性的人渣！

　　甚至没有用姬语嫣她们出手，这里所有出来的人，全都被烈性剧毒试验区这些人放出来的各种剧毒给毒死！

　　扶风龙算是长了天大的见识了，他从未见过如此恐怖的人，而且对这些毒药控制的精准程度，让他感到胆寒！

　　原因很简单，空气中的那些剧毒，已经全部被秦立逐一硬生生送进那些人的身体里，直接作用于血液当中！

　　否则凭借蜈蚣门这些人的解毒丹药，不可能连还手的余地都没有，就全部都被人毒死！

　　秦立根本就没有给他们解毒的机会！

　　不但如此，那些在房屋里面的人，按理来说，也根本躲不过这无孔不入的剧毒，但此时此刻，他们的惨叫声依然响起，这就说明，这弥漫了整个试验区域的烈性剧毒，竟然没能让那些人中毒！

　　这时候，白中雪含着一粒解毒丹，一脚踢开烈性剧毒区域里面的一个房间的门，只看了一眼，扭头哇的一声，就蹲在地上干呕起来。

　　房间里面，各种奇形怪状的人，被折磨得早就没了人样，而且散发出来的那股恶臭的味道，臭气熏天，之前居然没有飘出来，也真是说明这房间的密封性很好……

　　房间里的这些人，已经不能叫做人了，他们早就被折磨得没了人的模样，而且有很多，都是缺胳膊少腿的，甚至被开膛破肚的。

　　上官诗雨和姬语嫣根本就没有过去看一眼的勇气，蛇蛇倒是很勇敢，冲到后面综合区域踢开一间房门，也只看了一眼，就一脸扭曲的闪电般的冲了回来，一身杀气几乎凝结成形了，抬起手，一道剑气闪过，扶风龙的一条胳膊就被切了下来。

　　蛇蛇屈指一弹，一粒丹药射入扶风龙的口中，胳膊上的鲜血顿时止住，蛇蛇咬牙切齿道：“公子，把这里的人都杀了吧，他们……活着不如死！”

　　其实秦立凭借强横的神识，早就已经感应到，闻言轻叹一声，胸中怒火熊然，但脸上却十分平静，把扶风龙拎起来，随即一跺脚，借势向空中飞去。

　　其他四女也都跟着秦立凌空跃起。

　　地面传来一阵剧烈的颤抖，一阵轰隆隆的声响过后，这一大片低矮的建筑，瞬间全部倒塌，整个地面，都向下凹陷进去，像是发生了恐怖的地震，顷刻之间，这片地方就变成一片断壁残垣。

　　而且，随着地面的震动，这些断壁残垣，开始向下凹陷进去，姬语嫣在半空中，素手一挥，大片的山体直接滑坡而下，顷刻间就把这个地方给掩埋起来，出现一个大大的土包。

　　扶风龙的一张脸，因为断臂带来的剧痛，已经扭曲得不成样子，看着眼前这一幕，嘴角剧烈的抽搐着，他到了此刻，才终于明白，自己招惹的人，有多么恐怖，心中也是充满了巨大的悔恨。

　　殊不知，就算他不主动上门招惹，秦立他们也不会放过这个邪恶的门派。

　　这边的动静，终于惊动了这座山上的所有人，有大量的人纷纷凌空而至，查看这里发生的事情。

　　不看则已，一看之后都极为震惊，秦立他们也并未逃走，从半空中回到刚刚的山路石阶上站定。

　　大量的蜈蚣门人，将他们包围起来。

　　这时候，天空中传来一声怒喝：“何人在我蜈蚣门闹事？”这声音仿若洪钟大吕，带着一股强大的威压和震慑之力，从山顶传来，声音的最后一字，人已到了近前。

　　却是一个看上去年逾五旬的老者，头发黑亮，带着一个束发金冠，身穿着镶嵌着金边的黑色长袍，身高足有两米，肩宽窄背，看上去极为英武！

　　这老者一张国字脸，一身威严，气势逼人，一双眼先是打量了一眼秦立他们，随即落在被秦立拎在手中的扶风龙身上，见扶风龙被斩去一只手臂，整个人萎靡不振，快要死了的模样，脸色猛然间大变。

　　怒吼道：“放开我儿！饶你不死！”

　　秦立感觉到，这人说话的同时，已经有不下八种剧毒，朝着他铺天盖地的袭来。运转先天紫气，凝结成护罩将众女保护起来。

　　刚刚秦立用精神化实拍死那些人，其实并没有太大的消耗，除非对上雷劫境界以上的对手，使用精神化实才会消耗巨大。

　　灭杀那些最高实力也不过就是至尊的人，对秦立来说根本不算什么。

　　秦立看着这个英武不凡的老者，忍不住在心中暗暗摇头：果然是人不可貌相，这种人若是走在大街上，一定会被人认为是个嫉恶如仇的江湖豪侠，但又有谁知道，这却是一个人面兽心的畜生！

　　准确的说，这是一个禽兽不如的人渣！

　　“你就是扶风煞？”秦立看着这老者，不慌不忙的问道，任由那八种猛烈的剧毒灼烧着先天紫气的护体罡气。

　　身材高大英武不凡的老者微微一怔，眯起眼睛，目光闪烁不定，沉声问道：“你是何人？我蜈蚣门与你无怨无仇，你闯进我这里，却是为何？”

　　真正让扶风煞感到心惊肉跳的，是他放出八种相当烈性的剧毒，而且是无孔不入的那种，就连护体罡气都无法抵挡那种剧烈的毒性。

　　可这青年的身体周围，只是发出淡淡的嗤拉嗤拉的声音，对方却毫发无损，难道说，这青年已经修炼到雷劫境界不成？

　　想到这，扶风煞的心微微有些沉下去，他赶忙传音给身边一个心腹道：快去请太上长老们过来！

　　“秦风和秦虎，可是你蜈蚣门的弟子？”秦立淡淡的问道，同时，在疯狂的吸收着脚下的土之精华，大量的能量，顺着秦立的双脚，进入秦立的身体，在秦立的身体游走一圈之后，又回到脚下的山体上，秦立此时，已经可以瞬间发动土系的法术攻击！

　　扶风煞听到这两个名字，眉头微微一皱，作为一个势力很大的门派掌门人，门下有很多弟子，他并不熟悉。

　　扶风煞看了一眼身边的人，有人说道：“是十七护法的记名弟子。”

　　扶风煞长出一口气，看着秦立，缓缓说道：“尊驾莫不是跟那两人有仇？我可以把那两人交给尊驾，但尊驾必须放了我的儿子！”

　　说话间，扶风煞已经又放出两种剧毒的毒虫和三种毒药，这三种毒药，凝聚成线，顺着大地朝着秦立他们一行人的脚下飞快而去！

　　到了秦立近前，却被秦立控制在自己的脚下，但身体，看上去情不自禁的向后退了一步。

　　扶风煞心中大喜，心说：成了，小子，任你有万般本领，在我这蜈蚣山想要全身而退，也是做梦！等抓住你，再慢慢收拾你！

　　秦立看着扶风煞，嘴角也露出一抹开心的笑容，说道：“不，我只是随便问问，确定下那两个人渣，是不是跟你们有关系而已，我来这里的目的，是替天行道！”

　　最后四个字，秦立夹杂了庞大的精神力量进去，原本蜈蚣门的这些人听到这句话，应该是捶地大笑，把这句话当成他们听过的最好笑的冷笑话。

　　可被秦立夹杂了庞大的精神力进去之后，这四个字，却如同滚滚闷雷，又如当头棒喝，秦立站在那里，如同一尊战神一般，那股气势，睥睨天下！

　　随着秦立这句话说完，整个地面猛然间颤抖起来，呼的一下，冒出不计其数的尖锐地刺，当下就有数十人纷纷发出惨叫，脚底或是大腿被刺穿，还有更倒霉的，直接被刺穿了屁股……

　　最为恐怖的，并不是这些，而是土地里面，所蕴含的扶风煞释放出来的剧毒！

　　全都被秦立用这种方式，给还了回去，所以很多人被这突如其来出现的地刺刺破身体之后，直接化作一滩血水！

　　这时候，有两个黄豆粒大的小东西，朝着秦立猛的射过来，波的一声，竟然冲开秦立先天紫气所凝结成的护体罡气，径自冲向秦立。

　　这时候，四周人群已经慌乱起来，纷纷躲避着突如其来从地下冒出的地刺，不少实力可以的，都纷纷跃上天空。

　　扶风煞也被这一幕吓得目瞪口呆，法术攻击，他不是没见过，但能把法术运用得如此强横的，他却是第一次见！

　　“你不是中州人！”扶风煞猛然间大声喝道，意图却也是为了扰乱秦立的心神，让他那两只毒虫建功！

　　秦立冷笑一声，屈指一弹，两道凌厉的劲力，射向那两只黄豆粒大的毒虫，两只小小的毒虫，竟然发出十分尖锐的叫声，被这两股凌厉的力量，给打成碎渣，同时暴起两团血雾。

　　还没等扶风煞露出得意的笑容，秦立冷哼一声，这两团血雾，竟然像是被一层无形的东西所包裹，朝着他电射而来！

　　扶风煞当下大骇，他比谁都明白，这两只毒虫血雾的威力，身形如同闪电一般的朝着后面退去。

　　同时抓过两个身边的人，扔向那两团血雾，那两人顿时发出两声极为惨厉的叫声，身体瞬间溃烂开来，整个场面，令人作呕，更让人感到惊悚！


第五百九十二章 邪恶老祖！

　　秦立有些没想到，这扶风煞，竟然能一口说出中州这两个字来，更没想到，这个门派的剧毒威力竟然如此强大。

　　若非自己有先天紫气护体，今天谁胜谁败，还真是有些说不准。

　　当下，对身边几女说道：“不要离开我身体周围，用剑气杀！”

　　这时候，天空中乌云滚滚，大地也开始不断震颤，仿似有千军万马，冲远处冲杀过来，一股腥臭之气，铺天盖地的袭来。

　　伴随着的，是一声震天的咆哮。

　　嗷！

　　随着一声兽吼，出现一头恐怖的巨兽，巨兽足有十米长，三米多高，长着一只虎头，但浑身却挂满漆黑如墨的倒刺和鳞甲，看上去无比的狰狞，一团黑色云雾，踩在它的脚下，若隐若现，好似神兽一般，朝着这边狠狠的发出一声怒吼。

　　大片的黑雾，顺着这恐怖的巨兽口中吐出，所经之处，几乎所有人都惨叫着倒在地上，瞬间化作一滩滩血水。

　　整个山上，顿时冲起一股冲天的腥臭气味，这黑雾接触到先天紫气凝结成的护体罡气，疯狂的腐蚀着这层纯粹的能量护罩。

　　不过先天紫气乃是天地间最为精纯的一股能量，虽然不断的发出嗤拉嗤拉的声响，但却无法彻底将其毁掉。

　　饶是如此，也足够让人胆战心惊的了，秦立带着四女立刻凌空而起，躲过这团黑雾，下面那群蜈蚣门的人，倒是被这黑雾给毒死了几十个。

　　门主扶风煞这时候冲着天空，声音充满悲伤的大喊道：“老祖宗救我！”

　　高天上的云层中，发出一声冷哼：“没用的废物！”随后从那云层当中，伸出一只大手，大手如同骷髅，漆黑如墨，有云雾环绕其中，一把抓起下面的扶风煞，就要往回收去。

　　秦立手持盘龙天子剑，冷喝一声：“重杀！”

　　一道绚丽的紫色剑气，像是大海上疯狂推进的巨浪一般，夹杂着无与伦比的威势和速度，轰向那只黑色大手。

　　轰隆隆！

　　一声震天的巨响，秦立这一剑，就像是斩在这世上最坚硬的东西上一样，这股反震的力量，让秦立感到一阵气血翻涌。

　　好强的实力！

　　秦立心中暗赞。

　　那边天空云层中，却是发出一声惊天动地的惨叫：“啊！我的胳膊！”

　　唯我九剑第三剑，重杀……尤其是一般人所能承受？这就是两个极度自信的人遇到了一起产生的后果。

　　对方认为自己的手臂已经练到天下最为坚固的程度，没有任何东西能够伤到他！

　　而秦立却认为唯我九剑是这天底下最为强横的战技，没有什么可以阻挡！

　　结果就是，秦立只是感觉到一阵气血翻涌，有些难受，而对方就没那么好运了，整条手臂，被唯我九剑第三剑重杀这一剑给轰成了渣滓！

　　连同大手上抓着的武功门门主扶风煞，连一声惨叫都没有机会发出来，也被这强到无以复加的一剑，给轰成渣滓！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　天空中传来一阵鬼哭狼嚎的惨嚎声：“小子，你敢杀我子孙，我今天必要吃你的肉，喝你的血！我要……杀了你！”

　　下面这头恐怖的巨兽，咆哮着，腾云驾雾而起，朝着秦立疯狂的扑来。

　　姬语嫣手持翠竹杖，狠狠的一挥一大片绚丽耀眼的翠绿光芒，轰向那头恐怖的巨兽，秦立体内的印章和砚台同时也祭出去。

　　轰！轰！轰！

　　三声震天撼地的巨响过后，再看那头恐怖的巨兽，早已经被这股无比强横无比霸道的力量给轰得连点渣滓都找不到。

　　天空中，那苍老的声音再一次发出巨大的怒吼：“啊啊啊啊啊！你敢杀我心爱的宠物，你们这群该死的东西，我要吃了你们！吃了你们！”

　　随着这一声怒吼，这一团墨色乌云，滚滚而至，同时，一股排山倒海的力量，朝着秦立他们这边轰了过来。

　　而且，这股力量里面，竟然夹带了不计其数的剧毒！

　　歹毒的东西，秦立冷哼一声：“燎原！”

　　手中盘龙天子剑爆发出一道火红色的剑气，射向对面这团乌云，剑气跟乌云乍一接触，便轰然爆开，形成一片方圆上百丈的火海！

　　这火之精纯，远胜过凡火百千倍，那片墨色的乌云几乎在一瞬间，就被烧得干干净净，然后，露出里面一个骨瘦如柴的干枯老头，这老头的身形极为矮小，从头到脚，都笼罩在一件黑袍当中，看不见脸上的模样。

　　此刻正被这片火海烧得吱哇乱叫，全力运功抵抗着。

　　“小子，你这是什么火？怎么能烧伤老祖我，你放开我，老祖我跟你两不相欠，放你们出去！”老者一边不断运功抵抗着这火焰的侵袭，一边大声喊叫着：“啊啊啊啊啊，烧死老祖我了！”

　　秦立凝立在半空，冷冷地看着，一语不发，这个门派的邪恶和强大，完全超乎了秦立的想象，凭借之前对神秘之地的认知，他们绝不应该有如此强横的实力。

　　东方的神秘之地，什么时候出了这么多实力卓绝的强者？他们如此强大，为什么一直安于这片神秘之地当中？

　　这些疑点，在秦立心中升起，不过也有可能是他真的小看了神秘之地的强大，遥想当年太古时代，那些实力强横的雷劫大魔法师们，布下惊世大阵的时候，也应该考虑到这一点，如果所有神秘之地里面的武者都非常弱的话，那么神秘之地的存在价值，也就没有了。想必当年的神秘之地里面，或许就有太古时代就很强大的门派。

　　而眼前这个蜈蚣门，秦立更怀疑他们并非是中州本土的门派！更有可能来自于其他大陆！

　　这个可能性，秦立过去从未想过，但现在秦立却想到了。就因为那个扶风煞，一张嘴就质问自己是不是中州人……中州，这个名字已经太多年没有人提起过了，现在就算是极西之地那群人，包括圣皇领域内的武者，也都更习惯用天元大陆，来称呼这片土地。

　　这老祖见秦立不搭理自己，发出几声怪笑：“小子，你想烧死老祖我？老祖偏不叫你如愿，你给我等着，老祖搬救兵去了！”

　　这骨瘦如柴的老头说着，身上猛然间暴起一团黑色烟雾，砰的一声，那里出现一片血雾，随着他的一声惨叫，这老者竟然消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”姬语嫣目瞪口呆地看着眼前这一幕，其他几女也都是心有余悸地看着秦立，她们也全都没有想到，神秘之地里面，竟然会有如此强大的门派。

　　“他用一口精血，换取了一个逃命的机会。”秦立面无表情地说道，心中却也同样是惊骇不已，对方不但用毒出神入化，而且这逃命的本领，也让人叹为观止，显然，这个蜈蚣门已经强到了不惧任何极西之地那边势力的程度。

　　可为什么他能能老老实实的待在这里这么多年？秦立皱着眉头，忽然间，他扫了一眼山上那些充满慌乱的蜈蚣门人，再想刚刚那恐怖巨兽无差别的攻击，以及这干枯老者完全漠视蜈蚣门人生命的样子。秦立的脑中，似乎有了那么一点头绪。

　　这蜈蚣门本身，并没有多强，从那些门人的实力上，就能够看出来，跟玄岛上那些家族，也没什么太大的差距，包括刚刚在混乱中同样被毒死的人渣少门主扶风龙，实力都很一般，但那些蜈蚣门的人，明显十分畏惧扶风龙！

　　这在一般的神秘之地门派里面，是不太合理的，要知道，一般的神秘之地门派，哪怕你是门主的儿子，是未来的掌门人，但如果你的实力太差，同样也会让人鄙视的。就像沈乐当年在千机门一样，沈乐的智商很高，实力也不算弱，门派中还有大量不服气他的人呢。

　　更别说这个扶风龙是个纯粹的败类，但那些人却对他百依百顺，无比的畏惧，这就说明，他们怕的，并不是扶风龙，而是扶风龙的父亲扶风煞，甚至是扶风煞背后的势力！

　　双方的实力差距简直太大了，刚刚那干枯老者，自不必说，显然是个雷劫境界的强者，就连门主扶风煞，都是丹元婴化境界的强者。

　　他们很有可能，是从别的地方，来到这里，然后建立了蜈蚣门，因为年头并不多，所以下面人的实力，远远跟不上扶风煞和干枯老者他们的步伐。

　　秦立想到这，心中暗道侥幸，幸亏自己身上现在宝器众多，还有姬语嫣这个帮手，要是几年前来到这里，恐怕真要吃个大亏。

　　这座大山之上，因为门主已经死了，所有人都开始慌乱起来，这个典型的邪派，没什么人情味可言，秦立神识一扫，就发现了十几处战斗的地方，显然是大家都想跑路，跑路之前又想卷走一些钱财，因此引发争执，继而发生战斗。

　　秦立也懒得理会他们这些人，入口的能量门已经被破坏，凭借他们的实力，想要出去，难比登天！

　　秦立现在等的，是想看看，刚刚那个极度邪恶的老家伙，能搬来什么样的救兵，如果有可能的话，就一次性，彻底解决了他们，免得再出去为恶世间！


第五百九十三章 疯狂的战斗！

　　下面的蜈蚣门弟子的内讧竟然越来越激烈，从一开始的十几处，到现在的几十处，几乎到处都有战斗，而且，各种毒药都被施展出来，看起来这些人在蜈蚣门也都没白学，至少学会了如何用毒……

　　姬语嫣等人目瞪口呆地看着下面的战斗，她们都很不解，那些人为什么要疯狂的杀戮自己人？

　　白中雪嘴里嘀咕道：“这怎么比灵兽之间的种族厮杀还激烈？这些人在干什么？”

　　上官诗雨冷笑道：“自然是为了获取更大的利益，门主都死了，门主下面那些护法啊，长老啊什么的，自然都想要上位，想要坐上那个门主的宝座，但同时，还要肃清他们的敌人，所以，自然就会发生斗争。”

　　秦立赞许的点点头，说道：“就是如此，这些人平日里有扶风煞震慑着，自然不敢表现的太过，而今扶风煞都死了，他们自然没了顾忌。”

　　“可是，还有那些更强大的老祖什么的在的啊？”姬语嫣有些不解地看着秦立。

　　秦立冷笑道：“那些老祖，哪里顾得上这些人的死活？对于那些老祖来说，这些人根本就是一群蝼蚁，而且，扶风煞死了，自然要有人上位，谁最终能坐到那个位置上，就说明谁实力最强，那些老祖，巴不得看见这种情况呢。”

　　“天，怎么会这样？”姬语嫣一双眸子射出难以置信的光芒，没想到这世上竟然还有如此门派。

　　这时候，远处的群山当中，传来一股股强大的能量波动，七八条身影，从远处电射而至。

　　刚刚那个跑掉的干枯老者的声音再次传来，桀桀笑道：“你们没有逃走？太好了，省的老祖还要追你们，诸位兄弟，就看你们的了！小心那小子手上的宝器，那几个女娃都是绝色，可不要都给杀了！”

　　“嘿嘿，师兄放心，我们会把他们一一拿下的！”另一个听起来同样苍老的声音响起。

　　转眼间，对方已经到了秦立等人的面前。

　　算上那个干枯老者，一共是八个人，其中有五个同样都是身材枯瘦矮小，跟那干枯老者差不多，全身都蒙在黑袍当中，滚滚黑气环绕在他们的身体上，看上去十分的诡异恐怖。

　　另外两个，却是两个年轻英俊的男子，其中一个，看上去也就三十五六岁的样子，同样穿着一身黑袍，黑袍上用金丝线绣着狰狞的怪兽，头上戴着束发金冠，看装束，到是跟死去的扶风煞差不多。

　　另一个看上去只有三十岁左右，同样是一身黑袍，但他身上用金线绣的，是一条斑斓大蟒，从上到下，就像是缠绕在他的身上一样。头上的束发金冠，也并非是黄色，而是紫色！长相英俊，气度雍容，如果他出现在外面，一定会让人误以为他是某个大势力的世子，或是皇家的人。

　　而且他这身打扮，也突显了他在这群人当中的地位。

　　倒是蛇蛇，对这青年身上的斑斓大蟒，颇有几分微词：“什么东西，竟然把蛇绣到他的衣服上，看着就让人觉得讨厌！”

　　这三十岁左右的青年，眯着眼睛，打量着眼前这一男四女，眼中也不禁闪过一抹惊艳之色，一双眼落在秦立的身上，闪过一抹阴冷，冷笑道：“你们的胆子不小，竟敢闯到这里来撒野，既然来了，就不要走了。”

　　他身旁那个三十五六岁的青年说道：“不要跟他们废话了，杀了这男人，留下那几个女人！”

　　“是！”那五个枯瘦的黑袍老者轰然应了一声，一起冲上来，滚滚黑雾环绕在他们的身上，朝着秦立他们飘散过来，同时，这五个老者，各自取出武器。

　　他们的武器一模一样，全都是雕刻着骷髅头骨的权杖，长不过一米，漆黑如墨，那骷髅头骨上面，还发出阵阵恐怖的声音，摄人心魄！

　　“结阵！”其中一个黑袍老者，用嘶哑而又苍老的声音轻喝一声。

　　这五人分别在五个方位，将秦立他们围在当中，口中念念有词，从他们那骷髅权杖上面，发出无比阴寒的力量，阵阵波动，冲击向秦立他们。

　　阴风四起，鬼哭狼嚎！

　　整个高天之上，乌云密布，就像是变成了地狱的景象一般，有无数的声音嘶吼着，咆哮着，又有无数的灵魂，从五个老者各自的骷髅权杖上面挣扎着冲出来，这些灵魂，竟然肉眼可见！

　　一个个的面目都无比狰狞可怖，张牙舞爪的扑过来。

　　这些恐怖的灵魂不断的从五个黑袍枯瘦老者的权杖中挣扎出来，顷刻间，竟有上千个灵魂，冲向秦立他们，但都被挡在先天紫气凝结成的护体罡气外面。

　　这种天地间最为精粹的能量，对这些阴魂有着相当强悍的克制作用，只见扑在护体罡气外的那些阴魂，一旦碰到先天紫气，立马就会发出恐惧的大叫，然后开始消融！

　　这些阴魂虽然没有了神智，但那种自我保护意识和恐惧感还是存在的，后面的那些灵魂开始踌躇不前。

　　这五个黑袍枯瘦老者见状，大吃一惊，就连那两个年轻人，眼中都露出惊讶之色，随即，这五个黑袍枯瘦老者口中再次念念有词，命令这些阴魂不顾一切的攻击。

　　被这股奇异的力量控制着，这些阴魂全都发出疯狂的嘶吼声，仅仅是这种声音，对普通人来说，就已经足够致命。

　　饶是姬语嫣和上官诗雨等人实力强横，此刻也是花容失色，她们有生以来，从未见过如此恐怖的景象。

　　秦立轻声道：“闭上眼！”

　　接着一股磅礴的力量，顺着盘龙天子剑轰然爆出，夹杂着亘古的皇者之威，爆发出一团让人无法睁眼的剧烈光芒，将这些扑在护体罡气上面疯狂撕咬的阴魂全部震得魂飞魄散！然后形成一道龙形剑气，斩向这五个黑袍枯瘦老者！

　　同时，那五个黑袍枯瘦老者，同时从口中喷出一口黑血，紧接着，他们手中的骷髅权杖同时爆开！

　　这一切，只在电光火石间发生，快到让人无法来得及反应，这五个黑袍枯瘦老者，便发出一阵惊天动地的惨嚎，不但被他们自己手中的武器给炸成重伤，还被盘龙天子剑的剑气给斩在身上。

　　其中一个黑袍老者的喉咙上，出现一道血线，随着他张嘴惨嚎，这道血线轰然爆开，人头落地，一股热血喷起两丈多高！

　　另一个老者从眉心一直到小腹，出现一道血线，刚发出一声惨嚎，整个身子便分成两半，从空中向下跌落。

　　其他三个老者，有一个被斜着斩为两截，另外两个，一个被这凌厉无比的剑气斩下一条手臂，另一个双腿被齐齐切断，同样从空中向下跌落，如此高空，摔在地上，必死无疑！

　　刚刚还无比嚣张的五个黑袍枯瘦老者，竟然被秦立一招给轰杀四人，只剩下一个断了一臂的黑袍枯瘦老者，丹田忽然间爆开！

　　那两个年轻人，和最早跟秦立战斗的那个黑袍老者，同时大骇的向后疾退。

　　秦立和四女也同样向着远处疾退。

　　这五个老者，都有丹元婴化的实力，丹元婴化的自爆，相当恐怖，整个空间仿佛都被撕裂开，扭曲着，露出一个漆黑如墨的巨大裂缝！

　　秦立的护体罡气摇摇欲坠，紫气诀疯狂运转，体内那达到雷劫境界的婴化丹元猛的睁开双眼，更为精纯庞大的先天紫气顺着秦立的身体发出，护体罡气顿时变得更加坚固起来。

　　饶是如此，正面接受冲击的秦立，还是受了点内伤，嘴角溢出一丝鲜血，不过，一招轰杀五名丹元婴化境界的强者，而且还是这种修炼邪恶功法的武者，就算是雷劫境界的强者，也几乎没有可能做到。

　　更大的可能，倒是一个雷劫被这五个修炼邪恶功法的恐怖黑袍老者给生生磨死！

　　天空中弥漫着剧烈的毒雾，这都是刚刚那个自爆的黑袍老者身体里爆发出来的东西，接触到人身上一点点，都足以致命！

　　而且，这种毒雾经久不散，十分顽固，就算是雷劫武者，也同样防不胜防！

　　若非秦立有先天紫气作为护体罡气，根本无法保全几女的安全，对方如此邪恶歹毒，秦立的心中也是怒火熊然。

　　仅存的那一个黑袍枯瘦老者，忽然间发出一声惊天动地的悲呼：“兄弟！”

　　身子化作一道黑色流光，就冲向秦立他们！

　　那股磅礴的能量波动，让天地为之震颤，空间发出一阵阵奇异的扭曲，仿佛无法承受，随时都有可能碎裂一般！

　　秦立的脸色为之一变，雷劫境界的武者自爆，就算是他，也无法正面抵挡！

　　这黑袍枯瘦老者显然是受了巨大的刺激，不惜豁出性命，也要跟秦立他们同归于尽，秦立看了一眼四女，喝道：“别动！”

　　随手布下一道先天紫气的结界，这结界也只能坚持一刻钟，现在整个高天之上，都弥漫着剧毒，若非先天紫气，就算姬语嫣身上的那黑铁令牌宝器，都无法抵挡！

　　秦立的身形，化作一道流光，同样冲向疯狂而至的黑袍枯瘦老者。

　　两人以不可思议的速度接近着，秦立已经看清对方脸上疯狂的狞笑！

　　“去死吧！”那黑袍老者狰狞的咆哮道。


第五百九十四章 宝器还是劫器？

　　“夫君！”

　　“秦立！”

　　“公子！”

　　几个女子大惊失色，异口同声的尖叫起来，目眦欲裂！

　　“滚你奶奶的！”秦立狠狠与电光火石之间，疯狂的运行全身所有的能量，速度……又硬生生的提高了一倍！

　　在黑袍枯瘦老者自爆前的刹那间，秦立狠狠一脚，踹在这黑袍老者的丹田之上！

　　嘭！

　　黑袍老者就像是一个被打飞了的沙包，朝着那两个华服青年的方向疾射而去！

　　那两个青年吓得魂飞魄散，雷劫自爆……谁敢正面去抵挡？

　　心中对秦立已经是恨到无以复加的地步，但脚下却一点都不敢有任何停滞，朝着后面疯狂的爆退而去！

　　轰隆！

　　整个天仿佛都要被这声巨响震出一个巨大无比的窟窿，整个天地间不断回荡着这声巨响。

　　轰！轰！轰……！

　　天空中暴起一团汹涌澎湃的巨力，朝着四面八方轰去。

　　所经之处，天空纷纷塌陷，那种巨大无比的压力，就算是雷劫强者，也会被撕成碎片！

　　天空扭曲着，不断出现一道道深不见底的巨大裂缝，就像是一只只择人而噬的荒古巨兽，恐怖而又狰狞！

　　那两个青年被这股力量狠狠的轰在身上，纷纷口吐鲜血，虽然他们反应得很快，但还是被狠狠的波及到，受了不轻的伤。

　　而秦立一脚踹飞了黑袍枯瘦老者之后，又如同一道闪电般，飞回了原地，拉起正在尖叫的四女，想着远方爆退而去，同时将所有的力量，全都挡在自己身后。

　　姬语嫣这时候也反映无比迅捷的开启了身上那件防御宝器，两者相加，依旧无法抵挡雷劫境界武者自爆所产生的威力。

　　但他们受到的波及，却远不如那两个华服青年，秦立只是感觉一阵气血翻涌，其他几女在秦立的保护之下，都只是觉得气血一阵猛烈的翻腾，五脏六腑像是移位了一般，受了点轻伤，但都不是很严重。

　　这一下，整个高天之上那些毒素，倒是被轰了个干干净净，不知都给轰到哪里去了。但肉眼可见的，下面的那座高峰的整个山头，足有百米高的山尖，被刚刚这股恐怖的力量给抹平！

　　刚才还在那里打死打生的所有人，全都烟消云散！

　　秦立有些无语的看了一眼下面疯狂逃散的那些幸存者，他们现在也不打了，还是逃命要紧，秦立的脑中闪过一句话：这就是神仙打架，殃及凡人啊！

　　看着下面溃逃的那些人，秦立知道，如果任由那些人逃出这片神秘之地，将对外面的世界产生巨大的影响，虽然神秘之地入口被破坏掉，但难保这些人当中，就没有几个实力强大的。

　　心里想着，秦立对上官诗雨说道：“诗雨，你跟蛇蛇和白中雪，你们三个，把下面那群人渣都杀了，千万不要让他们逃到外面去！”

　　秦立怕诗雨有心里负担，未了，又加了一句：“想想那些无辜的普通人，整个城镇村庄都被他们的瘟疫给害死……”

　　“放心啦夫君，我明白的！”上官诗雨说着，血玉剑一挥，向下面俯冲而去，蛇蛇和白中雪紧随其后。

　　秦立对姬语嫣说道：“跟我去杀那两个大家伙去！”

　　姬语嫣嫣然一笑：“我正有此意！”说着，一挥手中翠竹杖，跟着秦立，往那两个青年的方向飞去。

　　那两个青年受伤之后，立刻盘膝悬坐在空中，各自从怀中掏出一粒血红色的丹药，相互对视一眼，同时服下。

　　他们身体里的伤势，随着这里丹药的服下，开始飞快的好转起来，同时，一身实力，瞬间暴涨，所散发出来的那股强烈的能量波动，让秦立的眼皮狂跳起来。

　　秦立的嘴角轻轻抽了抽，心中猜测这两人多半是服用了某种短时间内激发实力的药物，这种药物往往很强大，但是对自身的伤害同样很大，副作用非常明显。

　　显然，对方也是被他给逼急了。

　　那个三十五六岁的青年忽然间发出一声痛苦至极的怒吼，原本颀长的身材，忽然间涨大起来，胳膊隆起，大腿也变粗，就连那一张原本英俊潇洒的脸，也变得满脸横肉，无比狰狞。

　　这青年发出痛苦的桀桀笑声，双目赤红地看着秦立：“小子，能把我们兄弟二人逼到今天这个地步，你算是第一个！就算当年南疆那些圣帝，也没把我们逼到今天这份上，想把我们闭上绝路，哈哈哈哈，小子，你做好被我撕碎的准备吧！”

　　这青年说着，身子骤然消失在原地，下一刻，便出现在秦立的眼前，狠狠一拳，划破空间，轰向秦立眼前。

　　那巨大的拳头上面，竟然生出了无数根坚硬锋利的尖刺，就像是一个刺猬，朝着秦立的脑袋狠狠的袭来。

　　秦立的身形一闪，差之毫厘的闪开了这青年志在必得的一拳，同时手中盘龙天子剑射出一道紫色剑气，狠狠轰在这青年的身体上面。

　　这青年那一身黑色华服，原本就被撑得破破烂烂，被这道宝器宝剑发出的剑气一扫，那些衣服纷纷碎裂，露出这青年的身体。

　　当！

　　有如轰在金石上面，这道凌厉无比的剑气，竟然没能伤及这青年的身体分毫！

　　只在那淡黄色的肌肤上面，留下一道红印！

　　嗷！

　　这青年发出一声疼痛难忍的嘶吼，然后又朝着秦立扑了过来。

　　另一个身穿绣着斑斓大蟒黑袍的青年，服用那丹药之后，身体却没有任何变化，只是一双眼，变成一片血色，高举双手，仰天发出一声怒吼，同样赤手空拳，朝着秦立扑来。

　　姬语嫣翠竹杖一扫，爆发出一团刺眼的绿色光芒，把整个天地间，照成一片绿色！

　　如此刺眼的光芒，就连这青年也不敢直视，但却闭上双目，朝着姬语嫣一拳轰来。

　　轰隆隆！

　　这一拳夹带着不可匹敌的力量，狠狠轰在翠竹杖爆出的这团绿光上面，两股庞大的力量轰击在一起，发出一声轰然巨响。

　　高空之上，天空忽然间出现了无数道裂痕，犹如蜘蛛网一般扩散开去，虽然这只是一瞬间，天道法则之下，天空转眼就恢复了正常。

　　但也足见这一击的威力！

　　把天轰碎！

　　这已经完全超出了一般人的认知，姬语嫣的身体，就像是断了线的风筝一般朝着远处跌去，竟被这华服青年一击轰飞！

　　“语嫣！”秦立狂怒，发出一声怒吼，暴喝道：“吞噬！”

　　唯我九剑第四剑，吞噬施展出来，这身材变得巨大魁梧的华服青年，身后猛然间出现了一个巨大无比的黑洞，黑洞的周围扭曲着，疯狂的想要闭合上，天空中雷鸣电闪，这种违反天道法则的力量，是真正的逆天而行！

　　天道自会将其毁灭，所以，尽管这魁梧的华服青年在服用那枚血色丹药之后，拥有了让人恐惧的实力，宝器轰在身上，都伤不了他。但他依旧没有力量去抵抗这种天道的力量！

　　这，就是秦立为什么硬压着一身实力，说什么也要在领悟一丝天道法则之后，才晋升雷劫的根本原因！

　　说时迟那时快，这魁梧的华服青年，被唯我九剑第四剑……吞噬造成的黑洞给吸进去，撕成碎片只是一瞬间的事情。

　　秦立不顾一身能量因为这一招消耗过半，随手取出两枚龙丹，扔进口中，飞快的恢复着一身力量，那边却朝着姬语嫣的方向追去。

　　同时，天空中传来那华服青年的惨笑：“哈哈哈哈哈哈哈，没想到，我兄弟二人纵横近万年，两千年前，在南疆一大群圣帝圣子圣女的围攻下，都能够逃脱升天，在这中州，如此不起眼的小地方，竟然会遇到如此强敌，遭遇如此重创，中州果然不愧是太古时代最为辉煌的地方，果然不愧太古第一州啊！老二，你死的好惨啊！哥哥我要给你报仇……啊啊啊啊！我要给你报仇！”

　　这华服青年的速度简直快到不可思议，疯狂的冲向秦立，狠狠一拳，朝着秦立砸了过来，随着这双目一片赤红的华服青年的动作，整个天空中的法则，都被他掌控在手中，空间随着他的身形，一路坍塌！

　　天道的强大法则，飞快的修补着这里破坏的地方，狂躁的闪电一路跟着这华服青年劈过来，然而，却大多数都劈空了！

　　因为就连闪电的速度，都没有这华服青年快！

　　偶有几道闪电劈中这华服青年的身体，却连他那身衣服都劈不破！他衣服上绣着的那条巨蟒，竟然活了过来，每当有闪电劈中他的身体的时候，那条巨蟒就会张开血盆大口，直接将闪电吞噬！

　　妈的，那件衣服……难道是宝器？秦立用眼角余光扫见这一幕，内心震撼不已，竟然还有如此宝器？

　　那是宝器……还是劫器？

　　秦立的脑中，猛然间闪电般的闪过这个念头，速度再次暴增，却看见姬语嫣动手往自己嘴里塞了一粒丹药，然后冲他摆了摆手，示意自己没事。

　　秦立心中大定，转过身来，冲着这彻底疯狂的华服青年龇牙一笑：“你能追上我吗？”

　　“去死！”


第五百九十五章 唯我九剑之杀神！

　　华服青年的表情，跟他的衣服上活过来那条斑斓巨蟒一样狰狞，怒吼一声，狠狠一拳朝着秦立砸来！

　　一股汹涌巨大的能量波动，顺着这华服青年的拳头，咆哮喷出，这力量大到仿佛能将天打出一个窟窿，周围的空间根本承受不住这种巨大的压力，纷纷崩塌破碎！

　　天道法则，则显得有些艰难的在修补这些破碎崩塌的空间，一切，都变得十分缓慢，天地间，仿佛只剩下这股惊世骇俗的力量。

　　连同空间挤压的力量，一起朝着秦立压迫过来。

　　这股力量，甚至已经超越了一个雷劫境界武者应有的实力，但秦立却知道，这就是雷劫境界的力量。

　　因为人与人之间，因为修炼功法的不同，丹田的容量也完全不同，就像秦立，经过很多次淬炼身体之后，身体的坚韧程度，已经堪比地仙大能！

　　经脉也要比寻常雷劫武者宽阔坚韧很多倍，所以，秦立体内的力量，就远高出那些雷劫武者。一直以来，秦立都没有遇到比自己还变态的人，今天，终于让他遇见了一个，这个青年，说他活了万年，如果他是人类武者的话，那么他一定是服用了不计其数的续命丹药。

　　否则，凭借一个雷劫的境界，他早就因该灰飞烟灭，转世轮回去了，怎么可能活上万年之久？

　　而经过上万年的积累，他的一身实力，就算没到地仙境界，但他的力量，比之正常的雷劫武者，也不知高出了多少倍！

　　要动用本源之力吗？秦立随即否定了这个念头，自己遇见的，并非地仙实力的大能，之前秦立一直认为，就算遇见地仙实力的大能，也有一战之力。

　　那么，对付眼前这人，就得动用本源之力的话，那么又有什么资格，说敢对战地仙？而不动用本源之力，那么就只能使用唯我九剑的第五剑，才能对抗这华服青年……

　　老子跟你拼了！

　　秦立一声轻喝，九天十地唯我独尊战技的气势完全爆发出来，秦立冷冷一笑，一咬牙，疯狂的吼道：“杀神！”

　　唯我九剑，第五剑……杀神！

　　手中的盘龙天子剑，仿佛有些承受不了这股力量，发出一阵颤栗的声音，一道华光，像是开闸的洪水，顺着盘龙天子剑的剑尖，喷涌而出！

　　奔腾咆哮，轰向这华服青年！

　　轰隆隆！

　　天空中发出一声震天巨响，周围方圆百里的天空，都被这股力量给震撼得扭曲、碎裂、塌陷！

　　所有滚滚乌云，瞬间被蒸发，完全看不见半点！

　　整个天空，只能看见那幽蓝的色彩，和那些裂缝当中扭曲碎裂的空间黑洞！

　　这股力量，直接将这华服青年发出的必杀一击，给轰得七零八落，随即，这股充满了纯粹的杀戮的剑气，狠狠轰在这华服青年胸膛之上！

　　华服青年的五脏六腑，当场被震碎！

　　哇的一声，一口漆黑的鲜血顺着他的嘴喷出来，在天空中喷洒出来，凝成一片血雾，像是一朵妖艳而又灿烂的黑红色的花朵！

　　华服青年的眼中，没有一丝后悔，或许，活到了他这个地步，也没什么好后悔的，他的眼中，只是充满了不敢置信。

　　他不相信，这世上竟然真有人能伤到他，不是伤到，而是……杀死！

　　他能感觉到，自己的生命，正在飞快的流逝着，也许，用不了多久，他就要死了，结束他充满罪恶，惊险而又漫长的一生。

　　后悔吗？也许有那么一点点，唯一后悔的，就是当年只在那个门派抢走了这件劫器宝衣，而没有把这件宝衣的主人，那个圣女给一起抢走！

　　除此之外，没什么好后悔的，华服青年的喉咙里，发出一阵“嗬嗬”的喘息声，他的一双眼，依旧那么骄傲，依旧充满神采，他知道，这一剑之后，对面那年轻人，也已经没有再战之力了，也许现在来一个天级的武者，都能轻易的杀了他们两个！

　　他的身体，从高空向下跌落，跌落的速度很快，这种感觉，是他从未有过的。

　　就这样摔死，应该也会很爽吧？华服青年心理想着，闭上双眼，感受着这种高速下坠的感觉，忽然想起自己刚能够飞起来的时候，感觉就像是一只自由自在的鸟儿。

　　这种感觉，甚至已经早被他给遗忘，几千年都想不起来了，现在忽然回想起来，觉得是那样的温馨。

　　要死了！

　　老子要死了！老二，等哥哥一会，哥这就来陪你！

　　华服青年忽然间有所感应，同时，他感觉自己下坠的势头一缓，随即他睁开双眼，发现出现在他眼前的，正是刚刚一剑把自己轰成这样的年轻人，他不由得大惊，但下坠的速度和身体的重创，却让他说不出任何话来。

　　秦立嘿嘿一笑，说道：“我怕你把我的衣服弄脏了，所以，别误会，我不是为了救你！”

　　华服青年同样是无比聪明的人，瞬间就反应过来秦立说的衣服是哪件，顿时翻了个白眼。

　　秦立刚刚往嘴里塞了一把龙丹，只回复了那么一点点可怜的力量，如果不是凭借一股信念支撑着，他现在连这华服青年都抓不住。

　　唯我九剑第五剑杀神，那是连地仙都无法正面抵抗的招式，这华服青年如果不是穿着这件宝衣，早就被轰成渣滓了。

　　这时候，两人终于落到一座山头上，这山上原本应该是有人的，因为山头十分平整，是个大演武场，但现在却一个人影都没有，只有几具尸体，显然是被上官诗雨她们扫荡过了。

　　秦立把这华服青年放到演武场边的一排木椅上，让他靠在那，然后自己也坐在那上，大口大口的喘息着，秦立现在虽然已经完全掌握了唯我九剑的奥义，但很显然，以他雷劫的境界，最高，也只能施展到第五剑杀神。

　　后面那四招，裂地、斩天、山河万里、唯我独尊，想来是要进入地仙境界才能施展出来，秦立现在甚至隐隐的有些怀疑，就算进入地仙境界，也不大可能完全施展出来！

　　一招杀神，就完全抽空了他体内的所有力量，而秦立现在体内的力量，就算不如地仙，但也远胜过其他雷劫武者。

　　可以想象，后面那四招剑技，无论是威力还是对力量的消耗，都是一个极为惊人的数字！

　　华服青年这时候，勉强睁开双眼，看着秦立，嘿嘿笑着喘息道：“年轻人，你真的……很厉害，没想到，我居然会败在你的手上，呵呵呵，没什么好说的，老子这一生，过得光辉灿烂，没什么遗憾，在临死前，我警告你，你爱信不信，我身上这件宝衣，是劫器，是一件至宝！但是……你千万别穿着它，进入南疆，你要是敢穿着它露面，一定会有……无数人，想要杀死你！当年老子，在南疆最大势力南极圣地……的圣女身上，抢来这件宝衣，你想想，你要敢穿着它进入南疆，定然是……死路一条！”

　　“你来自南疆？”秦立眯着眼，目光闪烁着看着这个将死的华服青年，心里不知在想着什么。

　　“是啊，我是南疆人，可惜，却不能活着回去了。”华服青年燃烧了自己最后一点生命力，使得他的精神，变得好了很多，看上去，就像是一个正常人一样，他深深的呼吸了一口新鲜的空气，然后接着说道：“南疆十三大派，有八个大派的圣女，被我上了，哈哈哈哈哈，老子这才叫纵意人生！遥想当年，真是他娘的快意啊！只可惜，南极圣地那个圣女，唉，老子当时心软了，没有碰她，现在想想，真是后悔死了，后悔死了呀！”

　　秦立一脸无语地看着这家伙，没有说话。

　　这华服青年看了一眼秦立，皱着眉头问道：“你应该不是这里的人吧？你怎么会有如此强大的实力？难道你是某个太古时代隐藏家族的传人？”

　　秦立摇摇头，说道：“我出生在一个普通的世俗家族，我的家里，实力最强的，也不过是个天级……”

　　“这怎么可能？你修炼的是什么战技？”华服青年一脸惊讶地看着秦立。

　　“九天十地唯我独尊。”秦立说道。

　　“我靠！”这华服青年顿时瞪大了眼睛，不可思议地看着秦立，随即脸上露出苦笑，摇头叹息道：“怪不得，怪不得我能败在你的手上，你竟然是他的传人，乌郡王……你奶奶的，你终于有传人了，这下你一定很得意吧！”

　　秦立却是一惊，眼睛一眨不眨地看着这华服青年，问道：“你认识乌郡王？”

　　华服青年的头发，在迅速的变白，这么大一会的功夫，已经是发白如雪，他的脸，也在迅速的老化着，布满了皱纹。

　　听了秦立的话，他笑了，笑的像是一只老狐狸，看着秦立，变得雪白的眉毛一挑，嘿嘿笑道：“我为什么要告诉你？小子，你把我打的重伤将死，我才不告诉你呢！”

　　秦立一脸无语地看着这华服青年，无所谓的道：“随便你，爱说不说，我不在乎。”


第五百九十六章 乌郡王还活着？

　　华服青年翻了翻白眼，还是说道：“乌郡王，从神域跑出来的一个家伙，我当然认识他，当年还跟他打过几架，哈哈，不过，我跟他不是仇敌，但也算不上朋友。乌郡王那家伙，真的很厉害啊，本尊当年就不是他的对手，不过，他是个比我还倒霉的家伙，嘿嘿嘿，当年本尊纵意花丛，那家伙却情有独钟，所以很可惜呀，圣女，啧……”

　　华服青年，应该说是华服老头了，这么一会的功夫，他已经变得白发苍苍，老态龙钟，仿佛随时都有可能死去。

　　“你真的认识乌郡王？神域是什么地方？”秦立忍不住问道。

　　华服老头自言自语道：“岂止是认识，知道当年他为什么要跟我打吗？知道我为什么没有上南极圣地的那个圣女吗？嘿，因为那个圣女，爱的是乌郡王，要不然，哼哼，不过，当年的乌郡王，实力还没那么强，那时候，我就已经是雷劫境界了，而他当时，只有丹元婴化境界，让我想想，那已经是，两千多年前的事情了！”

　　“你说谎！我看过乌郡王的手记，他说自己只有破天之境的实力，而他当时才九百六七十岁！”秦立说道。

　　“破天之境？开什么玩笑？”华服老头瞪了一眼秦立，说道：“破天之境，那是上古时代的乌郡王吧？”说话的同时，华服老头已经开始喘息起来，嘴角不断的向外溢出鲜血，如果换做一般的武者，被轰碎了五脏六腑，当场就死了，哪可能还延续这么久？

　　秦立急切地说道：“你说清楚点，我想知道，关于乌郡王的事情！”

　　“好吧，看在你修炼的是他的战技的面子上，我就告诉你，唉，人要死了，心也软了，啧……本尊也会心软，乌郡王，难道这就是当年你说的，老子得死在你传人的手上？你这个混蛋啊，混蛋！”

　　已经变成老头的华服青年嘟囔了几句，再次燃烧自己的生命力，瞬间变得更加苍老，这也为他又换取了一点点的生命。

　　“乌郡王那个家伙，是个惊采绝艳的人，嗯，我这一生当中，一共遇见过两个让我感到恐惧的武者，一个是他，一个就是你！剩下那些什么南极圣地的圣帝，什么潇湘圣地的圣帝，都是狗屎一样的人，不足畏惧！神域，嘿，最近几年，那座沸沸扬扬的神庙，你知道不？”

　　秦立点点头，他当然知道，因为神庙的出世，多半是因为他，他怎么可能不知道？

　　“那神庙里面有星门，穿过星门，就会到达神域之地！那地方，就是传说中的仙界，其实，也不过是一群他奶奶的蝇营狗苟的小人居住的地方，当然，这是乌郡王说的，当年中州太古文明的陨落，也是神域之地里面那群小人，故意放进来域外天魔，大肆破坏，中州强者死伤无数，到最后，神域又派人来协助中州本土武者，假惺惺的出手帮忙，弄出一大堆什么狗屁的神秘之地，喏，就是这片所在，就叫神秘之地，那是一群狗屎一样的人，他们恐惧中州的文明，害怕中州武者实力提升得太强，突破地仙，就会进入神域，会对他们那里产生冲击，所以，就导演出这一幕。而乌郡王，是在上古时代，从神域之地偷偷跑出来的一个家伙，那家伙带走了神域之地最强的战技，九天十地唯我独尊，还带走了神域之地最好的丹方……对了，丹方！”

　　华服老者说到这，目光灼灼地看着秦立，说道：“难怪你这么厉害，那丹方也一定在你手上对吧？”

　　不等秦立说话，华服老者叹息一声，说道：“没想到，你已经把唯我独尊战技修炼到了最巅峰，我听乌郡王说过的，唯我独尊战技修炼到巅峰境界，是唯我九剑，刚刚你击杀我用的，就是唯我九剑吧？”

　　秦立默默的点点头，他现在是真的相信，这家伙认识自己那个从未见过面的老师了。

　　华服老者接着说道：“你了解的乌郡王，应该是上古时代那会，他爱上了一个普通的女子，那女子灵根不足，根本无法修炼到太高的境界，而乌郡王那家伙，是个痴情种，那女子死后，他也避世隐居了很久，我认识他，已经是在那后来很多年之后的事情了。”

　　“你的意思是，乌郡王没有死？”秦立看着这华服老者，一脸惊讶。

　　“废话，我都能活到现在，他怎么会死？”华服老者撇嘴冷笑，一脸白痴地看着秦立：“他现在恐怕早就突破到了地仙境界，甚至更强！当年他之所以修为进展很慢，就是因为他思念亡妻，根本就不想修炼，不过神域出来的人，就算他们不修炼，实力也会不断增长！而且，神域的人，想死都难！否则，当年他一个丹元婴化的家伙，凭什么跟我一个雷劫境界的人打？”

　　华服老者说着，叹息道：“如果当年他想跟我拼命的话，我甚至是打不过他的，因为他并没有使用唯我九剑……”

　　秦立心中的这番震撼，简直是太强烈了，他没想到，认为早就已经死了的乌郡王，竟然还活在这个世上，那么这么多年过去，乌郡王又去了哪里？

　　华服老者似乎看出秦立的疑惑，淡淡的道：“或许，他已经回到了神域，或许，他就躲在这个世上的某个角落，你知道，这个世界是很神奇的，并不比神域差，要不是神域一直以来的压制，又怎么可能最高实力的只有地仙境界？”

　　“那你说的，南极圣地的圣女，爱上乌郡王，又是怎么一回事？”

　　“那个啊，嘿，乌郡王那家伙到处游历，到了南疆之后，南极圣地的圣女看见他，一见钟情，疯狂的追求他。南疆的圣子当然不愿意啊，因为没有意外的话，圣子是要娶圣女为妻的，这是南极圣地的规矩，就算不娶，圣女也不可以随意嫁人的，所以，那个狗屁圣子，便派人追杀他，这时候，老子正好抢了那圣女的衣服，准备把她给上了，然后遇到了乌郡王，我们两人就打了一架，还没等打完呢，那群狗屁圣帝圣女圣子，一群狗屎一样的人就追了上来，于是我们两个一起跑路……”

　　“……”秦立一脸无语，没想到乌郡王当年也会有这样的往事。

　　华服老者看了一眼秦立，说道：“本尊当年虽然是个坏人，不过做事也是有原则的，可惜呀，后来收的这几个手下，实在太不成器了点，如果本尊告诉你，这个狗屁蜈蚣门的事情，跟本尊一点关系都没有，你信不信？”

　　秦立摇头，说道：“就算你没有指使他们做哪些丧尽天良的恶事，但你终究是他们的靠山，他们要向你供奉的，我说的没错吧？”

　　华服老者皱起眉头，想了一会，才笑着道：“你说的有道理，我充当了这群人渣的保护伞，好吧，那算我错了，我已经用生命为代价，为我的错误赎罪了，小家伙，你是个不错的人，有朝一日，看见乌郡王，替我跟他打个招呼，就说南疆的廖平阳给他问好了。”

　　秦立默默的点点头，轻声说道：“你放心，我会给你把消息带到的。”

　　华服老者笑了笑，然后说道：“距离这里七十余里，有一座洞府，那是我住的地方，有一些这些年收集到的宝物，就送你啦，我也算死得其所，本来寿元也消耗得差不多，虽然没得善终，但也算不错，当年我抢了南极圣地圣女的宝衣，圣女爱乌郡王，我被乌郡王的弟子打死，嗯，这就是因果啊！”

　　这时候，姬语嫣和上官诗雨等人，终于找到这里，几个女子一脸焦急，上官诗雨的脸上还挂着泪痕，看见秦立，终于忍不住，扑进秦立的怀里。

　　秦立拍了拍上官诗雨的背，轻笑道：“我没事。”又冲着姬语嫣眨了眨眼，姬语嫣脸色绯红的白了秦立一眼，眼圈却红了。

　　华服老者倚在那里笑道：“小子，你比你师父强多了，哈哈，你身边这么多红颜知己，真的很让人羡慕啊！”

　　白中雪和蛇蛇都是一身杀气，刚刚她们尽数屠戮了能看见的每一个蜈蚣门的人，这会还没从刚刚的杀戮中走出来，看见这华服老者，白中雪喝道：“恶人，纳命来！”

　　秦立苦笑着摆摆手，说道：“好了，我没事，他都快死了，不用你动手，他也坚持不了多久了。”

　　华服老者这时候也已经到了油尽灯枯的地步，看着秦立微微一笑，忽然间急促的喘息起来，一双眼，渐渐的失去了神采，脑袋一歪，就此死去。

　　秦立看着这华服老者，忍不住轻叹一声，他并没有后悔杀了廖平阳，在刚刚那种情况下，如果他不施展出唯我九剑的第五剑杀神，那么死的一定是他！因为他杀了廖平阳的弟弟，当时那种情况下，就算廖平阳知道他是乌郡王的弟子，也一定会杀他！

　　不过这廖平阳，显然也是个枭雄一类的人物，拿得起放得下，是一条汉子！


第五百九十七章 收获！

　　“发生了什么？”上官诗雨跟秦立两人在一起多年，彼此都十分了解，自然看出秦立对这老人的死，似乎有那么一点点遗憾。

　　这时候，白中雪忽然后知后觉的指着这已经死去的老者说道：“哎呀，他不就是刚刚那个青年吗？怎么一下子变得这么老？”

　　姬语嫣秀眉微蹙，说道：“他这应该是燃烧了生命力的结果，修炼到一定境界，就可以让自己的容貌恢复年轻时候的样子，但在将死的那一刻，他的生命力燃烧的特别厉害，就会迅速苍老。”

　　这个道理，白中雪也明白，因为她自己，同样也是活了很多年的灵兽，现在看上去，不也像是一个二八年华的少女么。

　　但问题是，白中雪有些不理解，这人为什么要燃烧自己的生命力，要知道，那是很痛苦的一件事，虽然白中雪没有尝试过，但在他们族里，白中雪曾见过有族里的长老，为了把知识和经验以及力量传承给下一代，燃烧自己生命，迅速变老不说，还要忍受巨大的痛苦。但那是为了种族的传承，而这人，又是为了什么呢？

　　秦立轻轻摆了摆手，说道：“也没什么，他跟我谈了一些关于南疆的事情。”

　　关于乌郡王还活着的消息，秦立并不想现在说出来，因为这有点太震撼了，一直以来，秦立都认为，乌郡王是个幸运的世俗天才，偶然得到了太古丹方和唯我独尊战技，修炼到破天之境，然后因为妻子去世，他也一个人郁郁而终了。

　　现在想来，乌郡王的手札上，记载的东西，很多还是有漏洞的，而且，乌郡王所谓的将死，很有可能是说他的心死了。

　　还有，破天之境的武者秦立见过的太多了，现在想来，乌郡王建造的那一座巨大的城堡，还是凭借一己之力建造起来的……这怎么可能是个破天之境的武者能够做到的？也就是说，乌郡王在世俗留下这份传承，是不想让这些东西失传，另一方面，他应该是惧怕神域之地的人，找到他的传人，所以，干脆把这东西这样传下去，也不告诉传人太多东西。

　　如果传人真的很厉害，能够修炼到一定境界，那么，自然能够接触到那个层次，有极强的实力傍身，也并不惧怕什么神域。

　　如果传人只是一般，那么用这些东西，在世俗博出一份天大的富贵，也是简单至极！

　　秦立忽然理解了乌郡王当年的苦心，也一下子想通了为什么当年在乌郡王的城堡里面，跪拜乌郡王的画像时，始终感觉有些怪异。

　　现在想来，是乌郡王根本还在这个世上，自己取走了丹方等宝物的时候，乌郡王应该是心有所感的！

　　“南疆？”姬语嫣看着死去的华服老者，说道：“他是南疆的人？”

　　秦立点点头，把这老者身上的这件宝衣脱下来，收进戒指里面，这宝衣想必不管是上官诗雨，还是姬语嫣，都不会穿的，因为这并不是从哪出土的宝物，而是被人穿过无数年的一件衣服。心里上始终会有障碍的。

　　秦立倒是并不太在乎，但这种东西，不到万不得已，还是不要拿出来的好。

　　将廖平阳埋葬之后，秦立从山崖上切出一块巨大的石板，足有十米多高，宽也有两米多，厚度也有一米，制成一个巨碑，上面刻着：南疆廖平阳之墓！

　　没有落款，也算对得起这个同样有着传奇人生的家伙了。而且秦立心里很清楚，廖平阳死的时候，他的灵魂非常强大，转世投胎的话，也绝对不可能是个平庸之人！

　　这也是秦立的实力达到丹元婴化以后，才明白的一个道理，为什么有老话说龙生龙凤生凤？就是因为强大的人，灵魂也同样强大，死去之后，强大的灵魂，自然能够寻找到有强大波动的地方去转世，这虽然不是绝对的，但绝大多数时候，都是如此。

　　当然，也不排除有一些灵魂很弱的幸运儿，所以，那些强大的家族里面，也经常会有一些纨绔子弟，不学无术，还没本事……

　　秦立此时，也不愿再多说什么，对着这墓碑行了几个礼，算是感谢廖平阳告诉自己关于乌郡王的事情。

　　几女都明白，秦立一定是从这个死了的人嘴里，得知了一些她们不知道的秘密，但却没有人主动张嘴问秦立这件事情。

　　白中雪撇撇嘴，心里有些不爽，心说不管怎么说，敌人就是敌人，凭什么给他行礼呢？

　　秦立这时候，转过身，轻笑道：“我们走吧，去搜刮这家伙的战利品去！”

　　白中雪转怒为喜，上官诗雨和姬语嫣蛇蛇三女，有些没反应过来，目瞪口呆地看着秦立。

　　秦立这时候轻声说道：“蜈蚣门的这一切事情，是那六个黑袍枯瘦老者搞出来的，跟这两个青年，不能说一点关系都没有，但的确是不大，他们不算是什么好人，但也谈不上是丧尽天良的恶人。”

　　三女这才恍然大悟，因为秦立尽管不是那种正义感过剩的好人，但也不是坏人，没理由对一个无恶不作的家伙如此态度的。

　　秦立这时候又问道：“蜈蚣门的那些人渣，都清理干净了？”

　　白中雪傲然一笑，说道：“有本姑娘……”说着，有些心虚的瞄了一眼蛇蛇，接着道：“和这条小蛇在，他们能跑了才怪！”

　　蛇蛇不屑的扫了一眼白中雪，冷笑道：“小猴子，你皮痒了吧？”

　　“小蛇，你少威胁我！我现在也是丹元婴化境界！”白中雪握着小拳头，冲着蛇蛇不服气的示威道。

　　蛇蛇冷笑：“姐姐我已经是丹元婴化巅峰境界！”

　　白中雪顿时像是泄了气的皮球，撇撇嘴，踢飞路旁一块小石头。

　　秦立和上官诗雨两人相视一笑，白中雪和蛇蛇两人的相互斗嘴，已经成了一道风景线，只要没有外人的时候，这两人就开始了。但一旦有外敌入侵的时候，两人又能一致对外，相互之间也极有默契。

　　其实想想也是，她们共同在玄武峰上一起生活了近万年，彼此之间，又怎么可能不熟悉，怎么可能不默契？

　　有她们两个在，这一路倒是不会寂寞了。

　　一行人来到廖平阳说的那个洞府，洞府很大，也很干净，而且并没有任何他们之前发现的剧毒药材或是成品的毒药，这也证明了廖平阳没有说谎，蜈蚣门那些乌烟瘴气的东西，的确是那五个黑袍枯瘦老者弄出来的。

　　洞府里面摆设很简单，看上去就像是苦修的修炼者居住的地方一样，在洞穴的一角，秦立找到一处暗门，进去之后，里面就是一间储藏室，也许是出于对自身实力的自信，这里面没有任何机关。

　　进了储藏室，众人忍不住吃了一惊，这个储藏室大概有二十几米宽，十几米高，三十多米长，几乎被大量的天材地宝，各种珍稀矿石给堆满，尤其是那些珍稀的矿石，秦立一眼认出好多种极品的炼器材料。

　　也不知道廖平阳这家伙从哪弄来的，不过想想也是，他们已经活在这世上这么多年，又怎么可能没有一点存货？

　　秦立戒指一扫，把这些东西全部收起来，在储藏室的角落里，还有十几大箱子的上品灵石，众人忍不住一阵眼热，这东西可是地地道道的宝贝，到了丹元婴化一上的境界，对灵石的消耗是一个巨大的数字。

　　这也是为什么有些人，明明天赋很好，但却并不能修炼到更高一个层次，囊中羞涩，也是原因之一！

　　就像秦家堡，现在这群丹元婴化一上的武者，每个月对灵石的消耗，都是一笔天文数字，若不是秦家控制的那几个国家里面，有几条灵石矿脉，再加上当年洗劫崔家得到大量的财物的话，恐怕早就入不敷出了。

　　看着盯着灵石箱子两眼放光的几个女人，秦立一摆手：“你们分了吧！”

　　“太好了！”白中雪欢呼一声，刚要冲上去，她身边的蛇蛇忽然传音给她：“蠢丫头，让诗雨先拿！”

　　白中雪这回出奇的，没有反击蛇蛇，吐了吐舌头，鼓起左腮，淡淡的白了一眼蛇蛇。

　　灵石一共有十三箱子，上官诗雨看了一眼其他人，知道她们都在等着自己呢，笑着说道：“一人三箱，随便拿。”

　　“那多出来一箱呢？”白中雪咽了口口水，一脸贪婪的问道。

　　上官诗雨笑道：“总要给夫君留一箱吧？”

　　“呃……”白中雪登时无语，心说：还是人家夫妻一体啊，我就没想到……

　　蛇蛇嘲笑道：“蠢丫头！”

　　“你说……”白中雪刚说了一半，却见蛇蛇已经冲向那些灵石箱子了，冲向几个灵力波动最强烈的箱子，素手一挥，就收进储物戒指里。

　　“小臭蛇……你，你使诈！”白中雪气呼呼的骂了一句，然后也冲上去，因为灵力波动最强的几个箱子，已经被蛇蛇收走，白中雪只好随意选了三箱，然后一脸愤怒地看着蛇蛇。

　　蛇蛇挑了挑娥眉，哼了一声，冷笑：“兵不厌诈！”

　　其他人都是笑呵呵地看着这一对活宝。


第五百九十八章 星罗帝国

　　随后，一行五人，又将蜈蚣门门主的储藏室搜刮一番，除了灵石，其他的都是各种剧毒之物，尽数被秦立等人毁去，因为没有人知道，在以后的日子里，会不会有人进入到这个地方，一旦得到这里的传承，那么，又一个危害世间的人或是家族门派，就会再次诞生。

　　千万不能小看人的欲望和野心，在这些东西面前，很多时候良知都会被抛到一边。

　　秦立他们对这些东西不屑一顾，那是建立在他们拥有强横实力的基础上。倘若秦立和上官诗雨他们这些人，就是普通的世俗武者，很难保证不对这些邪恶的功法战技产生兴趣。

　　其实人生同样也是如此，面临着的，都是一个个选择，一步走错，可能就会步步走错。

　　你可以保证自己不用这邪恶功法战技残害别人，但别人呢？人心是这世上最复杂的东西，没有人敢保证百分之百的了解另一个人的心。

　　几人分头行动，将整个蜈蚣门所有的秘籍功法，以及那些毒虫毒物，全部都毁掉。做完这一切，已经是两天之后。

　　秦立带着上官诗雨她们，准备离开这片神秘之地，却在出口这里，又遇到了几十个幸存的蜈蚣门门人。

　　没什么好说的，从他们身上的气息上，就连白中雪都能看见有剧毒黑气散发出来，精神波动当中的邪恶，更是无法欺瞒别人。

　　这些人都被堵在这里，联合起来，正在奋力的想要修复这道支离破碎的能量之门。

　　忽然间看见毁了这片神秘之地的人过来，这群人的反应倒是飞快，全都跪在地上求饶，被蛇蛇一道剑气，尽数斩杀。

　　别看在秦立他们面前脆弱得不堪一击，但进入世俗，每个人都拥有屠一城的实力！所以，这些人若是放出去，对外面的世界简直就是一个巨大的灾难！

　　白中雪再次出手撕开这道能量之门，对于丹元婴化一上境界的人来说，神秘之地，根本没什么神秘的，只要感应到有奇异的能量波动，随手撕开，几乎就能找到一处神秘之地。

　　当然，因为神秘之地的分布很不均匀，若非手上有太古地图，其他人找到神秘之地，多半都是胡乱撞上的。

　　也不排除像廖平阳这种强者，先是根据一些别的蛛丝马迹，然后放开神识，感应周围的能量波动，然后寻找到神秘之地的。

　　几人出来之后，再次回到当初的那个小城，那小城里面的人，看见几人再次出现，都惊讶得不得了。

　　因为这两天他们一直都在传这件事，有说这些人都是世外高人，把蜈蚣门那些恶人铲除了的，也有说这些人已经被蜈蚣门的人给抓走，都没有好下场。

　　反正，怎么说的都有，但就是没有人想到，这几个人仅仅消失了几天，就又大摇大摆的出现在这个地方。

　　几人也并没有多做停留，准备继续往南，前往下一个神秘之地，也就是那个诬陷说秦立强暴了他们两个侍女的海派。

　　根据太古地图上，关于这一带神秘之地的标注，这附近的神秘之地并不多，方圆万里之内，大约有三十多个，对于秦立他们来说，只要知道海派大致位置，就能够找到他们。

　　秦立在黄沙新城大展神威，灭了海家和圣皇一脉派来的人，已经彻底震慑了那些跟着摇旗呐喊的神秘之地，吓破了他们的胆子，所以，那些神秘之地的人，当天就离开了黄沙新城。

　　不过阿虎已经派人手，秘密的跟踪那些人，别看阿虎派出去的，最高实力也没有天级，但可全都是军队中顶尖的斥候！

　　那些人的追踪技术，根本不是那些神秘之地中经验不丰富的人能比的。

　　秦立他们回到这小城的第二天，就接到了阿虎斥候的信隼，说海派的人，消失在跟青丘接壤的一片大沙漠上。他们没有敢跟着继续深入，因为那一片地方，已经进入了海派的势力范围，人迹罕至，很容易被发现，毕竟双方的实力有着很大的差距。

　　这对秦立来说，已经足够了，秦立谈不上是一个睚眦必报的人，但这件事，换做谁都绝对是忍无可忍，这些神秘之地栽赃他，往他身上泼脏水，安插各种罪名，已经不是一天两天的事情了。

　　以至于很多不明真相之辈，还就信了他们说的，以为秦立是个无恶不作的败类。

　　若只是这样，秦立还不会动心思要收拾他们，只要身边的人能生活的很好，别人怎么看我，关我屁事？这就是秦立的性子。

　　但这些神秘之地的门派，在黄沙新城，都留下了不少血债，他们在黄沙新城这里根本就是无法无天，黄沙城的那些平民百姓，可都是把秦立当成是他们的神一样看待的。

　　那些人在黄沙城横行霸道无恶不作，秦立又怎能饶过他们？

　　而且秦立跟这些人根本就是素不相识，他们泼秦立脏水，无非就是想在围杀秦立的这场饕餮盛宴中，分一杯羹罢了。如果不能给他们一个深刻的教训，他们还真以为秦立是个软弱可欺的人呢。

　　跟青丘接壤的国家，名为星罗帝国，国土面积极为庞大，比已经吞噬了七八个国家的青龙国，还要大上三倍！

　　是一个地地道道的庞然大物，这个庞大的帝国，已经存在了足有一万多年，在这个世界上，虽然跟东荒那些太古帝国没法比，但也算得上是一个古老的帝国了。

　　国力至今依旧十分强盛，以前跟青龙国这样的小国，也没有什么交集，不过这几年青龙国急速扩张，以迅雷不及掩耳之势吞并了周边七八个国家之后，星罗帝国的皇帝，终于有些坐不住了。

　　作为一个庞大帝国的皇帝，他自然听说过秦立的名字，这个名字已经传遍了整个天元大陆的东方。

　　因此，他也不想跟赵星海发生正面的冲突，于是派人去跟赵星海谈判，经过一番试探之后，两国正式结为盟国，因为在东方，还有数个跟星罗帝国差不多大的帝国。

　　两强之间的战斗，必将引起其他势力的觊觎，因此，能和平，尽量就不要发生战争。

　　所以现在是青龙帝国和星罗帝国之间的蜜月期，两国的边境线上，管辖的也很宽松，但这个海派，根据阿虎派出去在星罗帝国的细作汇报说，跟星罗帝国皇室之间，很可能有着某种联系。

　　甚至有可能是星罗帝国皇室供奉的宗派之一！

　　这样一来，如果秦立要灭了这个门派，势必就会让青龙帝国和星罗帝国之间的关系变得紧张起来，虽说秦立他们，没有人在乎一个世俗国家的想法，但秦立总要考虑赵芊芊的感受，不管怎么说，赵芊芊的身份，都是青龙国的长公主，这是无法改变的一个事实！

　　因此，秦立决定先到星罗帝国的国都去一趟，因为污蔑秦立的门派当中，有两个门派，似乎都在星罗帝国的境内，秦立要先确定一下，这些门派，跟星罗帝国的皇室，究竟有没有关系。

　　星罗帝国，国土辽阔，贵族林立，等级制度极为森严，这一点，秦立他们这一路行来，深有感触，那些强势的大贵族，在这个国家，就代表着权势，掌控着法律，平民百姓，能吃得饱穿得暖，不受欺压，就已经是非常幸福的生活了。

　　秦立他们雇了两辆大车，拉车的，是一种名为疾风马的灵兽，速度非常之快，可以日行千里！能用灵兽拉车，这个车行的势力也很强大，因为这一路来，所有看见这两辆车上徽章的那些贵族也好，武者也好，全都远远的避让开，让秦立他们也减少了很多麻烦，当然，价钱也是相当的不菲，不过这对秦立他们来说，根本不算什么。

　　上官诗雨她们几个女子，也都十分低调，几乎大部分时间，都待在马车里，脸上还蒙着不透明的面纱，就连几个驾车的车夫，都没有见过她们的真面目。

　　疾风马车在官道上，扬起一阵烟尘，朝着星罗帝国帝都的方向，疾驰而去。

　　上官诗雨坐在秦立的身边，看着车窗外飞速倒退的景色，轻声道：“看来以前我们对这个世界的了解，都还不够多，我以前甚至不知道有星罗帝国这个国家。”

　　姬语嫣坐在一旁，轻笑道：“我们都一样，这个世界太大，我们目前所处的，也不过是冰山的一角，还有更多的地方，都是我们没有见识过的呢。”

　　上官诗雨星眸凝视着秦立，轻声说道：“夫君，我们以后游遍这个世界吧！”

　　姬语嫣也一脸期待地看着秦立。

　　秦立笑着说道：“我们正在进行中！”

　　上官诗雨撇撇嘴，说道：“这算什么游玩，现在是有事情在身。”

　　秦立笑道：“你当这是游玩，就是，这要看心态的！”

　　姬语嫣若有所思的看了一眼秦立，然后看着窗外的景色，忽然间觉得一切景物都变得鲜活生动。

　　上官诗雨，也有这种感觉，看了一眼秦立，嫣然一笑：“算你说的有理！”


第五百九十九章 让皇帝来见我！

　　半个月后，他们这一行人，终于来到了星罗帝国的帝都，远远望去，星罗帝国的都城坐落在一望无尽的大平原上，平地而起，巍峨耸立在那，相隔百里，依旧有一种气势恢宏的压迫感。

　　驾车的车夫在外面长出了一口气，大声道：“公子，小姐，我们马上就到星城了！”

　　上官诗雨探头看了一眼，说道：“好大的城市！”

　　驾车那车夫颇有几分自豪的道：“那是自然，星城是我见过最大的城市，东西长百里，南北一百二十里，城墙高三百二十米，接近两百米宽！”

　　上官诗雨莞尔一笑，从这车夫的口中就能知道，这星罗帝国的帝都星城，在每一个新国帝国国民的心目中，都无比神圣，有着至高无上的地位。

　　车夫又说道：“待会进城之后，要不要小的帮公子找一处好的酒楼住下？小的别的不敢说，对这星城，那可算是极为了解的！”

　　秦立在心里计算了一下时间，他们出来到现在，已经有将近一个月了，乾坤再生造化丹需要炼制九九八十一天，再加上灭掉那两个门派和回去所需的时间，他们的时间，还是挺紧迫的。当然，来不及的时候，秦立他们可以撕开空间赶回去，但能省点力气，谁愿意用那种方法？

　　所以，秦立拒绝道：“不必了，你直接拉着我们，找到皇宫的位置即可。”

　　驾车这车夫，只知道这一男四女不是普通人，事实上，能雇得起他们车行的雇主，都是非富即贵，但车行的管事，通常都不会怎么太在意。

　　因为他们这个车行的真正大老板，是星罗帝国最强势的大贵族之一！除了皇帝陛下，甚至不需要买任何人的帐！

　　这也就使得连车行的车夫，一个个都很骄傲，没点实力，还当不了这车夫呢。

　　但这个车夫这次任务开始之前，车行的管事却再三叮嘱他，千万要小心侍候这些人，决不许有任何怠慢。

　　所以这车夫才如此小心的跟秦立他们说话，但他胆子再大，也没想到这几个人，竟然跟皇家有关系。是的，这个车夫，他误会了，想到管事的叮嘱，他不禁浑身的热血，有些沸腾起来。

　　天，我竟然拉了一些皇家的人！车夫很兴奋，应了一声，直接驾车就往皇城而去，后面那辆疾风马车紧随其后。

　　不得不说，这个车行就算是在帝都，也是非常的有名，街上的行人看见这两辆疾风马车之后，全都远远的就避让开。

　　两辆车，一路畅通无阻的进入了内城！内城的守卫，只看了一眼马车的徽标，就直接放行了。

　　上官诗雨见了，不禁轻声感叹道：“看来不管是在哪，这权势都很重要啊！”

　　姬语嫣掩嘴轻笑：“你要是愿意的话，可以做一个女皇啊！”

　　上官诗雨摇摇头，看了一眼秦立，柔声说道：“我只想在他身边。”

　　“哎，妹妹，你别这么肉麻好不好？”姬语嫣一脸受不了的表情，别到一旁，却没人看见她眼中闪过的那一抹淡淡的黯然。

　　上官诗雨眼珠一转，嘻嘻笑道：“姐姐其实心里也这么想的，我知道，给你一个位置就是！”

　　“谁……谁那么想了？”姬语嫣有些心虚的看了一眼秦立。

　　上官诗雨露出一个端庄的笑容，却不再说话，是不是那么想，谁都看得出来，调笑两句无所谓，再说深了，可就没意义了。

　　内城的人，就已经非常少了，这里没有酒楼客栈，没有各种店铺商贩，内城里面，居住的，都是星罗帝国的王公贵族。

　　所以，一路一直挺嚣张的车夫，到了这里，也变得规矩起来，穿过内城，就到了皇宫外围，直接被禁军拦下。

　　车夫停下车，对这车里面说道：“公子，到了。”

　　秦立和上官诗雨等人走出马车，后面的蛇蛇和白中雪，也都下了马车。

　　车夫有些羡慕地看着一脸平静的秦立，心说这就是大家风范啊！

　　那边的禁军看着秦立等人，一个也不认识，心中有些疑惑，不过见这几人气质不凡，也没有太过严厉，问道：“你们是什么人？”

　　秦立看着这禁军，淡淡说道：“烦劳你去通报你们皇帝陛下一声，就说秦立来访，让他出来见我。”

　　嘶！

　　还没来得及离开的车夫，猛的倒吸了一口凉气，这才知道，这几人并不是星罗帝国皇室中人，可他的口气……也太大了点吧？

　　星罗帝国的皇帝，那是谁相见就能见到的吗？而且，这家伙居然还说，让皇帝出来见他！

　　天，这年轻人到底是什么来头？就算是星罗帝国上那些大大小小的贵族，尊贵到公爵身份的大贵族，也不敢用这种口气说想见皇帝陛下吧？

　　想到这，这车夫不禁有些忐忑，想要立马离开，省的跟他扯上关系受到牵连，但又很好奇，想看看这些人到底是什么来头。

　　拦住他们的禁军，听了也是微微一怔，随即有些恼怒，那个首领模样的人，随即皱起眉头，看着秦立沉声问道：“敢问阁下，可有皇室信物？”

　　秦立摇摇头，说道：“没有信物，你只需通报即可。”

　　这禁军的首领脸当即沉下来，声音也变得严肃起来，看着秦立，沉声说道：“阁下是什么人，没有信物，陛下岂是闲杂人等想见就见？念你们无知，还是速速离去吧，就不与你们一般计较！”

　　这禁军的首领也是看秦立几人风度不凡，又不知对方的来头，所以说话还算客气，但心里已经决定，立即派人调查这几人的身份来历。

　　的确，作为一个庞大帝国的国王，想要见的话，真不是那么容易的一件事，如果是星罗帝国本国的人，至少要有亲王引荐。若是他国人，至少也要持有那个国家皇帝的信函，不然的话，皇帝是根本不可能见你的！

　　而眼前这几个不知什么来头的年轻人，居然张嘴就要求见皇帝陛下，这简直就是开玩笑！

　　其他皇宫门口的禁军，也开始有意无意的朝着这边聚拢过来，只待首领一声令下，就将这几个人拿下。

　　秦立微微一笑，说道：“你怎么知道没有任何信物，皇帝就不会见我？你的职责，只是负责保卫皇宫外围的安全，但你要清楚一点，如果你不进去通报，出了任何事情，你能不能担起这个责任？”

　　秦立说着，又道：“你怎么知道，皇帝听见我的名字，就不会见我？”

　　秦立并没有流露出任何气势，但堂堂雷劫境界的强者，那一身气度，就已经比任何世俗皇帝强上百倍了，这也是为什么，这个禁军首领明明认为秦立等人是在无理取闹，却没敢让人将其拿下的原因。

　　“可是，若是你们只是一些闲杂人等，我贸然把这消息传递进去，陛下怪罪下来，谁能担得起？”这禁军首领一脸为难地看着秦立，说道：“要不，我先帮你们联系一下专门负责这件事的官员？”

　　秦立微微皱起眉头，他这次来，可不是跟星罗帝国的皇帝攀什么交情的，而是准备直接告诉他，我要动你国家境内的两个门派，因为他们跟我有仇！

　　这种事情，就算这两个门派不是星罗帝国的供奉门派，星罗帝国的皇帝也不会太心甘情愿，但秦立自信，他会做出正确的选择的。

　　跟这禁军首领啰嗦两句，已经让人有些不耐烦了，不想表现出太过强势的姿态，奈何对方不给他这个机会。

　　想到这，秦立也把脸沉了下来，淡淡的道：“我再问你一遍，你能不能进去通报？”

　　这时候，禁军的首领也有些恼了，心说你们算个什么东西？就算是各个封地的亲王，来到这里，也一样是规规矩矩的，你们这些人身份能比亲王还要高贵吗？

　　其实也怪不得这个禁军首领，以他这个层次，实在难以想象，这世上还有很多凌驾于皇权至上的人。

　　他直接摇头道：“你们若是再无理取闹，我可要下令抓人了！”

　　秦立缓缓点了点头，随即，张嘴说道：“星罗帝国皇帝陛下，在下秦立，今天前来拜访！”

　　秦立说话的声音，并不大，听起来，就像是两个人正常聊天，但这声音，却笼罩了整个皇宫上空！

　　所有人，不管是干什么的，全都同一时间，听见了这个声音！

　　禁军首领脸色骤然大变，身子猛的向后退了两步，厉声喝道：“弓箭手，准备！”

　　随着这一声令下，从皇宫的墙上，包括下面的禁军，瞬间冒出来三百多人，手上全都持着强弓，对准了秦立他们这些人。

　　那两个想要看热闹的车夫，此刻哭的心都有了，谁能想到，转眼间事情便演变到这种地步，他们现在就算是想走，也根本就走不了了。

　　而随着秦立这轻轻的一声，从皇宫里面，以及内城的四面八方，有无数人被惊动，一些身上元力波动很强烈的人直接从各处凌空飞来，第一件事，就是将秦立等人团团围住。

　　所有人，全都是一脸警惕地看着秦立等人。

　　同时，从皇宫里面，也响起此起彼伏的传令声音，有大量的人，再往这边赶来。


第六百章 罗信义！

　　不过有意思的是，这些人脸上的表情，都很奇怪，有幸灾乐祸一脸坏笑的；有脸色铁青十分难看的；还有望向秦立，眼中带着强烈的恐惧的；也有脸色平静，但眼中却带着笑意的。

　　还有一些人则是一脸茫然。

　　很显然，这些人，应该绝大多数，都听说过秦立这个名字，甚至，这里面，应该就有那两个秦立要收拾的门派中人！

　　其中那些脸色难看和眼中带着恐惧的人，率先发难，有个看上去年过七旬的老者，大声怒吼道：“来着何人？胆敢硬闯皇宫禁地，禁军们，还在等什么？还不给我射杀了这几个贼人？”

　　另一个看上去五十多岁的老者，也沉声喝道：“胆子不小，竟敢强闯我皇宫内院，当星罗帝国没人了吗？”

　　“哼，跟这种人，还有什么好说的，速速将其拿下，弓箭手，射他！”

　　这些人如同疯了一般，纷纷出言大声呵斥秦立，要求禁军将这几人拿下，但他们本身，却没有一个动弹。

　　那边的禁军首领，这时候也看出事情不对，先不说这人如何做到让他的声音笼罩了整个皇宫上空的，就说这些皇室的供奉们，反应也有点太快了吧？

　　而且平素从不拿正眼看他们的那些供奉，现在纷纷叫嚣着让弓箭手射死这几个人，禁军首领更是感觉到一阵心惊肉跳，这些人虽然在皇宫门外撒野，但人家可没有硬闯，而这些皇室的供奉，出现之后，却不管不顾的直接给人家扣了一顶帽子，把脏水泼过去了。

　　别说这些皇室供奉本来就没有指挥禁军的权力，就算他们有这个权力，这个禁军首领也不敢听从啊。

　　这时候，忽然从皇宫深处，传来一声清冷的断喝：“不许放箭！都退下！”

　　禁军首领长出了一口气，一头冷汗，整个后背都已经被冷汗湿透，一摆手，那些弓箭手全都消失在原地。

　　这时候，皇宫内院深处，再次传来一阵中气十足，而又悠长的声音。

　　“起驾！”

　　“陛下出宫！”

　　“中门大开！”

　　那两个一直被围在那里的车夫，此刻都呆若木鸡的站在那里，这人世间的大起大落，也实在太刺激了点，让他们到现在，还如同置身梦境一般，脚下像是踩着棉花，一点真实感都没有。

　　禁军首领也如同石化般的站在那，不可思议地看着秦立他们，一句话，就能惊动皇帝亲自出宫门迎接。

　　这得是什么人？天呐，今天真是他娘的幸运死了，差点就酿成大祸，自己一个人身死不足惜，这种事情，搞不好，那可是要株连九族的啊！

　　那些皇室供奉们，此刻的表情，也都十分精彩，原本就幸灾乐祸等着看笑话的人，眼中的光芒更加兴奋，原本就脸色难看眼中带着恐惧的人，此时脸色更加难看，原本就非常茫然，不知道怎么回事的人，此时此刻，变得更加茫然。

　　正常来说，一个世俗国家的君主，是不怎么能够被放入这些实力超强的武者眼中的，但星罗帝国却是不同，因为星罗帝国的皇室，本身……就是一支十分强大的势力！

　　万年前的星罗皇室开国老祖，在当年就是一个实力卓绝的强者，家传一套高级战技，据说是太古时代流传下来的战技，十分强大，而星罗帝国的后人们，每一代，都有那种惊采绝艳的天才武者出世。

　　当今的星罗帝国皇帝罗信义，本身就是一个实力强横的武者，这也是为什么，罗信义要跟赵星海谈判的原因，如果罗信义不是非常忌惮秦立，他怎么可能去跟赵星海一个小儿在谈判？早就发兵灭了青龙国！

　　正因为罗信义本身就是武者，而且是一个破碎虚空境界的武者，他很清楚江湖中的一些事情，更清楚秦立是个多么强大的人。

　　这样的一个皇帝，就算是这些供奉们，也都不敢去招惹他，见到皇帝，也必须规规矩矩的，原因很简单，罗信义本身，其实就比很多供奉的实力还要强大，而整个皇室罗家，更是隐藏着无数强者。

　　而现在，这样一个强势的皇帝，居然主动出来迎接这个秦立，那岂不是说，这秦立，是比星罗皇室罗家，更恐怖的家伙？

　　片刻功夫，皇帝御驾便出了中门大开的皇宫，整个队伍停下，从中走出一人，看上去只有四十多岁，浓眉大眼，英武不凡，穿着一身黑色金边的长袍，头戴九龙束发金冠，龙行虎步的朝着秦立走来。

　　一边走，一边朗声笑道：“真是稀客，什么风把秦公子，吹到我这星罗国来了，下人不识秦公子之威，多有怠慢，还望秦公子见谅，不要与他们一般计较。”

　　秦立看着这位星罗帝国的九五之尊，不由得在心中暗暗点头，不愧是能够延续万载的强盛帝国，就连皇帝，都拥有如此不俗的实力，而且一身皇者气度，让人不敢小视。

　　秦立冲着这星罗帝国的皇帝一抱拳，说道：“冒昧来访，还望陛下不要见怪。”

　　“哈哈，怎么会见怪，欢迎还来不及呢，秦公子，快里面请！”

　　这下，彻底惊呆了所有人，有谁见过这个庞大帝国皇帝如此温和好客的一面？没人见过！就连终日跟在皇帝罗信义身边的那些人，也全都没有见过，他们无法想象，这个叫秦立的年轻人，有多么恐怖的来头，只用了一句话，就叫正在处理朝政的皇帝放下手中的所有事情，甚至出了皇宫大门，亲自迎接！

　　那群皇室供奉的脸上，表情则更加复杂了，很多人的脸上，都露出了玩味的表情，而先前想要为难秦立的那些皇室供奉，则如丧考妣，如果不是怕皇帝罗信义翻脸，他们现在直接逃离的心思都有了。

　　别人不清楚，难道他们自己还能不清楚他们各自的门派都干了什么事情吗？他们比谁都明白，秦立此行是来做什么的，原本还以为秦立会直接去他们所在的门派讨说法，甚至还有人抱着侥幸心理，认为秦立找不到他们门派所在的神秘之地。

　　就算找到了，若是直接为难他们的门派的话，星罗皇室也不可能坐视不理，星罗皇室整个国家，有七十多个门派，全部加起来，也是一股相当恐怖的力量。别人没有把这些力量凝聚在一起的实力，星罗皇室却有！

　　到时候，就算跟秦立对上，他们也没什么可怕的。

　　可让他们万万没想到的是，传说中，一向行事肆无忌惮，嚣张跋扈的秦立，竟然会先找上星罗帝国皇室，跟皇帝亲自对话，接下来的事情，他们几乎可以预见到，为了保全自己，为了交好秦立，他们这两个门派，必然会被罗信义给放弃。

　　就算不放弃，也肯定会坐视他们跟秦立斗，置之不理！

　　这些人此刻，就如同热锅上的蚂蚁，急得不行，偏偏想不出任何办法，但他们还是在第一时间，就用信隼，把这让人颤栗的消息，传递回各自所在的门派。

　　罗信义把秦立一行人，给请到专门招待贵宾的宴会厅里面，然后吩咐下去，立即国宴招待！

　　那些皇室的供奉，也多半都跟了进来，他们也要保护罗信义的安危，谁知道这秦立会不会突然间暴起伤人呢？

　　这些人分宾主落座之后，罗信义看着秦立说道：“秦公子绝世天才，武道上的成就，让我等敬佩，原本还想着，什么时候跟青龙国的皇帝赵星海陛下商量下，看看能不能请秦公子来我星罗做客，没想到秦公子却主动上门，我的心里真是非常欢喜也非常激动。”

　　罗信义说的，的确是心里话，作为一个古老流传下来的家族，而且掌握着一个庞大的帝国，罗家比一般的江湖势力，更加清楚秦家的可怕，不用说别的，如果秦家人，想要坐天下，那么无论是青龙帝国，还是星罗帝国，还是这东方的其他几大帝国，根本就没有任何势力，能够挡得住秦家！

　　现在看来，秦家似乎没有这个意思，但谁知道以后，秦家的后人会不会产生这个念头？毕竟这世俗间的资源，一点都不比那些神秘之地少多少。神秘之地仅有的优点，一个是安全隐秘，另一个就是灵气要更充足一些。

　　可对于掌握着一个庞大帝国资源的皇家来说，那点灵气，根本不算什么，随便一些天材地宝，就足以弥补了！

　　因此，交好秦家，更重要的是交好秦立，甚至可以提高到关系整个国家兴衰的程度上！

　　秦立淡淡一笑，说道：“陛下过誉了，秦立也不过是一个普通人，只是比别人幸运了那么一点罢了。这次前来，还是有事要请教一下陛下。”

　　罗信义对那两个门派做的事情，心知肚明，此刻怎能不知道秦立的来意？但却还是故意装糊涂地说道：“秦公子请讲，有什么事情，只要能够帮到秦公子，我一定帮！”

　　秦立微微一笑，说道：“敢问天霄阁和海派这两个门派，可是在陛下的治下范围？”


第六百零一章 秦立的强势！

　　罗信义微微点了点头，心中明白，想要交好这秦立，只是这样，显然是不够的，必须要表达出自己的态度和立场，不奢望让秦立欠下自己一个人情，但只要有那么一点香火情在，秦家日后若真有想要称帝的那一天，就一定会考虑到这个，放过罗家一马！

　　这，才是罗信义真正考虑的东西，至于说下面那群供奉们会怎么想，罗信义还真不在乎。

　　“没错，这两个门派，的确是在我星罗帝国境内，而且，还算是我星罗帝国的供奉门派，现在下面的这些人当中，就有他们的门人。”罗信义说着，看着秦立问道：“敢问这两个门派，可是得罪了秦公子？”

　　秦立点点头，说道：“秦某身上，有着一些让别人眼热惦记的东西，又得罪了极西之地和北方的一些大势力，遭人追杀，那边开出天价悬赏，想要拿下秦某，想必陛下不会一点不知情吧？”

　　罗信义点点头，说道：“秦公子还好端端的站在这里，那些想要追杀秦公子的人，却烟消云散了。”

　　秦立淡淡一笑，然后说道：“这其中，有一些秦某从未听说过的门派，硬生生的往秦某身上栽赃，找各种理由，跟秦某扯上点关系，然后喊打喊杀，秦某不才，可也不是任人宰割之辈，现在，秦某打算去这些门派亲自问一问，秦某何曾得罪过他们，要他们如此痛恨秦某？”

　　秦立的这一番话，直接站在了大义上面，踩着道德的制高点，虽然话语风轻云淡，但却让下面这些皇室供奉纷纷动容。

　　那些原本就幸灾乐祸的，多半都是跟海派与天霄阁不合的门派，他们听了秦立的话，都很清楚，这两个门派，要倒霉了！

　　罗信义做出恍然大悟的模样，目光投向下面那些坐立不安的皇室供奉身上，声音淡漠的问道：“秦公子说的话，你们都听见了？你们各自的门派，到底做没做过这些事情？如果真的做过，那你们……就跟门派断绝关系吧，朕，可以向秦公子求情，放过你们！毕竟你们都是我皇家的供奉，也没参与过那些事情。如果你们所在的门派，没有做过这些事情，那就尽快拿出证据，来给秦公子看。”

　　“陛下，秦立他一派胡言！不错，这些事情，的确是有，但我们天霄阁，也的确是被人盗走镇派之宝，盗走之后，还无比嚣张的再墙上留字侮辱我们。”到了此时，这些被逼到墙角的皇家供奉，也顾不得那么多了，一个老者直接跳出来，指着秦立厉声说道。

　　“哦？墙上留字？写的什么？”罗信义问道，心中却在骂这个老东西不识相，别说那些事情不是秦立做的，就算真是他做的，你们现在最应该做的事情，就是先跟门派划清界限，然后立即传信回去，让他们准备给秦立赔礼道歉，这才是最佳的解决办法，你们想要抵抗秦立之威？唉，不知死活啊！

　　“那墙上，写的……写的盗宝者秦立！”这老者说道墙上写的字的时候，颇有几分心虚，原本就是栽赃陷害，哪可能那么理直气壮？

　　“哈哈哈哈，我想问问，不知你们天霄阁，丢了什么？”秦立忍不住笑起来，他的心中，实际上已经是怒极了，这些人瞪着眼睛说瞎话的本领真强啊！

　　“哼，丢了什么，你比我们都清楚！你就算今天当场杀了我，我也要说，盗宝的人，就是你！秦立！”

　　那老者似乎也豁出去了，挺着脖子，怒视着秦立，那模样，要多真实有多真实，不知道的，还以为真是秦立偷了他们的东西。

　　“你当我今天能来到这，就一定是个讲理的？你当我今天来到这，是为了给你们解释的？”秦立忽然间笑起来，那笑容看上去如同温暖的春风，让人感觉极为舒服。

　　可罗信义的心里，却忽然间感觉到有些不对劲，连忙说道：“秦公子，还请……”

　　罗信义话未说完，就看见那老者一颗大好头颅，忽然间，没有任何预兆，直接从脖子上掉了下来！

　　一腔热血，从脖子上喷起两丈多高，直接喷溅在这豪华的大殿的天花板上面！

　　嗡！

　　这老者身旁的人一下子全部挑开，全部惊恐万分地看着秦立，没有人想做下一个，他们甚至连任何波动都没有感觉到，到现在，他们都不知道这老者为什么突然间脖子就断了。这种实力，简直超出了他们所有的认知。

　　秦立微微一耸肩，弹开双手，冷笑道：“你看，没错，是我杀了他，但是你们有证据吗？”秦立说着，声音变得严厉起来，冷冷喝道：“我秦立做事，上无愧于天，下无愧于地！做了就是做了，敢做敢认！这老家伙，就是我杀的！虽然你们没有任何证据，但我承认了，不怕告诉你们，我秦立得罪过的强大势力有很多，都是你们难以想象的！你们当那些人悬赏秦某，真的是完全为了秦某手中的宝物？笑话，没有深仇大恨，他们能开出那种价码？”

　　秦立一双眼，扫过下面那几十个皇室供奉，目光如刀，压迫得下面这一群实力强横的皇室供奉没有一个敢发出任何声音，他们甚至有种感觉，整个大殿里面的气息，都随着秦立的情绪在波动。

　　这需要何等强横的实力？杀人于无形，气势镇压得所有武者大气都不敢喘一口！

　　罗信义的脸上，露出一抹苦笑，他微微摇摇头，按说秦立此举，等于是一点面子都不给他这个超级帝国的皇帝留，他应该愤怒才是。

　　但罗信义却很清楚，秦立已经给他留了天大的面子了！

　　没错，当他面，杀他的供奉，已经是给他留了天大的面子了！

　　别人不知道，他自己又怎么会不清楚，秦立得罪的都是什么人？极西之地啊！那可是极西之地的超级势力！

　　月摇仙宫的圣女，被秦立直接逼得被扫地出门，海家那种庞然大物，被秦立几次三番的打击，北方圣皇一脉，那可是太古传承下来的超强实力，雷劫境界的强者一抓一大把，但依旧被秦立搅和得翻天覆地。

　　他这小小的星罗帝国皇室，在人家眼中，又算得上什么？

　　大殿当中的气氛，无比凝重，已经有皇家供奉，受不了这种压迫，坐着的椅子，发出吱吱咯咯的声响。

　　啪的一声！

　　终于有人屁股下面的椅子，被压迫得支离破碎，而坐在上面的皇家供奉，竟连反抗的余地都没有，直接一屁股坐在地上，样子极为狼狈！

　　罗信义不禁把求助的目光，投向秦立身边的几个女子，他知道，秦立已经是怒了，这时候招惹秦立，绝不是个好机会。

　　上官诗雨这时候轻咳一声，柔声说道：“夫君，算了吧，为难这些人干什么？一群无知的可怜虫罢了。”

　　秦立这时候，气息一收，下面那群皇家供奉一个个像是劫后余生般，大口大口的喘着粗气，这会哪里还顾得上各自的形象？全身上下都被冷汗湿透了，还有个屁的形象。

　　上官诗雨这时候声音清冷地说道：“你们谁是海派和天霄阁的人，回去通知一声你们所在的门派，三天之内，把当初策划造谣，污蔑我夫君的人交到这里，让他们自刎谢罪，可免去门派被灭的危机，记住，不要试图拿一些无关紧要的人来应付我们，我们自有办法去辨识。谁要是那么做，那可别怪我没给过你们机会！走吧！”

　　上官诗雨说完，只见下面那群皇家供奉里面，顿时出来十几个人，脸色苍白的冲着罗信义一拱手，然后朝着外面走去，步履踉跄，背影显得无比的失魂落魄！

　　罗信义这时候站起身，冲着秦立和上官诗雨深施一礼，沉声道：“多谢秦公子，多谢上官小姐！”

　　没办法不谢，若非上官诗雨这一句话，那两个门派怕是连渣滓都留不下！

　　罗信义这时候招过身边的几个人，低声吩咐了几句，这几个人点点头，一闪身，消失在空气中。

　　他们，是负责去监视那两个门派去了，若是那两个门派想要直接逃走，秦立还不得把气撒到星罗帝国皇室的头上去？

　　吩咐完之后，罗信义长出一口气，说道：“收拾一下，我要宴请秦公子！无关人等，就退下吧。”

　　那些还留在这里的皇家供奉，一个个如蒙大赦般，飞快的退了出去。

　　偌大的奢华大殿当中，只剩下少数的人，罗信义看着秦立，态度愈发的恭敬，说道：“不知我这么处理，秦公子可觉得满意？”

　　秦立点点头，看着罗信义道：“让陛下为难了，这样吧，陛下把你们罗家的家传战技取来一观可好？”

　　罗信义身旁的几个亲信护卫，闻听此言，却是忍不住心中的怒火，心说这简直就是欺人太甚啊！

　　陛下已经做出如此让步，此事要是传扬出去，整个皇室的声望，都会受到巨大的打击，你竟然还想要看陛下的家传战技？

　　还能更不要脸吗？


第六百零二章 瑜妃！

　　可让他们没想到的是，罗信义竟然激动得一下子站起来，说话的声音都有些哆嗦，不是愤怒，而是兴奋！

　　“好，好，秦公子请稍等，我这就去取，这就去取！”

　　罗信义说着，也不顾失态，直接往外走去，到了外面，罗信义身旁一个御前侍卫，忍不住说道：“陛下，您糊涂了吗？那人要强行索要我们的战技啊！”

　　这些御前侍卫，都是罗信义最信任的亲卫，都是跟罗信义一起长大的，也都是罗家皇室的族人，跟了罗信义很多年，因此说话也都比较随意。

　　罗信义狠狠瞪了一眼这亲卫，怒道：“你懂个屁！人家稀罕我们这种战技？你当宝，人家根本就是当成垃圾！”

　　“那他还……”

　　“他是想指点我们！”罗信义说完，不顾形象的朝着自己的寝宫飞驰而去。

　　留下一众亲卫，面面相觑。

　　“指点？什么指点？”其中一人忍不住喃喃自语的嘟囔道。

　　另一个亲卫，忽然间浑身一抖，兴奋地说道：“是帮着陛下改良我们罗家的家传战技啊！天，这下我们发了！秦公子的指点啊！难道你们没听说过秦公子的威名吗？他修炼的战技，可是天底下独一无二的绝世战技啊！”

　　这时候，远处忽然传来一阵哭嚎的声音，这些亲卫一看，心说坏了，陛下最宠爱的瑜妃来闹事来了！

　　这个瑜妃，正是天霄阁当代掌门人的亲妹妹，长的国色天香，非常缠人，善于撒娇，总能把人哄的非常开心。因此，在嫁给罗信义之后，深受宠幸，仗着娘家的强大和皇帝的宠爱，在后宫的风头甚至隐隐的盖过了皇后娘娘。

　　也不知是谁，把这件事通知给了瑜妃，很显然，脾气火爆心胸狭窄的瑜妃，这是过来闹事来了。

　　怎么办？

　　几个罗信义身边的亲卫相互对视了一眼，同时说道：“快拦住她！”

　　跟整个罗家皇室的兴衰比起来，一个漂亮的妃子算什么？若是得罪了秦立，他们谁都不会有好下场！

　　几个御前侍卫，直接站在门口，将带着一群人的瑜妃拦下，其中一个人冲着瑜妃一躬身，态度十分恭谦地说道：“瑜妃娘娘，您这是要做什么？”

　　“给我滚开！”瑜妃满脸泪痕，眼中燃烧着熊熊怒火，看也不看这御前侍卫一眼，就要往里面闯。

　　这御前侍卫眉头微微一皱，在皇帝面前，他都可以很随意的说话，事实上，虽然只是一个御前侍卫，但这些御前侍卫不但是皇亲，还都有贵族身份在，这个御前侍卫，就是一个侯爵，拥有家族封地的！

　　在庞大的星罗帝国，一个拥有封地的侯爵，其权势甚至比一个小国皇帝还要大！

　　瑜妃虽然是皇帝宠幸的妃子，虽然背后有天霄阁那样强大的门派，但说起来，这些东西，还真没有被这些御前侍卫放在眼里！

　　天霄阁算个屁？他们还是皇家的人呢！

　　瑜妃所依仗的，无非就是皇帝罗信义的宠幸，说起来，如果失宠，她连个屁都不是！

　　这些御前侍卫都跟了皇帝多年，基本上都能判断出，在这件事当中，皇帝，是绝对不可能站在瑜妃这一边的！

　　因此，这个被骂的御前侍卫深吸了一口气，看着一脸怒火的瑜妃，平静地说道：“瑜妃娘娘，陛下有令，让我等守在这里，任何人，不得随意进入！”

　　“好啊，还反了你了！本宫也算是任何人吗？滚开，再不滚开，休怪我翻脸无情！”瑜妃柳眉倒竖地看着这个御前侍卫，虽然穿着华丽的长裙，但这不能掩饰瑜妃本身也是个实力很强的武者的事实。

　　御前侍卫显然知道这个，但他们的实力也都不差，见瑜妃如此蛮不讲理，这御前侍卫也有些恼了，看着瑜妃，冷冷地说道：“娘娘的意思，是陛下的话，在娘娘这里都不好使了？”

　　说到泼脏水扣帽子的本事，又有谁能强得过这些御前侍卫？

　　“你……”瑜妃大怒，指着这个御前侍卫骂道：“罗武峰，你算个什么东西？你以为你是侯爵就了不起吗？你敢跟本宫如此说话？本宫再说一遍，滚开！你听见没有？”

　　“恕难从命！”这个叫罗武峰的御前侍卫也彻底怒了，见过不识相的，没见过如此不识相的。

　　“好，好！本宫的话，在你们这里都不好使了是吧？”瑜妃冷笑道：“给我上，把这几个人给我拿下！”

　　瑜妃身边这些女子，可全都是当年瑜妃嫁过来的时候，从天霄阁带来的精英弟子，一个个的实力全都不弱，而且在后宫横行惯了，也都是无法无天的主。听见主子这样吩咐，这十几个女子顿时将几个御前侍卫围了起来。

　　这时候，忽然间传来一声雷暴似的怒吼：“做什么？你们想造反不成？”

　　好个瑜妃，听见这一声怒吼，脸上不但没有任何害怕的表情，还狠狠瞪了一眼几个御前侍卫，转过头时，已是泪流满面，哀声道：“陛下，你要给奴家做主啊！”

　　说着就已经冲过去，跪倒在皇帝罗信义的脚下，痛哭失声。

　　若是换做以往，罗信义肯定立即心软，然后将她扶起来，好生安慰一番，说不得，没准还会立即抱回寝宫，精神和肉体一起安慰。

　　但这次，罗信义却是勃然大怒，没有一脚将其踢开，已经是忍了又忍的结果，黑着脸，沉声问道：“瑜妃，朕问你，你来这里做什么？哭哭啼啼的成何体统！还不给我站起来，有话说话！”

　　说心里话，罗信义并不想为难瑜妃，虽说无情最是帝王家，但对于这个朝夕相处的妃子，罗信义还是有感情的，所以，他给了瑜妃一个台阶下。

　　可惜的是，往日里的瑜妃，是个聪明伶俐，一点就透的女子，但今天也许是涉及到她家人的生死存亡了，竟然失去了往日的那种冷静，依旧跪在那里，抱着罗信义的大腿，哭道：“陛下若是不答应，我就不起来！”

　　罗信义深吸了一口气，声音森然清冷地说道：“瑜妃，你要朕……答应你什么？还有，朕问你，你嫁给朕，成为朕的妃子，你是谁的人？你又应该代表谁的利益？”

　　瑜妃这时候，终于从皇帝的语气中听出不对劲来了，她梨花带雨的抬起脸，小嘴微张，像是第一次认识罗信义一样，半晌，才一脸失望的摇摇头，站起身来，掏出手绢，擦干了眼泪，淡淡地说道：“人说帝王无情，瑜却是不信，因为瑜跟陛下之前，如同鱼水，今天，瑜终于见识到，什么叫帝王无情了，陛下，瑜的来意，您肯定已经知晓，不求您为瑜做什么，只求陛下念在夫妻一场，让瑜见一见那秦立秦公子，如何？”

　　罗信义的心，微微一沉，竟有些酸楚的感觉，瑜妃刚刚嫁过来的时候，跟他没那么深的感情，便是自称瑜的，但在后来，一直就是自称臣妾了，今天她又拿出这个称呼，难不成，是想与朕一刀两断？你又当朕是什么人了？你的门派自己找死，跟朕又有什么关系？不错，朕是跟秦立妥协了，可不妥协，灭的是星罗帝国万年江山！

　　罢了！罢了！罗信义眼睑低垂，淡淡的道：“瑜妃，你身为后宫的妃子，就应该遵守后宫的规矩，你带着一群人来到这里，大呼小叫，成何体统？记住，你是朕的女人，代表着的，是皇家的脸面。今天，朕不与你计较，你的来意，朕心里明白，不论结果如何，朕自会给你一个交代，你先回去吧。”

　　瑜妃冷笑道：“一个秦立，就把你吓成这样？陛下，亏着瑜从前一直认为陛下是个顶天立地的大丈夫，今日一见，跟那庸俗之人，也没什么两样！”

　　“放肆！”罗信义是真的怒了，眼见这瑜妃如此的不识好歹，心中那股怒火熊然而起，指着瑜妃，手都有些微微颤抖，一咬牙，刚想要下旨将她废掉，驱逐出宫，这时候，秦立的声音，忽然从大厅里面，淡淡的响起。

　　“陛下，这个瑜妃，是天霄阁的人，还是海派的人？她既然想见我，就让她见见吧。”

　　罗信义狠狠瞪了一眼瑜妃，一言不发，直接往大殿里面走去，瑜妃眼圈通红，轻咬着下唇，一脸倔强的跟在罗信义的身后，她的那群心腹护卫想要跟着进去，却被这群御前侍卫给拦住。

　　瑜妃回头看了一眼，淡淡的道：“我没事，你们留在这！”

　　其实刚刚外面那一幕，秦立几人都听得明明白白，罗信义这么配合，秦立也不好让他太过为难，差不多的话，给他一个面子，也未尝不可。

　　罗信义进来之后，看见秦立，苦笑道：“信义惭愧，没能管好自家女人。”

　　秦立笑着摆了摆手，然后看着正打量自己的瑜妃，问道：“你想为天霄阁说话，还是想为海派说话？”

　　瑜妃此时心中吃惊不已，她没有想到，这个秦立，竟然如此年轻，他真的有传说中那种强大的实力吗？再看秦立身旁那四个女子，虽然脸都是蒙着的，但从那身材和冰肌玉骨的肌肤上，就能感觉到，这绝对是几个绝色女子！


第六百零三章 秦立的远虑！

　　瑜妃冲着秦立施了一礼，然后说道：“小女子张瑜，是天霄阁当代掌门之妹，特来恳求秦公子，望秦公子能看在小女子的面子上，网开一面，放过天霄阁一次，小女子愿意奉上大量天材地宝！”

　　不得不说，瑜妃这人，虽然骄横跋扈心胸狭窄，但她却是个聪明人，从一开始想来这里胡搅蛮缠，到发现连皇帝罗信义都很忌惮秦立之后，立即转换了态度，换做一般人，也实难做到。

　　但她不称自己是瑜妃，而是把自己当成是天霄阁门人的身份，让罗信义感到无比的郁闷，冷冷的看了一眼瑜妃，心中懊恼，后悔让她进来见秦立。

　　“我不同意。”秦立看着瑜妃，淡淡地说道：“你既然是星罗帝国的妃子，就应该站在皇帝的角度去考虑事情，你当着皇帝的面，自称姓名，那么，我又凭什么要给你面子呢？大量天材地宝么？我不缺那东西，你当着你的夫君，也就是这个帝国的皇帝，跟我说这种话，真是一个笑话，我为什么要答应你？你又以为自己是谁？”

　　秦立的这一番话，让星罗帝国的皇帝罗信义通体舒坦，心情简直太愉快了，心说：人家都说秦立是个骄横跋扈，蛮不讲理的人，传言果然大多荒谬，这样的人，怎么可能是一个骄横跋扈的人？按照他秦立现在的实力和家世，根本就不需要对罗信义示好，反而罗信义要小心翼翼的跟秦立说话，才是真的。

　　但人家秦立就是给了他一个天大的面子！

　　这种人，以后谁要是在说他有问题，罗信义都不会答应。

　　瑜妃也是愣在那里，她没想到，自己努力想跟皇帝划清界限的做法，竟然反倒成了限制她的地方，想想人家说的话，也不是没有道理啊，天霄阁对秦立做了什么，她清楚的很，人家肯见她，也是因为她的皇帝夫君。她却把这层关系给舍弃，给撇清了，那么人家凭什么要给她面子呢？

　　瑜妃那张漂亮的脸蛋，剧烈的抽搐了几下，偏过头，看了一眼面无表情的罗信义，朝着她，缓缓的屈膝跪了下来，泪流满面地说道：“陛下，臣妾错了，请陛下责罚！”

　　啧，真是个聪明的女人啊！秦立和姬语嫣等人，心中都升起这样一个念头来。

　　拿得起放得下，不在意自己的脸面，反应迅捷……这是一个能做大事的人所应当具备的基本素质，这个女人竟然都具备了。

　　罗信义此时心里十分矛盾，他一方面，也舍不得瑜妃，另一方面，更不想交恶秦立啊！

　　秦立这时候，轻叹一声，说道：“算了，给陛下一个面子，天霄阁，我就不追究了，但有一点，污蔑我的那些事情，他们必须主动站出来澄清，并且道歉，做到这两点，我就不予追究了，如果做不到，那我必将血洗整个天霄阁！”

　　瑜妃听了这话，泪流满面地说道：“秦公子放心，他们能做到，他们一定能做到！”说着，又转向皇帝，楚楚可怜地说道：“陛下，臣妾知错了！”

　　罗信义摆摆手：“你下去通知你的门派去吧，以后做事记得收敛，不要再这样跋扈了。”

　　瑜妃忙不迭的点头，一脸喜色的去了，如果是刚刚见到秦立之前，如果给她这种处理结果，她一定会大为光火，心里极为不满。可在看见了就连罗信义这个超级帝国的皇帝，都对着秦立低头之后，她终于明白了，那些关于秦立的传言，绝非虚言，这个年轻人，早已经强大到别人无法理解的境界！

　　她必须要尽快把这件事通知给门派，让他们千万不要再糊涂了，无非就是赔礼道歉，澄清事实，这没什么丢人的，真要是惹怒秦立，那么她可就再也无能为力了，而且，这件事之后，她也不想再管天霄阁的事情了。

　　皇上说的没错，她是皇家的人，她的姓氏前面，已经加了一个罗字，今天做这件事，已经惹得陛下不快，她也舍不得舍弃这种奢华的生活，更舍不得皇上和她的身份地位，所以，这件事她为门派做完之后，就再也不欠门派任何东西了。

　　这时候，宴会已经开始，星罗帝国的国宴，各种山珍海味数不胜数，还有种种天上飞的水里有的地下跑的灵兽，美味佳肴，伴以美酒。罗信义几乎把整个皇宫里面，所能找到的最好的东西，全都给搬了出来。

　　秦立也不提刚刚这件事情，免得罗信义感到尴尬，而是直接要过了罗信义的家传战技，让人准备好笔墨，然后在那战技上面，稍加了几分改动，删减了一些东西，一开始罗信义看得有些心惊肉跳，很多元力的运行方式，招式的施展方式，都被秦立大笔直接划掉。罗信义心里还想：幸亏这些战技功法还有手抄本……

　　可当秦立飞快的修改完这两本罗家皇室的家传战技和功法之后，罗信义拿起来只看了几眼，就惊呆在那里，忍不住赞叹道：“天，秦公子这几笔，简直就是神来之笔啊！”心中却想到：那些手抄本，回去就赶紧烧了吧，那些东西，已经成了垃圾！

　　心里想着，罗信义站起身，冲着秦立深施一礼，沉声道：“秦公子大恩，信义没齿难忘！信义一定要把这件事传下去，让罗家世世代代的后人，都知道秦公子对罗家大恩！”

　　的确，秦立今天这番举动，为他自己结下了一个天大的善缘，这种事情，已经等同于再造之恩了！

　　换做别人，就算有这个能力，也不会随意指点别人迷津，你在迷雾里打转，关我屁事？把你变强了，我岂不是就弱了？

　　抱有这个观点的人，其实多不胜数，这天下间，正是那种：天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　都是无利不起早的人，哪有几个像秦立这样，寥寥几笔，将一个家族的整体战力，提升了不止一两个层次！

　　秦立随意的笑了笑，没有说什么，端起酒杯喝了一口。

　　白中雪和蛇蛇，甚至姬语嫣，可能都不大理解，秦立明明可以直接灭掉那两个门派，为什么还要多此一举，甚至来到这个世俗帝国，横生出这么多的枝节来。

　　只有上官诗雨，多少明白一点，夫君这是在为将来的秦家发展，做铺垫呢！

　　这是一个风起云涌的大时代，原本过去那种神秘之地之间老死不相往来的局面，已经被打破，什么极西之地，北方圣皇一脉，都随着秦立的崛起和神庙的出世，不断往这天元大陆的东方聚集而来。

　　南疆东荒西域北域四块大陆相继浮出水面，天下间强者如云，绝世隐匿，但一旦到了风起云涌的大时代，便会纷纷出世。

　　作为一个新兴崛起的家族，秦家欠缺的东西，还太多，秦家的那些子弟们，终究要走出秦家堡，行走世间的。

　　别看神秘之地武者和世俗的武者之间，看起来有着相当巨大的差距，但实际上，很多时候，胜负输赢，都跟实力没有太大的关系！

　　远的就说当年黄沙城秦家，老祖宗秦恒天父子二人，凭借一包迷药，一把剔骨刀，就活刮了一个天级武者。

　　近的就说这次秦立带着上官诗雨几人攻打蜈蚣门，那层出不穷的各种毒物，若非有秦立这个修炼先天紫气的人在，换做一般的雷劫武者，肯定没办法得到半点便宜，还很有可能把自己也给搭进去。

　　所以说，不管世俗也好，其他地方也好，永远不要小看任何人，也不要小看任何小人物，狮子搏兔亦用全力，秦立今天的这番举动，也是为了将来让秦家子弟在行走江湖的时候，能够有更多的照应。

　　三天之后，到了约定日期，海派那边来了足有五百余人，就驻扎在星城的郊外。

　　有些出人意料的是，天霄阁，竟然也来了一百多人，而且里面有不少白发苍苍，寿元即将用尽的长老，也不知他们过来，是为了什么。

　　反正瑜妃已经把话说得很清楚，整个星罗帝国，皇室罗家，是当之无愧的第一势力，其他什么海派什么天霄阁，都比皇室差了不是一点半点。

　　但就连皇室，都要讨好秦立，秦立的势力可想而知，所以，在这种情况下，天霄阁要是还有别的心思，那纯粹就是他们自己找死了。

　　秦立在皇帝罗信义一行人的陪同下，出了星城，来到郊外，瑜妃，也跟在队伍当中，她还是有些担心门派会做出不智之举。

　　海派的这些人，在看见秦立之后，五百多人，眼中全部射出极度的仇恨光芒，从那队伍当中，走出一个老者。

　　年逾七旬，身材高大，脸上几乎看不见多少皱纹，皮肤黑红，浓眉大眼，看上去极有气势。

　　“老朽冷屏风，海派掌门人，见过秦公子，秦公子怕是对我海派，有一些误会，老朽今天特来解释一二。”

　　冷屏风说话的时候，极有气势，虽然谈不上嚣张跋扈，但那高昂的头颅，平静的眼神，也似乎在向世人宣告：老子不怕秦立！

　　罗信义在心里暗暗骂了一句：白痴！


第六百零四章 死也要栽赃！

　　秦立面无表情的看了一眼这老者，连话都懒得跟他说一句，站在那里，抬头望天。

　　海派掌门人冷屏风，见秦立没有搭理自己，甚至连冷哼一声都没有，完全无视的态度，顿时一脸尴尬。

　　他身旁一个年轻人看着秦立冷冷说道：“秦公子好大的架子！我们都知道秦公子实力强大，可你这样，未免有些欺人太甚了吧？”

　　“欺人太甚？我怎么没觉得？”上官诗雨声音清冷地说道：“你们往他身上栽赃陷害泼脏水的时候，就没有想过欺人太甚？我怎么感觉，你们今天来势汹汹，颇有几分赖账的味道，还有，你算个什么东西，有你说话的资格吗？”

　　“你……你又算个什么东西？”这年轻人脸色涨红，顿时怒道：“我是海派未来掌门人，凭什么没有说话的资格？”

　　秦立这时候，忽然淡淡的看了一眼这年轻人，说道：“栽赃我的主意，就是你出的吧？”

　　“没人栽赃你！秦立，你自己做过什么，你自己知道！”这年轻人大声说道：“你为了毁掉证据，在黄沙城让人杀了那两个女子，如今你却反咬一口，人家说秦立做事坦坦荡荡，我说你就是个卑鄙小人！”

　　“没错，秦立，有本事你就把我们这些人，全都杀了，就是死，我们也不会跟你妥协。我们要用我们的鲜血，让世人彻底认清你是个怎样的败类！”另一个海派的人，一脸激昂的大声说道。

　　这人的话一出口，整个海派这五百多人，全都热血沸腾起来，人群开始躁动，此时此刻，只要冷屏风一声令下，这些人全都会不要命的冲向秦立。

　　“行了，你们都住口吧！”冷屏风这时候才出声制止了说话的人，然后一脸傲然地看着秦立，说道：“不过是两个侍女，秦公子做了也就做了，不承认也没关系，老朽承认，秦公子实力强横，我海派不是秦公子的对手，但秦公子让人传话，逼迫我们自杀，老朽却要跟秦公子理论一二的，难不成秦公子做了这种事情，还不想放过我海派的人吗？非要让我海派灭亡，才能满意？”

　　“公子，我……我要把这些颠倒黑白的人渣杀光！”白中雪一脸愤怒的在秦立身旁传音道。

　　“不要冲动。”秦立传音给白中雪，然后笑呵呵地看着这些群情激昂的海派武者，随即把头转向这群天霄阁的人，笑着问道：“你们呢？你们也是抵死不认污蔑我的事情么？”

　　天霄阁这边，出来一个年逾古稀的老者，头发都快掉光了，一脸的皱纹如同千沟万壑，牙齿也是掉了一大半，但精神还算十分矍铄，走起路来，虎虎生威。

　　来到秦立近前，这老者看着秦立，沉声说道：“秦公子，老头子不才，是天霄阁的太上长老张非，因为掌门人正在闭死关，我等接到消息，就立即赶来。而且，还带来了一样东西，我们并非污蔑秦公子，而是实在是有证据，尽管如今看来，这证据……秦公子未必肯认，但也希望，秦公子能明白，我们天霄阁，并非是无理取闹。”

　　“祖爷爷怎么来了？”站在皇帝罗信义身旁的瑜妃一脸吃惊的道：“他一直都是在闭关修炼当中啊！”

　　罗信义也皱着眉头，不知道天霄阁这些人想做什么，若是跟这海派一样，硬要往秦立身上栽赃，当着面都死不悔改的话，那他也真的是无能为力了。

　　天霄阁的太上长老张非说完之后，一挥手，说道：“把那东西拿来！”

　　这时候，后面有人从储物戒指当中，取出一物，两个人一起抬着过来，众人一看，都愣在那里，其中海派那些人一个个都是面带冷笑，看着秦立，想看看秦立会是什么反应。

　　海派中甚至有人忍不住说道：“哼，什么玩意，当初敢做，现在就不敢当了！”

　　“是啊，没那个胆子，还敢留名在上面，真是白痴！”

　　“如果他不白痴，就不会留下名字了，这人真是嚣张啊！”

　　那两人抬着的，是整整半面墙，上面的字迹，一看就有几年的时间了，龙飞凤舞的写着一行字：盗宝者，黄沙城秦立，如有不服，尽管来找！

　　下面的落款，正是秦立二字！

　　秦立看了，也禁不住愣在那里，五年前，五年前自己在哪？应该还在玄岛吧？又怎么可能跑来找寻到天霄阁所在的神秘之地，抢了他们的镇派之宝？

　　这时候，姬语嫣缓缓的从秦立身边走出来，淡淡地说道：“先不说这自己，是不是秦立的，小女子不才，出生在北方姬家，对这古物鉴定，颇有几分心得，我可不可以看一下，这字迹的形成年份呢？”

　　“哼，你是秦立身边的人，你当然会向着他说话！”

　　“没错，谁鉴定也不能由你鉴定！”

　　“她分明就是想假公济私，当别人都是傻子么？”

　　天霄阁的人没等说什么呢，这边海派的人，已经呱噪起来。

　　秦立这时候，眯着眼睛，看着张非说道：“张长老的意思，莫不是说秦立五年前，有胆子抢宝之后留下名字，五年后，就没胆子承认了？”

　　张非耷拉着眼皮，说道：“如果不是秦公子做的，我相信秦公子自然会拿出让老朽等人信服的证据，当然，秦公子也可以不用证据，直接大杀四方，呵呵，秦公子一直以来，不都是这么做的吗？”

　　秦立的眼睛猛然间眯起来，看着这老者，脑海中却没有半点关于他的信息，秦立的仇人虽多，但总的算起来，也无非就是当年玄岛上那些被秦家打击过的家族，极西之地的海家，冷秋宫，月摇仙宫的韩梅，还有北方圣皇一脉，除此之外，秦立自问也没有得罪过谁。而从这老者的话里，不难听出，对自己怨念颇深。

　　“祖爷爷，您这是说的什么话？”张瑜忍不住，站出来，冲着张非说道：“谁都看得出来，这件事跟秦公子没有半点关系，既然跟人家没关系，您怎么还让秦公子准备证据？”

　　张瑜这番话说的很有道理，实际上也是在提醒张非，祖爷爷你不要太过分，就算栽赃秦立不是你们做的，但也不可能是秦立自己栽赃自己！找寻那个人是谁，是天霄阁的事情，跟秦公子有什么关系？

　　可张非却不这么想，他淡淡地说道：“瑜妃娘娘，老朽可当不起你这种称呼，还有，这件事，是天霄阁的事情，你就不要跟着插嘴了。”

　　张瑜愣了一愣，随即脸上露出一抹凄凉的惨笑，一语未发，转身就回到了罗信义的身旁，用力的抿着嘴唇，眼角却流出一滴泪水。

　　她没想到，自己如此煞费苦心，为这个门派求情，换来的，却是这样一句无情的话。

　　罗信义拉起张瑜的手，轻声道：“有朕在，别怕！”

　　瑜妃此时心中一片温暖，这个刁蛮任性，骄横跋扈，但却很有孝心的女人，在这一刻，终于变得成熟起来。

　　“有笔墨吗？”秦立冲着罗信义问道。

　　罗信义点点头，这东西，都有专人随身携带，秦立拿起毛笔，沾满墨水之后，唰唰唰，在那墙上写出一行字来。

　　字字如剑，上面蕴含着惊天的剑意！当下就有很多修炼战技为剑术的武者，发出一声惊呼，如痴如醉的盯着看起来。

　　秦立的字，也堪称大师级别，跟墙上之前那行字比起来，简直就是天地差别！

　　而且，秦立写的是：当我不敢杀人吗？

　　加上每一个字上面蕴含的道法和剑意，让天霄阁的太上长老张非额头上顿时冒出一层冷汗，脊背生寒，整个后背也同样，全是冷汗！

　　这七个字，简直太可怕了，仿佛是七把利剑，随时随地都有可能刺向他一般。

　　终于，张非忍不住，喷出一口鲜血，不可思议地看着秦立，说道：“秦公子，好算计！谋了我天霄阁的镇派之宝，戏耍了我们整个门派，我天霄阁……输的……心服口服！”

　　这时候，姬语嫣站在那面墙前面，用手轻轻的摸着之前那行自己，听见张非这话，扭过头来，冷笑道：“张长老，行了，你就别装了！这些字迹，绝对不超过两年，呵呵，你们倒是早有准备，应该是开始污蔑秦立的时候，就已经想好了后路吧？相比之下，你们比海派的人专业多了，他们临时找两个侍女，就想污蔑秦立，简直就是玩笑。而你们两年前就能想到后路，真的挺厉害！”

　　“你凭什么说这是两年前写的？”一个天霄阁的老者叫嚣道。

　　“就是，你说是两年前就是两年前？我们凭什么相信你？”

　　“我们海派没有污蔑秦立，他自己做过什么，让他自己摸着良心再说话！”那边海派的人在叫嚣着。

　　姬语嫣也不生气，只是一脸冷漠地说道：“星罗帝国的帝都星城里面，总有几个书法大家吧？这种东西，人家一眼就能判断出准确时间来，你们若是不信我，自然可以再找别人。”

　　这时候，秦立淡淡一笑，说道：“哪里用那么麻烦？”

　　说着，看了一眼张非，以及那边海派的掌门人冷屏风，似笑非笑问道：“你们真的毫无悔改之意？”


第六百零五章 紫瞳帝王老祖来袭！

　　秦立这话，任谁听了，都能感觉到一股浓浓的威胁之意，所有人都知道，秦立怒了！

　　其实这几天，在星罗帝国这里，秦立也想了很多。

　　大概是受前世的影响，秦立做事一向杀伐果断，该出手的时候，绝不犹豫，而且，在这个实力为尊的世界里，秦立的一身杀气，也绝不输给任何人。

　　但经过了一番思量之后，秦立觉得对这些神秘之地的门派，也没必要非得斩尽杀绝，毕竟以后秦家子弟，还要行走在这个世界上，没有人能保证自己的子孙后代永远不受欺负。

　　只要不是太过分，放他们一马，也没什么。因为现在的秦立，对这些神秘之地来说，就已经是一头大象，而这些神秘之地，则是一只蝼蚁！

　　实力相差的太过于悬殊，使得秦立没有多少心思跟他们一般见识，更不想赶尽杀绝。

　　可没想到，这两个门派，竟然如此不知悔改，秦立的心里，确实是非常恼火。

　　在一向强势的秦立面前，这些门派还想保持他们固有的强势，那又怎么可能？

　　冷屏风傲然看着秦立，冷冷的道：“怎么，秦公子又想大开杀戒，来堵世人之口了？”

　　那边的张非，也淡淡的道：“我老骨头一把，死就死了，但我们天霄阁，但有一个弟子活着，就会记住这件事，并永远流传下去！”

　　海派那些年轻人，也都呱噪起来。

　　“哼，来吧，老子不怕死！秦立，你的恶行，早晚有一天，会被世人所知，你早晚会有报应的！”

　　“秦立，你杀吧，老子堂堂七尺男儿，会怕你这畜生？”

　　“我们海派的弟子，都是真正的血性男儿，都是汉子，我们不怕死！秦立你连自己犯下的罪行都不敢承认，你不是男人！”

　　秦立身边的蛇蛇和白中雪勃然大怒，就连上官诗雨和姬语嫣，也都忍不住动了杀心。

　　秦立却不再说话，猛然间，两股庞大的精神力，直接穿过对方武者凝神戒备之下的护体罡气，如若无物！

　　笼罩在天霄阁太上长老张非，和海派掌门人冷屏风的头上，直接冲入他们的精神识海，秦立冷喝一声：“到底是怎么回事，说！”

　　这话听在别人的耳中，很平常，没什么奇异之处，但听在张非和冷屏风的耳中，却如同晴天霹雳一般！

　　震得两人的精神识海几乎崩溃！

　　冷屏风双眼呆滞地说道：“是我那不孝儿子，在黄沙城，听说秦立身上身怀无数重宝，又听说那些大势力开出天价悬赏之后，起了歹心，想要在这里面占点便宜，于是便策划了这件事情……”

　　轰！

　　所有人听了，都忍不住发出一声惊呼，那个海派的少门主，年轻英俊的脸上，更是写满了彷徨之色，嘴角剧烈的抽搐着，说道：“邪法，这是邪法，你用邪法控制了我父亲，他说的不是真的！”

　　“妖术！这一定是妖术！”有人呱噪道。

　　但更多人，是脸色苍白！

　　“那你们难道就不怕，我报复你们吗？”秦立不理会那些人的惊讶，接着问道。

　　“怕，当然怕，但富贵险中求，我们带了大量的人过来，做了万全准备，不相信那秦立敢真的大开杀戒，因为他拿不出证据证明事情不是他做的，再杀人，就等于杀人灭口，那样，他的名声就彻底臭了！再说……我们也是有后手的！”冷屏风说着，脸上还露出一抹得意的表情。

　　“好算计！”秦立一脸嘲讽的赞叹了一句，然后看着张非，说道：“你们又是怎么回事？”

　　张非同样目光呆滞地说道：“这件事，是我门派内的一个弟子建议的，两年前，就策划好了这一切事情，秦立虽然传说中实力很强，但有那么多门派对付他，我们不相信他能逃得过！”

　　“那你们不怕我逃出去，报复你们吗？”秦立一脸冷笑。

　　“我们的门派十分隐秘，而且，那片神秘之地极大，里面有很多门派，想找到我们，几乎是不可能，今天我们带着证据前来，也是因为……”

　　张非话没等说完，几股极为强大的杀意，在极为遥远的地方，忽然间射向秦立！

　　秦立冷笑一声，一挥手，宝器印章直接轰出，他才不相信这两个神秘之地的门派有这么大的胆子呢，背后没有人撑腰，他们安敢如此？用精神威压压迫他们，一方面让世人亲眼看见事实真相，另一方面，也是为了逼出隐藏在他们背后的人！

　　一直以来，秦立就不怎么相信，那些泼自己脏水的神秘之地，没听说过自己的名字，他们如此有恃无恐，显然背后另有高人！

　　秦立今天，就是要将这个高人，给揪出来！

　　轰隆隆！

　　天空中传来一声震天巨响，天空变得极为扭曲，像是被划开一般。

　　张非和冷屏风两人，几乎同时，哇的吐出一口鲜血，清醒过来，然后面色惶然地看着秦立，眼中充满惊骇。

　　从远处的天空，飞过来三道人影，这三道人影的速度极快，如同流星闪电一般，根本就不在乎下面有什么人，在空中，三道攻击，就已经轰向秦立！

　　秦立冷笑一声，毫无惧色的迎上去，飞入高空之中，跟那三人战在一起！

　　“紫瞳！”姬语嫣惊呼一声，取出翠竹杖，直接开启了那件防御宝器，将上官诗雨等人护在身后。

　　这时候，那边传来张非得意的笑声：“哈哈哈，秦立，你洗脱了罪名又如何，今天，就是你必死之日！”

　　冷屏风也得意洋洋地说道：“秦立，你今天是插翅难飞了！谁也别想救你！”

　　冷屏风身边那青年，原本已经做好逃亡的准备了，此刻惊呆在那里，他根本没想到，自己的父亲竟然还有这一步棋。

　　张非一脸怨毒，阴狠的目光盯着秦立，然后偏过头，冲着星罗帝国的皇帝罗信义冷笑道：“姓罗的，这星罗帝国，就要换主人了！张瑜，你这糊涂的丫头，还不回到我的身边？星罗帝国的一个妃子算个屁，事成之后，你就是星罗帝国的长公主！甚至，你哥哥如果不愿意坐这星罗帝国的皇帝，让你做个女皇都可以！你看见了吧，秦立今天是在劫难逃了！”

　　张瑜一脸不可思议地看着自己的祖爷爷，眼中充满了疑惑和不解，在听见女皇两个字的时候，张瑜神色微微一滞，世间至高无上的权力，对任何人，都不可能毫无吸引，但随即，张瑜便面色如常，眼中闪过一抹坚定，缓缓说道：“祖爷爷，我已经嫁到皇室，我的夫君，就是这星罗的帝王，我生，是罗家的人，死，是罗家的鬼！真没想到，你们居然会做出这种事情……”

　　张瑜说着，缓缓抽出自己身上带着的短剑，将一头瀑布般顺滑的长发，齐肩切下，扔在地上，寒声说道：“从今开始，我张瑜，跟天霄阁，再无一丝一毫关系！”

　　“好！好！丫头，你很有气节！你自己……好自为之吧！”天霄阁的太上长老，如同看着一个死人地看着张瑜，冷笑着道，对于他们这种大门派来说，亲情，永远都是排在后面的东西，是最不值钱的！

　　罗信义却长叹一声，看着正深情凝望自己的张瑜，苦笑道：“瑜妃，你这是何苦？”

　　“陛下，瑜妃从小出身富贵，衣食无忧，享尽各种荣华富贵，吃穿用度，都极为奢华，养成瑜妃刁蛮任性，心胸狭窄的性子，但瑜妃对陛下，却从未有过二心，可对天发誓！如果说瑜妃刚嫁过来的时候，看上的，是这皇权，是这富贵荣华，那现在的瑜妃，只爱陛下一人！哪怕陛下一贫如洗，从此浪迹天涯，瑜妃也愿意跟着陛下一起！”

　　不得不说，任何人，在这种时候，听见这样一番真情流露的话，都不可能毫无感觉，罗信义这个皇帝，同样也是人，被感动得眼圈微红。

　　随即，豪情万丈地说道：“朕今天就站在这里，张非，冷屏风，你们不是造反吗，朕……就亲眼看着，你们是如何覆灭的！”

　　“哈哈哈哈，姓罗的，你真以为，凭借秦立一人，可以抵抗这几个强大的老祖？简直就是异想天开，用不了多大一会，你就知道，你的下场，将有多么悲惨了！”冷屏风哈哈大笑道，然后看着张非说道：“张兄，我们合作愉快，事成之后，以星罗江为界，星罗江南贵你们天霄阁，星罗江北，归我们海派！”

　　张非朝着冷屏风一拱手，笑容满面的道：“好说，好说！”

　　这两人旁若无人的瓜分着星罗帝国的国土，皇帝罗信义怒极而笑：“哈哈哈，好，你们两个，好气魄，好胆识，今天，朕就与你们打一个赌，朕输了，从此星罗无罗家！朕若是赢了……哼，定将你们，斩尽杀绝，片瓦不留！”

　　罗信义一身帝王皇者之气，散发出来，加上自身破碎虚空的实力，威压极为惊人，让人几乎有跪倒拜服的冲动。

　　冷屏风和张非也不禁脸色一变，然后，同时望向天空，那里的战斗，才是决定下面这些人生死的关键所在！


第六百零六章 神念绞杀！

　　“秦立，你总算出现了，你今天，必死无疑！”曲直一双精纯的紫色眼眸，盯着秦立桀桀冷笑，背后巨大的双翅缓缓扇动。

　　另外两个紫瞳帝王老祖，同样如同看着一个死人似地看着秦立，三个雷劫境界的强者，分三角形站位，把秦立围在当中。

　　秦立轻叹道：“我都说了，我不是你们紫瞳一族的什么新王者，也完全没有兴趣做你们的新王者，你们这又是何苦呢？”

　　“怎么？你现在想着要向我们服软了？秦立，不怕告诉你，已经晚了！”曲直看着秦立冷笑道：“如果是我们跟冷秋宫那群顽固的老家伙，没有彻底撕破脸之前，你要是向我们服软，没准我们还会扶持你一下，可现在，再没有任何这种可能，我们今天誓杀你，但你放心，你的家人也好，朋友也好，我们不会去动他们一丝一毫，我们只是想让这世上，再无什么紫瞳王者！”

　　另一个紫瞳帝王老祖冷哼道：“所以，秦立，你自尽吧！你若是自尽，我们决不为难你的家人！”

　　“跟他说那么多废话干什么？你们忘记大哥那宝贝徒弟了？她可是发誓要将秦立碎尸万段的！我们带着秦立的头颅回去，她一定会很高兴的！”

　　秦立一脸疑惑地看着这三个紫瞳帝王老祖，然后看向曲直，淡淡的问道：“你们大哥的徒弟？跟我有什么关系？”

　　那个紫瞳帝王老祖刚要说话，曲直轻咳一声，然后看着秦立冷笑道：“这你就不要问了，跟你也没什么关系，反正你也看不到，因为你就要死了！”

　　秦立冷笑道：“难道你们没听说我的身上，有宝器吗？”

　　“哈哈哈，就是因为你有宝器，我们才非要杀你不可！”一个紫瞳帝王老祖大笑道，然后忽然间出手如电，从高天上，忽然冒出一只大手，这手仿佛完全由汹涌澎湃的能量组成一般，将这周围几十米的虚空压得坍塌下来，朝着秦立砸了过来。

　　这手段，才是真正的上古雷劫大能的手段，让人情不自禁的战栗和胆寒！

　　曲直也怒吼着，手上忽然间多出一根儿臂粗，足有三米多长的棍子，高高的抡起来，朝着秦立狠狠的砸了过去，这棍子通体散发着耀眼的五彩光华，抡起来的时候，带出的光华，就如同彩虹一般，极为璀璨夺目！

　　宝器！

　　秦立心头一动，心说难怪他们敢如此有恃无恐的来追杀自己，原来也同样拥有宝器，是有所依仗。

　　另一个紫瞳帝王老祖，暴喝一声，天空中，一道神光猛的射向秦立，神光一出，天地皆惊，高天之上，被洞穿出一道漆黑幽深的空间黑洞！

　　瞬间出现在秦立的眼前！

　　这，才是这三个紫瞳帝王老祖，真正的杀招！

　　精神力凝实！

　　完完全全的神念攻击，这是秦立除了自己，在天元大陆，遇到的第一个，能够达到这种境界的武者！

　　这些活了无数年的紫瞳帝王老祖，一身实力，浩如烟海，足以让任何同境界的武者，产生一股无力的感觉。

　　秦立先是将宝器印章祭出去，轰向那巨大的手掌，天空中传来一声轰然巨响，那只巨大无比的手掌，被宝器印章直接洞穿！

　　天空中那只大手，被轰得支离破碎，随即四分五裂。一个紫瞳帝王老祖，发出一声惊天动地的惨叫。

　　随即，秦立祭出宝器砚台，虽然秦立一直没有把这两件宝器炼制成自己的本命法宝，但却也在丹田中，用先天紫气不断温养，其威力，早已经超出了一般宝器的范畴！

　　所以，这砚台对上曲直手中那宝器棍子，丝毫不落下风，又是一声轰然巨响，高天以肉眼可见的方式纷纷碎裂开来。

　　这股力量，将方圆数百里的天空，搅得风起云涌，天空中不断扭曲，震出无数道巨大幽深的空间裂缝！

　　随后，盘龙天子剑，再次被秦立祭出，同样轰向曲直手中的宝器棍子，一股纯正的皇者帝王之气，轰向曲直！

　　曲直大吼一声，向后退去。

　　这时候，那道完全由神念凝结而成的神光，已经射到秦立的身前，往秦立的眉心轰去！

　　若是换做一般的雷劫武者，只这一下，轻则被轰碎精神识海，变成白痴，重则整颗头颅，都会被轰成渣滓！

　　秦立的精神识海，忽然间形成一道巨大无比的漩涡！

　　无边无沿的精神识海，凝成的漩涡，直接在天空中显现出来，挡在秦立的身前。这道漩涡，足有百米方圆，在天空中扭曲着，以吞噬天下万物的态势，狠狠的将那道神光，给卷了进去！

　　九天十地唯我独尊战技，被称为是这世上独一无二的最强战技！

　　没有之一！

　　如果人们认为唯我独尊战技只有招式，那就错得太离谱了！

　　精神力已经修炼到最高境界，达到精神化实境界的秦立，面对这道同样由深不可测的雷劫大能射出的神念神光，怡然不惧！

　　以一敌三，竟然丝毫不落下风！

　　天空中，这三个紫瞳帝王老祖……彻底惊呆了！

　　他们曾想过，秦立会很强，但再强，也不过是个三十多岁的年轻人，秦立的身份资料，早已经不是什么秘密。

　　他们自然很清楚，这就是一个地地道道的年轻人，一个妖孽般的年轻人！

　　但曲直更清楚的是，就在他追到北方的时候，秦立，还不是他的对手，但却足以在他手上跑掉。

　　所以，今天他们布置这个局，整整布置了两年多，为此，他们这些几万年不出世的紫瞳帝王老祖们，亲自进入那些神秘之地，收服了那些门派，让他们往秦立的身上泼脏水，抹黑秦立。

　　根据他们对秦立的了解，面对这种下三滥的污蔑，秦立肯定不会无动于衷。

　　果然，秦立出现在黄沙新城，把海家和圣皇领域的人都给灭了，并且威胁这些污蔑他的神秘之地，要亲自报复。

　　曲直认为时机已经成熟了，如果任由秦立这样发展下去，那么真的有可能让他在百年之内，成长为天元大陆最年轻，也最强大的人！

　　因此，他们三个人，动用了紫瞳一族太古时代流传下来的宝物，又施展出紫瞳一族最为强大的招数。就是想要在瞬间，秒杀秦立！

　　让他连反应的余地都没有，就直接被轰杀！

　　不得不说，他们今天的配合，足够完美，在秦立猝不及防的时候，突然间出手，他们三个紫瞳帝王老祖，这三个活了十几万年的老家伙，相互之间的配合早已经默契无比。

　　他们今天的伏击，绝对堪称完美级别！

　　可纵然这样，他们……依旧杀不了秦立！

　　到了他们这种境界，能不能击杀对方，基本上只需一招，就看得出来。

　　仅仅是一个照面，一个紫瞳帝王老祖的一只手掌，就被废掉，别看天空中那只大手巨大无比，但却是实实在在的真正的手！

　　这是紫瞳一族的秘术，但就算是秘术，被破掉，损毁的，一样是自己的身体！

　　曲直手持一根宝器棍子，被两件宝器逼得不得不连连后退。

　　他们真正的大杀器，最大的杀招，这道神念凝结而成的神光，却被秦立精神识海中冲出的这道神秘漩涡给生生搅和得乱七八糟，哪里还有一丁点杀伤力？

　　而且，更糟糕的，还在后面，那个精神识海射出神念的紫瞳帝王老祖忽然间发出一声惨叫，整颗头颅忽然间毫无任何征兆的爆开！

　　脑浆和鲜血，在天空中四射喷溅，那紫瞳帝王老祖的尸体像是一颗流星般，朝着地面坠落而去！

　　秦立的身子略微摇晃了一下，掏出几颗龙丹，飞快的吞服下去，随即一双眼，冷冷地看着那边呆住的曲直和另一个手被废掉一只的紫瞳帝王老祖，森然说道：“曲直，还战吗？”

　　霍地，曲直发出一声惊天动地的悲呼。

　　“秦立，我要杀了你！”

　　双翅一震，身体化作一道流光，抡起那根散发着五彩光芒的棍子，狠狠抽向秦立，而另一个紫瞳帝王老祖，也像是被同伴的死给刺激到了，不顾一只手被废，另一只手再次化作一只巨大无比的大手，仿佛用尽了全身所有的力量，将手掌范围内的空间全部拍得坍塌下来。

　　曲直和另一个紫瞳帝王老祖，那两张老脸，都无比的扭曲狰狞，眼中带着滔天的恨意，恨不能生吃了秦立！

　　要知道，他们这些紫瞳帝王老祖，虽是散修，但相互之间感情极好，而且，十几万年的交情啊！

　　岂是普通人的短短十几二十年所能比的？

　　同伴被杀，他们心中的那份悲痛，简直就是感同身受，恨不能自己代替对方去死，这种情况下，他们的怒火，可想而知！

　　秦立微微一怔，心说杀了一个紫瞳帝王老祖，不但没能把对方给吓退，反而都疯了一般的攻击自己……似乎有些，失算啦！

　　不过，对于他们这种境界的人来说，战斗中太过于兴奋和激动，并不是一件好事，尽管这样可以更加强烈的激发身体的潜能，但却更容易露出致命的破绽！

　　秦立冷眼旁观，不断的躲闪着这两个紫瞳帝王老祖的攻击，等待着，他们出现破绽的那一瞬间，就会发动……雷霆一击！


第六百零七章 太古至今最出色！

　　姬语嫣和上官诗雨等人，一直密切关注着头顶上方天空中的战斗，整个高天，被打的支离破碎，这种力量，已经完全超出了普通人所能认知的程度，整个星城的所有百姓商家，都以为末日来临了，吓得所有人都躲进家中，偌大的城市里面，街道上冷清得一个人都看不到。

　　也有少数胆子大的，在酒楼的窗子上偷偷观看，但整个天空中，除了扭曲的黑洞和巨大的裂痕，他们什么都看不见。

　　而且，所有人都感觉到那股强烈的压迫感，这还是秦立他们在高天之上，若是在半空中战斗，整个星城怕是早就被夷为平地。

　　当那个紫瞳帝王老祖的尸体从天空中坠落的时候，姬语嫣一眼看见，眼中闪过一抹喜色，长出了一口气。

　　那边的冷屏风和张非等人，也全都屏住了呼吸，看到天空中有人坠落的时候，因为太远，他们根本无法看清坠落的人是谁，下意识的，就认为那人是秦立。

　　冷屏风身旁的那个年轻人，海派的少门主，指着上官诗雨等人哈哈大笑，冲着身旁的冷屏风道：“父亲，这几个女人是我的了！”

　　冷屏风眯着眼睛，看着远方坠落下来那道人影，和天空中继续传来的战斗声音，冷喝道：“住口！”

　　那年轻人不明所以，这时候，却忽然间看见姬语嫣的身形像是一道光芒般，抡起手中翠竹杖，宝器一片夺目的翠色光芒，狠狠抽向这个年轻人。

　　冷屏风暴喝一声：“退！”

　　挺身而出，挡在自己儿子的前面，作为海派的掌门人，冷屏风也拥有破碎虚空的实力，但却哪里是姬语嫣的对手？

　　原本他想着，有三位紫瞳帝王老祖这样的大能在，秦立在劫难逃！就算这几个女子实力强劲，但也绝不可能是那三位紫瞳帝王老祖的对手。

　　但他哪里想到，这女子竟然不等天空中的战斗结束，就骤然出手，而且，对方身上传来的这股威压，极其恐怖，让他有种完全无法抵抗的感觉！

　　砰！

　　翠竹杖，狠狠抽在冷屏风的护体罡气上面，那冷屏风引以为傲的护体罡气，直接被抽得粉碎，翠竹杖仿佛直接抽在冷屏风的身体上一样，一声闷响，将冷屏风全身上下，所有经脉全部震断！

　　当场气绝身亡！

　　而冷屏风身后那个年轻人，被翠竹杖嗤出的杀气扫到，整个人被拦腰斩断，到死眼睛还瞪得老大，眼睛里充满了惊恐。

　　谁能想到，这蒙着面的女子，竟然强横到这种境界？

　　同时被翠竹杖发出的强大杀气给扫到的，还有二三十人，没有一个幸免，全部被一招轰杀！

　　当场，血流成河，一股血腥，冲霄而起！

　　上面心爱的人正在危险之中，以一敌三，而且是三个活了十几万年的紫瞳帝王老祖，姬语嫣的心中原本就十分焦躁。

　　这年轻人竟然还不知死活的在那呱噪，不杀他，还等什么？

　　蛇蛇和白中雪一见姬语嫣动手，纷纷发出一声兴奋的叫声，朝着那边天霄阁的人就直接扑了过去！

　　虎入羊群是什么样，现在就是什么样！

　　看上去海派和天霄阁的人非常多，海派这边足有五百个实力很强的武者，天霄阁那边，也有一百多人，而且多半都是那种寿元不多，但实力强大的老家伙，在这世俗，他们简直就是神一般的存在！

　　但在蛇蛇白中雪和姬语嫣她们这些人面前，他们……就是蝼蚁！

　　不杀，不是不能杀，而是不屑杀！

　　若是想杀，就像现在，肆无忌惮！

　　罗信义身旁的张瑜双目垂泪，紧紧抓着罗信义的胳膊，直接把脸别了过去，虽说已经恩断义绝，但那里毕竟有她的亲人，她痛恨他们，但却也不想让他们死。

　　但没办法，这些，都是那些人自找的！

　　所谓福祸无门人自招，就是如此，如果不是他们太过贪婪，不但想杀秦立，而且连星罗帝国的皇位都想得到，张瑜或许还会为他们求求情。

　　而现在，张瑜却无论如何，也张不开这个口了，因为她很清楚皇帝的性子，今天就算这几个女子不动手，只要秦立获胜，皇室也绝不可能再容忍海派和天霄阁存在于这个世间！

　　已经撕破了脸，与其罗信义的皇室动手，还不如这些人动手，至少张瑜的心里，不会那么矛盾！

　　一直表现得最为嚣张的张非，还没来得及发出一声惊叫，就被蛇蛇手中的灵器宝剑一剑斩去头颅，一颗大好头颅滚落地上，眼睛还睁得老大，那眼神中有彷徨，有不甘，有恐惧，更多的，是深深的悔恨！

　　可这，又怪得谁来？

　　有杀人心，就要有被杀的觉悟！

　　因为，这就是江湖！

　　上官诗雨，始终站在那里，关注着天空中的战斗，她一点都不担心姬语嫣她们会有什么危险，这些自以为是的神秘之地，他们的确拥有比玄岛那些门派更强的实力，但对姬语嫣她们来说，却没有任何威胁！

　　地上的杀戮在继续，天空的战斗……也在继续！

　　秦立用神念绞杀了一个紫瞳帝王老祖之后，也无力再发动第二次这种攻击，一直在积蓄着力量，唯我九剑，也没有施展出来。

　　因为秦立要的，是一击必杀！而不是跟这两个紫瞳帝王老祖陷入缠斗，就算秦立对自己的实力有着极大的信心，他也很清楚一点，自己体内的力量，其实不如这两个紫瞳帝王老祖那么雄厚！

　　就算秦立拥有再多的奇遇，再怎么被人认为强大如妖，体内的力量，也没有可能超过这些活了十几万年的紫瞳帝王老祖！

　　不知道为什么他们都没有突破到地仙境界，但在秦立看来，就算是地仙，被这三个老家伙围攻的话，也很难讨到半点好处！

　　这三个家伙，简直太强了！

　　若非那个死了紫瞳帝王老祖太过轻敌，认为他那凝实的神念能够对秦立一击必杀，而是采用先围住，再缓缓图之这种策略的话，秦立必败无疑！

　　因为这三个老家伙，随便哪一个，对付普通的雷劫武者两三个，都轻而易举！

　　秦立就算再强，也不敢说正面面对十个雷劫武者的攻击，尤其是对方手里还有一件宝器的情况下。

　　曲直气得哇哇大叫，那凶狠无比的招式，一招接这一招，手中的宝器长棍被他使得密不透风！

　　秦立则不断祭出三件宝器，印章、砚台和盘龙天子剑！

　　以一敌二，虽然有些吃力，但借助宝器之威，秦立也没有怎么落下风！

　　一时间，战斗陷入了僵持之中。

　　曲直目眦欲裂，咬牙切齿的道：“秦立，今天就算是耗，也要把你耗死在这里！为我兄弟报仇！”

　　另一个紫瞳帝王老祖，因为一只手掌被废，打起来自然减少了几分战力，让人惊讶的是，他那血肉模糊的手腕上，竟然正在缓缓的长出一只新的手掌！

　　虽然速度极慢，但秦立也留意到了！

　　再生？

　　紫瞳一族，果然强横无比！不愧于域外天魔的称号！

　　秦立心中想着，但脸上，却随着曲直这句话，露出一丝诡异的笑容。

　　曲直就是一愣，大喝道：“你还有什么奸计不成？秦立，你想都别想！今天不是你死就是我活！”

　　秦立冷笑道：“还是你死吧！”随着秦立一声暴喝，宝器印章宝器砚台宝器盘龙天子剑，化作三道流光，竟然同时朝着曲直轰过去！

　　曲直大骇，挥舞着手中的宝器长棍，身子却不断向后退去。

　　而另一个紫瞳帝王老祖，则认为机会来了，秦立身上，只有这三件宝器，他们并没有听说秦立在黄沙新城，诛杀圣皇一脉和海家武者的时候，又得了两件宝器。

　　其实，就算是听说，他们也绝对不相信秦立能够同时驾驭三件以上的宝器！

　　同时驾驭三件宝器，就已经如同妖孽了，一般的雷劫境界武者，最多也就能够驾驭两件宝器，还必须是一件被动防御，一件进攻武器。

　　若是两件进攻武器，一般的雷劫武者，已经是难以驾驭了，就算勉强施为，也坚持不了多久。

　　而这秦立，祭出三件进攻宝器，狂轰滥炸一般的轰了他们这么半天，竟然不见秦立的气息有半点衰弱，这已经让曲直和另一个紫瞳帝王老祖啧啧称奇了。

　　又有谁能想到，秦立是怎么在黄金宫那百倍重力下坚持过来的，若是他们知道这个，今天肯定是不敢三个紫瞳帝王老祖，就想诛杀秦立！

　　那个紫瞳帝王老祖发出一声嗜血的桀桀怪笑，手中忽然间多出一把古朴的长剑，上面能量逼人，竟是一件灵器！

　　长剑嗤出一道三十多米长的剑气，狠狠斩向秦立后心！

　　“去死吧！”

　　随着这紫瞳帝王老祖的一声惊天暴喝，这股仿佛能将天直接斩开的力量，瞬间轰到秦立近前！

　　那边曲直的脸上，也露出得意的冷笑。心说秦立，你死的也不冤了，三个紫瞳帝王老祖一起杀你，我们还折损了一个相伴十余万年的兄弟。

　　你已经堪称太古末期至今，同年龄当中，最为出色的绝世强者了！


第六百零八章 致命的精金之力！

　　这时候，盘龙天子剑和印章砚台，三件宝器，同时光华大放，整个高天之上，都被这色彩渲染，天地间，只剩下这光芒！

　　秦立的攻击，威力再次增强！

　　笑容，在曲直的脸上，猛的僵住：“疯子！”

　　曲直从牙缝中挤出这几个字，眼中情不自禁的闪过一抹骇然之色，随即又高兴起来，秦立死了，这三件宝器，可全都归他们所有了啊！

　　这是三件宝器！不是三件灵器！

　　秦立的手中，这时候突然间又多出一把宝剑，剑柄竟然是一个狰狞的龙头！

　　曲直下意识的，觉得有些不对，但被三件宝器逼得几乎喘不过起来，只能拼命的吼了一声：“小心！”

　　轰隆隆！

　　龙首剑，第四件宝器，被秦立握在手中，跟那紫瞳帝王老祖催发出的剑气，狠狠撞击在一起！发出的这一声巨响，撼天动地！

　　高天之上，狂风大作，龙吟之声不绝于耳，一道道晴天霹雳，朝着这三人直接劈了下来！

　　一场战斗，三个人，五件宝器！

　　这种程度的打斗，对天道法则的破坏是相当惊人的！

　　此等逆天之举，终于引发天道法则的再次干预，这种狂雷，仿佛能毁灭世间一切！就连灵魂，被击中都会魂飞魄散！

　　而那个紫瞳帝王老祖，根本无法抵抗宝器全力爆发之威，身子被瞬间轰出去，一道泛着紫色流光的天雷，咔嚓一下，狠狠的劈在这紫瞳帝王老祖的身上。

　　这紫瞳帝王老祖那一身坚硬如铁的羽毛，顿时熊熊燃烧起来，瞬间变成一个火人，随即发出一声不甘的怒吼，从脑袋上，被这道天雷劈出一个拳头大的血洞！

　　瞬间被天雷轰杀！

　　秦立闪开一道雷电的轰击，但还是有两道天雷，顺着秦立的后背，轰进秦立的身体里，若非秦立的身体经过无数次的淬炼，他的下场，绝不会比刚刚被天雷轰杀的紫瞳帝王老祖强多少。

　　秦立瞬间收回四件宝器，整个天空霎时清静下来，静的让人心悸！

　　整个高天快速回复如常，天空湛蓝如洗，阳光温暖明媚，仿佛刚刚那如同末日般的雷鸣电闪是梦幻一般，消失的无影无终。

　　曲直呆若木鸡地看着这一切，任由最后一道天雷直接洞穿左肩，整条左臂，化为灰烬。

　　哇的吐出一口鲜血，曲直的眼中，充满了悲愤和无奈。

　　然后才发出一声震天的悲呼，双翅一震，然后那身形忽然间化作一道烟雾，消失在空气中，同时留下一句话：“秦立，我曲直早晚要将你碎尸万段！”

　　秦立很想说一句：随时恭候。

　　但他不敢张嘴，因为只要一张嘴，就会露出自己同样重伤的事实！

　　刚刚有两道天雷，劈中了秦立！

　　只是陷入巨大悲痛中的曲直没有发现罢了，强大的天雷，劈进秦立的身体里，化作强横的精金之力，在秦立的身体经脉当中横冲直撞。

　　直接破坏了秦立身体当中的五行平衡。

　　幸运的是，秦立的紫气诀，救了他一命！若非紫气诀修炼的就是五行之力，秦立同样必死无疑！

　　都说人定胜天，但天能亘古长存，而人呢？又有谁能做到万古不腐？

　　虽说秦立侥幸逃过这一劫，但这汹涌澎湃的精金之力，却并非他所能承受的，秦立现在的身体，就像是一个巴掌大的容器，但却融入了整整一个湖泊的水！想要活命，就必须将这些精金之力，全部炼化，收为己用！

　　五脏六腑，被这天雷凝成的精金之力给冲击得移了位，直到曲直消失之后，秦立才终于忍不住，喷出一口鲜血。

　　眼前发黑，秦立咬破舌尖，剧痛让他保持了一点清醒，身子向下，缓缓而降。

　　那边一直关注着他的上官诗雨，凌空而起，向秦立冲了过来，把秦立直接抱住，秦立微微睁开眼，看着满脸焦急的上官诗雨，秦立轻笑道：“娘子，夫君我没事！”

　　说着，便昏迷过去。

　　上官诗雨感受着秦立的生命气息，是前所未有的强烈，因此也就放心下来，她哪里知道，秦立之所以身体里的生命气息前所未有的强烈，那完全是因为精金之力在作怪！

　　雷电凝成的精金之力，乃是这天地间最为纯净的力量之一，虽然不如先天紫气，但也相差不多，这样一股庞大无比的力量，轰入秦立的身体里面，生命气息怎么可能不强烈？

　　但这股生命气息，却跟秦立，没有太大的关系。

　　当然，现在的上官诗雨，并不知道这个，她只认为，秦立以一敌三，还能击杀两名紫瞳帝王老祖，最后那个也身受重创逃之夭夭了，这份实力不敢说天下无双，但至少也足以让所有人感到震撼了。

　　下面天霄阁和海派的这些武者，已经尽数被屠！

　　根本没用星罗帝王罗信义出手，蛇蛇和白中雪以及姬语嫣三人，杀人盈野，血流成河！

　　人说冲冠一怒为红颜，但红颜一怒，又有几人见过？

　　今天这一幕，相信在场的所有人，一定会永生难以忘怀！

　　姬语嫣等人，并没有在星城停留，罗信义派出皇家的车队，和一支三千人的禁卫军，护送秦立他们这一行人，往青龙国回去。

　　经过这一场变故，星罗帝国皇室的力量，再次增强，被秦立改进过的功法和战技，足以让星罗皇室的整体实力，又提升数个层次。

　　而海派和天霄阁的灭亡，也已经只是时间问题，因为这一次，两派几乎都是精锐尽出，就算接下来罗信义不去对付他们，这两个曾经盛极一时的大派，也会自己慢慢衰落。

　　但罗信义又怎么可能放过这两个门派？

　　这是两个已经决定谋反的门派！不管门派当中的其他人知不知情，也都不能放过！

　　因此，罗信义直接派出了皇室最强大的一股力量，分成两伙，朝着这两个门派扑去，准备以迅雷不及掩耳之势，就将这两个门派彻底灭掉。

　　瑜妃的父母早亡，其实当年被送进皇室，也正是因为这个原因，她在门派无依无靠，没有太高的地位，所以才会成为联姻的牺牲品。不然的话，一般稍有地位的神秘之地女孩，都要比皇室的公主还要尊贵和骄傲，又怎么可能轻易下嫁皇家？

　　在跟天霄阁恩断义绝之后，瑜妃对天霄阁的命运，也就不再去关注，她是皇帝的妃子！她代表着的，是皇家的脸面！

　　其实姬语嫣等人，根本不需要什么皇家禁卫军的护送，但这也是罗信义的一个心意，表达他的诚意，而且，有这些禁卫军护送，一路上，的确可以减少很多麻烦。

　　秦立一直没有醒过来，现在几女也都知道了秦立的问题所在，因为她们当中，毕竟还有姬语嫣这个雷劫大能在的。

　　姬语嫣一看见秦立的状态，就知道他是身受重伤，但没有生命危急，她感觉到，秦立身体里的能量波动，似乎正在一点点有序的梳理。

　　因为在北方的时候，姬语嫣经历过一次这样的事情，所以，她也没有特别担心，反而安慰上官诗雨，说秦立不会有任何危险。

　　这队禁卫军，送到青丘边境的时候，就不能再继续深入了，因为再深入，就是青龙帝国的领土，会引起一些不必要的纠纷和麻烦。于是跟姬语嫣等人告辞，回去复命。

　　这边青龙国的守军，也发现了他们这一对人，正好这处守军的将军，还是阿虎的一个心腹嫡系，知道这队人竟然是秦立一行人之后，也派了三千人，一路护送。

　　因为秦立一直昏迷着，所以队伍行进的速度并不快，一直到距离冷瑶炼制的乾坤再生造化丹，还有七天出炉的时候，他们这群人，刚刚进入了黄沙城的范围，如果继续这种速度赶路的话，应该正正好好能够赶上丹药出炉的时间，回到黄沙城。

　　不过问题是，他们这一路走了很长的时间，但秦立，却依旧是原来那个状态，这倒是让众女有些交集。

　　几乎可以预见到，冷瑶炼制乾坤再生造化丹丹成之日，一定不会特别太平，因为但凡境界达到一定程度的武者，都能感应到天地灵气的动向。

　　如此品质的丹药，肯定能够影响天地灵气的走向的，到时候，必然会有人出手抢夺，万一再出现一大群强者，那么凭借这些人，还真的有些不太够。

　　要是秦立现在就能够醒来，那该多好！

　　几女的心里，都升起这样的念头。

　　秦立这段时间，一直就是在吸收、炼化身体内的这股精金之力，这股力量，简直太过强大了，若非秦立的体质和修炼的功法，他根本连活下去的机会都没有，直接会被这股力量冲击得魂飞魄散！

　　高楼大厦平地起，饭也要一口口吃，秦立只能不断的运转着紫气诀，一刻不停的吸收炼化着这股精纯的精金之力。

　　尽管这股力量是天地间最精纯的力量之一，但想要把这股力量彻底收服，也绝非一点代价都没有。

　　而且，对一般人来说，这代价，是致命的！


第六百零九章 炼化精金之力！

　　精金之力洗髓经脉，如同有万千把锋利的刀在刮着经脉的内壁，那股刺痛痛得秦立死去活来，饶是秦立的经脉坚韧无比，也被折磨得痛不欲生，换做一般雷劫境界的武者，恐怕早就被生生疼死了！

　　上官诗雨等人，看着秦立那苍白的脸色，都紧张万分，但她们也知道，自己帮不上任何忙，只能让这原本就极为平稳的车，再稳一点。

　　被秦立吸收炼化的精金之力，几乎全部都覆盖在了秦立内脏中的肺之上，内视的时候，可以看见肺脏的表层，蒙着一层淡淡的白色光芒，像是给肺脏加了一层护甲，缓缓流动，如同有生命一般！

　　看上去极为神奇！

　　秦立可以感知到，自己的肺脏，现在已经变得极为强大，就算有强大的力量，攻击到自己的肺脏部位，肺脏也不会再像从前一样容易受到伤害！

　　这，是秦立之前没有想到的。

　　虽然秦立得到紫气诀之后，知道通过修炼紫气诀，可以吸收各种天地精华，其中最为吸引人的，就属五行精华。

　　吸收之后，具体有什么作用，秦立却一直有些茫然。当然，吸收到身体里面的各种天地精华，可以改变体质，这个秦立是知道的。

　　但直到现在，因为被天雷击中身体，化作精金之力，被吸收炼化之后，形成一层保护肺脏的防护罩，秦立才真正明白五行之气的功效，竟如此神奇。让他感到极为惊喜。

　　秦立的脑中，想起当年老道士说过的话：五行之气，是人生命的本源之气，其中木性为肝脏；火性为心脏；土性为脾脏；金性为肺脏；水性为肾脏。

　　五行又分五色：木代表青色；火代表红色；土代表黄色；金代表白色；水代表黑色。

　　想起这段当年他不以为然，甚至没有刻意去记住更没想过去领悟的话，秦立再内视自己的肺脏，看着那层白色的光芒，终于明白了这些道理。

　　想到这，秦立也不禁感到自己的运气绝佳，忍不住在心中叹息一声：如果老道士能够来到这个世界，想必，他会比我……更加出色吧？

　　想到这，秦立的眼前仿佛又浮现出老道士的样子，正在看着他笑，那表情，一如当年秦立在老道士的唆使下，第一次偷人家的狗……

　　这时候，上官诗雨精致的手，轻柔的抚摸着秦立的脸，让秦立从虚幻当中回到现实，内心深处轻叹一声，不禁感到几分惆怅。

　　那两道天雷凝成的精金之力，秦立只吸收了不到一半，剩下的，全部都被秦立给封印到丹田当中的一个角落，秦立的丹田里面，那紫色的婴化丹元上不断流动着闪电，那些精金之力，也可以被这婴化的丹元慢慢的吸收掉，当然，全部吸收完，怕是还得很长时间，但总算被秦立控制住了。

　　如果不是秦立的婴化丹元完全由先天紫气化成，想要封印这部分雷电凝成的精金之力，几乎是不可能的。

　　因此，秦立在心中也暗道侥幸。

　　缓缓的睁开双眼，看见的，是上官诗雨那张绝美无暇的俏脸，还有那一双充满关切的眸子，像是月亮一般，明亮无比。

　　上官诗雨没有说话，只是握住秦立的手，把一颗臻首，伏在秦立的胸口，静静的听着秦立的心跳声，便感觉十分满足。

　　良久，上官诗雨才道：“我们快到黄沙新城了，还有一天的路程，冷瑶的丹，还有大概两天出炉。”诗雨说着，轻声笑道：“夫君，你说我们用不用低调的进入黄沙新城，瞒过别人的眼睛？”

　　秦立想了想，说道：“这样也好，我倒要看看，还有谁在打我们的主意。”

　　丹药丹药，上品为丹，下品为药！

　　这，是太古丹方上的一句话，后人总喜欢把丹药放在一起去说，实际上，绝大多数的炼药师，炼制出来的，都只能算是药，而不能被称之为丹！

　　但随着时代的变迁，太古文明的陨落，很多种丹药的配方，也都化作尘埃，消失在历史的长河中，到后期，就算一般的世俗家族，普通的炼药师，也敢说自己是炼丹师了。

　　在秦立的眼中，整个秦家，也只有冷瑶，才算是真正的炼丹师！

　　其他那些，都不过是炼药师而已，炼制出来的，也几乎都是药，无非就是药效强弱多寡。

　　只有冷瑶依照太古丹方，炼制出来的种种丹药，才称得上是丹！

　　乾坤再生造化丹！

　　这，才是真正的上品宝物！一个真正强横的炼丹师，他可以炼制无数种丹，而那些丹，绝不仅仅都是吃的！

　　比如黑魔丹，比如比灵爆丹、水龙丹、火龙丹……等等，还有很多防御类的丹，这种东西，太古丹方上面都有提及，但炼丹所需的材料，却都极为珍稀，想要得到任何一种，都难比登天！

　　如秦立这般气运的人，得到乾坤再生造化丹的材料，也都极为困难，更别说其他人了。

　　但凡能够感受到天地灵气的波动和动向，从而找寻到乾坤再生造化丹的人，几乎都明白丹和药之间的差距，更清楚丹的价值！

　　所以，秦立就依着上官诗雨的话，让上官诗雨打发走了那群护送的士兵，并承诺到时候在阿虎面前为他们美言几句，那些士兵千恩万谢的离去了。

　　他们当兵，谁不想得到上头的赏识？只是护送了这些大人物一路，也许就能够得到一个晋升的机会，谁会不愿意？

　　秦立他们并没有更换马车，任由这些隶属星罗帝国皇室的车夫，驾着马车，进入了黄沙新城。

　　但从马车上下来的，却是一个年逾五旬的长髯老者，身穿一身典型的星罗帝国贵族服饰，一身气质富贵逼人，双目不时闪过一抹精明的光芒，让人不敢轻视。

　　这，还是秦立第一次把自己化装成一个老者，他自己也感觉很新鲜。

　　上官诗雨等人，则化妆成四个年轻的侍女，跟在秦立的身边，同时，从她们的身上，也都不时传来一股强烈的元力波动。

　　这足以说明，为什么看上去如此富贵的人，出门不带护卫，原来这几个娇俏的年轻侍女，各个都身手不俗。

　　这样的一个组合，不禁让很多人为之侧目，一些心思不纯的人则都把羡慕的目光投向秦立，心说这老东西真的是好艳福，带了四个如花似玉的年轻侍女，还都是实力不弱的，有钱就是不一样啊！

　　秦立他们也感觉到，有一些人盯上了他们，不过秦立和上官诗雨等人，完全不在乎这种盯梢，像他们这样的组合，出现在黄沙新城，没被盯上，那才叫奇怪呢。

　　几人进了一家酒楼，要了一个包间，坐下之后，秦立叫过伙计，先是扔出一块银子到桌子上，足有七八两重，然后笑眯眯的问道：“伙计，你给我说说，最近，这黄沙新城里，有没有什么新鲜事啊？你说的好了，这块银子，就是你的了！”

　　伙计眼睛一亮，看着桌上这块闪闪发亮的银子，情不自禁的咽了一口口水，知道自己遇到真正的爷了，一看就是不在乎钱那种。

　　陪着笑说道：“大爷，这种事，您问小的，还真就问对了，小的在这黄沙城，已经有十几年了，每天都能听到无数的新鲜事。”

　　“那你说说，说的好了，老爷还有赏赐！”秦立眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“没问题，最近那，要说这最大的事儿，还是几个月前，大名鼎鼎的秦侯爷回来了，把那些听说是什么神秘之地来的大人物，全都给打跑了，那些大人物，都污蔑秦侯爷，其实黄沙城的老人都知道，秦侯爷是个好人，怎么可能像他们说的那样。所以，秦侯爷把那群人打跑了，简直是大快人心啊！”

　　这伙计说到这些事情的时候，两眼发亮，十分兴奋，就差没有手舞足蹈了。

　　上官诗雨几人相互对视了一眼，都露出一个会心的笑容，看起来，秦立的声望，在这青龙帝国，确实是够高的了。

　　这么多年过去，竟然没有半点减少，反而看这样子，还有越来越高的趋势。甚至已经快要被人给神化了。

　　这伙计吩咐下去做菜之后，回来又接着说道：“最近呢，我发现又有很多大人物，往这黄沙城赶来，有一次，我无意中听一伙人说，黄沙新城有神丹出世，他们过来看看能不能分一杯羹，这样的人，最近似乎越来越多，不过，倒是没有什么大动静。这还得说是秦侯爷的功劳啊，要不是他把那些人都给震住，这黄沙城，也肯定不会平静下来！”

　　秦立笑着点点头，把桌子上那块银子扔给伙计，又掏出一块指甲大的金子扔过去，笑着道：“行了，我都知道了，你去催催，快点上菜。”

　　“好嘞！”伙计兴奋得不知说什么才好，就连说话的声音，都有些变了，这客人出手简直太大方了，一块金子，加上这七八两的银子，他两年也赚不来啊！

　　当下，伙计一张长着几颗青春痘的脸上，笑得如同一朵灿烂的花，兴奋不已的离去。

　　对小人物来说，这，就已经是巨大的幸福了。

　　房间里的几个人，都有些感慨：纸醉金迷的红尘俗世，距离他们……越来越远了。


第六百一十章 神药大成惊天动地！

　　房间里静下来之后，上官诗雨看着秦立轻声说道：“果然，还是被人盯上了，就是不知道这次，会来一些什么人。”

　　姬语嫣娥眉微蹙，轻声道：“难道上次的教训还不够深刻吗？”

　　上官诗雨轻笑着摇摇头：“在这种巨大利益的诱惑下，没有什么事情，是那些人不敢做的，只要能够抢到一粒丹药，就足以让一个小门派直接崛起，这种诱惑，没几个人能够守得住！”

　　白中雪冷笑道：“守不住？哼，那我倒要看看，他们是怎么从我们手里抢的！我要让他们来一个死一个，来两个死一双！”

　　秦立微笑着说道：“没错，这次，我们就来个守株待兔！”

　　“守株待兔？”几个女子纷纷一脸不解地看着秦立，经常有一些她们难以理解的词语，从秦立嘴里蹦出来。

　　这次这个，她们就更无法理解了。

　　上官诗雨一脸好奇的问道：“那是什么意思？”

　　秦立笑着给上官诗雨几人讲了一下守株待兔的故事，然后解释了一遍这个词的含义，几女都是一脸崇拜地看着秦立。

　　尤其是上官诗雨和姬语嫣，两女自幼博览群书，天性聪颖，也都算是真正的才女了，但正因为这样，她们才愈发的对秦立的能力感到钦佩，能够用这种生动形象的故事，来造出一个词语，那才学还用问吗？

　　看着满眼小星星的几个女子，倒是把秦立弄得有些尴尬，毕竟这词不是他造出来的，但却也没办法解释，也就任由几女用崇拜的目光看着他了，反正脸皮也厚……恩，不在乎的。

　　秦立将神识扩散出去，无形中，强大的神识如同水银泻地一般的朝四面八方涌去，如轻柔的水，漫过山谷的河道一般，轻轻柔柔，但却势不可挡！

　　如此强大的神念，足以让其他雷劫境界的武者感到汗颜。

　　神识模模糊糊的，感觉到几股十分强大的波动，还有一些人的实力，就连秦立，都感觉有些暗暗心惊！

　　秦立心说：这真是一个风起云涌的大时代，什么样的强者都能出现在眼前，若是换做几年前，绝对无法想象，有这么多的雷劫武者，前赴后继的赶往黄沙城这个世俗城市。

　　由此可见，极西之地那些超级大派，其底蕴将何其深厚，甚至秦立现在都有些怀疑，比如海家这样的家族，不见得就比圣皇一脉弱！

　　原因很简单，一直以来，海家出来活动的强者，几乎都是家主这一脉，但这样偌大的一个家族，拥有数百万子弟，那些寿元即将干涸的老家伙们，一定还有很多！

　　这股力量，在任何一个古老的大势力中，都会被当成家族的底蕴，轻易绝不会动用，除非有人要覆灭这个家族，他们才会出现。

　　看来，这一直被人看不起的天元大陆东方，也不是没有强者的，能过在太古文明时代，就成为最辉煌的一块大陆，绝不可能仅仅是西方和北方强盛。

　　而且这东方在域外天魔入侵的时候，几乎没有受到什么波及，这样的话，就不难想象，一些太古文明的势力，完好无损的传承下来，一直到今天。

　　这其中呢，有一些家族或是门派，恰好被圈在神秘之地里面，那么他们的发展速度，是不可思议的！

　　只是这些势力的人，一直以来，都不出世，在神秘之地里面，如同世外桃源一般，过着与世隔绝的隐居生活。

　　不过一旦天下大势开始出现动荡的时候，这些神秘之地里面的武者，一定会有那种不甘寂寞的人，出来参与到这个风起云涌的大时代当中。

　　想到这些，秦立不禁暗自摇头，这个世界，还真是强者如林啊！从前的自己，的确是小看了这个世界的大多数武者，笑话别人是井底之蛙，自己又何尝不是呢？

　　九九八十一天！

　　乾坤再生造化丹，丹成之日！

　　天空中祥云朵朵，瑞彩千条，在那高天之上，仿佛有一阵阵仙音，涤荡着所有人的心灵。

　　就连黄沙城里面的那些普通人，都感受到一股让人无比舒服的力量，在他们身体里游走，很多重病将死之人，竟然奇迹般的好了起来，他们纷纷走出家门，泪流满面的跪在地上，仰望天空堪称神迹的这一幕。

　　无数人都认为，这是神灵显灵，不然的话，又何以解释那些患病的人，瞬间恢复健康？

　　闻风而至的那些强者们，可不认为是什么神灵显灵，他们比任何人都清楚，这根本就是绝世神药出炉的迹象！

　　当下，就有不知多少人，朝着黄沙新城，阿虎的府邸上空飞去。

　　嗡！

　　一声金属颤抖的声音，骤然响起，如同洪钟大吕，令所有人闻之色变！

　　一道七彩光芒，顺着阿虎的府邸，直冲云霄！

　　仿佛在天地间，出现一道天梯，这七彩光芒，散发着一股惊人的能量，将阿虎偌大的府邸，完全笼罩在七彩光芒之中。

　　“不好，神药有灵性，要逃！”秦立惊呼一声，身形一闪而逝，他知道，以冷瑶的实力，根本镇不住这些拥有灵性的神药！

　　下一刻，秦立便冲进那七彩光芒当中，于此同时，不知有多少实力强横的武者，也跟着冲进这七彩光芒当中。

　　很多人眼珠子都红了，若是能把这神药抢夺到手，何愁境界不能提升？何愁家族无人继承？

　　砰砰砰！

　　一连几声轰然巨响，就在这七彩光芒当中，就有人直接交手。

　　一道道庞大的力量，足以开山裂石，但奇怪的是，竟然没有一丝力量，能渗出这片七彩光芒之外！

　　秦立直接来到冷瑶炼丹的密室上空，正好看见七颗七彩丹药，围成一圈，正要从冷瑶的丹炉当中挣脱出去！

　　作为一个宗师境界的炼丹师，冷瑶又怎么可能没有半点预防措施，早在炼丹开始之前，就刻画了七八个阵法，就是怕这些丹药练成，想要各自逃走。

　　只不过，冷瑶还是有些低估了这种几乎拥有了灵智的丹药，七八个阵法，此时已经被冲击开了四五个，眼看着剩下那几个，也变得支离破碎！

　　形势，岌岌可危！

　　“镇！”

　　秦立一声断喝，一股庞大的先天紫气，轰向这七颗丹药，顿时将这七颗丹药给镇住，那些支离破碎的阵法，在这一刻，也完全崩溃！

　　“收！”秦立轻喝一声，将这七颗丹药，直接收进自己的储物戒指当中。

　　就在这时，一股凌厉的杀意，直奔秦立而来。秦立冷哼一声：“找死！”

　　回手就是一剑，盘龙天子剑的剑气，将这个冲向秦立的武者，一剑斩为两段，顿时将另外几个想要冲上来的武者震慑在那里。

　　他们惊疑不定地看着这个老者，不知道这老者是什么人，竟拥有如此强大的实力。

　　冷瑶这时候忽然吐出一口鲜血，精神变得萎靡不振，刚刚为了镇住这七颗神药，她已经几乎耗尽了全部的力量。

　　秦立传音给她：“赶快服用丹药！”

　　冷瑶看了一天屋顶上空的老者，就算秦立不传音给她，她也认得出，这老者是秦立所扮。

　　冷瑶盘膝坐下，直接掏出几粒丹药，放入口中服用下去，随即开始调息起来。

　　“老东西，交出神药，饶你不死！”一个十分年轻的声音，透过七彩光芒，传进秦立的耳中，这声音仿佛蕴含着一股神奇的力量，将这七彩光芒几乎给震散！

　　接着，一股剑意，指向秦立的眉心，一道亮白色的光芒，骤然射向秦立。

　　秦立眉头微微一皱，能够直接以剑意伤人，这人的实力，不容小觑！

　　一股庞大的精神力量，顺着秦立的精神识海，如同瀑布一般的倾泻而出，在秦立的身体周围，凝结成一道无比坚固的护体罡气！

　　砰！

　　这股剑意，直接撞击在秦立的护体罡气上面，被弹了回去。

　　那边发出一声轻咦，显得十分吃惊，随即冷笑一声：“雕虫小技，也敢献丑，看我无敌剑意败你！”

　　唰唰唰！

　　又是三道剑意，分别从三个不同的方向，云淡风轻的朝着秦立射来。

　　但在这云淡风轻的背后，却是隐藏着无尽的杀机！

　　秦立这么多年，还第一次遇到如此强大的对手，他无从知道对方的境界，但从这几道剑意来看，对方修炼的战技，也一定是无比强大！

　　秦立手持盘龙天子剑，在天空中看似随意的一划，竟然划出一道龙形剑气，电光石火之间，秦立的一抹精神力，打入到这道龙形剑气当中，这道剑气，忽然间就像是活了一般，张牙舞爪，发出阵阵龙吟之声，一声咆哮，顿时将三道剑意震得溃散！

　　然后朝着对方扑了过去，这时候，天地间这道七彩光芒，也因为丹药已经被秦立收走，而开始渐渐消失。

　　足有数百道身影，往这边冲来。

　　这时候，跟秦立交手那人，也显出身形，看上去也就二十多岁，一身白衣，丰姿如玉，一个不折不扣的绝世美男子。

　　一双眼如同深潭，仿似饱含万古沧桑，此时，他的眼中，带着几分困惑，看着秦立，问道：“阁下是谁？竟有如此实力？”


第六百一十一章 遮天巨手！

　　这时候，远处冲过来数百人，每一个都实力不弱，很多人大喊着：“交出神药！”

　　这年轻的男子冷哼一声：“呱噪！”手中一把看似普通的长剑一扫，一道半月形的剑气粉碎虚空，直接朝着人最多的一边轰了过去，那些实力强弱不等的武者，竟然被这年轻人一剑给斩杀了二十几人！

　　没有冲天的血腥味道，因为那些被杀的人，被这年轻人的剑气，直接给轰成了渣滓！化作了齑粉！

　　秦立心中也是惊骇不已，这种手段，秦立施展唯我九剑，可以做到，但绝对没有这年轻人那么轻松自如！

　　这一定不是什么年轻人，肯定是个活了不知几万年的老妖孽！

　　秦立在心中想着，然后也是随手一剑，将另一边冲过来的那些人给轰成渣滓，这一剑，秦立用的是唯我九剑的第一剑，燎原！

　　天空中随着秦立这一剑，弥漫着一股暴躁的火气，那些人被这一剑扫到，连惨叫的声音都来不及发出，就已经死去。

　　“老先生实力强大，不如我们先联手把这些讨厌的苍蝇干掉，然后再打过一场，决定神药的归属如何？”这丰姿如玉的年轻人，从一开始没有注意到秦立，到现在十分客气的跟秦立商量，可以看得出，在他的心目中，秦立已经成为了跟他同一层次的人物！

　　秦立点点头，说道：“我也正有此意！”

　　两人相视一笑，随即朝着城外飞去，秦立同时传音给姬语嫣：“保护冷瑶和诗雨她们，你们不要轻举妄动！”

　　没等姬语嫣回答，秦立的身影就已经消失在黄沙新城。

　　尽管两人一剑斩杀了几十个冲过来的武者，但神药的诱惑，却是无比庞大，有人当下就大喊一声。

　　“抢了神药的人出城了，快追！”

　　“追上他们，不要让他们跑了！”

　　“大家一起上，杀了那两个抢了神药的人，有好处一起分呐！”

　　一大群人，叫嚣着，疯狂的追了下去。

　　片刻功夫，两人出了黄沙新城，足有七八十里，来到一处山谷，那年轻人先停下身形，说道：“这地方，山清水秀，风水不错，正好作为这些人的坟墓吧！”

　　“好眼力，这里的确是不错！”秦立随口说了一句，心中却盘算着，一会是不是把这年轻人，也给留在这里！

　　因为这个年轻人，给秦立的压力简直太大了！秦立甚至有些怀疑，这个家伙，是不是已经达到了地仙境界，不然的话，怎么可能拥有这么强的实力？

　　这时候，足有二三百人，也已经追到这里。

　　秦立在人群中扫了一眼，有些意外的发现，这群人，他竟然一个都不认识，从着装上，也看不出他们隶属什么门派。

　　“怎么不跑了？接着跑啊？交出神药，放过你们！”一个看上去只有四十多岁的中年人，冲着秦立和这个丰姿如玉的年轻人喊道。

　　“交出神药！”

　　其他人大声喊着，所有人的眼睛，都是红色的，他们几乎已经陷入了一种疯狂的兴奋当中，所有人都是狂躁无比。

　　神药，从来只是听说过，但却从未有一个人真正见过，只是说神药大成之时，天地间将会出现异象，这种异象，随着神药的强弱，表现方式也有所不同。

　　他们这些人，无从判断今天出世的神药有多强，但从这天地间的异象上来看，这丹药，必然是神药无疑！

　　这种东西要是放过，他们永远都不会原谅自己！所以，就算是拼了命，也要抢啊！

　　秦立嘿嘿一笑，一指这年轻人，说道：“神药在他身上，我跟他不认识的！”

　　“老东西，你……”这个丰姿如玉的年轻人，大概是没想到秦立会突然这么说，在他心里，想要在消灭这群可恶的苍蝇的战斗中，消耗掉这老家伙的一部分力量，然后看看他的招式套路，再出其不意的偷袭他。

　　可没想到，对方居然也是根本就不信任他，还先发制人的把这污水，泼到了他的身上，就算他想辩解，也要别人相信才是。

　　看这群红了眼珠子的武者，显然是想把他们两个，全都留在这里。想到这，这年轻人傲然的一笑，也没看秦立，直接说道：“在我这，又如何？那神药只有七颗，你们这么多人，就算抢到了，你们怎么分啊？”

　　人群当中，顿时一阵躁动，因为他们都不知道，那神药究竟有几颗，如今听这年轻人一说，他们顿时忍不住琢磨起来。

　　神药，只有七颗，就算杀了这两个年轻人，还有几百个人在虎视眈眈，谁敢保证，能带着神药全身而退？

　　这时候，有人大声喊道：“神药，有德者据之！小东西，你少在这里挑拨离间，大家别听这小东西的，谁能从他们身上抢到神药，神药就是谁的！”

　　“没错，老子今天豁出去不要这条命，也要抢上一抢！”

　　“哈哈哈哈，这小东西分明是怕了，才会这么说，他说七颗，你们就相信吗？你敢拿出来让我们看看吗？”

　　“对，丹药一炉都是至少上百颗的，大家别相信他们的话，先杀了他们在说！”

　　敢管我叫小东西？找死！

　　这丰姿如玉的年轻人，冷笑不已，忽然间直接扑进人群当中，手中那把剑上下翻飞，就像是一个杀戮的机器，不断有人被斩为两段，残肢断臂，漫天飞舞！

　　不管是破碎虚空境界也好，还是丹元婴化境界也好，根本就没人是这年轻人的一合之敌！就连雷劫境界的武者，也根本没有人能挡住这年轻人十招！

　　这数百个周边各个神秘之地的武者，根本没想到，天下大势风起云涌，但这舞台，却并非给他们准备的！

　　他们认为自己能在这乱世当中捞取大量好处，然而残酷的事实却告诉了他们，他们能得到的，只有死亡！

　　这年轻人简直无比生猛，顷刻之间，死在他剑下的武者，竟然已经超过五十人！

　　就算是再不怕死的人，也被这丰姿如玉的年轻人给吓到了，这种恐怖的实力，毫无顾忌的杀戮，是最能让人直接胆寒的！

　　他们的确是胆寒了，已经开始有人往四面八方逃去。

　　秦立根本连手都没动，眼看着这个年轻人，在杀了七十多人之后，终于将剩下的所有人，全部都给吓退。

　　不由得十分真诚的鼓起掌来：“好高明的战技！”

　　这年轻人回头看见秦立，气就不打一处来，冷哼一声：“老东西，这下你满意了？神药被你抢走，脏水却泼到了我的身上，你是不是，要表示一下？”

　　“呵呵，我为什么要给你表示？这神药，本来就是我的！”秦立淡淡地说道。

　　“那好，我们就实力上见个高下吧！”丰姿如玉的这个年轻人，扫了一眼秦立手中的盘龙天子剑，说道：“你就用宝器，我用普通兵器，看我如何破你！”

　　说着，这年轻人狠狠一剑，朝着秦立斩了过来，一道剑气，嗤出足有五十多米，就在他手中的剑上，凝结成实体，无比凌厉的斩向秦立！

　　整个高空，瞬间被这年轻人一剑给划开一道巨大的口子，天地法则，被他这一剑给破坏，天空中，降下天雷。

　　但这年轻人的速度简直快到不可思议，那些天雷，根本就打不中他的身体，倒是将这山谷给劈得碎石纷飞，烟尘四起。

　　而就在这时，高天之上，突然间伸出一只大手，这大手，足有整个黄沙城那么大，整只手掌，白皙修长，就像是一个年轻人的手，但这大小，也简直太惊人了。

　　跟秦立对战这丰姿如玉的年轻人反应极快，这道原本斩向秦立的剑气，狠狠的斩向这只手掌，同时大声吼道：“老东西，不想死就跟我一起把这家伙打回去！”

　　高天之上，传来一声冷哼，这声音却如同一阵滚滚炸雷，融入高天之上的天道法则，整个高天纷纷崩塌。

　　强横无比的剑气，扫到这只大手之上，竟然只留下一道淡淡的白色印记！

　　而这只大手的主人，却像是被激怒，狠狠一巴掌，把这丰姿如玉的年轻人拍飞，连带着，扫过秦立，秦立冷哼一声，手中盘龙天子剑，猛然间射出一道飓风！

　　打在这手掌的一根小指之上，高天之上，发出一声痛呼，秦立顺着这手掌的指缝，直接飞入高天。

　　而那年轻人，则被这只遮天巨手，一巴掌拍飞，在空中狂奔鲜血。

　　这只遮天蔽日的大手，随即朝着黄沙新城抓去，竟然一把就将阿虎的府邸抓在手中，随即飞快的朝着黄沙城的南方退去！

　　秦立目眦欲裂，此时此刻，上官诗雨姬语嫣蛇蛇白中雪和正在恢复的冷瑶等人，全都在那座府邸里面。

　　阿虎他们倒是不在那里，因为冷瑶炼制丹药的原因，除了事先留在那里的老猿白中山白中火和曹洪，以及金雕灵鹰墨鹰，还有在这养伤的沈乐和林恒之外，那座府邸根本没有外人，而很显然，这只大手，就是冲着冷瑶去的！

　　别人是想要神药，而这只巨手的主人，却分明是想要炼丹的人！

　　那个被打飞的年轻人，怒吼一声，手中忽然间多出一杆银白色的长枪，长枪足有三米多长，上面的能量暴躁的波动，一道凌厉无比的杀气，朝着这只巨手射了过去！


第六百一十二章 友情无价！

　　秦立的身形急如闪电，朝着这只巨手就追了过去，身上的宝器印章宝器砚台同时祭出，手中盘龙天子剑，则施展出唯我九剑的第三剑……重杀！

　　“给我留下！”秦立一声怒喝。

　　重杀这一剑，狠狠斩在这巨手的手背上面，一道血光迸发而出，漫天洒下一片血雨，一股芬芳的气息，顺着血雨喷出，浇了秦立一脸一身！

　　同时，那年轻人手中长枪射出的那道凌厉的杀气，也将这只巨手大拇指和食指之间的虎口，划出一道巨大的口子，鲜血再次喷溅而出！

　　而这鲜血当中，却隐含着相当庞大的能量，不但没有一丁点血腥味，反而还散发着相当诱人的香气！

　　那枚宝器印章和宝器砚台，狠狠轰在这巨手上面，相对于这只巨手，两件宝器简直就像是一粒尘埃，但却给这巨手带来巨大的伤害，又有两股血液，顺着这巨手喷出。

　　那个年轻人的动作，一点都不慢，直接冲进这股血雨当中，任由一身白衣被这血雨染红，秦立甚至看见这年轻人还张开大口，在吞食着这股血液！

　　高天之上，顿时传来痛呼之声，但那只巨手的速度，却快到不可思议，任凭秦立和这年轻人疯狂的追赶，始终就是差着一段距离。

　　秦立则不断的祭出宝器印章和宝器砚台，同时手中盘龙天子剑不断轰出强横的剑气，那年轻人手中一杆大枪，也不断射出凌厉的杀气。

　　那只巨手被这两人打得血肉模糊，但却死死的抓着阿虎的那座府邸不放。

　　而此时，秦立也看出来，这只巨手，竟然在往神庙的方向退去！

　　不好！

　　秦立的心中闪过一抹奇异的念头，脑中忽然间响起廖平阳当日说过的那番话。

　　“那神庙里面有星门，穿过星门，就会到达神域之地！那地方，就是传说中的仙界，其实，也不过是一群他奶奶的蝇营狗苟的小人居住的地方……”

　　这只巨手，莫非是以强大法力，穿过星门，从神域之地来的大能？

　　这时候，那高耸入云，直插九霄的神庙，已经出现在秦立的眼前。

　　“给我放下！”此时此刻，秦立也顾不上身边的这年轻人了，咆哮一声，便施展出唯我九剑的第五剑——杀神！

　　那个跟秦立一起追过来的年轻人，猛然间感觉到一股毁天灭地的力量，无比骇然的看了一眼秦立，身形顿时朝着远方射出，跟秦立拉开老远的一段距离。

　　于此同时，天空中的这只巨手，终于感受到那股让他战栗的威胁，手猛的松开，将阿虎的整座府邸，朝着地面上扔了下去。然后那手，如同闪电一般的缩进神庙当中。电光石火之间，秦立看见这只巨大无比的巨手手心出，也同样是血肉模糊！

　　很显然，被他摄起来的阿虎府邸里面的这群人，刚刚同样也在做着殊死的抵抗！

　　秦立这一剑杀神，贴着这只巨手的指尖，狠狠的斩在高耸入云的神庙外墙上面，发出一声轰然巨响。

　　神庙的外墙，竟然毫发无损！

　　一片巨大无比，足有上千米长的指甲，被这一剑斩落下来，那指甲晶莹剔透，闪烁着华彩，光芒璀璨，犹如天下间最美的宝石一般！

　　从神庙里面，发出一声愤怒至极的咆哮：“啊！”

　　而此时，从天空中向下坠落的阿虎的府邸当中，飞出三头巨大无比的灵兽，正是金雕灵鹰和墨鹰三个，上官诗雨，姬语嫣，蛇蛇，白中雪，曹洪，白中山，白中火和冷瑶等人，全都站在三头飞行灵兽的身上，朝着秦立这边疾速飞来。

　　沈乐和林恒两人，被众人围起来，坐在三头飞行灵兽的身上，目光呆滞，如同石化一般，显然是还没从刚刚这一幕回过神来。

　　整个神庙，发出一阵地动山摇的震荡，一道道华光，顺着神庙爆发出来，这些华光，在天地间融合在天地法则当中，在神庙的顶端，那高天之上，出现了一个巨大无比的漩涡！

　　就在那漩涡当中，传来一声咬牙切齿的话语，声音如洪钟大吕，方圆千里都可听见！

　　“该死，真该死！唯我九剑，竟然是唯我九剑！这件事……没完！没完！没完啊啊啊啊啊啊啊！”

　　砰的一声巨响，虚空粉碎，那高天之上，巨大无比的漩涡，忽然间消失，神庙里面爆发出来的交织着天地法则的光芒，也在这一刻熄灭。

　　秦立的身形摇摇欲坠，但让秦立感到惊奇的是，他竟然没有像上次那样，使用完杀神之后，虚脱得不行。

　　看着自己一身血迹，秦立心中闪过一丝明悟：难不成，是这血液的问题？

　　刚刚秦立的身体，被这股血雨笼罩，虽然没像那个年轻人一样张嘴痛饮，但秦立也被淋成个落汤鸡，吸收的血液一点都不少。

　　上官诗雨等人，看着浑身是血的秦立，都被吓得花容失色，直到秦立喘息着，摆摆手，示意自己没事，她们才平静下来。

　　这时候，地面上发出一声惊天动地的巨响，原来是阿虎的府邸摔在地面上，暴起了一团巨大的烟尘！

　　这时候，一身白衣被染红的那个丰姿如玉的年轻人，从远处飞过来，一双眼惊疑不定的落在秦立的身上，距离秦立足有三五百米，像是被秦立刚刚那一剑给吓到，不敢再往秦立的跟前凑。

　　“你，你就是秦立？”这年轻人眯着眼睛，目光闪烁不定地看着秦立，心里也不知在想些什么。

　　“没错，老朽就是秦立，怎么，年轻人，你还想抢我的神药？”秦立似笑非笑地看着对方，在口头上占着他的便宜。

　　这丰姿如玉的年轻人脸上表情很精彩，嘴角剧烈的抽搐两下，才愤怒的道：“秦立，你个小东西，竟敢在我面前自称老朽，你知道我是谁吗？”

　　秦立撇撇嘴，一边恢复着体内的力量，一边翻了个白眼，心道：你是谁关我屁事？

　　“算了，说了你也不知道。”

　　这个绝世美男子的眼中闪过一抹落寞，轻叹一声，自言自语道：“如果能早三千年遇到你，倾尽我所有，也会跟你换一粒神药，现在么……我要这东西干什么？没意义啊没意义！秦立，你今天把神域之地的人给招惹到了，哼，你修炼的战技，你手中的丹方，都是神域之地的圣物！很快，就会有神域之地的人来到这个世界追杀你，你好自为之吧！哈哈，哈哈！”

　　这年轻人说完，眉毛一挑，望着秦立一笑，根本不给秦立询问的机会，身形一闪，便消失在空气当中。

　　秦立愣在那里，半晌没有回过神来，良久，才苦笑一下，这世界果然奇人很多，这个丰姿如玉的年轻人，显然不年轻，而且知道的事情，看上去并不比他秦立少多少。

　　这人的话，也被姬语嫣等人听在耳中，这些人都用担心的目光看着秦立。

　　秦立微微摇摇头，长出了一口气，他知道，这个长得比自己还英俊的家伙，没有骗他，神域之地的事情，从廖平阳的口中，也知道了一些。

　　原本对秦立来说，那个地方距离自己十分遥远，跟自己也不可能产生什么交集，可没想到，这么快就跟自己产生了瓜葛。

　　而且是这种让人愉快不起来的瓜葛，看了一眼有些担心的众人，秦立微微一笑：“说道，他胡说八道的，你们不要当真。”

　　秦立随后对沈乐和林恒说道：“你们两个运气不错，这神药，不但可以让你们的身体恢复如常，还能让你们的身体变得比先天灵体还要强大！”

　　沈乐和林恒相互对视一眼，都情不自禁的咽了下口水。沈乐随即皱着眉头，轻声说道：“秦立，说心里话，我跟林恒，做梦都想恢复实力，只是……这种神药，用在我们的身上，岂不是浪费了？听说……一共只有七颗？”

　　沈乐说着，看了一眼身边这些人，不消说，他们随便哪个，都比自己和林恒跟秦立关系亲近。

　　秦立笑着摆摆手，说道：“放心吧，少不了你们的，这丹药虽然神奇，而且珍贵无比，但这丹药的主要作用，却是重塑人的身体经脉，我们这些人，各自都有各自的修炼方法，重塑经脉，未必就是一件好事。”

　　其实秦立也是在安慰这两人，让他们不用有太大的心里负担，这种神奇的丹药，就算是秦立，都想服用一颗，让自己的经脉变得更加强大。

　　简单来说，同样是雷劫境界的强者，有人的经脉，像是一条小河，有人的经脉却如同滚滚江水，这其中的差距，自然是不言而喻的。

　　武者的身体当中，存储能量的地方有两处，一处是丹田，这是武者的根本，另一处，就是这身体的经脉当中了！

　　正常来说，经脉当中存储的能量，自然不如丹田的多，可若是将这经脉改造之后，可以比从前存储多十倍甚至百倍的能量，甚至比丹田还要强大！

　　这样一来，同等境界的武者，但实力却有着天地之差！

　　乾坤再生造化丹的价值，正是体现在这里！但人无信不立，沈乐和林恒又是因为秦立才变成现在这样子，所以，对秦立来说，神药尽管无比珍贵，但却不如这份情义值钱！


第六百一十三章 山中炼器！

　　沈乐和林恒两人对秦立的感激，自不必提，这么多年相处下来，他们从未后悔过当初跟秦立交好，尤其是这次因祸得福之后，就算现在秦立让两人放弃家族，跟随与他，沈乐和林恒也会毫不犹豫的点头答应。

　　秦立等人，齐聚于阿虎的另一套宅院，阿虎那府邸，被神庙中伸出来的那只遮天巨手给攫走，现在还在神庙附近，但早已成了断壁残垣。

　　这套宅院，虽不如原先那座恢弘大气，但同样也是美轮美奂，作为青龙帝国的亲王，兵马大元帅，阿虎的身份地位，早已经不是昔日那个落魄的冒险者了。

　　上官诗雨、姬语嫣和冷瑶以及蛇蛇等一众灵兽，围坐在一起，面带忧色地看着秦立，沈乐和林恒每人服用了一颗乾坤再生造化丹，正在闭关当中。

　　黄沙新城和黄沙城，都已经恢复了往日的平静，一番惊天动地的大战，秦立的惊人实力，使得那些原本张狂得不可一世的神秘之地武者，终于意识到双方之间的差距，现在哪里还敢再打什么神药的主意，神药再好，也没有命重要，全都悄然离开了这里。

　　真正让上官诗雨等人忧虑的，是她们都感觉到，敌人似乎越来越强大了！

　　近的有原本北方的圣皇一脉，极西之地的海家和冷秋宫，就已经强大到让人难以想象了，远的有东荒的大商国七皇子，秦立抢了他两件宝器，一把盘龙天子剑，一个防御型的宝器黑铁令牌，圣皇一脉被秦立毁了根基，至少衰落三千年！又被抢走宝器翠竹杖，宝器龙首剑，海家被秦立抢了宝器长刀……这些都是深仇大恨啊！

　　而今乾坤再生造化丹丹成之日，竟然又出现了一个神秘强大的年轻人，这人甚至知道神域之地，显然来头也极为恐怖，在秦立身上，没有占到任何便宜，就这样直接离去，天知道这件事是不是就此了结。

　　最可怕的，是神域之地那边，竟然能有人透过神庙，来抢夺乾坤再生造化丹，由此也证明了那本太古丹方的来头肯定非常之大！

　　尤其是那丰姿如玉的年轻人，说太古丹方和唯我独尊战技，都是神域之地的圣物，如此一来，这个神秘而又强大的让人几乎无法喘息的地方，绝不会放过秦立。

　　所以，未来的路，将有多么艰辛，在座的每一个人，都心知肚明。

　　秦立看着一脸忧虑的众人，轻笑道：“你们干嘛都一副愁眉苦脸的样子，天又没有塌下来，当年我初入玄岛的时候，实力微弱，面对那么多强横的对手，不也一样走到今天？”

　　“可是……咱们现在的敌人，远比当初的玄岛那些家族，要强大太多！”白中山微微皱着眉头，抓耳挠腮地说道。

　　“那有什么，公子他现在的实力，也比当初强的太多，就算是紫瞳一族的那三个帝王老祖，不也是两死一伤，剩下那个仓皇逃走了？”蛇蛇撇撇嘴，不屑地说道：“老猴子，你若是怕，就回玄武峰闭关去好了。”

　　“放屁！小长虫，你才怕！”白中山脾气火爆，尤其不能容忍蛇蛇的嘲笑，原本蛇蛇的实力，逊色他不是一点，可现在两人之间真打起来，谁胜谁负还真不好说了，白中山的心里，一直憋着一股气，因此，跟蛇蛇之间，每次对话，都充满了火药味。

　　老好人一样的白中火劝道：“好了，都别吵了，我相信公子一定有办法面对这种局面，其实也未必有我们想的这样糟糕，东荒的大商国皇族，距离我们十分遥远，若是那么容易就能来到这边，他们早就踏上这片土地了，海家这回吃了一个亏，一时半会的，也未必能缓过来，公子实力无比强横，除了用雷劫境界的武者填，否则根本不可能把公子怎么样，我相信，海家没有那么傻！至于冷秋宫，似乎也只是冷秋宫宫主一脉，才会讨厌公子吧，冷秋宫的那些紫瞳帝王老祖，不就在维护公子吗？圣皇一脉，虽然有些麻烦，但我也不相信他们会失去理智，现在的公子，风头太劲，不是他们能够撄其锋芒的，根据我的推断，我倒是更相信未来几年之内，会是一个相对平静的时期！”

　　白中火这番话，让众人都陷入了沉思，秦立有些意外的看了一眼平时很少说话的白中火，没想到这个老好人还有这样睿智的思维，真的不像是一只灵兽，倒是更像一个人类的谋士。

　　见秦立望向自己，白中火有些不好意思的挠挠头，说道：“这些都是我的推断而已，但我坚持我的推断！”

　　“好，很好！”秦立轻轻的鼓起掌来，其他人，也都一脸惊叹地看着白中火，都没想到，这只实力强横的灵兽，居然有如此缜密的思维。

　　白中火有些不好意思的挠头笑着，房间里因为白中山和蛇蛇之间的针锋相对而产生的紧张气氛，也随之消失一空。

　　秦立淡淡的一笑，一双星眸深处，闪过一抹傲然，说道：“接下来，我们准备离开黄沙城，回到秦家堡，你们安心修炼就是，我会再找寻一些隐秘的地方，开创一些洞府，然后用灵石做成传送阵，确保真正出现问题的时候，我们都可以及时的离开。当然，除非是那个地方的人，其他人，我相信，还不至于让我们仓皇逃窜！”

　　姬语嫣点点头，赞同秦立的话，她轻声说道：“秦立说的对，那些家族，这一次在见识到秦立的真正实力之后，短时间之内，应该不会再轻举妄动了，至少，他们肯定不敢再像过去那样，明目张胆的通缉或是围杀秦立，因为每一次这样，吃亏的，总是他们自己。”

　　上官诗雨目光温柔的凝视着秦立，没有说话，对她来说，秦立的决定，就是她的决定，这次的乾坤再生造化丹，上官诗雨、冷瑶和姬语嫣，就每人得到一颗，还剩下那两颗，一颗给了蛇蛇，另一颗，则给了白中山！

　　剩下的材料，还够炼制两次，也就是还能炼制出最多十四颗丹药，因此，其他没有得到丹药的人，也都没什么意见，因为只要跟着秦立，他们早晚都会得到这种神丹的。

　　阿虎把儿子小虎，托付给了秦立，让秦立把小虎带到秦家堡，加以培养，可以预见，若干年后，小虎的成就，肯定会超过他的父亲。

　　一行人，悄然离开黄沙新城，留下种种传说。

　　盛极一时的神庙，也在不知不觉中，成为了天元大陆上平民百姓朝拜的一个圣地，原本那些占据这里的神秘之地强者，现在几乎难见踪影。

　　三年时间，一晃而过。

　　在距离秦家堡一百多万里的南方，一片方圆三十多万里绵延无尽的群山当中，一座看起来十分险峻的石山高处，有一个洞府，洞府外面云雾缭绕，石山上生长着并不茂盛的树木，这些树木都极为顽强，扎根于岩壁当中，有的看起来至少有几千年的树龄，枝繁叶茂，生长在这让人看一眼都头晕目眩的峭壁之上。

　　秦立盘膝坐在洞府当中，眼前凭空悬着一枚印章，一方砚台，一把龙首剑，一把长刀，一把盘龙天子剑居中，剑尖朝上，不断散发着凛冽的皇者之气，仿佛在抵抗着什么。

　　在这五件宝器的上方，还悬着一把通体血红的宝剑，剑柄上面乌金丝线闪闪发亮，整把剑不断向外释放着寒气，而这股寒气，竟然隐隐的，有镇压住盘龙天子剑的势头！

　　这简直太让人惊讶了，一把不是法宝的武器，竟然能够镇压一件宝器！

　　秦立双目紧闭，一双手，不断的结出各种手印，有各种飞禽走兽，有莲花，有看不懂的神秘手势，整个洞府之内的气息，随着秦立的各种手印，变得极为神圣，秦立本人，也如同一尊神祇，让人见了忍不住就会产生一种想要朝拜的念头。

　　三年，整整三年的时间，秦立除了到处寻找各种炼器的材料，剩下的时间，就一直都在钻研呼延博传承给他的炼金知识，终于，秦立结合自己的优势，以先天紫气的精纯，和九天十地唯我独尊战技的威势，形成了自己独特的炼金术！

　　这是一种完全不同于太古时代的炼金方式，如果当年的太古大能呼延博再生，看见秦立如今的炼器手段，也会为之惊艳和赞叹。

　　因为秦立简直把炼器的技巧，达到了一种极致！达到了一个无法超越的巅峰！

　　是的，尽管现如今的秦立，在炼器的水平上，远不如一代炼金大宗师呼延博，但假以时日，秦立也必定可以开创出一个新的炼金流派！

　　用呼延博的话说，只有能够开创新的流派的炼金师，才能被称为是一代宗师！只遵循前人的脚步，就算再强，也只不过是大师而已！而呼延博自己，就认为自己，只是一个大师。

　　饮血剑散发出来的寒冰之气越来越强烈，加上宝器印章，宝器砚台，宝器长刀和宝器龙首剑四件宝器同时散发出来的气势，盘龙天子剑的皇者之气，终于开始退缩！


第六百一十四章 炼化！全部炼化！

　　啪！

　　宝器印章直接拍向盘龙天子剑，发出一声清脆如龙吟的声响，宝器印章，紧紧贴在盘龙天子剑的剑身上，瞬间被盘龙天子剑散发出来的皇者之气给包裹住。

　　秦立的双手飞快结印，一股股古朴神秘的力量，打向盘龙天子剑和宝器印章相连的部位，被封印的洞府里面，猛然间掀起一股热浪，这股热浪所散发出来的温度极高，就算秦立这种体质，也依旧汗如雨下，浑身上下瞬间湿透！

　　秦立眉头紧蹙，忍受着这股惊人的热浪的冲击，不动声色的继续炼化，只见宝器印章，随着秦立的手印散发出来的神秘古朴的力量，开始缓缓融化！

　　一点点，融进盘龙天子剑的剑身之上，秦立的神色显得极为疲惫，但一双眼，却是明亮无比，盘龙天子剑的皇者之气，在疯狂的抗拒着宝器印章的融入，剑身颤抖，不断发出龙吟之声！

　　忽然，从秦立的两眼中，射出两道神光，射向盘龙天子剑，盘龙天子剑发出一声哀鸣，融化了的宝器印章瞬间完全融入进盘龙天子剑的剑身之上！

　　那惊人的热量，开始缓缓的冷却下来，再看盘龙天子剑，似乎已经有了一些不同，在剑身的正中，出现一枚印章的花纹，上面刻着的，正是“呼延博”这三个字！就像是印章印在纸上的效果，但事实上，秦立已经把这枚宝器印章，完全融进了盘龙天子剑！

　　做完这些，秦立长出了一口气，双手在空中打出一片残影，结出一个莲花手印，将融合了宝器印章的盘龙天子剑，宝器砚台，宝器长刀，宝器龙首剑以及最上方的饮血剑全部定在那里，悬浮在半空。

　　这时候，秦立从戒指当中倒出一大堆灵石，中品上品极品都有，如同小山一般，堆积在秦立的身旁。

　　秦立双手一收，盘膝坐在一个蒲团之上，如老僧入定般，双目紧闭，开始调息。

　　身边那如同小山一般的灵石，所蕴含的大量的灵力，正以肉眼可见的速度，化作瑞彩千条，高速流进秦立的身体里。

　　秦立刚刚近乎干涸的丹田和经脉，在这一瞬间，就像是久旱之地，降下甘霖一般，刹那间变得莹润起来。

　　一天之后，秦立的身体，再次恢复到巅峰状态！

　　一身力量，无比充盈。

　　这也就是秦立这些年来积累了大量的身家，换做一般的家族，根本供不起他这样消耗，不过在秦立如此惊人的消耗之下，他戒指当中的灵石，也所剩无几，估计这次炼器之后，秦立也将变成一个穷光蛋了。

　　接下来的半个月时间里，秦立又将宝器砚台，宝器长刀，宝器龙首剑，分别融进盘龙天子剑当中，这件武器，现在已经完全不能说它是一件宝器了。

　　护手之处，是龙首剑那狰狞咆哮的龙头，剑身上印章的上方，是宝器砚台，反面就是宝器长刀，而龙首剑，则完全融进盘龙天子剑当中。

　　到现在，只剩下悬在上方的饮血剑，和已经融进了四件宝器的盘龙天子剑！

　　秦立再次恢复体力，看着饮血剑和盘龙天子剑，轻笑道：“现在，是最后一步，看这主动权，要掌握在谁的手中，你们谁强，就谁占主导好了！”

　　秦立话音刚落，饮血剑那原本雪白的亮银色剑身，瞬间变成一片赤红，轰然间散发出漫天的杀气，充斥在整个洞府当中！

　　饮血剑跟随秦立多年，饮过很多强者之血，因此，剑身上散发出来的红色，如同流动的鲜血，散发着杀气和血气！

　　而这血气，又因为融合了无数强者的鲜血，竟有如龙血一般！那股狂躁的力量，仿佛要将这世间一切轰成渣滓！

　　饮血剑不断发出嘹亮的龙印，秦立以精神力感应到，饮血间的剑身之上，竟然有一道肉眼无法看见的龙气，在蜿蜒盘旋！

　　剑气如龙！

　　在这一瞬，完全压制住了盘龙天子剑疯狂爆发出来的皇者之气！

　　秦立都愕然不已，尽管盘龙天子剑这些天因为被自己不断炼化，那一身皇者之气已经消散不少，但这毕竟是太古时代流传下来的宝剑，被不知多少皇帝使用过，它的意义，已经超出了一把剑本身所能代表的东西。

　　盘龙天子剑，已经是集成了大商国皇室气运和信仰的一件宝器！

　　然而，在这一刻，竟然被饮血剑给压的死死的！连点反抗的余地都没有，不断发出不甘的哀鸣，但却被饮血剑上散发出来的血气一点点给吞噬掉！

　　这得何等强悍？秦立心中惊骇不已，脑中忽然间浮现出当年见过的乌郡王的画像，那个英俊得一塌糊涂的年轻人，心说：我的老师，你到底是个怎样的家伙？居然能铸造如此神奇的剑来？

　　这把饮血剑，绝对不是灵器宝器劫器圣器中的任何一种，但它现在所散发出来的血气，居然把融入了四件宝器的盘龙天子剑，完全镇压住！

　　轰！

　　一团血光轰然暴起，盘龙天子剑那历经十几万年积累下来的皇者之气，代表着皇家尊严的气息，终于不堪忍受这种镇压，展开了反抗！

　　要知道秦立先前的做法，只是把其他宝器融进盘龙天子剑当中，盘龙天子剑还是盘龙天子剑，所以盘龙天子剑那将成未成的一丝灵智，也就捏着鼻子忍了，可现在，这把妖异的血色宝剑，竟然想要完全吞噬掉它的这抹灵智，这是事关生死存亡的事情，再忍……再忍就是灰飞烟灭！

　　那还忍个屁啊！

　　如果盘龙天子剑会说话，一定会痛骂秦立，痛骂饮血剑！但它不会说话，所以，只能以这种玉石俱焚的方式，去反抗。

　　秦立大惊，如果盘龙天子剑真的不堪被镇压自爆的话，那么别说那四件宝器全都废了，就算是秦立本身，也将遭受重创！

　　秦立刚想用丹田中的先天紫气镇压，却听见上方的饮血剑发出一声嘹亮至极的龙吟，不知是不是错觉，秦立竟在这声龙吟当中，感受到一股浓浓的不屑之意！

　　随即，饮血剑忽然化作一条一米多长的血色五爪龙！

　　那散发着惊天血气的鲜红身体上，一枚枚鳞片清晰可见，龙头狰狞，长须飘舞，五爪直接按住盘龙天子剑，发出一声愤怒的咆哮，一张口，竟然将盘龙天子剑给吞了下去！

　　那即将爆开的皇者之气，戛然而止！

　　随即，饮血剑化成的血色五爪龙消失，一把通体暗红，散发着龙血之气的宝剑，悬在空中！

　　护手处依旧是那狰狞的龙头，剑柄上是饮血剑从前的乌金丝线，剑柄下端垂着两条血色龙须，澎湃着强大的力量。

　　整把剑锋利无比，流线的剑身，上面流光溢彩，龙血之气就像是一条龙，围绕着剑身不断的游走。

　　静静的悬浮在半空，但却给人一种感觉，这把剑，随时都可能破空而去一般！

　　洞府外面风起云涌，狂风大作，乌云滚滚，电闪雷鸣，施虐在这片方圆几十万里的群山当中。

　　天生异象，必有异宝！

　　秦立惊得站起身来，随即一脸激动，一伸手，握住这把剑的剑柄，一股充盈的力量感瞬间传来，握住这把剑，仿佛掌握了整个天地一般！

　　秦立忍不住长啸一声，从他身上猛然间爆发出一股无比强横的力量，这洞府的禁制再也无法承受这种程度的冲击，轰然爆开！

　　整座高大的石山，被这股力量给生生炸出一个方圆数百米的巨大平台，乱石纷飞，射向天际！

　　随着秦立的一声长啸，他的身影，在爆炸的中间显现出来，如同一尊不可战胜的神祇，那些乱石根本无法接近秦立的身体。

　　以他为中心，所有的乱石都向着四面八方射去。

　　对面相隔一千多米的地方，也是一座完全由石头构成的山峰，上面苍松翠柏，虬结在岩壁缝隙当中，在头顶高天滚滚乌云的掩映下，显得更加挺拔。

　　秦立手中这把剑轻轻一挥，一道剑气，以无与伦比的速度，斩向这座山峰的山头，无声无息，仿佛没有给其带来任何伤害。

　　但仔细看去，却有一道很细的裂缝，将整座石山的山峰横着切断！

　　只因速度太快，所以看上去就像是毫无影响一般。秦立的身子凌空而起，绕着被他斩了一剑的山峰飞了一圈，忍不住哈哈大笑。

　　原来，这一剑，就将这座山峰的峰顶，彻底给切开！

　　这可是一座，直径足有一千米，完全由坚硬无比的花岗岩构成的山体啊！

　　问世间，还有何人，能达到这个境界？

　　一击轰碎一个山头，不难，但一道剑气，斩断一座大山，就算是雷劫境界的大能，亦不能！

　　这三年来不断的刻苦钻研，寻访大山明川找寻炼器材料，这一个多月废寝忘食的拼命，咬着牙忍受着巨大痛苦折磨，终于换来了惊人的回报，这把剑，已经完全超出了一件宝器所能展现出来的实力。

　　现在这把剑，非宝器，非劫器，也非圣器。但秦立却相信，它，无坚不摧！

　　“以后，就叫你饮血盘龙剑！”秦立说道。

　　一声嘹亮的龙吟，震散头顶乌云，一道阳光，自九天直射下来，剑气如虹，人如龙！


第六百一十五章 三年的变化！

　　这三年来，上官诗雨等人，都留在秦家堡，进入黄金宫中刻苦修炼，冷瑶在连续炼制两次乾坤再生造化丹之后，也同样进入黄金宫闭关修炼。

　　沈乐和林恒，则直接回去玄岛，闭关修炼。

　　乾坤再生造化丹的威力到底有多强大，秦立现在也还并不清楚，但秦立相信，服用乾坤再生造化丹之后，体质绝不会比上官诗雨的先天灵体差！

　　因为秦立现在已经相信，那本太古丹方，一定是出自传说中的神域之地！而乌郡王，当年在神域之地，也肯定是身份地位相当高的人，不然，怎么可能有如此宝物？

　　原本一直没有被秦立当回事的饮血剑，现在也用铁一般的事实证明，它绝非凡物！

　　能够吞噬掉传承自太古，拥有无数帝王之气的盘龙天子剑，就足以证明它的不凡！

　　而且，从饮血盘龙剑上散发出的这股龙血之气，威力简直太惊人了，如果说它是天下第二锋利的剑，相信没有人敢说自己的剑是天下第一！

　　离开已经三年，想必留在秦家堡的那些人，也都应该有一个很大的提升，三年的时间，对一般的武者来说，不过是三十六个月，一千多天，但对那些被乾坤再生造化丹改造过体质的人来说，绝对可以让他们有一个本质的提升！

　　如果足够幸运的话，这些人全部能够提升一定的实力，那么秦立现在，就会拥有足够跟海家到呢个势力叫板的实力。

　　想到这，秦立的嘴角，泛起一抹冷笑，自己这三年来如此拼命，为的，不就是可以拥有正面对抗这些势力的力量吗？

　　看了一眼手中的饮血盘龙剑，秦立豪情顿生，身形化作一道流光闪电，消失在原地。

　　这座洞府里面，原本是建有传送阵的，不过在刚刚已经毁掉，秦立准备去距离这里一万里的另一处洞府，通过那里的传送阵，回到秦家堡。

　　这三年来，秦立做了很多事情，呼延博的传承，的确博大精深，不细心钻研，很难完全领悟，就像这传送阵的设立，秦立就失败过很多次，就算是现在，也不敢说百分之百的成功率。

　　秦立在名山大川，在荒无人烟的荒凉之地，甚至在一些江河湖海底下，建造了不下三十个洞府。

　　秦家堡那片神秘之地，并没有想象中那么隐秘，若是有真正的大能进入秦家堡方圆千里之内，很容易就能发现那个地方。

　　所以，秦立在建立了几十处洞府之后，同样也吩咐秦锁，让他把秦家堡那片神秘之地开发出来，把族人分散开，形成一个个小的据点，这样，就算真的有人进入到那个地方，也不能断定那里所有人都是秦家子弟。

　　经过这些年的发展，秦家堡那里，已经有超过十五万人口，分散开之后，那片神秘之地出现很多个小村落，还有一些子弟，建立了一些小门派，看上去就像是无数股小势力。

　　但真正有事的时候，秦家家主一声令下，所有人都会在第一时间，聚集到一起！

　　并且根据秦立的意见，秦锁这些年，已经开始分散家族的精英子弟，让他们出去世俗建立势力，或进入皇室成为供奉，或开创一个门派，或建立一个家族。

　　这样一来，秦家堡这片神秘之地，就算有什么危险，也可以保证秦家一脉，永不会断绝！

　　这其实也是那些大势力常用的做法，过去的秦家不具备这个实力，现在已经具备了，秦家的财富，也早已经达到了世人难以想象的程度。

　　秦立找到另一处自己建立的洞府，轻车熟路的穿过幻阵，进入到洞府内部，扫了一眼，发觉这里没有任何其他人进来的痕迹，便直接穿过七八个幻阵，进入传送阵。

　　发动传送阵，一阵扭曲的光芒出现，下一刻，秦立已经进入了青龙帝国最西端，也就是当年的新秦帝国。

　　眼前是一片一望无尽的大草原，秦立出现在这片荒无人烟的草原上，旁边正好有一群灵兽草原狼经过。

　　看见突然间出现一个人，都是一惊，随即都目露凶光的逼近秦立，秦立看着这片一望无尽的大草原，忽然想起当年跟小狐狸经过这里的场景，也不知小狐狸现在在月摇仙宫怎么样了，秦立微微摇摇头，然后身上稍微释放出一点气息来。

　　为首的那只狼王一双眼顿时射出骇然之色，发出一声短促的嚎叫，整个狼群如同潮水般退去，等到所有的草原狼都退走之后，这只狼王才掉转身形，夹着尾巴毫无风度的跑了。

　　秦立也没有为难这群灵兽的意思，笑了笑，朝着秦家堡的方向，电射而去。

　　穿过幻阵，再穿过能量之门，进入到神秘之地里面，两个守护在这里的秦家子弟，顿时叫住了秦立。

　　“站住，什么人，竟敢擅闯我派山门！”说话的，是一个看起来二十来岁的年轻女子，生的明眸皓齿，十分漂亮，一双黑亮的眼睛，一眨不眨地看着秦立，表情十分严肃。

　　另一个是个年轻男子，看上去也是二十多岁，剑眉星目，十分英俊，看着秦立，微微皱起眉头，迟疑着问了一句：“敢问，您是秦立秦叔爷吗？”

　　这个年轻子弟，很多年前，还是孩子的时候，曾见过秦立一次，秦立这些年容貌未变，只是越来越成熟内敛，所以这个年轻的秦家子弟，看着秦立十分眼熟，就试探的问了一句。

　　“是啊，我是秦立，呵呵，什么时候秦家变成门派了？”秦立笑着问了一句。

　　那年轻的女子顿时愣在那里，呆若木鸡地看着秦立，大概想不到，整个家族的骄傲，整个天元大陆的传奇，太古至今最强的年轻雷劫大能，就这样出现在自己的面前，以至于连秦立的话，她都没有听清。

　　那个年轻男子的脸上，也露出激动的表情，惊呼道：“天，真的是您回来了，真的是您，太好了，太好了！”

　　说着，才猛的想起秦立的问话，说道：“这都是家主吩咐下来的，有外人闯进来的话，不要承认自己是秦家子弟……”

　　秦立心中微微有些酸楚，想想自己当年进入极西之地的时候，无论是通天城，还是海家，月摇仙宫，还是冷秋宫，他们的子弟，都以自己的门派家族为荣，而自己的秦家，为了避免强敌临门，居然都不敢承认自己是秦家子弟。

　　想到这，秦立问道：“这三年来，有人闯进来过？”

　　旁边的年轻女子，这时候也像是回过神来，说道：“没有，没人闯过我们的山门。”

　　“那好，以后，如果有人敢闯，你们就直接报出我秦家名号！替我告诉家主，就说是我说的，我们现在不惧任何人！”

　　秦立说完，身形飘然远去。

　　这两个年轻的秦家子弟一脸震撼地看着瞬间消失的秦立，年轻男子嘴角抽搐着说道：“小姑姑，你抽我一巴掌，我是不是在做梦啊！”

　　啪！

　　“啊！你真打啊！”

　　“咝，手疼了，看来不是做梦！”

　　“……”

　　“我们赶紧去报告家主吧！”

　　……

　　秦家堡的整个东边，都给了秦立一家，秦立回来之后，第一个看见的，居然是趴在门口晒太阳的小黑，一身黑亮的皮毛如同缎子一般，闪闪发亮，小黑身上的气血极为充盈，虽然趴在那里一动不动，但任何人经过此地，都无法忽视这头恐怖的黑豹。

　　冷瑶炼制出来的乾坤再生造化丹，因为技艺纯熟，后面两炉丹药，炼制出十六颗，比预想中多炼制出了两颗，一共二十三颗，去除沈乐和林恒那两颗，还剩下二十一颗。

　　其中上官诗雨，冷瑶，姬语嫣，白中山，白中火，白中雪，蛇蛇，金雕，灵鹰，墨鹰，曹洪，小黑，彩虹，秦文轩这十四人，分走十四颗。

　　给步云烟，令狐绯月和赵芊芊三人，留下三颗，还剩下四颗，一颗给了秦雪，作为秦立的姐姐，秦雪这些年对秦寒月和秦文轩夫妻的照顾，是无微不至的，给了她，没有人有怨言。

　　最后三颗，一颗给了西瓜，因为这乾坤再生造化丹，主要就是因为西瓜的病，才炼制的，另两颗，原本是要留给秦立一颗，不过秦立拒绝了，秦立的身体，早已经被淬炼无数次，这颗丹药，对秦立来说，作用还真的没那么强大了。

　　于是上官诗雨做主，把这颗丹药，就给了秦立的母亲秦寒月。最后一颗，却被留给了永春上人，永春上人对步云烟三女有恩，对秦立也颇多回护，因此，留给她一颗。

　　关于乾坤再生造化丹的事情，整个秦家，除了几个老祖宗和家主秦锁，也没有别人知道，因此，这种连神域之地的强者见了都会眼红的神丹，就这样被悄无声息的瓜分了一番。

　　秦家现在的丹药，其实已经可以称得上是这个世界的最强丹药了，而秦家，也当之无愧的可以被称为是这个世界上最强大的炼丹家族！

　　秦家子弟的提升速度，足以让任何势力为之眼红，甚至会惊呆。


第六百一十六章 神一般的提升速度！

　　小黑的实力，在服用了乾坤再生造化丹之后，经脉被彻底改造，现如今已经冲进了丹元婴化的境界。

　　只是这家伙一直不习惯化形为人类，不像彩虹，现如今已经成了一个地道的人类美少女。

　　看见秦立忽然出现在自己眼前，小黑双眼猛的睁开，顾不得惊讶主人现在为什么能够悄无声息的接近自己，便兴奋的道：“天呐，是主人回来了！”

　　秦立笑着在小黑的头上拍了拍，说道：“都已经丹元婴化境界了，还这样懒散，再这样下去，我看彩虹都快抛弃你了！”

　　小黑顿时化作一个二十多岁的青年模样，皮肤黝黑，浓眉大眼，嬉笑道：“怎么会呢，彩虹都已经怀了我的孩子，哈哈。”

　　看着一脸得意的小黑，秦立有些惊讶的赞叹道：“行啊，小子，干得不错！”

　　这时候，远处传来一声咆哮，只见挺着大肚子的彩虹，高速冲过来，一脚把小黑踢飞，喝道：“再敢胡说八道，我就咬死你！”

　　皮糙肉厚的小黑自然不会被伤到，从地上爬起来，嘿嘿笑道：“我死了，咱的孩子可就没父亲了！”

　　彩虹狠狠白了一眼小黑，然后冲着秦立温柔的一笑：“主人您终于回来了，太好了，这些天主母就一直在念叨，说您不孝呢。”

　　秦立微微一笑，说道：“彩虹，你都快要做母亲的人了，一定要小心，别动了胎气。”

　　彩虹微微有些羞涩的一笑，点头道：“多谢主人关心。”

　　秦立信步往里面走，一路上秦府那些多年的下人，都激动不已，嘴里叫着少爷，忙不迭的行礼，秦立一一跟他们打着招呼，往内院走去。

　　从内院中奔出来一个双十年华的绝色佳人，定定的站在那里，看着秦立，眼圈一红，泪水忍不住留下来，口中却骂道：“你这没良心的小家伙，老娘把你养了那么大，你现在翅膀硬了，一走就是几年，心里是不是没有你的娘了？”

　　看见秦寒月，秦立心中升起一片温暖，笑着说道：“您要是不叫我，我肯定不敢相认，还以为这是哪家的美女呢！”

　　“臭小子，连你老娘都敢调戏！”秦寒月伸手擦了一把眼泪，眼中的笑意却是挡不住的。

　　“哪有，孩儿说的可是实话！”秦立走过来，跟老娘拥抱了一下，说道：“娘的确是越来越年轻漂亮了！”

　　“好了好了，快跟娘进去，你这狠心的孩子，一走就是好几年，让娘日思夜想的，天天为你担心。”秦寒月拉着秦立的手，一边走一边说着。

　　秦立透过秦寒月的手，一抹先天紫气，进入秦寒月的经脉当中，忍不住微微吃了一惊，这才三年的时间，秦寒月的实力，竟然已经达到了破碎虚空境界！

　　“娘，您的实力提升很快啊！”秦立赞叹道。

　　秦寒月有些骄傲的道：“那你看，也不看你是谁生出来的！我是你娘，我的儿子都这么优秀，我这当娘的，一定也要优秀了！”

　　“……”秦立笑了笑，跟秦寒月进了房间，坐好之后，秦立才问道：“娘，他们都怎么样？”

　　秦寒月说道：“托你的福，他们的实力都是一日千里，你娘我还算是慢的，秦雪现在，都已经进入丹元婴化境界了！”

　　“什么？”秦立失声说道：“怎么可能这么快？”

　　“我的宝贝儿子，你啊你，还是太小看这丹方上的丹药了！”秦寒月一脸欣慰的看了一眼秦立，心中无比骄傲，秦家现如今这巨大变化，可是自己的儿子带来的。当年她进入秦家的时候，还有不少秦家的族人表面上不说什么，但背地里，还有些看不起她这个世俗女子。

　　但现在，她在秦家的地位早已经变得无比超然，就连几个老祖宗见了她，都会和颜悦色的说话，更别说当日那些看不起她的人了。

　　秦立心说自己的确有些小看这乾坤再生造化丹的功效了，没想到竟有如此神效，不过，想必这跟秦雪拼命修炼，也有一定关系。

　　“你父亲现在也进入丹元婴化境界，一直在闭关，说是不能给你扯后腿，将来也要助你一臂之力的。”秦寒月说着，看着秦立说道：“宝贝儿子，这乾坤再生造化丹的秘密，你可千万不能传出去，不管是对谁，知道吗？”

　　秦立点点头，明白母亲这是在为自己着想，他的确是有些小看这丹药的能量了，竟然能让秦寒月这样并不是特别喜欢修炼的人，在短短的三年时间，冲到破碎虚空的境界，让秦文轩和秦雪，都冲入丹元婴化境界，这效果，真的是很惊人。

　　看来，乾坤再生造化丹，它的作用，不仅仅是改变人体内的经脉，对修炼的速度，也肯定有着相当大的影响。

　　秦立相信，这个世界上，除了乌郡王和现在的自己，应该没有第三个人了解太古丹方的真正价值，不然的话，这三年的平静日子，肯定是不可能拥有的！

　　但那传说中的神域之地中的大能，也许是清楚这丹方的价值的，不然的话，怎么可能直接找到阿虎的府邸，想要把他们摄走呢。

　　想到这，秦立暗暗决定，关于太古丹方的事情，一定要慎之又慎，像上次那样在黄沙新城炼制丹药的事情，以后决不能在发生第二次！

　　“其他人都怎么样了？”秦立问道。

　　“冷瑶似乎是丹元婴化巅峰了，自从那丫头突破到丹元婴化境界之后，也一直是在闭关修炼，诗雨已经突破到雷劫境界，姬语嫣……前断时间看见她，她说她已经触摸到地仙境界的边缘，但想要突破，怕是还有一段时间，西瓜那孩子，也突破到破碎虚空境界，姬如月虽然没有服用乾坤再生造化丹，但咱们秦家的龙丹，她想要多少有多少，也已经硬生生的突破到丹元婴化境界。”

　　秦寒月说这番话的时候，也忍不住感慨不已，这些境界，她从前连听都没有听说过，若非宝贝儿子，她又怎么可能有机会坐在这里谈论这些东西？

　　“都这么厉害了啊！”虽然秦立清楚同样的境界，实力却会有很大的差距，但这消息，依旧让秦立感到振奋，尤其是姬语嫣竟然已经触摸到地仙境界的边缘，那得是何等强大啊！因为就连秦立自己，现在也只不过是刚刚接触到地仙那个境界的一点点东西。

　　想要突破到地仙境界，真的很难！

　　“是啊，他们都很拼命的，修炼起来经常几个月都看不见人影，我想找个说话的人都难。”秦寒月撇撇嘴，有些不满地说道：“还好，小黑和彩虹这两个孩子，始终在这边陪着我，他们两个，也都已经进入丹元婴化境界了。”

　　秦寒月说着，想是想起了什么，接着说道：“当年你从极西之地带回来的曹洪，现在也已经突破到雷劫境界，那七只灵兽，除了灵鹰和墨鹰她们两个，现在还都是丹元婴化境界之外，蛇蛇、白中山、白中雪、白中火和金雕他们五个，都已经突破到雷劫境界！所以，你想想，这乾坤再生造化丹的功效，有多神奇！”

　　秦寒月赞叹着：“就说我自己吧，你老娘我，一直都是个很疏于修炼的人，可自从服用了乾坤再生造化丹之后，就算什么都不做，周围的天地灵气，都会不断的涌入我的身体里面，你难道就没感觉到，这秦家堡的上空，灵气已经没有过去那般充足了吗？他们所有人，都各自拥有一处洞府，相互之间，都相隔数百里，然后定期的进入黄金宫进行重压下的修炼，要不然的话，恐怕这里的灵气，早就被吸尽了！”

　　秦寒月不说，秦立还真的没有注意，放出神识感受一下，果然，这里的灵气，已经跟外界相差无几，早就没有了当日刚刚搬到此处时候那么浓郁了。

　　秦立心中惊讶，心说原来如此，怪不得这乾坤再生造化丹如此厉害，原来服用之后，不仅仅能够改变人和灵兽的身体经脉，还能够比别人多吸收几倍甚至十几倍的灵气，如果这样还不能够提升，那才真叫见鬼了。

　　秦寒月说着，一脸的骄傲，说道：“现在我们雷劫境界的强者已经这么多了，就算那些敌人找到这里，恐怕也会大吃一惊，如果他们事先没有准确的情报，怕是只能落个有来无回的局面！”

　　秦立点点头，他不得不承认，自己昔年的道的那本丹方，真的是绝世神物！

　　越是这样，秦立的心中，反而越是感觉有些不安，如此重要的东西，怕是在神域之地，也是重宝。雷劫境界，在这个世界，都算不上是最强大的存在，因为秦立见识过那个英俊得一塌糊涂的年轻人，自然很清楚，就在天元大陆上，恐怕就有更强的存在。

　　更别说还有东荒南疆西域和北域这些太古时代没有受到任何打击的大陆，他们这些地方，又将有多少强大的存在？

　　不过，不管怎么说，这总是一件让人兴奋的好事，综合实力增强，意味着秦立从今以后，再也不是孤家寡人了。

　　面对海家和圣皇一脉那些敌人，也不用再像从前那样有所忌惮。


第六百一十七章 一并娶了就是！

　　不过，不管怎么说，这总是一件让人兴奋的好事，综合实力增强，意味着秦立从今以后，再也不是孤家寡人了。

　　面对海家和圣皇一脉那些敌人，也不用再像从前那样有所忌惮。

　　想到这，秦立心中那份不安，减缓许多。这些年来，各种危机，早已经历过无数，在生与死之间徘徊的时候，也很多，既然那些磨难都能挺过来，那么未来的路，一定会更宽才是。

　　听说秦立归来，家主秦锁，也亲自前来，见到秦立，自是一番寒暄，然后说起秦家这几年的变化。

　　秦家堡这里，日益繁华，很多秦家的旁支子弟，在实力达到一定层次之后，也都开始纷纷跟家主秦锁申请，去外面单独建立门派或是开创家族。

　　不要把所有的蛋放在一个篮子里面，这在大家族十分常见，秦家也已经分出去很多的分支了，但凡能够出去独挑大梁的，都是十分优秀的子弟。

　　秦家现在完全掌控的国家，已经从过去的五个，变成现在的八个，八个国家当中，一共有三条灵石矿脉。除此之外，秦家还是六个国家的皇室供奉，每年都可以从中取得大量的财物，支撑着秦家这个庞大家族的一切开销。

　　在秦家越来越强的丹药的供应下，秦家的精英子弟，最强者，已经突破到破碎虚空境界！着实让人有些难以置信，但这，就是太古丹方真正的威力，这些东西，足以让任何一个势力眼红。

　　秦家的四个老祖宗，则一直在闭关修炼，他们也都已经进入了破碎虚空的境界，这在从前，是根本不敢想象的事情，用秦海洋的话说就是：要没有秦立这孩子，我们现在恐怕已经要开始准备后事了。

　　最让秦家所有高层兴奋的，还不止这些，而是秦家十五岁以下的那群少年子弟！

　　这群孩子出生赶上了最好的时候，他们出生的时候，正赶上秦家的丹药开始崛起，所以，但凡天赋不错的孩子，从很小的时候，就开始培养，等到他们五六岁开始练习秦家的基础要诀的时候，那份底子，绝对是让很多人眼红嫉妒的！

　　可以预见，这批孩子完全成长起来之后，秦家将会是何等的辉煌昌盛，他们，才是秦家真正的未来和希望！

　　秦锁说起这些的时候，一脸的骄傲，因为他的三个儿子两个女儿，也在这群孩子当中。

　　秦家现在对族人生育孩子，持非常鼓励的态度，每生一个男孩，都会给这个家庭大量的财物，生女孩，也同样会给予大量财物，反正就一个宗旨：多生孩子！

　　因此，秦家现在绝对算得上是人丁兴旺。

　　秦锁一直在说，秦立一直在倾听，到最后，秦锁说的口干舌燥的，喝了一口茶，然后看着秦立笑道：“我说兄弟，你现在也是有两位妻子的人了，你什么时候，给秦家添丁啊？”

　　秦立摇头苦笑，前一世的秦立，经历丰富，但唯独没有当过父亲，对这方面的事情，简直一窍不通。这一世，虽然运气很好，短短不到二十年的时间里，提升到现在这个境界，也算是站在这个世界接近巅峰的地方。

　　但与这份好运相伴的，却是强大的敌人，无休止的追杀，奔波不定的生活，最重要的，秦立感觉到，他现在的境界，想要孩子，似乎是件很困难的事情！

　　无论是秦立，还是上官诗雨和冷瑶，三人都在境界的高速提升时期，这个时候，很难受孕，除非进入到地仙境界，并且彻底稳固之后，才能随心所欲的控制身体的每一部分。

　　想到这，秦立笑了笑，说道：“这些事情，还是交给你们了，我的任务，是让这个家族变得更强大！”

　　秦锁苦笑着摇摇头，他也知道，如果没有秦立，恐怕整个秦家都早就已经灰飞烟灭了，看看当年那些玄岛群雄吧，崔家和很多当初与秦家为敌的家族，都早已灰飞烟灭，剩下那些家族门派，也早就被秦家远远的甩在后面。

　　说句不夸张的，现在派出十个秦家的精英子弟，就足够在玄岛横行的，甚至灭掉一个庞大势力，都不是多难的一件事情。

　　这让秦锁，忽然有种如置梦中的感觉，心中唏嘘不已。

　　秦锁告辞之后，秦立决定先去看看上官诗雨，这些年不离不弃，始终如一陪在秦立身边的，只有诗雨和冷瑶这两个女子，而诗雨当年答应嫁给他的时候，他还是一个一文不名的私生子，答应嫁给他，是需要很大勇气的一件事。

　　根据秦寒月的指点，秦立朝着这片神秘之地的深处飘然而去。

　　一座大山，足有五六千米高，山峰高耸入云，大山巍峨苍翠，山顶怪石嶙峋，临近的时候，一股宏大的气息扑面而来。

　　这地方灵气充足，各种飞禽走兽众多，自由自在。溪水潺潺，水清澈冷冽，一些十分漂亮的小鱼小虾游弋其中。

　　生长了不知几百几千年的大树参天而立，阳光都很难从林荫中透进来。

　　“真是一个好地方！”秦立忍不住赞叹道，对诗雨能选中这地方作为闭关修炼的场所，秦立并不感到意外，因为她跟他一样，内心深处，都喜欢亲近大自然生活。

　　秦立踩在那些参天古木的树尖上，凝眸望去，双眼射出两道神光，直接穿透半山腰的一座幻阵，嘴角露出一抹坏笑，身形一闪，消失在原地。

　　下一刻，秦立出现在这幻阵当中，他的身体，仿佛完全融入进这幻阵当中，幻阵没有产生任何波动。

　　秦立穿过幻阵，向内走去，进入到这洞府当中。

　　女人跟男人的最大区别就在于，她们更注重美，这种注重，是无时不刻的。一个修行的洞府，却被装饰得十分温馨，一看就是女子所居。

　　一进洞府，就是一间大厅，这座洞府，是在一块巨石上生生开凿出来的，高有十米，宽约八米，大厅连着三个通道，每一个通道都是蜿蜒向内，不知有多深。

　　大厅里面，摆设着各种生活用品，桌子上的一个瓶子里，还插着一束很新鲜的野花，野花五颜六色，开的十分灿烂。

　　但秦立却看得心中一痛，因为这一刻，他忽然感受到了诗雨的寂寞，想到了诗雨在采摘这些野花时候的心境，秦立甚至能想到诗雨当时的表情。

　　秦立的心变得无比柔软，神识一出，顿时朝着左边的一条通道走去，拐了几个弯，便进入一间安静的石室，石室里面有床，有桌椅，这会的诗雨，并没有在修炼，而是背对着秦立，坐在椅子上，在静静的看书，整个人仿佛与这间石室融为一体。

　　对秦立进入房间，仿佛有所感，忽然间猛的一转身，血玉剑光芒一闪，一剑劈向秦立，却在瞬间看见秦立，还没等上官诗雨收手，秦立嘿嘿一笑，身形一闪，出现在诗雨面前，一把将她抱在怀里，狠狠的吻了上去。

　　“唔！”诗雨手中的血玉剑一松，掉落在地上，整个身子瞬间软了下来，俏脸绯红，眼波如水，双臂紧紧缠绕在秦立的脖子上，随即闭上双眼，整个心像是融化了一般。

　　秦立抱起诗雨，走向旁边那张床，春风一度，几番缠绵。

　　诗雨那如雪的肌肤渗着娇嫩的红润，发鬓紊乱，靠在秦立的怀里，一双极美的眸子半睁半闭，像是一只慵懒的猫，话也不愿说半句，享受着这温存的一刻。

　　良久，才轻声说道：“什么时候回来的？”

　　“刚刚回来，听娘说你在这里闭关修炼，就来了。”秦立把上官诗雨紧紧搂在怀里，嗅着她的发香，轻声说道。

　　上官诗雨的嘴角露出一抹开心的笑，一脸满足，她深爱的男人，也深爱着她，这让她觉得自己非常幸福。

　　“还没去看冷瑶她们吧，去看看她们。”过了片刻，诗雨呢喃着说道。

　　“这么着急把你的男人往外推？”秦立的手拂过诗雨翘挺的嫩滑的臀，滑向股间，笑着说道。

　　诗雨扭动了一下身子，呼吸有些急促起来，听见秦立的话，翻了个白眼，说道：“冷瑶也是你的妻子，你总不能厚此薄彼，那妮子好强的很，现在已经突破到丹元婴化的巅峰境界，把对你的思念，都化作拼命的修炼了。不去看看她，你于心何忍？”

　　“自然是要去看的，不过现在……”秦立说着，一翻身，把诗雨压在身下，笑着说道：“现在是你跟我的娱乐时间……”

　　“……”

　　一时间，满室春光。

　　一个时辰之后，瘫软在床上的上官诗雨，如同被春雨滋润过的花儿，娇艳无比，眼中全是妩媚。

　　“你这坏人，人家让你弄得都不想动了！”

　　“谁让我的妻子如此迷人。”秦立一脸笑意。

　　“你还说，羞死了！”上官诗雨拉着被子，遮住身上的春光，然后看着秦立，认真地说道：“姬语嫣姐姐那里，你打算如何交代？人家恋你这么多年，带着整个门派投奔了你，你总要给人家一个名分吧？”

　　这几年的时间里，大家虽然不常见面，但相互之间的感情，却是极好的，上官诗雨从来也没想过，要独占秦立。

　　“一并娶了就是。”秦立微笑着，却十分坚定地说道。


第六百一十八章 凤凰宝衣！

　　“啊？”上官诗雨一时没有反应过来，心里还在琢磨着，要怎么才能劝动秦立，让他像承诺步云烟她们一样，给姬语嫣一个名分。

　　说起来，秦文轩和秦立父子，在整个秦家，都算是异类了。秦文轩终其一生，只爱秦寒月一人，也只娶了这一个，当年秦家的那些老人，对此的意见都很大。

　　因为对一个大家族来说，人丁兴旺，才是家族强盛的根本，而你只娶一个妻子，只有一个孩子，要都像这样，那这个家族不用别人攻打，用不了多少年，自己就灭亡了！

　　到了秦立这里，比他爹强了不少，娶了两个……但到现在，却一个孩子都没有，跟他暧昧的女子倒是有几个，可要么不在身边，要么就是一直没什么进展。

　　因为秦立现在的身份地位，没有人敢出言斥责他，但背地里，那些秦家的老人，却都是有很大不满。如此天才的武者，要是不多留点后人，那简直就是整个秦家的损失！

　　就连秦锁，那个到现在才修炼到地尊的家伙，算上庶出，都已经有了二十几个孩子！其中有五个孩子，三男两女，都十分优秀，未来成就不可限量！

　　因此，上官诗雨这个秦立的正房妻子，在秦家的地位虽然很超然，但实际上，背地里还是有人在偷偷议论，是不是诗雨太善于嫉妒，才使得秦立只有两房妻子……

　　这种议论，多了自然会传到诗雨的耳中，这个性子清冷，除了秦立，就连跟自己母亲都没有太多话语的女子心中觉得委屈，却不愿跟任何人倾述。

　　但时间久了，总会觉得憋闷，再加上跟姬语嫣这些年来，情同姐妹，姬语嫣对诗雨的实力提升，也有颇多指点，所以诗雨才会破天荒的，跟秦立提出来，希望他能考虑一下。

　　虽然实力强大，可以驻颜，一直保持青春模样，但那颗心，又能保持青春状态多少年？诗雨自己也是女人，自然明白那种相思的苦楚，尤其是看不到希望的相思，更让人痛苦。

　　“你，你肯答应了？”诗雨一脸惊讶地看着秦立，从前这种问题，秦立都是能推就推，能躲就躲，跟他面对敌人时候的勇往直前完全不同，怎么这次回来，就突然转了性？

　　“难道诗雨你不喜欢？如果你不喜欢的话，那就……”

　　秦立没等说完，就被诗雨打断：“没有，我当然喜欢，我很开心的，你别误会，我只是有些意外，你为什么突然间一下子就答应了？”

　　秦立微微一笑，轻叹一声，把诗雨抱在怀里，在她耳旁轻声说道：“我进来的时候，看见你在外面的桌子上，插了一束野花，很美，很漂亮，可我却在那上，感受到了你的寂寞，诗雨，我不想让你寂寞，不想让你难过，我的女人，我希望都能快乐开心的生活，过去的我，对感情的事情，一直都是畏缩不前，因为我怕，我承认我的贪心，但我更怕失去你，相比而言，你是一个宽容大度贤良淑德的女人，而我……只是一个贪心好色的男人……”

　　秦立话未说完，便被诗雨伸手捂住了嘴，诗雨目光轻柔地看着秦立，用力的摇头：“你不是，你是我的男人，你是顶天立地的男人！我不知道你为什么会有这种古怪的想法，但我可以告诉你，我的夫君，诗雨从来就没想过要独霸你，诗雨承认，前些年知道有别的女人喜欢上你的时候，诗雨的心里的确有些不太舒服，但这不是你的错，也不是她们的错。优秀的男人，谁不喜欢呢？而且，诗雨从小生长的家族里面，哪个男人不是妻妾成群，像夫君这样，其实已经算是异类了。”

　　秦立心中忍不住感叹：诗雨啊，可不可以不要这么善解人意？你可知道，在另一个时空，你这种女人，已经成了珍稀动物了！

　　两人又温存了一会，秦立从戒指当中，取出当日从廖平阳那里得来的那件宝衣，对诗雨说道：“这是一件劫器，你如今已经进入雷劫境界，这件宝衣，我重新祭炼一番，便给你穿吧！”

　　“夫君，这……还是留给你穿吧，你遇到的敌人，都很强大，有这件宝衣，你的安全，才会更有保障。”诗雨当日是知道这件宝衣来历的，更知道它的价值，可以说，穿着这件宝衣，只要遇到的不是秦立这种实力变态的雷劫武者，遇到一般的雷劫武者，仅凭这件宝衣，就可以抵挡对方无数次攻击！

　　这是一件不折不扣的宝物，尽管秦立之前送给姬语嫣宝器翠竹杖和黑铁令牌，但诗雨并不嫉妒，她最大的愿望，就是自己的男人，在外面能够平平安安。

　　秦立微微一笑，说道：“你是我的妻子，你进入雷劫境界，我这做丈夫的，总要送你一件礼物，也不要嫌这是别人穿过的东西，经过我重新祭炼之后，这件宝衣，就会成为全新的劫器！”

　　“夫君你……已经能够祭炼劫器了？”上官诗雨又惊又喜的道。

　　秦立点点头，说道：“没错，虽然我现在不能直接炼制劫器，但重新祭炼一番，是没问题的。”

　　秦立说着，把这件宝衣凌空定住，当着上官诗雨的面，从戒指当中取出大量的炼器材料。

　　看着石室地面上各种炼器材料，上官诗雨心中感动，她知道秦立之前是没有这些东西的，一定是这几年收集到的。

　　而他做这些，完全是为了自己，一想到这，上官诗雨的心跟吃了蜜一样，望向秦立的目光，充满柔情。

　　一股蕴藏着大量精金之力的火焰，凭空出现，这是秦立在吸收了精金之力后，得到的一个好处，精金之力的火焰，颜色洁白，看上去十分圣洁，但只有指头大的那一股火苗，却将整个石室的温度瞬间提高很多倍！

　　“诗雨，这时候对你的修炼，也是极有好处的，立即宁心静气，开始修炼，就像黄金宫的重力修炼一样，你坚持的时间越久，对你的好处也就越大！”秦立缓缓说道。

　　上官诗雨认真的点了点头，盘膝坐好，却是白了一眼秦立，因为她现在身上不着片缕，心想着反正自己是他的妻子，这地方又没有第三个人可能进来，也就由得秦立的恶趣味了。

　　其实秦立还真没这么想，因为他现在的全部心神，都集中在这件宝衣上。

　　说是可以祭炼劫器，但秦立也没有百分之百的把握，能够成功，这也是为什么一直以来，他都没动这件宝衣的原因。

　　精金之精、秘银之精、百万年铁木之髓、极品天蚕丝、玉髓、千年紫檀之精等等，足有十几种超极品炼器材料，被秦立同时控制起来，精金之火，在这些炼器材料下方熊熊燃烧。

　　石室里的温度，越来越高，简直如同一个巨大的火炉。上官诗雨那如雪的肌肤，瞬间变得一片红晕，那股炙热，跟凡火不同，凡火是由外而内的，而精金之火，却像是在心底燃烧一样，整个五脏六腑，都在这一刻变得灼热。

　　上官诗雨这会只有一个念头，如果能够有一块万年玄冰，她一定会毫不犹豫的扑上去抱在怀里。

　　她想看看秦立是怎么忍受这种高温的，但却不敢分神，因为她发现，只是这么顷刻间，自己的身体经脉的坚韧程度，似乎就有所增强。当下不敢再胡思乱想，凝神静气，开始修炼起来。

　　秦立一心多用，也已经无暇顾及一旁的上官诗雨，反正秦立有把握，不会让这温度伤到诗雨。因为最灼热的温度，是在这件宝衣上面，而宝衣的周围，已经被秦立给封印住！

　　也就是说，上官诗雨所感受到的那股庞大得似乎能融化世间万物的热量，只是秦立有意放出来的一少部分！

　　如果上官诗雨知道这个，一定会惊讶万分的。

　　秦立的双手，不断的结出手印，精神力高度集中，也只有秦立这种精神力浩如烟海的强者，才能做到这点，换做一般的雷劫武者，仅是精神力的消耗，就足以让他们受到重创了！

　　随着精金之火的温度不断升高，那些炼器材料开始缓缓融化，秦立小心翼翼的控制着火的温度，把这些炼器材料融化成液态。

　　这就已经需要极高的炼器手法了，因为每一种炼器材料的熔点都不一样，秦立需要同时控制十几种炼器材料，让他们全部达到融化，但不蒸发的状态，这在当世，相信没有几个人能够做到。

　　秦立那双不断结印的双手，越来越快，到处都是他双手的残影，将所有的炼器材料融化之后的液体，按不同比例，融合到一起，接着，秦立一声轻喝，这些融成液态的炼器材料，随着秦立的手势，竟然变成两只七彩流光的凤凰模样，朝着悬在空中那件宝衣，直接印了上去！

　　一团白光，骤然暴起，那两只七彩流光的凤凰，完全融入进这件宝衣当中！

　　同时，在那宝衣之上，传来两声高亢嘹亮的凤鸣之声，宝衣爆发出七彩流光，美轮美奂！


第六百一十九章 本命心血炼神衣！

　　秦立一伸手，摄过宝衣，右手食指，瞬间变成纯白颜色，几乎透明，一股股精金之力，顺着秦立的食指，十分均匀的刻画在这件凤凰宝衣上面，顿时，一个阵法，出现在宝衣的右胸处，那阵法的回路比发丝还要纤细十倍，镌刻得十分均匀。

　　这时候，上官诗雨已经从修炼当中醒来，因为这时候的温度，已经不是上官诗雨所能承受的，所以秦立完全封闭了自己周身空间，上官诗雨小嘴微张，一脸惊骇地看着秦立在七彩流光的凤凰宝衣上镌刻阵法，诗雨的嘴角微微抽搐着，模样极为可爱，完全被惊呆了。

　　很难想象，秦立现在的实力和掌握的技能，已经达到如此境界，完全不是她所能明悟的了。

　　但上官诗雨还是一脸认真的在那观摩，这种机会，对别人来说，简直是万载难逢，就算不能学到什么，但对自己的修炼，也是有极大好处的。

　　同时，上官诗雨的心里，也感到无比的骄傲和自豪，眼前这男人，是她的夫君！正在为她祭炼一件至宝！

　　秦立体内的能量，在疯狂的运转着，护在肺脏上的精金之力，无比澎湃，以至于秦立的整个身体，都在不断向外散发着幽幽的洁白光芒，整个人看上去如同神祇一般！

　　一个阵法镌刻完毕之后，秦立没有丝毫停留，在凤凰宝衣上面，开始镌刻第二个阵法！

　　一丝丝的精金之力，均匀的刻画出另一个阵法，那纹路古朴神秘，充满让人心醉的力量，看的上官诗雨如痴如醉。

　　这时候，秦立的身前，忽然间凭空多出一大堆极品灵石，上官诗雨惊讶的看见那灵石上的能量，像是一条河流般，流进秦立的身体。

　　上官诗雨的身体微微一震，随即她明白过来，祭炼这件宝衣，一定耗费秦立大量心血，这根本就不像秦立说的那样，轻而易举，而是非常困难的事情！

　　秦立身体里的能量，上官诗雨非常清楚，肯定是相当庞大的，然而现在只镌刻了一个阵法，他就开始动用极品灵石，可见那种消耗，一定是极为惊人的。

　　上官诗雨忍不住心疼起来，但却不敢发出任何声音，生恐惊扰了秦立。

　　第二个阵法完成的时候，地上那堆极品灵石，已经消耗过半，上官诗雨以为已经结束了，可却见秦立依旧没有停手的意思，宝衣向上升了一截，开始在宝衣的左下摆镌刻起第三个阵法来。

　　虽然被结界封印住，但上官诗雨还是能从秦立的神色上看出他的疲惫，眼圈忍不住红了起来，恐怕他自己，都没有这样祭炼过武器吧？

　　上官诗雨想的没错，秦立炼化饮血盘龙剑的时候，都没有在剑上镌刻任何一个阵法，一来是饮血盘龙剑已经足够强大，超脱了灵器宝器劫器圣器的范畴，仅凭那锋利无比的剑气，就足以斩开万物了。另一方面，也是镌刻这种阵法，对人的消耗太大，这种消耗，是心血和心神上的，并不像力量上的消耗，可以很快恢复过来。

　　心血和心神的消耗，对任何一个武者来说，都是伤不起的一件事！

　　因为这需要很长时间去恢复，还得服用各种天材地宝，除非炼制本命法宝，否则这是非常得不偿失的一件事。

　　古往今来，那些炼器大师，也很少会用这种方法，去为别人炼制一件宝物！

　　也只有秦立这种，身体被各种天地灵物淬炼了无数次的怪胎，才敢做出如此举动，就算是地仙境界的大能，都不敢轻易这么去做！

　　就像为了秦立，上官诗雨可以去做任何事情一样，为了上官诗雨，秦立也根本不惜耗费自己的心血和心神，尽管还要承受巨大的压力和痛苦，但秦立也在所不惜！

　　同时，秦立还有一个把握，那就是，他的身体，他修炼的紫气诀，对心血和心神，都有着相当巨大的好处，也就是说，他在消耗心血和心神之后，并不会像别人那样，如同身受重伤，需要很久才能恢复过来。

　　对秦立来说，需要克服的，只是现在的痛苦！

　　那堆足够一个雷劫武者上百年用的极品灵石，顷刻间被秦立抽空里面磅礴的能量，变成一堆白色透明的水晶石头，紧接着，便被这里面的高温给融化成齑粉！

　　又是一堆极品灵石，出现在秦立面前，当第四个阵法镌刻完毕之后，秦立手势一转，宝衣顿时背对着秦立，那两只七彩凤凰，都是顺着宝衣下摆，盘旋而上，凤头位于两肩之上，宝衣的后面，则是两对极美的凤凰翅膀！

　　秦立开始动手，镌刻第五个阵法！

　　这一次，秦立不但疯狂的吸收着灵石里面的能量，还顺着口中喷出一口精血，这口精血喷在凤凰宝衣上，迅速的融入进去，使得那些原本就是红色的地方，看上去更加鲜艳，两只凤凰不断发出高亢嘹亮的鸣叫，整个身子像是活过来一般，两对翅膀，竟然从宝衣后面展开……并且伸了出来，缓缓扇动，像是要振翅飞翔，神游九天一般！

　　“天呐！”上官诗雨完全被眼前这一幕给惊呆了，这简直太惊人了，同时，她也是泪流满面，她怎么会看不见秦立喷出的那一口精血？

　　呕心沥血啊！

　　她的男人，为了她的安危，在呕心沥血的为她祭炼一件宝衣！

　　这份情，要怎么还？哪什么还？一生一世不够，还要生生世世！上官诗雨一双漂亮的眼眸，已被泪水淹没，泪眼朦胧中，她看见秦立第二口、第三口……一直喷了九口精血，在凤凰宝衣上面！

　　那鲜红的血，流进镌刻出来的阵法当中，使得那个阵法，爆发出强大的威力，直接将那两只凤凰镇住，同时，也完全激活了那两只凤凰，两只凤头，在宝衣双肩上顾盼生姿，那鸣叫声极为动听，上官诗雨从未听过如此美妙的声音。

　　就像是在聆听仙音！不断涤荡着上官诗雨的心灵，上官诗雨不知不觉中，竟然进入了空灵境界！

　　当秦立刻画完最后一笔之后，整个人的精神已经萎靡不振，但一双眼睛，却是前所未有的明亮，如果不是怕惊扰了陷入空灵境界的上官诗雨，秦立真想大笑三声，第一次祭炼一件劫器，竟然前所未有的成功！

　　在凤凰宝衣上面刻画阵法，是秦立临时起意。

　　原本那两只凤凰，只是秦立在用那些极品炼器材料塑造出来的图案，使得这件宝衣更加漂亮而已，但祭炼上去之后，秦立脑中忽然间灵光闪现，脑中出现了呼延博的记忆传承中的一段，那就是，阵法的刻画！

　　呼延博作为太古时代的炼金大师，对阵法之道，也是相当精通的，不然的话，如此庞大的黄金宫，是凭什么凌空飞行的？又怎么可能随意变大变小，并且当做武器攻击敌人的？

　　而秦立现在的境界，原本对刻画阵法，还不能完全掌握，但也许是对上官诗雨那浓浓的爱意，起到了至关重要的作用，竟然使得秦立在一瞬间，进入空灵之境，有如神助一般，居然在不经意间，完成了这件堪称太古之后，最完美的劫器的祭炼！

　　这件宝衣，极为华美，奢华得足以让世间任何帝王，任何大势力的宗主自惭形秽，与这件劫器凤凰宝衣相比，他们眼中的奢华，简直就是垃圾！

　　两只七彩凤凰，盘绕在这件宝衣上面，两对翅膀，错落有致的在宝衣的后面，现在已经完全印在宝衣上，但只要穿着宝衣的人心念一动，翅膀就会展开，根本不需要一丁点元力，就可以凌空飞翔！

　　两只凤头，位于双肩，极美的凤头却是极为恐怖的武器，两只凤眼只需要一点元力灌注，就可以射出神光，可以洞穿万物！

　　而那极美的凤鸣之声，也可以当做武器，化作凄厉的声波武器，直接攻击敌人的精神识海，杀敌于无形！

　　秦立在凤凰宝衣右胸处镌刻的阵法，为轻灵阵法，名为飘渺！

　　穿上之后，整个人的速度可以提升数十倍，简单来说，穿着凤凰宝衣想要逃走，就算地仙大能，若是来不及封印空间，也只能望而兴叹！

　　左胸镌刻的阵法，为防御阵法，名为山岳！这阵法，却是跟黄金宫那防御阵法一模一样！

　　当年的黄金宫，防御全开，能够抵御堪比地仙的域外天魔一个时辰的全力攻击！秦立这个阵法，虽然威力比黄金宫那个阵法小了很多，但至少对上地仙那种传说级的大能，上官诗雨硬抗对方十几招，也并非难事！

　　左下摆的阵法，为精神阵法，名为深海！

　　可以抵御地仙大能精神力全力一击！

　　右下摆的阵法，为传送阵法，名为瞬移，发动之后，可瞬间移动到千里之外！

　　凤凰宝衣背后那个巨大的阵法，是整件宝衣最为精华的一个阵法，名为凤凰涅槃！就是在突然遇到那种不可抗的攻击，如九劫天雷的时候，发动这阵法，可以涅槃九次！

　　也就是说，穿上这件宝衣之后，上官诗雨，可以避开九次必死之局！

　　这，已经完全超脱了一件劫器所能达到的范畴，以秦立本命心血为祭，堪称绝世神衣！


第六百二十章 琴声中的寂寞！

　　秦立心满意足地看着自己这件作品，心中感到无比的骄傲，之前他根本没想过，自己能够把一件劫器宝衣，给炼制到这种程度。相信就算将来南疆那群人见了，也根本不会相信，这是他们曾经丢失过的那件劫器。

　　这件凤凰宝衣，已经不仅仅是一件防御型的衣服，而是一件足以流传万古的艺术品，而且是神级的！

　　秦立自问，重来一次，以他现在的境界，很难祭炼出相同的东西，准确的说，是不可能再祭炼出如此完美的东西。

　　所谓福至心灵，就是如此，真正的传世之宝，往往都是不经意间造出来的，如果刻意去追求，往往达不到这种完美境界。

　　秦立把宝衣放在床上，随即盘膝坐在地上的蒲团之上，运行紫气诀，开始缓缓的恢复起来，心血和心神的消耗太过巨大，就算是他，也必须认真对待，否则，必将为以后的修炼留下隐患。

　　不知过了多久，上官诗雨从空灵境界当中醒来，第一件事，就是看秦立有没有事，见秦立在那闭目修炼，上官诗雨心里长出一口气，随即，她的目光落在身旁这件凤凰宝衣上面，这一看，目光，就再也挪不开了！

　　整件凤凰宝衣，就像是一只凤和一只凰，缠绵的缠绕在一起，振翅欲飞，散发着七彩流光，美的让人甚至不忍伸手去触碰！

　　诗雨想起刚刚秦立祭炼这件宝衣的时候，在上面刻画的那些个阵法，最后的时候，好像不断的吐血，心猛的一紧，再次看向秦立，发现秦立气息悠长稳定，但诗雨还是非常心疼，心中暗道：傻夫君，为了诗雨，让你受苦了！

　　诗雨小心翼翼的拿起这件宝衣，轻抚着宝衣后面那些鲜红的地方，眼眶不禁湿润起来，这些鲜红的颜色，可是夫君的精血化成的啊！

　　秦立这时候，睁开双眼，两人相互凝望着，都从彼此的眼中，看见那浓浓的情意，秦立轻笑道：“穿上试试。”

　　“嗯。”诗雨轻声嗯了一声，没有再说其他，夫妻连心，有些话说多了，反而没意思。

　　诗雨现在就穿着里面的小衣，拿起宝衣之后，流光溢彩的凤凰宝衣再次发出两声嘹亮的凤鸣，诗雨拿着宝衣，站在那里，竟有些不忍穿在身上。

　　“呵呵，诗雨，它再好，也只是一件衣服，只有穿在身上，才能体现出它的价值来。”秦立鼓励道。

　　诗雨点点头，直接将衣服穿在身上。神奇的是，根本不用上官诗雨去系宝衣身上的丝带，这宝衣穿在诗雨身上之后，那两只凤凰就像是活了一般，径自残绕在上官诗雨的身上，将上官诗雨那极品的身材，勾勒得更加出众！

　　“呀，夫君，它，它竟是有灵智的，它在联系我……它要认我为主！啊，好亲切的感觉，它们……它们把我当成是它们的母亲了呢！”饶是上官诗雨这种坚定的心性，依旧忍不住惊呼起来。

　　“呵呵，那就认主好了，让它放开神识，把你的神识烙印上去，以后，这件衣服，只属于你一个人的！”秦立笑呵呵地说道。

　　其实在炼制成功之后，秦立就已经感觉到了，宝衣上那两只凤凰，已经被这次祭炼，赋予了初级的灵智，随着上官诗雨越来越强，这一抹灵智也会越来越强！

　　这，才是上古炼金术真正的精髓所在！

　　秦立记得自己之前的那个世界，道家将的是道生一，一生二，三生万物！说的就是天下万物，从无到有的一个过程。

　　而秦立祭炼这件宝衣的时候，便融入了一丝他目前境界所能领悟的天道法则进去，因此，两只原本只能作为装饰的凤凰图案，被赋予了灵智！若非秦立祭炼中用各种方法镇压，怕是这两只凤凰，早已脱离这件宝衣，振翅离去，凤舞九天了！

　　“真的，真的是太神奇了！这种感觉真好！”上官诗雨此时，已经完成了认主的过程，感觉到宝衣上那两个灵魂对自己的亲昵，心情大好。

　　秦立的心情也非常好，同时更是为太古时代中州的辉煌文明，感到心惊，心说难怪当年神域之地的人会把域外天魔放入中州大肆破坏，当年的中州文明，已经先进到这种程度，换做谁，都会感到恐惧的吧？

　　这就像秦立穿越之前那个世界科幻电影当中演的那样，科技文明发展到一定程度的时候，就会出现拥有智能的机器人！

　　看来，任何文明都一样，发展到极致，都会出现巨大的变异，这种变异，甚至连创造他们的人类，都难以理解！

　　因为秦立现在就很迷糊，他也不知道，为什么一番祭炼之后，这件宝衣上的两只凤凰，会产生灵智……不过，看起来，这是一件好事。

　　想着，秦立对诗雨说道：“这件事，一定要低调，千万不要传扬出去，跟任何人都不能说，否则，真的会为我们招致杀身之祸！”

　　秦立担心的，其实并不是这个世界本身的强者，就算那些人再强，现在在想杀他秦立，也会有所顾忌，但秦立想起当日从神庙伸出的那只遮天巨手，心就会一紧，那只巨手，透过神庙，都强大得一塌糊涂，如果是那只手的主人过来了，肯定不是现在的自己所能敌的！

　　诗雨点点头，柔声说道：“夫君，诗雨明白，诗雨不会跟任何人说的，而且，凤凰说了，它们可以收敛回去的！”

　　诗雨说着，身上这件宝衣的七彩流光，忽然间消失，那两只嚣张的凤凰，也化作凤凰图案，整件衣服，现在看上去，只是一件绣着两只凤凰的漂亮衣服而已，虽然还是漂亮得让人眼前一亮，但却没有之前那种感觉了。

　　秦立长出了一口气，说道：“这样最好，穿出去没那么招摇了，你没事的时候，就多跟它们沟通，以后使用的时候，才会随心所欲，好了，你先在这里修炼，我去冷瑶那里看看。”

　　诗雨得了一件新宝物，正在兴奋的头上，随口答应道：“好的，夫君去吧。”说着便一脸兴奋的跟那两只凤凰沟通起来。

　　秦立笑了笑，身形一闪，消失在空气中。秦立走后，诗雨才抬起头，像是自言自语的道：“凤凰，你们看见了吗，刚刚那个人，才是赋予你们生命的人，没有他，就没有你们！我也是一样，没有他，就没有我的今天，没有他的话，我现在……大概还在那个讨厌的家族里面，被人如避蛇蝎一般的对待，所以我爱他，你们也要爱他！”

　　上官诗雨说完，身上的凤凰宝衣发出两声低低的凤鸣。

　　秦立的身形，在空中连闪十几次，便出现在几十里之外的地方，凌空飞行了一会，才来到另一处大山，这里，是冷瑶闭关修炼的地方。

　　接近这座山峰的时候，一阵悠扬的琴声传来，秦立微微一怔，从琴声中，能够感觉到一股思念之意，秦立心中一暖，降落下来，朝着琴声传来的地方行去。

　　冷瑶身着一袭白色纱裙，一头如瀑青丝披在肩上，如雪的肌肤细腻润泽，十指纤纤，正坐在一座洞府前抚琴。

　　清幽的琴声，跟这大山融合在一起，有无数的飞禽走兽，停留在冷瑶的身体四周，就连那些平日里的肉食动物，凶猛野兽，此刻也都如同温顺的猫咪，眯着眼睛趴在那里，尽情的享受着如同仙音一般的琴声。

　　秦立缓缓而来，浑身上下，跟这自然融合到一起，没有惊起任何生物，冷瑶正在抚琴的手，忽然间停顿一下，她缓缓的抬起头来，一眼看见秦立，没有任何的惊讶，那张清丽的俏脸上，露出一抹开心的笑容。

　　这就是冷瑶，那个不会撒娇，但却时时刻刻让人心疼的女子。

　　“夫君回来了。”冷瑶的声音，清脆动听，如珠落玉盘。

　　“回来了。”秦立笑着，走过去，拉起冷瑶的手。

　　“你们都各自去玩吧，改天我再弹琴给你们听。”冷瑶声音清冷，朝着四周的飞禽走兽说道。

　　那些飞禽走兽，居然恋恋不舍的离去。

　　“这些小东西，经常过来陪我，都很可爱呢！”冷瑶精致的小手，被秦立握在手中，轻笑着说道。

　　“在这样下去，用不了多久，这些野兽就会产生一丝灵智，成为灵兽了，你倒是功德无量！”秦立很认真地说道。

　　有些灵兽是先天的，是由祖先的血脉决定的，而有些灵兽，却是得到一些奇遇之后，后天成长为灵兽的，它的种族本身并不能成为灵兽，包括它的孩子，也未必会成为灵兽。

　　冷瑶开心的一笑，说道：“我无聊的时候，就会在这里弹琴，这些小东西，越来越多，我也不忍赶它们离去，没想到，十时日一久，居然能听懂我的话了。”

　　秦立却从冷瑶的话语中，听出了她的寂寞，不禁有些心疼地说道：“都是我不好，让你一个人在这里。”

　　“没有啊，我觉得这样挺好的，夫君你有你要做的事情，不用管我的。”冷瑶一双明亮灵动的眼睛，凝视着秦立，反握住秦立的手，轻声说道。

　　秦立轻轻一笑，没有再说其它，而是拉着冷瑶的手，进了这座洞府。


第六百二十一章 强的离谱的镇纸宝器！

　　冷瑶最大的爱好，就是炼制各种丹药，但太古丹方上面的很多种丹药，都是空有配方，找不到材料，这让她觉得十分郁闷。

　　不过看着秦立从戒指中取出来的一堆堆天材地宝，冷瑶的眼睛，变得无比明亮，不时的发出一声惊呼，到最后，那张可爱的小嘴，已经有些何不拢，她目瞪口呆地看着秦立，问道：“夫君，这么多的天材地宝，你到底是怎么找到的？你……你这几年，都去了什么地方？”

　　秦立笑了笑，说道：“这几年，我都在距离咱们这里几百万里的地方，没有故意去寻找，都是赶上了，就采摘回来。”

　　“一定经历了不少危险吧！”冷瑶眼光有些微湿，秋水般的眸子凝视着秦立。

　　“还可以，你夫君多厉害啊！”秦立厚着脸皮自夸了一句，实际上，真如冷瑶所说，但凡天材地宝，周围必定有强大的灵兽看守。

　　这世界上，强大的并不仅仅是人类，很多灵兽也强横得让人胆寒，就如秦立在深海遇到的那个存在，到现在秦立都不敢去招惹。

　　这些年秦立也遇到过几个强得变态的灵兽，有两次甚至是在偷走天材地宝之后，毫无形象的逃之夭夭。因为跟那暴怒的灵兽对上，最好的结果，就是两败俱伤！

　　但这些，秦立并不想说出来让冷瑶担心，虽然事情已经过去了，但冒险，其实并不是一件好事，至少在乎你的人，不会把冒险当成好事来看待。

　　冷瑶那双纯净的眸子，仿佛能看穿人心，凝视着秦立的眼睛，轻声道：“下次，可不要那么冒险了！”

　　不过接下来，冷瑶就表现出了一个炼丹宗师的狂热，欢喜的道：“这些天材地宝，又可以炼制出好多种新的丹药了呢！”

　　“呃……你不是现在就想炼制吧？”秦立有些傻眼。

　　“嗯？有问题吗？”冷瑶有些迷糊地看着秦立。

　　“当然有问题！”

　　“怎么？”

　　“现在，是夫君检查你身体的时间了！”

　　“……”

　　接下来的几天时间，秦立挨个走访了这些人修炼的洞府，无一例外的，所有人修炼都很拼命，小黑那个要当父亲的懒货除外。

　　最后，秦立来到黄金宫，这座气势恢宏，古朴大气极尽奢华的建筑，巍然耸立在这片荒无人烟的地区，散发着迫人心神的气势。

　　秦立过来，却只感觉到一种深深的亲切感，这黄金宫，历经无数年，也早就产生了一抹灵智，但在秦立刚刚突破到雷劫境界的时候，这种感觉并不明显。

　　而现在，秦立经过多年的修炼，虽然还没有达到地仙那种境界，但对天道法则的领悟，也已经十分深刻，因此，对黄金宫对自己散发出的这种亲切感，秦立感应得十分明显。

　　秦立身形一闪，进入到黄金宫二层当中，重力，如潮水般向秦立涌来，但秦立只是微微一笑，如今，这种重力，对他来说，已经没什么太大威胁，在黄金宫中，待上三四个时辰，也不会觉得压抑。

　　抬头仰望头顶漂浮着的东西，秦立微微一笑，每次进入黄金宫，他都会取走一些东西，而这次，秦立的目标，是那方墨绿色的镇纸！

　　上次进入黄金宫的时候，秦立曾试着想要取得这方镇纸，但却没能成功，显然，这镇纸的威力，是要高于印章和砚台的，没准，这是一件劫器！

　　秦立凝神静气，将全身状态调整到最佳，然后身形猛的向上一冲！

　　黄金宫中那庞大的重力，铺天盖地的向他压来！

　　秦立怡然不惧，长笑一声，身子冲到半空，一把抓住这方镇纸，上次，就是到了这个时候，被镇纸上散发出来的强大力量给弹开，所以秦立现在的心里没有半点兴奋，十分冷静的握住镇纸。

　　果然，这方墨绿色的镇纸，猛然间爆发出一股强大的力量，想要把秦立的手弹开，但秦立却早有准备，体内的先天紫气，顺着手掌，朝着这方镇纸直接压迫过去！

　　“给我下来吧！”秦立暴喝一声，浑身上下爆发出一团刺眼的紫色光芒，直接将压向他的重力轰开，然后另一只手，取出饮血盘龙剑，冷笑道：“不下来，老子斩碎你！”

　　说也奇怪，这方一巴掌可握，长不到一尺的墨绿色镇纸，忽然间收回所有的能量，任由秦立握着它，落到了地上！

　　果然是产生一丝灵智的宝物，秦立盯着这方镇纸上面那无数的古朴纹路，心中暗暗惊讶，直呼自己那位老师呼延博太变态，居然在这件不算大的墨绿色镇纸上，刻画了四十多个阵法！

　　果然是技艺高超！

　　真正让人觉得变态的，是这四十多个阵法，居然全部都是重力阵法！

　　四十个重力阵法，这绝对不是一加一那么简单，很多阵法，都是叠加在一起，所产生的威力，何止几倍？

　　“老师这简直是砸人砸上瘾了啊！”秦立忍不住赞叹着，黄金宫，就是砸人的圣器，而这方镇纸，居然也是砸人用的。想着用这文人专用的镇纸，扔出去砸人，感觉有些……怪怪的。

　　不知为什么，秦立忽然想起了板砖……不过，用这种加持了四十几个重力阵法的镇纸砸人，肯定也挺爽的！秦立龇牙笑起来，这倒是很能满足他的恶趣味。

　　秦立拿着这方镇纸，看了一眼最上面那只看似普通，但实际上却镌刻了很多个自己现在都无法理解的阵法的毛笔，知道现在还没有实力把那只毛笔摘下来，也就没去做无谓的尝试，要知道，上次尝试抓这件镇纸的时候，可是被这上面那股汹涌的力量差点给轰出内伤来。

　　秦立又到黄金宫的后院，摘取了一些蕴含大量灵力的果实，看着那一大池子灵水发呆，现在他戒指当中的灵石已经所剩无几，有心从这带一些灵水出去，可看了看黄金宫后院这些郁郁葱葱的各种植物，秦立还是摇了摇头，没有去做这种杀鸡取卵的事情。

　　灵石没有，可以用各种方法去得到，但这黄金宫中的灵水若是枯竭，那损失可就太大了，因为秦立到现在，已经知道，黄金宫之所以能够运行这么多年，跟这些灵水，是分不开的，各种极品植物上面结的蕴含大量灵力的果实，会散发出灵气，灵气凝结成灵水，然后再反过来供应这些极品植物。

　　同时，多余的灵水可以用来支撑黄金宫的其他运行系统，所以，这是一个大循环，一旦破坏其中任何一个环节，这个循环系统就会出问题，因此，一直以来秦立和上官诗雨等人，就连这些植物上的果实，都很少摘取。

　　当然，如果有条件的话，也可以把大量的灵石倒入那灵水池子里面，慢慢的，都会转化成灵水。

　　可惜现在秦立和上官诗雨他们这些人，自己的灵石都有些不够用，哪里有新的灵石往里注入？

　　幸亏驱动这黄金宫，不需要大量的灵石做基础，只要秦立的境界到了，就可以自如的驱动，不然的话，如此庞然大物，驱动一次，得消耗多少灵石？恐怕就算海家那样的大势力，也消耗不起。

　　从这一点，也能看出呼延博的真正实力，对炼金和阵法的精通，简直进入了化境！

　　越是明白这些，也让秦立对太古时代的文明越发的感到向往，想想那个百家争鸣的时代，将是何等的辉煌，而这一切，竟然被神域之地的那些人给破坏，故意放入域外天魔，使得整个中州受到重大的打击。

　　在见识过东荒的武者和听说过南疆的事情之后，秦立就已经想到，太古时代的中州，一定是这个世界的真正中心！而曾经的东荒南疆西域北域，在太古时代，肯定没有这么辉煌的文明，以至于一直到今天，那边虽然很强，但也没有强过中州太多。

　　秦立走到外面，想试试这件镇纸，到底有多大威力。秦立的目光，落在几百里外的一座石山上，这座石山地势极险，四面都是笔直的峭壁，一些树木生长在石山上，石山大约有千米高，但却给人一种压迫的感觉。

　　就它了！秦立想着，朝着石山飞掠而去。

　　在距离这座石山还有几百米的时候，秦立凌空停下，手持这方镇纸，将力量灌注在这镇纸之上，一团清冷的墨绿色光芒，骤然暴起。

　　“去！”

　　秦立一声断喝，镇纸直接轰向这座石山。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，仿佛天塌地陷一般，整个大地都跟着颤抖起来，绵延数百里，都跟着震动。

　　再看这座石山，升起漫天烟尘，大大小小的碎石朝着四面八方被炸飞！

　　轰到秦立的护体罡气上，发出噼里啪啦的声响，这股磅礴的力量，让秦立为之心惊，待到那巨大的蘑菇云渐渐散去之后，秦立目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　原本这座千米高的石山，被这尺许大小的镇纸，居然给生生轰碎，只剩下了不到二十米高的一个底座！

　　“靠！真可怕！这就是加持了四十几个重力阵法的威力？”秦立喃喃自语。


第六百二十二章 雷劫并非最强！

　　无数的碎石，从天而降，落到方圆几十里的范围内，将那些参天古树砸得稀巴烂，十分均匀的铺成一个碎石构成的巨大平地！

　　从四面八方赶来很多道身影，临近之后，都目瞪口呆地看着这里的景象，然后再看看凝立半空的秦立，一个个眼睛瞪得老大，嘴巴微张，呆若木鸡。

　　这东西，是宝器无疑，并非劫器，可它所爆发出来的威力，比之劫器，恐怕也差不哪去。

　　来的这些人，看向秦立的眼神，都有些怪怪的，蛇蛇一双妩媚的眸子，落在秦立身上，声音甜腻的道：“公子，您这是……什么宝物啊？怎么会有如此威力？”

　　秦立笑着把这件镇纸扔给蛇蛇，说道：“你试试，能不能驾驭，要是可以的话，就送你了！”

　　这件宝器虽然强得变态，但对秦立来说，并不是特别重要，用饮血盘龙剑施展唯我九剑的话，威力只会比这强，而不会弱。

　　白中山和曹洪等人的嘴角抽了抽，都在心中后悔，又被这小长虫给抢先了！

　　蛇蛇一脸惊喜的接过这件宝器，兴奋不已，将元力灌注进去，朝着那边另一座小一点的石山直接轰了过去。

　　又是一声轰然巨响，一团巨大的蘑菇云升起，碎石四处飞散，烟尘过后，那座小山，直接被夷为平地！

　　“咝！”在场的所有人，都忍不住倒吸一口凉气，尤其是老猿白中山，忍不住伸手摸了摸自己的脑袋，心说被这东西砸一下，怕是直接给砸成渣滓了！

　　“太可怕了！”白中雪目瞪口呆地看着顷刻间就被夷平的两座石山，喃喃自语。

　　灵鹰和墨鹰紧张的靠在金雕的身边，一脸恐惧。

　　金雕嘴角剧烈的抽搐着，低垂眼睑，低眉顺眼的站在那，不敢去看顾盼生姿的蛇蛇，别说直接被砸中，哪怕是擦个边，都会造成巨大的创伤啊！

　　曹洪咂咂嘴，轻声嘟囔道：“太暴力了，简直太暴力了！杀手讲究的是一击必杀，杀手是一门艺术……这东西毫无美感，毫无美感……”

　　老实厚道人白中火脸上的肌肉抽动着，看起来有些扭曲狰狞，良久，才长出了一口气，掉头就走，心中暗道：还好我过去没有得罪过这条蛇，从今以后，恐怕就算大哥，也不敢轻易招惹她了。

　　蛇蛇得意洋洋的站在那里，顾盼生姿，尤其是望向老冤家白中山的时候，那种得意的劲头，就连秦立都有些受不了，轻咳一声，然后说道：“你们没有得到的，也不要着急，老白，还有曹洪，下次得到适合你们使用的宝器，一定给你们！”

　　一旁的白中雪嘟囔道：“为什么不是先给我？”

　　秦立苦笑道：“都有份，都有份！”

　　的确，装备了宝器的雷劫武者，跟没有宝器的雷劫武者之间，有着巨大的差距，原本蛇蛇的实力，一对一挑战一个雷劫武者，胜负都在五五之间，毕竟她进入雷劫境界的时间不长，可现在，就算三个雷劫武者同时围攻她，她也不会落了下风！

　　镇纸宝器一出，谁与争锋！

　　秦立安抚好这些灵兽之后，带着他们往秦家堡而去，都已经修炼到这个境界了，再闭关修炼，也没什么意思了，不如出去历练一番。

　　正好秦立还有第八张太古地图没得到，秦立几乎已经确认，那张太古地图，应该就在冷秋宫的现任宫主何无涯的手中，而何无涯一心想要杀死自己，将自己是紫瞳王者的事情故意散布给那些紫瞳一族的散修帝王老祖和海家的那些人。

　　要不是冷秋宫的几个紫瞳帝王老祖阻拦，自己当年恐怕都很难离开冷秋宫。

　　这份仇，不可不报，第八张太古地图，也一定要得到。

　　所以，秦立决定，这次，就带领着自己的一众班底，赶赴极西之地，光明正大的去挑战冷秋宫！

　　秦立现在的一众班底，除去他自己，实力最强的，自然是已经触摸到地仙边缘的姬语嫣，除此之外，进入雷劫境界的，有上官诗雨、蛇蛇、曹洪、白中山、白中火、白中雪、金雕，算上姬语嫣和秦立，一共是九位雷劫武者！

　　灵鹰和墨鹰，都在丹元婴化的巅峰境界，这次秦立准备，只带雷劫境界的人去，所以，灵鹰和墨鹰，包括同样进入丹元婴化境界的秦文轩，秦雪，姬如月等人，都留在秦家堡继续修炼！

　　秦立这次回来，并没有能够看见秦文轩秦雪姬如月西瓜他们，因为这些人，都选择了闭死关，不达到理想的境界，都不会出关。

　　所以，秦立留下小黑彩虹灵鹰墨鹰他们，镇守秦家堡，跟秦立一起的人当中，除了一个冷瑶，在丹元婴化巅峰之外，其他九人，全部都是雷劫强者！

　　并且上官诗雨、姬语嫣、蛇蛇的身上，都拥有至少一件宝器，其他人的身上，也都带着数件威力很强的灵器。

　　秦立准备，这一次进入极西之地，除去挑战冷秋宫，得到第八张太古地图之外，还要获取大量的灵石和抢夺几件宝器。

　　对于抢别人的东西，秦立没什么心理负担，因为秦立相信，只要他在极西之地一露面，就一定会有人忍不住，想要抢劫他的。至于谁能把谁抢了，那就看实力和运气了。

　　秦立当年进入极西之地的时候，曾在那边一处荒凉之地设下一座传送阵，只要在这边设下一座传送阵，就可以省去路上的时间了。

　　现在的秦立，架设这种传送阵，已经是轻车熟路，这些年他在中州各地，开创几十座洞府，传送阵也架设了很多。

　　这种小型的传送阵，每次可以传送二十人，因此，他们这些人，一次性的，就都传送过去。

　　距离上次进入极西之地，已经有几年的时间了，这次再来，众人都有些感慨，短短几年的时间，极西之地没有太大的变化，而他们每个人，实力都有了大幅提升。

　　众人的目光，不约而同集中在秦立的身上，目光中都充满了感激，如果不是秦立，他们任何一个，都绝对不可能拥有今天的成就。

　　都说太古时代的最强者是地仙境界，可谁也没有见识过地仙是什么样子，雷劫武者，就是他们见到过的最强者了，而这群人，除了冷瑶还在丹元婴化的巅峰境界之外，全都突破到了雷劫境界。

　　也就是说，他们这群人，基本上就已经站在了这个世界的巅峰！

　　而这，可以说是所有武者的终极目标。但他们却都明白，只要坚定不移的跟在秦立的身边，总有一天，他们会向更高的层次迈进！

　　这……是一定的！

　　这处传送阵，距离通天城大约一千多里，一行人没有易容，都以本来面目，往通天城走去。

　　除了秦立，其他人的模样，对于极西之地的武者来说，都算是陌生的，姬语嫣因为当年被圣皇一脉通缉，模样也被不少极西之地的人所获悉，但他们这次来，就是光明正大的挑战的，因此，没有人在乎被认出来。

　　秦立的模样，跟过去并没有发生太大的变化，只是更加成熟稳重，他这边带人刚刚进入通天城，那边的通天城城主李龙川，就已经得知，秦立来了。

　　李龙川坐在椅子上，目光深邃，凝神沉思着。

　　下面坐着一些人，也都不敢打扰城主的思绪，良久，李龙川才从沉思中回过神来，轻叹道：“秦立这次，来者不善啊！”

　　一旁李龙川的弟弟李易川笑着说道：“哥哥何须担心，我们通天城跟秦立之间，一直没有任何仇怨，相反，从婉儿那里，还有些渊源在，相信秦立不会把目光放到我们身上。”

　　一旁的李婉，双目明亮地看着自己的父亲，说道：“爹，您为什么不让女儿去当面感谢秦立？要不是秦立，女儿恐怕早就已经……”

　　李龙川一摆手，打断了女儿的话，沉声说道：“不是不让你去感谢秦立，甚至你父亲我，都想当面感谢秦立，但现在我们没有弄清楚秦立的来意，贸然上门，怕是会有些不太好。”

　　李龙川说着，看着女儿失望的眼神，心下一叹，说道：“这样吧，易川，你派两个人，去一趟秦公子下榻的客栈，送去一张我的拜帖，就说明天，我要去拜访他。”

　　李婉一张脸顿时笑靥如花，兴奋的道：“太好了！”

　　“好什么，你不许去！”李龙川板着脸说了一句，然后挥手赶走了嘴巴撅得老高的李婉。

　　直到李婉走后，房间里一个看上去老态龙钟，满脸皱纹的老者才轻声说道：“城主做得对，那秦立，实非良配啊！”

　　“是啊，如果没有那些存在，单独的海家或是冷秋宫，我都不怕，凭他秦立现在的实力，就算让婉儿做妾，只要她愿意，我这当爹的也没什么好说的，我也不是那种古板之人。”李龙川轻叹一声，苦笑道：“可现在就连那些存在，都开始关注起秦立，并且想要抢夺他身上的宝物，除之而后快，婉儿跟了他，简直就等于自己往火坑里面跳，唉，明天我去见见秦立，劝他一句，还是找地方躲起来吧！雷劫……真的不是这世界最强的存在！”


第六百二十三章 狗眼看人低！

　　李婉离去之后，撅着小嘴，一双灵动的眼珠转来转去，心中不忿，想到：哼，你不让我去见他，我自己就不能去见吗？他又不是什么洪水猛兽，我才不怕！听说他身边红颜知己很多，我倒是要看看，他身边的红颜，有多优秀！

　　秦立一行人，住在通天城一家很大的客栈里面，这家客栈古色古香，看上去拥有很多年的历史，就连迎客的伙计，一身元力波动，都十分明显，一脸傲然，至少拥有合天之境的实力。

　　上官诗雨等人看得有些咋舌，轻声冲着秦立说道：“极西之地果然不凡，这里似乎人人都拥有不错的实力。”

　　秦立微微一笑，没有说话，倒是那个接引他们的伙计，傲然的道：“这位女客官说的没错，咱这通天城里，大多数人都是武者，实力都不错！这都托了城主大人的福啊！”

　　“哦，为什么这么说？”白中雪有些不爽这伙计牛哄哄的样子，眼珠一转，淡然问道。

　　“这您就有所不知了，这通天城内，原本门派林立，家族众多，还是城主大人，把这些势力，给整合到一起，然后又拿出很多战技和功法以及丹药，免费提供给通天城的居民，要不然，我们这种人，哪有机会修炼上好的战技？”

　　伙计一边走，一边把这些人引到里面，心中对这些人却颇有几分看不起，心说：一看这些外地人，就是没什么实力的，身上连点元力波动都没有的。

　　秦立等人自然不知这伙计心里想的什么，就算知道，也不会在意，直接包了这客栈的一个单独的大院子，又让伙计送来吃的，赏了伙计一些金银。

　　这伙计虽然有些看不起这群外地人，但对方出手着实大方，所以态度一直还都可以。

　　秦立等人刚刚安顿下来，就听见外面传来一阵吵闹的声音，声音越来越近，一会的功夫，就到了秦立他们所在这院子的门口。

　　金雕微微皱了皱眉头，说道：“公子，我出去看看。”

　　秦立点点头，金雕迈步向外走去。

　　这时候，这院子的门口，正站着十几个年轻人，有男有女，其中几个正脸红脖子粗的跟刚刚那伙计说话。

　　“你知道我们是什么人吗？你一个伙计，也敢如此跟我家公子说话？哼，你快点，让这里面的人换个地方，我们出双倍的价钱！”一个身材高挑的女子，一脸高傲的冲着刚刚那伙计说道。

　　而那伙计，也没了原本面对秦立他们这群人的自信，愁眉苦脸的道：“这位小姐，各位少爷，真对不起，本店就剩下这一个院子，而且人家已经交了钱，我们这开客栈的，哪有把客人赶出去的道理？再说，咱这客栈，也是在城主大人的庇护下生存的，各位小姐，各位少爷，你们看，能不能换个地方？”

　　“什么？让我们换地方？你是不是活腻了？”那个身材高挑的女子一脸冷傲的喝道：“少拿城主来压我，就凭你这种人，也配跟我这么说话？让里面的人赶紧滚出去！别惹的我们不高兴，到时候，就算想走，也走不了了！”

　　这时候，另一个年轻漂亮的女子冷笑道：“就算你们城主李龙川，见到我们，也要客客气气的，你算是什么东西，拿他来压我们？”

　　伙计忽然间像是想到了什么，脸色大变。

　　“怎么回事？”金雕打开这院子的大门，一双鹰眼，森冷地看着外面这群人。

　　金雕在进入雷劫境界之后，身材愈发的高大起来，两米多的身高，膀大腰圆，站在那里，就已经很有气势，更别说那一双鹰眼，凌厉无比。

　　“唉，这位客官，真对不起，您看，你们能不能换一家客栈？”伙计愁眉苦脸的冲着金雕说着，一边还给金雕递眼色，“至于房钱，我们如数退还……”

　　“凭什么？”金雕本就不是个好脾气的人，一听这话勃然大怒，看着这伙计，冷冷的问道：“你们就这么开店的？谁给的钱多……就让谁住？”

　　这伙计这会也有些恼了，这群少爷小姐他招惹不起，难道这群普通的外地人他还惹不起吗？想着，这伙计挺直了腰杆，冲着金雕冷冷的道：“客官，您要看看这是在什么地方！这里是通天城！客官不要自误！”

　　啪！

　　一声脆响，金雕一巴掌抽在这伙计的脸上，当即将这伙计给抽飞。

　　“狗眼看人低的东西！”金雕冷笑着看着那群愣住的年轻男女，淡淡的道：“一群小娃娃，别找死，赶紧滚！”

　　感情金雕刚刚就听见那女子让里面的人滚出去的话，这会找了回来，也不怪金雕愤怒，敢让他最尊敬的主人滚，就算是海家家主也没那个勇气，这群不知死活的年轻人，凭什么就敢那么说？

　　“呵呵呵！”这群年轻男女当中，一个被众星捧月拥簇在中间的年轻男子，发出一阵很假的冷笑声，然后看着金雕，慢条斯理地说道：“这位壮士，看你长得高高大大的，脑子似乎有些不太够用呢，得罪了不该得罪的人，到时候，可是连死都不知道是怎么死的呢！”

　　“好好说话，别像个娘们一样！”金雕眼睛一瞪，冲着这脸色大变的英俊青年骂道：“你爹没教过你说话的时候要像个男人吗？”

　　“你……你敢骂我？你竟敢骂我？你找死！”这年轻人一张英俊的白脸气得通红，冲着身边的人，一脸暴怒地说道：“你们还在等什么？还不把这个该死的东西给我杀了！杀了他！”

　　刚刚那身材高挑的女子身形一闪，如同闪电般冲向金雕，冲到金雕近前的时候，手中已经多了一把寒光闪烁灵力波动极为强烈的短剑，短剑嗤出半米多长的剑芒，剑芒近乎凝实，一剑刺向金雕的咽喉！

　　竟想着一剑将金雕刺死！

　　“好个歹毒的小姑娘！”金雕冷哼一声，无视那把刺过来的短剑，抡起蒲扇般的大手，啪的一声，抽在这身材高挑的女子脸上，直接将这女子给抽得飞了出去，相比刚刚被他抽飞的那个伙计，金雕多加了几分力气。

　　金雕的手臂，乃是他那巨大无比的翅膀化成，当年金雕还在天尊初阶的时候，一双翅膀的力量就已经庞大无比，连秦立都不得不避其锋芒，更别说现在已经突破到雷劫境界。

　　这一巴掌，只用了五分力气，但这女子，就已经无法承受，在空中便吐出一口鲜血，被抽飞出几十米，掉落在地上，生死不知！

　　当下所有人，全部都惊呆在那里，刚刚那个被金雕抽了一巴掌的伙计，更是捂着脸，目瞪口呆地看着这一幕，浑身都忍不住哆嗦起来，他现在终于明白了，为什么看不出这群人的能量波动，原来人家的境界，不知高出他多少倍！而且，这个大汉打自己的时候，已经手下留情了！

　　刚刚那个叫嚣得很欢的年轻人，也傻在那里，要知道，那个身材高挑的女人，在他们这群人当中，已经算是实力中上的了，没想到被人一个照面就给抽飞了出去，那对方得是什么实力？

　　想到这，这年轻人也不禁感到几分胆怯，忽然，他有些神经质的笑起来，指着金雕说道：“你敢打她？哈哈，你打了她，你们等死吧！”

　　这时候，这年轻人身边的两外两个女子，过去把被金雕抽飞的女人扶起来，那女人已经昏迷过去，半边脸都塌陷下去，估计就算是醒过来，以后也要废了。

　　“我们走！”这年轻人一脸阴沉，两腿都有些发软，这人简直太可怕了，看着金雕那双鹰眼，他一点都不怀疑，再不走，对方会连他一起打。

　　这群年轻人，来的快，走的也快，金雕冷哼一声，转身就要回去，刚刚被金雕抽了一巴掌的伙计忽然间走过来，小心翼翼的道：“这位爷，你们惹了大麻烦了，这群人……都不好招惹啊，你们还是赶紧走吧！”

　　伙计心里面，是怕被他们这群人连累，因为他已经想到了对方的来头，一张脸变得煞白，额头冷汗不断冒出来。

　　“滚！”金雕冷冷的扫了一眼这个前倨后恭的伙计，头也不回的进了院子，啪的一声，把院子的门给关上。

　　这边发生的事情，已经惊动了这里的掌柜，待这个伙计把事情的前因后果说了一遍之后，这掌柜也愣在那里，恶狠狠地看着半边脸肿的老高的伙计，心说要不是你已经被打成这样，老子真想再抽你几巴掌！

　　“赶紧让人去通知城主，两边的人，咱们都惹不起！”掌柜的匆匆交代了一声，然后冷冷的对这伙计道：“以后记住，不要狗眼看人低！”

　　这时候，外面忽然间进来一个女子，掌柜的心情正不爽当中，头也不抬的道：“本店客满了！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，将掌柜的惊醒，一看来人，顿时愣了一下，然后赶紧从里面出来，一躬到底，悲戚地说道：“小公主，您怎么来了？您可一定要为小的做主啊！”


第六百二十四章 天梦山庄！

　　李婉来到这里，自然是打听到秦立他们住在这，然后偷偷跑出来的，对于这客栈的掌柜认识自己，李婉也没有什么好奇怪的，这通天城里的人，不认识她李婉的，才叫奇怪。

　　李婉看着那个脸颊肿的老高的伙计，眉头微微一皱，敢在通天城闹事的人，说起来，还真不多，李婉天真烂漫不假，但这不代表她智商不够，自幼生在那种家庭，见识怎么可能少了。

　　当下不动声色的问道：“哦？出了什么事？”

　　掌柜的愁眉苦脸的把事情经过说了一遍，当着李婉，也不敢隐瞒，说的时候，又骂了这伙计几句，因为他知道，小公主向来都是帮亲不帮理的性子，跟她说实话，也没什么大不了的。再说李婉自己也可以查，万一知道他说谎，再回头找他麻烦，那他这个掌柜，就别想当了。

　　李婉一听是新来的那群人当中的一个，打了这个伙计，忍不住冷笑起来。

　　掌柜一看有门，长吁短叹的道：“小公主，您看，虽说我这伙计有错，可那些人也太过霸道嚣张了，而且，他们还招惹了那群惹不起的小祖宗，这可怎么办啊？”

　　掌柜的心里很清楚，小公主一定会为他们出头的，可让他没想到的是，李婉脸色突然一冷，冷笑道：“你这伙计，该打！”

　　这下，掌柜的和那伙计，以及这客栈大堂里面的所有人，都惊呆在那里，傻傻地看着这个通天城的小公主，都是一脸不可思议。

　　“你们只知道那群年轻人不好惹，难道住进这院子的人就好惹了？人家已经手下留情了！别说你们，就算是我爹，也不会去招惹这个院子住的人！我来这里，就是去看他们的！”李婉说完，冷笑几声，直接往后院走去。

　　留下呆若木鸡的掌柜，直到李婉走后，这掌柜才回过神来，瘫坐在椅子上，用杀人的目光看着这伙计，咬牙切齿的道：“你给我滚！你这狗眼看人低的东西！马上消失！立刻！”

　　得罪了那群年轻的少爷小姐，还有城主大人护着，可得罪了李婉这通天城最受宠的小公主，谁也救不了他们！

　　李婉这时候，也知道了刚刚另一群年轻男女的身份，心中冷笑：一群不成器的东西，活该被打！我父亲不跟你们家族一般见识，还真以为谁都怕了你们！打得好！

　　这时候，金雕已将事情经过，跟秦立讲了一遍，然后有些忐忑地说道：“我是不是给公子添麻烦了？”

　　秦立笑着摆摆手，说道：“麻烦？什么麻烦？我们就是来找事的，不要怕事情被闹大，越大越好！”

　　秦立这次，是打算彻底立威，让所有人，都看见秦家现在的实力，以后再想对秦家下手的时候，就要好好掂量下，他们是不是能够承担得起这个后果！

　　真是瞌睡就有人送枕头，正觉得只挑战一个冷秋宫还有些不够呢，这就有主动送上门来的。

　　这时候，外面院子，响起一阵敲门声。

　　白中雪这个好战分子冷笑道：“看来，还真有人不想我们安生呢，我去！”说着站起身来，走了出去。

　　白中雪怒气冲冲的打开大门，却看见一个相貌清秀的漂亮女子站在那里，一脸微笑的问：“请问，秦立秦公子，是住在这里吗？”

　　白中雪满腔的怒火，像是狠狠一拳打在空气中，嘴角剧烈的抽搐了几下，问道：“你是谁？”

　　“呵呵，我是这通天城城主的幼女，我叫李婉，当年秦公子曾对我有救命之恩，听闻秦公子来到这里，我特地前来拜谢。”李婉一脸微笑，看上去就像是一个贤良淑德的大家闺秀。

　　白中雪纵有千般怒火，也不可能冲人家发，淡淡地说道：“是在这里，你等下，我去给你通报一声。”

　　“好的。”李婉露出一个温柔的笑容。

　　“嗯？当年我救过的人？”秦立反问了一句，忽然想起当年他灭掉极乐神宫的时候，的确救过一些女子，似乎有个自称是通天城城主女儿的，后来在他进入极西之地的时候，通天城还公然放话出来，力挺秦立，说秦立是通天城城主的恩人。

　　“让她进来吧。”秦立说道，他已经知道那个女子是谁了。

　　姬语嫣掩嘴轻笑道：“看，你的魅力多大，刚来到这里，人家就追上门感谢了。”

　　上官诗雨和冷瑶也在一旁笑着。

　　秦立嘴角抽了抽，露出一抹苦笑，这种时候，跟她们讲道理，绝对是没用的。

　　这时候，李婉已经从外面进来，看见秦立，眼睛一亮，盈盈一拜，柔声道：“秦公子，小女子李婉，多谢秦公子的救命之恩！”

　　“小事而已，李婉姑娘不必多礼。”秦立微笑着说道，然后一指那边的椅子：“请坐吧。”

　　“对秦公子来说或许不算什么，但对李婉来说，却等同再造，这些年，一直想报答秦公子，却苦于没有机会，没想到今天能够再见到秦公子，还请给婉儿一个报答的机会。”李婉没有坐，站在那里，一双漂亮的丹凤眼，眼波如水的凝视着秦立。

　　“咳咳。”秦立看见上官诗雨等人的古怪笑意，摆了摆手，说道：“坐下说，坐下说吧。”

　　上官诗雨站起身来，轻柔的道：“夫君在这陪着婉儿姑娘说话，我们都有些累了，先去休息了。”

　　“我不累啊！”白中火傻傻地说道，却被白中雪狠狠掐了一把，冷笑道：“你累了，哥哥！”

　　姬语嫣回过头，给了秦立一个鼓励的微笑，蛇蛇和白中山曹洪等人是一脸坏笑，上官诗雨最淡定，冷瑶则面无表情。

　　待到所有人都出去之后，感觉到气氛有些尴尬的李婉楚楚可怜的道：“对不起，秦公子，我只是想来感谢你的，应该没给你带来什么麻烦吧？”

　　秦立笑笑：“无妨，我们赶了很长一段路，他们都累了，李小姐还有什么别的事情吗？”

　　说心里话，对于这个通天城城主的幼女，秦立也不想跟她扯上太多关系，通天城，作为极西之地三大势力之一，底蕴自然无比雄厚，远非表面上展现出来的那些东西，就像圣皇领域一样，经营了数万年甚至十数万年，简直就是强者如云！

　　这通天城，也是一样，秦立既不想得罪，也不想跟他们走的太近，这些古老的大势力，都不是目前的秦立所能真正去撼动的。

　　对于这一点，秦立很有自知之明，就像是海家，秦立并不怕他们，也敢去当面招惹，但真正想要把对方整个家族给灭掉，仅凭现在的实力，显然是不够的。

　　这并不是说海家有什么多强的高手，而是这种庞大的家族，他的势力肯定是遍布各地的，就连现在的秦家，都是如此，更别说这种太古至今延续下来的家族了。

　　秦立之前说的灭掉海家，其实如果能够把海家打下极西之地三大势力之一的宝座，就已经算是赢了！

　　就连这，在所有人眼中看来，都是天方夜谭一般，根本不可能实现！如果海家那么脆弱，他们就不可能从太古延续至今，依旧是极西之地一方雄主了。

　　李婉撇撇嘴，说道：“没什么事，难道就不能跟秦公子说说话了吗？”

　　“呵呵，能，当然能，李小姐说吧！”秦立有些无奈的苦笑了一下，作为过来人，他当然明白这女孩子对自己的感觉，有好感是一定的，但秦立对她，却是没什么感觉的。

　　“别李小姐李小姐的叫了，听起来怪别扭的，我就叫你秦立，你叫我婉儿好了……”大概是觉得有些暧昧，李婉又解释了一句：“我家人都是这么叫我的。”

　　说完自己的脸色有些绯红，还不如不解释了，秦立又不是自己的家人。

　　“那好吧，婉儿小姐，感谢过了，我已经知道了，回去之后，带我向你的父亲问好吧。”秦立说道。

　　“你，你又要赶我走是吧？我有那么讨厌吗？”李婉气呼呼的站起来，白了一眼秦立，起身向外走去，“不想跟我说话，我就走好了！”

　　秦立苦笑。

　　走到门口，李婉脚步微微一顿，说道：“今天你们招惹的那群人，是天梦山庄的人，那个地方，有个毛病，就是非常护短，已经到了极致，就连我爹，都不愿招惹他们，平日里，天梦山庄非常低调，是真正的隐世门派，不知那群年轻子弟到通天城做什么，反正你们，好自为之吧！”

　　李婉说完，啪的一下，把门给关上，怒气冲冲的走了。

　　李婉走了以后，曹洪他们这群人又鬼鬼祟祟的溜了回来，在门口不敢进来。

　　秦立淡淡的道：“想进来就进来，在门口堵着做什么？”

　　上官诗雨等人进来之后，见秦立在那沉思，还以为秦立有些生她们的气了，小心翼翼的走过来，吐了吐香舌，说道：“夫君，对不起啊，我们就是想开个玩笑，其实你要喜欢那李婉，就娶了她好了啊，我们不反对的！”

　　“你们把我当成什么人了？”秦立翻了个白眼，然后冲着曹洪问道：“天梦山庄，那是个什么地方？”


第六百二十五章 护短到极致！

　　原本笑嘻嘻的曹洪，听见这四个字，脸色当即就是一变，惊呼道：“什么？天梦山庄？公子问这个做什么？”

　　说着，没等秦立说话，曹洪就说道：“天梦如幻，剑气如虹，这是刻在天梦山庄大门上的两句话，这两句话分别代表着天梦山庄擅长的两门功夫，一门是幻阵，他们应该算得上是这极西之地最精通幻阵的门派，另一门功夫，就是天梦山庄的剑技，也是独一无二的，这是一个几乎不出世的门派，非极西之地的人，一般都不了解他们。”

　　秦立轻笑着道：“今天那群不懂事的年轻人，就是天梦山庄出来的。”

　　“什么？这可坏了，天梦山庄，一向以护短著称，他们很少会有弟子出来行走江湖，但一旦有弟子吃了亏，整个师门就会倾巢而出，为那弟子找场子，这在极西之地的所有大家族大门派当中，是唯一的，因为任何一个势力，都不可能轻易做出这种举动，就像是海家如此痛恨公子，可也没有倾巢而出对付公子，要真是那样，公子还真未必能抵抗得住海家。”

　　“什么？招惹他们一个弟子，他们就倾巢而出？疯了么？”白中雪有些不可思议的道。

　　蛇蛇也是一脸无语，说道：“难道他们就不怕他们出来的时候，地盘被人攻占了？”

　　曹洪苦笑道：“作为最擅长幻阵的一个势力，他们的地盘至今都没人知道具体位置，更谈不上攻进去了，也正是因为这个，才使得这个门派可以肆无忌惮的行事。白中雪说的对，他们就是一帮疯子，不知道怎么招惹上这个门派了，真倒霉！”

　　“哼，有什么大不了的。”老猿白中山眯着眼睛冷笑道：“惹上我们，倒霉的是他们！”

　　曹洪苦笑道：“你是有所不知啊，二十几年前，一个天梦山庄的弟子，在行走江湖的时候，被人打伤，打伤天梦山庄弟子那人，也是极西之地一个大门派的弟子，那个大门派，雷劫境界的武者，至少有五六个，在当时，也是极西之地的一个相当大的门派。天梦山庄当下出来足有上百人，前去那个门派要人，对方显然不会答应，一旦把自己的弟子交出来，那以后还怎么在极西之地立足？”

　　白中山冷笑道：“换做我，我也不交！打伤了怎么了？刀剑无眼，行走江湖，杀人的时候就要有被杀的觉悟！”

　　曹洪点点头：“话虽如此，但结果你猜怎么样？天梦山庄那一百多人，直接冲到那个门派当中去，见人就杀，最后把那个门派的雷劫老祖宗给惹出来，一番争斗之后，天梦山庄这边死了三十几人，可对方那个大门派，连同五六个雷劫老祖在内，一千三百余人，全部被杀！”

　　“天呐！”姬语嫣和上官诗雨等人，都忍不住倒吸了一口凉气，目瞪口呆地看着曹洪，一脸的不敢置信。

　　蛇蛇瞠目结舌的道：“怎么可能？就为了一个被打伤的弟子，宁可自己死三十多人，也要灭了人家一个门派？这，这简直太霸道了，都是疯子啊！”

　　“是啊，他们就是疯子！”曹洪苦笑道：“如果不是那件事在当时造成巨大的轰动，无数人可以证实，我也根本就不相信，而且，这种事情，天梦山庄做过不止一次！因此，极西之地这边有句话，叫：宁惹三大势力，不惹天梦山庄！”

　　“这么充满诗意的一个名字，原本还以为他们是个不错的门派，没想到……竟然会这样，太疯狂了！”上官诗雨喃喃道。

　　老猿白中山也有些傻眼，倒不是吓得，而是他这种好战分子，也难以想象，这个天梦山庄，得护短到什么程度，才能达到这种境界啊！

　　金雕脸色有些难看，冲着秦立道：“公子，都是我不好，这件事，金雕愿一人承担！”

　　“放屁！”

　　白中山和蛇蛇异口同声，然后两人相互对视了一眼，同时哼了一声。

　　白中山说道：“当年我们被呼延博大人点化，拜入呼延博门下，玄武峰上万年修炼，后又跟了公子，才有了今天的成就，虽然平日里大家几乎不来往，但实际上，我们是真正的师兄弟姐妹，你有事，俺老猿能眼睁睁地看着？再说，你问问公子，他答应吗？”

　　蛇蛇也说道：“金雕，这就是你的不对了，什么叫你的事情，有事情，大家一起承担便是！”

　　就连老实人白中火都表态了，说道：“就是，我们是一个整体，公子不是说了，我们就是来闹事的，极西之地又怎么了？”

　　白中雪更是不怕事情闹大，嘻嘻笑道：“金雕大哥，你想表现自己，也不要用这种方法呀，弄得好像我们都胆小怕事一般。”

　　金雕这时候，只剩下苦笑。

　　秦立这时候，才淡淡地说道：“让他们来便是。”

　　曹洪知道自己劝不了这群人了，也只能苦笑着闭嘴。

　　这时候，外面再次有人前来，是通天城城主府的，送来李龙川的拜帖，说是李龙川明天要前来拜访秦立。

　　秦立并不感到意外，从几年前李龙川那次表态上，就可以看出，这位极西之地三大势力之一的掌门人，对自己应该是有些好感，想要结交的，秦立自然答应下来。

　　……

　　距离通天城七千多里的一片大草原上，坐落着一大片古色古香的建筑，这片大草原上有一条汹涌的大江，后面靠着一片高大的群山。

　　这片建筑，正是天梦山庄！

　　如果有人走在这片大草原上，是绝对不会看见草原上那片建筑的，无论是空中，还是地下，都只能看见一望无尽碧草青青的景象。

　　整座天梦山庄，被巨大的幻阵包围着。

　　此时，天梦山庄的传送阵上，忽然一阵光芒闪烁，出现了十多个人，这群人一个个脸色铁青，其中两个女子抱着昏迷不醒的高挑女子。

　　这群人的出现，顿时在山庄里面引起一片混乱，所有人都惊呆了，竟然有人敢打天梦山庄的人！

　　半个时辰之后，天梦山庄的议事大厅里面，坐满了人，足有上百人，这些人的脸色，都很难看，尤其是一个看上去四十多岁的中年人，更是满目狰狞，额头上青筋暴起，目露凶光。

　　所有人都是议论纷纷，这种事情，已经有二十年没发生过了，自从二十年前天梦山庄精锐倾巢而出，灭了那个胆敢伤害天梦山庄弟子的门派之后，就再也没有人敢招惹天梦山庄的弟子。

　　没想到今天，天梦山庄的四长老女儿，竟然被人打成重伤，几乎差点就给毁容了！

　　这口气，无论如何也是不能咽下去的。

　　这时候，一个面容清隽的老者走出来，所有的议论声为之一滞，巨大的议事厅安静下来。

　　这老者坐在主位上，一双眼，扫过下面的众人，在那面目狰狞的中年人脸上停留了一下，微微一点头，然后说道：“想必大家都知道今天发生的事情了，我们天梦山庄的弟子，被人打成重伤！那些人，现在就住在通天城里，是一群外地人，现在，我想问问，你们谁想去击杀他们？”

　　“我去！”那面目狰狞的中年人第一个站起来吼道：“我的女儿，只是调皮了点，任性了点，可恨那些该死的东西，竟敢把我的女儿伤成如此模样，我孟神通要亲手杀了胆敢伤我女儿的人！”

　　“还有我！”

　　“我也去！”

　　“算我一个！”

　　“我很多年没跟人动过手了，也该活动活动筋骨，敢欺负天梦山庄的人，呵呵，真是活得不耐烦了！”

　　面容清隽的老者沉声说道：“好，这件事，就这么定了，小静她们这次出去，原本是想去通天城采购一些我们需要的材料，没想到竟然出了这种事情，我倒要问问，李龙川那匹夫，是如何当的那个城主！”

　　“庄主……您不会是也要去吧？”那中年人这会有些平静下来，有些惊讶地看着面容清隽的老者，要知道，庄主已经有上百年没有出去，就连二十几年前轰动整个极西之地的那次事件，庄主都没有出去过。

　　“哼，老夫久不出世，恐怕一些老家伙，都以为我早就死了，还有一些宵小，真的以为我天梦山庄好欺负呢，我这次要去见见那李龙川，问问他，这通天城，他是怎么管理的？”面容清隽的老者冷笑着说道。

　　中年人眉头为不可查的皱了皱，然后说道：“那样也好，有庄主在，相信这次灭杀那些人，更是轻而易举！”

　　这时候，从外面忽然走进来两人，一男一女，男的长的白白胖胖，脸上那表情，看起来就带着几分猥琐，手中还拖着一个年轻人，却正是出现在秦立那里，被众星捧月拥簇的年轻人。

　　女的眉清目秀，十分俊美。

　　这胖子大大咧咧的走进来，冲着那老者打招呼道：“师父，我不同意这次的事情！”说着，把那年轻人往地上一扔，骂道：“你自己跟师父说，这次的事情怪谁？”


第六百二十六章 通天城老祖！

　　对于胖子突然闯进来，包括那中年人在内的很多人，都皱起了眉头，不过却是什么都没有说，静静地看着。

　　那年轻人这会早没有了面对秦立时候的威风，只是哭喊着道：“师父，求师父做主，师兄他欺负我，呜呜，他……他打我！”

　　那中年人，和不少人的脸上都露出一抹不屑，心说：真是个废物，一点都不像个男人！

　　面容清隽的老者，深深的看了一眼胖子，然后对地上这年轻人说道：“你先起来，起来说，到底是怎么回事？”

　　年轻人哭哭啼啼的爬起来，然后说道：“也没什么啊，真的不能怪我们啊！就是我们到了通天城，凭我们是天梦山庄的弟子，自然要入住最好的客栈，否则岂不是掉了身份？没想到，那客栈最好的一套院子，已经被包了出去，我们就让伙计去讨要，说付给双倍价钱，这很公平的啊！对方却很不识相，于是我们就打了起来，然后……然后没想到，他们竟然很强，于是我们……就被欺负了，小静还被人打成重伤，这种事，我们凭什么要忍啊……呜呜！”说着还擦了一把眼泪。

　　那面目狰狞的中年人心中暗骂了一句：废物！然后看着胖子，沉声问道：“胡小胖，你还有什么话说？”

　　胖子拍拍手，淡淡地说道：“天梦山庄的习惯，我自然是知道的，不过，我只想提醒你们一下，这次招惹的人，我们惹不起！如果强行要去报复，我相信，十有八九，二十年前被我们灭掉的蒙山剑宗，就是我们的下场！”

　　“胡说八道！”

　　“放屁！”

　　“简直臭不可闻！”

　　“胡小胖，不要仗着你是掌门庄主的大弟子，就在这危言耸听！”

　　众人纷纷忍不住骂起来，骂人的，都是天梦山庄的长老，地位极高，所以根本就不怕他这个庄主大弟子。

　　倒是这个面目狰狞的中年人，看着胡小胖冷笑道：“哦，看你的意思，你认识今天打伤你小静师妹的人了？”

　　胡小胖坦然的点点头，说道：“自然是认识的，不然我为何如此肯定？”

　　“那他是谁？”中年人嘴角剧烈的抽搐着，一身杀气忍不住爆发出来。

　　“秦立。”胖子低眉顺眼，一脸乖巧的说出两个字来。

　　议事大厅里面，霎时传来一阵抽冷气的声音，随即陷入死一般的沉寂。

　　“秦立？”良久，中年人才有些不可思议地看着胖子，冷冷地说道：“你怎么知道是他？再说，就算那人是秦立，又能如何？敢重伤我的女儿，敢如此打我天梦山庄的脸面，不杀他，我天梦山庄，日后何以在极西之地立足？”

　　中年人说完，还看了一眼议事大厅里面的其他人，让他没有想到的是，原本积极响应，喊打喊杀的那些人，如今一个个，都面色尴尬的闭上了嘴巴，有些人嘴角抽搐着，似乎想要说点什么，但却没有人说出任何话来。

　　显然，秦立的威名，就算是在这极西之地，也早已传开，逼走月摇仙宫圣女，让月摇仙宫的老祖永春上人亲自庇护，甚至不惜跟海家的老祖海御风翻脸，也要保护秦立，而后海家通缉，紫瞳一族那些雷劫境界的散修帝王老祖通缉，北方极寒冰雪之地最强大的势力圣皇一脉通缉……可到现在，秦立还活的好好的，依旧活蹦乱跳的，还敢光明正大的出现在极西之地！

　　这就足以说明很多问题了！

　　不管是海家，还是圣皇一脉，还是紫瞳一族的那些帝王老祖，都拿秦立没有任何办法！至少，他们杀不了秦立！

　　天梦山庄中的这些人虽然自负，虽然认为老子天下第一，但那也只不过是关起门来的自我感觉罢了。他们比极西之地的三大势力，的确是有所不如，这是事实，不容辩驳的事实！

　　如果打伤天梦山庄的人，真的是秦立他们，那么，他们还要考虑到另一个问题，那就是，通天城的反应！

　　数年前，海家和那些紫瞳帝王老祖一起污蔑秦立，想要杀他的时候，通天城就曾公开放话出来，说秦立救了通天城城主李龙川的幼女李婉，有救命之恩，因此，通天城力挺秦立！

　　如果他们就这样，贸然带人杀过去，别说能不能杀了秦立，为天梦山庄被打伤的弟子报仇，通天城那边，就不是好惹的对象！

　　李龙川的确不愿招惹天梦山庄这群疯子，可不是不敢！

　　中年人一脸悲戚，愤怒的道：“好，好，好！你们都不去是吧？你们都怕了是吧？我自己去！我就不信，那秦立有三头六臂！天梦山庄的威名，我来维护！就算死，我也在所不惜！”

　　“你坐下！”面容清隽的老者，天梦山庄的庄主赵尚峰冷喝一声，整个议事大厅里面，所有人，都看向赵尚峰。

　　中年人虽然依旧气呼呼的，看起来十分不忿，但依旧没敢违背庄主的命令，坐在那里，依旧一身杀气。

　　“你这算什么？天梦山庄的威名，什么时候需要个人去维护了？”赵尚峰说这番话的时候，语气充满杀机，森冷无比。

　　那中年人浑身微微一颤，站起身来，朝着赵尚峰深施一礼：“庄主，属下因爱女重伤，太过愤怒，一时口不择言，还望庄主恕罪。”

　　整个天梦山庄，又有何人敢轻易违抗赵尚峰的旨意，这中年人不管是有意还是无意，总之算是小小的试探了一次，被赵尚峰当面说出来，低着头，谁也没看见他的眼中，闪过一抹森冷的杀机。

　　“孟神通，我不管你是因为什么，但我警告你，别动什么不好的心思，胡小胖，就是我选定的下一任天梦山庄的庄主，你要敢对他不利，我灭你九族！让你后悔生到这个世上！”赵尚峰这番话说的鲜血淋漓，直让人心底发寒。

　　中年人孟神通深吸一口气，朝着赵尚峰扑通一声跪下，沉声道：“孟神通愿对天发誓，此生永远忠于天梦山庄！绝不做出任何残害同门之事！”

　　“好，孟神通，冲你这句话，我就替你做这一回主！”

　　“师父！”胖子脸色大变，整个天梦山庄，没有他和李萍更清楚，那秦立到底拥有怎样的实力，明知不可为，偏要硬上，这跟自杀有什么分别？

　　“好了，小胖，你不用再说，为师自由定夺，这次，你跟萍儿，就留在山庄，处理各种事物好了。”赵尚峰此言一出，中年人孟神通的眼底，闪过一抹不易察觉的冷笑。

　　……

　　第二天一大早，通天城城主李龙川，便带着一群随从前来拜访，让秦立有些惊讶的是，跟在李龙川身旁的，一个看不出年龄的老者，一身实力，浩如烟海，深不可测！

　　当着人的面，自然不好用先天紫气去试探，但秦立却明显的感觉到，这老者是个很强的人！至少，不比他们这群人中的任何一个差。

　　“见过秦公子！”李龙川丝毫没有托大，冲着秦立一抱拳。

　　站在李龙川身旁，一身劲装打扮的李婉，却从鼻孔里哼了一声，把脸别过去，大概还是在生秦立的气。

　　秦立自然不会在意一个小女孩的态度，笑着对李龙川一抱拳：“李城主太客气了，李城主对秦立的维护，秦立记在心上，一直想要拜访，却阴差阳错的，都给错过，今天还让李城主亲自过来，秦立惶恐。”

　　“哈哈哈，秦公子不要客气，秦公子年轻俊杰，人中龙凤，为年轻一代之翘楚，能够结交秦公子这样的朋友，李某……求之不得，求之不得呀！”李龙川一脸笑意。

　　秦立将李龙川让进院落，李婉走过秦立身旁的时候，压低声音冷笑道：“一个比一个虚伪！”

　　走在前面的李龙川自然也听见了，脚步微微一顿，轻叹一声，假装没听见，秦立则是苦笑了一下，也假装没听见，昂首挺胸的向内走去。

　　进入会客厅，众人分宾主落座，那个秦立看不透的老者，被李龙川让到了上座，然后对秦立笑着说道：“秦公子莫怪，这是我李家的老祖宗，也是当年创建通天城的老祖宗之一，听说秦公子如此优秀，特地要来看一眼的。”

　　秦立赶忙冲着这老者施了一礼，然后说道：“真是折杀秦立了，老人家想要见秦立，招呼秦立过去便是，怎能劳动您亲自过来。”

　　这时候，这老者微微一笑，说道：“能够见到应运而生之人，是老朽的福气，秦公子不必过谦，你早晚会站在真正的巅峰之上！老朽今日前来，也不过是想与秦公子，结个善缘，听说秦公子的人，昨天跟天梦山庄的弟子起了一些冲突，老朽不才，愿用一点薄面，替秦公子了却这个麻烦，秦公子大人大量，放他们一马便是。”

　　秦立微微一怔，忍不住苦笑道：“老人家，您恐怕是搞错了，现在不是我放不放过他们的事情，而是那些人，想不想放过我们，听说天梦山庄睚眦必报，想来不会愿意放过我的。”

　　老者淡淡一笑，眼中闪过一抹不屑，轻声道：“老朽这张老脸，还是多少有点作用的。”


第六百二十七章 地仙大能！

　　秦立笑笑，他并不怕天梦山庄，不过这趟前来，主要的目的，却是为了挑战冷秋宫，要拿到第八张太古地图，所以，在此之前，能不横生枝节，自然最好。

　　想着，秦立冲着老人一躬身，说道：“那就多谢老人家了！”

　　“秦公子也不需客气，老朽同样，也有事要求秦公子帮忙。”这老人说话倒是直接，没有任何拐弯抹角的习惯。

　　不过秦立倒是喜欢跟这种人交流，不用那么累。

　　“老人家请说。”

　　“秦公子是那应运之人，老朽也就不瞒你，我的一身实力，想必秦公子也有几分好奇，没错，老朽已经进入地仙境界！”老者一脸平静的说着，没有任何骄傲的表情。

　　但秦立等人，却是大吃一惊，虽然都看出这老者的不凡，但却没想到，这老者竟然已经突破到了地仙境界，这简直太惊人了。包括秦立在内的所有人，也都没想到，他们见到的第一个地仙境界的大能，竟然是在这种情况下。

　　“老人家竟然已经达到地仙境界？真是有些……不可思议！”秦立没有掩饰自己的惊讶。

　　“其实地仙境界，也没有什么了不起的，遥想当年太古时代，地仙大能，比比皆是，那个时候的中州，人才济济，各个流派百花齐放，百家争鸣！超越地仙的先贤，也是不计其数，可惜呀，那些存在不愿看到这种情况，把域外天魔放入中州，使得中州太古文明，就此凋零……”

　　这老者一脸感慨的说了一番很多人听不太懂的话，可秦立却是听得明明白白，忍不住心中巨震，想不到这老者，对太古时代的事情，居然知之甚详。

　　不过想想这也没什么意外，能够成为极西之地三大势力之一，通天城又怎么会是那种一点底蕴都没有的势力？

　　老者说着，仿佛陷入了回忆当中，良久，才轻叹一声，然后对秦立说道：“人老了，就总喜欢回忆，秦公子不要嫌我这老不死烦人就好。”

　　秦立笑着道：“怎么会，能跟您这种境界的大能交流，秦立求之不得。”

　　老者笑着摆摆手，然后说道：“老朽要求秦公子的事情，就是秦公子集齐开启神庙大门的太古地图之后，不要急着打开，可否等秦公子进入地仙境界之后，再开启那扇大门？”

　　秦立原本以为这老者求他的是别的事情，却没想到是这个，先不说这老者如何得知神庙大门的钥匙是太古地图，就说这老者凭什么断定，所有太古地图，都在他的手中呢？

　　秦立心中疑惑，但却没有直接问出来，只是点头说道：“秦立原本也没想那么快开启神庙大门，在秦立有绝对把握进入神域之地之前，是不会开启神庙大门的！”

　　这老者大概也没有想到，秦立居然知道神域之地，不过也没有多问，每个人都有自己的消息渠道，这种事情，闻之无益。

　　老者点点头，说道：“没错，就是神域之地，前阵子秦公子这边炼制一种神药，丹成之日，就已经引起神域之地那边的觊觎，幸亏神庙大门未开启，不然的话，那边便可通过星门，进入到天元大陆，就算进入这个世界，他们的实力会被削弱，但依旧不是我们所能敌的。”

　　“老人家，秦立有一事不明，还请老人家解惑！”

　　其他人，包括李婉在内，所有人，都坐在那里，老老实实的听着，双方这些人，虽然都是彼此的心腹，但这么多秘闻，今天也是第一次听说。就连李龙川，都目光闪烁，露出精芒，想必对那神域之地，也有着他自己的想法。

　　“秦公子不必客气，有什么问题，老朽一定知无不言言无不尽。”老者也是一脸诚挚，大概也没想到秦立居然知道这么多隐秘。

　　秦立想了想，问道：“既然那神域之地如此强大，当年为什么会害怕中州太强呢？这神域之地，到底是一个什么样的地方？”

　　老者眯着眼睛，沉声说道：“神域之地，在过去的传说中，是神居住的地方，但实际上，却不是那么一回事，人都说，这个世界的武者，站在巅峰的最强者，只能是地仙境界，其实也不然！至少，老朽的先祖，就曾出过比地仙实力更高的！但他们若是停留在这个世界上，就不能与人动手，也不能再行修炼。不然的话，这个世界根本无法承受他们的威能，天地灵气，也会迅速被他们抽空，而使得整个世界，变成一个没有任何灵气的世界！”

　　秦立这时候，忽然间想起自己穿越之前的地球，老道士为什么那么多年，都没能把先天紫气诀修炼成功，就是因为地球上，几乎没有一丁点灵气！

　　老道士居住的地方，还算是名山大川，但依旧如此，而且，随着污染越来越严重，就连那些名山大川的空气，都受到污染，更别说灵气了。

　　但很显然，地球在远古时代，应该也是有过灵气，并且有过强大的修炼者的！

　　老者这时候，接着说道：“因此，在远古时代更久的时代，最为强盛的中州，那些超越地仙境界的先贤们，便纷纷离开这个世界，去寻找新的，能够让他们继续修炼突破的地方。”

　　“结果就找到了神域之地？”秦立问道。

　　老者点点头，说道：“没错，就是神域之地，不得不说，荒古时代那些先贤大能，实力真的是太强大了，其实，说他们是神，也没什么错的。神庙，就是在那个时候，修建成的，只不过，我只是根据记载，知道的这些事情，神庙的样子，我还没有亲眼去看过。”

　　“神庙……非人力所能及！”秦立说道。

　　老者点点头，说道：“作为连接两个世界的大门，神庙的规模，自然不是一般人所能想象的。自从神庙建成之后，这个世界再有突破地仙境界的先贤，就会进入神庙，通过星门，进入到神域之地，当然，这个已经可以追溯到数百万年前的荒古时代，那个时候，神域之地，应该还是一个灵气无比充足，但却荒无人烟的地方，所以说，不管有多少超越地仙境界的人过去，那边都不会感觉到任何压力。”

　　老者叹息一声，缓缓说道：“可惜，到了一百万年前的太古时代，中州的文明发展的太快，仿佛有大能在背后推动一般，地仙武者，层出不穷，超越地仙的武者，也纷纷涌现，于是，神域之地感受到了巨大的压力！经过几百万年的发展，神域之地本身，那些二代三代四代的人，也都已经成长起来，他们跟最初过去的那些人不同，他们对我们这个世界，是没有多少感情的，虽然他们的根在这里，但在他们眼中，我们这个世界，对他们是有巨大威胁的，所以，他们对我们，是没有任何友好的……”

　　“所以，他们才把域外天魔，引到这个世界，引到中州，致使中州文明，就此陨落？”秦立试探着问道，这些事情，虽然几乎是被证实的，但还是没人敢百分之百的确定。

　　老者黯然的点点头，说道：“这件事，是中州之殇啊！如果不是域外天魔来袭，中州现在，一定是更加辉煌的，其实神域之地的人担心过头了，就像最初的荒古时代一样，既然那时候能找到适合超越地仙的大能修炼的地方，那么之后，也没有理由找不到，但没想到，他们会那么激烈的直接引进域外天魔，毁了中州的太古文明！”

　　上官诗雨和姬语嫣等人，都听的目瞪口呆，她们之前也从秦立这里，听说过一些相关的秘密，但却从来没有一个人，能像这个这个通天城老祖一样，给说的如此明晰。

　　“神域之地的人，通过星门，能够来到这个世界？”秦立又问道。

　　老者点点头，说道：“可以，但是他们的实力，会被这个世界的天道法则，直接压到地仙巅峰的境界，一个地仙巅峰，就足以横扫我们了啊，地仙巅峰，那是难以想象的强者！所以说，神庙大门关闭，他们只能通过一些强大的法术，比如上次那次，来骚扰一下，但神庙之门打开，他们……就会肆无忌惮，最重要的，是秦公子你自己！”

　　秦立知道这老者指的是什么，忍不住沉默起来，没错，这老者让他晚些打开神庙大门，的确是为他好。

　　秦立手中的丹方，修炼的战技，甚至是那把饮血剑，现在想来，怕是在神域之地，都是重宝！匹夫无罪怀璧其罪，秦立可不想做这种无谓的牺牲。

　　“秦公子既然明白这件事的重要，那么，老朽真正要求秦公子的事情，是秦公子有朝一日，成为这世界最强者的时候，请念及老朽今天跟秦公子的这一段善缘，提携我李家一下，老朽感激不尽了！”老者直到这时，才说出他真正的心里话。

　　站起身，给秦立施了一礼。

　　“老祖宗！”李龙川的眼眶有些微湿，按说老祖宗现在的境界，何须向任何人低头？可他为了子孙后代，就向一个年轻人低头了！

　　秦立也赶紧站起身还了一礼，沉声道：“若真有那么一天，秦立必将牢记今日之誓！”


第六百二十八章 兵临城下！

　　老者十分满意的一笑：“那，我代通天城一脉，感谢秦公子了！”

　　秦立有些无奈的笑道：“老人家已经进入地仙境界，其实哪里用得上秦立，有什么事情，您自己也能够解决了。”

　　老者微微摇摇头，看了一眼李龙川等人，忽然间传音给秦立道：“我寿元已所剩无几，此生难有希望冲破地仙了！”

　　什么？秦立心中微微一惊，面上没有表露出来分毫，心说进入地仙境界，寿命应该很长才是，怎么肯能寿元所剩无几？

　　像是看出了秦立的疑惑，老者继续给秦立传音道：“我已经活了几万年了，地仙大能，寿元也终究有限，突破无望，自然就有寿元耗尽的一天，我就是这种，不然的话，我凭什么知道那么多太古时代的隐秘？这通天城，又何以成为极西之地的三大势力之一？只可惜，当年跟我同时代的那些老伙计们，大多数都没有突破到地仙境界，早就已经死去，在无数人的脑子里，其实我也早就已经死去了！”

　　“这么说，还有人知道您活着？”秦立反问了一句。

　　老者淡淡一笑，说道：“其实整个天元大陆，任何一个家族的老祖宗，只要他的实力达到雷劫巅峰，就都会隐居起来，有些人甚至会直接让后辈放消息出来，就说老祖宗已经死了，实际上，这里面，有些的确是没熬过去，寿元耗尽而死去，但总会有一些人，突破到地仙这个境界，从而又多活很多年，我就是这种，其他势力，包括海家那种家族，也有我这样的老祖宗存在，这也是他们底气十足的根本原因！”

　　“按您的意思，海家最近这些年如此嚣张放肆，岂不是说明他们地仙境界的武者，不止一个？”秦立有些担心的问道。

　　不容他不担心，如果只是一个地仙境界的大能，秦立还真不怵他们，他的九天十地唯我独尊战技，已经大成，距离大圆满境界，也只有一步之遥，修炼的紫气诀使得他体内的力量，不同于其他武者，雄浑无比，浩如烟海一般，再加上重新祭炼的饮血盘龙剑，就算对上地仙大能，秦立也有信心与之一战。

　　可若对方出现两个地仙境界的大能，那就算是秦立，也不得不暂避其锋芒！因为现在秦立包括他身边的这一众人，还不足以正面对抗两个地仙大能，就算有姬语嫣这样的雷劫巅峰，有黑魔丹这样的大杀器，也不行。秦立不能拿众人的生命去赌，他输不起。

　　老者淡淡一笑，随即摇头给秦立传音道：“秦公子，老朽说句秦公子可能不太爱听的话，海家这样算嚣张？绝对不算的！秦公子在海家人的眼中，就算已经达到雷劫境界，其实也是不值一提的，他们已经算是很老实了，真正能折腾的家族，早就湮灭在这历史的长河中。海家之所以忌惮秦公子，绝非现在，而是将来，秦公子明白了吗？还有，海家想诛杀秦公子，一方面是为了解决未来隐患，另一方面，却是秦公子身怀重宝！说起来，连老朽我的都动心，海家那群人，怎么可能不动心？”

　　老者的话，如当头棒喝，秦立顿时警醒过来，仔细想想，海家其实还真不算特别嚣张，海家的子弟行事虽然看起来张扬了些，但实际上，他们却从来没有真正跟月摇仙宫和通天城撕破脸过。

　　哪怕通天城城主李龙川公开宣称力挺秦立，月摇仙宫老祖永春上人当面给海御风难堪，海家也没有真正跟这两个势力闹翻。

　　而后都是只针对秦立一人，并没有针对这两个势力去做什么。

　　秦立忍不住面露苦笑，感情是一直以来，自己都把自己看得太高了啊！在这些超级势力的眼中，自己的确不算什么。

　　这就像秦立看玄岛那些家族一样，无论他们再怎么蹦跶，一些至尊境界的武者，叫嚣的再狠，秦立也根本不会怕他们。

　　想必海家这样的家族看自己，也是如此吧？秦立的心中，忽然感觉有些苦涩，有种不大舒服的感觉。

　　随即秦立又忍不住兴奋起来，看不起我没关系啊，但就怕看不起我，还想杀我，海家，你们就一直给爷送菜好了！

　　秦立想着，嘴角露出一抹淡淡的笑意，然后对这老者施了一礼：“多谢老人家点醒，秦立，感激不尽！”

　　这时候，秦立和这老者几乎同时抬起头，凝神静听了一下，随即又相互对视了一眼，秦立从这老者的眼中，看见了一抹惊讶。

　　老者没想到，秦立居然也能在第一时间，感应到百里开外的人。

　　“天梦山庄，还真是越来越回去了，他们以为通天城是什么地方？他们以为，通天城城主说出的话，是儿戏么？”老者忽然间露出铁血的一面，冷冷地说道。

　　那边李龙川等人都看向老者，李龙川惊讶的道：“天梦山庄的人，这么快就来了？”

　　老者冷笑道：“他们在通天城外三百多里设下的那两座传送阵，你难道不知道？还用数个幻阵给遮掩住，以为就能瞒过我这老不死，要不是曾经跟天梦山庄的老祖宗有点交情，老朽一巴掌就轰碎他们那两个传送阵了！”

　　秦立等人听得一阵咋舌，心说看来这通天城的老祖，曾经也是个脾气火爆的人啊！

　　“老祖宗，我先会会天梦山庄的人，如何？”李龙川轻声说道。

　　“也好，免得说我们通天城仗势欺人！”老者淡淡的说了一句。

　　这时候，外面的天空中，远远的便传来一阵破空声音，更有人大声喝道：“天梦如幻，剑气如虹，天梦山庄报仇雪恨，无关人等敬请退散！”

　　“这是通天城！”忽然间有一声暴喝，从通天城下传来，紧接着，一个身材高大的汉子，像是一发炮弹般冲向空中，拦向那群肆无忌惮凌空飞翔的人，冷冷喝道：“天梦山庄的朋友，我通天城与你们天梦山庄，向来井水不犯河水，何故来此吵闹？”

　　那边天梦山庄有人冷笑道：“朋友，这件事跟你们通天城无关，有人在通天城打伤我天梦山庄的弟子，你们通天城不想主持公道，我们天梦山庄，便自行前来讨要！”

　　“放肆！我通天城，也是尔等肆虐的地方？”那大汉勃然大怒，指着天梦山庄刚刚说话那人骂道：“你算个什么东西，也敢公然指责我通天城？”

　　这时候，从通天城中，又相继出现多道身影，顷刻间，足有数百人，将天梦山庄这百十人，团团围住，半空中的气氛，开始变得有些紧张起来。

　　这就是通天城的底蕴了，平日里，你走在通天城的大街上，可能看见的，只是一副歌舞升平的祥和景象，可一旦出现外敌入侵这样的事情，无数强者，就会如同雨后春笋一般的冒出来，你甚至都不知道这些人平时是隐居在哪的。

　　天梦山庄庄主赵尚峰看了一眼围住他们的人，打了个哈哈，从人群中虚空踏步，如履平地一般的走出来，朝着众人团团一拱手：“诸位通天城的朋友，我是天梦山庄庄主赵尚峰，想跟你们通天城城主李龙川说两句话。”

　　围住天梦山庄众人的通天城武者，闻言也是一惊，天梦山庄，距离通天城算不上遥远，加上天梦山庄经常会派人进入通天城采购各种东西，双方之间，其实一直关系还算说得过去，通天城的武者们，自然都知道天梦山庄的庄主，是个怎样的强者。

　　因此，就连刚刚这十分硬朗的汉子，也不想轻易得罪他。

　　从下面传来一声朗笑：“赵庄主，您这大掌门人，竟然来到我通天城，真是蓬荜生辉，怎么不通报一声，好让龙川前去接你？”

　　赵尚峰冷哼一声，说道：“李龙川，你这老匹夫少跟我装蒜，我的来意，你自然清楚，我不想跟你起任何的争执，交出秦立，天梦山庄与通天城之间，依旧如同过去一样，井水不犯河水！”

　　李龙川面色一整，淡然说道：“要是我不交呢？”

　　“不交，天梦山庄就视通天城为对手！打到你们交出来为止！”

　　赵尚峰说着，他身后那中年人孟神通忽然插嘴道：“那秦立，你要是个男人，就自己滚出来受死！别躲在别人的地盘上，像个娘们一样！”

　　李龙川扫了一眼孟神通，似笑非笑的对赵尚峰道：“赵兄的天梦山庄好规矩！”

　　赵尚峰狠狠瞪了一眼孟神通，淡淡的道：“被打伤的，就是孟长老的女儿，换做你通天城的小公主被打伤，你也不会忍吧？”

　　李龙川摇摇头，说道：“我不会忍，但我不会像你们这样做，赵兄，多说无益，今天，这个秦立我们是保定了的，让我看看，一百多年没见面，你的实力，又提升了多少？”

　　“哈哈，李龙川，当年你就不是我对手，现在更不是！”赵尚峰哈哈大笑，脸上却一点笑意都没有。

　　通天城上空的形势，岌岌可危，双方互不相让，大战，一触即发！

　　就在这时，从下面传来一声十分平静的声音。

　　“且慢动手，秦立来了。”


第六百二十九章 宝器镇纸，威力滔天！

　　李龙川微微一怔，因为事先说好了的，就算他无法抵挡天梦山庄的这群人，也是老祖宗出面，把天梦山庄的人赶回去，秦立还要面对海家和冷秋宫的那些强者，不应该在这里损耗自己的力量啊。

　　不过，秦立已经从下面冉冉升起，浑身上下，没有一丁点紧张，一身宝蓝色长衫轻轻摆动，悠闲自在得就像是一个郊游踏青的贵公子。

　　秦立的这番举止，激怒了天梦山庄这边的众人，尤其是孟神通，一双眼射出怨毒的目光，死死盯着秦立，咬牙切齿的样子，恨不能生食秦立之肉，一身杀气完全爆发出来。

　　而天梦山庄的庄主赵尚峰，看向秦立的眼中，倒是颇有几分赞许，大敌当前而不自乱，还能如此平静，显然不是一般人所能做到的。

　　这种人要么是对自己拥有强大的信心，要么就是一个傻瓜，脑子有问题。

　　而秦立，显然不是脑子有问题的，那么，他就一定是对自己拥有强大的信心！

　　既然李龙川能为秦立做到如此地步，那么秦立对天梦山庄，就应该有所了解才是，既然如此，还敢做出这种姿态，那么不得不说，这秦立虽然年轻，但却是一个值得重视的对手。

　　赵尚峰身边的孟神通，这会已经是怒不可遏了，眼看着秦立出现在自己面前，就要冲上来跟秦立拼命，孟神通身边的空间，都开始变得扭曲起来。

　　这时候，从下面，又凌空飞起一些人，正是上官诗雨他们一众人，通天城的老祖，也在这群人当中，不显山不露水的，一脸淡然。

　　秦立看着一身杀气的孟神通，淡淡的道：“要打可以，换个地方好了！”

　　说着，身形一闪，消失在空气当中。

　　“哪里逃！”孟神通一声大喝，便追了上去。

　　赵尚峰微微一皱眉头，心中骂了一句：蠢货！人家想逃的话，会上来面对我们吗？

　　出了通天城，秦立来到距离通天城三十多里的一片荒郊，这地方荒无人烟，正好适合战斗。看着紧追不舍的孟神通，秦立的嘴角泛起一抹不屑，说道：“你是什么人？”

　　“我就是被你们打伤那个女孩子的父亲，天梦山庄长老孟神通！”孟神通表情狰狞地说道：“秦立，你们敢伤害我的女儿，我要你们的命！”

　　“好了好了，我知道了。”秦立随意的摆摆手，如同赶苍蝇一般，此举更是激怒了孟神通，不过秦立接下来的一句话，则是让孟神通彻底失去了理智。

　　秦立一脸白痴地看着孟神通，说道：“你算个什么东西？你有什么资格跟我动手？我动动手指，就能碾死你！你不会以为自己很强吧？”

　　可怜的孟神通，好歹也算是一个雷劫高阶的强者，二十年前那场灭门战斗中，他以一敌三，力毙两个雷劫初阶的武者，重伤一个，而他自己，只是受了点轻伤而已。

　　平日里，孟神通一向自负武力强大，在整个天梦山庄，也是最为嚣张霸道的一个，却没想到，今天在秦立这个年轻人面前，却被如此侮辱，孟神通大喝一声，手中一把灵力波动十分强烈的古朴长剑出鞘，一道如虹剑气，狠狠斩向了秦立！

　　秦立一脸平静地看着孟神通，直到这道剑气已经斩到秦立身前，秦立依旧不躲不闪，看得随后赶来那些人惊讶不已，就连很多天梦山庄的人，都忍不住眼皮子直跳，嘴角剧烈的抽搐。

　　这个小子，太托大了！

　　天梦山庄最强的，除了幻阵，就是剑术！

　　剑气如虹，那绝不是说说而已，天梦山庄的绝世战技，谁敢轻撄其锋？

　　上官诗雨等人，心中虽然担忧，但她们更愿意选择相信秦立，这种信任，虽然不是与生俱来，但却也早已经深深的镌刻到她们的灵魂当中。

　　通天城这边的人，李龙川一脸惊骇，李婉目光中异彩连连，只有通天城的老祖，那看不出年纪探不出深浅的老者，依旧是一脸平静。

　　但他的心中，却绝对没有表面这般平静，刚刚秦立说要亲自动手解决这个麻烦的时候，他还劝说秦立，年轻人不要太冲动，由自己出手，替他解决这个麻烦便是。

　　不过当秦立在刹那间爆发出一身波动的时候，这位通天城的老祖，就已经知道，这年轻人，远比自己想象的，还要强大很多倍！

　　原本已经足够高估他了，可没想到，还是低估了，通天城的老祖甚至有些自嘲的想，如果自己对上这年轻人，谁胜谁负？之前他不会有任何犹豫，哪有地仙打不过雷劫的？越级挑战真要那么容易的话，谁还会拼命修炼到更高层次？可现在，他却不敢说，自己可以轻易胜过秦立了。

　　也因此，他相信，这一次，天梦山庄，肯定是要铩羽而归！

　　孟神通斩出的这一道如虹剑气，令天地为之变色，直接将虚空切开，随着剑气斩过的地方，空间纷纷坍塌下来。

　　这是一股……能将阻挡在它面前的所有东西都斩成碎片的强大力量！

　　秦立一脸笑容，如拈花微笑，风轻云淡，浑身上下，没有一丝烟火气息，这道无可匹敌的剑气，狠狠轰在秦立的身上，打破了这道身影，如同梦幻一般，秦立的这道身影，没轰得四分五裂！

　　没有血光，也没有惨叫，空气中，什么都没有。

　　就在刚刚剑气斩在秦立身体的那一瞬间，上官诗雨冷瑶姬语嫣这些人，瞳孔微微一缩，随即放开，她们都看出来，秦立已经不在那里！

　　倒是李婉，一开始以为秦立成竹在胸，没想到剑气斩到他身体上了，他都不动弹一下，当下忍不住发出一声惊呼。

　　不过，同时发出惊呼的，远不止李婉一人，就连李龙川，都感觉自己的心猛的被攥住，直到秦立那道残影被轰散，他才长出了一口气，额头上，竟然冒出一层细细的冷汗，连他自己都不知道，他在紧张些什么。

　　孟神通信心满满的想要一剑斩杀秦立，所以不惜耗费大量元力，直接使出最为精华的一招，如虹的剑气斩在秦立身上的时候，孟神通终于忍不住心中的狂喜，那张狰狞的脸上，满是惊喜之色！

　　秦立被我斩了！横行天元大陆的超级年轻强者，圣皇一脉海家冷秋宫都无法奈何的绝世天才，被我一剑斩了！

　　我孟神通……终于扬名了啊！

　　随即，孟神通看见了那四分五裂的影子，笑容猛的僵在脸上，作为擅长幻阵的一个门派长老，他自然知道幻术这回事。

　　这时候，就听头顶上，传来一声轻笑：“这就是天梦如幻，剑气如虹的天梦山庄？居然连幻术都看不出来，还称什么幻阵天下第一？看着你咬牙切齿，那么用力的斩杀我的影子，我都有些于心不忍了，唉，孟长老，这就是你最强的一招了吧？我说过，你不配跟我对战的。”

　　噗！

　　一口鲜血，在孟神通的口中喷出，孟神通的身形在空中就是一个踉跄，一张脸涨得通红，哪里还有刚刚斩杀天元大陆第一年轻俊杰的得意，一双眼射出怨毒无比的光芒，但却一句话都说不出。

　　如果天梦山庄不是自称幻阵天下第一的话，那么他一定会说秦立卑鄙，不敢正面跟他对战，居然使用幻术这种手段。可现在，人家用他们自称最擅长的手段，戏耍了他，让所有天梦山庄的人，都是哑巴吃黄连，根本没法说出来！

　　“呵呵，蛇蛇，你来吧，这人交给你了！”

　　秦立有心彻底立威，之所以没叫金雕，是因为秦立知道，孟神通的实力，绝非金雕所能敌的。如果没有宝器，蛇蛇也不是孟神通的对手，这人的实力，的确很强，可惜他认准秦立不放，被秦立气得吐血，不然的话，除非姬语嫣和上官诗雨，就算蛇蛇拿着镇纸宝器，面对全盛的孟神通，也很难取胜。

　　“秦立，你如此托大，好！好！好！”孟神通咬牙起吃，一连说了三个好字，居然就此平静下来。

　　不过他刚刚那一剑的消耗，和吐血造成的轻伤，对他的实力，还是产生了不小的影响，但他自信，对付眼前这个娇媚冷傲的女人，还是没有任何问题的！

　　“贱人，受死吧！”

　　孟神通手中那把灵气宝剑，再次宝器一道如虹剑气，横贯长空，斩向蛇蛇，没有一点怜香惜玉之心。

　　蛇蛇生平最恨的，就是这种嘴贱之人，当下冷哼一声：“找死！”

　　手中宝器镇纸，直接祭出，小小的墨绿色宝器镇纸，在这高空中，祭出去之后简直小到可以忽略不计，但它产生出来的那种威压，却让所有人为之心惊！

　　仿佛那是一座巨大的山岳，不可撼动一般，迎向那道横贯长空的如虹剑气。

　　轰隆隆！

　　横贯长空，撕碎空间的这道如虹剑气，被直接轰得粉碎，宝器镇纸没有丝毫停顿，快到不可思议，狠狠拍向孟神通的脑袋，直奔那张嘴而去！

　　孟神通根本没有来得及做任何反应，一身强横的护体罡气直接被击得粉碎，宝器镇纸轰在孟神通的那张嘴上，整个脑袋瞬间被轰成齑粉！

　　死的不能再死！


第六百三十章 绝色三女，大展神威！

　　所有人，都张大嘴巴，惊呆在那里，包括蛇蛇自己，她得到这件宝器镇纸，时日不长，在秦家堡所在的神秘之地里，自然不能随心所欲的去搞破坏，那毕竟是她们的家园。然后跟随秦立出来，这一路上更没什么机会让她去试验这宝器镇纸的威力。

　　所以，除了最初看见这宝器镇纸轰碎两座山之后，蛇蛇对它的威力，也是一知半解。

　　没想到，今天宝器一出，这东西竟然如此轻易的轰杀了一名强大的雷劫境界武者，这简直太出乎意料了！

　　要知道，一名雷劫境界的武者，可不是一座不会动的山，刚刚很明显，对方不是不想跑，而是被这宝器镇纸所产生的重力，压迫得根本就动弹不了！

　　这才会被一击轰杀！

　　“啊！”天梦山庄这边的人简直快要疯了，已经多少年了，他们从未吃过这么大的亏，从未如此狼狈过，一个强横的长老，先是被人家戏弄一番，然后又被人家用宝器一击轰杀！

　　赵尚峰一双眼盯着已经回到蛇蛇手中的那墨绿色宝器镇纸，心中翻腾不已，他想起了自己的徒弟说过的话。

　　秦立这些人，我们招惹不起！

　　现在看来，胖子说的是实话啊！可赵尚峰同样有他心里的想法，这些年来，赵尚峰一直闭关修炼，山庄中的事物，多半都被孟神通等一众人把持着，也就是最嚣张的那批人，现在都跟在赵尚峰的身后。

　　等到赵尚峰想要抓回这些权力的时候，却发现，已经太难了，他总不能把这些人全部撤掉吧？所以，尽管他的实力，还能镇压住山庄的所有人，但想要扶持胖子成为下一代庄主，那就太难了。

　　听闻秦立一身至宝，赵尚峰也心动不已，所以才会亲自出来，一方面，若是那秦立强，可以消耗掉天梦山庄一部分的力量，让自己的弟子成功上位，不会受到太大阻力；若是那秦立弱，那就抢了他一身至宝，加持己身，到时候，看谁还敢有太大的反对声音，直接击毙便是！

　　所谓如意算盘，赵尚峰打算的挺好，但却没想到，这秦立不但自身强横无比，就连这手下，都拥有如此宝物，看着身边这些人，一个个虽然都愤怒无比，但却被打击的有些胆寒了。

　　他们要是都不敢上去对敌，那么只能自己这个庄主出马，可这……根本就不是赵尚峰的本意啊！

　　这时候，赵尚峰身边的一个老者，忽然大吼一声：“妖女该死，敢杀我山庄长老，纳命来！”

　　没等赵尚峰说话，那老者就已经冲了出去，化作一道流光闪电，手中宝剑劈出一道长虹，斩向蛇蛇！

　　赵尚峰一看，忍不住心中偷笑，这人，也是天梦山庄的长老之一，孟神通最好的朋友，楚大雄！

　　一身实力，并不次于孟神通多少，又在暴怒中爆发出全身所有的实力，这一剑的威力，相当惊人！

　　誓要将蛇蛇斩于剑下，为朋友报仇！

　　于此同时，又有两道人影，从天梦山庄的阵营当中冲出，居然一同冲向蛇蛇，两道剑气，如长虹贯日，一同斩向蛇蛇。

　　一共三道剑气，在空中形成一个三角形的包围圈，彻底封死蛇蛇的所有退路！

　　上官诗雨一声冷哼：“欺人太甚！”身上凤凰宝衣忽然间暴起一团刺眼的光芒，速度快到不可思议，直接冲向其中一道剑气！

　　上官诗雨动的这一瞬间，那边姬语嫣也动了，开启身上宝器黑铁令牌，手持翠竹杖，迎向另一道剑气，蛇蛇冷笑着，祭出宝器镇纸，轰向楚大雄那道剑气！

　　李龙川看着天空中那三个彪悍无比的女人，忍不住目瞪口呆，喃喃道：“这才是秦立真正的实力吗？这种势力，就算比之通天城，也不需多让啊！虽然人数不多，但这战斗力……啧，真让人羡慕，他在哪找的这么多极品女人？”

　　李龙川情不自禁说出来的一番心里话，让站在他身后的一众通天城强者嘴角抽搐不已，不过他们心中此刻想的，也都跟李龙川差不多少。

　　秦立这一行人，所展现出来的实力，简直是太惊人了，若说他们过去只觉得秦立一人很厉害，是天元大陆年轻一代的翘楚俊杰的话，那么现在，他们完全不敢这么想了，秦立的实力，已经进入了怎样的境界，他们不知道，但秦立身边的这些人，就没有一个泛泛之辈！

　　李婉那张俏脸挤在一起，秀眉紧蹙，看着秦立身边的女人展现出如此强横的战斗力，不知为何，她的心一下子变得空空的。

　　原本，看着乖巧无比笑语盈盈聚在秦立身边的几个女子，她还有一番攀比之心，觉得自己论家世比她们强，凭长相不比她们差，论实力，现在她也已经冲进破碎虚空境界！这么年轻的破碎虚空武者啊！将来那是大有发展的！

　　可现在看来，自己简直幼稚得可笑，再论家世，秦立跟自己的老祖宗平起平坐，老祖宗都要求他庇护通天城一脉，论长相，这几个女子身上的气质，实际上一点都不比她出身富贵的李婉差，再说实力……那就更是，差了十万八千里啊！

　　不说李婉的失落和众人的惊讶，上官诗雨身上的凤凰宝衣那几个阵法，只开启了左胸山岳阵法和右胸的飘渺阵法。

　　至于翅膀什么的，根本就没有展露出来，该藏拙还是要藏的，不过就算是这样，也足以让所有人瞪大眼睛呆若木鸡了。

　　因为那速度完全快到就连通天城老祖都要全神贯注，才能勉强跟上的地步，至于其他人，除了秦立，怕是就连上官诗雨自己，都不知道自己有多快！

　　还有那山岳阵法，上官诗雨没有任何动作，十分嚣张的迎向那道如长虹贯日的剑气，没有轰然巨响，更没有红颜陨落，那道霸道的剑气，瞬间消弭于无形当中！

　　而上官诗雨，手持血玉剑，在冲出来那人根本没来得及做出任何反应的一瞬间，一道剑气，贯穿那人咽喉！

　　一击！

　　又是一击！

　　再次斩杀一名天梦山庄雷劫大能！在整个天元大陆都可以横行无忌的雷劫大能，在她们面前，却脆弱得连两招都过不了，一击就被人当面轰杀！

　　这得何等的强大？

　　姬语嫣身上的宝器黑铁令牌，虽然可以硬抗一下这道剑气，但她却没有那么做，因为这剑气的确凶狠霸道，虽然破不开她的防御，但让她气血翻涌，让对方有机可趁，是免不了的。

　　所以，她手中宝器翠竹杖连连挥动，一团团翠绿色的耀眼光芒凭空暴起，在高天之上，如同一朵朵绚丽的绿色花朵，璀璨动人！

　　那道势不可挡的剑气，被翠竹杖发出的力量，接连轰上，高天上发出一阵阵如同炸雷一般的巨响。

　　轰隆隆隆隆！

　　第二道斩向蛇蛇的剑气，消弭于无形！

　　姬语嫣冷笑一声，朝着那个冲上来的天梦山庄武者一挥手，湛蓝如洗的天空，忽然间出现一把巨大无比的蓝色冰剑！足有上百米长！

　　直接切开虚空，出现在对方面前，伴随着姬语嫣那冰冷无比的声音：“别以为只有你们天梦山庄的剑术高明！”

　　通天城老祖这时候眼睛猛的一眯，看向姬语嫣的眼神多出了几分柔和，轻声说道：“姬家秘术，原来这就是姬家那丫头，秦立这小子，还真有福气！”

　　要说天梦山庄这次出来的这群武者，平日里也真的都是那种实力超强之辈，但凡达到雷劫境界的，对上其他势力的雷劫武者，多半都会取得胜利。

　　可今天，注定会成为这个嚣张霸道的门派最倒霉的日子，他们所面对的，虽然也都是雷劫境界的武者，可却是全副武装，至少也有宝器打底的超级强者！

　　不能说上官诗雨和蛇蛇她们的真正实力，就比天梦山庄这群人强多少，严格来说，她们有可能还弱于对方，毕竟对方早已成名多年，而她们两个，却刚刚提升到雷劫这个境界没多久，而且还是通过乾坤再生造化丹实现的。

　　就算乾坤再生造化丹没有任何的副作用，但终究是不如一步一个脚印，积累到雷劫境界的武者。

　　当然，使用乾坤再生造化丹重塑身体经脉之后，只要积累够了，就可以轻而易举的突破到地仙境界。但在雷劫这个境界上，她们是不如那种硬生生积累到雷劫的武者的，尽管这些靠着自身的资质和努力成为雷劫的武者，几乎没有太大希望突破到地仙境界。

　　但在雷劫这个层次，他们，是绝对的强者！

　　可这一切，却叫秦立用几件宝器，给轻易的打破！再强的雷劫大能，使用灵器或是普通武器，对上使用宝器的同境界对手，也难以取胜，稍有不慎，就会万劫不复！

　　姬语嫣这一手姬家秘术，打了对方一个措手不及，不过那雷劫武者也甚是了得，仓皇间，一闪身，空中一道血光泛起，这武者的一条手臂，被生生斩下，发出一声惨叫。

　　随后，姬语嫣雷劫巅峰境界的实力展露无遗，她凭借肉身，不可思议的撕开虚空，瞬间出现在这个断了一臂的天梦山庄武者身边，抡起翠竹杖，狠狠的……抽了过去！


第六百三十一章 摧枯拉朽！

　　砰！

　　一声闷响，所有凝立在半空中的人心头都为之一颤，再看那个天梦山庄的武者，身体就像是断了线的风筝一般，被姬语嫣这一仗，直接抽飞出去，在空中便连吐出几口鲜血，然后像是流星一般的朝着地面上坠去！

　　蛇蛇面对那个天梦山庄的长老楚大雄，脸上的冷笑，还僵在那里，他无论如何也想不到，刚刚跟自己商定好，三人当中，实力最强的楚大雄先出手，让这妖女无暇顾及其他，然后两人紧随其后出手，封住她的退路，争取一击必杀！

　　至于说什么好男不跟女斗，以多欺少可耻这些，早就被他们抛到脑后，这些人满脑子剩下的，只有孟神通被人一击轰杀的仇恨。

　　要知道，平日里能抵抗住庄主赵尚峰的人，只有孟神通和楚大雄两人，孟神通一死，楚大雄孤掌难鸣，若是能够杀死这妖女，或许还能扳回一局，如若不然，再回天梦山庄，将再无可能对抗庄主赵尚峰！

　　既然是这样，还不如搏一把！

　　可让楚大雄完全没想到的是，对方的武者身上，竟有这么多宝物，多到让他连眼红的心思都没有了，只有一个念头，自己还能活命吗？

　　这个念头刚刚勇气，楚大雄便看见一团墨绿色的光芒，朝着自己飞了过来，他顿时想到刚刚孟神通的死，正是这墨绿色的宝器直接给轰杀，孟神通被轰杀的时候，楚大雄心里还在想，为什么不躲呢？

　　现在，他终于明白了，这团墨绿色光芒带来的那种铺天盖地的压力，根本就不是想不想躲的问题，而是根本就躲不开！

　　赵尚峰，这下……你满意了吧？

　　这是楚大雄脑子里，闪过的最后一个念头，随即，便被这团墨绿色的光芒吞噬。

　　楚大雄感觉一座大山，直接压在自己身上，连同他的神念在内，在顷刻间，完全被这股重力给碾得粉碎！

　　这一切，说来话长，但都发生在电光石火之间，快到让人几乎没有反应过来，这一切，就已经结束了！

　　三个雷劫境界的强者，堂堂的天梦山庄长老，三道如同长虹贯日般的剑气，就这样，烟消云散！

　　赵尚峰发出一声悲愤的怒吼：“啊！我跟你们拼了，所有人，一起上！上去杀光他们！给楚长老和孟长老报仇哇！”

　　“给楚长老和孟长老报仇！”

　　“报仇！”

　　“杀光他们！”

　　天梦山庄的这群人，一个个都像是疯魔了一般，疯狂的怒吼着，咆哮着，冲向这边的姬语嫣等人。

　　这次被赵尚峰带来的人，原本就都属于是孟神通和楚大雄一系，其实都是他们两人带来，赵尚峰这个庄主，倒是更像个孤家寡人，连个心腹随从他都没带！

　　如果孟神通和楚大雄能活到现在，肯定会在心里大骂赵尚峰是个狡猾无比的老狐狸，简直太狠了，自己人一个不带，现在更是想要把这些人全都葬送在这！

　　但就算这些楚大雄和孟神通的人明知道赵尚峰的想法，他们也会选择冲上去给两人报仇，因为他们全都是两人多年培养出来的心腹手下，没有这两人，这些人就算回到天梦山庄，也一样是会被孤立，受排挤。

　　楚大雄和孟神通在这些人的心目当中，被敬若神明一般，现在有人杀了他们，这些人自然全都疯了。

　　赵尚峰喊完之后，一马当先冲了出去，直奔老猿白中山，赵尚峰怒吼道：“来送死！”

　　老猿白中山自然不会害怕他，两人乒乒乓乓，便战在一处，在赵尚峰有意的调动下，两人逐渐往更远的地方移动而去。

　　天梦山庄这次过来的这一百多人当中，除了庄主赵尚峰，长老孟神通和楚大雄之外，也就十几个雷劫武者，现在已经被击杀了四个，还剩下的雷劫境界武者，也就五六个，剩下那些，全部都是丹元婴化境界的武者。

　　丹元婴化境界的武者，就算冷瑶，一个人都能对付两三个而不落下风，因为冷瑶不但冲到丹元婴化巅峰境界，她手中那层出不穷的各种丹药，也足以让人胆寒！

　　白中雪和白中火以及金雕三个，组成一个三角形的杀阵，每人都拥有雷劫的实力，每人的手上都有灵器。

　　面对汹涌而至的天梦山庄的人，三人的脸上毫无惧色，眼神中反而多了一种兴奋的表情，这种大战，可是难得一遇，若是不能尽情战上一番，自己都会觉得不爽。

　　那边姬语嫣上官诗雨和蛇蛇三人，则组成了一个势不可挡的杀阵！

　　上官诗雨身穿凤凰宝衣，手持血玉剑，开启飘渺和山岳两个阵法之后，几乎是所向披靡，不管雷劫还是丹元婴化，根本没有上官诗雨一合之敌的！

　　山岳阵法开启之后，凤凰宝衣开启护体凤凰真气，那些空中溅起的血液，不能在上官诗雨的身上沾染一滴！

　　然而，越是这样，上官诗雨越是给人一种恐怖的感觉，一个绝色美女，杀起人来毫不手软，而且所向披靡，那张冷艳的脸上，甚至连点变化都欠奉！

　　这就是一个绝色女杀神啊！

　　那边通天城的那些强者们，一个个都看得心惊肉跳，情不自禁的在空中向后一退再退，生怕这杀神杀得兴起，再把他们当成目标。

　　他们的确是不害怕死亡，可他们确确实实的，也怕了上官诗雨！

　　谁能不怕啊？李龙川都看得把眼睛眯了起来，眼皮子不断跳着，看着越打越远的天梦山庄掌门人赵尚峰，李龙川不由得赞叹一声：“这老东西，好一手借刀杀人之计啊！”

　　姬语嫣虽然身上没有凤凰宝衣这么强悍的宝贝，可开启黑铁令牌，手持翠竹杖，身怀两件宝器，再加上她已经修炼到雷劫巅峰，触摸到地仙门槛这种境界，天梦山庄这边，又哪有人是她的对手？

　　蛇蛇原本在遇到秦立之前，一身实力便十分强横，战斗经验无比丰富，更别说现在身怀加持四十多个重力阵法的宝器镇纸，哪有人会是她的对手？

　　所以说，这三人组成的杀阵，最为恐怖，到最后，扑向她们的人，已经完全没有了，她们三个开始主动寻找敌人！

　　更让人感到胆寒的是，人群中，还隐藏着一个看不见的杀手，那就是原本在极西之地杀手排行榜上排行第七的曹洪！

　　现如今已经进入雷劫境界的曹洪，自信就算遇见杀手排行榜前三的那几个大能，也能一击轰杀他们！

　　原本他的隐身术就神乎其技，更别说现在已经进入雷劫境界，平日里切磋，就连姬语嫣都要小心提防，不然都会着了曹洪的道，更别说这些天梦山庄的武者。

　　离开地面，离开他们擅长的幻阵，他们只剩下高明的剑术，可在这群追随秦立的人面前，简直屁都不是！

　　冷瑶十分冷静的避开一个扑向他的雷劫武者，转向另外两个丹元婴化的武者，手中灵爆丹不断射向对方。

　　每一颗灵爆丹，都相当于一个天尊境界的武者自爆，天尊境界，显然不会被丹元婴化境界的武者放在眼中。

　　可他们自爆的话，就算是雷劫武者，都不敢轻撄其锋的，更别说这些丹元婴化武者了。

　　秦立一直没有出手，始终护在冷瑶的身边，除非冷瑶遇到危险，否则他是不会出手的，而且冷瑶也没有发现秦立一直跟在他的身边。

　　想要让这些人真正的成长起来，就必须经历类似的战斗，秦立原本打算用冷秋宫作为磨刀石，来磨砺他们这群人，可没想到，这个天梦山庄，居然很主动的送上门来，秦立自然笑纳。

　　通天城的老祖，凝立在半空，看着眼前这一幕，再看看跟老猿白中山打的不亦乐乎的天梦山庄庄主赵尚峰，忍不住轻叹一声，自言自语道：“昔年的天梦如幻剑气如虹，也已经没啦，我只看见一群为了一点蝇头小利争抢的小人，老伙计，赵尚峰是你的后人，他只要不死，我就不多事了！”

　　这时候，越来越多的人，从通天城飞出来，聚集到李龙川的身后，现在已经接近上千人。

　　这些人一个个实力看上去都十分强横，一身元力波动十分明显，不管他们来的时候是什么表情，可现在，都是呆若木鸡，上千人的大场面，居然没有一个人发出半点声音，都凝立在半空，木雕泥塑一般的在那看着秦立这边不到十个人，疯狂的屠戮着天梦山庄那边的上百人。

　　而且，到了现在，天梦山庄这边的人，已经是所剩无几了！

　　整个半空中，弥漫着一股浓浓的血腥气，刺激得每一个人都是心惊肉跳，每一个人，都是一条生命，上百人死亡，这绝不是一个简单的数字就能概括的东西，那股血腥气息，冲击得天地为之变色。

　　整整上百人的队伍，到现在，也就几个呼吸之间，居然只剩下不到十个。剩下的这些人眼中，全带着不敢置信和茫然的神色，他们做梦都想不到，会输；更想不到，会输的这么惨；最想不到的，是输的如此冤枉，如此窝囊！

　　因为对方，连自爆的机会，都不留给他们！


第六百三十二章 太强大了！

　　整个场面，看上去极其诡异，天空中弥漫着浓浓的血腥气，通天城这边的大量强者，围在四周，一个个身上的元力波动都极其明显，看上去修为都不弱，但却没有一个人，发出半点声音，甚至刻意的，都屏住呼吸。

　　通天城老祖眯着眼睛，看着如影随形，护在那个队伍中实力最弱的美貌女子身边的秦立，喃喃道：“唯我独尊，这才是真正的唯我独尊的气势！神域之地的人，恐怕也都想不到，这个世界，竟然也有人能够修炼这门战技吧，这天……变了！”

　　李龙川则目光闪烁地看着秦立，再看看那几个一身杀气，实力无比强横的女人，心中暗道：秦立还没有出手啊，秦立他……始终没有出手啊！他的人，现在竟然如此强大！这人，要做我通天城的女婿，我是愿意的啊！

　　李婉从一开始的兴奋，到现在已经有些被吓呆了，自信心受到了巨大的打击，天空中飘散着的血腥味道，让她有种如梦似幻的感觉，她甚至怀疑自己现在是不是在做梦，这种地狱般的场景，仿佛也只有梦境中才能出现。

　　李婉不断的麻痹着自己，但理智告诉她，这一切……都是真的，都是事实！她现在根本看不见秦立在什么地方，但她知道，那个男人，一定就守候在那几个女人的身边。她们……好幸福！

　　剩下的最后那些个天梦山庄的人，也根本没有掀起任何的波澜，被一众杀得兴起的人，全部击毙！

　　跟老猿白中山打的难解难分的赵尚峰，一直在关注着这边的情况，此时忽然说道：“不打了，不打了！”

　　说着，便朝着这边闪电般的射来，姬语嫣等人见状，就像迎上去，秦立的声音，在众人耳中淡淡的响起。

　　“好了，不打了。”

　　秦立的话，像是带着魔力一般，众人浑身微微一颤，身上的杀机渐渐变淡，目光恢复清明之色，感受着天地间浓重的血腥气，都有些不敢置信，这些，是他们造成的。

　　赵尚峰的心里，也极为复杂，一方面，孟神通和楚大雄这些人，的确是掌控了天梦山庄大部分的权力，是胡小胖成为下一任庄主最大的障碍，赵尚峰也曾无数次想过，要除去他们，但他却没想过，会用这种借刀杀人的方式，而且，杀的如此干净彻底。

　　可以预见，从此以后，孟神通和楚大雄这一系，在天梦山庄，将会彻底败落，主力战将，一战损失殆尽！

　　不可否认，赵尚峰的目的达到了，可天梦山庄的整体实力，也受到巨大的创伤，至少几千年内，很难再恢复到曾经的辉煌盛况了。

　　这秦立……究竟是恩人还是仇人，赵尚峰自己也说不清，但有一点可以确定，秦立他们这些人，将会成为天梦山庄永远的噩梦！

　　秦立目光清明的注视着赵尚峰，淡淡地说道：“赵庄主好手段，你的目的达到了，借刀杀人，呵呵，真是好手段啊！”

　　“秦立，你胡说！”就算是事实就是如此，但赵尚峰又怎么可能承认呢？赵尚峰痛心疾首的样子，眼圈微红，浑身因为激动和愤怒，都变得有些颤抖：“秦立，你今日屠杀我天梦山庄百余精英，这笔账，我们来日再算！”

　　“呵呵呵呵。”一旁的李龙川，忍不住发出一阵不屑的冷笑：“赵尚峰，你何必如此，你以为，今天的事情，你不承认，天下人就会不知道吗？不得不说，你的手段真狠，但你，也是个不择不扣的卑鄙小人！不错，是秦公子的人，杀了你天梦山庄的人，但那又怎么样？你们是来寻仇，寻仇不成反被杀，江湖就是这样，而你，这个堂堂雷劫巅峰的天梦山庄庄主，身上却毛发未损，啧啧……你真的是很厉害！”

　　通天城的其他武者，也都一脸鄙夷地看着赵尚峰，通天城之所以如此强大，正是因为他们的团结，不管到什么时候，城主一脉都不会像这赵尚峰一般，放弃自己的属下。

　　“李龙川，你少在这里胡说八道！这件事跟你，有什么关系？”赵尚峰色厉内荏的喝道，实际上却心虚的很，因为李龙川说的一点错都没有。

　　“路见不平人人踩，更别说秦立公子，是我女儿的救命恩人，我多年前就放话出去，秦公子那是我通天城的贵宾！谁同秦公子作对，找秦公子麻烦，谁就是我通天城的敌人！赵尚峰，别跟我说，你没听说过！”李龙川语气不屑地说道。

　　赵尚峰冷笑道：“李龙川，你也不过是在这里卖好罢了，说的那么好听，刚刚也没见你们有一个人出手！”

　　李龙川打了个哈哈，随意的道：“这就不劳您关心了，您呐，还是赶快回去，安抚你们天梦山庄的那些太上长老去吧，哈哈哈哈！”

　　“好，秦立，李龙川，青山不改，绿水长流，咱们……后会有期！”赵尚峰也没脸继续在这里待下去了，他是想通过秦立他们消耗孟神通和楚大雄等人的势力，但哪里会想到消耗的如此干净彻底，李龙川说的没错，天梦山庄的人知道这个消息，肯定是要爆炸了，自己要赶快回去，先把那些老祖们安抚住才好。

　　看着赵尚峰瞬间远去，老猿白中山来到秦立身边，有些不忿的道：“公子，为什么不把这个老东西也留在这，反正也杀了那么多，还差他这一个了？”

　　秦立微微摇摇头，看了一眼李龙川，然后对老猿白中山说道：“老白，这人想要杀你，不过须臾之间！就算是我跟他对上，胜负也在五五之间！他可不是你想的那么简单，胜他或许没问题，但想杀他，难！”

　　“什么？”

　　别说白中山，就连李龙川都被秦立的话惊得一愣，问道：“秦公子，你不是在开玩笑吧？赵尚峰这老匹夫，跟我的实力，一直就在五五之间，怎么可能像你说的那般厉害？”

　　其他人也都看着秦立，今天秦立这个团队所展现出来的实力，让所有人，再也不敢对秦立生出任何小视的心思，对于一直没有出手的秦立，所有人都在猜测，这秦立的实力，究竟达到了怎样的境界。

　　通天城老祖，这时候飘然而至，淡淡的道：“龙川，你那是过去的老眼光了，这赵尚峰，就算跟我对上，也未必会输，他身上不但有宝器，还不止一件！而且，他的实力，似乎已经突破了雷劫，进入了地仙的境界！”

　　嘶！

　　四面八方猛然间传来一阵抽冷气的声音，几乎所有人，都倒吸了一口凉气，不敢置信地看着通天城老祖。

　　李龙川呆了半晌，苦笑着摇摇头：“原来我才是那只井底之蛙。”他一点都不怀疑老祖宗的话，作为通天城的老祖，何必长他人志气，灭自己威风呢，再说老祖见多识广，肯定了秦立的话语，那岂不是说……

　　李龙川的心猛的一条，看向秦立的眼神，更加炙热起来。

　　秦立被看得有些不自在，笑着说道：“此间事了，就不打扰李城主了，我们准备前往冷秋宫，就此告辞好了！”

　　“那怎么行，就算要去冷秋宫，也不急于一时，你看看，你一直没出手，但他们现在因该都很疲惫了，还是到我府上，好好洗漱休整一番，再出发也不迟啊！”李龙川极力挽留。

　　李婉站在空中低着头，心中也是极为期盼秦立能在通天城多住一些时日的，她的心思很复杂，一方面被秦立身边这些女人的优秀打击的有些无地自容，另一方面，却十分渴望能够融入到这个团体中去，成为她们当中的一员。

　　因为李婉很清楚的记得，当年她最初了解到秦立时，秦立身边的那些人，绝对没有现在这么强大！

　　这一切，都是因为他啊！

　　李婉的猜测，几乎接近了事实，所以说，女人的智商，任何时候都不能小看。因为这些，就连李龙川，都没有想到。

　　秦立看了一眼上官诗雨她们，见她们的眉宇间都有些疲惫，想想也是，虽然这一场战斗持续的时间并不长，但对任何一个人的消耗都很大，休息一下也好，也就点头同意。

　　天空中这些通天城的武者，开始渐渐散去，每个人都被今天这一幕给深深震撼到，他们现在甚至感到非常庆幸：幸亏秦立不是通天城的敌人！他们现在很多人，就已经开始对海家幸灾乐祸起来，惹上这种敌人，就算海家再强大，底蕴再深，恐怕也会伤筋动骨啊！

　　秦立这一行人，住进城主府，城主府占地相当辽阔，里面亭台水榭林荫湖泊，甚至还将一座小山圈进来，山上养着各种动物，看见人也不怕，悠闲自在的玩耍着。

　　城主府的下人侍候这些人洗漱一番，然后住下，晚上的时候，李龙川设宴，款待秦立这一行。

　　宴会上，几乎所有通天城的名流全都来了，这些人大多数，在整个极西之地，也都享有赫赫威名。

　　只不过，在见到秦立的时候，一个个的态度，都热情的有些过分，虽说不算讨好，但也相差不远。


第六百三十三章 太古之后第一擂台！

　　如此强大的年轻俊杰，带领着势不可挡的一支团队，这样的人，谁愿意得罪？谁敢去得罪？在场的所有人，哪个不是人精，哪个不是老奸巨猾之辈？尽管现在秦立还留在秦家，但几乎可以预见到，秦立开宗立派，自成一系，那是早晚的事情！

　　不然的话，他挑战冷秋宫做什么？就算真的想从冷秋宫获得什么利益，偷袭不是更好？为什么要用这种阳谋，堂堂正正的推过去？

　　一句话：扬名立万！

　　在场的几乎所有通天城的名流，几乎都是这么想的。

　　李龙川笑眯眯的陪在秦立的身边，挨个给秦立介绍着过来敬酒的通天城名流。

　　“这位，是通天城冷翠帮的帮主，人送外号冷翠剑，姓乌名迪！乃是我通天城一代豪侠！”

　　“李城主过誉了，乌迪只是一个依托于李城主这里讨生活的人罢了，秦公子年轻俊杰，实乃乌迪所见过的人里面，最为出色的！”

　　一个一脸和善，白白胖胖的中年人，端起酒杯对秦立说道：“我干了，秦公子随意！”说着，一饮而尽。

　　秦立笑眯眯的喝了一小口，这乌迪也没什么不满的表情，他们这些人，虽然在通天城，乃至整个极西之地，都拥有很高的名望和地位，但在秦立这快速崛起的新星面前，实在没有太多的底气。

　　不说别的，这乌迪今年七百六十多岁，一身实力在丹元婴化境界中期，已经算是年轻俊杰了，可在秦立这个三十来岁的雷劫大能面前，他哪敢称自己是年轻俊杰？怕不让人笑掉大牙么？

　　“这位是铁扇门门主铁锋！”

　　“这位……是重剑派的掌门，陈子忠！”

　　“……”

　　随着李龙川的介绍，秦立也认识了这一众通天城的名流，大部分人的实力，都是丹元婴化境界的强者，其中还有几十个，实力已经达到雷劫境界的。

　　秦立心中对通天城的实力，也算有了几分了解，难怪通天城被称为极西之地三大势力之一，底蕴雄厚到让人吃惊。

　　这些人对于能够结交到秦立这种年轻俊杰，自然十分开心，整个晚宴，所有人都很尽兴。

　　席间，李龙川笑着对秦立传音道：“秦公子可知，我今日介绍给秦公子如此众多的通天城名流的意思？”

　　秦立微微点点头，传音道：“李城主的好意，秦立心领了，不过，海家欺秦立太甚，秦立原本与他们无怨无仇，却是他们，几次三番寻秦立麻烦，又拿秦立的亲人朋友威胁，这实在是触及了我的底限，所以，秦立跟海家之前，总要有个高下的！”

　　李龙川微微叹息一声，说道：“海家的势力，并不比通天城差，与其为敌，当小心为上，不过，我通天城，愿与秦公子结为盟友，共同进退！”

　　秦立微微摇摇头，说道：“李城主的好意，秦立心领了，不过现在与秦立结盟，对通天城来说，并不公平，秦立树敌甚多……”

　　没等秦立说完，李龙川脸色微变，继续传音道：“秦公子莫不是看不起我通天城？”

　　秦立苦笑，只能点头答应。

　　李龙川大悦，说道：“这才是江湖中人应有本色！若是秦公子势力强横到足以对抗海家，那李某，何必锦上添花？”

　　大家都是聪敏人，说话也不需要藏着掖着，李龙川帮助秦立对抗海家，目的自然是打压海家气焰，让通天城更上一层楼，顺便还能结交秦立这个未来无限光明的年轻俊杰。

　　而秦立接受了李龙川的帮助，那么在将来，势力更强之后，必然会回护通天城一脉，可以说，这是一个双赢的局面。

　　整场宴会，以宾主尽欢结束，接下来的几天时间里，秦立一直住在通天城城主府，但秦立的一张名帖，却是送到了冷秋宫。

　　同时，还有两张贴子，送去海家和月摇仙宫。

　　这，也是李龙川给秦立出的主意，既然要战，要了断一些恩怨，那不如通过这次，一并解决！

　　李龙川不是没想过那些不出世的存在对秦立的威胁，但他更没想到秦立竟然拥有如此强横的实力！李龙川想的很简单，既然如此，那还不如让秦立彻底立威！

　　让那些想要对付秦立的人，对秦立产生更深的忌惮，想要动他，首先要掂量下自己的分量，以及能不能承受那种后果！

　　在通天城，设下一座大擂，通过擂台上，彻底把所有恩怨解除，这样，对冷秋宫和海家来说，他们可以通过这种方式，避免天梦山庄之前的遭遇。

　　毫不夸张的说，这一战，对整个极西之地的影响，都是相当巨大的，这跟在东方青龙国黄沙城的那一场战斗不同，当时见证了那场战斗的，都是那边神秘之地里面的武者，虽然也有强者，但却比极西之地这边差了很多。

　　天梦山庄，在整个极西之地，都是极其令人头疼的一个强势的门派，霸道嚣张已经不能形容天梦山庄的强势，整个极西之地，已经没谁能够阻止他们了。

　　可就是这样一个连海家和通天城以及月摇仙宫这三大超级势力都不愿招惹的门派，百余精英，却硬生生的被秦立这支一共才十人的队伍，给杀了个落花流水，百余精英，全军覆没！而且，秦立始终没出手，老猿白中山一直在单独对抗天梦山庄庄主赵尚峰。所以说起来，秦立这边八个人，就解决了那边一百多天梦山庄的精英武者！

　　这份实力，足以令三大势力为之侧目，甚至有些胆寒，所有人都在想，如果这群人，突然间出现在自己的势力范围，又有多少人，能挡得住他们？

　　因此，李龙川提出的这个通过在擂台上，解决双方之间的恩怨，很快被冷秋宫和海家这边所接受。

　　另外，还有整个极西之地，所有能够排得上的大门派大家族，全部都被要来共同观看这场盛会。

　　因为李龙川的心里，还有另一个想法，一方面，为秦立造势；而另一方面，则是为了通天城自己。可以预见的是，通天城经过这次盛会之后，在名望上，一定能比过去再高一层，若是海家这次吃了败仗，那么李龙川就会更加爽快！

　　他要的，就是这个，所以不惜巨资，在通天城外三十里处，修建了一座巨大无比的擂台，同时，又请极西之地的阵法大师，在擂台周围设置无数禁制。

　　而这时候，秦立才知道，真正的文明，就算凋零，也总会有那么一丝火种流传下来的，这些阵法大师就是如此，他们全都传承自太古文明，个人实力都不高，但在阵法上的造诣，却让人心折。

　　就算秦立，看见那些阵法大师布阵之后，结合自己脑中得自呼延博的记忆传承，也不得不承认，那些古老的阵法，的确都是来自太古时代。

　　巨大的擂台长一千五百米，宽一千五百米，四方形，那些阵法大师一共用了两个月的时间，合力设置出复杂的禁制，这些禁制开启之后，可抵抗地仙境界的大能半个时辰的攻击！可以抵抗雷劫境界的武者数个时辰的全力攻击！

　　可以说，基本上做到了万无一失，这些禁制开启之后，就如同将内外两个空间隔绝开来，但外面的观众，却还是可以看见里面的情况的。

　　跟这些同时进行的是，四面八方修建起的那些高高的，一层层的座椅！

　　通天城方面，耗费相当巨大的财力，要将这次盛会办好，那些座椅，一共有二十几万个！

　　一共动用了整个通天城十几万实力不弱于天级的武者，共同修建，这个地方，恐怕以后会成为整个极西之地，解决帮派家族之间恩怨的地方。

　　因为在此之前，从来没有过一个这样的场所，那些家族和门派之间一旦有了难以化解的恩怨，要么是纠缠很多年，互有胜负，要么就是疯狂的倾巢而出，不是你死就是我活。

　　而这种方式，也渐渐的开始被人们所抛弃，因为这样做的代价，简直太大了，任何人都难以承担得起这种责任。

　　而以后有了这座庞大的擂台，再有什么恩怨，便可以光明正大的去解决，两个势力之前，也可以不必那样剑拔弩张，这让很多骑虎难下的势力之间，都大大的松了一口气。

　　所以，自从通天城这个巨大的擂台开始建造那天起，人们到处听到的，都是类似的谈论，其实说来很容易理解。

　　比如说海家这种庞然大物，它的内部，必然是分成很多股势力的，并不是所有的势力，都那么想与秦立为敌。

　　但秦立公开放话，要灭海家，这些人就算再不愿意，也不得不拧成一股绳，想着要去把秦立灭掉，这些事情，其实也是秦立有些欠考虑的地方，因为就算秦立所在的秦家十分庞大，加上前世的帮派经验，秦立也很难完全理解海家这种庞然大物究竟会大到什么程度。

　　不过秦立当时说的，也并非气话，只要秦立灭掉海家那些与自己为敌的主力，那么海家就算不垮，也肯定受到重创，对于海家这种大家族来说，跟被灭掉，也没什么两样了。

　　李龙川对秦立推心置腹，把这些事情前后因果，利害关系，都讲明之后，秦立也认真思考了两天，思考自己未来的路，究竟要怎么走。

　　如果秦立只有一人，那么他无所畏惧，十步杀一人，千里不留行，方才是男儿本色！


第六百三十四章 死也要追随秦立！

　　可他现在不但身后有一个日渐庞大的家族，身边还有这样一个个人实力极强的团队，这样一来，秦立就不得不为他们去做些考虑。

　　除了自己的女人，包括曹洪和这些灵兽，追随自己，为的，不就是能有更广阔的空间么。

　　对于建立势力，秦立的兴趣并不算太大，但让自己身边的这些人，能够拥有更广阔的发展空间，能够拥有更强大的实力，却是秦立必须去做的一件事情。

　　到现在，秦立还惦记着往东荒的那片大洋深处，那股让自己感到颤栗的气息，那株让自己垂涎的神药！

　　想要取得，就必须拥有比现在更强的实力！

　　而想要提升实力，到了雷劫这个境界之后，所需的资源，是一个相当惊人的数字，现在幸好秦立有冷瑶这个炼丹宗师在，也幸好有乌郡王留给自己的那本太古丹方。

　　但太古丹方上的很多种丹药，到如今，依旧无法炼制，秦立猜测，很多种药材，应该是在东荒南疆西域北域这些地方，还有一些，则是生长在大洋深处的深海当中。还有七八种，就连乌郡王都没有任何注释的丹方，极有可能，只有神域之地，才有那些材料！

　　一想到这些事情，秦立就觉得，在跟冷秋宫和海家以及圣皇一脉继续无休止的纠缠下去，是非常没有意义的一件事。

　　海家虽然把自己得罪的很深，但说起来，吃亏的，却不是他秦立，而是一直叫嚣的海家！

　　圣皇一脉也是一样，他们想要抢走姬语嫣，到最后却被秦立无意中毁了根基，让他们十万年的积累毁于一旦！

　　秦立占了一个天大的便宜，否则他现在身边这些人的丹药从哪得来？还不是圣皇一脉给成全的？

　　也正是因为这个原因，秦立接受了李龙川这个建议，在跟姬语嫣上官诗雨这些人商议之后，答应通过擂台上决生死的方式，来彻底解决这些恩怨。

　　待这些恩怨完全解除之后，秦立就会带着这些人，真正的开始往更高一层的境界去冲击！

　　……

　　冷秋宫，宫主何无涯，刚刚出关，便接到秦立的名帖。

　　何无涯打开看过之后，一脸冷笑，自言自语道：“想要我手上那张太古地图？跟我对赌？秦立，本宫主刚刚将天魔大法修炼至大成境界，正愁找不到一个血祭呢，你居然就敢这样送上门来，擂台……啧，真好，真好啊！我要让墨离墨顺那群老东西彻底无话可说，让你们看看，谁，才是真正的紫瞳王者！是我，是我何无涯才对！”

　　房间里，何无涯身后猛然间一个巨大的影子升腾而起，张牙舞爪，像是一只巨大而又恐怖的恶魔一般！

　　无比狰狞！

　　冷秋宫，太上长老闭关之地，墨离和墨顺两人坐在一起，他们身旁，还有三个紫瞳帝王老祖，洞府里面很安静。

　　墨离轻声说道：“王者出现在通天城，欲通过擂台，与一众强敌一决生死，这种气魄，正是我们紫瞳一族皇者所应有的气度。”

　　墨顺一双紫瞳当中紫光闪烁，点头说道：“没错，新王愈发的成熟了，通过这种方式，可以彻底震慑极西之地这边的所有门派！宫主何无涯，也接到名帖，呵呵，新王想要他手中的太古地图，呵呵。”

　　旁边另一个紫瞳帝王老祖，名为紫萱，在外面脸上一直蒙着一层黑纱，说话声音苍老沙哑，可现在，说话声音却如同一只百灵鸟，声音清脆如珠落玉盘，黑纱也没有蒙在脸上，一张脸生得极美，拥有国色天香之姿，一双紫色的眸子，平添了几分妖艳的气息。

　　紫萱说道：“何无涯那小儿，自从秦立走后，一直闭关苦修天魔大法，想必现在也已经突破到雷劫境界，恐怕对新王会有所不利。”

　　墨离冷笑道：“想杀新王，做梦去吧！”

　　墨顺淡淡一笑：“我们需要帮助新王做的，是海家那几个老不死，还有圣皇一脉有可能派来的强者！”

　　墨离点点头：“总之，这场盛会，怕是一场旷日持久的大战，新王决不能有任何闪失，我们活了这么多年，等的太久了，哪怕粉身碎骨，我们也要保证新王的安危！”

　　紫萱点头：“没错，何无涯小儿若敢耍阴谋诡计，我必杀他！”

　　那两个一直没有说话的紫瞳帝王老祖中的一个矮矮胖胖的老者，看了一眼紫萱，说道：“恐怕，你现在杀不了他了，何无涯那小儿身上同样具有皇族血脉，虽然很淡薄，但却让他修成了天魔大法，我们虽然也是皇族旁支，但血脉不行，根本无法修炼天魔大法，当年王施展天魔大法的时候，威力有多恐怖，你们忘记了吗？”

　　听了矮胖老者的话，墨离墨顺紫萱等人的身体微微一颤，紫色的眸子里，都露出一抹恐惧之色。

　　没错，何无涯之所以能担任冷秋宫的宫主，就是因为他的身上，带有一丝紫瞳皇族的血脉，跟墨离他们这些帝王老祖一样，血脉都比较单薄。

　　其实当年真正的紫瞳皇族，都已经在经年累月的大战当中陨落了，精英死亡殆尽，只剩下一些旁支而已。

　　天魔大法，传说是紫瞳皇族最为强横的秘法，这种秘法修成之后，可以发挥出比自身更高一个层次的实力，威力无与伦比！

　　墨离他们无数年前，就试验过很多次，发现他们终究是无法练成，谁也没有想到，何无涯居然练成了。

　　何无涯天魔大法大成之日，整个冷秋宫的上空风云巨变，有无数天雷天劫降下，但却全都被何无涯生生吞噬。

　　这就是紫瞳皇族的秘法真正强悍的地方，对别的武者来说致命的天雷，但对修炼天魔大法大成的人来说，却如同点心一般，不但不惧，反而对淬炼他们身体提升他们实力，有着莫大的好处。

　　所以，矮胖老者说出何无涯修炼天魔大法大成之后，其他几人，都短暂的陷入了沉默。

　　良久，墨离才道：“何无涯就算修成天魔大法，又能如何？当年紫瞳一族的那些皇族大能，哪个没将天魔大法修炼至大圆满境界？大成算什么？他依旧不是王座选定的新王，秦立才是！”

　　最后那个没说话的紫瞳帝王老祖，长的十分英俊儒雅，看上去也就四十多岁，而且跟紫萱一样，两人身上的翅膀，从外表是看不出来的。

　　除了一双紫色的眸子看上去有些妖异之外，这中年人走到哪，都会迷倒一群女子，而且还是那种老幼通杀的类型。

　　这中年人，名叫紫萧，是紫萱的哥哥，一身实力，也跟墨离一样，早就达到雷劫巅峰，却迟迟不能突破最后一层障碍。

　　紫萧的脸上，带着几分玩味，看着墨离道：“墨老大，你说，新王真的能带给我们突破的希望吗？”

　　紫萧此言一出，所有人，都看向墨离，其实，这，才是他们如此维护秦立的根本原因所在！

　　没错，秦立的确能够坐到那张王座上，根据紫瞳一族太古时代流传下的预言，能够坐上王座的人，为紫瞳一族的新王者，将带领紫瞳一族，走向新的辉煌！

　　墨离他们这些人，都是从太古活到今天，活了十几万年的人，一方面他们对紫瞳一族的预言深信不疑，而另一方面，却源于他们自身这么多年，都无法突破到地仙那个境界，成为紫瞳的真正帝王！

　　在太古时代，雷劫境界的紫瞳一族，就算是皇族中人，也不敢被随便称为帝王的，只有达到地仙那个层次的紫瞳皇族，才可以被称为帝王！

　　他们，认为秦立就是那个预言中的人，而且，秦立应该能够带给他们……突破的希望！

　　墨离想了想，沉声说道：“我觉得，可以！”

　　“为什么？”提问的，是那个矮胖老者冷回，他们这五个紫瞳帝王老祖，只有墨顺和冷回两人，是雷劫中期，其他三人，都已经进入雷劫巅峰多年。

　　墨离说道：“你们应该都知道，跟在秦立身边的那些人，前些年都是什么实力吧？其中一个小家伙，当时只有破碎虚空的境界，上次秦立大闹冷秋宫的时候，那小家伙也在的，你们难道没发现？”

　　众人点点头，对于他们这种境界的人来说，怎么可能发现不了在那报复的曹洪。

　　墨离接着道：“而前几天，秦立的一众手下，将天梦山庄那群嚣张跋扈的家伙，给杀了个片甲不留，其中，就有那个叫曹洪的小家伙的身影，可你们知道他的实力达到什么境界了吗？”

　　墨离说着，伸出一只手指，一脸赞叹的道：“雷劫！”

　　众人都是一脸惊骇，这才几年的功夫？对于这些紫瞳帝王老祖来说，也不过是一次闭关的时间而已，这么短的时间，居然有人从破碎虚空，冲击到雷劫境界。

　　这……简直太不可思议了！

　　“这是真的么？”紫萱一脸不敢置信的问道。

　　墨离淡淡一笑，说道：“你们不关心冷秋宫的事情，可我毕竟当过很多年的宫主，总是有几个心腹的，这件事，千真万确！”

　　“看来，秦立真的是能带领我紫瞳一族重现辉煌的王，我决定，这次见面，彻底追随他了！”紫萧一脸认真地说道。

　　其他紫瞳帝王老祖，也都同时面色肃然的点头，决定这次决不能再让秦立那样跑掉，死都要跟着他！


第六百三十五章 晋升雷劫的韩梅！

　　极西之地，有一处巨大山脉，名为阴山，阴山山脉，纵贯南北，长十几万里，宽七八万里，这一片大山，从太古时代，便是各种灵兽的乐园，无数个种族，祖祖辈辈都生活在这里。就算太古时代那场旷日持久的惊世大战，对阴山山脉的影响，也都极其有限。

　　紫瞳帝王老祖勿枢，出生在太古时代末期，跟墨离他们那群紫瞳一样，都算是现在天元大陆上的紫瞳老祖宗了。

　　勿枢七千三百年前，唤醒紫瞳皇者血脉，一身天魔大法，进入大成境界，因为在阴山山脉发现一株绝世神药，勿枢将原本守护神药的灵兽诛杀，一直等待那株神药成熟，二十五年前，神药大成，勿枢将神药服用，又闭关十几年，将神药彻底炼化，天魔大法冲进大圆满境界，引来天劫，度过雷劫之后，正式进入地仙境界！

　　数年前传出紫瞳一族新王出现，勿枢不屑一顾，根本就没把那个什么新王放在心上，不过跟勿枢跟曲直的关系一直不错，他们这群散修紫瞳帝王老祖，相互之间，过去也颇多照拂，才能在这片阴山山脉立足。

　　所以勿枢过去露了一面，当时就连曲直都不知道勿枢的实力已经达到地仙境界，是以对勿枢还跟过去一样。

　　勿枢发现月摇仙宫的圣女韩梅，见其资质良好，而且行事手段心狠手辣，颇为符合他的胃口，也就动了爱才之心，因此，便将韩梅带回到阴山山脉，传授其紫瞳一族的各种秘法。

　　当初那株神药，勿枢用过之后，也还剩下一半，勿枢尽数用在韩梅身上，使得韩梅在短短几年的时间里，一身实力突飞猛进，硬生生的被提到了雷劫境界！

　　轰隆！

　　一声巨响，一座足有数百米高的小山，小半个山头被夷为平地。

　　冲霄的烟尘过后，露出一张清丽脱俗的女子俏脸，正是闭关很久的韩梅，韩梅仿佛把这座小山想象成秦立，一张脸冷的几乎快要结冰，咬牙切齿的自言自语道：“秦立，哼，秦立，一别数年，也不知你，这个年轻一代的超级天才，达到了怎样的境界，下次见面，一定就是你的死期！”

　　韩梅说着，抬头仰望头顶苍穹，天空湛蓝如洗，没有一丝云彩，刚刚这座山峰被炸开，四散乱飞的土石树木碎屑残渣，从天空中密密麻麻的掉落下来。

　　韩梅袍袖一展，一股飓风骤然而起，将那些直径十数米的巨石全部给轰成齑粉，整个天空，顿时变得干干净净。

　　“当日你将韩梅逼到死角，几乎将韩梅逼死！秦立啊秦立，恐怕你无论如何也想不到，我韩梅，短短几年，就是雷劫高手了吧？哈哈哈哈！”韩梅说着，得意的狂笑起来。

　　这时候，天空中极远处，一道灰色人影电射而至。

　　韩梅看见那人，冰冷的眼中，终于露出一抹温暖，在她被遗弃，被逐出山门之后，是这个紫瞳帝王老祖，收留了她，教她各种秘术，又用绝世神药为她打熬身体，不然她不可能提升的这么快。

　　所以，对这个师父，韩梅从心底往外感激，她虽然生性凉薄，而且心狠手辣，但对于落难之日收留她的勿枢，还是极为尊敬的。

　　月摇仙宫的种种，已经从韩梅的脑海中开始淡去，明月上人那张脸，似乎也快要被韩梅彻底遗忘。

　　“师父，当日是你负我，绝非梅儿负你，但一日为师终身为师，梅儿是绝不会去为难月摇仙宫的，就算永春上人当日如此对我，我也不会为难你们。唯有秦立，唯有秦立啊，我恨你！恨不能饮你血，食你肉！”韩梅眼中的怨毒之色，缓缓的隐去。

　　这时候，那道灰色人影，已经来到她的面前。

　　“师父。”韩梅凝立半空，衣袂飘舞，整个人有一种出尘脱俗的气质，对着这一身灰衣的老者，盈盈拜倒。

　　“梅儿无须多礼。”

　　勿枢一脸满意地看着自己这个弟子，如果说刚开始带走韩梅，只是一个人寂寞无聊，想找个人陪自己聊天，那么现在，勿枢对这个徒弟，简直太满意了！除了韩梅心中那化解不开的仇怨之外，所有的一切，表现的都是那般完美。

　　勿枢跟曲直那些散修紫瞳帝王老祖不同，他是个极其骄傲的人，因此，就算他明知道，秦立是自己弟子的一个心魔，秦立不死，自己这个弟子，就永远无法突破地仙境界！

　　尽管在服用了那株绝世神药之后，韩梅从资质上来说，已经足以冲击地仙境界了，但只要有秦立这个心魔在，韩梅永远也无法真正成为地仙大能！但勿枢还是不屑于亲自出手去诛杀秦立，因为对勿枢来说，这简直是太不符合自己紫瞳皇族的身份，太丢人！

　　所以，他宁可让韩梅自己的实力，冲击到雷劫境界，然后又将自己在太古时代得到的两件宝器，交给韩梅，勿枢相信，有这些，韩梅足以亲手击杀秦立！

　　这两件宝器，其中一件，是一条红绫，这条红绫，长三丈，宽二尺，施展起来，如同仙女起舞一般，妙曼生姿，美不胜收。

　　但其中却蕴含着巨大杀机，就算雷劫境界的武者，被红绫捆住的话，一时半会，也根本无法解脱！

　　手脚被缚住，就算有再强的实力，也是任人宰割。

　　另一件宝器，名为精金天蚕软甲！

　　这是一件防御型的宝器，贴肉穿在里面，冬暖夏凉，可以达到寒暑不侵，精金天蚕软甲，乃是太古时代，炼金大宗师呼延博的一件作品，可以抵抗雷劫境界强者全力一击！

　　雷劫之下，哪怕是丹元婴化武者自爆，都不会对穿着精金天蚕软甲的人造成多大的伤害。

　　加上韩梅自身强悍的实力，可以说，她带着这两件宝器，几乎可以横扫所有雷劫强者！所以，韩梅才信心百倍，心说就算秦立的实力也已经进入雷劫，那么她也没什么好怕的！韩梅相信，再跟秦立对上，自己绝对可以一洗前耻！

　　“梅儿，为师刚刚去外面城里采购生活用品的时候，听到一个消息，想必梅儿应该会很感兴趣。”勿枢一脸慈爱地看着韩梅，这个小女娃，简直是上天送给自己最好的礼物！虽然她不是紫瞳，但勿枢相信，韩梅定然能将他的衣钵传承下去！

　　他已经是一个地仙大能了，在这世界上，也没太多的留恋，勿枢很想回到紫瞳一族诞生的地方去看看，而且他也知道，在这世上，还有一股神秘的力量，当年太古时代那场大战，到了后期，几乎不论是中州武者，还是被称为域外天魔的紫瞳，全都明白自己被人家耍了！

　　不然的话，凭借天元大陆武者和紫瞳的死仇，怎么可能在太古时代末期便开始相安无事了这么多年？

　　所以，勿枢尽管已经进入地仙境界，但还是十分聪明的保持着低调，而不像曲直他们那些人，高调的追杀秦立，这几年也都没了消息，但从秦立依旧活的好好的，就可以看出来，曲直他们并未成功。

　　“我这次去阴山边缘的那座小城，听说通天城最近大发请帖，邀请极西之地各方势力，前去参加一个巨大的盛会，通天城在城外摆下一座巨大的擂台，请阵法大师进行封印，那擂台足以支撑地仙境界的大能对战……”

　　勿枢说着，脸上颇有几分向往，进入地仙境界，就不能轻易动手，否则必将毁坏天道法则，引起更强大存在的注意。但内心中，总是有一股躁动，他很想找一个同境界的对手，痛痛快快的打上一场。

　　那座庞大的擂台，让勿枢看到了希望。

　　“通天城？他们发什么疯？”韩梅在过去是月摇仙宫的圣女，对通天城自然十分了解，她一双漂亮的眸子，白了一眼勿枢：“师父要是技痒，自去就是，徒儿还要修炼……”

　　“嘿嘿，你听我把话说完。”勿枢露出一个得意的笑容，说道：“那擂台，却是通天城方面，为秦立摆下的！秦立他……想要挑战极西之地群雄！”

　　“什么？他疯了吗？”尽管韩梅心中对秦立痛恨无比，恨不能亲手杀他，但她还是感到不可思议，以一己之力，挑战整个极西之地？开什么玩笑，他以为他是太古那些地仙大能吗？简直就是螳臂当车，不自量力到了极致！

　　想着，韩梅忍不住发出阵阵冷笑。

　　勿枢这时候提醒韩梅道：“宝贝徒弟，你可不要掉以轻心，那秦立的确有点手段，我听说天梦山庄一百多精英，都被秦立手下一众人给击杀了，而那秦立，根本就没有动手！”

　　韩梅不屑的冷笑道：“师父多虑了，那秦立奸猾无比，能让别人送死，他是不会亲自动手的！天梦山庄的精英？以讹传讹罢了。”

　　韩梅说着，恨恨的道：“师父，这次，我要去，我要参加那擂台，我要当着天下人的面，堂堂正正的，击杀秦立！”

　　“好！”勿枢拍着巴掌道：“这才是我勿枢的徒儿！到时候让月摇仙宫那群没见识的小女人看看，我的徒儿，哈哈，看看我的徒儿多厉害，哈哈哈！”


第六百三十六章 真正强大的家族！

　　听着师父的夸奖，韩梅的脸上，没有任何骄傲自得的表情，眼中闪过一抹坚毅，心中说道：秦立，你这次必死！

　　……

　　海家，只有海家嫡出的核心子弟才能居住的海王城里，一个鹤发童颜老者的老者，目光有些呆滞，穿的破破烂烂，走在大街上，看见有人经过自己身边，就会露出傻笑。

　　按说这种情况，别说在海王城，就算是海家下人居住的地方，也不可能看到，堂堂海家，极西之地三大势力之一，怎么可能出现这种情况呢！

　　不过几乎所有人，在遇见这看起来疯疯癫癫的老者时，都会躬身行礼，叫一声：“老祖宗！”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿！”鹤发童颜的老者龇牙傻笑着，像是完全听不懂他们的话，嘟囔着自言自语道：“杀，杀，杀！”

　　那些海家嫡出核心子弟，在这时候眼中都会露出一抹怨恨，如果知道是谁把老祖宗变成这样，海家一定将其碎尸万段！

　　海王城最为豪华的一座大殿，名为海王殿，沧桑古朴，透着一股子亘古久远的气息，大殿正中那块牌匾上“海王殿”三字，如铁画银钩，苍劲有力！而且当中仿佛蕴含着一股无上剑意，每个笔画都像是一招绝世剑法！

　　大殿当中，此刻正坐着一些人，在低声的议论着什么。

　　殿门打开，一个看上去只有四十多岁，相貌英俊儒雅的中年人，缓步走了进来，议论中的众人，纷纷抬起头，跟这中年人打着招呼。

　　海家家主海世雄一脸温和的道：“金樽，你出关了。”

　　中年人平静的点点头，没有任何多余的话语，找到属于自己的位置，坐了下去。

　　若有外人在场，一定会感到惊讶，想不到这相貌儒雅英俊的中年人，竟然会是过去那个老者海金樽。

　　海世雄微微点了点头，轻咳一声，接着说道：“很好，我们海家，再出一个雷劫境界的绝世高手，恭喜金樽！”

　　“恭喜金樽！”

　　“恭喜！”

　　“金樽终于突破了，太好了！”

　　大殿中的一众人，脸上都露出笑容，都十分开心，海家战力增强，对整个海家来说，也是大好事，所以就连看海金樽不爽的海明长老，也都假假的恭喜了一番。

　　海金樽的脸上，并没有因为众人的恭喜而露出骄傲或是激动的神色，只是淡淡地说道：“金樽有幸，修炼家族秘法成功，终于突破到雷劫境界，但金樽不会忘记前耻，听闻秦立在通天城，设下一座大擂？金樽此番，要一雪前耻！”

　　海明长老呵呵笑道：“我相信金樽此番，一定能将秦立斩于剑下！”

　　坐在海金樽对面的海御风，原本一直眯着眼睛，轻声道：“秦立的那群手下，已经有大部分突破到雷劫境界，前些天天梦山庄跟秦立的人发生了冲突，被灭掉百余精英，秦立的那一众手下，其中有好几个，身怀宝器，十分强横，而秦立本人，甚至没有出手，金樽，你刚突破到雷劫境界，境界尚未稳固，我建议你，这次留在家族，继续修炼。”

　　海御风说着，扫了一眼脸色有些尴尬的海明长老，接着说道：“我们海家，之所以能从太古绵延至今，不是因为我海家有多强大的绝世天才，没错，像金樽这样的天才，我们海家也出过不少。可真正决定我们海家强盛至今的东西，是团结！海明长老，我不希望再看到这种情况，金樽这孩子虽然自付了点，但他是海家的人！”

　　海明长老一脸尴尬，站起身来，呐呐的道：“御风老祖，海明没别的意思……”

　　海御风摆摆手，眼中有些寂寥的道：“好了，坐下吧，这件事揭过不提，金樽，我的话，你可听进去了？”

　　虽然说明知道老祖海御风是为自己好，可海御风那直截了当的说话方式，还是让海金樽的自尊受到损伤，他脸色有些微红地说道：“老祖，金樽不服！金樽这些年来，一直就是修炼修炼再修炼，以至于连这张脸都没有闲暇去顾及，五百多岁便老的不像话，若非这次突破雷劫，还都没有机会去改变！金樽一直最缺的，就是战斗经验，老祖想把金樽藏着掖着到何时？”

　　海御风不禁有些语塞，垂着头坐在那里的海明眼中闪过一抹快意，心说：御风老祖，你如此回护这小子，现在你发现了吧？他就是一个白痴！还不如御剑老祖呢！至少御剑老祖遇见危险，还知道跑，海金樽就是个自负的愣头青而已，狂妄而且无知。

　　海御风轻轻叹息一声，看了一眼海世雄，海世雄点点头，说道：“御风老祖，既然金樽想要历练一番，我看，不如这次就让他同行好了，我们与秦立之间，的确是要做一个了断的，此子愈发的成气候了，这次最好将他斩与擂台之上！若是不能杀他，那以后也要改变对他的态度，绝不可如现在一般敌对。”

　　海金樽和不少海家核心子弟的脸上，顿时露出屈辱的神色，连家主和老祖都如此谨慎，这岂不是恰恰说明了那秦立的一身实力，已经让海家真正的高层，都为之忌惮的程度了？

　　海御风把众人神态收在眼里，淡淡笑道：“其实也没什么，这世上，总是有那么一些人，强到让我们无法理解的程度，只不过，这秦立有些出乎我的预料罢了。但这不重要，我们海家，也不是怕他，是现在有更强的存在，已经盯上了他秦立！”

　　海金樽有些疑惑的问道：“什么意思？更强的存在？”

　　海御风轻叹了口气，从小在绝世天才光环的笼罩下，海金樽的确是养成了骄傲自负的性子，这可不是什么好事。他忽然觉得让海金樽跟着出去历练一番，也没什么不好的，反正，尽量不要让他上台便是。

　　海世雄看了一眼大殿中的这些人，然后又看看海金樽，轻声叹息道：“你们，难道也都认为海家，真的代表了极西之地最强的实力？”

　　长老海明皱着眉头说道：“难道不是么？御天老祖，现在已经突破到地仙境界了吧？几百年没见过御天老祖了，忽然有些想他老人家。”

　　海御风说道：“大哥已经突破到地仙境界了，算上大哥，我海家现在，一共有两位地仙老祖！但这，依旧算不上是极西之地最强实力！”

　　咝！

　　在场众人，都忍不住倒吸了一口凉气，有两位地仙老祖宗的家族，居然还不能算是极西之地最强？那通天城，也就一个老祖宗进入地仙境界吧？

　　月摇仙宫，最多也就一个，不可能有再多了，号称月摇仙宫战力最强的永春上人，现如今也还不过是雷劫巅峰境界而已。

　　想要突破到地仙境界，不但需要经年累月的能量积累，还需要对天道的感悟，同时更需要有一个绝佳的体质！

　　这些要求，缺一不可，别看太古时代地仙数量众多，但太古文明陨落之后，无数种太古秘术都随之失传，消失在历史长河当中。

　　像海家这种传承自太古的家族，也有一些残缺不全的秘术，海金樽，正是通过参悟一种残缺秘术，从而从丹元婴化，冲进雷劫境界的。

　　原本他们几乎都认为，自己的家族，就算不是极西之地最强者，但至少，也是最强中的一员！

　　却是想不到，听海御风和海世雄的口气，他们不但不是最强的，甚至有无数比他们还强的。这……这怎么可能呢？

　　倒是在座当中有一些海家辈分极高的老者，皱着眉头，他们似乎想到了什么，一个个脸色全都变了起来。

　　海世雄如果不是作为海家的家主，同样是没有资格知道这些事情，所以，他也没有任何得意，看了一眼海御风，海御风微微点头，海世雄才说道：“这件事，算是一件秘密，你们随便听听就是，也不要传扬出去。”

　　众人纷纷点头。

　　海世雄说道：“太古时代那场抵抗域外天魔的战争当中，整个中州，几乎没人能够脱身在外，所以，太古文明的陨落，这点毋庸置疑。但任何时候，总会有一些幸运的人，幸存了下来，而且，他们掌握着神奇的太古秘术，提升实力快到我们难以想象的地步！在那些人的眼中，我们，也不过是一群乡下人罢了，拿人家看不上眼的战技功法，号称什么最强势力之一……呵呵，其实人家根本就是不屑一顾的。”

　　海世雄说着，脸上露出苦笑，然后说道：“这些家族，被我们知情者，称为隐藏家族，因为他们，才是真正的隐世家族，他们中的子弟，几乎没有行走江湖的，除非有绝世神药出世，或是有逆天的事件发生，否则，他们会一直秉承古训，隐居在那里，静静的生活。”

　　“古训？什么古训？”海金樽像是询问，也像是喃喃自语，一脸惊骇之色。

　　海御风这时候说道：“就是不参与天下纷争的古训！因为太古时代那场战争，就算地仙，也闻之色变！那些幸存下来的人，自然不希望自己的子孙后代，再经历同样的事情！”


第六百三十七章 一石激起千层浪！

　　“那为什么……他们这些家族，会关注秦立？听老祖您的意思，还是不怀好意那种？”海金樽不耻下问，因为他听出海御风话里的意思，似乎是说秦立就算能在擂台上获胜，也不会有什么好下场，这满足了海金樽那阴暗的心里，让他觉得很爽。

　　海御风自然清楚海金樽心里想的是什么，忍不住暗叹一声：自己这个子孙后代，跟秦立比起来，秦立倒更像是活了五百多年的人，而海金樽，则太不成熟了！

　　心里这么想的，海御风嘴上却给他解释道：“秦立身怀重宝，我海家也曾打过主意，不过，这种心思，以后就不要再有了！”

　　海御风说着，看了一眼这些海家嫡出的核心子弟，接着说道：“你们此番回去，也要告诫所有人，不要再打秦立身上宝物的主意了，若是之前得到，也就得到了，现在么，谁得到那些重宝，谁会招来杀身之祸！所以，我海家跟秦立之间，在这擂台比武之后，所有恩怨，就一笔勾销！”

　　海世雄连连点头，说道：“御风老祖说的没错，现在的事态，已经超脱了我们的掌控，因此，利用这次机会，跟那秦立了却所有恩怨就好，其他的，就休要再提了，切记，切记！”

　　没有人发现，海金樽那修剪的十分平整的指甲，也已经深深的嵌入到掌心的肉中，他却丝毫没有感觉到疼痛，一双眼充满怨毒之色，心中道：秦立，我是绝不会放过你的！

　　……

　　月摇仙宫的永春小筑里面，永春上人面前站着三个绝色女子，正是很久不见的步云烟赵芊芊和令狐绯月。

　　步云烟一脸笑容的央求道：“师父，您就让我们去吧，我们真的很想念秦立，师父您不想念吗？我们一起去好不好？”

　　赵芊芊和令狐绯月没说话，但也都是一脸期盼的样子。

　　永春上人苦笑着望着这几个被她收入门墙的弟子，几个弟子没有辜负她的一番期望，现如今最强的令狐绯月，已经成功进入丹元婴化境界，赵芊芊和步云烟，也都达到了破碎虚空境界！

　　这份实力，相比她们的年龄，再加上她们几乎没有任何特别好的丹药，可想而知，三女付出了多少努力。

　　永春上人自跟秦立分别之后，脑中不时的，会闪现出那张年轻英俊的脸庞，每当这时，永春上人都会红着脸，把自己关在房间里，谁都不见。

　　冤家，真是个冤家啊！

　　为了他，收入了三个他的女人，又把于小艺和小樱这对他关注的师徒带过来，而他却一连几年杳无音讯，要不是时不时传来关于他的消息，永春上人甚至会认为这人已经失踪了。

　　不过还好，这一次，她见到了秦立的亲笔请帖，邀请月摇仙宫宫主明月上人，连同永春上人一起，前往通天城，见证这场有可能是生死之战的战斗。

　　永春上人一边为这小冤家感到担忧，你有多强的实力呢？就算你能打退一个天梦山庄，但你可知道，真正的大势力，都有多强悍的底蕴吗？延续传承那么多年的大势力，总会有那么几个老不死，平日隐藏起来，一旦真正出现生死危机的时候，他们肯定会出来的。你现在如此高调的挑战他们，万一那些老不死的不顾脸面，真的上台要跟你打，那可怎么办呢？

　　而且，还有那些隐藏家族，就连永春自己，都只是听说过关于隐藏家族的传说而已，究竟这些家族存在不存在，永春都不敢百分之百的确定。

　　但有一点，秦立现在身怀重宝，引人觊觎，这是不争的事实！

　　所以，永春巨上人决定，自己一定要去，到时候，说不得就要出手帮他共度难关。

　　永春上人看着步云烟三女期盼的目光，心一软，忍不住说道：“好吧，正好秦立也说，要有礼物送给你们，不过你们过去，一定要听我的。”

　　三女十分乖巧的点点头，其实永春的心里，最怕一种可能，那就是，三女见到秦立之后，就不肯再回月摇仙宫了！

　　以秦立现在的实力，想要帮助三女提升实力，并不是多难的一件事情。

　　如果三女再也不回来，那么永春上人……自然也就从此失去了跟秦立交集的机会，这令永春有些惶恐，不过还好，步云烟她们三个，都很懂事。

　　……

　　北方极寒冰雪之地，圣皇领域内，新一任圣皇，长相十分年轻的李继，坐在房间里的下首，房间中，上首还坐着四个看上去十分苍老的老者。

　　皆穿黄袍，头戴皇冠！

　　神奇的是，这四个老人，竟然生的一模一样！是四胞胎！

　　四个老人坐在那里，几乎分辨不出他们之间的差异，甚至连表情举止，都看不出区别来。

　　这四个老人浑身上下，力量看上去无比充盈，仿佛就连他们脸上的皱纹里，都蕴含着让人颤栗的力量。

　　四个老人的眼睛，都不时流动着刺目的神光，让人不敢看向他们的眼睛，仿佛不是人类的眼睛一般。

　　新一代的圣皇李继，对这四位老人无比的恭敬，虽然也是身穿黄袍头戴皇冠，但在这四位老人的气势之下，他就像是一个跑腿的一般。

　　但李继的脸上，却没有露出任何的不满，一直陪着笑脸。

　　“四位老祖宗，我真是没办法了，才敲响警钟，请你们出关为孩儿主持公道，那秦立，和姬家的女儿，生生毁了我圣皇领域十万年的根基！至少三五千年之内，我们根本无法缓过来，就算过了三五千年，还是有很多种丹药无法炼制。那秦立，这简直是要毁了我们圣皇一脉啊！老祖宗，您可要为孩儿做主，那秦立身上有太古丹方，每一个配方都可以炼制出强大的神药，只可惜他们那些人实力太强，孩儿派了大量的人过去，结果，还是没有避免败亡的结果，还丢了宝器龙首剑。”

　　这四个面色古板表情一样的老者当中，最左面的一个，开口缓缓说道：“这件事，我们知道了，是你父亲无能，强娶姬家的女人，他是个白痴！如果他还在我面前，我会一巴掌拍死这个无能的白痴！姬家的底蕴，你们真以为只有表面表现出来的那些东西吗？圣皇一脉一枝独秀，我看你们这些子孙后代，真的被这句话给蒙蔽住眼睛了，以为可以为所欲为了！姬家不能动，你传令下去，所有针对姬家的手段，必须停止！如若不然，我们四个，不介意亲自执行家规，去肃清圣皇一脉当中的那些垃圾！”

　　李继浑身微微一颤，连忙点头应是，说起来，他才不在乎对不对付姬家，是退下去的圣皇，心中对姬家无比怨恨，因为他的私生子，就死在姬家，这种深仇大恨，哪能放过。所以，他虽然引咎退位，但手中还是有一股很强大的只属于他个人的力量，一直在跟姬家斗个不停。

　　显然，这件事，已经引起四个老祖宗的不满，如果再不停手，怕是退下去的圣皇，真的会被执行家法给毙掉。

　　“当然，我们圣皇一脉，也不是那么好欺负的，秦立是吧，他既然毁我圣皇一脉的根基，那就别怪我们恃强凌弱，放心好了，这次出去，我们必然会带秦立的人头，以及他身上所有重宝回来！”

　　李继长长松了一口气，跟这几个老祖宗打交道，对精神力的耗费相当巨大，因为两者之间相差的辈分简直太多了，四个老祖宗当中谁若有哪点不满意，直接出手废掉他这个灰孙子都正常的很。

　　“那就，拜托四位老祖宗了！”李继一脸诚挚地说道。

　　四个老人悄无声息的，消失在这间房屋当中，空气中没有留下丝毫痕迹，空间甚至都没有任何波动，就像从来都没有出现在这里一样。

　　李继拿出桌子上的一个符咒，这是圣皇一脉独特的传讯方式，相隔百万里之内，不管多远，那边施展秘术，这边就可以收到。

　　李继的手掌上，忽然升腾起一股火焰，这张符咒，无声无息化作齑粉，飘落到地上。此时此刻，李继的身上，恢复了一代圣皇的威严。

　　他看上去虽然年轻，但一身实力，却已经达到雷劫境界！

　　以他这种境界，在四个闭死关超过一千年的老祖宗面前，都小心翼翼甚至有些心惊肉跳的，那四位老祖拥有何等实力，可想而知。

　　跟这些极西之地的庞大势力相比，还有不计其数的小型家族门派，听闻这个消息，纷纷前往而至，很多相互之间延续了几千年甚至几万年恩怨的势力之间，也相互下了战书，约定在通天城大擂上，彻底解决恩怨！

　　这就是李龙川的真正高明之处，极西之地，极为辽阔，方圆数百万里，养育了无数门派和家族，从太古末期至今，已经有十几万年的历史，相互之间，又怎么可能没有恩怨产生？

　　而在此之前，还从未有过这种，通过擂台的方式，解决恩怨的途径，很多家族之间的恩怨绵延数万年，双方其实都早已经是骑虎难下，谁也不敢，先迈开消除恩怨的那第一步！


第六百三十八章 不能轻易动用的底牌！

　　因为不管是谁，只要敢提出这个建议，那不管是在家族内部，还是在外部，肯定都会被人鄙视到死！

　　恩恩怨怨那么多年，相互之间死伤无数，说消除就消除了？

　　简直就是开玩笑！

　　什么冤冤相报何时了，那都是扯淡，有怨抱怨有仇报仇，那才是江湖人的本色！

　　所以，尽管这些家族之间其实所有人都早已经打的很疲惫了，甚至有些家族因为这种战斗，新血供应不上而渐渐衰落，但却依旧没有任何人敢先叫停，然后去和谈。

　　当然，凡事无绝对，也有双方恩怨很多年的势力，其中一方渐渐的被打压得毫无还手之力，然后只能投降认输，赔偿大量财物去和谈，但凡这种势力，到最后只有一个下场，那就是——灭亡。

　　除此之外，甚至没有第二种可能，因为这样的势力，谁见了都会上去踩一脚，从这家族出来的子弟，行走江湖，都不敢报出自己家族的名号，否则一定会让人瞧不起。

　　而通天城，作为极西之地的三大超级势力之一，本身就拥有一定的话语权，现在由李龙川牵头，来搭起这座巨大无比的擂台，然后号召有恩怨的人，在这擂台上一决生死。下了擂台，便再无瓜葛，有效避免了过去那种两个势力之间不想战，又不得不战的局面，着实大快人心！

　　海家，月摇仙宫，冷秋宫等大势力，都在第一时间，站出来响应这件事情。

　　到现在，时间已经过去三个月，通天城外这座大擂，也基本建成，那些来自极西之地各古老势力的阵法大师们，在这三个月的时间里，几乎是吃在那里住在那里，呕心沥血，终于将所有禁制全部布置完毕。

　　经过通天城老祖的测试之后，完全合乎标准，这座大擂上的阵法禁制，也成为了太古文明没落至今的最大手笔！

　　所有见识过的人，全都忍不住惊叹不已，没有人能想到，这些阵法大师，竟然能够复原太古文明时代的那些阵法禁制，可以说，这是整个中州，阵法史上的一个新篇章！

　　简直可以被当成是一座丰碑！

　　这些阵法大师们的精诚合作，也狠狠的推动了中州阵法发展的步伐，使得在未来的日子里，中州，也就是如今的天元大陆的阵法人才，如雨后春笋一般，纷纷涌现出来。

　　三个月来，每天都会有大量的武者，从各地进入通天城内，这座原本就有极西之地第一大城称号的城市，变得更加热闹起来。

　　通天城的城主府，则成为了最热闹的所在，城主李龙川，现在可谓春风得意，自己这神来一笔，让通天城一脉，在整个极西之地，从名望上，已经完全超越了月摇仙宫和海家，在这场新的变革当中，掌握了主动权。

　　很多有着几百几千年甚至数万年恩怨的家族门派之间，都已经约定好，每家出多少人，在擂台上一战之后，彻底恩怨两清。

　　胜者，可以告慰家族过去死去的那些亡灵；败者，对家族本身的影响，也再不像过去那般难以承受。

　　这座大擂，还没等真正开放，就几乎获得了所有人的认同！

　　当然，这当中肯定还是有少数不认同的，认为死仇就是死仇，就要拼个你死我活，但这种终究只占少数，他们发出的声音，也很快的消失在一片赞扬的声音当中。

　　还有无数人，来到通天城，只为了目睹秦立和海家、冷秋宫以及圣皇一脉之间的战斗，以一己之力，挑战这么多家庞大势力，哪怕是在擂台上，所有人也都不得不佩服秦立的勇气。

　　可以说，这场战斗，秦立只要不死，那就是赢了！

　　因为从此以后，将再也没有人，能够阻止秦立崛起的脚步！

　　因此，很多人都想在这场大战之前，见一见秦立，想看看这个被称为天元大陆年轻一代第一的人，究竟长的什么样子。

　　不过可惜的是，这三个月来，秦立一直杳无音讯，就连他住在什么地方，都是个谜，当然，有人知道秦立就住在城主府内，不过通天城的城主，那可是极西之地三大势力之一的掌门人啊！

　　谁敢来闯通天城城主的府邸，那真是活得不耐烦了。

　　在擂台搭建的第二个月时，秦立看见了步云烟她们一行人，再次见到永春上人，秦立的心中，也有颇多感慨。

　　秦立主动上前见礼，永春上人看见秦立身边的姬语嫣、上官诗雨和冷瑶等人，暗自心惊她们实力的同时，也为秦立感到高兴。

　　永春上人终究是活了上万年的人，对自己的情绪控制的极好，并没有表露出对秦立的那一丝异样的情感。

　　但步云烟赵芊芊和小狐狸令狐绯月可就不管那么多了。

　　步云烟和赵芊芊直接扑进秦立的怀里，失声痛哭，这么多年，她们对秦立的思念，已经形成了一种习惯。

　　她们之间见面聊的，九成九都是关于秦立的话题！

　　有些感情，不需要朝朝暮暮，它自己就会生根发芽并且茁壮成长，就像步云烟赵芊芊和令狐绯月对秦立的爱恋就是如此。

　　到如今，她们自己都不知道，除了秦立，这世上还有哪个男人，能进入她们的心里。

　　在得知冷瑶上官诗雨姬语嫣和蛇蛇如今的实力之后，步云烟她们吃惊不已的同时，也都忍不住有些嫉妒起来，她们如果一直在秦立的身边，现如今的她们，也应该跟上官诗雨等人一样才对。

　　可眼下，却被人甩开太远，幸好秦立已经给她们三个留了乾坤再生造化丹，三女迫不及待的服用下去，然后找李龙川借了几间静室，开始闭关修炼起来。

　　等待三女的，将会是一段全新的人生！

　　永春上人没有想到，这种被称为神药，炼成之日引发争抢的乾坤再生造化丹，竟然会有她一颗。

　　看着秦立那诚挚的笑脸，永春上人一颗沉寂了上万年的心，在这一刻……动了。

　　永春上人同样闭关去了，不过，她没有选择在通天城，到了她这种境界，若是再突破，那可就是进入了地仙境界。一定要好好准备一番才行，所以，永春上人暂时告辞了秦立，一个人悄然离开，去寻找闭关修炼之所。

　　在临行前，永春上人悄然送给秦立一枚玉片，有些含羞的对秦立说道：“秦立，这玉片有两枚，是月摇仙宫祖上传下来的，制造工艺现已失传，我手上，也只有这两枚了。这玉片在十万里内，可以相互传音，在百万里内，一旦有一方出现危机，只需要把念头传到玉片当中，另一方就可以感应得到。我……我去闭关了，争取尽快突破到地仙境界，你若是有什么危险，记得一定要联系我！”

　　永春上人原本是打算留在这里，在秦立有危险的时候帮助秦立去抵挡一番，可没想到，不论是上官诗雨，还是姬语嫣，甚至是妖艳美丽的蛇蛇，配合宝器之后的实力，都不弱于她，至少跟她打平是什么问题的。

　　永春上人这才明白秦立如今的实力强到了什么地步，知道她留在这里，也没什么太大作用，因此，也就放心的带着一枚乾坤再生造化丹，飘然离去。

　　秦立这段日子，并没有去拼命的修炼，积累力量，面对如此众多的强敌，他现在需要做的，就是让自己一直保持良好的心态就可以了。

　　九天十地唯我独尊战技，配合无坚不摧的盘龙饮血剑，当世之中，秦立不敢说已经达到唯我独尊的程度，但还真的没什么，是让他感到畏惧的。

　　秦立每天做的最多的一件事，就是在心中不断的推演唯我九剑，秦立有信心，在饮血盘龙剑的帮助下，自己现在可以施展到第五剑杀神，而且不会在一剑之后，被抽空所有力量。

　　一旦在真正的生死关头，秦立有信心施展出唯我九剑第六剑……裂地！

　　因为秦立在心中已经推演了无数次，这一剑，凭借秦立现在的实力，加上饮血盘龙剑相助，的确是可以施展出来的。

　　不过施展出这一剑之后，秦立也会跟过去一样，彻底脱力。所以，秦立决定，这一剑，能不使用，尽量就不要使用。

　　只要不是对上地仙这样的真正大能，雷劫境界，秦立自信无人是自己对手！

　　不过这次事情闹得这么大，天知道会不会有地仙这种大能来凑热闹。但愿他们自持身份，不肯下场对付我吧。

　　秦立的手中，还有最大一张底牌，但这张底牌太恐怖了，一旦使出来，结果如何，就连秦立自己，都无法预料。

　　秦立的身体和经脉经过无数次淬炼，修炼的功法又从先天紫气诀，进化为来历神秘但无比强大的紫气诀之后，秦立的提升速度，远比服用乾坤再生造化丹还要快得多！

　　这也是秦立为什么没有刻意去修炼的原因，因为他身体里的能量，到了如今，已经接近了一个临界点。

　　随时都有可能……突破晋级！

　　而被秦立当成最大的一张底牌的，就是在突破雷劫，冲击地仙境界的时候，会有真正的天劫降临，那时候，天劫的攻击，不但强横，而且……它的攻击，是无差别，无视任何防御的！

　　它会直接越过擂台上的禁制，去劈正在突破雷劫……也就是即将成为地仙强者的人！


第六百三十九章 漏洞？

　　而这个时候，跟正在突破这人战斗的，那可就倒霉了，因为天劫的威势，就算是地仙，也不敢去硬抗，也要避其锋芒。

　　不过这一招，不到危急关头，秦立绝不会轻易使用。

　　一句话，伤人伤己，没人敢预言结果会如何。

　　距离秦立进入通天城第四十五天，也就是三个半月整，海家，冷秋宫，月摇仙宫以及圣皇领域等所有跟秦立有关的人，全部都已经进入了通天城。

　　海家和冷秋宫以及圣皇领域派来代表，跟通天城，月摇仙宫，以及秦立方面派出的代表上官诗雨，经过一番商定，定下来十阵赌输赢！

　　也就是说，海家和冷秋宫以及圣皇领域这三大势力，每一家，选出十人，跟秦立他们对战，战斗过后，不论输赢生死，此前恩怨，一笔勾销。

　　当然，这其中，也有一些条件在里面，比如说圣皇领域的代表，就以两件宝器，跟秦立方面对赌，如果秦立方面输六场，那么，秦立就要归还从圣皇领域抢走那两件宝器，一个翠竹杖，一把龙首剑。

　　至于说秦立身上的其它重宝，那就看看谁有本事抢去了，如果在战斗中出现生死，那死者之物，自然会胜者所有！

　　海家倒是没赌什么，虽然被秦立抢走一件宝器长刀，但海家经过老祖海御风和家主海世雄的商定之后，已经对秦立身上的重宝没有了奢望。

　　只有圣皇领域那四个长的一模一样的人，才对秦立身上的重宝念念不忘。

　　至于跟冷秋宫之间，秦立对赌的，是一张太古地图，此消息一出，顿时引起一片哗然，因为没人能想到，冷秋宫竟然会有太古地图。

　　秦立对这个消息传出去，也感到几分意外，这些额外赌注，都是双方之间私下里商定的，外人通常并不知晓，只有冷秋宫这边，不知何无涯怎么想的，把这消息给放了出去。

　　但这些各种小道消息所带来的影响，都被即将到来的战斗给盖过，很多人都说，这样对秦立一方简直太不公平了。

　　实际上这根本就等同于秦立他们这边十人挑战其他三大势力的三十人，是三个超级大势力当中，不分年龄的十个顶级高手啊！不是十个年轻一代的高手！

　　这是生死之战，这是关乎着彼此荣耀的战斗，没有人会手下留情，更没有人会想着用这擂台，去锻炼年轻一代的！

　　而且，除了这三十人，还有没有其他人想挑战秦立他们，还是一个未知数。

　　因为这些势力之间，关于这座擂台的作用，已经形成一个共识，那就是，这座大擂上，可以尽情挑战！

　　只要你有胆量站在擂台上，那么，你就不要畏惧别人的挑战！

　　除了通天城一脉，当日见识过秦立等人实力的那些武者，包括月摇仙宫宫主明月上人在内的所有人，几乎没有人看好秦立他们，都认为，秦立他们这简直就是在找死！

　　这种行为，跟自杀无异！

　　究竟是不是自杀，只有对战的双方自己明白，明天，战斗就要开始。

　　秦立和海家，冷秋宫以及圣皇一脉的战斗，共分三十天。第一个十天，跟秦立他们对战的，是海家。

　　双方战十场，这十场，并不限定出场人物，也就是说，如果你觉得自己够强，可以一连打十场，把对方十人全部斩杀，那算你有本事。

　　当然，如果实力够强，一连胜六场，那么，就算之后的输掉，那这场战斗，也算是赢了。不过不管是海家冷秋宫和圣皇一脉这边，还是秦立这边，都不会只打六场。

　　秦立跟这三方之间，积怨都很深，不打满十场，双方都不会甘心。

　　奇怪的是，如此盛大的战斗，竟然没有人为此设下赌局，因为几乎没有人看好秦立他们这一方，就算很多人听说了，前段时间天梦山庄大部分精锐，被秦立这边的人给灭掉，传的神乎其神的，但依旧很少有人愿意相信，秦立他们这十人，能够对抗这边每一家都强的离谱的庞大势力。

　　第二天很快到来，一大清早，秦立他们这些人，就早早起来，收拾一番之后，准备前往城外的擂台那边。

　　这时候，通天城城主李龙川，带着两个心腹，找到秦立，一见面，就取出两把一模一样的长剑，递给秦立。

　　“秦公子，这两把剑，是我通天城李家，传承自太古的两把宝器长剑，一把名为太阿，一把名为霜寒，秦公子身边还有一些人没有宝器，这次对方那几大势力，必然都会带有宝器，同级别的武者，一方有宝器而另一方没有，那战斗几乎是压倒性的。”

　　见李龙川一脸诚挚，秦立心中也有些感动，没有客气，接过这两把剑，自己的这群手下当中，冷瑶和白中雪，是用剑的。

　　而面对即将到来的战斗，秦立是不打算让冷瑶上场的，因为这些人，只有冷瑶还没有进入雷劫境界，秦立不想让自己的妻子去面对危险。

　　尽管冷瑶一再要求，要为秦立分忧，但秦立还是没有答应，他宁可自己多打几场。

　　“那秦立就不客气了，也多谢李城主这几个月来的招待，秦立感激不尽。”秦立接过这两把剑，把霜寒递给了白中雪，太阿秦立则递给了冷瑶，说道：“你先熟悉熟悉宝器也好，等这次擂台上，为夫给你强一把宝器长剑回来！”

　　冷瑶默默的点点头，接过宝器长剑，感受这把剑上那充沛的能量，心中似有所感悟。

　　步云烟赵芊芊和令狐绯月，到现在还在闭关，乾坤再生造化丹，应该会让她们有更高层次的突破。

　　秦立自从重新祭炼好饮血盘龙剑之后，几乎没有参与过任何战斗，秦立的心中想着：今天，总要找个真正的强者，让你痛饮强者之血！

　　戒指当中的饮血盘龙剑，发出一阵轻微的波动，像是感应到秦立的心意一般。

　　待秦立他们来到擂台跟前的时候，擂台四周的座位上，都早就已经坐满了人，容纳二十几万人的座位全部爆满，看上去人山人海。

　　庞大的擂台，人站在上面，显得十分渺小。

　　秦立他们的车队到来，让四周座位上的那些人，情不自禁的发出一阵欢呼声，对秦立和三大势力来说，这是解决恩怨的生死之战，可对这些看热闹的人来说，只需要花一些门票的钱，就可以看到这样一场千载难逢的盛会，简直太值得兴奋了。

　　一个来自通天城的人，站在擂台上，主持这场盛会。这人见所有人都已经来齐，轻咳两声，说道：“所有人都已来齐，比斗即将开始！”

　　这人说话的声音非常大，如同洪钟大吕一般，似的四面八方的所有人，都能听见他的声音，整个二十几万人的大场面，随着这人的这句话，顿时安静下来。

　　渐渐的，所有人都不再说话，聚精会神地看着下面，如此场面，如此安静，那黑压压，人头攒动的景象，会给人一种很强烈的震撼。

　　“建此擂台，只有一个目的，那就是，解决家族与家族，家族与门派，门派与门派之间的所有势力，因为各种原因，所产生的恩怨纠葛。众所周知，从太古时代末，至今已经十几万年，我们极西之地的许多家族，都是从太古时代末期，传承至今，这么多年，很多势力之间，难免会产生一些恩怨，有些甚至是生死大仇。”

　　四面八方那二十多万个座位上，有无数人在同时暗自点头，心说这人说的没错，自己的家族，就跟另一个家族积怨很深，要不是双方都保持着克制，恐怕早就相互火拼了。

　　这人顿了顿，继续说道：“其实我相信，很多个势力之间，也并不想无休止的这样厮杀下去，因为这已经超脱了锻炼门人弟子的范畴，完全是你死我活，对势力的发展，极为不利。因此，我通天城城主，想出了这样一个方法，通过擂台上决生死的方式，有恩怨的势力之间，商定好各自派出多少人，一战之后，无论生死胜负，恩怨从此一笔勾销！胜的，也不要耀武扬威，败的，也没必要垂头丧气，双方之间，从此后井水不犯河水。”

　　这人的话一出，四面八方的二十几万人，顿时发出一阵嗡嗡的议论声，绝大多数人，都非常赞同这种方式。

　　这时候，南面看台上的人群当中，忽然间传出一个清越的声音。

　　“这种方法虽好，可以避免两个势力之间因为这种消耗而彻底衰落下去，但我想问一个问题，如果擂台上战斗结束，胜的一方，趁着败的一方精锐损失，再次大举入侵败方，这又怎么算？”

　　这人话音刚落，整个巨大的场面，顿时安静下来，很多人也都同时想到：是啊，一般这种生死之战，肯定双方都是精锐尽出。

　　若是败的一方倒霉，都死掉了，那么胜的一方岂不是可以乘胜追击，把败的一方家族或门派一举歼灭吗？

　　当下，有无数人，都因为这个问题，而陷入了沉思当中。


第六百四十章 第一战：蛇蛇VS海金樽！

　　站在台上的那人，似乎对这问题早有准备，当即朗声说道：“诸位，关于这个问题，我们早已想过。如果真的出现刚刚那个朋友说的这种状况，那么，那个违反擂台上签下生死文书规定的势力，将会遭到通天城、月摇仙宫、海家共同的打击！而且，关于这个问题，经过我们的连日商讨，现在已经整理出一套规则，等这次秦公子跟几大势力的恩怨消除，这场生死斗大会落幕。我们会邀请所有家族门派，请你们派一个代表，前来签署这份契约。”

　　说到这里，这人稍微停顿了一会，等着所有人去消化这些东西，然后接着说道：“当然，你们有权力不签，比如说，有的家族或是门派，依旧想要通过过去那种方法，延续彼此之间的恩怨，那么可以，随便你们。但是，一旦签署这份契约，你们就要遵守这份契约上的约定，不管双方之间有多大的恩怨，都要在擂台上去解决，战斗之后，不论生死胜败，彼此之间恩怨消除！违背者，就像我刚刚说的，会遭到不但是我们三大势力，包括所有签署契约的家族门派，都有权利对违反契约的家族门派进行打击！”

　　这人说到这里，静静的等着四面八方那二十几万人的反应，过了半晌，方才问道：“你们，还有谁有异议？”

　　一连问了三遍，再无人出声。

　　这个负责主持的人大声说道：“没有异议，那好，我宣布，擂台决生死，台下恩怨消，第一战，为海家年轻一代绝世天才，海金樽！要挑战的人是……秦立！”

　　轰！

　　随着这人的这句话，四面八方的看台之上，如同被点燃了的火油一般，所有人都迅速的兴奋起来。

　　欢呼声，叫好声，连成一片。

　　二十几万人共同形成的气场，非常的惊人，声音传出几十里，就连通天城内，都能够听见。

　　如今的海金樽看上去四十多岁，穿着一身洁白的长衫，看上去十分的英俊儒雅，他如同虚空踏步一般，从下面飞上这庞大无比的擂台，站在中央，一张棱角分明的脸上，十分平静淡然。

　　海金樽朗声说道：“不才海家海金樽，算不得什么绝世天才，与秦立之间私怨甚深，今日再次，欲与秦立做一了断，秦立，你可敢上台，与我……一战？”

　　“咯咯，你知道你不算什么绝世天才呀，我还以为你一直被蒙在鼓里呢，与我家公子私怨甚深？你算个什么玩意，我家公子从来就没把你放在眼里，何来的私怨？哪次不是你海金樽主动找茬？然后被揍个鼻青脸肿的……”

　　随着这一串尖酸刻薄的话语，一道妙曼身姿，落在擂台之上，秦立身边能说出这种话的人，也只有两个，一个是蛇蛇，另一个就是白中雪了。

　　而能抢在前头登上擂台的，自然是蛇蛇，白中雪正撅着嘴在下面生气呢，本来她想第一个冲上去，不过蛇蛇借口她刚拿到霜寒剑，应该还不熟悉，就把她给按在下面，自己跳上去了。

　　海金樽一张脸，因为愤怒涨得通红，被一个女人如此轻视，这在海金樽的记忆里，是从来没有过的事情，而且，这女人当着二十几万人的面，说的话尖酸刻薄，简直像是一记记耳光，狠狠抽在海金樽的脸上。

　　“你，你算什么东西，也敢跟我如此说话，我好男不跟女斗，你下去，我要挑战的是秦立！”海金樽冷冷说道：“秦立，你难道还不如一个女人吗？竟然女人上来给你打头阵，你要是个男人，就接受我的挑战！”

　　蛇蛇冷笑道：“行了，你别在这装大义凛然，想跟我家公子打，行啊，先胜了我再说！”

　　蛇蛇一身紧身黑衣，身材勾勒得玲珑有致，那盈盈一握的水蛇纤腰，更是让人忍不住想用手搂在上面是什么感觉。

　　不过海金樽的心中，此刻只有被轻视的愤怒，他冷笑几声：“好，很好，擂台官，拿生死文书来！”

　　这边两人在这里签订生死文书，签字画押。

　　那边四面八方的看台上，则是炸起了锅，两人说话的声音虽然不大，但境界在那摆着，四面八方的所有人，都听得清清楚楚。

　　有人看着充满魅惑之力的蛇蛇，不由得感到非常疑惑，这海金樽，的确是极西之地海家的绝世天才，而这女人是谁？他们大多数人却并不认识。

　　而且，看着这女人此刻的模样，几乎没人相信她会是海金樽的对手。

　　“哎呀，真是可惜，一个如此的绝色美人，就要被海家的绝世天才给毙掉，真是暴殄天物啊！”

　　“哼，谁胜谁负，我看还说不准呢，没准这美女也有很强的实力！”

　　“这女人再强，能强过海家那位绝世天才？我可听说，海家那绝世天才已经修炼到雷劫境界了！天，雷劫境界，你们明白那意味着什么吗？”

　　“不会吧？他真的已经修炼到雷劫境界了？那这个女人也真是危险了。”

　　看台上四面八方的所有人，都在议论纷纷，看好海金樽的多些，看好蛇蛇的则很少，跟这二十多万人的庞大基数想必，几乎可以忽略不计了。

　　“你听见看台上那些人对你的评价了吗？”海金樽一脸森冷地看着蛇蛇，一脸讥讽地说道：“他们说你除了样子长得好看，必败无疑！”

　　“别废话了，那些垃圾话，我根本就没听，没想到你居然是这么肤浅的一个人。”被加持四十多个重力阵法的镇纸宝器出现在蛇蛇的手中，蛇蛇一双眼不怀好意地看着海金樽，说道：“这次，你不会有跑掉的机会，我会替公子把你直接拍死的！”

　　这时候，那些阵法大师设置的禁制，已经被打开，所有人都感觉到，一股无形的结界，将擂台和看台隔绝开，不由得纷纷惊呼起来。

　　“天，快看，这是很多位阵法大师复原太古时代的阵法术，制造出来的禁制，听说甚至可以经得住地仙大能的战斗！”

　　“真的吗？那简直太神奇了，太难以置信了！”

　　“看吧，估计这战斗，一定会一场比一场热闹的！”

　　海金樽从戒指当中，忽然间取出一杆乌黑的长枪，从枪杆到枪尖，通体连在一起。枪杆有婴儿手臂粗细，长枪长近三米，枪尖极为锋利，寒光闪烁，枪尖两旁的刃，也薄如蝉翼，看上去无比锋利，一尺多长的枪尖中间，正反两面带着两道血槽，给人一种嗜血的感觉。

　　下面的老猿白中山，一看海金樽拿的这杆长枪，顿时激动起来，大声喊道：“小雪，将这把枪给我抢回来，我拿极品灵石跟你换！”私底下白中山会叫蛇蛇小长虫，但这种场合，却要叫蛇蛇那几乎没用过的人类名字。

　　而这名字，实际上是呼延博给起的呢。

　　蛇蛇撇撇嘴，说道：“我自己还想留着用呢！”

　　四面的看台之上，一片哗然，所有人都不敢置信地看着下面擂台上的那个黑衣女子，心说这女人还能更狂妄一点吗？

　　能够坐在这里观看的，几乎都是拥有一定实力的，虽然看台距离擂台相隔很远，但他们依旧能够看得清清楚楚的。

　　更是对那女子和台下不知什么人的对话听得一清二楚，大多数的人，都忍不住热血沸腾起来，心说这场战斗，会很有看头。

　　海金樽已经是怒不可遏，咆哮一声，手中那杆宝器长枪，直接刺破空间，化作一点乌光，刺向蛇蛇的咽喉。

　　这杆枪，是一件不折不扣的宝器，速度快到无与伦比，而且从那枪尖之上，冒出一股黑气，形成一道类似剑气的东西，嗤出长枪足有七八米，瞬间刺到蛇蛇的身旁！

　　这速度简直快到让人反应不过来，这件宝器甚至不需要附带什么威力强大的技能，就足以置人于死地！

　　不过，蛇蛇的一身本事，经过万年磨砺，再加上，蛇蛇本来就是一条蛇，蛇的灵动，又岂是人所能想象。

　　就见蛇蛇的身子，柔软得像是没了骨头，瞬间软下来，身子就像是一根面条一样，以更加不可思议的方式，避开了海金樽这必杀一击！

　　“天呐，她……她竟然给躲过去了！”

　　“快看她的身体，她到底长没长骨头啊，妈的，她的腰怎么可以这么软？”

　　“这速度，老子根本没看清，不过她身体怎么这么软？”

　　看台四周，响起一大片惊呼声，显然，能看清两人这一瞬间动作的，并没有多少人，但这并不妨碍这些人发出惊呼。

　　因为，蛇蛇的腰……简直太软了，软到根本没有第二个人类，能做出这种动作！

　　蛇蛇的身体，贴着布下大量禁止，地仙都打不坏的擂台地面，平行飞出，海金樽那一枪刺空，那道凌厉至极的杀气轰在布满禁制的擂台地面上，发出一声轰然巨响，威势惊人！

　　这时候，看台上的人们，再次发出一声充满不敢置信的惊呼！

　　海金樽眉头微微一皱，他从那些人的声音当中，听出一丝不对，随即，海金樽飞快的转过身，却看见那黑衣女人，此刻已经出现在半空中，手中拿着一件墨绿色，长约一尺的东西，朝着他狠狠的砸了过来！

　　一股厉风，呼啸而至！


第六百四十一章 首战大胜！

　　怎么可能这么快？

　　海金樽的心里，电光石火间闪过这样一个念头，下意识的，感觉到不好，随即挺枪迎了上去。

　　看台上随即有很多人，下意识的闭上了眼睛，同时，有更多人则兴奋的睁大了眼睛。

　　之前没人想到，双方的对决竟然如此激烈，更没有人想到，这个女人的实力会这么强大！

　　其实这一切，说来很慢，但却只不过是如同眨眼之间罢了，快到让人感觉不可思议。以至于看台上的绝大多数人，还没有反应过来，到底发生了什么……

　　轰隆隆！

　　加持了四十多个重力阵法的宝器镇纸，狠狠砸在海金樽手中那杆黑色长枪的枪尖之上！

　　两件宝器对轰，发出一阵惊天动地的巨响，就算擂台上的禁制无比强大，但还是发生一阵波动，让那些阵法大师们紧张不已。

　　谁也想不到，第一战就如此激烈。

　　不过转念一想，自然也就可以理解，这擂台，不是普通的比武擂台，而是解决恩怨的生死擂！

　　在这座擂台上面，是绝对不存在那种友好切磋的，有的，只是生死相搏！

　　下面贵宾包厢中的老猿白中山眼看着宝器镇纸砸在那枪尖之上，不由得发出一阵怒吼：“你是故意的，那是我的枪，那是我的枪啊！砸坏了你赔我啊！”

　　旁边贵宾包厢里面的海家人，脸色阴沉得几乎要滴出水来。很明显的，海金樽在这黑衣女子面前，完全落了下风，失败，似乎是早晚的事情，现在就是看，能不能保住一条命了！

　　海家家主海世雄眉头紧皱，听着旁边那个包厢里传来的怒吼，心中暗骂：简直太过分了，什么你的枪？那明明是我海家的枪！是我海家的！

　　一口鲜血，从海金樽嘴里哇的一声喷出来，手中那杆漆黑如墨，枪尖边缘泛着金色光芒，充满霸气的长枪，顿时脱手！

　　蛇蛇的身子化作一道黑色光芒，一把将这长枪抄在手里，同时狠狠一脚踢向海金樽的面门。

　　海金樽的心中充满不甘和愤怒，他明明已经提升到雷劫境界，参悟海家秘法，他已经达到了这个境界，可为什么，还是连对方一个手下都打不过？为什么还是如此狼狈？

　　“我不甘心！”海金樽仰天一声怒吼，一身元力，开始熊熊燃烧，整个庞大无比的擂台上，温度顿时升高很多倍！

　　炙热的温度，烤得那些禁制都产生很强的波动！

　　海家包厢里，所有人的眼圈都红了，海明长老长叹一声：“金樽，要舍生取义啊！”

　　海世雄双拳紧握，牙关紧咬，他知道，不管结果如何，海金樽，这个海家万千年出一个的绝世天才，即将陨落！

　　他这是在为后面的人，硬拼掉对手啊！海世雄这时候不禁有些后悔，海家为什么要排在第一个？如果海家排在最后，很有可能到不了他们，秦立他们这十人就被人拼光了！

　　失算了，失算了啊！

　　“以命换命！这海家的绝世天才，也真是个硬朗的狠角色啊！”其他贵宾包厢里面的人，都不禁发出一阵感叹。

　　同时，擂台四周看台上的那些人，有实力很强的，都看出海金樽的用意，不由得浑身打了一个哆嗦。原本看热闹的心态，不由悄悄的收了起来。

　　这是真正的生死之战啊！

　　是你死我活的生死之战，稍有不慎，就是万劫不复！

　　虽则海金樽的这一生充满不甘和悲愤的怒吼，看台四周，顿时安静下来，那些没有看清到底发生什么的人，也都从这怒吼声中，感受到这场战斗的惨烈。

　　砰！

　　蛇蛇一脚狠狠的踹在海金樽的脑袋上，但却被海金樽身上散发出来那股力量给狠狠的反弹了出去！

　　海金樽发出一声悲愤的怒吼，接着狠狠一拳，轰向蛇蛇。

　　这道拳罡化作几十米大小的一个巨型拳头，夹带着一股山岳之力，轰向被弹飞的蛇蛇！

　　蛇蛇猝不及防之下，身子顿时被轰得飞上半空，一丝鲜血，顺着蛇蛇的嘴角溢出，不过蛇蛇的一双眼，却更加明亮起来。

　　灵兽，灵兽，兽性就算被理智压制，但闻见血腥味，蛇蛇还是忍不住一阵兴奋！

　　这个曾经的冷血动物，没有被愤怒冲昏理智，反而更加冷静起来，身形一闪，避开海金樽第二道带有山岳之力的拳罡。

　　祭出宝器镇纸，冷喝一声：“去死吧！”

　　宝器镇纸并没有放大或是继续缩小，就那么大，一尺长，迎向海金樽那势不可挡的拳罡。

　　啪！

　　仿佛一个巨大的泡泡，那道几十米大小的拳影，被一尺长的宝器镇纸直接打破，刚猛的拳风将周围的空间划得支离破碎！

　　而宝器镇纸，却没有丝毫停顿，狠狠砸向海金樽的面门。

　　海金樽的身体，已经爆发出一团金色的光芒，浑身像是被沐浴在这团金光当中，那股威势直冲云霄！

　　“碎！”海金樽发出一声怒吼，狠狠一拳，直接砸向击向他的宝器镇纸。

　　轰隆隆！

　　随着一声巨响，海金樽的一只右拳，直接化作齑粉，发出一声非人的惨叫！

　　加持了四十几个重力阵法，本身的重量就如同一座山岳的宝器镇纸，砸在人的身上，还能有好？宝器镇纸直接砸在海金樽的胸膛之上，将海金樽砸得粉身碎骨！

　　直接毙于擂台之上！

　　整个四面八方的看台之上，顿时一片死寂！

　　就算之前看好蛇蛇的那些人，也没想到，这场战斗，会如此干脆利落的结束。这分明就是一面倒啊！

　　两人乍一交手，海金樽似乎就吃了大亏，继而当机立断，以燃烧生命燃烧元力为代价，强行将一身实力提升到一个更高的层次，已经接近雷劫巅峰。

　　就算这样，也被这个黑衣女子压着打，最终抢走那杆宝器长枪，然后将这位海家绝世天才，直接轰杀在擂台之上！

　　太强悍了！

　　那些原本只注重蛇蛇美色的人，如今很多都是一头冷汗，淋漓而下，这样的美女，谁敢轻易上去招惹？

　　“我的枪，我的枪啊！”秦立他们所在的贵宾包厢当中，传来白中山的大声呼喝。

　　这时候，擂台官战战兢兢的在外面让阵法师撤去了禁制，大声喊道：“第一战，秦立方胜！”

　　呼！

　　一道黑色乌光，贴着擂台官的额头，呼啸而过，把擂台官吓得一哆嗦。

　　那边海家包厢里面，忽然间冲出一道人影，奔向这道黑色乌光，竟是想要抢回这件本就属于海家的宝器。

　　“敢抢老子的枪！”老猿白中山一声怒吼，化作一道灰色人影，冲出贵宾包厢，一巴掌抽向海家那人，同时嘭的一下，一把攥住这杆漆黑如墨的宝器长枪。

　　握在手上，粗细正适合，同时一股澎湃的力量感，传到白中山的身上，那种感觉，就像是人跟枪溶为了一体，十分玄妙！

　　海家包厢里面，于此同时传来一声冷喝：“丢人现眼，给我滚回来！”

　　白中山握着宝器长枪，像是一个得胜的将军，耀武扬威的回到秦立这边的包厢。同时传来他的嘟囔声，让听见的人忍不住一脸无语。

　　“哎呀，我的枪尖，有些钝了，该死，居然把我的宝枪的枪尖给砸的钝了，死丫头，别指望我给你极品灵石！”

　　这时候，有海家的人，上到擂台之上，抢收回海金樽的尸体，其实更重要的，是海金樽的身上，还有储物装置，里面有不少价值不菲的宝物。

　　而蛇蛇其实根本就没兴趣翻看海金樽的尸体，冷冷的站在擂台之上问道：“海家，下一战，你们让谁来送死？”

　　海世雄顿时有种想要吐血的感觉，简直太过分了，凭什么说我们的人，就是要送死？

　　这时候，一脸阴沉的海明，站起来，沉声说道：“家主不必担忧，我去击毙这妖女！”

　　海世雄长出一口气，点了点头，说道：“海明长老，一切……小心为上，那妖女使用的那个镇纸模样的东西，似乎是件不同寻常的宝器！”

　　海明咧嘴一笑：“家主放心，我会把它带回来！”说着，长身而起，射向那座擂台。

　　海世雄看着海明的背影一脸无奈，心说：这到底是听不懂话还是故意装傻，我只是想让你小心，留条命回来而已！

　　面对那强大无比的宝器，海世雄对海明长老实在是没有太大的信心。

　　海明嘭的一声，重重的落在擂台之上，冲着擂台官喝道：“开启禁制！”

　　“不，不签生死文书了？”擂台官看着气势汹汹的海明，多少有些胆怯的问道。

　　“之前早就签过契约，还签生死文书干什么？多此一举！”海明说着，一双冷眼，落在蛇蛇身上，冷笑道：“妖女，明年今日，就是你的忌日！”

　　蛇蛇忽然间露出一个妩媚至极的笑容，原本就充满魅惑的那张脸，看上去更是让人恨不能把她抱在怀里好生安慰一番。

　　四周看台之上，顿时传来一阵抽冷气的声音，这女人简直太媚了，简直媚到骨子里，甚至媚到灵魂深处。

　　当场就有不知多少看见蛇蛇这一笑的人，湿了裤子……面红耳赤的夹紧双腿，掩饰着自己的尴尬。


第六百四十二章 暗算！

　　这样的女人简直太可怕了，杀人的时候面无表情浑身充满惊天的杀机；如今却又忽然间露出如此娇媚的一面……这女人简直就是个天生的杀手！

　　让人防不胜防！

　　饶是海明长老今年三千七百多岁，见多识广，这辈子经历过的女人，可能比一般寿命只有百年的普通人见到过的都多。还是被蛇蛇这无意间露出的媚态吸引的微微一失神。

　　就在这刹那间……蛇蛇的脸上，依旧笑得极为灿烂，但手中的宝器镇纸，却化作一道绿色光芒，如同一座山川大岳，以不可思议的速度，拍向海金樽的胸口！

　　“好个妖女，你偷袭！”海明长老发出一声惊骇的怒吼，身上瞬间爆发出一团黑色光芒，但还是被宝器镇纸这一击给轰得倒飞出去几百米。

　　一连吐出两口鲜血，这一击，就让海明受了很严重的内伤。

　　四周的观众，顿时发出一阵快意的笑声，其实这倒不是说这些人有多么讨厌海家的人，实在是刚刚有无数人被蛇蛇那瞬间流露出的媚态给迷得泄了身，尴尬的要死，现在有这么一个平息尴尬的机会，怎能放过。

　　而海明，却被四面八方如同潮水一般的哄笑声，给彻底激怒，身上黑气更浓，指着蛇蛇破口大骂道：“妖女，今天必将你斩杀于此！”

　　“蠢货！”蛇蛇冷冷的骂了一句，然后便不断祭出宝器镇纸，砸向海明长老。

　　这完全得益于蛇蛇这些年来在黄金宫当中的重力修炼，使得蛇蛇能够自如的驾驭着宝器镇纸这么长时间，换做一般的雷劫武者，驾驭宝器的同时，根本没有更多精力去顾及其它。而且宝器对雷劫武者力量的消耗，也是一个相当惊人的速度。

　　海明长老的一身本领，当真堪称卓绝，那一首精湛的剑术，让任何一个能够看清双方动作的人，都赞叹不已。

　　可惜的是，这些东西，都被蛇蛇那一方镇纸给破坏掉。

　　蛇蛇仿佛认准了，一个劲的，就是用宝器镇纸不断的镇压海明长老，颇有点“任你千条妙计，我只一定之规！”的意思。

　　宝器镇纸的真正威力，不仅仅来自于它本身那无与伦比的速度和重如山岳的重量，还有那足以让人心神俱颤的强大威压和气势！

　　这就像一个普通人，在面对一座万米高峰的时候，总会有种被压迫的感觉，除非你能攀爬到这座高峰之巅，否则，那股气势，便会随时随地都影响着你。

　　这件宝器镇纸，就是如此，从它身上散发出的那股威压和气势，压得海明这个已经进入雷劫高级境界的武者都有些喘不过起来。

　　气得他哇哇大叫，却偏偏拿半空中那个神态悠闲的黑衣女人毫无办法！

　　以至于海明在下面一边抵抗着宝器镇纸的庞大力量，一边在心中不无恶意的想到，等下你力量耗尽，再也驾驭不了这件宝器的时候，我看你还怎么嚣张！

　　我到时候一件尽碎你的衣服，我要让你暴露在这数十万人的目光下！让你当着几十万人的面，受尽侮辱而死！

　　让海明郁闷的是，已经打了半天，可半空中的蛇蛇，依旧凝立在那里，气定神闲的祭出宝器镇纸，不断的轰向他。

　　而且不管他走到哪里，宝器镇纸就会跟到哪里，如影随形一般，根本就没办法躲避，也没有喘息的机会！

　　海明悚然一惊，他忽然间想到，自己想要消耗对方的力量，那对方这么做，是不是也想要消耗自己的力量？

　　这样不行，要想个办法，摆脱这件宝器的轰击，决不能再跟它硬碰硬了！

　　海明心里想着，猛然间一声大喝，将一身实力，提升至顶点，硬顶着宝器镇纸，身上墨色光芒，如同乌云一般，翻腾咆哮。

　　速度快的好似一道青烟，宝器镇纸擦着海明的身体，瞬间掠过，海明感到自己的五脏六腑一阵翻腾，一阵气血翻涌的感觉传来，一股鲜血，再次从口中溢出，却也趁机摆脱了宝器镇纸的镇压。

　　海明发出了一声发泄的愤怒咆哮，袍袖一展，三点墨色光芒，呈一个品字形，射向蛇蛇胸膛位置。

　　这三点乌光，速度也是快到不可思议，以蛇蛇的实力，竟然没有完全避开，其中一点乌光，正好打在蛇蛇的一条手臂上面。

　　两外两件，贴着蛇蛇的身体，擦边而过！

　　空气中留下一股腥甜的味道，显然这暗器是淬了剧毒的！

　　海明哈哈大笑，一脸得意，这毒乃是海家祖上传下来，见血封喉之毒，中者就算是地仙老祖，也要元气大伤，雷劫境界的武者被伤到，几乎没有任何生还的可能！

　　蛇蛇那原本莹润的脸蛋，瞬间变得一片死灰，从高空中向下跌落而去，就连那件宝器镇纸，也像是失去控制，从空中跌落到地上。

　　蛇蛇看上去勉强在擂台上站稳，还忍不住踉跄了几步，一张口，吐出一口黑血。

　　“妖女，死吧！”海明仰天怒吼：“金樽玄孙，你未走远，可回头看看，我给你报仇雪恨了！”

　　四周数十万人的大场面，一片死寂，所有人都沉默不语地看着这一幕，是的，人们都看见了，海家这位前辈用淬毒的暗器，而且这毒应该是见血封喉的剧毒，虽然心中不耻海家这位前辈的做法，但人们更多是沉默。

　　这就是生死之战啊！

　　不是你死，就是我活的生死之战，双方之间，每一场战斗，都会倒下一个，绝对没有例外！

　　更多人的心里，则是为这妖娆的绝色女子，感到几分惋惜：这种美到极致媚到极致的女人，怎么就要死了呢？怎么就要死了呢？

　　海明从空中，缓缓落下，伤了对方，他自己也付出了十分惨重的代价，那三件暗器，被海明以燃烧生命为代价，硬生生将其速度提升到地仙大能才能施展出来的速度。

　　还好，海金樽燃烧生命的结果是……死了，而他海明，却是成功了！

　　一比一，海家跟秦立之间，打了个平手，而且成功的拼掉了秦立他们阵营的一个强者！

　　这件宝器，是我的了！

　　海明深吸一口气，朝着静静躺在地面上那方宝器镇纸走了过去。

　　四面八方，一片死寂！

　　没有一丁点声音，所有人的目光，都落在那件宝器镇纸上，却极少有人看见，一直萎靡不振，像是要死了一样的蛇蛇，嘴角忽然间泛起一抹极其不屑的嘲讽笑意！

　　倒是秦立他们所在的包厢中，气氛一派轻松，没有人任何露出担忧或是悲伤的神色，老猿白中山，一边摩挲着刚刚得来的这杆黑色宝器长枪，一边自言自语的喃喃嘟囔道：“这小长虫，还真能装，她是玩毒的祖宗，这天底下，还有什么毒能把她毒翻的……那下毒的人早就死一万次了！”

　　海明缓缓的走向那方宝器镇纸，心中愈发的激动起来，这才是真正的宝器啊！比起自己身上这件防御型的宝器，这东西，才算是真正的至宝！能够活生生的把海金樽给砸死，能将自己逼得燃烧生命，这么好的一个东西，就要归自己所有了！

　　海明非常谨慎的，还特意回过头，看看蛇蛇的反应，却看见这个女人，已经跌坐在地上，像是已经要陷入昏迷，脑袋摇摇晃晃。

　　海明嘴角泛起一抹冷笑，眼中没有半点怜悯和同情，生死之战，谁同情对手，谁就是弱智！

　　海明却是没有看见，蛇蛇低着头，嘴里正不断的无声的念叨着：“快点去拿呀，快点去拿呀！该死的，你还在磨蹭什么？伪装中毒很好玩吗？我伪装的很辛苦的！这种程度的毒药，连补品都算不上，还好意思拿出来献丑……”

　　不知海明听见蛇蛇这番话，会被气成什么样子，总之，海明现在已经完全没有了任何戒心，他对自己这毒药，简直比对海家的地仙老祖宗都更有信心！因此，海明将元力从身上的防御宝器上断开，要知道，开启一件防御型宝器，对元力的消耗，也是相当巨大的。

　　海明的目光，落到静静的躺在擂台上的那方宝器镇纸上，便再也挪不开。

　　这方镇纸，根本不像是一件武器，到更像是一件精致到极致的工艺品，上面流光溢彩，像是有龙凤不断围绕着飞行一般。

　　海明没有弯腰去捡，而是一伸手，发出一股柔和的力量，想要把这件宝器镇纸摄过来。

　　猛然间，这宝器镇纸的速度加快了一千倍一万倍甚至十万倍！

　　没有任何阻滞的穿过海明的丹田，然后暴起一团惊人的墨绿色光芒，在空中再次折返回来，从海明的左后背穿过，洞穿海明的心脏！

　　啊！

　　整个擂台四周，二十多万人，齐齐发出一声不可遏制的惊呼，声浪震天！

　　所有人，都被彻底惊呆在那里！

　　海明最后一瞬间，努力的扭转回甚至，抬起手，指了指已经满不在乎的站起身来的蛇蛇，嘴角剧烈的抽搐，勉强挤出四个字来：“你……不……是……人！”

　　说着，海明的尸体，哐当一声，倒在地上。


第六百四十三章 哀兵必胜？

　　“你才不是人！”

　　蛇蛇一张脸早已恢复如常，冷冷的走到海明身边，弯腰从海明身上找到一块跟姬语嫣身上那块黑铁令牌差不多的东西，正是海明身上那件宝器。

　　贵宾包厢里面，海家人的脸，全部变得铁青一片，眼看着蛇蛇从海明身上取走那件宝器，所有的海家人，嘴角都剧烈的抽搐起来，眼皮子乱跳。

　　两战，折损两人，损失两件宝器！

　　这损失，不可谓不大。原本海家人还信心满满的要求打头阵，准备在这擂台上，彻底将秦立等人斩杀于此，了却恩怨。

　　而现在，看来，这恩怨，不但没有了却，反而却更深了！

　　可是，海家作为一个庞大的家族，已经在通天城大擂规定的契约文书上签了字：擂台之上决生死，擂台之下恩怨消。

　　又怎么可能轻易悔改？那跟打自己的脸，还有什么区别？

　　所以，这一颗苦果，只能他们自己来吞。

　　蛇蛇把那枚宝器黑铁令牌随手收起来，又把宝器镇纸收回，让擂台官打开禁制，施施然回到秦立阵营的贵宾包厢。

　　迎接蛇蛇的，是包厢里面大家热烈的掌声。

　　一直跟蛇蛇不对付的老猿白中山也大声说道：“小雪，你是好样的！”

　　白中雪撇嘴道：“大哥，您是在说我吗？”

　　蛇蛇也是撇撇嘴：“老猴子，少假惺惺的讨好我，记住了，极品灵石，我只要极品！”

　　白中山的嘴角抽了抽，嘿嘿笑道：“大家都是同门，何必那么认真？”

　　“不认真也行，把那杆长枪还给我，正好是黑色的，我喜欢。”蛇蛇淡淡的道。

　　老猿白中山抓耳挠腮的，满脸不舍的从自己的储物戒指里，倒出一大堆极品灵石，满脸肉疼的嚷嚷道：“好了好了，贪婪的家伙，你满意了吧，这是我的全部财产了！”

　　蛇蛇瞪了一眼白中山：“不够！”

　　“好吧……”白中山又从戒指里面倒出来一堆极品灵石，小心翼翼的看了一眼无动于衷的蛇蛇，白中山咬牙切齿的，又倒出来一堆，赌咒发誓的喊道：“这回真的没有了！哼，你要是还不满意，你把长枪收回去好了！没什么了不起的，不就是一件宝器吗！”

　　蛇蛇扫了一眼地上的极品灵石，心里也明白，这些极品灵石的价值远比不上一件宝器，不过谁让他们是同门，又共同追随秦立呢，让这只老猴子出出血，蛇蛇觉得很愉快。

　　袍袖一展，把这些极品灵石全部收了起来，看得老猿白中山心惊肉跳，金雕白中火白中雪和曹洪等人则是眼热不已，十分羡慕蛇蛇，出战两场，收获就这么惊人，想着，众人忍不住都把目光投向那庞大的擂台，心中暗道：自己也一定要上去抢夺一些宝物回来！那些人……真的很富裕啊！

　　这些贵宾包厢，虽然隔音很好，但对于真正的强者来说，想要知道这边的动静，并不是多难的一件事情。而暂时也什么秘密，秦立他们也懒得用结界把包厢封闭起来，真要交代什么，就用传音的方式了。

　　因此，他们这边在这里分赃，旁边那些贵宾包厢里面的人，几乎全都听见了，几乎所有人都目瞪口呆：这也太过分了吧？当面分赃不说，难道你们不知道，你们正在面临的，是生死之战吗？

　　尤其是海家的贵宾包厢，距离秦立他们这边不足百米，所有的海家人，都被白中山和蛇蛇肆无忌惮的态度给激怒了，纷纷向家主海世雄请战。

　　就连海家老祖之一的海御风，也都忍不住说道：“我来吧，下一战，我倒要看看，秦立他见了我，还会派上别人！”

　　一个一直在闭目养神的老者，这时候沉声说道：“下一战，我来。”老者须发皆白，精神矍铄，脸上的皱纹看上去并不多，身材不胖不瘦，穿着一身青色的长袍，双目睁开，射出两道精芒。

　　海御风微微一怔，说道：“七爷，这……这合适吗？”

　　这老者在海家的辈分极高，就连海御风都要叫他一声七爷，其他那些海家人更是有些惶恐，纷纷站起来劝这老人不要出手。

　　“老祖宗，您还是先不要出手了，让我们去就可以了！”

　　“就是，秦立他身边，也不可能所有人都是强者，我们足以对付他们。”

　　“老祖宗，要是秦立亲自出手的话，我们也算是赚到了，到时候您再下场也不迟啊！”

　　家主海世雄挥挥手，让众人都坐下，然后看着这青袍老者，恭敬的道：“老祖宗，您的实力，对付他们肯定是没什么问题的，可您的目标，应该是秦立才对……”

　　青袍老者摆了摆手，说道：“如果我再不下场，恐怕海家这次栽跟头栽的就大了！再也没有回旋的余地了！如果这一次，我依旧不能取胜，那么我们……认输！”

　　“什么？不能认输啊，老祖宗，认输我们海家以后在极西之地，可就彻底抬不起头了啊！”

　　“是啊老祖宗，就算您……就算您败了，我们也绝不认输，十阵，我们一定要打满，我们不相信，这十阵，我们都会输！我们是堂堂的三大势力之一的海家！”

　　“是的，老祖宗，我们这次来的，也都是雷劫境界的武者，就算是硬拼，胜负也都是在五五之数，我们豁出去自爆，跟对方同归于尽，也不接受认输的结果！”

　　看着众人群情激奋的模样，青袍老者有些欣慰的笑了笑，随即轻叹道：“我们啊，之前都小看了秦立，包括世雄你这个家主，也包括御风你这个见过秦立的人，都小看他了！你们无须为我担忧，我本身就已经是寿元无多，就算再苟延残喘的活个几十年，也无法突破到地仙那个境界，还不如为海家，在这种时候，尽上自己的一份力！以后你们都要记住，任何人，都不要小看，海家这些年，太过顺风顺水，我看，遭遇点挫折，也是好事！一定要记住，擂台下，恩怨消，秦立如果不死，就绝不是海家所能对抗的！”

　　青袍老者这番话一出口，就有几分托孤的味道了，偌大的贵宾包厢里面，数十个海家子弟，脸上都显出屈辱悲戚之色。

　　海御风沉声一叹，说道：“七爷说的在理，是我们一直一来，都小看了秦立，折损了金樽，折损了海明长老，如果到现在，我们还像过去那样妄自尊大，那么吃亏的，必然还会是我们。接下来的战斗，应该会越来越激烈，每一场，都是死战，就按照之前我们说好的顺序，如果现在有不想参战的，立马告诉我，我不会怪罪你们。”

　　“老祖宗，您这是什么话？我们海家子弟，什么时候怕过？”

　　“没错，老祖宗，您不要看不起人，我们根本就不怕死！”

　　“哼，就算是死，我也会选择跟对手同归于尽！”

　　包厢里面的一众人，情绪全都被调动起来，一个个热血沸腾的喊道。

　　青袍老者赞许的看了一眼海御风，也只有用这种方法，才能营造出一种哀兵必胜的气势，不然的话，连败两场，对海家的这些人的打击，是相当巨大的，不说一蹶不振，至少在气势上，也会弱了对手。

　　而现在这些人的情绪被调动起来，所有人都是热血沸腾，死都不怕了，还怕什么？

　　青袍老者一挥手，撤去包厢内的结界，随即打开门，身体像是没有任何重量一般，飘向巨大的擂台。

　　四周的人等了半天，终于看见海家第三个出场的武者，顿时都忍不住兴奋起来。

　　刚刚那两场战斗，已经展现了秦立一方强劲的实力，一个女人，居然连毙两名海家强者，自身居然没怎么受伤，现在，还有谁敢小看秦立他们这边？

　　就连冷秋宫和圣皇一脉的人，现在怕是也都在心里感到庆幸吧，如果让他们打头阵，他们恐怕也不会比海家的表现好上多少。

　　擂台官大声喊道：“第三场，海家名宿海风轻，请秦公子一方出人！”

　　老猿白中山大声说道：“公子，让我来！”

　　秦立眯着眼睛，看着擂台上那一脸平静，但一双眼却直视着自己这边包厢的老者，心中微微一动，沉声道：“那人不简单，老白，你小心！”

　　蛇蛇从自己怀里，掏出那块刚刚从海家得来的黑铁令牌，扔给白中山，冷冰冰的道：“这个借给你，要给我好好的拿回来！”

　　白中山心中一暖，嘴上却很随意的道：“谢谢你啦！”

　　老白的身子，化作一道光芒，瞬间出现在擂台之上，站在青袍老者面前。

　　“老朽白中山，特来杀你！”白中山这种活了万年的老家伙，非常懂得在气势上压迫对手。

　　青袍老者海风轻淡淡的看了一眼白中山，冷笑道：“不用想着激怒我，你不是我对手！”

　　白中山眼皮一翻，同样发出一声冷哼：“没关系，我手上有你海家两件宝器呢！”说着，往那黑铁令牌里面输入元力，一股黑气，顿时将白中山包裹起来，渐渐的，这股黑气，竟然形成了一层黑色的防护罩！


第六百四十四章 第一宝器山河图！

　　青袍老者脸色微变，这东西在海明身上，只能形成黑色的护体罡气，没想到，这老家伙的力量如此雄浑，竟然能够形成一层防护罩。

　　再看着白中山握在手中这杆黑色长枪，饶是海风轻心性极佳，也忍不住感到一股巨大的愤怒袭向他的心。

　　这是我海家的宝物，这可是我海家祖上传下来的宝物啊！刚刚还是我海家的呢！

　　不过随即，海风轻嘴角泛起一抹不屑的冷笑，心中暗道：不愧是没见识的土包子，你当宝器是那么容易驾驭的吗？而且，你以前用没用过长枪都不知道，真以为宝器就是万能的？这宝器当中所蕴含的那些天地威势，不懂得技巧，你能催发出来？

　　这些你都做不到，这杆宝器长枪，也不过就是一个比较锋利坚硬的武器罢了！

　　“感谢你把这两件宝物都给老夫带来，让老夫可以把它们收回来，让它们物归原主！”海风轻说着，看着已经升起的禁制，冷笑着发出一声暴喝：“来战吧！”

　　一股庞大的劲风，从海风轻身上猛然间暴起，海风轻身上的青袍，忽然间像是被灌注了巨大无比的力量，瞬间鼓起来，变得坚不可摧，同时，海风轻的身体，也像是被一股无形的巨力推动，朝着老猿白中山，狠狠一巴掌拍了过来。

　　海风轻想象中的对方不会使枪的情景，并没有出现，这也就说明，他判断错了！

　　老猿白中山手中这杆黑铁大枪轻轻一抖，枪尖顿时发出一阵尖利的破空声，整个天空中，满是枪影！

　　根本看不清哪个是真，哪个是假！

　　同时，从黑铁大枪的枪尖处，瞬间蹿出九条狰狞的蛟龙！被漫天虚影化作上千条蛟龙！

　　这蛟龙，乃是枪气化成，也就是宝器当中蕴含着的天地威势！

　　每一条，都麟角分明，夹杂着无上之威，轰向海风轻！

　　海风轻脸上终于露出一丝骇然之色，对方岂止是会用枪，简直就是用枪的行家啊！这杆黑色大枪在对方的手上，简直比在海金樽手中发挥出的威能强了数倍！

　　这，才是真正的宝器之威！

　　该死，这家伙居然是个用枪的行家！

　　海风轻的双掌，在天空中，也化成无数道残影，一连串轰然巨响，在擂台上响起。

　　海风轻的身体，向后微微退了十几步，而老猿白中山，则刚猛无比，一路向前冲了十几步，手中这杆黑色大枪，到了他的手中，简直就是如虎添翼，上下翻飞，使得出神入化！

　　要知道，老猿白中山苦练长枪战技已经有七八千年的历史，用枪的本身，早已经臻至化境！

　　不然的话，蛇蛇凭什么把这杆黑色长枪宝器让给他？

　　海风轻知道他还是小看了对面这人，心中不由暗恨，秦立一个普普通通的世俗孩子，是在哪找到如此众多的强者的？

　　难道说他身上，真的有太古时代流传下来的绝世丹方？真的能够在短短几年的时间里，把一个普通的武者，给提升到如此境界？

　　这些想法，只是一念之间，瞬间而过，而两人之间，在这一瞬间，也已经交手了七八个回合！

　　海风轻固然没有吃大亏，但在场面上看来，却已经是落了下风，不过，海风轻似乎也不着急，雷劫境界的武者之间战斗，就算打上几天几夜，也不是没有的事情。

　　对方身怀两件宝器，而海风轻还空着两手，却能跟对方打个不相上下，其实从这上，已经能够看出一些差距来了。

　　四周那些观众，这时候也都聚精会神地看着两人之间的战斗，相比起刚刚蛇蛇压倒性的轰杀两名强者，白中山和海风轻之间的战斗，看起来更加吸引人一些。

　　两人之间都是走刚猛路线，海风轻虽然被白中山压着打，但那也只不过是因为白中山手中有宝器的缘故，若是白中山没有宝器，则很难抵得过海风轻。

　　秦立所在的包厢内，白中火白中雪都一脸紧张地看着场上这一幕，对方的强大，有些出乎他们的预料，没想到大哥身怀两件宝器，也没能取得压倒性的优势。

　　其他人的脸上，也都带着几分担忧，那海风轻看起来有点太淡定太平静了，这种人其实最可怕，因为到现在，他都是空着双手的，天知道他的身上，会不会有一件宝器突然拿出来。

　　毕竟先前两个实力不如他的海家子弟身上都有宝器，这老家伙看起来更强，没道理没有宝器的。

　　老猿白中山脾气火爆性情急躁，打了半天发现自己凭借宝器之威，都不能把对方杀死，对方只是不敢撄锋宝器而已，但那雄浑的力量，对天道法则的掌握，却远非白中山所能对抗的。因此，打到现在，也只不过是势均力敌的场面。

　　白中山想起自己临出发前，公子悄悄塞给自己的那一大把灵爆丹，还有几粒现在秦家最高级的龙丹，为的就是怕他关键时刻，元力不济。

　　白中山脾气火爆不假，但他也不是傻子，自然清楚自己的真正实力，是不如对方的，所以，打着打着，也就做出一点疲惫的模样，然后咬牙切齿的，冲向海风轻，怒吼道：“别躲，拿命来！”

　　海风轻的脸上，顿时泛起一抹哂笑，心道：终于忍不住了吗？很好，等的就是你这个！

　　海风轻不慌不忙的，从怀中取出一物，却是一幅画卷，瞬间展开，画卷上的图案，一个个竟然从那画卷当中脱离而出！

　　护在海风轻的身旁！

　　原本寂静无声的四周看台上，发出一阵无法抑制的惊呼声，所有人都睁大了眼睛，生恐自己错过了哪一个细节！

　　只见那擂台上，半空中，无数缩小了的山川江河，围绕在海风轻的身旁，从慢到快的旋转着。

　　那些山川，大多数虽然只有数十米高，有的只有一两米高，但给人的那种威压，却分明如同真正的高山大川一般！

　　气势恢宏，苍劲古朴！

　　那些江河湖水，随着转动的速度越来越快，竟然形成一道蔚蓝色的水幕，将海风轻完全护在里面！

　　同时，那些大小不一的山川，则开始从海风轻身上脱离开来，朝着老猿白中山，镇压过来！

　　又有不计其数的各种灵兽，从那些山川当中飞出，尽管缩小了无数倍，但它们身上的那种气场，却丝毫不弱！

　　竟然完全把白中山散发出来的那股气场，给抵消掉了！

　　海风轻的冷笑声轻轻传来：“是不是觉得拿我海家两件宝器，就天下无敌了？今天就让你看看，什么才叫真正的底蕴！”

　　“山河图！太古时代最有名的一件宝器山河图，竟然会在海家的手中！”看台上，那些贵宾包厢当中，当即就有好几家的人，同时发出这一声惊呼。

　　而在四周的看台上，那些传承古老的家族门派中，也不乏识货的人。

　　“天呐，这竟然是传说中的山河图，没想到它真的存在！”

　　“山河图……真的是山河图，就像传说中那样，有大能把山川江河，给生生炼化，祭炼成法宝，具有莫大威能！”

　　“那些山，那些水……都是真的？”有人忍不住问道。

　　“当然是真的，那些都是真正的山川江河，被大能炼化之后，硬生生祭炼到那张山河图当中去的！”

　　“天呐，这……这也太神了吧？”

　　“哼，太古时代还有很多比这更神的，可惜都失传了！”

　　这时候，有眼尖的人，忍不住再次发出惊呼和尖叫声。

　　却是海风轻，头上顶着山河图，周身被水幕护着，祭出那些山川镇压白中山的同时，手上忽然间又多出一把巨大的偃月刀！

　　这把偃月刀长约三米多，刀柄像是青铜制成，上面锈迹斑斑，却布满均匀的鳞片，不过看起来似乎快要烂掉一般。但仔细看去，整个破烂不堪的刀柄，仿佛就是一条盘着的青龙，从下而上，刀锋就是龙头！

　　然而，只有真正的大能，才能直接感受到，那长长的刀柄上，从那腐朽不堪的龙身上，所散发出来那股惊人的威压！

　　劫器！

　　这绝对是一件劫器级别的偃月刀！

　　这海家的底蕴，简直太惊人了！

　　就连通天城老祖，都忍不住眯着眼睛，目光闪烁着，沉声说道：“秦公子的人，有危险了！这把刀，应该是海家仅有的一件劫器了！”

　　李龙川轻声问道：“老祖宗，海家怎么可能拥有劫器？”

　　通天城老祖沉吟了一下，缓缓说道：“六千年前，海家似乎发现了一个太古遗迹，不过太古遗迹这东西，多半不会出土什么好东西，这么多年，太古遗迹大家发现无数，尤其是在极西之地这种地方，但却几乎不会出土什么宝物，原因很简单，如果有好东西，当年在太古时代，就已经被人取走了！现在看来，海家当时，在那个太古遗迹里面，应该是发现了好东西，也为难他们了，竟然忍了这么多年。”

　　海风轻手持偃月战刀，朝着白中山，自上而下，斜着劈下来，一道青色的刀光，划破空间，从那些镇压白中山的山川缝隙当中，以不可思议的速度，斩向白中山！

　　整个现场二十几万人的呼吸，都随着海风轻这惊艳无比的一刀，为之一滞！


第六百四十五章 劫器青龙偃月刀！

　　白中雪失声惊叫出生：“大哥！”

　　老实人白中火也同样忍不住腾的一下站起来，双拳握得死死的，身上爆发出凛冽的战意。

　　曹洪咬着牙，手里两把灵器匕首在十指间上下翻飞，灵活得像是一只穿花蝴蝶，但沉重的呼吸，出卖了曹洪此刻心里的不平静。

　　他虽然跟随秦立的时间并不算太久，但跟白中山他们却结成了深厚的友谊，曹洪现在已经知道白中山和蛇蛇他们是灵兽。

　　但那又怎么样？人也好，灵兽也好，都是有好有坏，只要他们真正当他曹洪是朋友，他曹洪，也绝对就当他们是朋友。

　　现在朋友有难，曹洪简直是坐立难安，这跟他多年来培养成的淡然心性，产生了极大的冲突，作为一个杀手，最需要的，就是临山岳崩塌，而面不改色的坚毅性情，所以，现在的曹洪，虽然实力已经增强到更高的境界，但他却已经不适合做一个杀手了。

　　上官诗雨一双眼，紧紧盯着海风轻那把刀产生出的凌厉刀气，这刀气仿佛能尽斩挡在它前面的万物一切！

　　上官诗雨看着这道刀气，感受着上面那股巨大的威压，在心里想象着，如果换做是自己面对这道刀气，恐怕也只有开启凤凰宝衣上的涅槃阵法，才能硬抗住吧。

　　而白中山……唉，希望他能没事。

　　尽管上官诗雨知道，白中山没有任何危险的可能性很小。

　　忽然间，白中山双目欲裂的发出一声震天的咆哮，那杆黑色宝器长枪被白中山狠狠的射向海风轻。

　　黑色宝器长枪在天空中划出一道漆黑如墨的弧线，如同一条愤怒的黑龙一般，撕开虚空，瞬间轰碎了一座压迫过来的就米多高，气势宏大的山川！

　　那座大山，碎裂开来的同时，爆发出来这股强大至极的力量，将很多飞在天空中扑过来的飞禽走兽，都给撕成了碎片！

　　同时，老猿白中山爆发出来的那一声愤怒的咆哮，也蕴含了这头活了万年之久的强横灵兽的庞大威压，直接将很多扑到他面前的那些强大灵兽，从空中震落，有少数稍微弱一些的，则直接被老猿白中山散发出来的雷劫气息，给直接绞碎！

　　海风轻见状，反而更加坚定了自己的信念：自己这个敌人，他技穷了！

　　竟然连武器都抛出来，你还有什么后手？

　　海风轻根本没去管一击轰碎一座山川之后，从空中向地上跌落的这杆宝器长枪，对他来说，只要杀了自己这个敌人，属于海家的两件宝器，都可以直接收回。

　　这是没有人能够阻挡的事情，谁都不行！

　　海风轻心里想着，一咬牙，手中这把青龙偃月刀对他力量的消耗大到惊人的程度，因此，海风轻也想做到一击必杀！

　　只有这样，才能留存体力，最好，再跟秦立方面的人，打上一场！

　　要让世人看看，海家绝非徒有虚名！就算家族里面的两个地仙老祖不来，他们，也一样有实力，灭掉秦立他们这群人！

　　这样一抹惊艳的刀气，直接斩开虚空，仿佛也停住了时间，明明快到不可思议，但给所有人的感觉，却如同是过了一个世界那么漫长。

　　轰！

　　白中山身上的黑铁令牌，再也承受不住这种巨大的压力，直接脱体而出！

　　将老猿白中山的身体，狠狠的向后方推去！

　　唰！

　　这道刀气，直接将这枚原本属于海家的防御型宝器……黑铁令牌，给斩成齑粉！

　　刀气，也为之稍微一滞！

　　但这种细微的停滞，除非是雷劫强者能够看出来，四面八方看台上，几乎九成九的人，都只是看见，这道无坚不摧的刀气，直接轰碎了白中山祭出的黑铁令牌，然后毫无阻滞的斩向后退的白中山！

　　“你奶奶的！”白中山两手各抓一大把灵爆丹，朝着这道刀气不要命的扔过去，眼中满是惊骇之色。

　　这种恐怖的威势，怕就算是秦立见了，都会感觉到心惊胆战，没人会无动于衷。

　　轰！轰！轰！轰！……轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸声，彻底惊呆了看台四周那二十几万人！

　　整个擂台里面，烟尘漫天，如同世界末日一般！

　　距离擂台最近的擂台官，跟这巨大的擂台只隔着一道禁制，此刻被这一连串的变化，给吓得面如土色，两腿发软，几乎都有站不稳的迹象，勉强扶着旁边的东西，才站在那，感受着扑面而来的强横力量，被更加坚固的禁制挡住之后，那种冲击。

　　这擂台官终于没站住，两腿一软，跌坐在地上，口中喃喃自语道：“他妈的，这是两个雷劫武者在战斗吗？老子好歹也是破碎虚空境界的武者啊……”

　　四周看台之上那些人，则面面相觑，都想知道擂台上到底发生了什么。

　　“那个秦立阵营的老者自爆了吗？你看那禁制的波动，简直太恐怖了！”

　　“谁见过武者自爆能响那么多声的？这分明是一种武器！”

　　“秦立阵营那老者都已经没了还手之力，两件宝器一件被斩碎，另一件也已经扔出去，他还哪里有武器？”

　　“海家那老者太强大了！娘的，山河图啊！那可是传说中，太古时代第一宝器啊！而且除了山河图，还有那把破破烂烂的长刀……”

　　旁边有人顿时打断了他的话：“放屁，那是青龙偃月刀，那是劫器！什么他娘的破破烂烂的长刀，真是有眼无珠的东西。”

　　“你说谁有眼无珠？”

　　“老子就说你有眼无珠？怎么？还想跟我玩玩？等下擂台空出来，老子上去等你，你敢吗？”

　　不理会乱成一团的看台观众席，擂台内的海风轻，可谓已经郁闷到了极致。

　　原本自信满满的一刀，觉得定然能将敌人斩与刀下，可却没有想到，对方不知从哪弄来那么多可以爆炸的东西，每一颗的威力，竟然毫不逊色一个天尊境界的至尊自爆。如果是只有一个的话，那么海风轻还不会把这如何当成一回事，可对方竟然扔出来十几颗！

　　海风轻就算是寿元即将走到尽头，那也还有几十年好活，不怕死并不意味着会随便送死，而且经过这几场战斗，未来的几十年里，没准还会有奇遇，没准就突破了雷劫，成为地仙大能呢！

　　因此，海风轻用山河图紧紧护住自己身体，将那些用来镇压白中山的山川全部收了回来。

　　灵爆丹的威力，果然是雷劫武者都要避其锋芒的，那些数米高的山川，被灵爆丹在这一瞬间，炸碎了七八座！

　　擂台上面那漫天的烟尘，就是这些大山大川被炸碎之后产生出来的，幸好这些山川上都有太古大能特殊的禁制，就算碎裂，也没有恢复正常大小，否则这个看似庞大的擂台，早就给埋了不知多少层了。

　　眼看着山河图中的山川被毁了一小半，海风轻既心疼又郁闷，几乎都有吐血的心思了。

　　海风轻手中那疑似劫器的青龙偃月刀斩出来的这一道蕴含天地法则的刀气，的确强悍无比，经过这么多曾的阻挡，依旧斩在老猿白中山的身上，万幸是经过这么多的阻挡，这道刀气没有将白中山的身体斩为两段，从而直接毙命。

　　不幸的是，这道刀气直接进入白中山的体内，将白中山的身体经脉，直接摧毁数条，然后顺着白中山的经脉，蹿进他的丹田当中，才完全停止下来。

　　这股剧烈的疼痛，差点就让白中山直接昏厥过去，但他却知道，自己若是昏过去，对手是绝不会手下留情的。

　　这是生死之战，这不是正常的擂台切磋！

　　也多亏了白中山之前服用过乾坤再生造化丹，这种丹药之所以神奇，被称为神药，就是因为它不但可以一次性改造人的身体，还可以在后天加以保护，一旦经脉受损，乾坤再生造化丹的效果就会显现出来，稳固而又快速的修复着受损的身体经脉，同时乾坤再生造化丹的药力，将窜入白中山体内那一缕恐怖的刀气包裹起来，慢慢的将其消化掉。

　　白中山脸上露出一抹奇异的红晕，一口鲜血，从口中吐出，从戒指中抓出一把龙丹，胡乱的塞到口中。

　　然后烟尘过后，露出海风轻那张充满愤怒的脸。

　　白中山看着海风轻那气急败坏的样子就有种想笑的感觉，他倒在地上，冲着海风轻勾了勾手指，嘴角溢出的鲜血也不去管它。

　　“怎么样？嘿嘿，你手上那把刀是劫器吧？大爷很喜欢，还有你头顶上顶着的这张图，真不错，可惜被我打烂了那么多座山！”

　　“你给我闭嘴！”海风轻怒吼道。

　　海风轻怒不可遏，该死的白中山，哪壶不开提哪壶，海风轻最郁闷的就是这个，山河图啊，宝器第一啊！那可是一个传说！

　　海风轻顿时被白中山激怒，手中那把青色的古朴大刀朝着白中山一扫。

　　又是一刀凌厉的刀气横扫而来！

　　海风轻再愤怒，也不会犯海明的错误，给对方偷袭的机会！

　　他要做的，就是尽快将这个该死的东西，一刀斩为两段！

　　唯有这样，方能减轻他的心头之恨。


第六百四十六章 海家怂了！

　　“看你这回往哪躲！”海风轻的脸上，露出狞笑。

　　“谁说老子要躲了？”白中山呵呵一笑，只是这笑容里，充满了嘲讽的味道。

　　“不好！”海风轻惊呼一声，猛然间就感觉后心一阵刺痛……

　　海风轻的眼中，充满了不可思议和不敢置信，他一双眼睛瞪得老大，看着这杆从他后背一直穿透前胸的宝器长枪。

　　他的血液，正顺着那漆黑如墨的枪杆，往枪尖处流淌。

　　这一枪，正好将海风轻的一颗心脏击穿！让他再无半点幸存之理！

　　海风轻嘴巴长的老大，他看见萎顿在地上的老猿白中山以一种很不雅观的姿势，翻滚着，躲开他斩出的这一道刀气，却没有完全躲开，那刀气，直接将白中山的一条右臂斩断，庞大的力量，直接将那条右臂绞碎，根本没有任何可能再接上！

　　可纵然这样，海风轻依旧感觉难以想象，已经被自己伤成这样的白中山，怎么还可能有余力去驾驭那杆宝器长枪？而且，他是怎么神不知鬼不觉的让那长枪出现在自己身后的？

　　要知道，海风轻虽然不是地仙，但一身实力雄浑无比，精神力量强大到一塌糊涂，神念已经到了地面上一只蚂蚁都瞒不过他的境界。

　　那么大一杆黑色长枪，究竟是怎么出现在他的身后，并且让他一点危险的感觉都没有，然后将他刺穿的？

　　“你……是怎么……做到的？”海风轻丹田内的婴化丹元瞬间放出一股庞大的力量，将破碎的心脏包裹住，断断续续的问道。

　　看台上四面八方的人，也都彻底傻了，他们也根本就没看见，那杆黑色长枪是什么时候出现在空中的，仿佛极为突兀的，就出现在了那里，事前根本就没有任何征兆！

　　白中山断了一臂，咬着牙没有发出惨叫声，而是迅速将断臂处的鲜血止住，又吞下大量的疗伤丹药。

　　长眉一挑，淡淡的道：“空间法则！”

　　说完之后，却是再也忍不住，喷出一口精血，这跟普通的鲜血不同，这精血，来自于白中山丹田受到的重创，就算有乾坤再生造化丹帮助他恢复，也不可能保证他一点伤都没有。

　　这口精血喷出，让看台上贵宾包厢里的各家名宿和看台上那些实力强劲的武者，都忍不住浑身微微一颤。

　　眼前一幕，再次提醒他们，这不是切磋，这绝不是切磋，这是以命搏命，生死相斗！

　　海风轻先是一怔，随即露出一丝苦笑，他现在终于明白，秦立究竟有多强了，就连他的手下，都可以领悟空间法则，他根本没有去嘲笑白中山同样身受重创将死。

　　因为连白中山都拥有如此实力，那么一直没有出手的秦立，还有谁会是他的对手？

　　海风轻很想把这件事告诉给海家人，可惜的是，他已经没有了力量，同时驾驭山河图和劫器青龙偃月刀，那种巨大的消耗，让他已经连引爆丹元的力量都没有了。

　　身子一软，直接掉落到地上，摔得粉身碎骨。

　　那雷劫境界的丹元，因为能量消耗巨大，已无力去遁走，再说在这无数禁制的地方，也根本无从遁走，直接被散去所有的力量，丹元像是被大风吹走的沙子一样，缓缓消散。

　　从此后，世上再无海风轻！

　　“老祖宗！”

　　“七爷！”

　　从海家的贵宾包厢里面，传来一阵呜咽声，一代名宿，就此陨落！

　　几十万人的大场面，竟然安静得一点声音都没有发出，几乎所有人，对这一幕，都有种感同身受的感觉。

　　这不像两个有仇的势力之间相互厮杀，那时候，战死也就战死了，死后化作一捧黄土，随便埋在那里，家族的祖宗祀堂里面，不过是多出一个灵位。

　　而这一切，发生在二十万人的眼皮子底下，而这，却还只是三十场战斗的十分之一！

　　接下来，还有二十七场这样的战斗要打，每一场，可能都会比这一场更加残酷，更加血腥，而作为极西之地三大势力之一的海家，也的确展现出了他们强横的实力。

　　但秦立一方，却是技高一筹！

　　三战，三胜！

　　尽管这第三战，看上去是两败俱伤的结果，但终究是海风轻死了，白中山却还活着！

　　白中山笑呵呵的站起来，摇摇晃晃的走向那把劫器青龙偃月刀，还有那张山河图，以及依旧贯穿在海风轻身上的那杆黑铁长枪！

　　一个海家的人忍不住冲出贵宾包厢，冲着擂台官大吼道：“打开禁制，打开禁制！我要拿回属于我们海家的宝物！”

　　那擂台官扫了一眼这个激动的海家人，缩缩脖子，这些大能，他一个都惹不起，可让他打开禁制，他却也是万万不敢的。

　　“回去吧，生死有命，胜者为王，人家是胜者，战利品……自然归胜者所有。”通天城老祖，从通天城的贵宾包厢里面，缓缓地说道。

　　这声音，蕴含天地法则，直接将这海家的人给压住，让他连往前动一步的力量都无法生出，这海家的子弟，顿时发出一声不甘的怒吼：“啊！”

　　声音如剑，直刺九霄。

　　但却丝毫没能影响到结界内的老猿白中山，将这几件宝物，全都收回之后，白中山没有再多看海风轻一眼，步履蹒跚的，走到擂台尽头。

　　这时候擂台官撤去禁制，大声喊道：“第三战，秦公子一方胜！”

　　嗖嗖！

　　白中火和白中雪，电射而出，将老猿白中山接了回来。

　　白中山一臂被断去，已经遭受了重创，没死就算他运气好，接下来的战斗，应该也是无法再参加了。

　　不过不管怎么样，他没给秦立丢脸，他回来了，而海风轻死了！

　　“公子，老白我……不辱使命！”白中山被弟弟妹妹扶着，冲着秦立露出一丝笑容，然后在即将昏迷之际，把那件山河图扔向蛇蛇，喃喃道：“谢谢你，让我没死……这东西，算补偿了……”

　　说着，直接昏迷过去，那边冷瑶直接取出几粒丹药，让白中雪喂给白中山，秦立走过来，一只手护住白中山的心脉，先天紫气源源不断进入白中山的体内，随后松了一口气，不禁感叹乾坤再生造化丹果然是强悍无比，白中山虽然遭受如此重创，但却不会有性命之忧，而且，虽然被断了一臂，但老猿经过此战，日后很有可能突破起来更加容易。

　　那本丹方上面，也记载着肉白骨活死人的丹药，只不过那些药材，秦立和冷瑶闻所未闻，也许是在东荒南疆西域北域，也许是在神域之地。

　　但只要这世上有那些药材，秦立就发誓一定要将那些药材找到，然后让白中山断臂重生！

　　秦立眯着眼睛，心中也不由得为这些强大的家族所展露出来的实力感到几分惊讶，果然啊，能够从太古时代传承至今的势力，就没有简单的！

　　他们所展现出来的那种底蕴，绝对不是秦立这种底子单薄的人能比的。所以，秦立未来的路，还有很长。

　　那边海家的包厢里，在请回海风轻的遗体之后，陷入了死一般的沉寂，就像是躁动中的岩浆，随时都有可能爆发。

　　“老祖宗，我们别理会什么狗屁的契约了，我们这几十个雷劫强者，直接杀过去，杀光他们，为风轻老祖宗报仇吧，呜呜……”一个雷劫境界的老头子，此刻哭得就像是一个孩子。

　　“是啊，御风老祖，我们已经折损了三个强者，别忍了，直接杀过去吧，就算那秦立再强，我不信他能敌得过我们如此众多雷劫强者，杀他为老祖报仇！”

　　“杀他为老祖报仇！”

　　所有人的眼中，都射出充满仇恨的狂热光芒，状若疯癫！

　　“都住嘴！”家主海世雄，虽然只有丹元婴化境界，但在海家，却是一言九鼎，这除了他是地仙老祖海啸萧的直系嫡出云孙之外，还因为海世雄担任家主多年以来，海家的发展有目共睹。

　　除了在秦立这件事上，海家接连吃亏之外，海家的强盛，已经开始隐隐的超出了月摇仙宫和通天城了。

　　只可惜，这次海家又吃了一个大亏，折损了三个雷劫强者不说，还损失了三件宝器一件劫器。要知道，劫器在整个海家，也只有两件！

　　另一件，在地仙老祖海啸萧的手中，而这件劫器青龙偃月刀，还是得自六千年前的一座太古遗迹，没想到，现在却易主了。

　　海世雄看了一眼海御风，一脸疲倦的沉声道：“御风老祖，您的意思……”

　　海御风犹豫了半晌，一脸挣扎之色，最后，沉声道：“我们……撤了吧！”

　　“什么？”

　　“老祖，不能啊！”

　　“要为风轻老祖报仇啊！”

　　“撤了我海家日后将如何在极西之地立足？”

　　“撤了我海家以后还又何颜面？”

　　“老祖宗，御风老祖宗，咱们宁可死，也不能撤啊！”

　　一众海家的人，顿时群情激奋起来，面红耳赤地看着老祖宗海御风，如果不是海御风一向是海家的鹰派，作风强硬，敢打敢杀，这些人甚至都会当面指责他胆小怕事了。


第六百四十七章 狠狠勒索！

　　海御风一张脸显得十分阴沉，恨声的道：“七爷说的没错，我们都太小看秦立了，不错，继续打下去，我们有机会拼掉他们几个人，可那有什么用？你们觉得，那样有用吗？我们已经连败三场，连折了三个强者，是三个啊！其中不但有我们海家的老祖，还有海家未来的希望！继续打下去，除了给别家做嫁衣，还有什么好处？名声？名声是个狗屁！我们打残了，再有名声，也会被人欺压！我们留存实力，哪怕没有名声，那又如何？谁敢前来撄锋？”

　　海世雄也叹息道：“没错，我们海家不怕牺牲，你们都是勇士，都是我海家的最优秀的子弟！关键时刻，你们都能为海家去牺牲自己的生命，但现在的问题是，再牺牲下去，对海家完全没有任何意义，只能给别人创造机会！”

　　海世雄看着想说什么的众人，一摆手，说道：“我知道你们心里在想什么，记住，我海家有两位地仙老祖的事情，决不能向外透露半点！御风老祖说的没错，名声算个狗屁，要很有不开眼的认为我海家完了想上来踩一脚获点利的，嘿嘿，那就让他来好了。现在么，就说海家认输了！海家跟秦立之间，以后再无半点瓜葛！大路朝天各走半边，日后井水不犯河水！”

　　海世雄缓缓的说着，然后咬牙切齿，接着说道：“没错，我们是跟秦立恩怨两消了，可打他主意的人，却多的很！多的很呐！哼，以后，他秦立走到哪里，我们就把他的消息，散布到哪里，总会有人忍不住，跳出来收拾他的！抢了我们那么多宝物，好啊，随他去吧！任由他，再过几年，我看他还能不能，像今天这样活跃！”

　　海世雄说完，也没有再说其他，因为不管他怎么说，海家这样一个庞大的家族，拥有雄厚底蕴的势力，在秦立的面前低头了！这已经是一个不争的事实。

　　海家紧随其后发出来的这个消息，惊呆了所有人，就连通天城和月摇仙宫方面的高层，都被震惊得几乎说不出话来。

　　堂堂海家，堂堂极西之地三大超级势力之一的海家，拥有雄厚底蕴甚至拥有地仙老祖的海家，就这样，连败三场之后，干脆利落的认输了……这，这简直有点，太出人意料了，甚至听起来，让人有些不敢置信！

　　这真是海家的决定吗？而不是哪个胆大包天的无聊家伙散布出来的谣言？几乎所有人的心里，都涌起这样的念头来。

　　不过，这的确就是海家公开的声明，人家认输了，认怂了，跟秦立从此恩怨两空了，不管别人怎么看，就是这么决定了！

　　因为帮着念这份声明的，正是最初擂台上那个主持人，他的声音，压过全场所有惊呼声，传进每一个人的耳中。

　　不得不说，所有人听到这个消息的第一反应，都是不可思议，不敢置信，反倒没有想起对海家的嘲笑。

　　因为在人们的认知里面，海家是一个相当强大的家族，并且经过十几万年的传承，底蕴雄厚到外人难以想象的程度。

　　人们猜测海家至少也是有一个地仙老祖的！

　　地仙老祖啊！那可是代表着这个世界顶级的存在！

　　很多人都不明白，海家既然有地仙老祖的存在，那么只要站在擂台上，恐怕那秦立就不敢跟海家打了吧？还不得乖乖认输？这还要看海家愿不愿意！

　　因为就算强如海家，发完这个声明之后，也同样要派人来找秦立协商一番，如果秦立不答应，那么余下七场，还是要打的！

　　谁让你在契约上签字来着？

　　海家的人找到秦立的时候，强行克制着心中的愤怒和屈辱，也绝口不提海家两位地仙老祖的事情，只是说，海家愿与秦立私下达成协议，消除恩怨。

　　秦立看了看海家派来这个代表，指了指躺在贵宾包厢的床上，昏迷不醒的老猿白中山，淡淡的道：“不想继续打下去，想和解，可以，但是，要赔偿我们的损失！”

　　“什……什么？秦立，你……你不要太过分了！”海家这武者，也是堂堂雷劫境界的强者，平日里又以八面玲珑言辞犀利著称，可面对秦立这种极度无力的要求，海家这武者，真的有种想要崩溃的感觉，这已经不能用过分去形容了，简直就是太过分了！

　　“过分？我怎么没觉得？因为战斗，我们的人身受重伤，断去一臂，有可能这一辈子就这样废掉了，不给点补偿，你们良心上过得去吗？”秦立一脸严肃地看着海家这武者，看起来就像是吃了多大的亏。

　　“你……”海家这武者有种想要吐血的感觉，到现在他才知道，为什么不管是御风老祖还是海世雄都推脱不来，原以为是怕丢人，现在他才明白，感情那两位根本就是知道秦立是个什么样的人，才故意不来的！

　　海家这武者，看起来也有六十多岁，生得倒是慈眉善目，深吸了几口气之后，才缓缓说道：“秦公子，我海家，在擂台上，先后折损了三名雷劫强者，其中一个，是我海家的老祖，还有一个，是海家的长老，最后，还有我海家未来的希望之星……这，又怎么算呢？”

　　秦立和曹洪等人，都是一脸白痴地看着海家这武者，半晌，把这海家武者看得都有些发毛，几乎要发作的时候，秦立才淡淡的道：“你们海家，是战败的一方，没资格提要求！难道你来的时候，海御风和海世雄他们，就没交代过你？”

　　“秦立，做人留一线，日后好见面！你也不要太过了，我海家……”这人像是想到什么，强忍下来，压低声音怒道：“我海家也不是一点底蕴都没有，秦公子何必如此相逼？”

　　“真是好笑，谁逼你们了？谁主动去招惹你们海家了？最初的仇恨是怎么结下来的？你要是真什么也不知道，就换个知道的人过来！做人留一线？”秦立从鼻孔哼了一声：“凭什么要给你们留一线？为什么日后要跟你们见面？你是白痴吗？我们之间是仇人！就算在这擂台上，消除了恩怨，日后再无瓜葛，那也是仇人！只是你们走你们的，我们走我们的，大家互不相欠，用不来往罢了，我为什么要给你们这个面子？不想赔偿，那就赶紧滚，派下一个人上台，咱们继续打！”

　　别说，海家这武者，还真被秦立给拿住了命脉，根本不敢跟秦立较真。秦立是什么人？从海家第三个上台的老祖海风轻死的那一瞬间，秦立的神识，就已经进入了海家的贵宾包厢。若是有地仙老祖，或许会发现秦立的神识，但海家的贵宾包厢里面，最强的也不过是雷劫巅峰，又怎么可能发现秦立那强大无比的神识？

　　因此，海家众人的所有反应，包括一切谈话，包括海御风和海世雄交代给这个海家武者的东西，全部被秦立听到！

　　没听到也就罢了，听到之后，秦立更加愤怒，要暗中阴老子是吧？还有两个地仙大能在闭关？很好，很好！我要是不让你海家先出一次血，再吃一次天大的闷亏，老子就不是秦立！

　　“这件事，我做不了主，我必须回去请示……”海家这武者，觉得自己若是再继续留在这里，一定会忍不住出手，打烂秦立的这张该死的讨厌的小白脸！

　　当然，能不能打得动还在两说，而且秦立也不是小白脸……不过在海家这武者眼中，就是一个该死的小白脸了。

　　没过多久，海家这武者，再一次去而复返，脸色铁青，眼中依旧是强烈的不甘和屈辱。

　　进入到秦立所在的贵宾包厢之后，沉声说道：“秦公子，我家家主说了，愿意赔给你们受伤的人，十万块极品灵石，一百万上品灵石，一千万中品灵石，另外，还有各种天材地宝若干，都在这枚戒指里面。”

　　说着，海家这武者将一枚储物戒指放在秦立的眼前。

　　贵宾包厢，说是包厢，实际上跟豪华的房间也相差无几，只是正前方，对这擂台的方向，是巨大透明的水晶组成，其他地方，则是桌椅床榻，一应俱全。

　　也就是说，睡在这里都不是不可以的。

　　秦立没有去拿桌子上那枚戒指，神识稍微一扫，便冷笑道：“把其它五枚戒指交出来！就你这储物戒指那点容量，也能装下你说那么多东西？你海家真当我秦立是傻子不成？”

　　海家这武者顿时目瞪口呆，脊背升起一股寒气，浑身情不自禁的打了一个哆嗦。他不禁想起刚刚老祖海御风对他说的话。

　　“你不要感到不甘和屈辱，更不要认为秦立的实力不如他的那群手下，你不明白的，秦立那群手下，就是秦立一个人造就出来的！所以，对他客气点吧，日后报复，那总要有日后才行！”

　　现在，他终于明白老祖为什么跟他讲这番话了，这秦立，岂止是个妖孽，简直就是个大魔头啊！


第六百四十八章 韩梅的不甘！

　　海家这武者，老老实实的从身上取出另外五枚戒指，彻底心服口服，不过还是一脸疑惑的问道：“秦公子，在下有一事不解……”

　　秦立淡淡一笑，看着海家这武者问道：“我如何发现你身上还有五枚储物戒指？”

　　海家这武者点点头。

　　秦立笑着道：“回去告诉你家老祖海御风，要敢派人盯着秦立，散播秦立行踪的话，秦立与你海家……不死不休！”

　　海家这武者当即一身冷汗，顺着额头缓缓流下，如置身于冰窟，一双眼，呆若木鸡地看着秦立，脸上的肌肉抽动着。

　　秦立这句话，差点把他给吓死！

　　这时候，听见秦立又继续说道：“两个地仙老祖，很了不起么？”

　　海家这武者，转身就走，一直到他回到海家的贵宾包厢，他甚至不知道自己是如何回来的，就像是梦游一般，目光呆滞，脚步虚浮，哪里像是一个雷劫境界的绝世强者？

　　看着眼前一个个海家的精英在自己面前问话，海家这武者置若罔闻，完全视而不见。

　　直到海御风挥手布下结界，并且一只手指，点在他的眉心，海家这武者才浑身猛然一凛，然后看着海御风，一双眼，流出浑浊的泪水。

　　“老祖宗，别布结界了，没用的……”

　　“你在说什么？”海御风冷冷的盯着他，喝问道，海御风并不怀疑这包厢里面每一个人的忠诚度，能出现在这里的，不但是海家最精锐的精英，而且忠诚度，也都是毋庸置疑，如果有需要的话，每一个都可以为家族献身！

　　但他怎么去了两次秦立的包厢，就变成这副模样？秦立的本事，让海御风内心都充满惶恐，谁知道秦立是不是用了什么秘法，改变了这个海家精英的精神识海？

　　“老祖宗，秦立让我给您带话，说……说以后要是敢派人盯着他的话，他就与我海家……不死不休！还有，秦立还说，两个地仙老祖……很了不起么？”海家这武者说完，浑身如同虚脱了一般，一屁股坐在椅子上，大口大口的喘着粗气，一双眼，再一次恢复到呆滞状态。

　　而这人的话一说出来，整个海家包厢，顿时陷入死一般的沉寂，所有人都被彻底惊呆了！也可以说，彻底被吓傻了！

　　别看海御风没到地仙的实力，但作为一个雷劫巅峰的绝世强者，挥手布下的那一层结界，就算是地仙大能，想要偷听，也是一件不可能的事情！

　　这也是为什么，海御风他们敢在距离秦立他们没有多远距离的包厢里，肆无忌惮的谈话的根本原因。

　　能够神不知鬼不觉的，把神识探入到他们这里，掌控了他们全部的谈话和所有的底限，这……这还是人吗？

　　“他妈的！”

　　良久，良久，才从海御风这种德高望重的人嘴里，吐出了一句脏话，换做以往，这简直就是根本不可能的事情！

　　海世雄也是一脸呆滞，随着海御风的一句骂人话，海世雄的脸上，也露出苦笑。

　　凭什么跟人家斗？拿什么跟人家斗？从这一点上，就算继续战下去，海家也一定会一败涂地！到那时，可就不仅仅是丢脸的问题了！

　　而是整个海家的实力，都会受到一定的影响！

　　因为但凡上去战斗的，就算不是海家最顶级的武者，也绝不可能是庸碌之辈。而这战斗，却是生死之战，不是你死就是我活的战斗，从一开始，海家就败了，擂台上，是根本不可能取胜的！

　　现在想想，如果秦立那边事前知道老祖海风轻身上有一件宝器山河图，还有劫器青龙偃月刀的话，那么上台的，很可能就是秦立本人了！

　　也正因为对方不知道这个，所以，才吃了一点亏，而代价，却是海家的老祖宗海风轻陨落了。

　　海御风满脸郁闷的长出了一口气，对着空气淡淡的道：“秦公子，海家认栽了！”

　　随着海御风这句话，他们这个包厢里面，响起一个淡淡的声音：“知道了。”随即，便归于沉寂。

　　海家的包厢里面，鸦雀无声！

　　所有人都面面相觑，如果刚刚只是听他们的同伴说，感触还不深的话，那么此刻，他们所有人，也都是除了一身冷汗！

　　额头上汗如雨下，浑身衣衫几乎湿透。面对这样的对手，他们竟然一直妄想着能够通过擂台的方式给对方狠狠一击，直接不用后面两家势力出手，就把对方斩尽杀绝。

　　现在想来，这简直就是天底下最不好笑的笑话。

　　海御风抬头望天，海世雄沉声说道：“海星，去通知擂台官，就说海家跟秦公子以达成协议，海家认输，退走！”

　　外面的四周看台上，所有人都在等待着最后的结果，今天这三场战斗，简直看得他们如痴如醉，不知有多少武者，在看过这三场战斗之后，下决心发愤图强，因为在过去，他们尽管都知道极西之地强者如云，但很多人，心中多少还是都有点自负的。

　　武者都是骄傲的，谁都会认为自己修炼的战技功法才是最好的，也都会认为自己应该算是一个强者。

　　可跟这三场战斗中的人比起来，哪怕是死去的海家人，他们也根本没法比！

　　简直就是萤火虫与皓月争辉！

　　这差距，大到让他们自己都感觉到不可思议！

　　主持人站在擂台上，声音如洪钟大吕，压住了四面看台传来的吵杂声：“下面我宣布，海家跟秦公子之间，达成和解协议，双方恩怨消除，海家认输，从此后，海家和秦公子之间，再无任何仇怨，也不会相互攻击。如有违者，将被视为整个极西之地共同的敌人，天下……可共讨之！”

　　轰！

　　四面八方的看台之上，随着主持人的这一句话，彻底爆开了。

　　虽然这个结果，已经在意料之中，毕竟海家刚刚就承认失败，说不打了。但此时由这主持人宣布出来，那么，这就已经成了最终结果。

　　横行极西之地十几万年的三大势力之一的海家，在秦立这颗冉冉升起的新星面前，黯然失色！

　　一败涂地！

　　彻彻底底的……一败涂地啊！

　　不知有多少人，同时发出这样的感慨，他们甚至无法理解，为什么海家不拿出最强的底蕴，来对抗秦立？

　　这样干脆利落的承认失败，对家族的声望和颜面以及家族内部的士气，岂不是一个致命的打击？

　　倘若这些人要是知道了秦立跟海家和解的那些附加条件的话，恐怕会惊得连下巴都掉在地上！

　　海家为了不跟秦立打接下来的七场战斗，居然做出了天价的赔偿！这岂不是更不可思议？

　　接下来，所有人的目光，几乎都集中在了冷秋宫的身上，因为冷秋宫，是约定第二个出场的势力。

　　谁也没有看见，看台上的一个角落，一个以薄纱覆面，身材妙曼的女子，一双眼盯着对面秦立所在的包厢，双眼如同要喷出火焰。

　　这女子不是别人，正是想要借着这次擂台的机会，扬名立万，诛杀秦立，同时狠狠抽驱逐她的月摇仙宫一巴掌的韩梅。

　　韩梅身边坐着的灰衣老者，正是她的师父，紫瞳帝王老祖，地仙大能……散修勿枢！

　　勿枢眯着眼睛，把下面的所有一切，包括徒儿韩梅的表情变化，尽收眼底，未了，轻轻叹息一声，说道：“梅儿，收手吧，你现在绝不会是秦立的对手！”

　　“师父，我不甘心！”韩梅一脸仇恨的传音给勿枢，韩梅自幼天资卓绝，冰雪聪明，她自然从出场的那几个人身上，看得出秦立的底蕴有多么雄厚，那些人身上都是一身宝器，秦立会是个穷人？那些人都拥有如此实力，秦立会没有？

　　更别说第一个出场的蛇蛇，就算化成灰韩梅都能认出她来，当年跟秦立最初起冲突，还就是因为这个女人，在海岛之上大开杀戒！

　　而当年的蛇蛇是什么实力？韩梅击杀她并不困难，而现在，韩梅刚刚突破到雷劫境界，身怀两件宝器，觉得自己杀秦立不成问题。

　　却不想就连当初不是自己对手，被自己追杀得上天无路入地无门的那个女人，都拥有如此强大的宝器，并将海家一代绝世天才海金樽生生砸死！

　　对上那女人，韩梅都没有太大底气，更别说对上至今一直没有出手的秦立……

　　勿枢虽然宠爱自己这个徒儿，但也是个有原则的人，他淡淡的道：“不甘心，就跟我回山苦练！那秦立强大不假，可我勿枢也不差！而且，你服用过神药，五百年内，你必然会突破到地仙境界，到那时，无论月摇仙宫，还是秦立，都任由你闯，任由你杀！”

　　“师父……您就不能亲自……”韩梅咬着牙，连撒娇的办法都用出来了，这对一个从小就高傲冰冷的女人来说，已经是巨大的牺牲了。

　　勿枢皱起眉头，看了一眼冷秋宫那边的包厢，摇头道：“为师不能出手，为师若是出手，冷秋宫那些个老东西，就绝不会看着！”

　　“师父您已经是地仙大能了，还怕他们不成？”韩梅咬着嘴唇，不甘地说道。

　　勿枢扫了一眼韩梅，最后无奈的道：“为师终究是紫瞳！”


第六百四十九章 秦立，战！

　　韩梅微微一怔，像是想到了什么，双目含泪的道：“我懂了！”

　　随即沉默不语。

　　勿枢轻轻一叹，有些啼笑皆非的传音给韩梅道：“你懂什么了，那秦立想要成为紫瞳一族的王者，仅凭现在的实力，是绝对不够的！紫瞳一族，同样有一些我这样的存在。而且，就算他提升到地仙境界，坐上紫瞳一族的王位，但你以为，他就能安生了？”

　　“师父的意思？”韩梅皱起眉头，不解地看着勿枢。

　　勿枢的嘴角，泛起一抹冷笑，传音道：“你以为，在这极西之地，为师就算是巅峰人物了？”

　　韩梅小嘴微张，看着勿枢道：“师父已经是地仙境界的大能，当然就算是巅峰人物！难道这世界，还能有比师父更强大的人？梅儿却是不信，师父也不要唬梅儿没有见识，超越地仙境界的存在，根本不能停留在这片空间里，他们若是出手，整个空间会坍塌，天道会混乱，毁灭自己家园……应该没人会这么做吧？”

　　勿枢微微一笑，摇头道：“你说的也有一定道理，不过，为师可以告诉你，这极西之地，早在太古时代，就有很多隐世门派。这些门派隐居于人迹罕至的地方，门人弟子，一心专注于修炼，除非天塌下来或者有人主动挑衅，上门攻打他们的门派，不然的话，他们是绝不会出手的。但是，还有一种情况，那就是……紫瞳一族，再次诞生新王者！那些门派绝不会忘记太古时代，那场大战，所以，他们可以容忍紫瞳一族存在于这个世界上，但他们是绝不可能容忍紫瞳一族诞生一个可以把紫瞳一族再次团结起来的新王者！更何况，那秦立身上的秘密，本身就已经足够吸引人了，你当那些隐世门派，就真的是清心寡欲的吗？他们不动，是不屑！一旦出现让他们心动的东西，他们一样……会出手抢夺！”

　　韩梅秀眉微蹙，疑惑道：“师父说的这些隐世门派，难道还有超越地仙境界的恐怖存在？”

　　勿枢点点头，目光深邃遥望远方，说道：“当然！他们的确不会轻易出手，他们的存在，也确实会影响到这个世界，但你别忘了，这世上，还有一个东西，叫做阵法！在阵法内，他们可以不断的修炼，他们可以布下强大的结界，在一定时间内避开天道法则进行战斗，如果这种人要对为师出手，为师一点反抗的机会都不会有！”

　　“天呐，这世上竟有如此恐怖的存在，那他们为什么不去寻找适合他们待的地方，为什么还要留在这个世上？”韩梅惊呼出声，但她知道，师父虽然是紫瞳一族，但却从不说谎。

　　勿枢苦笑道：“那神庙，就是通往神域之地的大门，神域之地，本是突破地仙之后可以进入的地方，但问题在于，神域之地那边的人，因为资源和灵气的问题，并不喜欢这个世界的人继续飞升到他们那里。因此，在太古时代，神域之地的人，把我们紫瞳一族的祖先，故意引到这个世界最强大的一块大陆上，于是，太古时代那场旷日持久的大战……诞生了！”

　　韩梅一双眼变得无比呆滞，她连思考的能力都快要消失了，嘴巴张得老大，目瞪口呆地看着师父，她没想到，太古时代的那一场惊世大战，竟然是这么诞生的！

　　勿枢也从未跟别人说起过当年那场大战的渊源，今天既然对徒儿说了，就索性说的再明白点。

　　“这些事情，也是到了后期，我们才发现的，所以，太古时代末期，很多个超越雷劫境界的大魔法师，共同建立一座惊世大阵，于是，中州出现了无数个神秘之地，而就是因为建立那个惊世大阵，神域之地的人出手帮忙了。整件事情中蕴含的阴谋才开始败露，不过那个时候，这个世界的人，已经再无力去抗争什么了，所以最后，只能将太古地图分成八分，然后将太古神庙的钥匙封印在太古地图当中，彻底的封闭了太古神庙。”

　　“那他们为什么要那么做？不封闭太古神庙的话，这个世界突破地仙的存在，不就可以进入神域之地了吗？”韩梅回过神来，有些奇怪的问道。

　　“呵呵，你说的没错，但有一点，你是不明白的，当年太古时代的这个世界，是很强大的，而神域之地的人若是过来，就要压制自身的实力，这样一来，仅凭一个中州，就足以抗衡神域之地来的人，但太古文明即将陨落，其他地方的综合实力，并没有那么强，如果这时候，神域之地再派人来，你想象过是什么后果吗？”

　　韩梅吃惊的点点头：“就是这个世界都被神域之地毁掉……”

　　勿枢赞赏的点点头，他这个徒弟，就这点最好，非常聪明！

　　“可是师父，那你刚刚说的，为什么那些隐藏家族的人，会盯上秦立呢？”韩梅每当提起秦立这两个字的时候，语气中总是忍不住带有几分怨毒的味道。

　　“因为在很多年前，大概是上古时代，有人从神域之地跑出来，不知用什么方法，直接从神庙里面出来了，并且带走了神域之地里面几种顶级的宝物！当然，这件事情，为师也不敢确定是真的，因为这是为师从一个隐藏家族的朋友那里得知的东西。”

　　勿枢实事求是的说着，然后说道：“而现在，那些可能出自神域之地的东西，极有可能，是在秦立的手中，不然的话，凭秦立一个普通世俗家族的子弟，怎么可能在短短的二十年时间里，就拥有如此成就？”

　　韩梅忍不住倒吸了一口凉气，她无比仇恨秦立，但不代表她没有智商，听勿枢把这些事情跟她讲述一遍，韩梅忽然间觉得，就算自己最想杀死秦立，但有人比她更想抓住秦立！

　　想到这，韩梅的脸上，忍不住露出一抹解恨的笑容，她忽然不用传音，而是咯咯笑道：“这样最好，我倒要亲眼看着，他是怎么沉沦的！”

　　勿枢见徒弟似乎想开了，也就松了一口气，对于秦立身上有可能出自神域之地的宝物，勿枢连想都没想过，当然，这跟勿枢谨慎的性格有一定关系，但更多的，是勿枢很有自知之明，他知道，自己绝不是那些隐藏家族的对手。

　　别看现在这擂台打的轰轰烈烈，惊动八方。只要那些神秘的隐藏家族一出手，秦立也好，其他势力也好，都是不堪一击的！

　　就在这时，四面八方的看台之上，所有人再次安静下来，把目光，投向那庞大擂台的正中，只见一个穿着华贵紫衣，一身气度雍容华贵的中年人，此刻站在擂台之上，那一身气势，直接将这二十多万人的巨大场面给镇住。

　　所有人的心头都不禁产生几分疑惑，纷纷相互询问起来。

　　“听说这一战，是秦立一方，对阵冷秋宫一方，这个紫衣人，难道就是冷秋宫派出的高手？”

　　“冷秋宫一直就很神秘，不过既然他们这次也来参加这次擂台生死战，那前几年流传的秦立是紫瞳一族新王者的传言，很有可能是真的！”

　　“是啊，这秦立，说起来，也真是神奇的很啊！没想到，他竟然跟这么多大势力同时为敌，而且还能活的好好的，真让人佩服，只一个海家，我就觉得有天大的压力了！”有人感叹道。

　　旁边的人忍不住纷纷应和。

　　“是啊，极西之地三大超级势力之一，底蕴深厚到惊人的地步，不也是一样认输败退了？”

　　“呵呵，海家这一战之后，算是大失颜面了。”

　　“那倒也未必，我不相信现在谁敢去挑衅海家的底线。”有人在一旁说道：“海家不想跟秦立继续打下去，是不想再平添无谓的牺牲，而不是真的惧怕了谁，要有谁这时候头脑一热，觉得海家是落魄的凤凰不如鸡了，我相信，他会死的很惨。”

　　就在人们在看台上议论纷纷，猜测那紫衣人是谁，以及谈论海家这一战之后将会如何的时候。

　　擂台上那紫衣人，忽然间张口说道：“在下冷秋宫主何无涯，秦立，我向你发出挑战，我们之间，一战定输赢！你敢应吗？”

　　你感应吗？

　　这四个字，充满了霸气，却并不嚣张，直冲九霄，震得四面八方看台上这二十几万人耳膜生疼。

　　这时候，从秦立的包厢里面，传来秦立淡淡的笑声：“怎么？何无涯，你怕了吗？你怕我再多少你冷秋宫十个高手吗？”

　　“哈哈哈，秦立，本宫主这是为你好！我有什么可怕的？当我冷秋宫无人不成？也罢，秦立，十场就十场，但这第一场，我向你挑战，我只问，你敢不敢应战！”

　　四面八方看台上，所有人都兴奋起来，情不自禁的屏住呼吸，如果问他们最想看的，是谁的战斗，至少会有九成九的人回答，是秦立！

　　只有秦立的战斗，才能真正引起他们的热情，让这些人，热血澎湃。

　　以至于，四周的看台上，不知谁，带头喊了一声：“秦立，战！”

　　迅速如同潮水一般的蔓延出去，先是几十人，然后是几百人，几千人……乃至二十几万人齐声高呼，声音直灌九霄，气势滔天！

　　“秦立，战！”


第六百五十章 投名状！

　　到最后，声浪如潮，气势冲霄，全场数十万热血沸腾的人，都同时嘶吼着，喊出那一个字来。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　这一股威势，将站在擂台上的何无涯，都给惊得一怔，随即脸色阴沉下来，他自然知道这些人如此热血沸腾是因为什么。

　　秦立在短短的，不到十年的时间里，声明就已经传遍了整个极西之地，没听说过秦立这个名字的人，几乎不存在。

　　而却又很少有人见过秦立亲自出手，因此，尽管人们把秦立传得神乎其神，说他是什么紫瞳一族新王者，说他是天下大势的应运之人，说他身怀神域之地都眼红的重宝……可事实上，真正见过这些的人，并没有多少。

　　而秦立此番前来极西之地，简直就是一石激起千层浪，将自己这个团队的实力，完全暴露在世人面前！

　　跟疯子门派天梦山庄的那一场大战，让原本所有怀疑秦立的人，闭上了嘴巴。

　　这比任何说辞都有效！

　　秦立团队创下的辉煌战绩，等于是在过去所有怀疑秦立图具虚名的人脸上，狠狠抽了几巴掌，把他们抽得鼻青脸肿七荤八素。

　　不管是什么时候，不明真相的人，总是占据着大多数，他们这么多年来，听说了各种各样关于秦立的事情，对这个名字早已经耳熟能详。

　　而今天，之前的几场战斗，再次验证了秦立团队的强大，把堂堂极西之地三大超级势力之一的海家，三个绝世强者，当场击杀，打的海家半点脾气也没有，直接投降认输了！

　　你可以说海家不屑跟秦立之间搞的你死我活，为他人做嫁衣，也可以说海家家大业大，跟秦立这种人纠缠太深没有好处。

　　但你却不得不承认一点，海家怕了秦立！

　　无数的理由，都是苍白无力的，唯有这一点，才是海家投降认输败走的最有力说明！

　　海家就是怕了！

　　他们损失不起，别看海家雷劫强者可能不止数十个，甚至还有地仙境界的大能，但那又怎样？难道还能像天梦山庄那样，倾巢而出围杀秦立？

　　大人物有大人物的尊严，大家族有大家族的难处，他们是绝不可能动用所有力量杀一个秦立的！

　　所以，能和解，就算颜面受损，海家也认了！

　　而冷秋宫，一直以来，就是一个神秘低调的门派，淡然，很多人都知道，冷秋宫是一个紫瞳一族建立的门派。

　　太古时代那场大战，并非所有人都有资格知道真相，但这并不妨碍极西之地这些武者们对紫瞳产生排斥和反感。

　　非我族类其心必异，这句话放到哪都适用。

　　所以，看到冷秋宫吃瘪，绝大多数的人，还是持乐观肯定的态度的。

　　综上所述，很多种复杂的原因综合在一起，就造成了现在的这种场面。所以，何无涯心里并不爽，他甚至有种自己被忽视了的感觉。

　　这对于堂堂冷秋宫宫主来说，真的是很难过的。

　　不过，更让他无法接受的，还在后面，从冷秋宫所在的包厢里面，缓步走出五人，一开始，没有人注意到这五人，所有人都在兴奋的疯狂的歇斯底里的嘶吼着一个“战”字。

　　可当这五人，走到秦立所在的包厢前，一字排开，单膝跪在地上的时候，看台上的声浪，渐渐的小了，像是迅速的传染病一般，四面八方的看台上，从一开始的声浪震天，一点点安静下来，最后，鸦雀无声。

　　所有人的目光，都落在跪在秦立包厢前的那五个从冷秋宫包厢里走出来的人身上。

　　无数人的眼中，是掩饰不住的震惊之色！

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　人们在相互询问着。

　　藏身于人群中的勿枢，双眼骤然眯起来，一双紫瞳当中光芒闪烁，心中暗道：为什么？你们五个，也算是那个时代活下来的幸存者，堂堂紫瞳帝王老祖，血统纯正的帝王老祖啊！为什么要对一个人类，屈膝……低下你们高贵的头颅？你们为什么要这么做？

　　五个紫瞳帝王老祖，单膝跪在秦立的包厢门前，异口同声说道：“墨离、墨顺、紫萱、紫萧、冷回，愿成为王的追随者，奉王为主人，从此后，忠心不二，愿意为我王显出一切，包括生命！”

　　说实话，这五个紫瞳帝王老祖的话，听起来并不煽情，但带给人们的震撼，却是如同山崩地裂一般！

　　尤其是看台上很多清楚这五个紫瞳帝王老祖身份的人，更是惊得呆若木鸡一般，几乎丧失了思考能力。

　　没错，秦立的确是被传言为紫瞳一族的新王者，可这没什么，传言嘛……谁知道是真是假，这年头真真假假假假真真的传言多了去，谁会真的那么在乎。

　　可现在不一样啊，这是五个紫瞳帝王老祖啊！五个雷劫境界的紫瞳帝王老祖，就这样，当着二十几万人的面，跪在秦立的包厢门前，向秦立宣誓他们的忠心。

　　“这个天下，真的要乱了吗？”通天城老祖坐在李家包厢里，同样目瞪口呆。

　　秦立也被这突如其来的变故，搞了个措手不及，不过还好，秦立在当年进入冷秋宫帮助曹洪报仇的时候，就面对过这五个紫瞳帝王老祖，当时他们就跪拜过自己，现在再次跪拜，也没什么好惊讶的。

　　要说最尴尬的，当属擂台中央的何无涯，原本，他现在应该是所有人目光的焦点，他有信心一战击败秦立，彻底扬名天下！

　　什么紫瞳新王者啊……让他见鬼去吧！

　　可这五个紫瞳帝王老祖，选择在这种时候向秦立效忠，却形同在何无涯的脸上，反反复复，左边完了右边，打了无数个耳光！

　　他是象征着紫瞳一族正统门派的最高掌门人啊！

　　这五个紫瞳帝王老祖，都是冷秋宫的太上长老，可太上长老，就算不听掌门人的，也总要给掌门人点面子吧？

　　现在到好，这岂止是不给面子，简直就是把何无涯的脸面扔在地上，呸上一口，然后再一脚，一脚，给踩了个稀巴烂！

　　真他妈的……见鬼了！

　　何无涯像个傻子一样，杵在那，现在看台上，几乎已经没有多少人关注他了，都转向秦立的包厢那里。

　　贵宾包厢，位于这个圆形的大看台的中间偏下的地方，高度正好比庞大的擂台要高出几十米，这样一来，能把擂台上的战斗，看得清清楚楚。

　　所以，此时此刻，下面无数人站起来回头张望，上面很多人也站起来，伸着脖子努力张望着。

　　“我不是你们紫瞳一族的王者，你们这是何苦呢？”秦立的声音，从包厢里面传来。

　　被人无视的何无涯，此刻一脸狂怒的站在擂台上怒吼道：“秦立，你难道是个胆小怕事的懦夫吗？要是个男人，就出来与我一战！”

　　“放肆！”跪在那里的墨离，口中发出一声冷喝，双目之中两道紫色神光射向足足隔了上千米的何无涯。

　　何无涯闪身躲过，惊出一身冷汗，说话的声音都有些变了：“墨离长老，你这是什么意思？”

　　墨离淡淡的道：“从今天开始，墨离等五人，只听命于紫瞳一族新王者秦立再不归冷秋宫所管辖，何无涯，我们退出冷秋宫了，不承认新王，你自己等着被毁灭去吧！”

　　“哈哈哈！墨离，本宫主尊敬你是紫瞳一族的长者，皇族血脉身份，尊敬你，叫你一声墨离长老，你以为你是什么东西？脱离冷秋宫？好啊？随便你！紫瞳一族离开你们五个还能灭亡不成？哼，你愿意跟谁就跟谁。”

　　何无涯说着，继续咆哮怒吼道：“秦立，你给我滚出来，跟我一战！懦夫！胆小鬼，滚上来！本宫主败了，不但把那张太古地图给你，还承认你是紫瞳一族的新王者！”

　　“秦立是不是不敢跟冷秋宫的宫主打啊？为什么他一直不出现？”看台上到处响起类似的议论声。

　　也有人为秦立辩护：“你们懂什么？什么叫不敢？你们是真不了解秦公子，不知道他当年的事迹，月摇仙宫比冷秋宫还强大吧？秦公子连月摇仙宫都敢闯，并且将月摇仙宫的圣女韩梅都逼出门派，还有什么是他不敢的？”

　　“秦立真的有那么神？”有人不信。

　　“哼，你看吧，这个冷秋宫住，叫嚣不了多久了，让他再嚣张一会，等下一刻，秦公子一定会上去狠狠的收拾他！”

　　……

　　“请新王收下我等！”墨离等人不再理会擂台上的何无涯，大声说道。

　　“你们……唉，好吧，我可以收下你们，但我绝不会承认自己紫瞳王的身份！”秦立有些无奈地说道。

　　墨离等人相互对视一眼，知道让秦立接受这个身份，不能急于一时，还是要有一个过程的。因此墨离点点头说道：“只要新王肯收下我等，我等就感激不尽！”

　　墨离说着，扫了一眼看台上嚣张跋扈的何无涯，冷笑道：“紫萱，你去把那个丢人现眼的东西拿下了，什么地图，直接拿走，想让新王跟他战？他还不配！”


第六百五十一章 天魔变！

　　紫萱默默的点点头，她虽然知道何无涯刚刚把天魔大法修炼至大成境界，不过，她也并不感到恐惧，天魔大法，除非能够修炼到大圆满境界，斩出天魔来，那才让人感到颤栗，把天魔大法修炼到大圆满境界，连地仙大能都可以斩杀！

　　只可惜，在太古时代之后，还没见过哪个紫瞳一族，能把天魔大法修炼至大圆满境界。

　　见紫萱上台，何无涯顿时有种屈辱的感觉，他强行克制着心中的愤怒，咆哮道：“秦立，你不敢与我一战！你这个懦夫！胆小鬼！本宫主屈尊降贵，你却让本宫主的太上长老来跟本宫主打，秦立，你不是男人！”

　　“闭上你的嘴吧！”紫萱冷喝一声，一撩手，一把长剑出现在手中，剑身细长，足有两米，上面荧光闪烁，显然也非寻常之物。

　　紫萱手中长剑一抖，发出一阵嘹亮鸣音，刺向何无涯咽喉，出手毫不留情。

　　何无涯狂笑一声，双掌直接拍向紫萱的长剑，双手紫气氤氲，看上去极为神奇。

　　“找死！”紫萱见他竟然空手来挡自己手中的剑，勃然大怒，速度顿时快了一倍有余，手中长剑猛然间爆发出一团惊人的光芒，洞穿苍穹，刺破寰宇，剑芒嗤出，杀机无限！

　　何无涯冷冷的一笑，也让自己的速度更快，迎向紫萱手中长剑，何无涯的双手之上，紫气更甚！

　　锵！

　　一声金铁交加的声响，何无涯的一双手，拍在紫萱的长剑之上，将细长锋利的剑，夹在自己双掌之内！

　　紫萱一咬牙，爆发出一股巨大无比的力量，这股力量，足以开山裂石！

　　嗡！

　　长剑发出一连串嗡嗡的声响，这股巨力也推动着何无涯的身体向后不断退去。

　　但何无涯那双掌，却依旧夹着紫萱手中的长剑，纹丝不动！

　　何无涯一张脸涨得通红，但一双紫瞳中的战意，却越来越浓，猛然间，何无涯的口中爆发出一声怒吼：天魔大法第一式……天魔变！

　　砰砰！

　　像是有声音一般，何无涯背后双翅骤然弹出，瞬间展开，那对属于紫瞳皇族血脉的翅膀，展开足有十几米长，漆黑如墨，上面羽毛根根如铁，锋利如刀！

　　同时，何无涯的身体，也在不断的变大，整个人从原来的正常人大小，竟变成一个三米多高！原本那张英俊儒雅的脸，此刻却是狰狞无比，一双紫瞳射出紫色神光，看上去就如同一只恐怖的恶魔。

　　何无涯身上的所有衣物，全部被撑爆，衣服的碎屑纷纷飘落，而他的整个身体，也被一层散发着幽光的深紫色鳞片所覆盖。

　　看台上，四面八方的所有人，情不自禁的发出一声惊呼！

　　他们都听说过太古时代被称为域外天魔的紫瞳如何如何厉害，如何如何强大，可那距离他们，终究是太过遥远，十几万年的时间，沧海变桑田，当年的域外天魔，也成为了这个世界的居民。

　　一直以来的低调，让所有人几乎都忘记，这是一个完全不同于他们的种族！

　　“天呐，你看冷秋宫宫主变化的模样，他……他还是人吗？”看台上有人惊呼。

　　旁边的人也同样目瞪口呆，但却随口说道：“紫瞳一族本来就不是人！”

　　“这才是紫瞳一族的本来面目吧？真可怕啊！我终于知道太古时代那场大战是怎么来的，我要看见这样的怪物，我也想弄死他啊！”

　　“弄死他？当年咱们有多少地仙大能，都死在他们的手上，你上去给人塞牙缝都不够！”

　　何无涯的喉咙里，发出嗬嗬的嘲笑声：“紫萱，你是现如今紫瞳一族的第一美女，也只有你，才能配得上我！来吧，做我的女人吧！”

　　何无涯双手微微一用力，就听见嘎嘣一声，紫萱手中那把绝非凡品的长剑，竟然被何无涯用手生生折断！

　　而何无涯的双手之上，并没有流出任何一丝血迹！

　　这是何等的强横！

　　看台上，坐在韩梅身边的勿枢，眯着眼睛，微微点了点头，心中暗道：难怪何无涯敢如此嚣张，原来他的天魔大法，已经接近大圆满境界，并非只有大成境界。唉，没想到，这么多年，第二个修炼成天魔大法的，居然是何无涯，而不是自己那几个不成器的小兄弟。响起曲直和死去那些紫瞳，勿枢的心产生了一点点轻微的波动。

　　不过在扫了一眼秦立所在的包厢后，勿枢又将这股躁动的心绪压了下来，有句话，他对任何人都没有说起过。

　　那就是，勿枢始终感觉秦立的包厢里面，隐藏着一个真正的大能！因为那里有一股让他都感到战栗的气息。但他绝不相信那是秦立，因为秦立只是一个雷劫武者，又怎么可能威胁到自己呢？

　　韩梅此时则是一脸兴奋，她甚至隐隐的有些期盼，自己要是也能修炼天魔大法就好了，看看，天魔变之后的紫瞳多美！

　　充满了力量和美感，那一双缓缓扇动的巨大铁翼，那散发着幽冷光泽的鳞片，无一不疯狂的吸引着韩梅。

　　同时，韩梅也在心中冷笑：秦立，不知你看见这一幕，会有何感想？害怕了吗？颤抖了吗？后悔招惹人家了吗？

　　可惜，这世上没有后悔药，所以，秦立，你认命吧！

　　紫萱这时候脸上也充满惊怒之意，她没想到，何无涯的天魔大法，竟然不是大成境界，而是接近了大圆满境界！

　　他才只有雷劫的实力啊，天魔大法竟然就已经接近大圆满境界，难怪他如此霸道嚣张……

　　紫萱心里想着，但却没有任何悔意，就算不追随秦立，她也绝不会嫁给何无涯这种人，没什么对与错，只有单纯的不喜欢！

　　而且现在，他还毁了自己心爱的武器……紫萱的一双眼中，射出两道紫色神光，顿时洞穿了何无涯右边的翅膀！

　　一股焦糊的味道传来，何无涯的翅膀，被这两道神光，生生烧出两个窟窿！

　　嘶！

　　何无涯疼得发出一声低低的嘶吼，同时也被紫萱这一下给彻底激怒。

　　“很好，女人，你敢伤我，你敢伤害伟大的紫瞳王！”何无涯咆哮着，双翅同时狠狠抽向紫萱。

　　紫萱的身体无比轻灵，瞬间闪开，而何无涯的一双翅膀，竟然将擂台内这一方天地，给搧起一阵狂风！

　　整个擂台禁制内部，飞沙走石，烟尘四起，根本看不清里面的东西。

　　二十几万人的大场面，所有人都屏住了呼吸，目不转睛地看着巨大的擂台上，何无涯疯狂的追杀着紫萱的场景。

　　这时候，墨离墨顺紫萧冷回等，都已经坐进了秦立的包厢，秦立皱着眉头，有些忧虑地看着擂台上的情况。

　　这时候，墨离轻声笑道：“公子放心好了，紫萱没那么容易失败的！”

　　紫萱的兄长紫萧也笑道：“是啊，天魔大法，只要没有进入大圆满境界，就坚持不了多长时间，何无涯昏了头，他不知道我小妹以速度见长，就算是地仙境界的大能，想要追上她都很难，别说他了。”

　　秦立看着两人嘴角泛起的不屑笑容，不知为何，心中的不安并没有减少，反而有些增多。不过现在说什么也没用，擂台的禁制，以及定下的规矩，不是随便就可以打破的。

　　就算秦立一向都属于那种无视规矩的人，但这种规矩，他也没办法去破。

　　擂台上，传来何无涯的嘲笑声：“紫萱，你一定觉得我这天魔变，坚持不了多久是吧？哈哈哈哈，我明白你打的如意算盘，打算在本王天魔变状态解除的时候，一举击杀本王，可你错了，本王是紫瞳一族的新王，本王自有秘法，延续天魔变的时间，我看你还能跑多快！看我千手天魔！”

　　秦立包厢内的几个紫瞳帝王老祖，听见这句话的时候，脸色都是一变。

　　墨离铁青着脸，说道：“怎么可能？”

　　紫萧眼中紫光极盛，沉声道：“要糟！”

　　而此时，擂台中的烟尘已经渐渐散去，虽然还是看得不大清楚，但已经能够看见双方的动作。

　　何无涯的身体，在这一瞬间，像是长出万千条手臂一般，空中满是手臂留下的残影。

　　紫萱一语不发，身体像是一条灵活的游鱼，在这手臂的缝隙间来回穿梭。

　　但对方这一手太过强大，就算紫萱的境界实际上比何无涯高出很多，但依旧没有办法敌得过天魔变状态的何无涯。

　　砰！

　　一声闷响，紫萱终于没有躲过何无涯的攻击，身体被击中，先是狠狠的撞在擂台的禁制之上，发出砰的一声，然后掉落到地上，生死不知！

　　“紫萱！”

　　“妹妹！”

　　秦立的包厢里，墨离墨顺冷回紫萧四人几乎同时叫出声来，然后顿时站起来，紫萧朝着擂台怒吼道：“何无涯，你敢伤我妹妹，我绝不会放过你！”

　　“哈哈哈，这是一决生死的擂台！上了这座擂台，就要认命，就要认命！秦立，这一战不算，不算！老子自己打自己人，没什么意思，你要有种，就滚上来，与本王一战，看看谁才是，真正的紫瞳一族的王者！”


第六百五十二章 那惊艳的一剑！

　　“何无涯，你这小儿休要猖狂，墨离来会你！”墨离一双眼中射出紫色神光，勃然大怒，咆哮着张开背后双翅，就要拔地而起冲上去跟何无涯拼命，却被秦立拦住。

　　“好了，我去。”秦立平静地说道，一双眼古井不波，双足轻轻一点，飞向擂台，而这时候，擂台官甚至忘记了撤去擂台上的禁制，却见秦立冲向那道禁制的时候，双手随意做出一个撕扯的动作。

　　看台四周的人猛然间发出一声惊呼，包括擂台官在内的人这才想起来：擂台四周的禁制，还没有撤下去呢！

　　“秦公子果然生猛，那禁制听说连地仙大能都攻不破，他竟然直接硬闯！”

　　“生猛个屁，我看他是找死！他以为他是什么人？地仙大能都无法打破的禁制，他要是能进去，那这擂台还打个屁啊，那些超级势力都直接认输算了！”

　　抱着这种念头的人，占了绝大多数，没有人相信秦立能够撕开这种地仙大能都打不破的禁制。

　　包括下面贵宾包厢里面那些各个大势力的强者。

　　月摇仙宫的包厢里面，明月上人带着胡长老莫长老等人，看着飞出去的秦立，明月上人轻叹一声：“年轻气盛啊！”

　　胡长老一双媚眼扫着秦立那英挺的背影，眼波如水，心中暗骂：这小冤家，果然是无情无义的家伙，也不说来看看姐姐！活该你出丑！

　　可随即胡长老的心里，又为秦立担心起来，万一这小冤家要是真的进不去，出了大丑，那可怎么办啊？

　　海家的贵宾包厢已经空了，遭遇惨败，颜面尽失，哪里还有心思留在这里继续观战。冷秋宫的包厢里，现在剩下的都是宫主何无涯的心腹。

　　此时他们全都发出刺耳的笑声，纷纷嘲笑秦立自不量力，地仙大能都打不破的禁制，你竟然想要生生撕开，你以为你是谁？

　　圣皇一脉的包厢里面，那些年轻一代的人，都发出嘲笑的声音，倒是那四胞胎兄弟，其中三个表情出奇的严肃，他们凝神望着越来越接近擂台禁制的秦立，几乎同时生出一个念头来。

　　秦立绝对是能撕开那禁制！

　　就连他们自己，都不知道对秦立的信心来自于哪里，这大概就是一种属于强者与生俱来的直觉吧。

　　但整个四周看台，二十几万人，恐怕有九成九的人，不相信秦立能够撕破这禁制。

　　说时迟那时快，就在这些人心中同时生出各种念头的时候，秦立已经接近这擂台禁制，就连站在擂台上无比张扬的何无涯，都皱起眉头，一双紫光闪烁的瞳孔骤然缩紧。

　　他想做什么？

　　何无涯目瞪口呆地看着秦立，心中忽然间生出一个不真实的念头：难道秦立，他竟然想要徒手撕开能挡住地仙大能的禁制不成？

　　这不可能！这绝对不可能！

　　秦立他……还是个不到地仙境界的武者啊！怎么可能撕开……？

　　电光石火间，没有人看到，秦立的眉心处，射出一道无形的精神力量，精神化实，瞬间将这禁制切开一道数米长的裂缝！

　　秦立双手一抓，那股澎湃强横的力量，顿时让秦立感觉自己抓的似乎不是被切开的禁制，而是两座大山！

　　“开！”

　　秦立一声轻喝，被切开的口子，硬生生被秦立双臂撕开！

　　秦立的身体，随之没入禁制之内！

　　整个看台，二十几万人，所有人的嘴巴全都张开，眼睛瞪得老大，他们的嘴巴绝对能放下一个鸡蛋！

　　鸦雀无声！

　　此吃此刻，真正静到了诡异的境界，静到所有人能听见自己的心跳声，静到二十几万人的大场面，落针可闻！

　　明月上人正说着，嘴巴猛然间停住，一双眼射出不可思议的光芒。

　　胡长老心里正充满各种小怨念，此时此刻，也是目瞪口呆。

　　冷秋宫包厢里那一阵阵刺耳的笑声，戛然而止，像是被人掐住脖子的鸭子……

　　圣皇一脉所在的包厢里，那些年轻人一个个都呆若木鸡，傻在那里。四胞胎兄弟中刚刚就凝神观望的那三个人，此时都是一脸惊骇，眼中流露出深深的忌惮之色。

　　贵宾包厢也好，四周看台上也好，这种诡异的寂静，竟然持续了足有十几秒钟，随即，才山呼海啸一般的爆发出一阵不可遏制的惊呼。

　　“娘的，他还是人吗？那可是能够连地仙大能都困在里面的太古禁止啊！他怎么进去的？”

　　“你问我我问谁去？我还想知道他怎么进去的呢！”

　　“这家伙真的是只有三十来岁的年轻人？你确定他不是哪个大妖孽，已经活了十几万年？”

　　“此子日后必将大放异彩！”

　　“放屁，人家现在就已经是大放异彩了！”

　　看台四周，随着秦立进入到禁制之内，再一次变得无比吵杂，所有人的脸上，都露出那种激动的神色。

　　原本他们只是抱着看热闹的心态前来，门票的价格不菲，不是一般人所能承受，一开始他们还有所抱怨。

　　而现在，他们只感到庆幸！

　　有幸见证这样一场惊世骇俗的盛会，不看说空前绝后，但这绝对是太古文明陨落之后，最强的一场盛会了！

　　秦立一出场，不需要气势，不需要话语，就已经将何无涯完全震慑住了！

　　何无涯呆呆的站在擂台上，直到秦立奔向那边晕过去的紫萱，何无涯才感到自己再一次被忽视了，不由得怒道：“秦立！来战！”

　　“杀了他！杀了冷秋宫那个妖魔！”看台上，有人大声喊道。

　　紧接着，无数人的呼喊，山呼海啸一般传来：“杀！杀！杀！”

　　秦立进入禁制这一手，就已经点燃了所有人身体里流淌的热血，简直太过瘾了！太强大了！

　　太古时代的禁制，强大无边，只要供应禁制运行的能量不断，就连地仙大能都要老老实实的被困其中。

　　而秦立只那样随手一撕，就像在撕一张纸……那么悠闲写意，那样潇洒从容，简直没天理啊！

　　秦立的确没有破开禁制的实力，但他却有比地仙大能还强大的精神力量！

　　而且，秦立现在的境界，已经是精神化实！斩开这道禁制，对秦立来说，根本不算什么！这天底下，能困住秦立的禁制，大概还没创造出来呢！

　　秦立此时，已经来到紫萱身旁，神念如水银泻地，覆盖在紫萱身上。秦立感受到紫萱的生机已经很薄弱，随时都有可能死去。

　　从外表上看，紫萱现在已经是死去了，整个腹部，受到重创，外表看不出什么伤痕，但五脏六腑，都被震得有些支离破碎，若非紫瞳一族天生顽强的生命力，恐怕紫萱现在早就已经死去多时了。

　　秦立随即从自己的肺脏上，抽出一丝精金之力，缓缓输进紫萱的身体，用这一丝精金之力，先将紫萱的五脏六腑给缠绕起来，将其护住，又缓缓的将先天紫气，输入进紫萱身体当中，将她那支离破碎的经脉修复一番。

　　秦立做这些事情，只是一瞬间，那边的何无涯已经大步朝秦立走来。

　　到如今，何无涯也根本不再考虑其他，他只想直接将秦立斩杀当场，至于秦立现在是在救人还是在干什么，何无涯完全不在乎！

　　天魔变的状态，也维持不了太久了，毕竟何无涯是靠紫瞳一族的秘法才将天魔变状态维持至今的，他终究没有将天魔大法修炼至大圆满境界。

　　所以，他已经耽搁不起了。

　　“秦立，去死吧！”何无涯一声咆哮，身体快如闪电一般，射向秦立，周围虚空，随着何无涯的身体，像是水流一般，出现了一股肉眼可见的波动。

　　这是速度和力量达到极致的一种表现！

　　秦立一边源源不断的往紫萱的身体里输入先天紫气，一边将祭炼之后，还没有见光的饮血盘龙剑持在手中。

　　面对何无涯这种境界的强者，秦立同样不能马虎，他可以用轻视来激怒何无涯，但却绝不会完全不将何无涯放在眼里。

　　饮血盘龙剑，散发着一股亘古永恒的气息，跟原本盘龙剑上那皇者气息融合在一起，形成一股惊天的威压！

　　何无涯一双紫瞳紧缩，喉咙里发出一声咆哮，将天魔变的威力提升到极致，千手天魔也运转到极致。

　　整个人，直接轰向秦立！

　　紫萱这时候，发出一声低沉的呻吟，虽然气若游丝，但竟然缓缓的……醒过来了！

　　秦立手中忽然多出一粒丹药，屈指一弹，丹药直接射入到紫萱的口中，那丹药入口即化，一股庞大但极为温和的药力，瞬间作用于紫萱的全身各处！

　　秦立同时转过身来，整个人站在那里，给人一种如岳临渊的感觉，虽然看上去比天魔变状态的何无涯矮小了很多，但秦立身上所散发出来的那股气势，却让所有人都为之震撼！

　　唰！

　　秦立手中饮血盘龙剑，一道剑芒亮起，斩出……

　　直接将虚空斩断，秦立眼前的这片虚空，纷纷坍塌碎裂！

　　何无涯的身体，明明已经冲到了秦立的身前，相隔不到两米！但给人的感觉，两人却如同相隔万水千山！

　　“破！”何无涯一声咆哮，不计其数的手臂残影，狠狠砸向这片虚空。

　　秦立斩出的这道剑芒，轻飘飘，却快到了极致！


第六百五十三章 紫瞳王！

　　以至于几乎所有人，看见的只是那一道剑芒亮起，然后何无涯背后一双翅膀直接掉落！而何无涯却浑然未觉的，依旧使出千手天魔，轰向秦立。

　　这惊艳的一剑，让所有人的呼吸，在这一瞬间，为之停滞！

　　时间仿佛也停止在这一刻，何无涯施展千手天魔之后，出现的那百千万只同时挥舞着拍向秦立的手，也被定格在空中。

　　两只巨大的铁翼，从何无涯的背后，正在向下掉落。

　　而秦立的嘴角，此时泛起一抹邪笑……

　　这件事，到后来成为一桩纠缠数百年的悬案！

　　当天见证了这场战斗的人，有很多信誓旦旦的赌咒发誓，说秦立当时的嘴角绝对是露出一抹邪笑的。

　　可同样也有当天的见证者，说那么短短的一瞬间，距离又那么遥远，怎么可能看清楚秦立脸上的表情？

　　反击者则说秦立是背对着你们的……

　　不管如何，此时此刻，秦立就像是掌握了时间法则的神一般，没人知道他是怎么一剑削掉何无涯一对翅膀的。

　　同时，这一道剑芒，在斩断何无涯的双翅之后，居然又神奇无比的绕回来，在何无涯那定格在空气中的双臂上来回疯狂的乱串！

　　这一切，只发生在一瞬间。

　　“啊！”擂台上，传来何无涯一声惊天动地的惨叫，两股鲜血，顺着何无涯的背后飞溅出去！

　　同时何无涯那漫天的手臂残影，被一道快得不可思议的光芒全部打散，而何无涯的两条真实的手臂，也被这道剑芒斩下来。

　　又有两道鲜血，从何无涯双臂处喷溅而出！

　　而这一切，只不过是秦立挥动饮血盘龙剑，斩出的一道剑气而已。

　　所以，当秦立的饮血盘龙剑，剑尖指在何无涯咽喉处的时候，四面八方看台之上的所有人，还没从刚刚那刺眼的光芒中回过神来。

　　何无涯……已经败了！

　　何无涯全身上下，此刻已经被鲜血浸透，他的嘴角还残留着那一抹狞笑，僵在脸上，一双眼从之前的兴奋，杀意十足，渐渐的转换成茫然，不敢置信。

　　此时，只要秦立剑尖轻轻向前一推，何无涯就会被刺死。

　　“你败了，赌注拿来。”秦立的声音，淡淡的在何无涯的耳畔响起。

　　这时候，躺在地上的紫萱缓缓睁开眼睛，看见秦立的背影，如岳临渊的站在那里，紫萱有些不敢自信的看看四周，回想刚刚自己被何无涯一击打飞之后的场景，顿时明白过来，自己被刚刚投靠的主人救了！

　　一股感动之情，充满紫萱的心，她知道，如果没有这个年轻的主人，自己现在，已经魂飞魄散了！

　　同时，看着被秦立指着咽喉的何无涯，紫萱的心中，又忍不住泛起惊涛骇浪，没有人比她这紫瞳帝王老祖更清楚，天魔大法修炼至大成巅峰，接近大圆满境界有多么强悍。

　　可现在，她却亲眼看着，刚刚还不可一世嚣张无比的何无涯，双翅被斩，双臂被斩，整个人如同浸泡在鲜血中一样，失魂落魄的站在那里。

　　这种震撼，完全不是言语所能表达出来的。

　　何无涯嘴角剧烈的抽搐几下，终于把那一抹僵在脸上的狞笑去掉了，因为大量失血而脸色苍白，此时的何无涯，已从天魔变的状态恢复过来，浑身上下不着片缕。

　　秦立随手扔一件披风过去，裹在何无涯的身上，何无涯的眼中，终于露出一抹感激的神色，到了他这种境界地位，就算是死，也应该给他足够的尊重。

　　将身体暴露在二十几万人的面前，那是一种天大的屈辱。

　　“你是怎么做到的？”何无涯一双紫瞳，一眨不眨的望着秦立说道，随即又道：“那张太古地图，就在我的储物戒指里。”

　　说着，看了一眼自己被齐肩斩落掉在地上的手臂，眼中闪过一抹黯然，没想到，自己天魔变修炼到这种境界，居然还是败了，而且，最失败的是，他不知道自己是怎么败的！

　　秦立明明只出了一剑，为什么却能斩断自己一双翅膀和一对手臂？

　　“无它，唯快而已！”秦立淡淡地说道，一伸手，从地上直接摄过何无涯的断臂，摘下那枚戒指，神识进入，戒指里面除了大量的极品灵石和一些宝物，还有一个很眼熟的木匣，放在显眼处。

　　秦立取出这木匣，向何无涯摇了摇：“是这个？”

　　何无涯满嘴苦涩的点点头，眼中充满复杂的光芒，伤口在不断的失血，但这种打击，远远比不上内心的打击。

　　“唯快而已……唯快而已，好个唯快而已！”何无涯口中喃喃道：“我追寻武道极致多年，没想到却是忽略了最本质的东西。”

　　秦立这时候，打开木匣，取出里面一张散发着远古气息的卷轴，卷轴打开，正是秦立所欠缺的第八张太古地图！

　　秦立的心里，顿时松了一口气，心说：终于……让自己集齐了所有的太古地图，太古神庙的大门，掌控在自己手中了！

　　不过，这并不是懈怠的时候，解决了何无涯，基本上就等于解决了冷秋宫，下面，还有圣皇一脉的人，秦立有种预感，圣皇一脉这次派来的人，会很强。

　　如果说秦立跟海家有很深的积怨，那么跟圣皇一脉就算得上的仇深似海了，因为现在秦立也已经知道，自己毁了圣皇领域最主要的药圃，等于毁了圣皇一脉数千年的传承，不说坏了他们的根基，也差不了多少。

　　总之，圣皇一脉在几百年后，必将进入一个衰败期！

　　这种仇恨，跟杀他们一些门人弟子，完全没法比。

　　至于跟冷秋宫，最主要的仇恨，应该就来自于何无涯不服自己紫瞳新王者的身份吧？尽管秦立根本没想过成为紫瞳一族的王者。

　　所以，秦立淡淡地看着眼前已经废了一大半的何无涯，手中饮血盘龙剑忽然一收，说道：“何无涯，你服不服？”

　　何无涯那双紫色的瞳孔眯着，看了秦立半晌，大概对秦立没有杀他有些意外，良久，何无涯苦笑一声：“秦立，为什么不杀我？如果现在换做是我用剑指着你，我是绝对不会手下留情，紫瞳一族的王者之争，败的一方是没脸继续活下去的。你是个不错的人，我何无涯输的心服口服，你很仁慈，不愿赶尽杀绝，不过，我何无涯也是一个有骨气的紫瞳！所以，你放心，我说话算话，我何无涯，冷秋宫的宫主，承认秦立紫瞳一族王者地位！在我死后，冷秋宫再无宫主，紫瞳一族，日后只有一个王者，那就是……秦立！”

　　何无涯最后几句话，是冲着冷秋宫那边的包厢说的，很多冷秋宫的强者纷纷从包厢中冲出来，跪在地上痛哭不已。

　　何无涯说完之后，苍白的脸上泛起一抹傲然的微笑：“失败，我认输，我死，这是注定的！”说着，何无涯自断心脉，嘴角流出一丝鲜血，气绝身亡！

　　这边的紫萱缓缓的从地上爬起来，看了一眼倒地而死的何无涯，然后对秦立说：“王，这的确是紫瞳一族的规矩，何无涯既然敢争王位，那就要承受失败的结果，所以，死，是必然的！”

　　这时候，擂台官大声喊道：“第二阵，秦立对阵冷秋宫，秦立胜！秦立跟冷秋宫之间，以后再无仇恨！”

　　例行公事般的喊完这一嗓子之后，擂台官飞快的撤去了擂台上的禁制，这时候，四面八方的看台之上，暴起阵阵惊天动地的欢呼声。

　　不管怎么说，这一战，人们还是希望看到秦立获胜的，至少大家都是同一种族，而紫瞳却不是。就算他们已经在天元大陆生活了繁衍十几万年，但他们在天元大陆人的心中，依旧属于异族！

　　非我族类，其心必异，这种民族情结，其实在哪都一样。

　　冷秋宫那些人把何无涯的尸体收回去，然后剩下更多人，跪在秦立面前，其中一人含泪说道：“宫主临终前吩咐，秦公子，日后就是紫瞳一族的王，我们以后，就是秦王的人了！”

　　“我们以后，就是秦王的人！”

　　这一幕，也同样震撼了看台上的二十几万人，同时，也深深的震撼了包括通天城在内的所有大势力。

　　这对他们来说，并不是一个让人愉快的消息，他们可以无视秦家的强大，因为秦家的根基在东方，再强大，跟极西之地也没有什么冲突。

　　而现在，秦立终于露出了他那狰狞的一面，把手……伸进了极西之地，以秦立的目前的行情，加上秦立那强势的性情，以后的极西之地，显然不会再像过去那般平静。

　　不过对通天城和月摇仙宫来说，倒是没有太多的担忧，毕竟之前他们跟秦立都保持着友好的关系，就算日后秦立变得更强，也不会与他们为敌。

　　很多人心中，同时升起一个念头，现在最为担忧的，恐怕就是已经干脆认输，并且提前离开的海家吧？

　　勿枢坐在看台上，内心也复杂无比，对秦立所展现出来的实力感到惊讶，对秦立获得冷秋宫的认可而无奈。

　　看来，秦立成为紫瞳一族的王，已经是一件……不可逆转的事情了！

　　真的不可逆转吗？

　　勿枢的眼中，闪过一抹异样的神色，然后拉起呆坐在那里，如同没了魂魄的徒儿韩梅，起身离去。


第六百五十四章 对阵圣皇一脉！

　　休整一番之后，擂台官再次站在擂台上，擂台官，也同样出自通天城，是一个小家族的家主，平日里，虽然心里很清楚这世上强者如云，像他这种丹元婴化境界的武者不值一提，但更多时候，也会有种踌躇满志的感觉。认为这世上就算有更强的，但自己也能算得上是一号人物。

　　可今天，他算是真正开了眼界，才明白自己的渺小，跟擂台上这些人比起来，人家是皓月，他也不过是一只萤火虫。

　　同样的，今天这几场战斗，给整个看台上二十几万极西之地有名号的武者，也都留下了不可磨灭的印象，这些人的强大，深深镌刻在他们的脑海当中。

　　能够担任这样一场盛会的擂台官，这个通天城小家族的家主，感觉自己这辈子算是值了！

　　清了清嗓子，他大声喊道：“第三场，秦立公子一方，对阵……来自北方极寒冰雪之地的圣皇一脉！双方约定，十阵赌输赢！因为之前两场比赛，都临时有所改变，所以，我代表这次擂台的官方，想要问一下秦公子一方，以及圣皇一脉一方，对之前商定好的十阵赌输赢，有没有异议？”

　　从圣皇一脉的包厢中，传来一个苍老而且平静的声音：“秦立与我圣皇一脉，乃生死大仇！非十阵打满，不能消除恩怨，所以，我方坚持打十阵！”

　　秦立的包厢中，同样传来秦立清朗的声音：“我没有异议！”

　　看台四周，再次响起一阵惊呼声。

　　“天呐，那圣皇一脉，难道比海家，比冷秋宫还要强大很多吗？难道他们没看出来秦公子的强大吗？竟然还要跟秦公子打满十场？”

　　“圣皇一脉，我以前都没听说过这个家族……”

　　“听说人家在北方的地位，比我们通天城在极西之地还要强大。”

　　“嘿，你们没听说过吧，北方极寒冰雪之地，有一句话，叫姬姜周三足鼎立，圣皇一脉一枝独秀！”

　　“还有这样的说法？那岂不是说这圣皇一脉，是北方最为强大的家族了？”

　　“应该是这样吧。”

　　“秦公子也真是大能啊，竟然跟这么多强大的势力有仇！”

　　“嘿，秦公子是应运而生之人，他的王者之路，自然要一路杀出去的！”

　　不管看台上这些人如何议论，秦立此时已将自己的全部神念，蔓延进圣皇一脉的包厢当中，圣皇一脉的包厢，结界强得离谱，饶是以秦立的神念，想要不被发现的进入，也费了好大一番功夫。

　　不过还好，秦立的精神识海，强得离谱，就算圣皇一脉的包厢当中，有三个地仙大能，也没能阻止秦立神识的潜入。

　　果然，圣皇一脉这边，在安排战术！

　　其中一个老者沉声说道：“秦立刚刚打完一场，下一场，应该不会出现在擂台之上，他不可能一个人打满十场！所以，我们三个，就留在最后，老四，你是雷劫巅峰，由你来打第一场！秦立他们那群人，除了秦立，都不足惧，所以，你要拿下这第一场，然后李彤，你打第二场，你是女子，人总是会在潜意识里轻视女子，而你身上有一件宝器，记住要出其不意，争取一击必杀！李非，你打第三场，你是雷劫中期，如果不能取胜，你就自爆吧，你的家人老小，你这一支，我会安排！还有你，李彤，你也一样！”

　　“知道了。”

　　“李彤领命！”

　　“李非谨遵老祖旨意！”

　　三人各自回答道。

　　“好，老四，你去吧，我知道你不会让我们失望，经历一场生死战，对你突破地仙境界，也有好处！”苍老的声音说道。

　　被称为老四的，说话的声音跟这苍老的声音几乎是一模一样，如果不是秦立以神识分辨极为精准，恐怕都会给当成是一个人在那自言自语了。

　　双胞胎？秦立心里想着。

　　他的一缕神识，始终就留在这个包厢里面，好容易进来的，要退出去再进一次的话，会很麻烦。

　　一个长相十分高古的老者，从圣皇一脉的包厢当中，电射而出，仿佛是一块巨石被高速抛出，直接洞穿虚空，身后空间留下一阵剧烈的波动，各种天地法则忽明忽暗，来到擂台上空，骤然停住，就像是一片树叶，轻飘飘，没有任何重量的落在擂台之上。

　　四面八方，响起一阵惊呼。

　　凌空飞跃，这对于大多数的武者来说，都不难做到，可像这老者这样，举重若轻，在高速中急停，然后如此轻飘飘的落在擂台上，在座的人当中，几乎没有人能够做到！

　　这对身体内的能量，天空中的气流，以及经脉的运行方式，都有着极高的要求！简单来说，换做一般人这么做，很有可能是气机不畅，甚至气机倒流，伤了自己。

　　轻则也是口吐鲜血，重则都有可能身受重伤！

　　来自圣皇领域的这老者，刚一露面，就给了极西之地这边所有武者一个强烈的下马威！

　　显然，他成功了，从那连成一片的情不自禁的惊呼声中，就可以听出来。

　　这老者的眼中，闪过一抹傲然，他虽然没有提升到地仙那个境界，但他的一身实力，也已臻至化境，强大无匹。

　　他们四胞胎的兄弟，从出生到现在，就没有分开过，他最小，实力也比那三个哥哥稍逊一筹，三个哥哥都已经突破到地仙境界，是整个圣皇领域，最大的底蕴！

　　而这一次，这三人同时出动，其目的自然是冲着秦立身上的重宝去的！

　　对他们来说，只要能够得到秦立身上的那些重宝和秘密，圣皇一脉必然会再次冲击一个新的高度！

　　这对他们来说，是很重要的一件事。

　　所以，这第一战，必须要胜！

　　秦立沉声对姬语嫣说道：“语嫣，对方是雷劫巅峰境界的强者，一身实力不容小觑，这一战，你来！”

　　姬语嫣点点头，嫣然一笑：“放心好了，我知道怎么做。”

　　秦立又道：“保护好自己。”

　　姬语嫣心中一暖，俏脸微红，点了点头，然后直接飞了出去。

　　上官诗雨看着秦立道：“夫君，为什么不然给我去？”

　　秦立看了看擂台上的那个圣皇一脉名宿，微微摇摇头，说道：“没有凤凰宝衣，你不是这人对手。”

　　“可我有啊！”上官诗雨有些不满地说道。

　　秦立知道，自己身边这些人，都想上去战斗，为自己分担一些压力。包括一直在那憋着劲的白中雪白中火，金雕和曹洪等人，就连冷瑶，都是一脸坚毅，严肃认真的盯着擂台看，心中怕是也想上去试试。

　　秦立一笑，说道：“你有机会的，一会，我还指望你连打两场呢！”

　　“真的？”上官诗雨惊喜的道。

　　秦立点点头：“自然是真的。”秦立听到圣皇一脉那边的安排之后，心中顿时有了定夺，对方很显然，是想要先声夺人，先用三个实力很强的人，连胜三场，给自己莫大的压力，逼自己出手，然后，那三个地仙老祖就应该出场了。

　　可若是他们连败三场呢？恐怕那三个地仙老祖，也会坐不住吧？虽说看起来是一样的，都是第四场会出现地仙老祖。

　　但实际上，结果却有着天地差别，原本会施加到秦立身上的压力，会转而施加到圣皇一脉那边去！

　　那边的确够狠，竟然让自己人打不过就自爆，所以秦立才会想到上官诗雨，除了自己，也只有她的凤凰宝衣，开启防御阵法，才能挡得住对方的自爆。

　　这时候，新加入过来的墨离等人，也忍不住主动请缨。

　　墨离说道：“王，我们也要为王分忧！”

　　秦立笑了笑，看着墨离说道：“墨离先生别急，最后还要仰仗你们扫平圣皇一脉的人呢。”

　　墨离点点头，说道：“墨离是王的仆人，王不必跟墨离客气！”

　　秦立微微一笑，说道：“看，要开始了！”

　　这时候，擂台官将擂台上的禁制打开，看台四周的人，忍不住兴奋起来。

　　姬语嫣生得太美，简直就是人间绝色，所以，将看台上那些人全都震撼在那里，甚至比刚刚看见圣皇一脉这老者使出举重若轻落地这一招还要震撼。

　　“天，这秦立的艳福……啧，真他娘的……羡慕啊！”

　　“这女人真是人间绝色，要是能看我一眼，我就满足了！”

　　“没出息，这种极品的绝色女人，要与之共枕席，才能满足……”

　　这人话还没说完，就被周围一道道杀气十足的眼神给淹没了，吓得顿时闭上了嘴巴。

　　一个浑身元力波动极为剧烈的中年汉子冷冷的道：“你敢再说一遍让我听听？”

　　“我……我说这关你什么事？你是秦立的朋友？”这人虽然被周围的杀气吓得有些哆嗦，但还是挺起胸膛反问了一句。

　　“你敢亵渎我们心目中的女神，你就该死！”另一个一看就不是善茬的年轻人冷笑道：“不服的话，到时候擂台上见！”

　　“哼，敢侮辱我们心目中的女神，你是哪个门派的？没人管教的东西！老子向你挑战，敢上擂台打一场吗？”

　　“没错，我们都挑战你！”

　　旁边的人群情激愤，一时间，有不少人都向这边看来。


第六百五十五章 秒杀！

　　这人这下彻底怂了，都快哭出来，战战兢兢的道：“我……我不就说了句心里话吗，我错了还不行吗？各位老大，我错了，放过我吧……”

　　众人纷纷发出冷笑，面色不善地看着这人。

　　这时候，不知谁发出一声惊呼，将所有人的注意力吸引到擂台上去，原来这时候，擂台上的禁制，已经开始缓缓升起！

　　所有人顿时都聚精会神，眼睛开始一眨不眨的，盯着擂台上的二人观看起来。

　　刚刚说错话遭到围攻这人，趁着这个机会，也不敢再在这里多看了，万一等会这女人败了，旁边这群人非把自己撕了不可，站起身，悄悄的溜走了。虽然有人注意到他溜走，但这时候也没人顾得上理会他了。

　　看台上这一幕，丝毫没有影响到擂台上的姬语嫣和来自圣皇一脉这个武者。

　　“在下圣皇一脉老祖李长宇！”

　　“姬语嫣！”

　　两人相互报名。

　　“你……就是冰雪门的掌门人？那个大闹我圣皇领域的小丫头？”听见姬语嫣这个名字，圣皇领域的老祖李长宇顿时感到一阵气闷，心说就是这个红颜祸水般的女人，毁了我圣皇一脉的根基！

　　“没错，就是我！”姬语嫣面色不变地看着李长宇，淡淡的道：“不过，是你圣皇领域太过霸道嚣张，遭报应也是应该的！”

　　“若非你这祸水红颜，我圣皇领域怎可能变成今天这样？”李长宇冷喝一声，随即道：“说多无益，你这妖女，把命拿来吧！”李长宇说着，眼中忽然露出一抹淫邪至极的神色，但那张脸，却偏偏极为刻板和严肃。

　　姬语嫣知道圣皇一脉的核心人物，全都修炼一种邪功，显然，这李长宇，作为圣皇一脉的老祖宗，更是将这邪功修炼到极致了！

　　李长宇像是一只振翅而起的雄鹰，双臂一展，朝着姬语嫣便扑了过来，同时，一股香甜的味道，顺着李长宇的身体上散发了出来。

　　李长宇桀桀一笑，那笑声充满了得意。

　　姬语嫣已经将防御型宝器，那块黑铁令牌开启，同时封闭六识，不成想，李长宇身上这香气竟然无孔不入！

　　姬语嫣很清楚的感觉到那香气突破了黑铁令牌开启的防御，又融入进自己的护体罡气，顺着自己的肌肤，瞬间进入她的身体！

　　一股异样的感觉，顿时传来，姬语嫣脸色霎时变得绯红！呼吸也跟着急促起来。

　　“无耻！”姬语嫣虽是未经人事，但终究活了上百年，又怎么可能不知道自己中了的是什么毒，当下一咬牙，将这股毒素镇压住，手中忽然间多出宝器翠竹杖，一股刺眼的绿色光芒顿时暴起，朝着李长宇，狠狠的镇压过去！

　　“啊！”李长宇见到这件宝器，忍不住发出一声凄厉的叫声：“这是我的宝器啊！这是我的那根翠竹杖啊！是我的啊！该死……还给我！还给我！该死的！”

　　姬语嫣银牙紧咬，根本就不理会李长宇的怨念和废话，将一身实力完全爆发出来，狠狠镇压着李长宇的动作，同时，姬语嫣的神念忽然间凝结起来，凝成一根细针，狠狠射向李长宇的精神识海！

　　这其实也是没有办法的办法，姬语嫣跟随秦立也不是一天两天，自然学到了几分关于精神力量的应用，对于晕用精神力攻击和防御，多少也有一些自己的心得。

　　要不是一上来就被李长宇修炼的邪功算计了一把，姬语嫣是不可能轻易动用精神攻击的，可眼下如果不能尽快速战速决的话，自己这一世清白，怕是只能用自杀才能保全了！

　　想着，姬语嫣对李长宇的恨意也是越发浓烈，出手就是杀招，没给对方留下半点余地。

　　李长宇一方面被宝器翠竹杖散发出来的威势镇压着，影响了他的行动，另一方面，这位圣皇一脉的老祖宗，从来就没想过，眼前这个年轻美丽的女娃娃，竟然敢对自己使用精神攻击！

　　是的，这是李长宇疏忽了，他完全没有想到这一点。

　　但生死相搏，稍有不慎，就是万劫不复！

　　李长宇就感觉到自己的眉心处，精神识海当中，仿佛被一把利剑狠狠刺中！

　　那种来自灵魂被毁灭的剧痛，根本就不是人类所能承受的，可以说没有任何人能够承受灵魂被撕裂，被灼烧，被毁掉的痛苦。

　　啊！

　　李长宇爆发出一声凄厉至极的惨嚎，脑袋忽然间嘭的一声爆开……剩下一具无头尸体，向着地上掉落而去。

　　而姬语嫣的翠竹杖，这时候也狠狠砸在李长宇的身上……李长宇那坚韧的雷劫强者身体，顿时被轰得四分五裂。

　　“畜生……去死吧！”随着姬语嫣一声冰冷的断喝，堂堂雷劫巅峰的强者，竟被姬语嫣一击轰杀！

　　最惨的是，连个全尸都没能留下！

　　四面八方，二十几万人的看台上，再一次陷入死寂！

　　如果说刚刚这二十几万人还在惊叹于姬语嫣的绝色，为之惊艳的话，那么现在，这二十几万人，则同时为姬语嫣的强横，感到惊悚！

　　这世上，怎么会有如此强大的武者？这两人的境界明明相差无几，怎么可能出现一方被另一方给秒杀这种情况？

　　圣皇一脉包厢当中，那三个老祖宗同时在这一瞬间站起来，放声大哭。

　　“老四！”三兄弟齐声呼喝，声音悲恸，几欲昏厥。

　　他们无论如何也没有想到，自家老四，跟他们一起生活了无数年的兄弟，竟然就这样被人给诛杀了！

　　连个全尸都没能留下！

　　“老四，你死的好惨啊！”

　　“老四，我要给你报仇！妖女，你别跑，我一定要杀了你！”

　　圣皇一脉的三个老祖，被自己兄弟的死，打击得几乎完全乱了方寸，要不是旁边圣皇一脉的人一直在安慰相劝，怕是这三个老祖宗已经冲上去了。

　　虽然说跟通天城方面签署了契约书，但圣皇一脉这三个老祖，根本就没把这份契约放在眼里，先不说圣皇一脉在北方，极西之地敢不敢进入极寒冰雪之地找茬。

　　就说他们三个地仙老祖，就已经足够镇压任何一个门派了！

　　不过现在他们的目标，是在秦立身上，只有把那秦立身上的重宝和秘密挖掘出来，他们才不算亏，因此，圣皇一脉的人，都全三个老祖宗，仇……一定是要报的，但小不忍则乱大谋，等着收拾了秦立，区区一个姬语嫣，那还不是老祖宗您手到擒来吗？

　　三个圣皇领域的老祖，此时此刻，也都回过神来，脸上老泪纵横，但眼睛里原本的疯狂之色，已经消失不见，转而取代的，是浓的几乎凝实的仇恨！

　　“秦立……姬语嫣，若是不能将你们这对狗男女炮制上百年，炮制成人药，一刀一刀切掉你们的肉，把你们吃了，老朽便不是圣皇领域中的圣王……啊！”三个老祖中的一个，咬牙切齿的咆哮道。

　　秦立的神念微微一动，心中同样发狠：圣皇领域的老东西们，若是不能把你们一个个都留在这，老子就不是活了两辈子的男人！

　　擂台官完全傻在那，直到姬语嫣冷冰冰的声音传来：“对手已死，还不打开禁制！”

　　擂台官赶忙让人打开禁制，姬语嫣的身形化作一道闪电，直奔秦立的包厢，距离还有上百米的时候，便传音给秦立：“快带我走，我中了奇毒，找一无人地方，为我解毒……”

　　姬语嫣这时候已经是面如滴血，红到脖子上了，同时，内心深处那股躁动，也越来越强烈，忍不住发出一声低吟。

　　秦立先是微微一怔，随即明白过来为什么姬语嫣不惜暴露自己的实力，也要瞬间斩杀对手了，原来是中了剧毒！

　　想着，秦立深深看了一眼上官诗雨等人，沉声道：“语嫣中毒了，你们别乱了阵脚，我代她去逼毒，实在不行，今天就休战，不打了，明天继续！”

　　秦立说着，直接冲出包厢，将冲过来已经摇摇欲坠的姬语嫣用右手拦腰抱起，左手一会，一道空间裂缝霎时形成，两人的身形，瞬间消失在裂缝当中！

　　看台上的所有人都傻了，他们都不清楚到底发生了什么，为什么秦立明明打了胜仗，还突然间跑掉了，他要做什么？

　　还不等圣皇一脉的人发出抗议的声音，上官诗雨站出来说道：“圣皇领域的人卑鄙无耻，使用剧毒，我夫君去为我们的人疗伤去了，今日休战，明天再战！”

　　看台上的人们这才发现，此时日已偏西，原来不知不觉，已经打了大半天的时间。

　　圣皇一脉的人没能在第一时间拦住秦立，这会也没了办法，只能接受明天再战的要求。

　　而上官诗雨等人，则为秦立和姬语嫣感到担忧，秦立只说了姬语嫣身中剧毒，却没说是什么毒，所以，也不知道姬语嫣能不能平安回来。

　　且说秦立带着姬语嫣，为了防止后面有人追踪，秦立一路撕开三十几处空间，短短时间，他已经离开通天城足有上千里，进入一片大山脉当中。


第六百五十六章 引动天劫！

　　找到一处十分隐秘的洞穴，秦立才松了一口气，看着怀中已经是媚眼如丝，气喘吁吁，脸色红得有如滴血的姬语嫣，不由得惊讶的问道：“语嫣，你中的什么毒？”

　　姬语嫣声音细弱蚊丝的说了两个字，秦立顿时一怔，目瞪口呆地看着姬语嫣。

　　而此时，姬语嫣已是双目紧闭，因为紧张而浑身绷紧，却偏被那股来自灵魂深处的躁动折磨得扭来扭去。

　　如果此时面对的是别人，姬语嫣宁可立即引爆丹元，自尽以保全自己清白名节，可现在……她却是在喜欢的人怀里。

　　那种感觉，三分眩晕三分紧张三分期待，还有一份……复杂的情怀：一百多年啊……保留了一百多年的纯洁身子，今天就要……

　　姬语嫣对自己的情，秦立一直很清楚，这几年来，姬语嫣在秦立的身边时，一直都是安安静静，没有怨言，也没有争宠。

　　到如今，也的确是该给她一个交代了。

　　秦立一挥手，数道结界将这洞穴封闭，从储物戒指当中取出一张极为奢华的豪华大床，然后将姬语嫣放在柔软的床上，又取出精美的天鹅绒被子，盖在姬语嫣的身上。

　　帘幔放下，里面瞬间暗了下来，姬语嫣此时已是有些神志不清。

　　秦立看了一眼粉面嫣红的姬语嫣，娇艳欲滴，褪去衣衫，露出里面如雪肌肤，肤如凝脂，莹润光泽，娇艳动人！

　　伴随着已经动情的姬语嫣的低吟娇喘……秦立不再做任何掩饰，这种时候，还能想着什么把持、控制的，那就不是男人了。

　　低头，吻在姬语嫣双唇之上，登时犹如天雷勾动地火……熊熊燃烧起来。

　　圣皇一脉修炼的邪功，看似温和，但却极为霸道。

　　而身中这种邪功散发出的毒素的女子，尤其像姬语嫣这种实力强横的，若是被修炼这种邪功的人采补，便会元气大损，而且以后再也难以复原。

　　因为被取走的，是女子身体里最为精纯的本源力量！而施术之人，则会力量大增，实力突飞猛进！

　　但秦立却是不同，秦立并没有修炼这种邪功，所以，两人如今赤诚相见，缠绵爱恋，对两人的好处，却是两人现在都无法想象的！

　　秦立轻轻分开姬语嫣的双腿，这是一双修长圆润而且笔直的美腿，直接缠绕在秦立腰间，一双玉臂，环着秦立的脖子。

　　两人缠绵的吻在一起，当进入姬语嫣身体的时候，姬语嫣的身体猛然间僵直了一下，发出一声低低的痛呼。

　　一滴泪，顺着姬语嫣的眼角，悄然落下，而那紧紧抿着的嘴唇，却微微向上弯起一个小小的弧度。虽然之前没有过准备，但这一刻，她知道，自己夙愿得偿了。

　　原本因为紧张而僵硬的身体，也在这一刻，悄然软化下来。

　　一股汹涌澎湃的力量，轰然爆开！

　　这股力量，便是姬语嫣身体当中最为精纯的本源力量！

　　人的身体，拥有这世上最复杂精密的构造，暗合宇宙天理，所以，人们在不断汲取天地之间灵气，淬炼自己身体的时候，却很少会有人知道，在人的身体里面，同样有着一股比天地灵气还要精纯的力量！

　　只是这股力量，很多就算达到地仙大能境界的武者，也不知道如何运用。

　　是的，很多人都知道，人是拥有本源力量的，但对于这股力量应该如何运用如何控制，从古至今，却没有任何一种让人信服的方法。

　　就像圣皇一脉所修炼的邪功，便是汲取人体本源力量的一种方法，但这种邪功却拥有很大的副作用，所以才需要各种丹药作为辅助。

　　也正是因为这个原因，秦立毁了圣皇领域内的药圃，圣皇一脉的人才如此憎恨秦立，这简直就等于是断了他们的后路，毁了他们的根基。

　　能不恨吗？

　　秦立和姬语嫣现在也都已经感觉到这股力量，正在两人的身体当中来回游走，就算秦立的身体被淬炼过无数次，但此时，也不得不被惊得几乎忘记自己怀中还抱着一个国色天香的玉人。

　　秦立的身体强度，和经脉的坚韧程度，就算地仙大能也不能比，但一直以来，就算他吸收的是天地间最精纯的先天紫气，也从没有达到能量将整个经脉填满的程度。

　　打个简单的比方，秦立的经脉，就像是一条极为宽阔的河道，吸收进来的能量，就是河水。一直以来，河水最多也只能占据河道的三分之一。

　　而此时，这股汹涌澎湃的能量，如同奔流的大江，竟然将秦立的经脉全部填满！

　　疯狂的往丹田内涌入！

　　姬语嫣……也同样是这种情况，一开始两人还都以为是一方在吸收另一方的能量，还想着阻止，但却根本无力阻止这如同洪流一般的能量。

　　而接着，两人也都发觉到，这股能量是双向的，也就是说，两人都在获益！不由得又惊又喜！索性不再去阻止，任由这股庞大的能量，汹涌的流淌进两人的身体，疯狂的积累着！

　　其实这就是姬语嫣因祸得福！

　　圣皇一脉流传万古的邪功，的确是拥有很神奇的效用，可以将人体的本源力量完全激发出来，又因为姬语嫣为处子，更是极品中的极品！

　　再加上如今在情郎怀中，动了真情，这跟药物催发出来的欲念，是有着天壤之别的。

　　再加上秦立修炼的紫气诀，吸收的是天地间最为精纯的先天紫气，可以将任何力量融合，所以也不存在任何的排斥。

　　因此，各种机缘巧合之下，两人都获得了难以想象的好处！

　　这股能量，一直持续了足有一个多时辰！

　　期间，两人便一直这样紧紧拥抱，连在一起，承受着这股强大力量的冲击。

　　到最后，秦立喜忧参半的发现，自己的力量，居然已经马上就要突破了！不是还可以挺一段时间那种，而是力量上，已经开始往地仙那个境界冲击！

　　而此时，姬语嫣也同样的，面色潮红，但一身能量波动也开始变得躁动不安起来。

　　秦立苦笑一声，果真是福兮祸所伏祸兮福所倚啊！

　　自己跟语言因祸得福，吸收了惊人的能量，但却要同时进行突破……这里距离通天城虽然远隔千里，但对真正的强者来说，这千里之遥，也并非多远距离，用不了多久就能感到。

　　自己带着姬语嫣离开，这边如果天生异象，那人们哪里还会不知道发生了什么？

　　心里想着，秦立飞快的为姬语嫣穿好衣衫，然后又为自己穿好衣服，看了一眼那张奢华舒适的大床上，那梅花点点，秦立心中涌起一股爱怜。

　　手一挥，将大床收起。

　　而姬语嫣此时虽然已解除了邪毒，但却因为羞涩，不敢抬头去看秦立。

　　“语嫣，你先突破，我给你护法！快！别想任何事情，一心突破！”秦立的轻喝，唤醒了沉浸在刚刚那一幕幕画面中的姬语嫣。

　　她这才豁然发现，自己已经到了突破的临界点，不由得又惊又喜的点点头，根本没有注意到，秦立此时是强行压制着身体内汹涌澎湃的能量。

　　闻言立即坐在那里，直接引动体内婴化的丹元，开始疯狂的吸收起天地灵气。

　　高天之上，劫云顿生！

　　乌云一团团，翻腾滚动，黑气丛生，闪电一道道，不断闪现，像是一个个恐怖的精灵，直接笼罩在这片群山之上，乌云越压越低，空气中弥漫着一股让人惊悚的气息。

　　这片群山方圆数十里内的所有生物，全都被惊得瑟瑟发抖，胆子大一些的，也哀嚎一声，夹着尾巴惶恐逃窜。

　　咔嚓！

　　一声惊雷响起，无数道天雷，交织成一个雷电的大网，将秦立和姬语嫣所在的整座山全部包围起来！

　　所有的雷电，全都汇集到一处，精准的劈向引动天劫的姬语嫣！

　　姬语嫣身上的宝器黑铁令牌，根本没有开启，因为她知道，这种时候，别说是宝器，就算是有一件劫器，恐怕也会被这些天雷劈成渣滓！

　　唯一所能做的，就是凭借自己自身的力量，生生扛过去！

　　秦立眼中目光闪烁，他在犹豫一件事情，刚刚就在这一道天雷劈下来的时候，秦立身体内，五脏中的肺脏上，那一层护着肺脏的白色光芒，忽然间暴起一团惊人的光芒。

　　如果不是秦立第一时间将其压制下去，恐怕这团白光已将那道天雷引来！

　　秦立经出一头冷汗，可随即，他就想到了一种可能，自己的身体里，已经拥有天地间最为精纯的精金之力！

　　而这精金之力，正是来源于天雷之中！

　　秦立的脑中，电光石火间，猛然间想到一个可能，然后看着运起庞大力量，苦苦抵御天劫的姬语嫣，陷入沉思之中。

　　天劫降下，这天雷非常恐怖，但同样的，如果能够自己度过天劫，进入地仙境界，那么自己挺过雷劫，和别人帮着顶过去，获得的好处，是完全不一样的！

　　若是自己挺过天劫，经过天雷淬炼身体，身体的强度会变得极为恐怖，这也是地仙大能的强大所在。

　　地仙的肉体，堪比金石，坚固得让人不敢置信！


第六百五十七章 心之殇！

　　若是别人帮着顶过天劫，也可以顺利晋升到地仙境界，可问题在于，身体的坚韧程度，就比前者差了不止一点。

　　所以，秦立准备暂时先采取观望的态度，如果姬语嫣真的撑不过去，那么自己就帮她顶过去，如果她能自己撑过去，那么，就算受伤，也是值得的。

　　毕竟，这种淬炼身体的机会，可是绝对不多的！所谓富贵险中求，就是如此。

　　姬语嫣的身体里，原本就积累了大量的能量，底蕴深厚到惊人的地步，之前她对秦立说，自己触碰到地仙境界的门槛，其实就是她的境界，已经达到了地仙大能的境界，但在力量上，虽然十分雄厚，但终究还是差了那么一点。

　　而这次因祸得福，体内的力量一下子增多无数，因此，姬语嫣的突破，是在情理之中的。

　　这些力量，形成一道道厚厚的防护层，天雷劈在上面，能量已被消减了多半，剩下的那些，劈中姬语嫣的身体，威力已经没有那么大，对姬语嫣来说，虽然也很难受，但却没有大碍。

　　秦立看着，稍微有一点点放心，姬语嫣也不是那种普通的女子，极寒冰雪之地的姬家，同样传承自太古时代。

　　若说一点底蕴和秘术都没有，秦立也是不信的。

　　雷劫晋升地仙的雷劫，强则强矣，但却有一个特点，那就是，第一道雷，跟最后一道雷的强度，是等同的！

　　也就是说，如果你能够撑过第一道雷劫，力量又足够雄厚的话，那么，撑过接下来的雷劫，应该问题不大。

　　而最难的地方，却是在于心魔！

　　武者为了修炼，大多数都是清心寡欲，强行压制自己的各种欲念，人性复杂，从生到死，这个过程中会产生不计其数的各种欲念，这些欲念，有善有恶，平日里，受到世俗道德标准的压制，受到修炼的影响，将这些欲念纷纷压制在内心深处。

　　而在渡劫的时候，这些欲念，便会纷纷涌上心头，而且无限将其放大！

　　若是人的意志不够坚定，那么极有可能，就此沉沦在这些心魔当中，这种结果就会造成渡劫之人，要么死，要么疯！

　　所以，雷劫虽然恐怖，但借助内力外力，还是可以抵挡的；而心魔，则只能通过自己的努力，这个，是别人绝对帮不上忙的！

　　这或许，也是上天的公平之处：你想要逆天，就必须付出代价，必须是那种心智极为坚定之辈，方能真正的苦尽甘来，成为地仙大能！

　　太古时代的中州文明，之所以强盛到让神域之地都为之战栗，正是因为那种百家争鸣的环境之下，各家都涌现出种种秘术，这些秘术，多半都为应对心魔而生，强悍到在渡劫的时候，都足以震慑住心魔！

　　达到真正的空灵境界，如此一来，心魔……自然不是问题了！

　　咔嚓！

　　天空中，又是一道强横至极的雷劫，劈向姬语嫣。

　　姬语嫣冷叱一声，浑身忽然间爆发出一团浑厚的蓝色光幕，蓝色光幕上面，氤氲流转，仿佛是一汪大洋，护在姬语嫣的身体周围！

　　雷电劈在这道蓝色光幕上面，顿时暴起无数条电蛇，就像是一个巨大的电网，将姬语嫣包围住一般！

　　但却没有一丝一毫，进入到姬语嫣的体内！

　　秦立看见蓝色光幕后面，姬语嫣那张忽明忽暗，被光幕映得有些蓝色的脸上，出现一抹疲惫之色。知道她现在一定很痛苦，对外必须拿出全力，来抵抗天雷；对内还要对抗随时出现的心魔。

　　呀！

　　姬语嫣忽然间发出一声尖锐的叫声，身上这团蓝色光幕，再一次光芒大盛，达到有些刺痛人双眼的程度。

　　随后的天雷不断劈在蓝色光幕上面，那如同群魔乱舞的电蛇始终刺激得人不敢直视，整个场面相当惊人。

　　雷劫境界的武者，渡天劫的时候，通常是九道威力强大的天雷，那种小型的雷电，则是不计其数！

　　如今，姬语嫣已经稳稳的撑过第七道天雷！

　　还有两道，却始终在头顶天空中酝酿，迟迟没有劈下来。

　　秦立微微皱起眉头，这也是他第一次见到有人渡雷劫，即将成为地仙大能，所以，他也没有多少经验可以使用。

　　面对愈发紧张的空气，秦立心中十分疑惑，但却说不出这是为什么。

　　姬语嫣一双眼，突然睁开，射出两道神光，因为正对着秦立，两道神光直接射向秦立！

　　秦立一惊，他虽然没有防备姬语嫣，但本能却驱使秦立的身形在第一时间一闪，两道神光，擦着秦立的肩膀掠过。

　　以秦立这种比地仙大能还要强大的肉体，肩膀那里，也不禁传来一阵火辣辣的刺痛。

　　然后听见噗噗两声，姬语嫣眼中射出这两道神光，将秦立身后的山洞，射出两道深不见底的孔洞。

　　秦立感觉头皮微微有些发麻，心说这就是地仙大能的威势吗？

　　正想着，第八道天雷，咔嚓一声，再次降临！

　　护在姬语嫣身体四周的那道蓝色光幕，猛然间就像是掀起惊涛骇浪的汪洋大海一般，呼的一下，竟然形成一道巨浪，轰然将被秦立下了十几道禁止的山洞破开，主动迎向这道天雷！

　　而天雷竟然也像是愤怒了一般，威力竟然比之前的大了几分！这或许是秦立的错觉，但秦立真的感觉到，天雷比之前的强了几分。

　　啪！

　　一声脆响，如同一块巨大无比的冰山被轰碎，护在姬语嫣周围的这道蓝色光幕，再也经不起天雷的轰击。随着这一声脆响，四分五裂，直接碎成齑粉，消散在空中。

　　而秦立和姬语嫣的身体，也这样，暴露在天地之间！

　　第九道天雷，比想象中快了不知多少倍，几乎就在这道天雷刚刚消散的同时，第九道天雷便轰然而至！

　　轰！

　　这一道天雷，直接狠狠的，轰在姬语嫣的身体之上！

　　这速度快到无与伦比，快到秦立根本连反应的机会都没有！

　　姬语嫣的身体，随着这道天雷，瞬间消失得无影无踪！

　　“语嫣！”秦立目眦欲裂，大脑一片空白，他无论如何也没有想到，这道天雷的威力，竟然强悍如斯，将姬语嫣一下子给劈的连灰都看不见一抹。

　　这时，有两道身影，飞快的冲向秦立这边，其中一个身影显得有些娇小，此刻一脸兴奋，大声说道：“师父，你快看，秦立身边那个渡劫的女人被劈成渣滓了，咯咯咯，太过瘾了，梅儿有生以来，还是第一次看见有人渡劫，而且还失败了，魂飞魄散啊！咯咯咯！”

　　韩梅身边的勿枢目光闪烁，没有吱声，他的心情有些复杂，他是经历过雷劫的人，自然很清楚那种艰辛和危险，可对方若是成功度过雷劫，那么今天想杀秦立，就多了一个劲敌。但现在看见对方失败，烟消云散，不知为何，勿枢的心中，也没有想象中的那么痛快，至少他有种兔死狐悲的感觉。

　　所以，勿枢并没有接韩梅的话，不过兴奋中的韩梅，此刻根本没有留意到师父的态度，反而大声的冲着秦立嘲笑道：“秦立，你也有今天？你的女人渡劫失败，你一定很伤心吧？咯咯，要不要姐姐安慰安慰你？”

　　秦立的神念，如同大海一般，深不可测，水银泻地一样的疯狂蔓延身体周围上百里的每一寸土地，但却都没有感受到任何姬语嫣的气息。

　　天空中的劫云慢慢退散，预示着姬语嫣渡劫完毕……

　　可她，难道就这样……死了？

　　两行热泪，顺着秦立的眼角，缓缓流下，他不愿相信，也根本就不敢相信，姬语嫣就这样死在雷劫晋升地仙的最后一步上。

　　尽管，古往今来，这样死去的人，不知凡几，可那跟他秦立，没有丝毫关系，他自然也不会去替他们惋惜什么伤悲什么。

　　既然选择了这条路，那么就要做好承受任何后果的准备。

　　可姬语嫣……姬语嫣是他秦立的女人啊！

　　而且刚刚从一个女孩……变成女人，难道老天真的如此无情？非要把这样一个女人，从他身边夺走不成？

　　或许语嫣施展了姬家秘术，瞬间移动开了吧？秦立心里想着。

　　然后疯狂的展开神念，根本不顾已经飞到他面前的勿枢，只是疯狂的，展开全部神念搜寻着，想要找到，哪怕是姬语嫣的一丝魂魄。

　　然而，秦立的神念，已经蔓延出方圆一百五十里，连一只蚂蚁，都没有逃开秦立的神念，但却没有任何姬语嫣的气息。

　　老天何其残忍，让一个渡劫之人，魂飞魄散，连转世重生的机会都没有。

　　泪水，顺着秦立那棱角分明的脸颊，不断流淌下来。

　　这还是秦立有生以来，两辈子加在一起，第一次，像现在这样流泪，这种感觉，就像是一颗心，忽然间碎掉，完全无法用言语表达的伤悲，整个世界都变成一片死寂。

　　“看不出，你还是个多情种子，咯咯咯，不会是怀念她身体的滋味吧？”不知为何，看见秦立如此悲伤眼神空洞的站在那里，韩梅对秦立的恨意，就更深了几分，张嘴讽刺道：“如果你真那么伤悲，那就跟她一起去死吧！做一对地下鸳鸯也挺好的，姐姐送你上路！”

　　韩梅说着，手中宝器红绫一抖，就要冲上去结果了正在失神伤悲中的秦立。

　　这时候，可是杀他最好的机会！


第六百五十八章 韩梅之死！

　　“梅儿……住手！”

　　就在韩梅已经准备出手的那一瞬间，勿枢忽然间沉声喝止。

　　“师父，你，你不让我杀他？还是说，您在想着什么江湖道义，不想趁人之危？”韩梅一脸不可思议地看着勿枢，忽然间流下泪来，说道：“师父，梅儿变成今天这样，是因为什么？不杀此人，梅儿永远无法晋升到地仙境界，成为真正的大能！师父，您为什么要阻拦梅儿？”

　　勿枢看着失魂落魄的秦立，脸上显出挣扎之色，没错，他勿枢，是紫瞳一族，也就是太古时代，被称为域外天魔的人，可他并不是魔！他想杀秦立，这没错，因为勿枢认为秦立不配成为紫瞳一族的王者，杀他，只是出于为紫瞳一族的未来负责的态度！

　　他不想让紫瞳一族，落在一个非紫瞳的人类手中，因为这样一来，紫瞳一族的整个未来走向，就完全不在掌控之中。

　　可面对一个因为心爱的女人渡劫失败而泪流满面失魂落魄的男人，他的确犹豫了，他不知道，自己应不应该在这个时候下手，杀了他，就像韩梅说的那样，让他们去地下做一对鸳鸯去好了。

　　可勿枢更清楚，那女子，已经消弭在最后一道无比强悍的天雷当中，他同时也感到心惊不已，自己从雷劫提升到地仙境界的时候，九道天雷，威力是均等的，为什么这女人渡劫，最后两道天雷的威力无比强大。就像是有人在操纵一般！

　　然而，谁能掌控天道法则？谁能操纵天雷？真有这种超级大能，犯得上用天雷去劈一个突破雷劫晋升地仙的人类武者吗？

　　既然没有人能够操纵天雷，那么这道天雷，为什么又如此强大？

　　勿枢的脑海中，忽然间想到了一个惊人的可能！

　　在太古时代，有一些家族，拥有极其古老的血脉，这种血脉，据传说，很有可能是荒古时代那些可以开天辟地的大神流传下来的。

　　至于人类的起源，这个问题就太深奥太难明了了，所以，关于几亿年前的荒古时代是否存在，那些荒古大神有没有过，一直以来，都是一个谜。

　　但有一点，在太古时代，中州的很多古老家族，的确是有那种血脉传承的，只要血脉觉醒，就可以在短时间内，实力暴增，提升速度让人感到惶恐。

　　同样的，这些人的实力提升快则快，但同样也有缺点，那就是，他们面临的天劫，是比那种靠积累提升上去的人，恐怖得多的！

　　这些血脉觉醒的人，要么，被天劫劈成飞灰，要么，就是冲进地仙境界之后，就会变得比寻常地仙武者更加强大！

　　也因此，在太古时代，那些拥有血脉传承的家族，都有属于自己家族的秘术，这种秘术，通常都是保命秘术！

　　只不过太古时代文明已经陨落，究竟还有没有那种血脉流传下来，谁也不敢说，因为血脉这东西很神奇，有可能几代人，甚至几十代人都没有觉醒血脉的，因此，很多时候，就连这些家族自己，都不知道这回事。

　　而姬语嫣，这个来自北方极寒冰雪之地古老家族的子弟，究竟是不是那种血脉觉醒，然后遭遇恐怖雷劫，勿枢也不敢下定论。

　　而且，勿枢也以神念探查，没有找到任何一丝，关于姬语嫣的痕迹，这个人，就像凭空消失在这个世上了。

　　她是死在天雷中，还是使用秘术遁走，避开最后一道雷劫，谁也不敢说！

　　这也是为什么，勿枢不愿韩梅出手袭杀秦立的根本原因，万一……那女人没有死呢？而且又是那种血脉觉醒的大能……要真是那样，就算是勿枢，也根本不敢撄其锋芒！

　　“梅儿，我们……还是先回去吧，这个人，不能杀！”勿枢有些艰难的，说了这一句，他没有解释什么，因为，这种连他自己都没法确定的事情，又如何给韩梅解释？

　　“不！师父，这人我非杀不可！就算有什么事情，也是梅儿自己承担！”韩梅一双眼，射出两道精芒，浑身杀气顿生，手中宝器红绫一展，双眼似冒火，冲向秦立，喝道：“秦立，你去死吧！”

　　勿枢叹息一声，没有再阻拦韩梅，不管怎么说，韩梅，是他的弟子，而这秦立，又是连他都想杀的人。

　　秦立此时，心灰意冷，方圆两百里内，没有姬语嫣的任何气息，他的神念，已经施展到了极致，不能继续扩大了。

　　因为此时此刻，秦立的精神识海，已经近乎枯竭，那庞大到让地仙大能都恐惧的精神识海，空空荡荡，几乎连最后一丝精神力，都被秦立耗尽。

　　韩梅的这一声断喝，似乎惊醒了秦立，那条红绫，笔直如剑，被灌注了庞大无匹的力量，直接刺向秦立的心脏位置！

　　想要一击必杀！

　　秦立的嘴角，忽然间泛起一抹嘲讽，眼中现出一抹疯狂之色：贼老天，你的天劫，带走我的语嫣，有种，你就连老子一块带走吧！

　　“不好！”勿枢忽然间感觉到头顶上天空中劫云再生，而且那股气势比之刚刚更加恐怖很多倍！

　　若说刚刚勿枢还不能确定姬语嫣是不是那种血脉觉醒的人的话，那么现在，勿枢可以百分之百的肯定，秦立，一定是某种远古血脉的觉醒者！

　　三十岁左右，就要突破雷劫，晋升地仙境界！

　　这不是血脉觉醒者是什么？

　　“梅儿快退！”勿枢声音响起的时候，身体也冲向韩梅，试图将韩梅拉回来。

　　刚刚冲进雷劫境界的韩梅，是绝对经不起天雷之威的。

　　可韩梅手中红绫已经快要刺到秦立胸口之上，哪里肯听，别说天雷，就算天塌下来，她也不会收手！

　　“秦立，去死吧！”

　　韩梅的声音听起来有些颤抖，这完全是因为兴奋紧张激动种种情绪交织起来造成的。

　　咔嚓！

　　第一道天雷，远比想象中快了很多，径自劈向秦立！

　　而且，秦立引动的天劫，跟姬语嫣的天劫有很大的不同，并没有那种电蛇在空中乱舞的景象，劫云刚刚形成，一道强悍无比，仿似要劈开世间一切的天雷，就凭空而降！

　　秦立手中忽然间多出一把剑，剑指苍穹，剑上散发无上皇者之威！

　　那道天雷，狠狠劈在秦立手中这把剑上，饮血盘龙剑连光芒都没有闪烁一下，那道天雷，便顺着剑身，进入到秦立体内。

　　秦立的肺脏在这一刻，几乎变得透明，两片肺叶，就像是两个晶莹剔透的水晶一般！

　　白色光芒暴起，将那道进入秦立体内的天雷，瞬间吸引到这里。

　　天雷直接进入秦立肺脏，那股庞大强横的力量，让秦立一口鲜血喷出。

　　砰！

　　韩梅手中的宝器红绫，狠狠击在秦立胸口之上，两人之间，相隔三四米远，韩梅那张扭曲狰狞的脸上，带着开心的笑容，眼眸深处，还有一丝复杂情怀，一闪而逝。

　　秦立，你终于死了！

　　韩梅想着。

　　随即，就见秦立一口鲜血喷出来，这股鲜血，蕴含着极强的精金之力，猛的喷向韩梅的面门！

　　韩梅身上的护体罡气，直接被秦立这口鲜血轰成渣滓，鲜血喷了韩梅一脸！那股精金之力，瞬间将韩梅的脸划了个七零八落，疼得韩梅一声尖叫，几欲昏厥。

　　同时，从韩梅手中的红绫宝器上面，传来一股更加恐怖的反弹之力，秦立那比地仙大能还要强大的肉身，在这一刻，威力尽显无余！

　　韩梅的口中，直接喷出一口热血，同时她的一双眼睛，已经被秦立这口鲜血中蕴含的精金之力给打瞎了！

　　韩梅发出一声歇斯底里的惨叫，同时她的心中无比的震惊，根本就不敢相信这一切是真的，他明明失魂落魄，看上去颓废得快要自杀了，怎么可能在瞬间发出如此可怕的攻击？他的身体怎么会如此强大？他吐出的血怎么能够喷到我的脸上？

　　我的脸……我的脸怎么了？

　　韩梅忽然间想到一个更加恐怖的问题，因为她的脸现在一片火辣，双眼什么都看不见，那种剧烈的疼痛，无时不刻都在提醒着她，她的脸，似乎……被秦立喷出的一口鲜血，给毁容了！

　　啊！

　　韩梅发出一声歇斯底里的高亢的尖叫。

　　随即，她就永远都不用为自己这张脸被毁容担忧了，秦立手中的饮血盘龙剑，朝着韩梅轻轻一划，韩梅的那颗头颅，便跟身体分开。

　　一张原本绝色的脸上，鲜血淋漓，一双眼睛瞪得老大，充满不敢置信，但却什么也都看不见。

　　那声尖叫，戛然而止。

　　同时伴随着的，还有勿枢痛彻心扉的叫声。

　　“不要杀她！”

　　这种女人，杀了她又如何？她死了，应该比活着解脱吧？至少还能转世轮回，可怜我的语嫣，却是连一丝魂魄都找不到了！

　　想到姬语嫣，秦立的一双眼，缓缓流下两行血泪。

　　这时候，又是一道天雷降下，庞大的精金之力，再一次灌注进秦立的肺脏当中，那两片肺叶，愈发的透明起来，散发着白色的光芒，几欲透体而出！


第六百五十九章 剑斩地仙大能！

　　勿枢这刻，也终于疯狂了，眼前这人，竟然如此冷酷无情的一剑斩杀了他大力培养，服用了绝世神药，几乎可以保证成为地仙大能的徒弟！

　　地仙大能啊！

　　那是地仙大能啊！

　　勿枢的心，此刻都在滴血，他是多么后悔，刚刚没有强行将韩梅带走，如果将韩梅带走，那么她就不会死，她不死，日后就会成长为地仙大能！

　　地仙大能啊！

　　那是地仙大能啊！

　　勿枢此时有种神经错乱的感觉，近乎疯狂的朝秦立冲了过来。

　　这时候，第三道天雷，咔嚓一声，划破天际，洞穿苍穹，朝着秦立狠狠的劈下来！

　　秦立傲然冷笑，一道剑气，切开虚空，斩向勿枢，同时，那道天雷再次劈中秦立的身体，秦立到现在，都没有使用任何护体罡气。

　　完全在凭借肉身的强大，硬顶着雷劫的降临。

　　这一幕，饶是勿枢陷入近乎癫狂的状态，也看得心惊肉跳。

　　同时，面对秦立斩来的这道剑气，勿枢同样不敢小看，他甚至辨别不出秦立手中那把剑，是什么品阶的宝物。

　　无论灵器宝器劫器圣器，所展现出来的威能，对于地仙大能来说，都几乎可以准确的判断出来它的品阶。

　　可秦立手中这把散发着无上皇者之威，同时似乎还有一种更加高贵的气息的宝剑，他真的难以判断。

　　但毋庸置疑，这是一把绝世宝剑！

　　勿枢双臂交叉，两只手在虚空中伸手一抓，两把能量巨剑瞬间形成，斩向秦立斩来的这道剑气！

　　轰隆！

　　一声轰然巨响，声音传出百里，一团刺眼光芒宝器，一股庞大的能量波动，以两人为中心，直接将这座小山夷平。

　　飞沙走石，天地间泛起一股冲霄的烟尘！

　　这股烟尘，几乎将天空中的劫云打散！

　　仿佛被激怒了一般，第四道第五道第六道……一共三道天雷，同时轰向秦立，这种精准，完全超乎人的想象！

　　也超出了秦立的想象，之前还把招来雷劫当成最大的一张底牌，因为渡劫的时候，面对的天雷，都是成片的那种。

　　何曾想到这天雷不但威力奇大无比，而且还是单个的，只劈自己一人！

　　若非秦立的肺脏，上一次炼化了两道天雷，将其炼制成天地间最为精粹的精金之力，对于蕴含大量精金之力的天雷有同化和吸收作用的话，敢不开任何护体罡气抵抗天雷，早被天雷劈成飞灰了。

　　其实这也正是让勿枢感到恐惧的地方，看着四五六道天雷同时降下，勿枢怪叫一声，退向远方，虽然那天雷是明确无误劈向秦立的。

　　但谁知道这贼老天会不会忽然间发疯，把他也涵盖进去？

　　两人之间的战斗，并没有动用更加强大的力量，但饶是如此，这方圆数十里的山川，已经被两人打的支离破碎。

　　面对同时降临的三道天雷，秦立傲然挺立，一手持剑指向天际，三道天雷，全部顺着饮血盘龙剑进入。

　　而饮血盘龙剑，忽然间发出一声嘹亮的龙吟之声，同时血色光芒暴起，将秦立的身体完全包裹在这血色光芒当中，以勿枢的境界，竟然无法看透血色光芒当中发生了什么事情！

　　清楚发生了什么的，只有秦立一人！

　　饮血盘龙剑，竟然生生的吞了这三道无坚不摧的天雷！

　　秦立感觉此刻手中握着的，不是一把初具灵智的宝物，而是一个贪吃的小猪！而且现在是吃饱了的状态。

　　同时，秦立感觉到，饮血盘龙剑似乎急于想要将这股力量爆发出去，似乎吞噬三道天雷，已经完全超出了它的极限。

　　这一切说来话长，但实际上也不过是短短的一瞬，勿枢被这团血色光芒弄得惊疑不定的同时，就见一道血色剑气，从那团血色光芒当中，直接斩碎虚空，洞穿苍穹，到了他的面前。

　　那股无上的皇者之威，以及更加高级，那种说不出是什么的气息，狠狠镇压着勿枢，将勿枢镇压得几乎丧失了放抗的信心。

　　勿枢心中大骇，咆哮一声，地仙的实力，终于被他施展出来，周遭的虚空，纷纷坍塌，天道法则混乱不堪。

　　天道法则凝聚成的天雷，开始狠狠劈向勿枢，勿枢也是无奈，不施展出地仙真正的实力，就要被正在渡劫的秦立给镇压。

　　到了他这种境界，输赢生死都可以看开，但被一个正在渡劫中的人给镇压，这也太憋闷了点。

　　勿枢同样无视天道法则凝聚成的天雷，地仙大能的肉身，强横无比，硬顶几道这种天雷，也劈不死他。

　　但秦立斩出的这道剑气，却让他有种心惊肉跳的感觉。

　　嗡！

　　这是饮血盘龙剑发出震颤山河的声音！

　　轰隆！

　　勿枢那雄浑的地仙力量，跟饮血盘龙剑斩出的这一道剑气，狠狠撞击在一起。

　　巨响中，勿枢仿佛听见秦立那边说了两个字。

　　“杀神！”

　　唯我九剑！

　　这一招，赫然是唯我九剑第五剑……杀神！

　　勿枢的身躯，被这股力量，狠狠的轰了出去，在空中鲜血狂喷，再加上被那几道天道法则凝聚而生的天雷劈中，伤势更重。

　　受到重创，反而让勿枢清醒过来，他猛然间回过神来，眼前这人，因为身边红颜生死不知，而暴起发狂，早就已将生死置之度外。

　　换言之，秦立杀韩梅那一刻起，就已经豁出去不要命了，哪里会惧怕他这地仙大能的攻击？

　　勿枢想明白这点，顿时郁闷得有种想要吐血的感觉，咆哮一声：秦立，后会有期！

　　说着，身形一闪，伸手一撕，将眼前虚空撕开，就要没入虚空而去。

　　已经到了这种时候，秦立哪可能放过这样一个生死大敌逃离眼前？冷喝一声：“裂地！”

　　轰！

　　第七道天雷，轰然劈下！

　　一道白色华光，从秦立的肺脏爆发，瞬间爆出体外，秦立的身体，在这一瞬间，近乎达到透明，看上去妖异无比！

　　一道绝世锋利的剑气，展开虚空，划破苍穹，狠狠斩向勿枢。

　　勿枢的一双眼，射出惊骇到极致的光芒，身形在瞬间一闪，想要闪开这道不可匹敌的剑气。

　　然而，勿枢却不明白，九天十地唯我独尊战技中，最精粹的唯我九剑真正的威力在哪里。

　　如果闪过剑气就安全了，那这唯我九剑的第六剑，只有地仙大能方能斩出的一剑，岂不是太弱了点？

　　勿枢刚一闪开，心中便升起一股警觉，他忽然间有种错觉，那就是，闪开这一剑，还不如拼尽全力硬顶了！

　　果然，那被斩开的苍穹，随着秦立的这一剑，天道法则彻底被唯我九剑的第六剑，裂地所镇压！

　　虽然只有那么电光石火的一刹那，不过，这已经足够！

　　勿枢那强横无比的地仙身体，被混乱不堪，蕴含无尽无上剑气的天道法则，在顷刻间，撕扯成无数碎片！

　　这些碎片细小的如同齑粉一般！

　　就连灵魂，都被彻底撕成了碎片！

　　人家是魂飞魄散，而勿枢，却是灵魂被撕扯成了无数碎片！

　　强大的地仙大能的灵魂碎片，瞬间补足了天道法则的伤痕，随即将秦立这一剑对苍穹的破坏修补完好。

　　天空中，第八道天雷，再次降临，而勿枢……则彻底湮灭！

　　他纯净无比的地仙大能灵魂碎片，修补了秦立唯我九剑第六剑裂地斩出，对天道法则的镇压，二者相互抵消，没有多余的天雷，去轰击秦立。

　　而勿枢这个强横至极的地仙大能，就这样，死于非命！连半点痕迹，都没能留下！

　　秦立的肺脏，再也无法吸收这一道比一道强大的天雷，所以，第八道天雷狠狠劈在秦立身上的时候。

　　秦立这比地仙大能还强横的身体，顿时被劈得血肉模糊，很多地方露出森森白骨！整个人看上去凄惨至极！

　　若非秦立那磅礴的生命波动和丹田处那浩瀚大海一般的滚滚能量，谁都会认为秦立活不成了！

　　秦立的左臂，血肉被这第八道天雷削掉，露出白森森的骨头，胸口中间的地方，也被击穿，鲜血汩汩向外流淌。

　　大腿上，右臂上，各自有一个血洞，向外流淌着鲜血。

　　这些，全都是第八道天雷对秦立的打击。

　　但仔细看去，秦立的五脏六腑，却没有受到任何伤害，尤其是肺脏，被这海量的精金之力淬炼，变得几乎完全透明，而且堪比这世上最为坚硬的金刚石！

　　咔嚓！

　　第九道天雷，在高天之上，狠狠劈下来！

　　这第九道天雷，却只闻其声，不见其形，狠狠轰进秦立的精神识海，最后一道天雷，也是最强大的一道天雷，却是心魔之雷！

　　而秦立那已经近乎干涸的精神识海，随着这一股蕴含着骇人精神力的天雷注入，顿时泛起一抹抹涟漪。

　　然后，就没了。

　　各种念想，各种心魔，纷纷跳出来，随即全都傻眼了！

　　如果这些心魔有智商的话，一定会破口大骂纷纷骂娘！

　　一般雷劫晋升地仙的武者，精神识海虽然很大，但却大的有限，这些心魔就足以将其填满，然后四处肆虐。让渡劫之人，整个脑海里，都是心魔的影子。

　　最后将渡劫之人，弄到精神崩溃走火入魔，这些心魔的任务，也就算完成了。

　　可眼前这片精神识海，无边无垠……这数量庞大的心魔，只占据了不到百分之一的地方！


第六百六十章 秦立的地仙境界！

　　而更恐怖的事情，还在后面！

　　秦立的精神识海里面，混沌虚空当中，猛然间有一双眼睛睁开，双目射出两道真正的神光！

　　这神光蕴含了无上威压！

　　别说这些可怜的心魔，就算这世上最强大的存在来了，也要被这目光所震慑！

　　无数蕴含了庞大精神力量的心魔，被这双神目只看了一眼，纷纷哀嚎着，化作这世间最为精纯的精神力量，填充在秦立的精神识海当中。

　　心魔虽然可以让人走火入魔让人疯狂，但这恰恰是因为，它们本身，就是这世间最为精粹的精神力量！

　　所以才会拥有如此威力！

　　几乎在一瞬间，这些数量庞大的心魔，就全部化作最精粹的精神力量，秦立的精神识海，一下子就变得充盈起来。

　　虽然只有过去的三分之一，但精纯程度，却远比过去的精神力强了不知多少倍！

　　毫不夸张的说，现在秦立精神识海当中的精神力，只有过去的三分之一，但实际发挥的作用，却比过去的一倍还要多！

　　之前秦立神念的极限，是两百里方圆，而现在，秦立可以轻易的将神念展开到四百里方圆！

　　这份神念，在这个世界上，不说绝后，怕也是空前！

　　秦立整个人，立于天地间，仿佛与天地间溶为了一体，天空中的劫云悄然消散，露出满天星斗。

　　此时此刻，已经是深夜。

　　一股充沛的能量，如水银般覆盖了秦立的身体，流过秦立身上所有受伤的地方，肉白骨，活生死一般，那些受伤的地方，随着这股能量的淌过，竟然全部恢复如初！

　　而且，秦立的身体，变得如同婴儿般白嫩，完全没有过去无数次淬炼之后，那种健美的棱角感觉。

　　但那份强度，却比过去，又强大了三倍不止！

　　也就是说，秦立目前的身体强度，已经超越了地仙大能！

　　所谓应运之人，机缘的确得天独厚，天下无双！

　　这股力量，随着秦立的身体，开始向着四面八方扩散出去，惊人的一幕……发生了！

　　周围天地间的一切景物，随着这股力量，竟然出现了时光倒流的景象！

　　那些被轰碎了的山川，变成齑粉的树木，断了的河流……正在缓缓的……重现之前的景象！

　　以秦立为中心，方圆数十里被破坏的山川，在短短的几分钟之内，竟然……全部恢复如初！

　　而秦立自己，则像是彻底融入了天道法则当中。感受着四面八方花草树木，甚至是泥土山石传达的喜悦。

　　更是惊讶的发现，自然万物，竟然都是有属于自己独特的思维的！过去形容人没思想，通常用脑袋跟石头似的。可现在，秦立却忽然发现，就连石头，也有思维！

　　这份思维，正是属于大自然的那种整体思维！

　　这个世界，现在秦立的眼中，是如此鲜活，如此动人！

　　秦立因为突破，瞬间融入天道当中，感受到自己身体周围的山川河流，花草树木，泥土石头的情绪。

　　它们本来以为自己“死去了”，是这个人，让它们“死而复生”。这份恩情，山川大地表示它们记住了！

　　这很荒谬，也很玄奥，但秦立的内心深处，的确就感应到了这些东西！

　　心神一动，秦立立即试着跟这山川大地进行沟通，他的灵魂微微颤抖着，询问山川大地，姬语嫣去了哪里。

　　周围方圆几十里的山川大地，立即一阵窃窃私语，周遭山林发出一阵沙沙的声音，像是在相互询问交谈一般，让秦立有种如置梦中的感觉。

　　自己竟然也有可以沟通天道的一天，可以沟通自然万物，成为真正的地仙大能！而且，秦立已经感觉到，他的这份地仙境界，是独一无二的！

　　这世上，再没有第二个地仙，能做到他现在做的事情！

　　片刻之后，山川大地告诉秦立，姬语嫣去了很远的地方，几乎就在那道天雷劈中她的一瞬间，姬语嫣发动了一种让山川大地都为之震慑的秘术，瞬间离开了！

　　她没死！

　　她真的没有死！

　　秦立仰望头顶星空，仰天长啸，姬语嫣真的是在最后关头，发动了姬家秘术，远遁千里！

　　所以，秦立神念才无法搜寻到她。

　　只要她还活着，那她就一定能够回来找寻自己！

　　两个地仙……秦立想想，就有种想要笑出声来的感觉，而且，秦立这个地仙，已经强到令人发指的境界！

　　那种跟天地间融为一体的感觉，简直让人飘飘欲仙，整个身体，从内到外，也有了脱胎换骨的变化。

　　这，才是真正地仙大能应有的境界！

　　秦立深吸一口气，身形缓缓的，融进天地之中。

　　下一刻，秦立出现在距离通天城不远的地方，头顶月朗星稀，一轮明月皎洁动人，四面八方寂静如斯。

　　秦立整个人，行云流水一般的走在夜色中，没有引起任何人的警觉，进入到通天城内，悄然回到居住的地方。

　　这时候，房间里的众人都没有休息，白中山白中火兄弟，和金雕以及曹洪聚在一个房间里聊天。

　　蛇蛇，白中雪，上官诗雨，冷瑶四女，则在另一个房间里，四女的谈论话题，自然离不开秦立，她们的心里，都有些为秦立和姬语嫣担心。

　　白中雪性情活泼，而且是四女当中最单纯的，皱着眉头说道：“姬语嫣姐姐明明已经打赢了圣皇一脉那人，怎么看起来好像中毒了的样子，也不知道有没有事。”

　　上官诗雨轻声道：“有夫君在，她应该会转危为安的，不会有事的。”

　　蛇蛇则冷冷地说道：“圣皇一脉，真是该死，等明天的，我一定要他们好看！”

　　上官诗雨微微摇摇头，说道：“若是夫君今晚没回来，明天我打头阵！”

　　冷瑶在一旁轻声说道：“我刚刚炼制出一些丹药，都是带有剧毒的，虽然不如黑魔丹那么强大，但也足够让对方吃尽苦头的，我一会把这些丹药给你们，解药你们上场之前服用下去，就会没事。”

　　蛇蛇说道：“太好了，对方不讲江湖道义，我们也没有必要跟他们讲这种东西，毒死那群该死的东西。”

　　这时候，外面忽然传来秦立的声音：“你们都放心吧，明天我上台！”

　　“啊，是夫君！”冷瑶惊喜的道。

　　“夫君回来了。”上官诗雨一下从座位上弹起来，然后跑去开门。

　　“公子回来了！”白中雪也跳起来。

　　蛇蛇则长出了一口气，原本也想迎出去，不过刚站起来，看见冷瑶和上官诗雨，蛇蛇眼眸中闪过一抹黯淡，站在那里没动。

　　不管怎么说，自己都是灵兽，而公子他，是人类，尽管蛇蛇心中藏着那一抹念想，但却很难突破自己那一关。

　　不过，蛇蛇的斗志不是那么容易就被打消的，她随即想到了另一个跟秦立保持着暧昧关系的女子……令狐绯月，不也是一只灵兽么？

　　既然她都可以，那么我……我也一定可以！

　　蛇蛇在给自己加油鼓劲，一向外向开朗的蛇蛇，在面临这个问题的时候，也同样像是一个小姑娘一般，进退失据。

　　打开门，秦立进来，几女都是眼睛一亮。

　　虽然她们一直看不透秦立的境界，但秦立身上的变化，也太过明显，作为秦立身边的几个女子，她们自然一眼就可以看出来。

　　“夫君，你怎么变白了？”冷瑶先是发出了这样的疑问。

　　“是啊，公子的皮肤怎么忽然变得比我的还好？”白中雪一脸疑惑的伸出手，想要捏捏秦立的脸蛋，忽然想到秦立的身份，又红着脸把手抽回来，但眼中的好奇，却是怎么都挡不住的。

　　“夫君，发生了什么事，语嫣姐姐呢？”上官诗雨作为秦立的正妻，随着时间的推移，愈发显得端庄高贵，而且考虑事情的角度，也开始变得全面起来。

　　姬语嫣将来肯定是要成为秦立身边女人之一的，所以，上官诗雨也很关心她。

　　秦立轻叹一声，将两人离开擂台之后的事情，大略讲述了一遍，当然，略去了给姬语嫣解毒的过程，这种事情，总不好直接说出来的。

　　说到两人渡劫，姬语嫣渡最后一道雷劫的时候，忽然间消失得无影无踪，众女都听得一阵无语，若非秦立立即说姬语嫣应该是发动了姬家秘术，在最危难关头遁走了，众女的眼泪都快流下来了。

　　众女之间，平日里情同姐妹，关系极好，尤其姬语嫣境界比她们都高，秦立因为没有时间，就只有姬语嫣在指点她们，使得她们在修炼之路上，都少走了许多弯路，对姬语嫣都很感激，甚至把姬语嫣当成她们半个师父了。

　　上官诗雨眼圈微红，轻声道：“语嫣姐吉人自有天相，一定会没事的，一定会安全回来的！”

　　说着，一双星眸凝视着秦立，问道：“那夫君你？你是不是……也突破了？”

　　秦立微微点点头，然后说道：“明天的战斗，都由我来解决，圣皇一脉……圣皇一脉，他们这次明显来了好几个地仙境界的大能，想要置我于死地，那么，大家就好好看看，是谁……杀谁！”


第六百六十一章 诗雨请缨！

　　上官诗雨白了一眼秦立，对于夫君突破，她自然是满心欢喜的，但秦立的霸道，也让她多少有些不满。

　　“夫君，你之前可是说好的，圣皇一脉接下来出场的李彤和李非，两人，要我去对付的！你难道忘记了吗？”上官诗雨提醒秦立道。

　　秦立看了一眼上官诗雨，忍不住露出一抹苦笑，心中暗道：我自然没忘之前说过的话，可一个雷劫巅峰的圣皇一脉武者，邪功便如此强大，那几个地仙大能，岂不是更加可怕？天知道他们会不会因为兄弟被杀而失去理智，明天直接派出地仙大能上台？

　　不过这种话，秦立也没办法直接跟上官诗雨说，只能说到：“我这不是刚刚突破，就想要试一试地仙境界的实力到底有多强……”

　　作为夫妻，上官诗雨对秦立的了解，也可以说是相当深厚，见状，她嫣然一笑，说到：“夫君，总不能对阵圣皇领域剩下的九场战斗，都由你一个人来解决吧？你总要给我们一些机会，让我们证明自己并非只是你的累赘。”

　　上官诗雨说这番话的时候，情绪稍微有些激动，眼圈也忍不住有些发红。

　　的确，这么多年来，秦立身边的这些人，几乎都很少有真正出手的机会，这一次通天城摆下这座庞大的擂台，秦立身边这些人，也纷纷得到出手的机会，这让他们对自己的存在感和价值，有了全新的认识。

　　至少，他们已经向世人证明，他们不是在秦立身边吃闲饭的！

　　看着很少在自己面前如此失态的上官诗雨，秦立也忍不住一阵默然。

　　“对不起，夫君，我有些失态了。”上官诗雨说完之后，便柔声向秦立道歉。

　　秦立的目光扫过上官诗雨的脸，然后又扫过蛇蛇白中雪和冷瑶，见几女都欲言又止的模样，秦立终于忍不住叹息一声，说道：“诗雨，你没错，错的是我，一直以来，我都像是一只护群的母鸡一样，把你们都保护在我的羽翼之下，虽然你们的实力提升的非常快，但我还是不放心，怕你们吃亏，怕你们受伤，现在想来，却是我错了。”

　　秦立一摆手，止住了想要说什么的蛇蛇等人，接着说道：“没错，按理说，我的确应该让你们都得到这种锻炼的机会，可眼下，这是生死之战啊！圣皇领域跟我们之间的仇恨，和海家和冷秋宫，都不同，海家内部，分很多个派系，也并非所有派系，都是主战派。至于说冷秋宫，那就更简单了，宫主何无涯一死，我现在已经完全掌控了冷秋宫，又收下了墨离墨顺紫萧紫萱冷回五个雷劫中期到雷劫巅峰境界的紫瞳帝王老祖，再击杀了韩梅师父这个真正的地仙大能之后，我基本上已经成为真正的紫瞳王！”

　　秦立说着，微微遥遥头：“尽管，我从来没想过做什么紫瞳的王者，但事实摆在那里，我也改变不了，只能接受。而圣皇领域跟我们之间的仇恨，也是直到这次，我才完全明白，我和姬语嫣当初那一番大闹圣皇领域，给他们带来多大的灾难。”

　　秦立说着，忍不住摇头失笑起来，当时破坏圣皇领域的药圃，也的确是无心之举，反正好东西就自己带走，没用的也不留给敌人，这就是秦立当时的宗旨。

　　却不想，这一个无心之举，竟差点彻底毁了圣皇一脉的根基，简直是……太意外了！

　　不过，秦立对自己做过的事情，也不后悔，做都做了，也没什么好怕的。

　　上官诗雨一双星眸凝望着秦立，柔声说道：“夫君说的，诗雨都明白，诗雨相信，蛇蛇，冷瑶，还是白中雪，甚至是语嫣姐姐……大家都明白这个道理，包括之前的战斗，全都是生死之战，我们不能自负到认为自己天下无敌的程度，那么，我们也有可能失败，而失败的结果，可能就是死。但是夫君，我们并不怕死，我们更怕像个废人一样，一直这样伴随着夫君成长，但却对夫君……毫无帮助！如果一直是这样，还不如死了的好！”

　　上官诗雨这番话说完，蛇蛇也好，白中雪也好，甚至包括一直给予秦立莫大帮助的冷瑶，都纷纷点头。

　　秦立这回，终于知道身边这群人的真正想法了，就像自己希望能一直保护他们一样，他们的心里，也一直都希望能为自己做点什么……

　　“好吧！”秦立终于点头，说道：“我明白了，你们放心，以后，我会给你们更加广阔的天地，任由你们驰骋！”

　　“夫君，其实我们就想在你身边，但同时，我们也想做一个有用的人。”冷瑶的声音清清冷冷，却道出了所有人的心声。

　　一夜无话，第二天一早，众人乘坐着通天城方面派出的豪华马车，前往擂台。

　　这一路上，人潮如织，熙熙攘攘，道路两旁，叫卖各种东西的摊位，几乎从通天城一直排到了擂台那里。

　　昨天的战斗，经过一夜的时间，已经彻底在通天城的大街小巷传开，一场场战斗，简直已经成为了一个个传奇。尤其是秦立他们这一群人，被人们传得神乎其神。

　　于是，更大量的人，其中也有很多普通人，开始往擂台这边涌来，期望能够买到一张入场卷，亲眼观看这场千载难逢的盛会。

　　可惜的是，经过昨天那近乎满员的上座率之后，今天的票价，整整提高了三倍！将很多人都给挡在外面，但就算如此，却没有一个人有任何怨言，所有的票，都在第一时间，飞快的售空。

　　人们对今天，秦立方面对阵来自北方极寒冰雪之地的圣皇一脉，更加感兴趣，因为昨天就有传言，说秦立阵营跟圣皇一脉阵营的第一战，圣皇一脉虽然败了，死了一个名宿，但秦立方面那个生得国色天香的绝色女子，被现场观众当成女神崇拜的女人，也中毒而死！

　　这个消息，不知是谁传出去的，但整个通天城，几乎所有人，都知道了这件事。

　　因此，秦立方面跟圣皇一脉，绝不可能存在任何和解的可能，双方必将打满十场，场场都是生死决战！

　　有一方胜六场一上，那么就算是赢了，而赢家，可以获得大量赔偿，而后恩怨两消！可以说，败的一方，就要彻底认怂！

　　不服也可以，一年之后再来这里挑战就是。如果下了擂台，还私下报复，那就等于是坏了规矩，会遭到这些家族共同的打击。

　　极西之地这边的力量加在一起，那也是相当恐怖的。毕竟这里在太古时代，就是最辉煌的地方。各种文明都发展到巅峰境界。

　　一切都准备就绪，擂台官上台高声呼喊：“请秦公子一方，圣皇领域一方……同时派人出场！”

　　嗖！

　　嗖！

　　两道人影，如同闪电般飞出各自的包厢，落在擂台之上。

　　四周观众定睛一看，不由得再次发出一声惊呼，有不少人甚至把嘴巴张得老大，目瞪口呆地看着擂台上那两人。

　　居然是两个女子，而且，还是两个绝色女子！

　　先看圣皇一脉出来那个，肤如凝脂，黛眉远山，一张鹅蛋脸，白嫩润泽，身材高挑，酥胸丰满，两条腿笔直修长，一双眼眸似笑非笑，带着三分魅惑七分清纯。

　　绝对堪称是个绝色佳人！

　　此等绝色，一生都未必有机会遇见几次。

　　而秦立这边出场的上官诗雨，就更美了！

　　若说长相，两人之间的差距并不太大，同样欺霜赛雪的肌肤，同样如同远山的峨眉，同样高挑的身材，笔直修长而且圆润的美腿，同样高耸的酥胸，但上官诗雨，一双眼眸中，却是三分高贵七分素雅！

　　气质上比圣皇一脉的李彤高出不止一筹！

　　而且，李彤穿的是一身大红的长裙，看起来极为喜庆艳丽，就如正在嫁人的新娘一般！

　　而上官诗雨，身上却穿着一件七彩凤凰衣！

　　这件宝衣，一出场，就惊艳无比！

　　宝衣上闪烁着淡淡的荧光，一看就不是凡物，而且身上那两只凤凰，简直太漂亮了，这还是上官诗雨可以收敛的结果。

　　不然的话，这两只鲜活的凤凰仰头长鸣，就足以惊呆所有人了。

　　李彤大概没想到，对方派出来的，会是一个女子，她还以为对方会派一个男人上台，她这身打扮，算是打扮给瞎子看了。

　　因为容貌穿着都比她至高不低的上官诗雨，是绝不会在意她怎么打扮自己的。

　　“来人报上名来，姑奶奶剑下不死无名之辈！”李彤手中长剑出鞘，一股充沛的能量波动传来。

　　上官诗雨眼睛一眯，心说：“宝器？正好冷瑶抢一件宝器回去！”

　　这一场战斗，秦立这边收获颇丰，什么劫器青龙偃月刀，什么太古时代第一宝器山河图……统统都被他们得到。

　　所以，上官诗雨看见对方手持宝器的第一反应，就是……抢回去！

　　“上官诗雨！”诗雨淡淡的看了一眼李彤，问道：“你是何人？”

　　“你就是秦立的妻子？”李彤没有回答上官诗雨的问题，而是反问了一句，一脸好奇地看着上官诗雨。


第六百六十二章 扭转乾坤！

　　继而咯咯笑道：“也好，不能亲手斩杀秦立，杀了他的妻子，应该也很有趣！我是圣皇一脉的李彤，上官诗雨，死在我的手里，算你的幸运，若是死在我们圣皇一脉的男人手里，咯咯咯……昨天你们那个就应该死的很惨吧？”

　　“唉……她中的那种毒，神仙来了也救不了她！啧，我刚刚好像是看见秦立的身影一闪而过，脚步有些虚浮呢，呵呵呵，他应该尽了最大努力，到最后，却发现依旧不能阻止她死去……”

　　李彤嘴里说着废话，试图彻底激怒上官诗雨，不过她失望了，因为她发现对面这个气质高贵的绝色女子，似乎根本就没听她在说什么，一双眼，就那样平静的望着她，那眼神，就像是在看一个白痴……还是将死的白痴。

　　没激怒上官诗雨，李彤自己反倒有些被激怒了，她大声说道：“喂，你在看什么？”

　　“白痴。”上官诗雨一脸严肃认真地说道。

　　轰！

　　四面八方看台上的所有人，哄堂大笑，很多人忍不住笑得前仰后合，不能自抑。

　　两人先前的对话，都刻意压低了声音，旁人并没有听见，可最后两句，李彤说话的声音很大，因为愤怒，还带了丝丝元力。

　　而上官诗雨，则是刻意的，让所有人都听见自己的话。

　　李彤被气得俏脸泛红，深吸了一口气，一双妩媚的眼睛盯着上官诗雨的眼睛，沉声道：“好吧，好吧，我承认……我小看你了！上官诗雨，看剑！”

　　李彤的一身实力，无比的强横，一道剑气斩出，竟然直接斩开虚空，推到上官诗雨面前！

　　四周看台，随之一静，人们期盼已久的战斗，终于开始了！

　　看两个如此绝色的女子生死相搏，绝对是一件超级刺激的事情，所以，看台四周的这二十多万人，鸦雀无声，全都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着。

　　而就在这大看台的外围，现在已经聚集了足有三十多万人，他们就在外面，焦急的等待着里面传出来的消息。

　　昨天的战斗，太精彩，也太震撼人心了点，传扬出去之后，尽管有很多人并不相信，但更多人，却是持着半信半疑的态度，来到这里，想要看看真假。

　　却不曾想，原本就没空出多少的座位，今天更是爆满，这群被挡在外面的人，这下才算是彻底相信了。

　　同时被二十几万人见证的事情，又怎么可能会有假？

　　所以，这些人虽然现在都被挡在外面，进去不得，但他们都没有失望的离去，反而都兴致勃勃的在这等待着。

　　有一些实力强的武者，忍不住凌空而起，想要凝立空中观看里面的情况。

　　通天城的官方，对这种事情，也并没有阻止，并不是所有人都拥有那种可以长时间滞空的能力的，再说，让他们看看也好，传出去，可以更加扩大通天城的影响！

　　下面那些不能凌空飞行的人，看着那些飞在半空的人一脸兴奋的样子，忍不住着急起来，在下面大声询问。

　　“上面的，里面怎么样？”

　　“是啊，快给我们说说嘛！里面发生了什么？”

　　“兄弟啊，别光自己看着啊，快说说！”

　　“快说说！”

　　跟看台里面的一片安静不同，看台外面，则是一片喧嚣，让下面这些不能凌空飞行的人感到愤怒的是，那些飞到半空的人，一个个全都目瞪口呆地看着里面的景象，没有一个人回答下面人的话。

　　有元力不济，不得不从半空中落下的人，顿时就被身边人围住，问里面发生了什么。

　　“唉，诸位，你们就别问了，后悔当初没能求得一票啊！如此绝世盛况，绝世盛况……不能亲眼看见，亏啊，亏啊！”这人也不说里面发生了什么，只在那顿足捶胸的感叹。

　　上官诗雨身上的凤凰宝衣发出七色光芒，将李彤那道斩破虚空的剑气直接消弭于无形！

　　李彤吃惊，忍不住看着上官诗雨问道：“你这是什么衣服？”

　　上官诗雨不答，手中血玉剑一扫，一道血色剑气，同样斩破虚空，斩向对面的李彤！

　　刚刚那个在看台外空中落下的人，正是看到这里，两个绝色女子，纷纷展开绝技，以生死相拼。

　　这种场面，的确是万载难逢啊。

　　看得整个看台四周，二十几万人，加上看台外围那些实力不错可以滞空很长时间的，也有五六千人，所有人都看得如痴如醉。

　　李彤看着上官诗雨斩出的剑气，神情凝重，虽然她嘴上轻视上官诗雨，但却知道，作为秦立的正房妻子，上官诗雨身上绝不可能一件宝物都没有。

　　尽管之前得到关于上官诗雨的消息，是她的身上没什么像样的宝物，但此刻，李彤却十分清楚，上官诗雨身上这件衣服，至少也是宝器以上级别的宝物！

　　不然的话，怎么可能挡得住自己宝器宝剑一道威力凶猛的剑气？

　　李彤闪身，避开上官诗雨斩出的这道剑气，娇笑道：“妹妹的实力还真不错！”

　　上官诗雨冷冰冰的道：“杀你足够。”

　　“你……上官诗雨，你太狂傲了，就算你这件衣服很神奇，也抵不住我圣皇一脉的奇毒，咯咯咯！”

　　李彤咯咯笑着，随即单手一扬，一股无形无色无味的力量，朝着上官诗雨这边飘来。

　　嗡！

　　看台上有见识的武者，纷纷惊恐不已，发出情不自禁的惊呼声。

　　“发生了什么？”有不明所以的人问道。

　　“难道你没看出来吗？那圣皇一脉的女人，手里扬出来的剧毒，把空间都给腐蚀了！”有人一脸惊骇地说道。

　　那片空间，几乎以肉眼可见的速度，被那剧毒给腐蚀成虚无！

　　天道法则都被直接毒得失去了作用！

　　上官诗雨一双漂亮的眸子射出两道冷光，手一扬，同样十几颗丹药被扔了出去。

　　砰！砰！砰……砰砰！

　　随着不断响起的巨响，李彤的身形极为狼狈的向后退去，同时眼中也放出骇人的光芒。她没想到，上官诗雨的手中，竟然也有如此剧毒。

　　就这么一小会的功夫，剧毒已经冲进她的身体经脉，开始麻痹她的神经了，李彤甚至有种昏昏欲睡的感觉，仿佛天地间的声音，都在渐渐的变小，她的眼皮，越来越重，就要睁不开了。

　　“不能这样！”李彤在心中怒吼一声，咬破舌尖，一口精血喷出，那股刺痛的感觉，让李彤顿时清醒过来，一双眼中，露出恐惧之色。

　　随即从戒指里面取出几粒丹药，快速的放在嘴里。然后看着上官诗雨那边。

　　上官诗雨眼看着眼前的空间被剧毒生生给腐蚀成虚无，顿时开启凤凰宝衣上的飘渺和山岳阵法，这种防御，强到离谱！

　　同时，上官诗雨的速度，也完全快于李彤放出来的剧毒腐蚀空间的速度。

　　在李彤看来，上官诗雨还站在剧毒腐蚀空间的必经之路上，而实际上，上官诗雨早已经绕到了李彤的身后。

　　因为这一切的速度太快，整个四周的看台上，都没有几个人能看清楚发生了什么，只有少数几个大能，双眼猛然间爆出精光。

　　圣皇一脉包厢里面，猛然间传来一声暴喝：“当心身后！”

　　李彤不明所以，她看见上官诗雨还站在原地，就要被速度奇快的剧毒给完全腐蚀过去，李彤还等着看上官诗雨这绝色红颜被剧毒腐蚀成一堆白骨之后是什么样子呢。

　　听见提醒，下意识的她感觉到不对，因为站在那里的上官诗雨，太平静了！

　　就算她避不开，但也不应该无动于衷在那等死吧？

　　就在这时，看台四周，忽然间响起阵阵惊呼之声，有无数人甚至忍不住站起身来，瞪大眼睛，嘴巴张得老大，目瞪口呆地看着擂台之上。

　　上官诗雨身上那件宝衣上的两只凤凰，忽然从上官诗雨的双肩之上，抬起头来，各自从眼目中，射出两道神光！

　　一共四道神光，直接洞穿苍穹，粉碎虚空，直接射入感觉到不对劲，回过头来的李彤身上。

　　这一切，说来话长，但只发生在电光石火之间，快到让人难以想象。

　　李彤的身体直接被这四道神光给打成虚无！就连神念，都在这一瞬间被绞杀！上官诗雨看见李彤的最后一眼，李彤的脸上，还僵着得意的笑容，以及回头一瞬间眼神里的惊愕。

　　整个四周，寂然无声！

　　所有人，都呆若木鸡的站在那里，完全傻了，事前几乎所有人，都认为上官诗雨在劫难逃，可以把虚空腐蚀成虚无的剧毒，尤其是人能够抵抗的？

　　可上官诗雨，竟然在眨眼之间，扭转了局面，置之死地而后生，并且开启无上杀招，一招秒杀圣皇一脉的强者李彤！那可以腐蚀虚空的剧毒，竟然没能伤到上官诗雨一丝一毫！

　　太强大了！太变态了！

　　秦立身边都是些什么人？简直强大得让人感觉到离谱！

　　完全不可思议！

　　就连圣皇一脉的包厢里面，那三个地仙大能，也都彻底的傻在那里！其他人，更是不堪，很多人眼中，甚至开始流露出深深的恐惧。

　　那四道神光，深入人心，简直可以洞穿天下万物，试问，谁不怕？


第六百六十三章 自爆也没用！

　　三个地仙大能的嘴角，都剧烈的抽搐着，恐惧，愤怒，各种情绪，不一而足。

　　这时候，他们身边的李非，直接冲出去，临行前，悲呼一声：“三位老祖，善待我的后人！”

　　擂台官满脸震撼的喊道：“秦公子方，对阵圣皇一脉，第二战，秦公子方胜！”

　　李非直接在空中暴喝道：“开禁制！第三场我来打！”

　　擂台官连忙先关掉禁制，待李非进入之后，又将禁制开启。

　　李非赤红着一双眼，指着上官诗雨道：“妖女，我看你到底有多强！你不是不怕剧毒吗？自爆你怕不怕？”

　　四面八方看台之上，所有人都被李非这句话给彻底惊呆了，有谁见过一上来就准备自爆跟敌人同归于尽的？

　　这种人或许有，但那通常都是至尊境界之下的武者，才会出的下策，要不是实在没办法，谁愿意拼着魂飞魄散，用自爆来跟敌人同归于尽啊？

　　这可是个雷劫境界的超级强者啊！

　　秦立的这个妻子，也太强大了吧？竟然能把一个雷劫境界的超级强者给逼得上来就准备自爆……最让人震撼的，是上官诗雨她自己，也不过就是雷劫境界的武者。

　　而且，真的从实力上来讲，她还未必是李非的对手！

　　四周看台上，以及看台外围那些看到这一幕的人，都感叹不已，为李非这种惨烈的举动感慨，更为上官诗雨这绝色佳人将死惋惜。

　　“完了，芳华绝代的一代红颜，就此就要陨落，没有谁能够挡得住这种同归于尽带来的威势！”看台上，有人喃喃自语。

　　“唉，圣皇一脉这强者，也真的是拼命了，连败两场，这还是在秦立没有上场的情况下，他们再不拼命，也基本上就没有机会了！所以这李非，真勇士也！”

　　“秦立的实力，当真是强，过去还觉得传言有夸大其实的地方，现在看来，这哪里是传言夸大，根本就是传言太谦虚了！你看他的妻子，都拥有如此实力，唉，可惜就要死了，不知那秦立现在是什么心情？”

　　“不论如何，生子当如秦立！”

　　“可惜了秦立的这位娇妻，雷劫境界的强者自爆，恐怕擂台的禁制都难以撑住，离得近的人，没准都得受伤，秦立的妻子，哪有幸免的道理？”

　　看台上，响起阵阵议论声的同时，那些距离擂台很近的观众，果然脸上的表情都变得无比紧张，不少人直接放出了自己的护体罡气，因为这时候想要离开，已经是来不及了。

　　而且，几乎所有人，都认为上官诗雨，这下绝对难以幸免了。

　　就连秦立自己的包厢里面，蛇蛇，白中雪，冷瑶，曹洪这些人，都一脸惊骇和惶恐，他们情不自禁的站起身来，观望着擂台里面，没错，他们都不怕死，但他们宁可自己死，也不希望上官诗雨死！

　　因为谁都知道，上官诗雨一旦出任何意外，秦立绝对会疯狂的！整个极西之地，恐怕都会变成流血之地，大地都会被鲜血染红！

　　尽管秦立从来没说过这种话，但他们都很了解秦立，都知道，秦立绝对是做得出这种事情的。

　　老猿白中山坐在那里骂骂咧咧，老实人白中火目瞪口呆地看着，暴躁的金雕在包厢里走来走去，表情狰狞，模样看上去恍惚不定，似乎随时都可能化作巨大的灵兽。

　　而另一边，冷秋宫的包厢里面，墨离等人也都情不自禁的站起身来，一脸紧张地看着，墨离同时沉声道：“一会，战斗结束之后，我们去请求公子，我们要求上场！”

　　紫萧也一脸阴郁的点头道：“自爆，亏他们想得出，当我们就不会？”

　　所有亲近秦立的人，在这一刻，都坐立不安。

　　唯独秦立，安坐钓鱼台，稳稳的坐在那里，轻咳一声：“你们都干什么？一个不自量力的雷劫想要自爆而已，都慌什么？坐好了，看着诗雨是如何灭了他的！”

　　秦立这话里，带着对上官诗雨无比强大的信心，加上一直以来，秦立的强势早已深入人心，因此，仿佛有着魔力一般，秦立说完之后，这些人居然都很神奇的平静下来。

　　坐在那里，但却都不发一言，也不相互交换眼神，而是认真地看着擂台上的变化。

　　李非早在擂台禁制升起的时候，就已经引动经脉当中的庞大能量，冲击自己的丹田。所谓自爆，就是先让能量在自己体内形成一股巨大的风暴，这种痛苦，没有经历过的人，绝对是难以想象的。

　　所以，李非说完之后，便开始疯狂的狞笑，如果他不笑，就会变成无比惨烈的呻吟，实力越强，自爆便越痛苦。

　　“哈哈哈哈哈！”李非的狞笑，在寂静的擂台上，显得无比的刺耳，他的灵魂已经扭曲，精神力完全崩溃，一股庞大的力量，顺着李非的丹田，猛然间爆开！

　　拥有雷劫境界的婴化丹元，瞬间碎裂，嘭的一声，山呼海啸的向四面八方爆去！

　　上官诗雨极为冷静，她只是在李非说那句话的一瞬间愣了一下，随即脸上泛起一抹冷嘲，眼中闪过一丝惋惜。

　　一共只有九次啊，居然现在就要用掉一次，这该死的东西，圣皇一脉的人，都该死！

　　嘤！

　　一声十分尖锐高亢的鸣吟，直接刺破云霄，洞穿苍穹，声音中蕴含无上威压，擂台四周可抵抗地仙大能攻击的禁制，对这声音毫无作用，看台四周就在这一刻，不知有多少人的耳膜被震破，鲜血从耳朵里流淌出来。

　　更有实力弱的，耳膜直接被这声音刺穿，彻底失聪！

　　而原本消耗大量元力，滞空站在看台外围四周围观的那些人，在这声音响起后，体内元力顿时变得紊乱起来，一个个都从高空掉落下去。

　　虽然以这些人的实力，摔死的可能性不大，但摔断胳膊和腿的，却不计其数。

　　李非这时候，已经自爆，随着那声轰然巨响，整个擂台里面，一片狼藉，烟尘四起，如同飓风肆虐，又如山塌地陷，那能量仿佛能将这世间一切，撕个粉碎！

　　擂台四周可以抵抗地仙大能全力攻击的禁制，此时此刻，竟也开始摇摇欲坠！

　　然而，这一切，都在一声高亢嘹亮穿破云霄的凤鸣之后，被终结了！

　　一团七彩光芒，自上官诗雨的后背骤然暴起，两条巨大的凤凰虚影，出现在混乱不堪的擂台上，各自展开双翼，巨大的翅膀，环绕整个擂台，将整个擂台都给包裹在里面！

　　外面所能看见的，只是混在漫天烟尘当中的七彩光芒，除此之外，就只能感觉到，那摇摇欲坠的擂台禁制，忽然间稳住了！

　　如果此时，看台四周被惊得脸色发白的观众，还不知是上官诗雨保护了他们，那他们就白活了，尽管被那一声鸣吟给震伤，但所有人，对上官诗雨却没有任何恨意。

　　两只巨大无比的凤凰虚影，直接镇压了一个雷劫境界的绝世强者的自爆，而且轻松得让人难以置信！

　　至少，上官诗雨自己，都觉得这一切简直太不可思议了，同时对秦立的能力，也震惊得无以复加，这是什么阵法？她没有慌乱，只是出于一种对秦立近乎盲目的信任。但这种信任，在过去，是没有经过任何验证的。

　　因为有秦立在为她遮风挡雨，上官诗雨也没有机会去经历任何危险。

　　刚刚她按照秦立说的，只是输入了一点点元力，到背后那个阵法上面，然后，那两只巨大的凤凰虚影就出现了……轻而易举的，挡住了一个雷劫境界强者的自爆。

　　可以说，李非的自爆，除了消耗掉凤凰宝衣的一次涅槃之外，没起到任何作用！

　　他白死了。

　　没有人能看清楚擂台里面究竟发生了什么，那些地仙大能的神念，也难以辨明里面发生的事情，直到擂台里面的烟尘，渐渐散去，李非已经无影无踪，而上官诗雨，却依旧完好无损的，站在那里！

　　轰！

　　擂台四周的看台上，四面八方的所有人，在这一刻，全都炸开了，声浪一浪高过一浪，人们都疯狂了，巨大的欢呼声，震得人们根本无法听见自己的声音。

　　所以，擂台官尽管声嘶力竭的大喊：第三战，秦公子方胜。然后撤去擂台的禁制，但却没有任何人注意到这些，人们都陷入了疯狂当中。

　　这是一种宣泄，要知道，刚刚一旦擂台禁制被破掉，那死去的人，绝不可能是一个两个，至少，距离擂台近的那些人，除非是实力强大的雷劫武者，否则就算是丹元婴化，也要身受重伤！

　　丹元婴化之下的那些人的命运，就更可想而知了。

　　所以，如果说昨天的姬语嫣，是因为那国色天香的长相，才被人们奉为心目中的女神的话，那么今天的上官诗雨，则真真正正成了所有人心中的女神！

　　这一战之后，秦立身边众人的光环，终于彻底爆发出来，所有人这时候，才忽然发现，原来秦立身边的人，竟然没有一个简单的角色。


第六百六十四章 让人颤栗的声望！

　　十人的一个团队，对抗海家、冷秋宫、圣皇领域这样三大超级势力，不但丝毫不落下风，而且到现在，竟然还没有败过一场！

　　这已经不能用奇迹来形容了，这是神迹啊！

　　当上官诗雨步履轻盈的走下擂台的时候，迎接她的，是二十几万人发自内心的热烈掌声！

　　上官诗雨回到包厢里的时候，所有人都站起身来，冷瑶紧紧的抱住上官诗雨，动情的道：“吓死我了，刚刚那一幕太可怕，你完好无损的回来，我真高兴！”

　　“我也很高兴啊！”伤势未愈的老猿白中山在一旁中气十足的喊道。

　　“老猴子，有你什么事儿？”蛇蛇撇嘴白了一眼白中山，说道：“这是女人之间的感情！”

　　白中山摸摸鼻子，因为欠蛇蛇的情有点多，破天荒的没有反驳。

　　上官诗雨面对李非的自爆都面不改色，此刻却微微有些羞红了脸，眼中闪过一抹感动。

　　要知道，冷瑶给人的感觉，一向都是冷冰冰的，就算面对秦立，当着外人，也没有过这种真情流露的时候。

　　上官诗雨反过手拍了拍冷瑶的背，轻声道：“我们都是好姐妹，放心，我不会有事的！”

　　这时候，秦立轻声道：“好了，下一场，我来！”

　　这时候，包厢的门被敲响，走进来墨离五人，看见秦立，墨离一抱拳，沉声道：“公子，下一场战斗，我们要求上场！”

　　紫萧说道：“没错，我们要求为公子分忧！”

　　冷回冷冷的道：“千金之子坐不垂堂，公子刚刚不该让夫人上场的。”

　　还带着伤的紫萱，则把关切的目光投向上官诗雨，见上官诗雨无恙，才松了一口气。

　　秦立微微一笑，一摆手，止住了还想说什么的墨离，笑着道：“接下来的战斗，你们还真不能上。”

　　“为什么？公子当我等怕死不成？”墨离脸色有些难看起来：“还是说，公子不信任我等？”

　　秦立轻笑道：“都没有，我知道你们不怕死，我也没有不信任你们，只不过，接下来的战斗，你们谁上谁死！”

　　看着不明所以的几人，秦立接着道：“因为接下来，圣皇领域方面，会一连出现三个地仙大能！他们已经连败三场，已经是输不起了，所以，接下来，他们一定会拼命。”

　　墨离听了，忍不住一咬牙，说道：“那不是正好，我们上去输三场，拼着自爆也要弄伤他们，然后公子再出手，必定能摧枯拉朽！”

　　“放屁！”秦立再也忍不住，直接骂道：“你们以为你们是什么？是一颗可以随意牺牲的棋子吗？我收下你们，绝不是让你们去送死的！再说，你们以为我一点把握都没有，就会去送死的吗？都老老实实的给我坐在这里，看着公子我是如何灭了他们的！”

　　墨离呐呐的，还想说什么，秦立一摆手，直接推开包厢的门，这时正好擂台官在请双方第四场的武者登台。

　　秦立行云流水一般，往擂台上凌空而去，步履潇洒从容，身上隐隐的开始透出一股宗师风范！

　　整个看台四周，响起一片山呼海啸的欢呼声，秦立终于出手了！他们来的最终目的，就是想看看，这个被传得神乎其神的人，到底有什么能力，现在，他终于要出手了！

　　还有比这更让人感到兴奋的事情吗？

　　欢呼声中，墨离嘴角抽了抽，那双紫色瞳孔里，多出一份感动，而被秦立救过的紫萱更是红了眼圈，泪水在眼眶内打转。

　　他们都是活了几万年，甚至十几万年的老妖怪了，按说很难被人感动，可事实上，从来没有人，像秦立这样对待过他们。

　　蛇蛇也是眼圈通红，顺着包厢的透明水晶玻璃抬头望天，嘴里嘀咕着：“真会收买人心啊，该死的，为什么我还是被感动了呢？”

　　其实所有人的心中，都有一杆秤，好与不好，只有自己最清楚，若非这次同时面临三大超级势力，恐怕秦立依旧不会给他的追随者们这种生死历练的机会。

　　看起来，天梦山庄是个疯狂的护短门派，但实际上，蛇蛇这些人心里最清楚，这世上，如果秦立说自己是天下第二护短的，绝没有人敢说自己是天下第一！

　　有这样一个人，为你挡住灾厄，为你遮风挡雨，有好处想着的是大家，有困难自己上……试问，谁不想跟着这样的人？

　　墨离墨顺紫萱等人，虽然发誓追随秦立的时间很短，但仅从这一件事上，就足以看出秦立这人的人品，不由得都在心里感慨：没有跟错人！

　　秦立的出场，引发整个擂台四周的看台上，山呼海啸一般的欢呼，秦立朝着四面八方，拱手示意。

　　擂台上圣皇一脉这边的，正是地仙大能，四胞胎中的老三，李长金，李长金此刻，一张脸上满是阴霾，冷冷的注视着朝着四面八方抱拳施礼的秦立，他之前并没有想到，上来的，会是秦立，原本以为秦立一方会派出别人。

　　李长金准备摧枯拉朽的灭杀了敌人，为圣皇一脉立威，让之后的人找回自信，却没想到，第四场，秦立竟然就亲自下场了！

　　不过，虽然之前没有料到这场秦立会下台，但李长金却忍不住冷笑起来，秦立，是圣皇领域最大的仇人，而且，也是他那个团队的核心人物。

　　只要能杀了秦立，不但等于给圣皇一脉报了大仇，也等于直接瓦解了秦立的整个势力！

　　至于说秦家，现在虽然已经很强大了，但依旧没被这些超级势力放在眼中。

　　随着秦立很有礼节的举动，看台上的欢呼声，愈发的疯狂，如同潮水一般，秦立不得不连连施礼。

　　这并非秦立有意作秀，而是秦立深知，看台上的这些人，基本上代表了整个极西之地的所有排的上号的势力，有赢得他们所有人好感的机会，为什么不呢？

　　秦立明白，自己早晚都会脱离秦家，离开秦家堡的，这些跟随自己的人，迟早都要挑起大梁，极西之地，就是个不错的地方，这里灵气充足，拥有太古时代留下的底蕴，在这边建立完全属于自己的势力，完全没有任何问题。

　　而且，现在秦立已经具备了建立自己势力所需要的一切条件！

　　人员，声望，交际以及最重要的……实力！

　　“够了，秦立，你还有完没完？一会你就要死了，不要再在这里收买人心了，没用的！”李长金也是活了无数年的老家伙，怎么可能不明白秦立的举动，但正因为看穿秦立的用意，他才更加愤怒。

　　这小子完全没有把我放在眼里！

　　这个事实虽然很让李长金有挫败感，但却也只能有这一个解释。

　　秦立没有理会李长金，继续冲着周围的人示意之后，双臂下压，四面八方的欢呼声，顿时小了下来，渐渐的，变得鸦雀无声！

　　通天城的包厢里面，城主李龙川微微皱着眉头，目光中，带着几分震撼，原本他交好秦立，只因为秦立是个很聪明，而且很强大的武者，当然，这里面也有秦立救了他女儿的原因，但平心而论，李龙川是绝对不愿意，看到一个强大的新兴势力，在自己眼皮子地下高速崛起的。

　　不过，现在看来，这似乎不是他所能阻止的事情了。

　　因为就在刚刚，老祖宗传音给他，警告他，就算秦立要建立自己的势力，通天城也只能支持，不能反对！

　　想着，李龙川无奈的一笑，眼神有些复杂，不过随即，又有几分兴奋，能够亲眼看见一个超级大能成长起来，也算是天大的幸运吧！

　　更幸运的，自己跟这超级大能还结下了善缘，不是敌人！

　　月摇仙宫的包厢里面，明月上人身边的一群看不出年龄的女子，很多面色都不太好看，这些人，都是当初反对秦立反对的最厉害的。

　　眼看自己非常讨厌的人，拥有如此可怕的声望，这些人老成精的女人能开心起来才叫怪。

　　不过明月上人，胡长老和莫长老这些跟秦立有善缘的人，倒是挺为秦立开心的。

　　这时候，秦立沉声说道：“秦立感激大家的厚爱，说起来，是秦立年轻气盛，当日得罪了不少人，谁对谁错，对江湖中人来说，并不重要，重要的，是能不能够快意恩仇！此番在这里，秦立跟几大势力通过擂台的方式，了却恩怨，以后，秦立也要在这里，建立属于自己的势力，那个时候，还请诸位，能多多支持！”

　　秦立说完，那些大人物们的表情反应不一，李龙川面露苦笑，心说果然如此。月摇仙宫包厢里那些名宿们，纷纷冷笑，以表示自己对秦立的话很不屑。

　　墨离等人，则双目放光，建功立业啊，而且这是开疆辟土，谁不兴奋？人活一世，为的，不也就是这些吗？

　　四面八方的看台之上，响起一阵欢呼叫好声。

　　“秦公子，我们支持你！”

　　“秦公子，我们欢迎你来建立势力！”

　　还有胆子更大一些的，唯恐天下不乱的高呼着：“秦公子，建立一个凌驾三大势力之上的门派吧！”


第六百六十五章 再斩地仙！

　　那边通天城所在的包厢里，李龙川一脸苦笑，心知三大超级势力镇压极西之地这么多年，畏惧他们的肯定占绝大多数，但同样的，想有一个新势力，打破这种平衡，然后自己跟着趁机浑水摸鱼的，也一定不在少数。

　　月摇仙宫里那些前辈名宿们的脸色，愈发的难看。

　　其中一个看上去只有三十几岁，少妇模样，一双眼却饱含沧桑的女子，冷冷一笑：“狂妄！”

　　另一个看上去四十多岁的中年美妇，也恨恨的说了一声：“无知！真以为在极西之地，建立势力是那么容易的一件事？被人捧几句，就飘飘然了。”

　　“是啊，捧得越高，摔得越狠，年轻人，不懂得收敛，早晚要吃大亏！”一位月摇仙宫的前辈名宿，直接为秦立做了定论。

　　明月上人淡淡一笑，轻声说道：“我倒是挺看好这个年轻人，年轻，有冲劲，有活力，短短三十几年的时间，就已经晋升到雷劫境界的强者，这份实力，不敢说空前绝后，但就算在辉煌的太古时代，也肯定是堪称绝世天才了！”

　　月摇仙宫的前辈名宿不屑地说道：“明月，我们都知道，你跟永春喜欢那个年轻人，但他真的有点不知天高地厚，有些事情，你不知道，但永春却知道，他会受到重大挫折的！”

　　月摇仙宫这位前辈名宿说完，便不再说话，眼睛半睁半闭的，在那里养神。

　　李长金这会，早已经按捺不住，一脸愤怒的吼道：“秦立，你这竖子，老朽不想欺压你，快快出手！出手！出手！”

　　秦立一转身，面对李长金，淡然一笑：“要上黄泉路，也不差这么一会，好吧，既然你这么急，那我就成全你好了。”

　　秦立说着，手中饮血盘龙剑出鞘，一道华光，爆发出来，秦立如岳临渊的站在那里，剑指李长金，眉毛一挑：“来吧。”

　　秦立这明摆着的轻视表情，更是让李长金彻底的陷入疯狂当中，一身地仙实力，轰然间爆发出来，周围虚空一阵剧烈波动，纷纷被这股气势冲击得塌陷下去，整个禁制结界内，空间一片混乱。

　　擂台的禁制非常强大，阻隔了这种强横的气息，但实力高深的人，依旧可以看出护着擂台的禁制被这股地仙大能的气息不断冲击，发出一阵阵剧烈的波动。

　　嗡！

　　看台四周顿时响起一阵惊呼声。

　　“天，圣皇一脉这人，竟然是地仙大能！”

　　“真的是地仙！太古时代之后，地仙大能就如凤毛麟角一般，少之又少，几乎很难见到一个，没想到，圣皇一脉跟秦立的仇恨如此之深，竟然连地仙大能都出现了！”

　　“这是下了狠心，要彻底抹杀秦立这绝世天才，不让他继续发展！”

　　“秦公子危矣！”

　　不说这些议论声，秦立站在原地，承受着对方地仙境界气息的冲击，稳如山岳！

　　李长金见秦立竟能硬顶着自己的气息，神色丝毫不变，不由得微微一惊，但随即，便冷笑道：“传说中的应运之人，果然有点门道，不过，就凭你这雷劫武者，拿什么跟我地仙大能来斗？”

　　“地仙大能？”秦立的脸上，泛起一抹哂笑：“地仙大能我照样杀！”

　　秦立说着，身形忽然间消失在原地。

　　四面八方，二十几万双眼睛，竟然没有一个人，看见秦立是如何消失的！

　　不由得齐齐的发出一声惊呼。

　　李长金那张脸上，露出一抹不屑的笑容，周围的空间，已经尽数被他掌握起来，可以说，秦立的一举一动，都尽在他的掌控当中。

　　尽管秦立的速度让他很吃惊，但再快，也要被他李长金的法则镇压！

　　李长金感觉到，秦立转到自己身后，便劈出一剑，随即又高速的回到原地，仿佛从来没有移动过。

　　李长金嘴角泛起一抹冷笑，他承认，如果换一个雷劫境界的武者，很可能就着了秦立的道，这时候，只要一回头，认为对方在身后，那么，回到原地的秦立，立马就会施展出最强的一招！

　　这种伎俩或许可以骗得过别人，但骗得过我吗？

　　李长金左手背在背后，一股汹涌澎湃的力量，轰向那道剑气，擂台之上，爆发出一声轰然巨响。

　　同时，李长金的右手，自上而下，斜着做出一个劈砍的动作，一道凌厉之极的火红色气焰，直接斩破虚空，将虚空斩成虚无。

　　这道气焰蕴含无上威力，瞬间斩到秦立的身前。

　　李长金甚至在秦立的眼中，看见一抹惊慌之色，不由得冷喝道：“去死吧！”

　　轰隆！

　　这道红色气焰，直接穿过秦立的身体，斩在了擂台的禁制结界之上，将这禁制轰得一阵剧烈的颤抖，挨着禁制结界的那片空间，顷刻间变得混乱不堪。将擂台上坐得近的那些人吓得面无人色。

　　这可是地仙大能的全力一击啊！

　　不好！

　　李长金的心中，却猛然间升起一股警兆，这一道斩破虚空的气焰，居然从秦立的身体径自穿了过去……这绝对是有问题的！

　　那个是秦立留下的残影，他的真身……还在身后！

　　李长金随即直接转过身双手在一瞬间轰出七八掌，劲力强悍到无以复加，擂台内的空间直接被打的支离破碎，全部坍塌下来。原本很高的擂台地面，此刻早就面目全非，塌陷下去足有十几米深！

　　擂台四周的禁制结界，也跟着摇摇欲坠！

　　不愧是地仙大能，那种瞬间的判断和反应，快到极致，在旁人看来，李长金根本就是前后坚固，轰完前面轰后面……

　　而此时，最让人目瞪口呆的一幕，发生了！

　　以至于全场二十几万人，竟然没有人发出半点动静，瞠目结舌地看着刚刚还是虚影，被李长金那道气焰直接穿透过去的秦立的影子，此时，竟然渐渐的变成一个真实的人！

　　“天呐！”

　　看台上，惊呼声如同声浪，一浪接着一浪，当然，还有无数人，根本就没看清究竟发生了什么，在他们眼里，秦立一直就站在原地，根本就没有动过！

　　李长金也似乎感觉到不对劲，因为他这七八掌，再一次落空！

　　可他的神念，掌控着整个擂台四周的空间法则，根本就不可能出错！这也是李长金最为自信的一点。

　　然而，今天，在这里，这种自信，就演化成了自负！而正是这种自负，害了他的性命！

　　秦立的身影，由虚而实之后，手中那把盘龙饮血剑，猛然间射出一道剑芒，剑芒化作一个半月形，横着推向李长金！

　　唯我九剑第五剑，杀神！

　　被饮血盘龙剑演绎出来，这道剑芒，直接将原本就已经混乱不堪的擂台内空间，再次绞得粉碎，李长金猛然间回过头来，那抹不屑的冷笑，还僵直在他的嘴角，眼中充满不敢置信的目光，身形骤然爆退。

　　擂台虽大，但对一个地仙大能来说，却是太小了！

　　李长金的身体，瞬间退到禁制结界处，砰然撞在结界之上！

　　在无数人的眼中，就是擂台上忽然间变得混乱不堪，秦立一动没动，直接出手，然后一道剑芒出现，就将李长金逼成现在这步田地。

　　只有真正的强者，才看出来，这前前后后的真正变化！

　　也都设身处地的想到：若是自己是李长金，能不能避开秦立这可怕的攻击？这个答案，是未知的！

　　半月形的剑芒，粉碎了混乱不堪的空间，瞬间推到李长金的身前。

　　“不要……”李长金发出一声骇然的高呼。

　　轰隆！

　　剑芒狠狠的斩在李长金的身上，将那一处的禁制结界，轰出无数道蜘蛛网一般的裂痕！

　　无数阵法大师，都在疯狂的使用各种阵法符咒，将大量的灵石添加到阵眼当中，才堪堪将那支离破碎的结界给修补上。

　　再看李长金，猛的喷出一口蕴含着五脏六腑碎块的黑血！

　　地仙大能的身体，坚硬无比，秦立使用唯我九剑第五剑杀神，竟然没能一剑将李长金斩为两段！

　　不过，秦立同样也没用尽全力，真正被秦立视为对手的，是那些到现在为止，都没有出现过的隐世家族！

　　那些人，才是真正让人感觉到可怕的存在，圣皇一脉的几个地仙大能，虽然个人实力都强横无匹，但在秦立眼中，绝对算不上最大的威胁。

　　只有那些一直隐藏在暗中，默默注视着他的人，才是最可怕的敌人！

　　“老三！”

　　“三弟！”

　　“老祖宗！”

　　圣皇一脉的包厢里面，顿时传来一阵凄惨的呼声。

　　李长金被秦立这一道剑芒，硬生生给轰碎了体内的五脏六腑！虽然身体看上去没有大碍，但李长金此刻，已经是回天无力！

　　他的一双眼，依旧露出茫然不可置信的眼神，死都想不到，秦立是怎么能够骗过他的神念的。

　　如果李长金知道秦立的神识有多强大，他一定不会死的这么冤枉，他会认为，自己是自作自受！

　　跟一个精神力可以化实攻击的人比谁神念强大，不是找死是什么？

　　秦立用眼角余光，扫了一眼圣皇一脉那边，眼珠一转，身体一震，一口鲜血，顺着嘴角流淌出来。

　　秦立又飞快的将这缕血迹擦净，但他这动作，却被无数人同时看见！


第六百六十六章 散发荒古气息的宝物！

　　“秦公子也受伤了，快看！”四周看台之上，有人顿时惊呼。

　　“天呐，秦公子太强大了，他竟然一剑斩杀地仙大能！”

　　“秦立受伤了？我怎么没看见？”

　　“他吐血了，在强行压制！秦立已经是强弩之末了！”

　　“没错，现在再有一个地仙大能上去，就足以杀他！”

　　“秦公子果然是大才，绝世天才啊！竟能以雷劫境界，一剑斩杀地仙大能，那九天十地唯我独尊战技，真的就如此强横吗？”

　　“听闻这战技无人可修炼成功，修炼必死，他是如何修炼的？”

　　“屁雷劫境界，秦立绝对已经进入地仙境界，成为真正的大能了！”

　　“不可能！他绝对不能提升这么快！”

　　“这世上就没什么事情是不可能的！”

　　看台之上，吵杂无比，人们议论纷纷，惊呼声此起彼伏，一个个都跟打了鸡血似的，兴奋得甚至不知所云。

　　而四周贵宾包厢当中，大多数包厢里面，都是一片死寂！

　　月摇仙宫的包厢里面，那些不看好秦立的前辈名宿们，此刻一个个脸色铁青，难看得要死，因为刚刚的战斗，她们都只能勉强看清楚发生了什么。

　　对秦立究竟是怎么以实化虚，然后又是如何以虚化实，则根本就无法理解，更是没有看清！

　　这岂不是说明，秦立现在在境界上，已经完全超出了她们这些活了几千年甚至上万年的前辈名宿？

　　“这不可能！秦立一定身怀秘术！”一个月摇仙宫的前辈名宿冷冷的道。

　　“这绝对是秘术，秦立绝对不可能这么短的时间里，提升地仙境界！”另一个月摇仙宫的名宿冷静的道。

　　明月上人皱起眉头，她忽然间想到，一天前，那个方向传来的阵阵雷声，虽然相隔很远，但对于丹元婴化境界之上的人来说，听见那些声音很正常。明月上人一直怀疑，那是秦立在渡劫，不过，此刻她并没有说出来，以免再刺激到这些前辈名宿们。

　　先前说话那位月摇仙宫的前辈名宿冷笑道：“你们没看见秦立的嘴角那丝鲜血么？哼，他以为他快速的擦掉，别人就看不见了么？”

　　另一个月摇仙宫的名宿也跟着冷笑：“这时候圣皇一脉再出一个地仙大能，就足以斩杀秦立！”

　　通天城的包厢里，李龙川彻底惊呆了，坐在那里，双目有些失神，良久，才长出一口气，自言自语道：“应运之人，果然是集天下大气运于一身，强！”

　　那边一直坐在那里闭目养神的通天城老祖，嘴角露出一抹淡淡的笑意，没有多说什么。

　　而李婉，则满脸羡慕地看着上官诗雨她们所在的包厢，心里想着：秦公子才是真正顶天立地的大英雄，大豪杰！也只有秦公子这种男人，才配得上我李婉！可惜，秦公子并不喜欢我……

　　秦立的包厢内，白中雪惊呼一声：“呀，公子受伤了！”

　　老猿白中山眼珠一转，想了想，没有说话。

　　曹洪眨眨眼睛，也没有说话。

　　白中火一脸焦急：“没错，公子受伤了，地仙大能，果然强横无比！”

　　金雕暴躁的站起身来，走来走去，嘴里嘟囔着：“我为什么不是地仙大能，否则我就可以去为公子分忧，我这万年……白活啊！”

　　冷瑶、上官诗雨和蛇蛇，都面色古怪，然后相互对视了一眼，笑了笑，谁也没有说话。

　　冷秋宫那边，一些冷秋宫的弟子，心中都十分复杂，一方面，擂台上那人，亲手斩杀了他们的宫主，要说心中一点怨念都没有，那是绝对不可能的事情。可另一方面，那人现在是紫瞳一族的王者啊！紫瞳一族，自太古至今，唯一出现的一个王者，要是就这样死去，那对紫瞳整个种族来说，打击都是无比巨大的。

　　墨离墨顺冷回紫萧等人，也都是皱着眉头，不明所以地看着擂台上的秦立，他们都感觉到疑惑，公子施展出来的，的确很像秘术，但又不完全像，而且，在他们看来，应该不至于受很严重的伤。

　　当然，因为对方圣皇一脉的人，是地仙大能，秦立或许受了什么暗伤，也未可知，所以，他们都有些担忧，怕圣皇一脉再次出现地仙大能。

　　所以，都在那准备着，擂台禁制一撤，他们立即就上台，哪怕是自己死，也不能让王死在这擂台上。

　　唯有紫萱，皱着眉头看着秦立，她十分怀疑，秦立这伤，是装出来的！她说不出这种判断基于什么，只是出于一个女人的直觉。

　　秦立此时，已经擦干净嘴角的那一抹血迹，然后面带微笑，看着气若游丝的李长金，传音给他道：“我说过的，斩你，很容易！”

　　李长金的一双眼，猛然间爆射出两道光芒，锋利如刀，可惜的是，他已经是强弩之末，连话都说不出了。

　　秦立再次传音道：“是不是觉得，你拼死换来我受伤，也值了？”秦立的嘴角浮现出一抹怪异的笑容：“你错了，我就是装出来的，你说，一会，实力跟你差不多的兄弟，来为你报仇的时候，发现我居然没受伤，会不会觉得很惊讶？嗯，等再杀你一个兄弟的时候，我吐两口血好了。”

　　“唔……”李长金的身子猛然间坐起来，哇的一声，有一口混杂着内脏的鲜血喷出，一双眼瞪得老大，用手指着秦立，咣当一声，倒在地上，彻底丧命！

　　尽管他本来就已经不行了，但这最后一口气，却是被秦立硬生生给气没的！

　　整个擂台，已经被打没了，秦立现在站在几米深的深坑里，望着李长金淡淡一笑，然后缓缓升空，朗声说道：“下一战，谁来？”

　　这几乎就是明摆着，要留在擂台之上，继续挑战圣皇一脉的人了！

　　“我来！”一声暴喝，如晴天霹雳一般，震得人耳膜生疼，圣皇一脉四位老祖中的老二，电射而出。

　　来到那结界近前，双手一撕，竟然生生的撕开一道裂口，整个人随即飞快的挤进来，虽然擂台的禁制结界极为迅速的恢复原样，但这一手，足以震撼所有人！

　　而这人冲进来之后，暴喝一声：“秦立，李长风来杀你！”

　　双手一展，一条火红大龙，足有上百米长，浑身燃着炽热火焰，如烈日一般，张牙舞爪，扑向秦立！

　　看台上已经是一片死寂，那条火红大龙身上的光芒如烈日，刺激得人几乎不敢睁眼去看，但所有人，宁可双目流泪，也要瞪大眼睛去看，这种场面，恐怕就算最为辉煌的太古时代，也同样不多见！

　　简直太惊人了！

　　通天城老祖的一双眼，猛的睁开，死死的盯着那条火红大龙，一双眼中，露出浓浓的仇恨，忽然间，他发出一声大喝：“当年竟是你这宵小偷袭我，秦立，杀了他，你便是我通天城老祖的恩人！”

　　通天城老祖这一声，惊世骇俗，就连看台外那数十万人，都听得清清楚楚！

　　秦立在擂台上高声喊道：“定不负老人家嘱托，秦立拼死，也要斩杀此人！”

　　“小子狂妄，去死吧！”

　　圣皇一脉老祖李长风暴喝一声，整个人，随着那条大龙，一同朝秦立扑去。

　　擂台内的空间已经乱到极致，如果此时撤去禁制结界，方圆百里，都会受到影响，实力稍弱的人，一定会被直接绞杀当场！

　　秦立双臂平伸，呼的一下，飞跃至半空，身上猛然间窜起一条散发着刺眼白色光芒，带着金边的大龙，扑向李长风那条火红色的大龙。

　　两条大龙，瞬间绞杀在一起，秦立这条白色大龙身上，缠绕着无数道闪电，麟角分明，一颗狰狞的大头，一张嘴便吐出无数道闪电！

　　李长风发出那条火红色大龙顿时像是遇到克星一般，哀鸣一声，被闪电劈成无数火红碎片，撞击在擂台的禁制结界之上，将那坚不可摧的结界轰得又是一阵剧烈的颤抖。

　　这种境界的打斗，如果没有这一层结界存在，恐怕早把方圆百里的高天打破，山河破碎了！

　　李长风目瞪口呆，扑下来的身形，也为之一滞，他惊恐的问了一句：“你这是什么秘术？”

　　秦立呵呵一笑：“杀人秘术！”

　　“小子欺人太甚！”李长风大怒，一挥手，一道气焰斩向秦立，同时，另一只手上，忽然间多出一方极为古朴的印章，祭出到半空当中，大喝一声：“镇！”

　　这古朴至极的印章，蕴含无尽远古的无上之威，仿佛一座名山大川，仅凭它辉煌的历史底蕴，就足以形成强大至极的气场，震慑世人。

　　这枚印章一出，顿时将擂台内混乱不堪的空间镇压住，天道法则瞬间恢复，而印章本身透出的气息，如同一座来自荒古的大山，山上曾有荒古大神修炼一般！

　　压得秦立顷刻间几乎喘不过气来！

　　“别以为，就只有你手中才有宝物！”李长风双目赤红，几欲流出血泪：“若我早一步出手，我三弟四弟，也不至于丧命，秦立，你死一百次都不多！”

　　秦立咬着牙，先天紫气在体内疯狂运转，抵御着这股宏大恐怖的气息，冷笑道：“老东西，谁死谁生，还未可知，少说大话！”


第六百六十七章 嚣张的神秘来客！

　　印章所散发出来的那股荒古气息太过宏大强横，擂台的禁制结界，被冲击得摇摇欲坠，随时都有可能被这股气息冲破，然后彻底爆发出去。

　　别说秦立，就算是四周看台上的人，在这一瞬间，也处于岌岌可危的紧要关头！

　　一旦禁制结界被冲破，将有无数人被这气息直接镇死！

　　那种后果……不堪设想！

　　秦立一咬牙，心说决不能让这股气息冲破禁制结界，若是那样，自己先前做的一切努力，可就白费了！

　　要将这危险，消灭于萌芽当中！

　　秦立彻底将神识融入精神识海，回想当初自己精神识海里面那个巨人，秦立的记忆，无疑是极好的，可那巨人的气息太难以捉摸，秦立一时间，很难将那巨人的气息释放出来。

　　这时候，看台四周，已经是一片死寂，几乎所有人都看出来，擂台里面的形势有多么恐怖，感受着擂台禁制处那剧烈的波动，谁都知道，一旦禁制被冲破，看台上加上看台外的那些人，一个都别想跑！

　　那些阵法大师们一个个满头大汗，这一生从来没有像现在这样认真过，拼命维持着擂台的禁制结界。

　　如果没有他们，禁制早就被冲破了！

　　忽然间，秦立的身上，散发出一股冰冷至极的气息来，直接将李长风祭出那印章上的荒古气息给抵消住，秦立的嘴角，再次流出鲜血！

　　虽然没有将对方的气息直接镇压下去，但却相互抵消，而且，秦立身上散发出来的冰冷气息，就像是一位愤怒的帝王一般！

　　如同尊严被侵犯，疯狂的绞杀和蚕食着印章上那荒古的气息，摇摇欲坠的擂台禁制结界，在这一刻，终于稳定下来。

　　于此同时，有四个蒙着面纱的人忽然从四个方位飞来，其中一个人口中大喝道：“大胆狂徒，竟敢坏我极西之地气运，伤我极西之地子民……”

　　这人刚说话的时候，擂台禁制正处于最危急的关头，出来的恰到好处，然而，就在他说话间，擂台上的禁制结界已经平复下来，这人的声音，也戛然而止。

　　这时候，看台四周的所有人，都悄然的松了一口气，同时把感激的目光投向秦立，知道这一定是秦立拼死，挡住了圣皇一脉这恐怖地仙大能的攻击，虽然这是秦立和李长风之间，和圣皇领域之间的争斗，但却已经牵扯了千千万万人的生命。因此，几乎所有坐在看台上的观众，都由衷的感激秦立。并期盼秦立能够彻底把这李长风斩杀。

　　不会有人喜欢自己的生命受到威胁，谁都一样。

　　而从天空中突然出现的那四个人，被全场二十几万人用异样的目光看着，涵养再好，脸皮再厚，此刻也会觉得尴尬。

　　擂台内的秦立和李长风两人，则根本就没有去留意头顶上来了什么人，爱谁谁，这会如何能够斩杀对方，保住自己的性命，才是最重要的事情！

　　李长风骇然地看着自己那枚印章的气息，渐渐的竟然有被镇压的趋势，当下大惊失色。

　　这宝物，可是整个圣皇一脉最为强大的宝物，当年得自一座太古时代的洞府遗迹，为一位太古地仙大能的本命法宝，据说是由一座荒古时代曾有过荒古大神修炼的大山炼化而成的！

　　“下方的人听令，立即罢手，不准再战！”擂台上方的四人当中的一个，对着下面的秦立和李长风冷喝道，声音中充满威严，语气高高在上，让人听了从心底里感觉到一阵不舒服。

　　但随着这四人的到来，那些贵宾包厢当中，很多大人物的脸上，都露出凝重的神色。

　　通天城老祖皱起眉头，轻声叹了口气：“他们还是来了。”

　　李龙川看着那四个凝立高空，站在擂台禁制结界上的人，问了句：“老祖宗，他们就是那些人吗？”

　　通天城老祖点点头，有些担忧的看了一眼擂台上的秦立，没有说话。

　　月摇仙宫的包厢里面，那些前辈名宿此刻则是一脸喜色，很显然，她们也看出这些人的来历。

　　明月上人轻叹一口气，心中忍不住为秦立担忧起来，她也知道这些人的来历，这些人的来头太大，如果要对秦立下手的话，谁也无法阻止！

　　秦立和李长风这两人，此刻已经打到白热化的状态，两人谁肯停手？所以，尽管都听见了这四人的声音，而且两人几乎都猜到这四人的来历，但两人都采取了同样的态度，对待这四人。

　　无视！

　　秦立身上的先天紫气，配合着从秦立精神识海散发出来那股冰冷的气息，直接让李长风手中这枚太古大能的印章宝物失去了效用，因此，两人又回到同一个起跑线上。

　　不过秦立嘴角的鲜血，和看起来勉强控制平稳的身躯，怎么看，怎么给人一种强弩之末的感觉，都认为秦立是在硬撑着。

　　李长风狞笑着：“秦立，今天你必死无疑！你的实力，果然很出乎我的预料，但这又有什么用呢？没用的！放弃吧！我给你一个痛快！”

　　秦立冷笑道：“老东西，你休想！”

　　“下面的两人，我们圣使要你们住手，你们没听见吗？”那四人当中的另一个，声音冰冷，充满高傲。

　　“滚！”李长风根本就不在乎这四人：“有本事你们自己滚进来！没本事就别在那里呱噪，隐世家族多了个屁，还圣使，少在老夫面前摆谱！”

　　“你……你们圣皇一脉如此无礼，等着被制裁吧！”那个被成为圣使的人冷冷说道。

　　这时候，圣皇一脉包厢当中，传来一声不屑的冷哼：“等什么时候，你们家的长辈来了，再说这种话，藏头露尾的小辈，别拿着鸡毛当令箭，老夫心情不好，别惹祸上身！”

　　原本李长天是绝对不想说这种话的，这四人应该是冲着秦立来的，事前就有很多人预测，说那些隐世家族，应该不可能放任秦立做大，而且秦立身上怀着的重宝，也惹人垂涎，若是没有被惦记上，那才叫怪事。

　　可人家已经指名道姓的说了圣皇一脉，他再不出头，岂不是要被人看扁了？

　　那四人顿时被气得怒不可遏，而这时，看台四周，猛然间发出一阵惊呼声，原来下面的战斗，已经到了最为关键的时刻。

　　这四位蒙着面的人暂时也只能放过跟圣皇一脉包厢中“嚣张”的李长天较真，把注意力转移到这两人身上。

　　其实对他们来说，最好的结果，自然是双方两败俱伤，可这圣使，也是第一次出山门执行任务，人就算再聪明，但经验不够丰富的话，也容易出些差错，这位圣使，就想表示一下自己的存在感，结果弄巧成拙了，根本没有人理会他们。

　　李长风此时此刻龙精虎猛，看上去完全就是在压着秦立在打！

　　而秦立的身体不断向后退着，嘴角不断向外溢出鲜血，眼看着就要不行了。

　　看台四周，原本还很热闹，现在渐渐变得没了声息，所有人都目不转睛地看着擂台上生死相搏的两人。

　　秦立的气机，镇压着李长风那枚印章，有这两者平衡，擂台内部的空间，奇异的稳定，任凭两人打死打生。

　　李长风的攻势越来越猛，不愧是成为地仙大能多年的武者，对天道法则，对武道都已经达到一个让人仰望的境界，一身雄浑的元力，也同样是浩如烟海一般，深不可测！

　　反观秦立，脚步有些虚浮，手中饮血盘龙剑斩出的剑芒虽然无比凌厉，但明眼人一看就知道，秦立已经后继无力！

　　终究是刚刚斩杀了一个地仙大能，秦立的实力，已经强到让人吃惊了，说他是妖孽也不为过，虽然很多人都怀疑秦立已经进入地仙境界，成为真正的大能，但毕竟没有证据。所以，凭借雷劫境界，硬生生的斩杀一个地仙大能，还有比这更强的年轻人吗？

　　“可惜，一个如此强横的天才，就要这样陨落。”看台上，发出这样的叹息声。

　　“是啊，剑斩地仙大能啊，这得何等实力？这样的绝世天才，几万年甚至十几万年，有也未必会出现一个！”

　　“若是秦公子能撑过这一关，他日后必将有大成就！”

　　“唉，就算撑过这一关，没看擂台高处那四人吗？他们就是冲着秦公子去的！”

　　“那四人什么来头？看把他们牛的……”

　　“嘘……那四人是很讨厌，可他们的来头，不是我们能问的！”

　　擂台上，李长风将一身雄浑的元力，化作各种各样的法术攻击，水系和土系两种法术，被他轮番使出，直打的天昏地暗！

　　若非有结界撑着，方圆几十里甚至上百里，恐怕早就变得支离破碎了。

　　秦立一直摇摇欲坠，但却一直坚持着，看起来随时都有可能倒下，但就是没倒！

　　把李长风恨得牙根发痒，这时候，两人转入一个死角，周围又烟尘四起，各种法术乱飞，李长风怒吼一声，一道拳罡，直接洞穿虚空，出现在秦立眼前。

　　秦立凝神静气，冷喝一声：“斩！”一把白亮的小剑，只有手指大小，顺着秦立眉心射出，直接射向李长风的眉心！


第六百六十八章 圣使！

　　这小剑的速度，快到无与伦比，快到不可思议，在李长风那道拳罡洞穿虚空之后，接近秦立面门的一瞬间，他的眉心，却忽然多出了一个红点！

　　李长风甚至像是完全没有察觉一般，依旧怒喝着：“死！”

　　拳罡散，李长风毙。

　　一直到死，李长风都没有弄明白，已经是强弩之末的秦立，究竟是怎么杀死自己的。

　　“这不可能！”圣皇一脉的包厢里面，李长天双目失神的站在那里，口中喃喃自语：“秦立他真的已经成为地仙大能了，秦立他……他真的……已经成为地仙大能了！”

　　“老祖宗，老祖宗您醒醒，您要节哀啊，孩儿们还需要老祖宗您的领导呢。”一个圣皇一脉的年轻人，顿时慌乱起来。

　　“老祖宗，下一步，我们怎么办？”另一个圣皇领域的人眼中明显已经有了退意，四个老祖，死了三个，两个地仙大能，一个雷劫巅峰，他们这些人，除了仅存的地仙老祖李长天，还有谁是秦立他们的对手？

　　李长天这时候，嘴角露出一抹苦笑，一双老眼当中，充满失落，一行浑浊的泪水，顺着眼角流下，微微摇了摇头，艰涩地说道：“我圣皇一脉，认输，把那两件宝器，去给秦公子送去。”

　　“什么，老祖宗，我们……我们真的要认输吗？”

　　先前还不知所措的圣皇一脉的人们，现在听说要认输，一个个心中都难受无比，死了这么多强横的人，再加上还要赔出去两件宝器，没有人会心甘情愿。

　　“呵呵，不认输，我这把老骨头也会栽跟头！我老了，并不怕死，可是现在还不能死，圣皇一脉，暂时还需要我的守护，所以，我们经不起打击了。”李长天一脸落寞地说道，对秦立的恨意虽然浓到化解不开，但此时此刻，为了顾全大局，他只能作出这样的选择。

　　不过李长天也看出来，那四个人，的确就是冲着秦立来的，心中多少有了几分安慰：别看我们都输了，但你秦立，也绝不会是赢家！你只不过比我的几个兄弟，晚走一会罢了！

　　圣皇一脉的人，直接将那两件宝器送到秦立所在的包厢里，其中一件，是一把折扇，折扇极其沉重，至尊境界的武者想要拿起来都很吃力，不知什么材质制成，上面元力波动极为充沛。

　　一般人很少有用扇子作为武器的，把一件宝器，炼制成折扇，多少让人有些不解，不过这或许是昔年有使用折扇的大能，也未可知。

　　另一件宝器，则是一支长笛，同样沉重无比，不知什么材质制成的。

　　这两件东西虽然都是宝器，一看就能感觉到，可在场的这些人当中，却没有一个人能够用得上。

　　不由得面面相觑，心说圣皇一脉的底蕴倒是雄厚，拥有这么多宝器，不过这两件宝器，在他们那里，想必也没什么人使用。

　　上官诗雨看一圈众人，发现没人对这两件宝器感兴趣，便随手将其收了起来，过段时间步云烟她们可能就会回来，没准她们会喜欢呢。

　　秦立将李长风那件散发着荒古气息的印章收了起来，这是一件让他心悸的宝物，应该是一件劫器。

　　圣皇一脉能够雄踞北方无数年，真的不是没理由的，如果不是遇见秦立这种妖孽级的仇敌，真的很少有人能够挡得住他们。

　　擂台官这时候撤去了擂台的禁制，整个擂台到现在，已经变得支离破碎，重修的话，跟新建几乎没什么区别，而且可能比当初建的时候还要困难。

　　圣皇一脉，也认输了，秦立虽然看起来状况不大好，但却坚持到了最后，成为笑到最后的人。

　　擂台官撤去禁制的同时，那四人从空中缓缓降落下来，落到擂台的边缘。

　　擂台官大声喊道：“圣皇一脉认输，从此以后，跟秦公子再无任何恩怨，至此，这场擂台盛会，全部结束！如果还有谁，想通过这擂台解决私人恩怨，请与通天城城主府联系！”

　　看台四周，随着擂台官的这句话，终于响起了山呼海啸的欢呼声，所有认为秦立必死无疑的人，都是大吃一惊，那些不希望秦立死的人，更是兴奋无比，高兴得不知说什么才好，只能通过狂呼来发泄心中的这种情绪。

　　擂台官说完之后，便直接跳下去，融入进欢呼的人群当中，短短几天，他也已经成为了秦立的忠实拥趸，如果说秦立现在开宗立派，他一定会去报名，哪怕只做一个外门弟子，也心甘情愿。

　　“我说几句……”那四人当中的圣使，此刻声音沉稳，穿透力很强，尽管这擂台四周已经成为一片欢乐的海洋，但他的声音，还是十分清晰的传入到每一个人的耳中。

　　不过他却没想到，自己的举动，引起了这二十几万人共同的反感，没错，这些人当中，有大概猜出他们来历的，的确很畏惧他们。

　　可眼下是二十几万人啊！

　　这么多人，能找出谁来？

　　因此，这些人尽管听见了这个被成为圣使的人的声音，但却没有一个人理会他，欢呼依旧！

　　秦立的嘴角，流淌着鲜血，但一双眼中的目光，却十分坚定，凌空踏步，朝着自己所在的包厢走去。

　　他的举动，更是引起了更大的欢呼声。

　　从始至终，秦立没看那四人哪怕一眼！仿佛他们从来就不存在一般！

　　这四人虽然都蒙着面，但那股羞恼，透着面纱，也能感觉出来，尤其是那个圣使，已经气得七窍生烟，他怒吼一声：“都住口！”

　　声音中蕴含了强横无上的精神力量，很多实力一般的人，当下被震得晕了过去，就算那些实力很强的武者，也有不少被震得头痛欲裂的。

　　秦立微微犹豫了一下，不过却依旧没有回头，他不能主动去管这件事情，在道理二字上，秦立绝不会给人留下任何把柄，因此，强忍着一拳把这个什么狗屁圣使脑袋打爆的冲动，缓步走向自己的包厢。

　　秦立不说话，不代表别人不说。

　　通天城所在的包厢，传来一个淡淡的声音：“小友好重的怨气，好大的脾气，你出山门的时候，你的长辈，就是这么交代你的？”

　　通天城老祖的声音，清清淡淡，十分平静，不带一丝烟火气，可四面八方看台之上，那些压力巨大头痛欲裂的人们，这一瞬间，全部恢复了正常。

　　这圣使一脸怨愤的看了一眼通天城所在的包厢，冷冷地说道：“本圣使如何做事，用不到外人来指点，你通天城横行极西之地多年，在我们眼中，也不过是土鸡瓦狗一堆，不值一提，不堪一击！”

　　这人说完，朝着秦立的背影冷冷喝道：“秦立，你站住！”

　　看台四周，渐渐安静下来，并不是这些人给这圣使面子或是怕了他，而是人们发现，一波刚平一波又起，更重要的，这四人的来头，似乎……相当的大！

　　秦立这时候，已经走到包厢的门口，上官诗雨等人，也已经接了出来，秦立站在那里，冲着上官诗雨她们笑着眨眨眼，然后缓缓站住，淡淡的问道：“你们是谁，叫住我，又想做什么？”

　　四人为首的那圣使，见秦立终于回答自己，忍不住心中翻腾的怨念，嘲讽道：“啧，还以为是多么胆子大的一个人，真有胆量，你别理我啊！”

　　“哦，好的。”秦立说着，直接就往包厢里走去。

　　“你，秦立……你给我站住！”这圣使气得差点背过气去，他所居山门，傲视中州，向来高高在上，何曾受过这种窝囊气。忍不住脱口而出道：“我看你是不在乎你那姓姬的女人的死活了！”

　　嗖！

　　秦立的身形，忽然间消失在原地，随即就听见“啪”的一声脆响！

　　那圣使立即用手捂住自己的脸，目瞪口呆的站在原地，然后感觉到自己的衣领被人抓起来，抓得很紧，让他几乎有种喘不过气的感觉。

　　他的一身雷劫境界的实力，这会竟然半点都施展不出来，一股冰冷刺骨的感觉，顺着尾椎骨蹿升到后脑勺，整个后背在这一瞬间，全部湿透了！

　　然后，这圣使就看见了秦立那双充满杀机的眼睛，和听见了冰冷的近乎结冰的声音：“你再敢说一遍试试？”

　　“放下圣使！”

　　“放开圣使！”

　　“大胆狂徒，你敢动圣使，你死定了！”

　　那三个蒙着面的人看上去年龄都不大，说话的声音都很清亮，这狂傲的态度，也都跟一个模子刻出来的似的。

　　上官诗雨等人，也大惊失色，因为这圣使刚刚提到了姬语嫣，难道说，姬语嫣落入了他们手中不成？

　　这圣使被秦立吓得失神半天，回过神来之后，大概也觉得自己的表现有些窝囊，便想要硬气点，于是他无视秦立那双几欲杀人的目光，大声说道：“秦立，交出你身上的丹方，交出太古地图，交代出你能修炼九天十地唯我独尊战技的秘密，以及你的各种宝物，我们会饶你不死！”


第六百六十九章 谁威胁谁？

　　这位自称圣使的人，说出这话，几乎所有人，都用一种白痴般的眼神看他，全场二十几万人，鸦雀无声的，都在看着这位身份神秘来历不明的圣使大人。

　　“他是白痴吗？他难道不知道秦公子的性格？威胁秦公子……还真是……不知死活啊！”

　　“秦公子刚刚单挑了三大势力，这位就敢这么说，真的不知道应该怎么来形容他了，太白痴了！”

　　“简直就是个笑话啊！这人就算来历再大，我相信秦公子也不会怕他！”

　　看台之上，无数人同时在小声议论着，然后都看着秦立，会如何处理这件事情。

　　秦立扭着这位圣使的衣领，以庞大的气势镇压住他，然后似笑非笑地看着这位圣使，淡淡的道：“还没请教下，你来自哪个隐世家族？”

　　“你不配知道！秦立，你只需要明白一点就可以，交出我刚刚说的这些东西，然后，我们会饶你不死，放你离去，不然的话……”这位圣使忽然间感觉自己呼吸有些不畅，说话有些困难，不由得涨红了脸庞，看着秦立，厉声道：“秦立，你想做什么？”

　　秦立左手抓着这位圣使的衣领，右手一把抓住他的脑袋，如同鹰爪一般，狠狠扣在他的头皮上，冷笑道：“杀了你！”

　　“你敢……”圣使这个敢字还没等说完，就听见咔吧一声脆响，秦立右手一转，将这圣使的脖子扭断。

　　轰！

　　看台四周响起一片不可遏制的惊呼声。

　　同时伴随着通天城老祖的一声：“秦公子，不要杀他！”

　　可一切，都已经来不及了，这位圣使到死，眼中都充满了不敢置信，他不相信秦立居然真的敢杀他，难道他不在乎那个姬姓女子的性命吗？难道他真的敢跟隐世家族为敌吗？难道他不知道隐世家族有多强大吗？

　　这圣使的诸多疑问，都永远没有机会问出口了，秦立一松手，他的尸体，软软的倒在擂台的边缘。

　　剩下那三个人，则都被这一幕给惊呆了，以至于第一时间，他们竟然没有反应过来，眼中同样都充满了不敢置信。

　　直到看台上响起那阵惊呼声，这些人才回过神来，其中一个指着秦立，手指都有些颤抖，说话的声音也变得哆哆嗦嗦：“秦立，你，你敢杀了圣使，你知道他是谁吗？他是乌龙山主的亲儿子，你……你死定了！”

　　“乌龙山？”秦立微微摇摇头：“没听说过，不过……你用手指着我，你也得死！”

　　死字刚刚说出口，秦立手中饮血盘龙剑一扫，一道剑芒直接将这人拦腰斩为两段！

　　这下，四周的看台之上，彻底陷入一片死寂！

　　雷劫境界的强者啊！

　　就这样一个被秦立拧断了脖子，一个被他拦腰斩为两截……谁现在还敢说秦立没有进入地仙境界，立即会被口水给淹死！

　　月摇仙宫所在的包厢，一开始那些不喜欢秦立的前辈名宿还在那冷笑，等着看秦立笑话，但现在一个个都跟傻了似的，目瞪口呆地看着秦立砍瓜切菜一般连杀两人。

　　其中一位名宿喃喃自语道：“疯了，秦立疯了！他……他会把整个极西之地的门派都给害死的！”

　　明月上人倒是赞许的点点头，心中暗道：不受威胁，这才是真男儿！

　　美丽的胡长老眼神有些迷离，心说：这小冤家，竟然已经成为地仙大能了，这提升速度，还真是让人感到恐惧，不知他的未来，究竟能够走到哪一步呢？

　　通天城的包厢，通天城老祖先是微微皱起眉头，眉宇间带了几分担忧之色，随即像是想到了什么，微微一叹，摇头叹息，心中暗道：看来我果然是老了啊！竟然连这种事情都没想明白，这什么圣使，该杀，该杀啊！

　　“秦立，你，你连杀我两位使者，你是何居心？”剩下那两个蒙面之人，这会聚在一起，生怕秦立突然间向他们出手。

　　“哈哈哈，你们是使者？有你们这种藏头露尾的使者？别装了！不要以为我不知道你们是来寻仇的，不敢上擂台跟我比试，竟然冒充什么隐世家族，而且……还敢用我的女人来威胁我！”秦立说着，冷冷一笑：“你们也不用怕，我不杀你们两个，回去告诉你们的主子，三天之内，我要看见我的女人安然无恙的回来，她少了一根寒毛，哪怕瘦了一点，我都会屠了你们满门！不要认为我找不到你们，你们的主子比你们清楚，我不是在跟你们开玩笑，我说完了，你们可以滚了！”

　　秦立说着，收剑入鞘，转身回到包厢当中，不再理会那两个目瞪口呆站在那里的人。

　　那两人已经彻底的傻在那里了，他们何曾见过如此霸道的人？这究竟是谁在威胁谁？两人其实都很想冲进秦立的包厢，拼命的抽秦立一顿耳光，然后告诉秦立：你那个姓姬的女人，真的是在我们手上！现在是我们在威胁你好吧？

　　可惜，当他们看见地上一具被拧断脖子，一具被斩为两段，五脏六腑流了一地的两具尸体之后，顿时变得清醒了起来。

　　这秦立，是个魔头啊！根本不会跟你讲这种道理！

　　这两人最后用无比怨毒的目光，看了一眼秦立所在的包厢，恨恨的离去。

　　冷秋宫那边所在的包厢里，几乎所有紫瞳一族的高层，这一刻，终于彻底服了秦立了，这才是他们紫瞳一族的王！

　　没有什么顾及，更不在意什么规则！

　　秦立的存在，本身就是对规则最大的挑战！

　　墨离墨顺等人，也都是一脸惊喜，他们终于在秦立这里，看到了晋级的希望，看到了整个紫瞳一族未来的希望！

　　看台四周的人，大部分都停留在自己的座位上，久久不愿离去，这已经不是一场普通的盛会，这分明是自太古文明陨落之后，最为辉煌的一次超级盛会！

　　还有一些人匆匆离开，他们需要将这里发生的事情，立即报告给自己所在的家族或门派，让他们定夺未来对秦立的态度。

　　里面发生的这一切，也飞快的传出去，并且以蜘蛛网的形状，朝着四面八方，迅速蔓延出去。

　　回到包厢之后，白中雪立即关切的问道：“公子，您……您没事吧？”

　　秦立笑了笑，说道：“我没事，是炸伤。”

　　“呃……”白中雪顿时愣在那里，狠狠白了一眼秦立，撅起嘴道：“公子调坏了，枉费人家一翻眼泪！”

　　“哈哈哈。”上官诗雨等人十分不良的笑作一团。包厢里的气氛，变得十分轻松，瞬间冲淡了秦立身上那淡淡的杀气。

　　笑过之后，上官诗雨轻声道：“夫君，语嫣姐姐真的在他们手上吗？”

　　蛇蛇也问道：“是啊，我不太相信，你跟语嫣姐姐的事情，也是世人皆知，他们会不会用这件事来蒙你？”

　　冷瑶在一旁摇头道：“我觉得这件事是真的。”

　　众人都看向冷瑶，冷瑶说道：“语嫣姐姐跟夫君的感情，自然是世人皆知，可语嫣姐姐没跟夫君一起回来，却没有几个人知道，刚刚对方说话的时候，我特意留心对方的表情，我感觉他们不像是在说假话。”

　　微微停顿了一下，冷瑶接着说道：“而且还有一点很重要，夫君当时不也说了，语嫣姐姐抵抗最后一道天雷的时候，发动姬家秘术，远遁千里，但谁知道她是不是受伤了呢，正好被那些人发现，给救了回去，语嫣姐姐的画像早就流传出去，这么美的女子，对方不可能不知道。加上那些人，本身就对夫君身上的各种宝物存有不良的企图，所以，用语嫣姐姐来威胁夫君，自然是最好的。”

　　上官诗雨点点头，认可冷瑶的推断，随即冷笑道：“可惜他们没想到夫君如此硬朗，不但不妥协，还翻过来威胁他们，想必这个势力的人，现在应该很郁闷吧？”

　　众人又笑起来，并没有太把那突然出现的四人当回事。

　　秦立却一直坐在那低头沉思，众人都发现他的异常，上官诗雨轻柔的问道：“夫君，怎么了，有什么不对吗？还是你在担心语嫣姐姐，我相信语嫣姐姐不会有任何危险的。”

　　上官诗雨有句话没说，众人心里都明白，那就是，秦立只要活着，还真没有人敢动他身边的人！

　　因为从今天之后，关于秦立的实力，很快就会传扬出去，地仙境界……真正的大能，这样的人，谁敢轻易招惹？

　　就像秦立对那两人说的那样：你们的主子比你们清楚，我能不能找到你们！

　　秦立微微摇头，有些无奈的道：“其实要不是那个家伙太嚣张，我真不会杀他，杀了他，的确是件很麻烦的事情，这四人的确都只有雷劫境界，但他们的年龄，其实比我大不了多少的，你们明白我的意思吗？”

　　众人顿时倒吸了一口凉气，曹洪沉声说道：“要真是这样，确实是有些麻烦，对方可能真的来自那些隐世家族，也只有那些隐世家族，拥有太古时代的各种传承，才能在短时间内培养出强大的武者来。像公子这样没什么背景，还提升速度超快的，太古至今，恐怕也没有几个。”


第六百七十章 第一劫器！

　　秦立点点头，说道：“其实今天来的这四个人，从他们的底气上，就可以看得出，他们的确拥有自傲的资本，只不过，我这边刚说要在极西之地建立势力，他们那边就出现了，目的很明确，抢劫我的宝物，打压我的声望，如果他们没那么嚣张，我的确不会杀人，但我绝对会废了他们的武功！因为我也要表达出我的意思，别以为我是那种可以随意欺凌的人！”

　　老猿白中山附和道：“没错，公子说的很对，这种人，就应该狠狠的打击他嚣张的气焰，我们没有人怕死，真对上，就算死，我老白也绝无二话，决不妥协！”

　　金雕狠狠的点点头，没有说话，但眼神中的火焰，已经说明了他的决心。

　　其他人也都是一样，没有人愿意向那些超级势力低头，他们能够走到今天，都是一步一个脚印走出来的，无数次战斗打出来的，凭什么要平白无故的被对方所欺压？

　　“哼，他们强大，我们也不差什么，大不了以命搏命，看谁狠就是！”蛇蛇优雅的坐在那里，一边摆弄着自己修长白皙的手指，一边淡淡的说着。

　　秦立笑笑，说道：“其实也没那么严重，我一向不喜欢做没有把握的事情，这件事我既然做了，就证明我有办法去解决，这样，你们继续在李城主安排的院子住着，我回秦家堡一趟。”

　　上官诗雨忽然抬起头来，看了一眼秦立，却没有说话，她已经想到，秦立回秦家堡要做什么去了。

　　黄金宫！

　　这可是当年连域外天魔都能镇压的重宝啊！

　　这东西，才是秦立一直以来，真正的最大底牌！而且，黄金宫里面，还有数不尽的各种天材地宝。

　　作为秦立身边最亲近的女人，上官诗雨很清楚，秦立在黄金宫二层当中，还有一只毛笔没有取出来，黄金宫的第三层，当时已经是雷劫境界的秦立，也根本无法进入。

　　不知道已经成为地仙大能的秦立，是否能够进入到黄金宫的第三层当中。

　　其实不仅上官诗雨一个人想到，冷瑶和蛇蛇等人，也都想到，她们的眼里，终于露出安心的目光，有黄金宫在，就算那些隐世家族，也无法奈何秦立。

　　这场轰轰烈烈，震动了整个极西之地的擂台大战，终于是结束了，秦立带领着九人，挑战三个超级大势力，最终将三大势力给打的服服帖帖，低头认输！

　　这期间更有斩杀勿枢这种地仙大能的事迹，还不被别人知道，韩梅那女人，也已经烟消云散，恩怨两消。

　　秦立在整个极西之地，算是彻底扬名，现在不知有多少人，留在通天城内，他们都在想着同一件事情，那就是：秦立什么时候开宗立派，他们立即就要加入进来！

　　谁都能看出秦立潜力无限，前途无量！跟着这样的人，做他的开山大弟子，那是何等荣耀的一件事情？

　　几千年后，谁敢说这个势力，不能成为超越极西之地三大超级势力的存在？

　　不过可惜的是，大战结束之后的两天之内，秦立所居的府邸，都没有传出任何消息，秦立也没有再现身。

　　有一些原本就打算凑热闹的人，没了耐心，也就就此离去了，但还有很多心志坚定的人，决定留在通天城，等着秦公子宣布他建立势力的那一天。

　　当然，还有很多人，留在通天城，是想看接下来的事情的！

　　擂台上的战争虽然结束了，可擂台下的争斗，却刚刚开始！秦立拧断了隐藏世家来头极大的年轻人的脖子，斩杀了另一个使者，对方不管是谁，若是能够善罢甘休，那才叫奇怪。

　　而且秦立放出的话也是够狠的，人家本来是想用他的女人威胁他的，却不想反过来被秦立给威胁了一通。

　　双方之间，早晚还有一场大战！

　　这场战斗，很可能比擂台上的战斗，更加激烈，更加精彩！

　　这种事情，谁也不想错过，除非特别怕死，怕被殃及到的人，选择尽早离开，更多人，则是选择留在这里观望。

　　秦立早在当天晚上，就悄然潜出通天城，通过他们留下的传送阵，回到了秦家堡！离开的时候，倒是有不少人在暗中监视着秦立居住的地方，不过当年秦立还只是破碎虚空境界的时候，就可以瞒过雷劫强者的神识。现如今已经成为真正的地仙大能，还有谁能看住他的行踪？

　　秦家堡安静如昔，秦立没有去惊动任何人，直奔黄金宫而去。

　　秦家堡所在的这片神秘之地，面积其实很大，远离秦家堡的山区中，也生活着各种强大的灵兽，还有许多地方是人类从未曾踏足过的。

　　黄金宫这里，不但十分隐秘，而且也生活着不少强大的化形灵兽，但秦立跟这些灵兽之间，并没有任何交集，这些灵兽也明白，这座漂亮的宫殿的主人，不是它们所能招惹的，因此，双方之间一直保持着相安无事。

　　当年那些灵兽奴役人类的时候，这些灵兽也都老老实实的生活在这里，没有跟那些丑陋的家伙同流合污，就证明这些灵兽的品质，还都是不错的。

　　秦立来到黄金宫这里的时候，就看见一个穿着一身粉衣的漂亮小女孩，只有七八岁的样子，生得粉雕玉琢，极其可爱。

　　正徘徊在黄金宫的院墙外，望着黄金宫后院树上的那些果实直流口水，眼巴巴地看着。

　　也不知道这小家伙是个什么灵兽，竟然如此可爱，秦立故意轻咳了一声，板着脸道：“你是谁家的小姑娘，跑到我家门口做什么？”

　　小姑娘很入神，一直没察觉到秦立的到来，冷丁听见这声音，顿时被吓了一跳，转身就想跑，看清楚秦立的长相之后，小姑娘才停在那里，楚楚可怜地看着秦立，怯怯地说道：“大哥哥，我想吃里面的果子，大哥哥可以摘给我吃吗？”

　　秦立觉得有些好笑，但凡化形灵兽，寿命哪有太短的，就算做小孩子状，智商也不会弱于成人，这小家伙居然用装可怜来博取自己的同情，真有意思。

　　秦立也没打算跟这小姑娘认真，天知道她是什么灵兽，于是笑着点点头，说道：“好啊，你在这等着！”

　　秦立说着，身形一闪，消失在原地，下一刻，出现在黄金宫的后院里。

　　秦立没有注意到的是，小女孩在他施展出九天十地唯我独尊战技中的身法，消失在原地的一瞬间，眼睛一亮，微微露出一点惊愕的表情，随即恢复原样。

　　秦立随手摘了几颗果实，下一刻，出现在小女孩的面前，递给她道：“小家伙，哪去吃吧，可不要乱跑哦，虽然你是灵兽，但这里还是有更强的灵兽的，当心被人家吃掉！”

　　秦立说完，哈哈一笑，便再次消失，他准备先把黄金宫二层漂浮最高那只毛笔拿到手，然后再看看，已经成为地仙大能的自己，能不能上到第三层。

　　听着秦立的话，小女孩脸上顿时露出错愕的表情，那小小的樱唇微张，粉妆玉砌的小脸蛋木木的，嘴角抽搐了几下，忍不住一跺脚，恨恨的道：“该死该死该死！这个该死的混蛋，竟把本宫当成了那些……低级的灵兽！啊啊啊啊啊啊啊……气死我了，气死我了！哼，要不是感受到圣器的气息，本宫才不会来这见鬼的地方！灵兽……啊啊啊啊，我才不是什么灵兽！”

　　小女孩歇斯底里的发了一会狂，才一屁股坐在一块石头上，嘟着脸，一双黑白分明的眼珠转来转去，良久，才叹息了一声：“我终究还是太善良，父王说的对，我就适合在家里老老实实的待着，唉，真是无聊呢，我为什么不跟他抢呢？咦，对了，这人倒是挺有意思的，要是跟在他的身后，应该会碰见一些有意思的事情吧？”

　　此时的秦立，心思基本上已经完全沉浸在喜悦当中，当他进入黄金宫的第二层之后，这一次，并没有费劲，就抓住了漂浮在最顶端的那只毛笔。

　　拿到手中之后，秦立才明白，为什么这只笔能够漂浮在最上面，最难得到，这只笔，竟然是一件劫器！

　　而且，这跟他们这次得到那把劫器青龙偃月刀，还有很大的区别，青龙偃月刀，乃杀伐之物，主攻杀戮，法术其次。

　　而这只毛笔，先不要说炼制它的人，是太古时代最为出色的炼金大师！单说它的功效，就足以让人目瞪口呆，大呼变态！

　　秦立握着这只毛笔，那种感觉，仿佛是握着万里江山！

　　笔重若千钧，堪比山岳，蕴含荒古无上之威，非地仙境界不能驾驭！

　　握住这只笔，很多信息，便浮现在秦立的脑海当中。

　　如果说山河图是太古时代第一宝器，那么这只看似普通的毛笔，就是古往今来的……第一劫器！

　　山河图，是太古时代有大能，将山川河流，祭炼到一幅画卷当中，用来攻击的时候，可以直接将山河图中的山川河流祭出，威力莫大无穷！

　　而这只笔，上面的每一根晶莹剔透，如同乌玉一般的毛，竟然都是采自荒古神兽身上！


第六百七十一章 荒古神藏！

　　传说中，荒古时代有神，神的法力无边，上可飞天，下能遁地，万里大洋如履平地，是这个世界上，最为强大的存在！

　　而荒古时代的大神，并非只有人类，事实上，那个时代，人类还是比较弱势的群体，真正的荒古大神，大部分都是各种各样的兽类！

　　它们，被称为荒古神兽，也是整个荒古时代，真正的主宰。

　　据说荒古大神寿命极长，能活数百万年，死后尸身不腐不灭，灵魂可以转世重修，因此，荒古大神临死前，通常都会找一处极为隐秘的地方坐化，等到灵魂重修之后，再回来寻找自己的身体。因为荒古大神的身体上，任何一处都是宝物，用来炼器可以炼制出绝世武器！

　　是那种蕴含天地法则的真正宝物！

　　因此，荒古大神的尸身，也是后人非常想得到的东西，但这东西太过珍贵，几乎没有人能够得到。

　　而且，荒古大神之威，撼天震地，一般的人就算遇见荒古大神的尸身，也会直接被震死，更别说接近得到了，那更是不可能的一件事。

　　因此，荒古时代的大神尸身，一直都只存在于各种传说当中，从未听说过有谁能够真正得到的。

　　而这只毛笔的毛，竟然是取自荒古神兽大神的尸身……这让秦立目瞪口呆，几乎有些怀疑这是不是真的。

　　秦立凝神看着手中毛笔的笔尖，精神力缓缓朝着笔尖压迫过去。

　　轰！

　　几乎是毫无征兆的，一股宏大惊人的威压，顺着笔尖猛的爆发出来，蕴含无上荒古之威！

　　尽管没人告诉秦立，这股威压来自荒古时代，但秦立的思想本源，却告诉秦立，这就是荒古之威！

　　好恐怖的气息！

　　秦立被惊得立即收回精神力，手中的笔杆光滑润泽，跟笔尖的毛融为一体，仔细看去，这笔杆上竟然生出无数神秘的纹路，原本秦立还以为是画上去的，用精神力探查一发，才吃惊不已的发现，这仿似乌玉雕琢的笔杆，原本应该是没有任何纹路的！

　　那么，这些纹路，是这只笔，被祭炼成功之后，这无数年来，感悟天地法则，自己形成的天地法则烙印！

　　天呐！

　　这东西……这东西都快要修炼出自己的神智了吧？

　　秦立一脸不可思议地看着手中这只毛笔，神念一动，将其收回到自己丹田当中，毛笔直接被体内已经修成地仙境界的婴化丹元握在手中，先天紫气不断对其进行温养。

　　秦立此时，长出一口气，抹了一把额头上的汗珠，心说幸亏这支劫器毛笔还没有修炼出自我意识，不然的话，想要收服，一定得大费周章，要是年头再久远一些的话，恐怕自己的实力，就已经无法将其收服了！

　　一股豪情，自秦立胸中生出，秦立忍不住长啸一声，身形突破恐怖的重压，朝着黄金宫更高的一层冲去。

　　黄金宫的二层与三层之间，看似一片混沌，以秦立的目力，也无法看清，秦立爆发出一身惊人的实力，进入到这片混沌当中，顿时生出一种感觉，这种感觉无比玄妙，仿佛自己置身于宇宙当中一般！

　　无数的天道法则，天地间的道理，如同潮水一般，朝着秦立的精神识海，汹涌而至，秦立在这一瞬间，便领悟了无数的天地法则。

　　下一刻，秦立的身体，出现在一个陌生的地方。

　　四面八方，无比空旷！

　　仿佛无边无沿，无限大一般，秦立站在原地，不由得愣住，喃喃自语：“这……难道不是黄金宫的第三层？”

　　这时候，从极遥远的地方，忽然间传来一个声音：“这就是黄金宫第三层。”

　　这声音听上去很熟悉，秦立浑身猛的一凛，双眼露出不可思议的目光，看着远方，声音微微有些颤抖：“是您吗？”

　　“呵呵，怎么，年轻人，不叫我一声师父吗？”这声音，非是别人，正是当年秦立在黄金宫中，曾见过一次虚影的呼延博！

　　太古时代赫赫有名的炼金大师！亲手炼制出黄金宫这种圣器的超级大能！

　　秦立当下跪倒在地，沉声道：“秦立拜见师父！”

　　这一声师父，秦立叫得心甘情愿，如果说乌郡王是引导秦立走入更高层次的人，那么呼延博，就是让秦立触摸到这世上真正巅峰的领路人！

　　秦立对这个太古时代的大能，内心深处充满敬仰之情，从没想到，有朝一日，还能再见呼延博一次。

　　呼延博从远处飘然而至，看上去远比上次那个虚影真实得多，慈眉善目，一脸笑容。

　　但秦立却很清楚，这肯定也是呼延博利用无上秘术，留了一丝神识在这个地方，这绝对不是呼延博的真身，真正的呼延博，早已经湮灭在历史的长河中了。

　　“起来，起来说话。”呼延博很满意地看着秦立，赞叹道：“应运之人果然厉害，没想到，短短的十几年光阴，你却已经提升到了这个境界，成为真正的大能，原本我还以为，再见到你，得几百年甚至几千年之后呢。秦立，你没有让我失望，你是好样的！”

　　秦立站起身，同样有些心潮澎湃，没有进入黄金宫第三层的时候，秦立也曾无数次的想过，第三层里面，会有什么，会是各种太古时代的宝物？还是呼延博当年的仓库？还是无数秘籍功法……总之，秦立绝对没有想到，黄金宫的第三层，竟然是一片虚无，而呼延博的一丝神识，就住在这里！

　　对此时的秦立来说，这才是最珍贵的，也是他最想要的！世间万物，不管多么珍惜，不论多么稀有，在秦立的眼中，也不如一个活着的太古大能有价值！

　　“是不是，有很多问题想要问我？”呼延博笑眯眯地看着秦立，然后说道：“现在我的时间还有很多，咱们可以慢慢聊！”

　　说着，手一挥，周围场景，风云变幻，从一片虚无，顿时化作一片汪洋大海，那腥咸的海风，拍岸的海浪，咕咕叫的海鸥，都无比真实！

　　两人所处的位置，化作一片悬崖，悬崖很高，望着这片汪洋大海，顿生一股心潮澎湃的感觉，秦立惊奇起身，负手临渊而立，心胸开阔，如睥睨天下！

　　何谓神迹，这才是真正的神迹！

　　就算秦立现在已经修炼到地仙境界，但对这种一念生万物的境界，还是无法完全掌握，不由得感叹，太古时代的大能，才是真正的大能！

　　“秦立，这些都是小道，如果你在这样的环境待上十几万年，你会做的比我更好！比起那种可以真正一念生万物的荒古大神，我还差的太远！”

　　仿佛看出秦立心中所想，呼延博微笑着解释道：“这江河湖海，山川大地，都是意念形成，看似真实，但也只在这空间才能拥有这种神效，因为这片空间，是我的精神识海化成。也就是说，你现在，是站在我的精神识海当中！”

　　秦立咋舌不已，太古大能，一片精神识海，就如此强大，心中不由得有些向往那个辉煌的时代，能人如云，强者如林，难怪连神域之地，都为之惶恐，不惜引进域外天魔，也要灭了太古时代的中州文明。

　　悬崖之上，出现两张椅子，一张桌子，桌上一壶茶汩汩冒着热气，一切的一切，都与真实一般无二！

　　呼延博取出两只晶莹剔透的茶碗，到了两碗茶，然后坐在那里，轻叹一声：“不死，不灭，从荒古时代那些大神开始，就一直在追寻，他们拥有几百万年的寿命，他们离开这个世界，开辟了无数个新世界，但纵然是荒古大神如此强大，可以开天辟地，可以一念生万物，但他们，也终有陨落的一天，更何况我辈？像我这样方式的活着，在荒古大神的眼里，是很不可思议的，他们宁可转世轮回，也绝不会像我这样苟活于世。”

　　“师父法力通天，徒儿深感佩服，荒古时代的大神，徒儿只有少量听闻，却未见过。”秦立喝了一口茶，顿觉一股沁人心腑的热流传遍身体每一个地方，非常舒服。

　　呼延博微微一笑，说道：“我当年活着的时候，曾在一处荒古遗迹，得到过一张手卷，只参悟出十之一二，荒古大神的感悟，交织着天地法则，世间一切的道和理，若能全部参悟，便可拥有荒古大神之威！”

　　呼延博说着，一张看不出什么材质，但晶莹剔透，散发着荧光和无尽荒古之威的手卷，缓缓飘到秦立眼前。

　　秦立伸手接过，呼延博说道：“这手卷，乃是荒古神兽之皮制成，本身就拥有莫大法力，可镇压大能！不过，这东西，你最好不要被他人所知，哪怕是你身边最亲近之人，也不要让他们知道。荒古大神留下的感悟，真正的荒古神藏……这种东西，是稀世瑰宝！绝非什么劫器圣器，所能比拟。”

　　“是，师父，我知道了。”秦立点头答应。

　　呼延博对秦立这个徒弟非常满意，坐在那里，喝了口茶，望向远方湛蓝的大海，轻声说道：“神域之地，也不见得有多可怕，那里虽然有无数至强的人，但你若是能将这份荒古神藏，参悟出十之二三，那就可以横行神域之地！天下之大，任你遨游！”


第六百七十二章 超级炼金大师！

　　“神域之地……”秦立口中自言自语，然后抬起头来，看着呼延博问道：“师父，给我讲讲，中州的那些隐藏家族，和神域之地的事情吧？”

　　“隐藏家族？”呼延博眉头微微皱起，随即轻笑道：“那些当年藏头露尾，域外天魔攻入中州的时候，都做缩头乌龟保存实力的家族，也被称为隐藏家族了？呵呵，这个名字倒是很形象，他们一直就隐藏的很深，一群懦夫而已，何惧之有？”

　　“可现在，他们似乎，地位很超然，但凡知道这些家族的，都很恐惧他们，据说他们的底蕴非常深厚。”秦立缓缓说着。

　　呼延博低头想了想，随即说道：“这个倒是，在太古时代，这些家族的先祖，都是一群软弱的东西，中州生死存亡之际，他们也都老老实实的龟缩在一隅，不敢出面迎敌，等到战争平息，太古文明陨落之后，这些家族，倒是完好无损的保存了下来，延存至今，也的确是能有一些底蕴，不过，无妨，这些家族太古时代就是缩头乌龟，到了现今，他们也强不到哪去！”

　　呼延博冷笑道：“如果你不怕张扬，尽管直接驾驭黄金宫，冲去这些家族的所在，直接毁了他们的根基！哼，就算他们家族有再深的底蕴，老朽也不惧怕他们！”

　　“师父，您的意思是……您会帮我？”秦立又惊又喜，他原本以为，呼延博这一缕神识，也跟过去一样，跟他交代完一些事情之后，就会烟消云散，却不想竟然不是这样，看样子，似乎还能驾驭黄金宫……

　　“你是我所有一切的唯一继承者，不帮你我帮谁去？”呼延博淡淡一笑，然后说道：“我将自己的精神识海，在我最鼎盛的时期，炼化成黄金宫的第三层，然后留下这一抹神识，封印在这里，除非遇到那些人，不然的话，这世上，除了我自己，谁能灭我？”

　　那些人是谁？秦立很想问，不过考虑到这应该是呼延博比较忌讳的事情，秦立就没有问出口，心中猜测，呼延博口中的那些人，极有可能就是神域之地里面的强者。

　　呼延博双目眺望远方，缓缓说道：“我生平最大憾事，就是未能亲自踏上神域之地，亲眼看一看，神域之地里面那些大能们，究竟强到什么境界，这个愿望，现在就应该由你去实现了，你只要带着黄金宫，到时候，我也可以亲眼看一看，神域之地是什么样子！至于说中州这些隐藏家族，无须惧怕他们，你得到的那毛笔劫器，可以挥动山河来攻击，何人敢撄其锋芒？”

　　秦立心中苦笑，看来在呼延博的眼里，那些隐藏家族，就如同土鸡瓦狗一般，根本就不堪一击，甚至不值一提，不过想来也是，当年呼延博以炼金术入道，修成地仙大能，一身实力神秘莫测，黄金宫这圣器更是强到离谱，当年的呼延博驾驭着黄金宫，几乎没有地仙大能是他一合之敌！域外天魔那些大能，死在黄金宫镇压下不知多少。

　　所以，呼延博看不起那些隐藏家族，也都在情理之中，不过对秦立来说，就算有呼延博驾驭黄金宫，不需要他消耗太多体力，他也不会轻易把黄金宫祭出来，这是保命的东西，当然不能轻易动用了。

　　对于呼延博为什么当年没有说出今天的事情，秦立没有问，心中猜测，如果自己没有这么快的提升速度，不能将黄金宫发扬光大，想必呼延博还会寻找新的继承人。

　　对于呼延博传给自己这份荒古神藏，秦立的心中感激不尽，这种东西，就算在人才济济无比辉煌的太古时代，拿出来也是会惊天动地，上演一场争夺厮杀的。这份情，秦立记在了心中，决定一定要帮老师呼延博，实现他心中的愿望。

　　秦立想着，忽然间又想起一件事，轻声问道：“老师，您知道乌郡王这人吗？”

　　“乌郡王？”呼延博微微一皱眉，随即摇了摇头，说道：“我没有听说过此人，或许，是在我之后出现的俊杰吧，我的那个时代，大能辈出，有名号的太多了，许多事情，我也不记得，而且，我的这一缕神识，是被封印在这里面的，外界发生的事情，我并不知道，只是在第一次遇见你，并选择你的时候，我留在黄金宫后院的影像，告诉了我一些事情，然后，那抹很微弱的神识就湮灭了，如果我的神识离开黄金宫三层，也就是我的精神识海，我同样很快就会湮灭，但只要在这里不出去，理论上说，我是可以不死不灭的！”

　　不死不灭，秦立不由得在心中感叹，这实在是太强大了！

　　呼延博的眼中，露出一抹落寞的神情，然后轻声说道：“不死不灭，永远困在这里，其实还不如彻底死掉的好，活了十几万年，那种寂寞就可以让任何人发疯，送你这张荒古神藏，这十万年，我也没能再有半点感悟，所以说，这东西不是靠时间能领悟的，也许你只看一眼，就可以全部领悟，也许你看十万年百万年，也无法领悟一丁点东西，这都是很正常的事情。”

　　“如果我一直没有突破到地仙境界，是不是，就一直没办法进入到这个空间，见到您？”秦立问道。

　　呼延博点点头，说道：“没错，如果你始终无法晋升到地仙境界，成为真正的大能，你就永远不会再次见到我。”

　　秦立默默的点点头，然后笑道：“老师最大的心愿，就是看一看神域之地的样子是吧？”

　　呼延博笑了笑，说道：“我现在最大的心愿，是你能将这荒古神藏全部参悟透彻，然后把神域之地那群该死的东西，全都打成残废，哈哈哈！”

　　秦立也笑起来，随即说道：“那是不是我收了黄金宫以后，老师就可以借助我的身体我的眼睛，感受到外面的世界？”

　　呼延博没有隐瞒，说道：“是这样，很多时候，我想我还是能给予你一些帮助的。”

　　“那太好了！”秦立是真正的高兴，他并不怕呼延博窥探他的隐私或是占据他的身体，他自己的身上，同样有很多秘密，九天十地唯我独尊战技和紫气诀功法，绝对不是摆设，秦立的精神识海，说起来并不比呼延博的差！

　　只是呼延博参悟了荒古神藏，学会了各种神通而已。

　　这就好比同样是一池水，有人可以用这水做很多事情，比如用它做饭，洗衣服，用它灌溉田地，结出粮食，养活自己，甚至把它做成冰块，雕出各种冰雕，甚至是在水中养鱼。

　　而有的人不会这些，什么都不会，那么他空守着一池子水，其实还是一无所有。

　　现在的秦立，虽然比空守着一池子水的人强了那么一些，他可以简单的利用这些水去做一些事情，但却远远没有达到真正高度开发和利用的境界。

　　参悟荒古神藏，就可以更好的利用自身的实力，同时，秦立还有一个秘密，五行精华，他只吸收到了一种祭炼肺脏的精金之力。

　　还有其它四种，秦立一直没有得到，但他相信，这些东西，一旦全部吸收到自己体内，那么自己的身体，必将成为这世上最为强大的一具肉身！

　　这些东西，都是秦立安身立命的本钱，就像呼延博说的那样，有些事情，永远不要跟任何人去说，这与信任无关。

　　看得出，呼延博的确是在这里太多年，寂寞得不行，这个世界，可以随着他的念头，变化成任何样子，而且，就连活物也可以变得出。

　　用呼延博的话说就是，当年还曾用意念生出无数绝色美女，作为他的侍女服侍左右，后来忽然间有一天呼延博想到，他跟这些女子调情，岂不是等于在跟自己调情？于是彻底顿悟，再不用念头生出任何人类，只造出一些动物自由玩耍。

　　秦立又跟呼延博聊了不少关于炼金方面的问题，在呼延博眼里，秦立连入门级的炼金学徒都算不上，可当秦立取出那把饮血盘龙剑的时候，呼延博真的被惊到了。

　　他惊的不是秦立初次炼器就能炼制出这么好的东西，而是那把饮血剑，在呼延博眼中，价值要比黄金宫更高！

　　“这是荒古时代，荒古大神炼制的东西！天，你这个笨蛋，你居然把这种神物，跟这些垃圾炼制到一起去了……”在呼延博眼中，饮血盘龙剑简直不伦不类到了极致，当下毫不客气的说出来。

　　说完之后，又无比心痛的道：“若是早一点被我遇到，绝不会让你做这种愚蠢的事情，唉，也罢，我重新给你祭炼一次吧，你这炼金术……啧，自己居然不觉得脸红，以后你出去，可千万别说我是你老师，太丢脸了！”

　　秦立一脸无辜地看着忽然间变得像个孩子一样老师，心说我觉得自己已经很厉害了好吧……可眼看着饮血盘龙剑，在呼延博的手中，上下翻飞，各种秦立叫不出名的异火从四面八方燃起，呼延博的手印一瞬间成千万上亿！

　　秦立顿时什么也说不出了，什么是超级炼金大师，这才是！


第六百七十三章 饮血剑的神秘！

　　呼延博施展出来的很多手法，秦立渐渐的，都能跟脑海中得自呼延博的传承相对应上，但直到亲眼看见呼延博施展出来，秦立才明白，原来这……才是真正的炼金术！

　　任何一种事物，做到极致，都会让人感到赞叹，呼延博这一手炼金术，是否已经达到炼金一道的极致，秦立不敢断言，但在内心深处，已经是佩服得五体投地！

　　宝器印章，宝器砚台，宝器长刀，宝器龙首剑，宝器盘龙天子剑，在呼延博那瞬间亿万的手印之下，竟然全部被剥离出来！

　　纷纷凝在半空，中间是一把通体暗红的细长宝剑，正是饮血剑！

　　五件宝器，环绕着饮血剑，飞速的旋转，到最后，就连秦立，都只能看见一片虚影！

　　唯有通体暗红的饮血剑，凝在半空，一动不动！

　　这下，秦立已经不是佩服得五体投地了，而是惊得张大了嘴巴，大脑几乎一片空白，自己用强大手段炼制在一起的东西，竟然这样就被剥离开来？

　　亏着自己还一直认为自己的炼金术已经登堂入室了，幸好没有说出来，不然非让人笑掉大牙，也会让老师呼延博看轻。

　　呼延博手印不停，各种莲花印、牡丹印、芙蓉印、大山印、大江印、大湖印、大河印、大海印……产生各种因果机缘，一股股大道的气息，不断散发出来。

　　这一股股大道的气息，不断冲击着秦立的精神识海，迅速跟秦立的精神识海融入到一起，使得秦立在这一瞬间，对各种自然天道，领悟了很多。

　　呼延博像是看出秦立心中的疑惑，手不停，一边解释道：“这无数种手印，并不能将这些宝器从饮血剑上剥离出来，你看见的，被剥离出来的，是这些宝器的本源！你在炼器的时候，思路是正确的，但因为你对炼金术掌握的太少，所以，你并不能真正将他们炼制到一起，看起来，是饮血剑的血脉，暂时压制住了其他五件宝器，但实际上，这些宝器并没有真正的融合到一起，你只懂得其形，却不明其神，所以，自以为炼制成了一件绝世宝剑，但实际上，遇到真正手持圣器的大能，你这把绝世宝剑最大的可能性，就是四分五裂，分崩离析！到那时，你再后悔，可就再也来不及了。”

　　“多谢老师指点！”秦立心悦诚服地说道。

　　呼延博不再说话，那亿万手印越来越快，忽然间，一股不甘的皇者气息，猛然间爆发出来，充斥了方圆数百里的空间，这股皇者气息，不断冲击着周围空间，悬崖下面的大海，开始愤怒的咆哮起来，巨浪涌起，一浪高过一浪！

　　盘龙天子剑仿佛知道自己即将面对的命运一般，疯狂的散发着皇者气息，试图挣脱出呼延博的控制，想要破空而去，但却被呼延博牢牢控制在那里，盘龙天子剑发出一声声尖锐的鸣吟，无尽的杀意，跟皇者气息夹杂在一起，这是属于无上帝王的那股霸气，想要反过来镇压呼延博！

　　呼延博忽然间发出一声冷笑，双臂舞动，结出一具荒古大神的神像印来，这神像身高一丈，手持一把巨大战戟，双目如电，战戟一挥，动作十分机械，但却无比迅捷，狠狠斩向霸道的帝王皇者气息，无声无息间，帝王皇者之气，竟被这荒古神像一击给轰得支离破碎！

　　“散！”呼延博发出一声轻喝，只见盘龙天子剑立即四分五裂，剩下一把金色，只有手指大小的透明小剑，竟是完全由皇者气息组成！

　　小剑散发出无尽杀机，射出一道金光，猛然间斩向呼延博的头颅，这股力量，竟然将这片空间斩开一道裂缝，威力无比庞大！

　　要知道，这空间，可是呼延博的精神识海凝聚而成，而盘龙天子剑的本源力量，竟然能将这空间斩开一道裂缝，威力之惊人，让人目瞪口呆。

　　呼延博双目一凝，射出两道神光，顿时将这道斩破空间的剑芒定住，冷冷道：“米粒之珠也敢于日月争辉！”

　　金色小剑发出一声哀鸣，飞快的往中间的饮血剑里面钻去，饮血剑剑身之上，一道红光爆闪，瞬间发出比太阳还强十倍的光芒，将金色小剑毫不犹豫的吞噬下去！

　　随即，饮血剑的剑身上，便爆出一股凛然的皇者气息，伴随着冲天的杀气！

　　呼延博手印不停，接着将宝器印章宝器砚台的本源能量，直接打进饮血剑剑身之上，这两件宝器，都是他亲手炼制，自然不会存在任何反抗的意识。

　　饮血剑融入了宝器印章和宝器砚台之后，再次散发出一股古之圣贤的气息，一如当年太古时代，无比辉煌的中州文明那样，诸子百家中的那些大能，他们身上的圣贤气息，浓郁到近乎凝实！

　　仅凭这一股圣贤之气，就足以衍生出无数强横的法术！

　　秦立目不转睛地看着这一幕，心间对呼延博的佩服，已经无法用言语来表达，真是太强大了，原本看不出太大作用的宝器，到了他的手上，竟然能够衍生出如此强大的气息来。

　　秦立也由此领悟出一个道理：宝物是死的，关键要看使用这宝物的人是谁。同样的东西，在自己的手上，和在呼延博的手上，所发挥出来的威力，竟然相差这么多。

　　剩下那两件宝器，一件宝器长刀，一件宝器龙首剑，在呼延博的镇压下，全部都没有任何悬念的将本源之力融入进饮血剑当中。

　　饮血剑上，再次爆发出一股厚重的刀气，以及一丝极为细微的龙气！

　　这一丝龙气带着一股睥睨天下的味道，这也是龙首剑历尽无数年的积累和沉淀，自然形成的一丝龙气。

　　秦立没有见过真龙，因此不知道真龙之气是什么样的，但龙首剑本源散发出的这丝龙气，却充满了宏大的压迫感。

　　此时此刻的饮血剑，模样没有丝毫变化，剑身细长，宽两指半，长约三尺三，通体暗红，流光溢彩，如一条血色长龙，在上面蜿蜒。

　　呼延博这时候长出一口气，双目睁开，两道神光，射向饮血剑，想要在上面再镌刻出一些阵法，让这件宝物威力变得更加强大。

　　可让呼延博目瞪口呆，完全没想到的是，他这位炼金术的大宗师，一代地仙大能，竟然没能在饮血剑上面，留下任何的痕迹！

　　“这……这不可能！”呼延博失声说道，眼神中，充满骇然和不敢置信，他呆呆地看着凝在半空的饮血剑，接着，呼延博双目中的神光更盛，那光芒比太阳还要刺眼，不服输，是每一个能够站在高位的人共同的特性。

　　可这次，呼延博注定了失败的结局，饮血剑纹丝不动，那暗红色的光滑外表，完全没有任何反应，接着，呼延博一张嘴，喷出一口精血，同时双眼射出两道无比骇然的光芒，身形向后爆退。

　　受到呼延博伤势的影响，整个海面掀起恐怖的飓风，像是要将世间万物全部撕成粉碎！

　　秦立也是吃了一惊，他不知道呼延博发生了什么事情，在这片空间里，呼延博就是真正的神！

　　这里的整片空间，都是呼延博的精神识海化成，还有谁，能在这里，伤了呼延博这个真正的太古大能？

　　呼延博呆呆地看着饮血剑，忽然间脸色大变，像是想到了什么可怕的事情，瞬间消失在原地，秦立的耳中这时候听见呼延博的最后一句话：“一定要善待这把神剑！”

　　没头没脑的一句话之后，呼延博彻底消失，这片空间当中，山崖，苍松翠柏，波涛汹涌的大海……所有的一切，全部化作无尽的虚无。

　　秦立眼前先是一暗，随即一亮，这时候，秦立已经出现在了黄金宫的二层当中。

　　饮血盘龙剑，跟着秦立出现在黄金宫的二层，依旧静静的悬在秦立的眼前，秦立挠挠头，感觉到呼延博的突然消失，应该跟它有点关系，但具体的原因，秦立根本弄不明白，他现在已经大致的知道，乌郡王，当年应该是来自于神域之地。

　　因为那本神奇的丹方秘籍，根本不应该出现在这个世界上，那上还有许许多多，秦立不知道的天材地宝，秦立也曾派人寻找过，但整个中州，都没能找到，现在想来，南疆东荒北域西域那边，也未必会有。

　　但秦立却从来没有想到，这把饮血剑的来历，竟然也如乌郡王一般，如此神秘！

　　秦立伸出手，握住饮血盘龙剑的剑柄，一股亲切的感觉，再次传来，秦立很清晰的感觉到，这把剑对自己的依恋，就像是一只恋着主人的宠物一般。

　　管它呢，反正它是我的武器，是我的伙伴，这就足够了！

　　秦立心里想着。

　　飞身出了黄金宫，秦立单手一挥，黄金宫急速缩小，顷刻间变成巴掌大小，到了秦立的手中。

　　秦立微微一笑，将黄金宫收入丹田当中，并没有想象中的那种沉重，秦立觉得这应该是老师呼延博在帮助自己。

　　扫了一眼这片神秘之地，秦立没有任何停留，将饮血盘龙剑背在身后，身形一闪，消失在空气当中。


第六百七十四章 见到他时要微笑！

　　极西之地，八百里乌龙山脉，有一个自太古时代，便居住在这里的门派，这个势力一直以来，都极为低调，几乎从不与世间任何一个门派来往。

　　这个门派的人并不多，从太古至今，发展到今天，也还不到一千人。但整体的实力，却十分惊人，至少，通天城、月摇仙宫和海家这极西之地三大势力，是绝不会主动来招惹他们的。

　　每当这个门派弟子外出历练的时候，极西之地，都会出现一个惊采绝艳的年轻俊杰，创下一番名头之后，便会消失于茫茫人海当中，再也寻找不到。

　　仿佛他们视名利如粪土一般，从不会跟任何人争名夺利。可一旦谁招惹到这个门派，那就倒了八辈子霉了，整个门派的覆灭，可能只是一夜之间！

　　所以，通天城老祖，才会想要出言阻止秦立诛杀乌龙山派出的使者，可没想到秦立如此强硬，说杀就杀。

　　就连通天城老祖，这会都忍不住有些挠头，他已经是地仙老祖，是实力很强大的地仙老祖，并不惧怕任何对手，可通天城，却绝对不是乌龙山的对手。通天城老祖认为，秦立，也不可能是乌龙山的对手。

　　因此，这两天，他一直想跟秦立好好聊聊，但可惜的是，一连三天，秦立都不见踪影，若不是秦立的两个娇妻以及一众追随者，都还住在通天城城主府别院里面，他甚至都会怀疑秦立是不是见事不好，悄然溜走了。

　　但根据他所了解的秦立，通天城老祖认为，秦立绝非这种人！

　　第三天的时候，秦立出现了，直接出现在通天城的街头。

　　现在的秦立，已经被很多人认识，所以，他一出现，随即引起了通天城的一番骚乱。那些亲近秦立的，都觉得秦立傻了，跑了就跑了，怎么还敢回来？逞什么英雄啊！

　　而那些仇视秦立的，则一个个嘴巴都快笑歪了。

　　哈哈，秦立居然还敢回来，他真不知道自己惹上的是个怎样的存在吗？真是不知天高地厚，不怕死未必就是英雄，这秦立他就是个白痴啊！

　　还有更多人，抱着看热闹的心态，乌龙山他们也没听说过，但看乌龙山出来的人，这也不是个好招惹的门派。

　　而秦立就更不用说了，刚刚以一己之力，独自抵抗三个大势力，并将对方打得低头认输。

　　如今又招惹了这个乌龙山，未来的日子，极西之地，恐怕不会再有平静了！

　　秦立背后背着饮血盘龙剑，神态悠闲，走在通天城的大街上，步伐如同行云流水一般，神色淡然举止从容，很快消失在人海之中。

　　秦立回来了！

　　这个消息，很快就传遍了整个通天城的大街小巷，留在这里的人，无不等待着，想要看着秦立如何应对乌龙山的报复。

　　而且，秦立身边的一个女子，现在被乌龙山抓住，扣在手中，这个消息，也被众人所熟知。也正是这个原因，秦立的强势，才被众人所熟知。

　　原本被威胁的角色，翻手为云，直接变成了威胁人的角色，很多人都在猜测，那乌龙山的人，现在是什么心情，怕是郁闷的要死吧？

　　八百里乌龙山脉，从远处看去，就像是一条黑色的大龙，蜿蜒绵延，龙头高高抬起，像是要冲破天际，穿过虚空，直入九霄！

　　这是一条真正的龙脉！

　　乌龙山这个门派，就在龙首峰上。

　　这里天地灵气充足得让人难以置信，各种天材地宝随处可见，山上十分安静，并没有外界想象中那种人人暴怒的景象。

　　所有人的脸上，都十分平静淡然，该做什么做什么，只有少数几人，形色匆匆的从山下向上走去。

　　龙首峰的一栋小楼里面，一个白衣女子，静静的坐在房间里，脸上无悲无喜，看不出任何异常，正是当日失踪的姬语嫣！

　　在她对面，坐着一个年轻公子，看上去三十多岁，人生得玉树临风，头戴束发金冠，身穿绣着金龙的白色长衫，坐在那里，笑吟吟地看着对面这个绝色佳人。

　　“姬姑娘，考虑了这么多天，你有没有考虑清楚？”这年轻公子说话的声音十分温润，不张扬，也不刻意的低沉，听起来十分好听。

　　姬语嫣面色平静的道：“考虑什么？没什么可以考虑的，我说过，我是秦立的女人，生，是他的人，死，是他的鬼，南宫公子，你不觉得你这么做，有点卑鄙无耻么？用我一个女人，去威胁别人，这就是你们乌龙山的风格？”

　　被称为南宫公子的英俊年轻人淡淡一笑，对姬语嫣的讽刺毫不在意，淡然说道：“是有点卑鄙无耻，不过，这有什么关系呢？历史，向来都是由胜利者书写的。就像当年紫瞳一族入侵中州，如果紫瞳真的胜了，那么现在，这世界就是紫瞳的世界，至于正义和邪恶，在我眼里，狗屁不值。”

　　“你看起来很坦诚，不过你的眼神出卖了你。”姬语嫣一脸哂笑：“你的眼神告诉我，你败了，你很不甘心，你觉得自己比秦立强很多倍，但你……呵呵。”

　　姬语嫣说到这，突然住口不说。

　　“我怎么？”南宫公子扫了一眼姬语嫣，双目在姬语嫣丰满的酥胸上微微停了一下，心中暗道：如此极品女子，怎么可能放过？最重要的，这女人……她是个地仙大能啊！若非以乌龙山秘术封住她的经脉，就连自己想要降服她，恐怕也有很大的难度。

　　“你是个废物，你不敢跟秦立当面战斗，我说的没错吧。”姬语嫣似乎并不怕激怒眼前这个英俊的年轻人，说话一点都不客气。

　　“啧，你就不怕我被你激怒，就在这里，直接强行把你给办了？”南宫公子的眼中，终于闪过一抹阴郁。

　　“你敢吗？”姬语嫣的嘴角，露出一抹充满嘲讽的笑意，说道：“你没有这个胆子！你的实力，或许会很强，但你的天性，就是懦弱无比！你宁可强忍着两个心腹手下被我男人杀了，也不敢光明正大的找他去报复，而是派去了门派中寿元无多的太上长老，南宫轩，你要真是个男人，就去当面挑战我男人去！”

　　啪！

　　一声脆响，在这安静的房间中响起，南宫轩站在那里，有些发呆地看着自己的右手。

　　这只手，白皙，修长，光洁得连个疤痕都没有！

　　如果不看手的主人，人们甚至会下意识的认为这是一个女人的手。

　　打人的，愣在那里，有些不敢相信刚刚那一巴掌，是自己这个被喻为乌龙山最儒雅的男人挥出去的。

　　被打的，倒是依旧风轻云淡的坐在那里，白皙的脸上，稍微有些泛红，姬语嫣甚至连气息都没有紊乱。

　　的确，这一巴掌，打的不重，连掌印都没有留下，但姬语嫣的反应，也太平静了点，平静的让南宫轩愣在那里，有些难以置信。

　　姬语嫣一脸平静地看着南宫轩，声音也平静得让人心头有些颤栗：“南宫轩，你是第一个动手打我的人，你果然不是个男人，你这样的人，还想要我嫁给你，呵呵……别说我是秦立的女人，就算不是，我也绝不想跟你这种人，产生任何的瓜葛！现在你有两个选择，一是立即杀了我，杀人灭口，继续展现你乌龙山的作风。二，是放了我，我肯定会报复你，但只报复你一人！跟我有仇的，也只你一个，我不会连累你们整个乌龙山。”

　　南宫轩听了这话，胸口微微的起伏两下，一双眼射出两道狠历的光芒，冷冷看着姬语嫣，缓缓地说道：“如果……这两个选择，我都不选呢？”

　　“那你就等着，你们整个乌龙山，因为你的这个错误决定，血流成河吧。”姬语嫣平静的说着，就像是在陈述着一个事实，而不是威胁。

　　“哈哈哈。”南宫轩忽然放声大笑，那张英俊的脸，有些显得扭曲，脸上一点笑意都没有，声音充满寒意地说道：“好，很好，非常好！姬语嫣，你果然是秦立的女人，就连威胁人，都这样理直气壮，让乌龙山血流成河？那好，我南宫轩，就坐在这里等着，我倒要看看，我乌龙山，是如何血流成河的！”

　　南宫轩说完，一甩袖子，转身离去，厚重的木门，发出一声砰然巨响，将刚刚照射进来的那一缕光线，隔绝在外面。

　　脚步声渐远，姬语嫣坐在那里，胸口，开始剧烈的起伏起来，一双手死死攥住，指甲都已经嵌入到掌心中，微微的刺痛，让姬语嫣缓缓的平静下来。

　　两行泪，顺着眼角流淌下来，但她却始终没有去砰自己的脸颊，就算流泪，也骄傲的仰着脸，任由泪水划过精致的脸庞。

　　不愤怒？怎么可能！

　　姬语嫣自幼就是天之骄女，实力一路突飞猛进，短短一百几十年，便突破到地仙境界，成为真正的大能。

　　却被一个威胁自己嫁给他的男人，搧了一个耳光，不愤怒就怪了！

　　但姬语嫣却强忍着，她知道，秦立绝对会来到这里，自己的软弱和泪水，只留给自己，见到他的时候，要微笑。


第六百七十五章 神藏悟道韵！

　　通天城的天空之上，阴云密布，电闪雷鸣，滚滚的乌云仿佛快要压在人们的头顶，随着一声惊雷，咔嚓一声，似要撕裂天地，瓢泼大雨，倾泻而下！

　　这种天气，在极西之地非常少见。极西之地的灵气十分浓郁，多是那种风和日丽的天气，除非有人渡劫，才会出现这种恐怖的天象。

　　不过今天，只是偶然的一次自然天象，并非有人渡劫。

　　通天城的大街小巷，几乎空无一人，天色暗得近乎伸手不见五指，少数的几个行人，也都是顶着大雨，匆匆而行。

　　秦立一个人坐在房间里，手里拿着那张荒古神兽兽皮，参悟着上面荒古大神留下的天地感悟。

　　秦立的心神，此刻已经完全沉浸到这份荒古神藏中去，他并不认识这上的文字，一开始秦立试图通过破解这些文字，来参悟荒古大神的感悟。

　　不过刚刚的一声惊雷响起的时候，秦立正好看到一个类似闪电的符号，心神一下子被吸引进去，感觉这个符号，就蕴含了无尽的精金之力！

　　而精金之力，又恰恰是雷电最主要的构成部分！

　　秦立的眼前，忽然间出现了一幅画面，在几亿年前的荒古时代，整个世界，还都是一片荒凉，各种飓风、暴雨、雷电、洪水、火山……不断的在这片大地上肆虐，这时候，一道人影，突然出现，这人生得极其高大，站在那里，就像是一座小山一般！

　　只见他抬起手，一把抓住一道劈向大地的闪电，这道闪电，竟然被他牢牢的抓在手中，蛇一般的疯狂扭动，妄图从这人手中挣脱。

　　但却始终被这巨人抓在手中，然后用它……劈向那一座不断喷发着熔岩的火山。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，这座火山被闪电劈出一条巨大的裂缝！

　　更多的熔岩从裂缝中流淌出来！那温度甚至让周围空间，都几乎融化！

　　这巨人赤身裸体，背对着秦立，大步朝着流淌下来的熔岩走去。

　　秦立看得目瞪口呆，心说这巨人想要做什么？

　　那可是地心深处，最为炙热的熔岩啊！几乎可以融化万物！难道他不怕被烫死吗？

　　但惊人的一幕，发生了，随着这巨人脚步的走近，那流淌着的，血一般的熔岩，竟然顷刻间凝固在那里！

　　颜色在一瞬间，就从红色变为黑蓝色！

　　这巨人一路朝着火山口走去，所有流淌出来的熔岩，全部凝固在原地！

　　这一幕，有如神迹！

　　巨人顺着刚刚被他用闪电劈出的那道缝隙，走近火山口，然后进入，直至身影消失，一直也没有回头看一眼。

　　秦立长出了一口气，心中惊骇简直无法用言语形容，他不知道自己看见的这一幕，是不是荒古时代发生过的事情。

　　简直太让人感到震撼了！

　　忽然间，那座巨大的火山，猛然间爆开，将天空中的飓风，乌云和暴雨，在这一瞬间，全部冲击得支离破碎！

　　周围的虚空都被这股力量轰得纷纷坍塌下来，然后，那巨人手里抓着一股无色火焰，从地心深处高高飞起，口中发出一声大喝，然后飞快的说了几句什么，秦立一句也没有听懂，但却感觉到，那巨人说出每一个字的时候，那声音中，都蕴含着无上道意！

　　似乎跟天道法则融为一体一般！

　　秦立拼命想要将这声音记在自己脑中，但却惊讶的发现，自己拼了命，也无法记住这些声音！

　　大象无形，大音希声，大道至简。

　　任何事物，达到一个极致的时候，都会产生一种近乎天地本源的“道”与“理”，这些道理交织在一起，形成天道法则！

　　而只有真正领悟了天道法则，才可以追寻更高的境界：传说中的……长生不死！

　　事实上，荒古时代是否存在过，到现在还充满争议，毕竟那年代太过久远了，也许是几亿年前，也许是几十亿甚至上百亿年前。

　　传说中强横无匹的荒古大神，到了今天，也再难以找到其任何蛛丝马迹，所以，对于荒古时代是否有强大的荒古大神和荒古神兽，很多人都是抱着怀疑的态度。

　　非是否定，而是没证据。

　　这时候，秦立眼前一变，恢复了正常景象，刚刚那一幕，如同梦幻一般，就算秦立如此强大的精神力量，也感到眼前一阵阵的虚幻。

　　在看着这张据说是荒古神兽皮制成的荒古神藏，秦立充满感慨，刚刚那个小小的雷电符号，只占了这卷荒古神藏的千分之一而已。

　　整张荒古神藏，一共只有一千多个怪异的符号，而秦立刚刚适逢其会，破解了一个符号的含义，但却根本没能完全参悟出，这一幕究竟意味着什么！

　　秦立忍不住轻叹一口气，忽然自嘲的一笑，自己终究还是有些太过担心了，这种荒古神藏，放眼整个世界，又能有几人拥有？

　　而自己短短几十年，就已经达到了无数人十辈子都难以企及的高度，还有什么不满足的？

　　秦立放在桌子上的饮血盘龙剑，这时候忽然间发出一阵极其轻微的颤抖，若非秦立这种神识，甚至很难发现。

　　秦立神色一动，嘴角随即泛起一抹冷笑，抓起饮血盘龙剑，站起身，打开房门，看着眼前连成一片的大雨，静静的站在那里，像是一尊雕像。

　　秦立回来之后的这几天时间里，就已经基本上弄清了乌龙山的来历，毕竟有通天城的老祖在，对这些隐秘，多少还是知道一些的。

　　乌龙山，早在太古时代，那里就居住在一些隐世修炼的家族，在太古战争爆发的时候，这些家族组成了一个联盟，团结在一起，共同抵御那些侵入乌龙山的紫瞳一族。

　　作为一条真正的龙脉，乌龙山自然被紫瞳所垂涎，不过当时整个中州的所有武者，几乎都在疯狂的击杀着紫瞳一族，这就使得紫瞳一族不可能把太多的经历，放在抢占地盘上。

　　如果能够彻底占领中州，哪寸土地，不是他们紫瞳一族的？

　　因此，在经历了几场战斗之后，紫瞳一族，就暂时退出了乌龙山脉，让这些家族，有了喘息的余地。

　　后来紫瞳一族，就再也没有进入过乌龙山脉，因为经年累月的战斗，已经大量消耗了紫瞳一族前来拓荒的种群数量，他们也已经没有精力，去顾及乌龙山脉的事情了。

　　这也就使得乌龙山，得以延存至今，传说乌龙山一脉，拥有不少太古秘术，威力十分惊人，但这终究是个传说，乌龙山具体有多强，就连通天城的老祖，也不甚明了。

　　通天城老祖对秦立以强势手段抹杀两个乌龙山的使者，颇为无语，因为那些隐藏家族的实力，可不是吹出来的，是真正的无比强横！

　　极西之地，根据通天城老祖的统计，一共还有四个隐藏势力。

　　分别是：乌龙山一脉，圣女湖畔一脉，流花河一脉以及铁剑锋一脉。除此之外，或许还有，但那就不为人所知了。

　　这四个隐藏家族，从太古时代末期至今，除了偶有出来历练的弟子之外，都低调得一塌糊涂，不像通天城月摇仙宫和海家这样，大肆发展家族实力，开疆辟土。

　　却没想到，因为一个秦立，乌龙山一脉，终于忍不住，第一个出现在世人面前。

　　秦立静静的站在门口，回想着刚刚在荒古神藏上感悟的那些东西，虽然不知为什么，那巨人喊出来的声音，他一点都没有记住，但此时此刻，秦立的身上，却比之前，多了几分道韵。

　　仿佛要与这天地间，融为一体，此刻秦立明明就站在这里，但却给人一种这里什么都没有的感觉。

　　至少，几个在高空中观察秦立的人，就大吃一惊，他们得到的情报，是这个跟中州古老预言以及紫瞳一族古老预言同时扯上关系的年轻人，实力大约处在雷劫巅峰境界，身上带着几件威力强大的宝器，就算碰上一般的地仙大能，也能够与之一战并且取胜。

　　这个评价，在他们看来，已经足够中肯，也足够高估秦立的了。乌龙山万千年来，还从未像之前那么窝囊过，四个死者，零头的两个，都被人家斩杀了，剩下的两个，屁滚尿流的跑回来，说人家秦立说了，不放人的话，就等着满门被屠吧。

　　这让乌龙山的人感到出离的愤怒，对他们来说，他们是这世界上至高无上的存在，他们只需要考虑自己的感受就足够了，不需要去考虑别人的感受。

　　所以，尽管这件事本身就是他们挑起，但在乌龙山一脉人的心里，秦立已经成了一个十恶不赦的大魔头！

　　因此，几个寿元即将走到尽头的太上长老，才会被南宫轩说动，前来诛杀秦立，可眼下，他们多少有些犹豫。

　　这秦立，传说中是这个世界的应运之人，气运强大得让人连嫉妒心思都生不出，现在一见，果然如此。

　　他身上的那种跟自然融为一体的道韵，就算他们这些地仙大能，都望尘莫及！

　　这时候，秦立忽然间缓缓开口：“乌龙山的人，都出来吧，站在高天之上俯视众生，你们以为自己是神吗？滚下来受死！”


第六百七十六章 龙皇圣贤斩！

　　“找死！”高空中，一团乌云里面，猛然间传来一声暴喝，震散周围滚滚乌云，粉碎方圆数里虚空，一缕太阳光芒，顺着这个巨大的窟窿，直射下来！

　　发出声音这人，沐浴在这金色的阳光里，让人不敢鄙视，犹如一尊金甲战神一般，凝立在高空，俯视众生，睥睨天下。

　　同时，周围的云团，纷纷被震开，滂沱大雨，为之一滞，天空中出现了极为奇异的一幕，原本被乌云覆盖的天空，此时此刻，多出四个巨大的窟窿，每一个窟窿，都能看见湛蓝如洗的天空，金色的阳光照在这四人身上，像是四尊神祇！

　　而其他地方，则依旧是被乌云笼罩，大雨滂沱……

　　通天城一家最奢华的酒楼里面，最高层，靠窗边的一张桌子上，围坐着六个年轻人，为首的一个，三十左右岁，浓眉大眼，一脸刚毅，穿着一身黑色锦缎劲装，背后背着一把大剑，坐在那里，举止从容稳重。

　　其余五人，是两男三女。

　　其中一个男子，三十六七岁的样子，长着一双桃花眼，如果这双眼长在大姑娘的脸上，定能勾走一片男人的心。

　　可偏偏的，生在一个男人的脸上，使得这男人在顾盼之间，多了几分阴柔，少了几分阳刚。

　　另一个男人看上也就二十岁左右的样子，脸上还有未退的稚气，但长的倒是很英俊潇洒，坐在那里，眼睛一眨不眨的盯着外面的高天看。

　　三个女子，都生的花容月貌，十分漂亮，坐在那里，也在关注着外面高空之上，正在发生的事情。

　　二十岁左右的年轻男子，看着看着，忽然间说道：“大哥，我怎么感觉这一次，乌龙山有点悬呢？”

　　穿着黑色劲装的青年男子扫了他一眼，没有说话，那个三十六七岁的桃花眼男子冷哼一声：“别乱说话，我们只是碰巧路过，看热闹的而已，谁输谁赢，管我们什么事？”

　　那三个女子中的一个身材高挑，皮肤白嫩，约有二十七八岁的女子瞪了二十多岁的年轻男子一眼，淡淡的道：“出来就把嘴巴闭好，临走的时候，父亲是怎么说的？”

　　这个二十来岁的年轻男子撇撇嘴，把脑袋缩回来，没有再敢多说。

　　这六个年轻人，从气度可以看得出，非是寻常之辈，但实际上，他们的来头，说出来相当惊人！

　　因为他们全都是来自于四大隐藏家族当中的铁剑锋！

　　铁剑锋位于极西之地西北深处，被方圆一万多里的沼泽地包围着，形成一道巨大的天险，万千年来，几乎没什么人进入过铁剑锋。

　　所以，这个地方也是相当的神秘。

　　于此同时，在另外的两家酒楼里面，分别坐着两伙人，其中一伙有男有女，而另一伙人，全部由年轻貌美的女子组成。

　　赫然是四大隐藏世家中的流花河和圣女峰的弟子！

　　若是被有心人得知，定会大吃一惊，很难想象，四大隐藏世家，竟然会为秦立一个人，派出门下弟子来到通天城。

　　这在过去，绝对是没有过的事情！

　　那边震散云层的乌龙山太上长老，用手点指秦立：“无知小儿，上来送死！”

　　这时候，别院的其他房门纷纷打开，上官诗雨等人都用仇恨的眼神看着天空中四个如同神祇一般的人。

　　“你们在这里等着我！”秦立吩咐了一句，身形冲霄而起，也没见有多快，冲向最先说话那人，手中饮血盘龙剑出鞘，随着上升的势头，一道紫色剑芒划破虚空，斩向这乌龙山的太上长老。

　　这一刻，通天城不知有多少双眼睛，都在同时盯着这一幕。

　　猛然间，所有人都情不自禁的发出一声惊呼！

　　噗！

　　一股鲜血，顺着喝骂秦立那乌龙山太上长老的颈间喷出，沐浴在金色的阳光中，头顶映着碧蓝如戏的天空，这一幕看上去如此诡异，让人有种心惊肉跳的感觉。

　　就连铁剑锋弟子中为首的这三十岁左右的刚毅青年，神色都为之一滞，双眼随即射出两道光芒，自言自语道：“秦立这人，招惹不得！”

　　其他人也都愣在那里，谁能想到，谁敢去想，堂堂乌龙山太上长老，堂堂地仙大能！虽然寿元已然不多，但他们都是战斗经验丰富，实力无比强横的地仙大能啊！

　　真正的大能，只要他还没死，那就是不容轻视的可怕对手。谁能想到，只一个照面，秦立轻描淡写的一道剑芒，竟然就将一个垂垂老矣的地仙大能头颅斩掉，彻底抹杀？

　　“啊！”距离这里十几里的另一个老者，疯狂的发出一声悲呼，身形化作一道流星闪电，冲向秦立，口中大喝道：“小子敢仗剑利，杀我兄长，纳命来吧！”

　　随着这一声大喝，这人单手一挥，一股雄浑无比的巨力，在瞬间凝成一股恐怖飓风，将周围云层轰碎，虚空撕开，仿佛要绞碎世间万物，直奔秦立而来！

　　秦立刚刚一剑斩杀一位地仙大能，脸上并没有任何自满得意的表情，反而愈发凝重起来，心中对老师呼延博的敬佩，已经是五体投地。

　　实际上，刚刚斩杀那位乌龙山地仙大能的一道剑芒，根本不是普通的剑芒，而是蕴含了盘龙天子剑当中的无上皇者之威，龙首剑中的龙气，宝器长刀中的那一抹精纯的杀气，以及宝器印章和宝器砚台中的圣贤气息！

　　加上饮血剑本身那可以开天辟地，纵贯古今的强大杀意，一个寿元不多的地仙大能，又如何抵挡？

　　可惜的是，这种强悍到离谱的大招，每天只能使用两次，这跟秦立自身的实力无关，而是这些气息，都需要积累，使用之后，也需要慢慢恢复，如果过度使用，必然会大损饮血盘龙剑的寿命。

　　毕竟除了饮血剑，其它五件都只是宝器，并非圣器。

　　秦立一来不会去做竭泽而渔的事情，二来也不想让所有人都知道自己的底牌，所以，这招被他称为龙皇圣贤斩的恐怖大招，在今天人们注定看不见第二次。

　　除了这一招，秦立也并非没有别的招式，刚刚只不过是为了先声夺人罢了，看着呼啸而至的这团恐怖飓风，秦立在心中轻喝：“第五剑……杀神！”

　　一股恐怖的刺眼的光芒，猛然间顺着饮血盘龙剑激射而出，饮血盘龙剑发出一声嘹亮高亢的龙吟之声，直接将周天方圆数十里的滚滚乌云全部震散！

　　大片的金色阳光，倾泻而下，那团恐怖的飓风，也被唯我九剑第五剑杀神的威势，轰得四分五裂，周围高天根本经不起这种程度的轰击，纷纷坍塌下来。

　　天道法则，凝聚成一道道天雷，开始轰向这两人。

　　这种程度的天雷，地仙大能虽然不敢与之硬抗，但避开的问题却并不大。

　　可惜的是，乌龙山这位地仙大能的太上长老，显然是低估了秦立的真正实力，在他心中，始终不愿承认秦立也是地仙大能。

　　秦立刚多大年纪？有没有四十岁？怎么就可能成为大能？地仙就那么不值钱吗？还是说这个世道变了？

　　有些事情就是这样，就算事实都摆在那里，但想要被普遍接受，总是需要一定时间的。

　　也正是这份不愿意相信，彻底葬送了这位地仙大能，他不但小看了秦立，同样也小看了唯我九剑的第五剑……杀神的威力！

　　那团飓风被轰散之后，杀神威力不减，直取这位乌龙山太上长老！

　　仓促间，这位太上长老也瞬间明白过来，跟自己对战的，绝不是什么年轻后辈，而是一个真正的大能！

　　吼！

　　乌龙山这位太张长老发出一声咆哮，身体中涌出惊人的能量，在身体前面形成一道奇厚无比的护体罡气，试图挡住这一招斩破虚空的攻击。

　　轰隆隆！

　　高天之上，露出青天白日，天雷声却不断，而这一声，却盖住了所有天雷发出的声音，直震得一些实力稍弱的人七窍流血！受了不轻的内伤。

　　虽然是仓促间凝成的护体罡气，但同样无比坚实，却被秦立这杀意十足的一剑，直接轰得稀巴烂！

　　乌龙山这位太上长老的身体，如同破败的棉絮一般，狠狠的被击飞出去！

　　在空中洒下一片鲜血，整个前胸几乎被完全切断，露出里面森然白骨，没有被这股力量直接轰成渣子，还要感谢他之前那招威力巨大的飓风，若是没有那飓风阻拦一道，这位乌龙山的地仙大能，寿元不多的太上长老，连全尸都无法留下！

　　通天城上空的乌云，此时全都被震散，高天坍塌，露出里面无尽的虚空，天道法则降下天雷，不断劈向秦立。

　　让人目瞪口呆的是，秦立居然不躲不闪，那些天雷，劈在秦立的身上，全部没入到他的身体中去，而秦立……却没有受到任何伤害！

　　“妈的，这还是人吗？”铁剑锋弟子中，最年轻那个，二十多岁的男子再也忍不住，咕哝了一句。

　　这次，却是没有人训斥他，因为就连为首的刚毅男子，脸上的肌肉也在不住的抽动，显然，也被这一幕给刺激到了。


第六百七十七章 强横至极的身体！

　　剩下的两位乌龙山太上长老，全都站在高空，愕然愣住，随即，双双爆发出一声震天怒吼，各自挥出一道长长的气劲，直接洞穿苍穹，粉碎虚空，轰向秦立。

　　他们都是寿元所剩无几的地仙大能，活了上万年，可生命之真贵，不到死的那一刻，又有谁能够看破？

　　眼看着两个相伴多年的同门，就这样被一个年轻人所斩杀，内心中的那股强烈的悲痛，化作冲霄的杀气！

　　“小畜生，纳命来！”

　　“小孽畜，今天必杀你！死吧！”

　　轰隆隆！

　　两道气劲所经之处，虚空坍塌，天道法则崩坏，降下无数天雷，劈向两位乌龙山太上长老，但这两人，也全都疯狂起来，同样不躲不闪，疯狂的连连轰出他们毕生的功力，欲与秦立同归于尽！

　　天雷劈在他们的身上，冒起一阵阵黑烟，地仙大能的身体，虽然无比强横，但依旧经不起如此打击。

　　两位太上长老，全都是吐血连连，他们不管不顾，双目赤红，誓杀秦立。

　　秦立第一剑斩杀那个乌龙山太上长老，所用龙皇圣贤斩，却是饮血盘龙剑被呼延博重新祭炼后，宝剑本身蕴藏的威力无比强横的剑气，并没能消耗掉秦立太多的力量。第二剑，所用的唯我九剑第五剑杀神，却消耗掉秦立很多的力量。

　　尽管秦立也已经冲进地仙境界，但唯我九剑的惊人消耗，依然让秦立不敢放手施为。

　　不过，秦立有更强横的一面，那就是，他那无与伦比的肉身，远比普通的地仙大能强悍很多倍！

　　所以，两位乌龙山太上长老轰出的强悍大招，秦立一咬牙，也同样豁出去了，誓杀我？我还誓杀你们呢！

　　秦立的性格，就是如此，骨子里的血性和倔强，不比任何人差！

　　拼命么？谁不会！

　　秦立手持饮血盘龙剑，迎着两位乌龙山太上长老轰出的法术攻击，就冲了上去！

　　其中一个乌龙山太上长老轰出的招式，蕴含着大量的寒冰之气，这股极寒的气息，若是轰入人体，必将瞬间将人冻成一具冰雕！

　　另一个乌龙山太上长老轰出的，蕴含剧烈的烈火气息，那股炙热，仿佛要将空间燃烧，甚至不需要沾染到人的身上，只需要靠近一点，人都可以被这炙热的气焰融化！

　　轰！

　　轰！

　　两声惊天动地的巨响过后，整片虚空，纷纷坍塌下来，寒冰之气和烈火之气轰在一起，高天之上，发生了剧烈的爆炸，将周围方圆数十里的天空，全部炸得粉碎！

　　爆炸所产生的强烈刺眼的光芒，比烈日光芒还强。让人不敢睁眼直视！

　　两位乌龙山太上长老，胸口剧烈的起伏着，连番的使用强大的能量去攻击，对他们的消耗，也是相当巨大的。

　　他们面对的，是同级别的对手，不是那种挥一挥衣袖，就能抽飞的丹元婴化武者或是雷劫武者！

　　“小孽畜已然伏诛，我们下去，去将这小孽畜身边那些人，尽数屠戮！”其中一个乌龙山太上长老一脸狠历，咬牙道：“万余年，我们乌龙山从未吃过如此大亏，不屠戮这小孽畜满门，我心不甘！”

　　另一个乌龙山太上长老也冷声道：“岂止是这小畜生的身边人？这通天城，我看也没什么必要留着了！他们不是交好这小畜生吗？现在，就让他们明白，跟隐藏世家作对，会有什么样的下场！”

　　这两人说话的声音相当大，如同雷鸣一般，完全没有将下面通天城的这些人放在眼中。

　　下面，通天城，那几家巨大酒楼里面，铁剑峰、圣女湖畔和流花河的那些人，都各自吃了一惊，心说这两个乌龙山的太上长老，难道想要屠城不成？

　　对于两个愤怒的大能来说，这种事，绝对是能够做得出来的，不过，他们现在就在这里，是绝对不想跟乌龙山的人对上的。

　　尽管他们彼此之间，从未有过交集，但毕竟都是太古时代流传下来的家族，相互之间，也多少有些了解。

　　圣女湖畔这边的女弟子，一共有八位，为首的，是一个看上去只有十八九岁的少女，这少女明眸皓齿，身材玲珑有致，一头瀑布般的黑发，柔顺的披在肩上。

　　听见高天上那两位乌龙山太上长老说的话之后，秀眉微蹙，自言自语道：“乌龙山有些过分了，原本就是他们主动挑衅的秦立，现在秦立已经被他们击杀，何必再多做杀孽？”

　　高天上，那冰与火所产生的爆炸，光芒依旧，就像是一朵无比巨大的绚丽烟花，依旧让人不敢直视。

　　这是两个地仙大能，含怒的全力一击，威力惊天，让人心生恐惧。

　　另一个二十多岁的貌美女子，却有着不同意见：“那秦立嚣张跋扈，死了也是活该，极西之地，什么时候轮到他一个外人如此张狂？哼，所以，被人击杀，也是情理之中的事情，至于屠城，我不觉得有什么了不起的，这些蝼蚁一般的人，活着跟死去，又有什么分别呢？”

　　十八九岁的少女皱了皱眉，没有说什么，只是轻叹一声，圣女湖畔，作为一个地位超然的隐藏家族，经过这么多年的发展，门下弟子数千，各个实力不凡。可同样的，也养成大多数人目空一切的习惯。

　　这一次她们出来，就是因为听说有应运之人现世，在曾经的太古时代，也曾有过这样的人，一路不可阻挡的冲上巅峰，跟他同时代的所有人，全部被其光芒所笼罩。

　　每当有这样的人现世，世界总会经历一些重大的变迁，这很危险，但同样，也是机遇！所以，几乎从不现世的四大隐藏家族，同时派出门下弟子，出来想要见见那应运之人。

　　所以，除了乌龙山，其他三家隐藏家族的出现，却并非是来与秦立为敌的。

　　“七妹，不要乱说话，你根本就什么都不知道，就在这里乱说，那秦公子，何曾招惹过乌龙山一脉？”一个看上去三十岁左右的女子，皱着眉头说了一句。

　　二十多岁的美貌女子却并不服气，说道：“别的我都不清楚，我只知道，那秦立说过，如果不放走他的女人，他就血洗整个乌龙山一脉！凭什么呀，他凭什么敢这么嚣张的说话？他有这个资格吗？”

　　“他有！”一直没有说话的十八九岁的少女，忽然间开口，冷冷说着，然后一指高天：“你们看看就明白了！”

　　其他几人都下意识的往高天看去，这时候，两位乌龙山太上长老所发出的必杀一击，产生的爆炸光芒已然开始减弱，原本应该空无一物的高空，却完好无损的站立着一人，如同一尊强大无比的战神一般，甚至让人忍不住要产生一股顶礼膜拜的念头！

　　秦立，没死！

　　不但是没死，反而完好无损的站在那里，看上去就像是那两道足以轰碎大山的攻击，从来没有打在他的身上一般！

　　所有人都呆住！

　　两个乌龙山的太上长老，刚刚还在商量要杀光秦立身边的人，然后屠城呢，可眼下，却都目瞪口呆的站在那里，眼中充满了不可思议地看着秦立。

　　“这……这不可能！”其中一个乌龙山的太上长老大声喊道。

　　另一个乌龙山的太上长老猛然间瞳孔紧缩，怒吼一声：“不好，快闪！”

　　下面已经准备好要出手的通天城老祖硬生生的止住了自己飞升高空的脚步，想要屠戮通天城，那也得先问问我同意不同意！通天城老祖，同样没有想到，秦立不但没死，反而看上去……毫发无损！

　　这太让人感到吃惊了，简直不知用什么语言来形容这种震撼！

　　秦立冷冷地看着两个乌龙山的太上长老，体内的气血有些翻涌，他刚刚真是豁出去了，也是想看看自己的肉身，到底强横到什么境界。

　　所以，以肉身硬抗两位地仙大能的必杀一击！

　　事实证明，秦立的肉身，绝对早已远超过寻常的地仙大能，进入到更高的一个境界中去！

　　两位地仙大能的必杀一击，并没有将他怎么样，虽然此刻，秦立感到有些气血翻涌，但却绝对没有受伤！

　　尤其是被精金之力护住的肺脏，更是连颤动……都没有一次！

　　“妈的，这样都不死？不是人啊，真不是人啊！这是有荒古神兽血脉的后裔吧？”铁剑峰那二十多岁的青年，又在那里咕哝着碎碎念。

　　只是没人搭理他，因为都被眼前这一幕，给吓傻了。

　　秦立的身体，瞬间化作一道残影，冲向那两位乌龙山的太上长老，冷冷道：“我还没死，你们就想研究怎么灭杀我身边人，如何屠城，啧啧，乌龙山……好大的威风，好强的气场！”

　　秦立说着，手中饮血盘龙剑，直接抡起来，像是使用长刀一般，狠狠砍向其中一个乌龙山的太上长老，另一只手，握成拳，狠狠轰向另一个太上长老！

　　“杀！”一声蕴藏巨大杀意的怒吼，从秦立的口中发出，形成一股强烈的精神风暴，席卷向这两位乌龙山的太上长老！


第六百七十八章 四大隐藏家族！

　　秦立手中的饮血盘龙剑，猛然间爆发出一股厚重的杀意，这是来自那把宝器长刀的本源，剑是百兵王者，而刀……却是百兵霸者！

　　剑上那股王者之气，可以睥睨天下；刀中的霸气，同样所向披靡，傲视群雄！

　　仓促间，那两位乌龙山太上长老，已经是退无可退，被秦立挥刀斩向那位乌龙山太上长老，暴喝一声，双掌爆发出一团金色光芒，怒吼道：“小孽畜，安敢以剑当刀欺我，看我乌龙山秘术！”

　　刷！

　　饮血盘龙剑上，猛然间爆发出一股凝成实质的杀气，斩在右手边这位乌龙山太上长老爆发出金色光芒的那只手掌上面，发出一声金铁交加的巨响。

　　当！

　　巨响震撼九天，乌龙山太上长老的一只左掌，被饮血盘龙剑生生切下！

　　啊！

　　被切下手掌的乌龙山太上长老发出一声惨叫，眼中充满骇然和不敢置信！

　　于此同时，秦立的左拳，跟另一个乌龙山太上长老的拳头，狠狠的撞击在一起！

　　嘭！

　　一声闷响过后，乌龙山这位太上长老的手臂上，发出一阵骨头碎裂的声音，秦立却在这一瞬间，化拳为掌，一把抓住这个乌龙山太上长老的手臂，用力一扯……

　　乌龙山这位太上长老的一条右臂，竟被秦立生生撕扯了下来，顿时发出一声凄惨的嚎叫。

　　砰砰砰砰……砰砰砰！

　　秦立撕扯下这位乌龙山太上长老的右臂之后，再次握拳，一瞬间不知轰了多少拳在这位太上长老的胸口上！

　　生生将这位乌龙山的太上长老，堂堂地仙大能，打的鲜血狂喷，整个胸膛，全都凹陷进去，几乎要被打穿！

　　秦立右手所持的饮血盘龙剑，在斩掉这个太上长老的一只手掌之后，紧随其后，一件刺向对方心脏，地仙大能那强横身体，在饮血盘龙剑下，如同豆腐一般被刺穿，心脏直接被洞穿，无数精血，被饮血盘龙剑所吸收！

　　秦立右手轻轻一震，这个乌龙山的太上长老，身体顿时四分五裂，在空中爆出一团血雾！

　　左边这个，被秦立轰了上百拳之后，一把抓住对方脖领子，单手举起来，朝着数百米高的地面，狠狠的掼下去！

　　眨眼之间，便狠狠的摔在地上，没入泥土之中，直接摔死！

　　四个大能，不到一息之间，全部陨落，被秦立所灭杀！

　　秦立不用看，也清楚下面有多少人在关注自己，脸上露出一抹嘲讽的笑意，强行压迫着自己，让嘴角溢出一丝鲜血，看上去，也受了不轻的内伤。

　　随即身体冉冉下落。

　　时值正午，高天上坍塌的虚空，粉碎的空间，都在天道法则的平衡下，恢复如初，明媚的阳光，湛蓝如洗的天空，都像是没有发生过任何事情一般。

　　然而，看着缓缓落下的秦立，几乎所有目睹这一切的人，全都情不自禁的感到一阵心头发寒。

　　如此强者，谁敢撄锋？

　　铁剑峰一脉为首那个三十岁左右的刚毅男子，看着嘴角溢出一丝鲜血的秦立，长出了一口气，轻声道：“他终于还是受伤了，妖孽，真是妖孽啊！如果这样他都能不受伤的话，当世还有谁是他的对手？”

　　他身旁二十多岁的英俊年轻人有些不服气的道：“那是大哥你没有出手，你要是出手，哼，乌龙山那几个老家伙，还不是一样望风而逃？我就不信，那秦立会是大哥你的对手！”

　　那个看起来三十六七岁，生着一双桃花眼的男子点头道：“没错，要是大哥出手，我相信，就算不赢，也绝不会输给那秦立！我始终觉得，秦立手中那把剑很有些古怪，没准，那把剑是一把圣器呢！”

　　刚毅男子两条浓眉一挑，然后摇摇头：“我不是他的对手，就算施展家族秘术，我同样不是他的对手，你们难道没看见，乌龙山太上长老施展乌龙山秘术，却被他一剑斩去手掌？”

　　“那是他剑利！”年轻男子反驳道。

　　三个貌美女子，都没有说话，但望向秦立的眼神中，却多出几分钦佩和仰慕。

　　强者，走到哪里都是强者，都会受到万众瞩目。

　　圣女湖畔的那个年轻女子，手托香腮，坐在那里看着秦立落到城中消失不见的身影，轻声道：“没想到，这世界真有气运如此强大的人！这种人，非是我们所能敌的，看来，这世界，又要出现一个绝世高手了，就是不知道，那个地方的人，会不会再把域外天魔放进来一次。”

　　其他女子尽皆沉默，包括先前讽刺秦立的那个七妹，此刻也不知道该说什么，秦立已经展现出来让他们心惊肉跳的实力，尽管她们可以说自己不怕秦立，但她们这些人，却没有一个敢说自己能胜过秦立！

　　这就是差距！

　　真实存在的差距，只是高高在上惯了，心里还不愿承认罢了。

　　通天城中的另一家豪华的酒楼里面，最豪华的包厢当中，坐着七八个穿着黑衣的男子，这些人看起来与普通人无异，但眉宇间那股气度，却绝非普通人所能拥有的。

　　为首的一个，看起来四十岁左右，端起面前大碗，一口喝掉碗里的酒，长出了一口气，笑道：“乌龙山这下倒霉了，棒打出头鸟，他们既然最先憋不住，那就要做好被打的准备，把秦立当成是鱼腩，没想到是头大老虎，哈哈哈哈！”

　　这汉子似乎颇为开心，笑的十分爽朗。

　　旁边一个五十岁左右，身材有些偏瘦，留着山羊胡的老者，老者看了看大汉，嘴角露出一丝苦笑，说道：“花二郎，知道你跟乌龙山有仇，但也不用表现的这么明显吧？传出去终归有些不好。”

　　“刘正风，你少胡扯，老子只是高兴，高兴你懂吗？别说乌龙山那几个杂碎都已经被宰了，就算这里还有他们乌龙山的爪牙眼线，那又如何？老子还怕他们不成？不服可以找老子打一架吗！”花二郎又给自己倒了一碗酒，咕嘟咕嘟的喝掉，把酒碗往桌子上一扔，发出哐当一声声响，然后冷笑说道。

　　“秦立的实力，你们也都看见了，这种人身上就算有天大的宝贝，老子也不去抢！你们谁爱去谁去啊，我不拦着你们，别说我耽误你们发财，总之呢，如果有机会，老子会跟他交个朋友，所以，要抢的话，你们尽快，别等我们成了朋友，你们再去抢，老子总不能看着朋友吃亏不是。”

　　刘正风苦笑着看着花二郎，笑骂道：“你这泼皮，又犯浑了吧？那秦立连斩四个地仙大能，哪个傻子会去触他霉头？我看，赶快回去流花河才是正事，把这件事报告上去，就说那秦立，已经不是我们所能够招惹的了。我们都隐藏了十几万年，我看……还是接着隐藏吧！人家身上带着什么宝物，关我们什么事儿呢？我们又不出世，要宝物有什么用？”

　　这时候，旁边一个三十六七岁的汉子缓缓说道：“丹方！那秦立的手上，一定有绝世丹方！不然的话，他和他的团队，没道理提升速度如此迅速。若是能够得到那丹方，我相信，用不了多少年，我们也可以变得无比强大！”

　　花二郎瞄了一眼说话这人，撇撇嘴：“何老四，你可以去抢，但请别连累我们，不要说你是流花河中的何家老四……”

　　流花河，听起来像是一条河的名字，实际上，也的确是一条河，不过，原本这条河，并不叫流花河，而是在太古时代，被三个结拜兄弟占据之后，改名叫做流花河。

　　因为这三兄弟，一个姓刘，一个姓花，一个姓何，所以，这地方便叫做流花河，在太古时代，域外天魔入侵的那段岁月，三兄弟带着家族，逃亡到这里之后，便开始了隐世的生活。

　　其实这三个家族，在太古时代的中州，就拥有一定名气，但人与人是不同的，并非所有人，都拥有那样的热血，都不怕死。

　　所以这三个家族，就这样延续下来，保存了实力，以及种种太古时代的功法战技和各种秘术，到今天，他们的确有资格，说自己很强大。

　　何老四翻了个白眼，说道：“铁剑峰和圣女湖畔的人不是都来了？他们都不去抢，我疯了才会去抢那个杀神。”

　　刘正风捋着山羊胡，点了点头：“杀神，没错，这家伙就是个杀神，我看，还是算了吧，应运之人，碰不得，谁碰谁倒霉啊！乌龙山，这次是真的有难了，逃过了太古时代那场劫难，很有可能，逃不过今天的这场劫难了！”

　　乌龙山四个大能，被秦立一战全部斩杀，这消息，如同长了翅膀一般，飞快的蔓延出去，应运之人这四个字，也开始渐渐的流传到更广的范围中去。

　　此时的秦立，回到居住的那处别院，上官诗雨等人，早已经等候在那里，看见秦立受伤，都关切的围过来。

　　上官诗雨眼圈微红地看着秦立，一脸担心的问道：“夫君，你没事吧？”

　　秦立摇摇头，笑着道：“没什么，受了点轻伤而已。”


第六百七十九章 要建立自己的势力！

　　回到房间里，坐好之后，老猿白中山等人都围过来，一脸敬畏地看着秦立，没办法不敬畏，四个地仙大能，顷刻间便被秦立所斩杀，试问这天下间，还有什么人能挡住秦立？

　　“这一次斩杀四个乌龙山地仙大能，并非我真正实力的体现，若是他们四个一开始就一起围攻我，我不可能把他们四个都斩杀掉，他们输的真正原因，是轻敌，而不是实力。”

　　秦立之所以说这番话，并不是存心欺瞒自己身边众人，实在是他的种种经历，太过离奇诡异，比如说呼延博的存在，太古末期至今，已经有十几万年，除了天生寿命极长的紫瞳一族，就算是地仙大能，也不过能活一万两千年到一万五千年之间，这已经让人感觉到不可思议了！

　　而呼延博，明明是太古时代的炼金大师，但却一直活到今天，这种离奇的事情，完全没有办法用常理去解释的。

　　曹洪赞叹道：“不管是因为什么，公子的实力，已经足够开宗立派，建立我们自己的势力了！”

　　说到这，就连一向沉稳的老好人白中火，也忍不住兴奋起来，在一旁说道：“是啊，我们早就想建立属于自己的势力！”

　　白中山轻咳一声，看了一眼秦立，发现公子脸色如常，才说道：“公子，我说句话，您别不爱听，以前公子说不想建立势力，其实我们都多少有些不开心，秦家是不错，秦家的人待我们也挺好，可那毕竟是别人的家族，公子的母亲在那里，受到礼遇，受到重视，更多的原因，却是公子本身！我们追随公子，虽然不像世俗中人那样很想建功立业，可也不想这一身本事，就这样失传，如果公子建立一个势力，首先我们会有一个完全属于自己的地盘，然后就是可以长久的延续下去。公子看看海家就可以知道，海家对于公子来说，现在已经完全构不成威胁，可人家的底蕴，却是我们无法比拟的！真的拼起命来，人家未必就真怕了公子。”

　　白中山这话，让其他众人，都点头不已。

　　冷瑶在一旁轻声说道：“夫君，有些事情，其实我并不想说太多，让你担心，不过既然今天大家都把心里话说出来，那我也跟夫君说一件事。”

　　秦立看着冷瑶，点点头，说道：“你说。”

　　冷瑶轻叹一声，说道：“其实每次我炼制丹药，秦家都会想方设法的探听丹药配方，有一次我不在丹方，回去的时候，发现有人进去过，虽然没有留下任何痕迹，但别忘了，我是炼丹师，在房间里留下一些可以发现陌生人进入的设置，还是不难的。”

　　“竟有这种事？”上官诗雨等人都忍不住惊讶地看着冷瑶，谁都知道，冷瑶不是那种喜欢说谎的人，向来有一说一，绝不会撒谎骗人，既然她说有过这种事，那就一定是有过。

　　上官诗雨轻声道：“秦家这么做，虽然无可厚非，毕竟谁都想让自己家族掌握的东西更多些。近年来，秦家的子弟行走江湖，多提及夫君的名字，这也没什么，毕竟夫君名声显赫，但长久下去，我怕这些子弟中良莠不齐，总会给夫君惹出一些麻烦来。”

　　白中雪快言快语，说道：“这话没错，我也能感觉到，那些秦家子弟这些年越来越骄傲，甚至……有些时候，他们都不把小黑和彩虹放在眼里，对了，还有西瓜和姬如月他们，在秦家过的也未必就是那么愉快！”

　　上官诗雨一脸平静地看着秦立，说道：“夫君，我看不如把爹娘以及西瓜他们，都接到这边来吧，秦家堡那里，夫君已经给建设得固若金汤，而且有夫君这块金字招牌在，相信也没人敢去惹事，其实夫君跟秦家，始终还是差着一层。”

　　这些事情，他们不说，秦立还真不知道。一直以来，秦立都很少留在家族，都是在外面处理各种事情。对于家族里发生的一些事情，秦立心中多少有些猜测，但毕竟没有人亲口如此跟他说过。

　　仔细想来，秦家这么做，倒也无可厚非，现在的家主秦锁，也不是个完全没野心的人，自然也想要在秦家的家族历史上，留下自己的名字。虽说早前秦锁还曾想把家主的位置让给秦立，但当时秦锁毕竟还没有能够成为秦家的家主，权力这东西，若是沾不到，自然体会不到那种滋味，一旦坐在那个位置上，没人想要下来。

　　想到这，秦立轻叹一声，说道：“原本我也想过，要在极西之地这边建立一个属于我们自己的势力，不过并没有太过急迫，毕竟，有了自己的地盘，就要提防被仇家寻到，尤其我现在的敌人，远不止出现的这些，还有一些更加强大的……”

　　说着，秦立想到那通天的神庙那边，那片神域之地，恐怕不知有多少人，正在惦记着自己，若是不能把这些追随者安顿好，他自然也没有办法心无旁骛的离开。

　　是的，离开。

　　秦立早前已经想过很久，关于神域之地的问题，秦立不喜欢一直被动下去，就像这次他以无比强势的态度，面对强大的乌龙山一脉，就是如此。

　　凭什么……一直以来，都是你们主动招惹我，我没有得罪过你们，跟你们无怨无仇，只因为我身怀宝物，你们便屡次想要伤我性命，躲夺我宝物，既然如此，我又何必等着你们来找我？

　　干脆我主动去找你们好了！

　　秦立身上，如今身怀饮血盘龙剑，劫器毛笔，圣器黄金宫，唯我九剑已经能够施展到第六剑裂地，肉身强横无比，五脏也以精金之力炼化了肺脏，可以说，绝对不惧任何挑战和敌人。

　　他现在已经完全有资格，跟那些大势力平等对话！

　　既然如此，为何还要忍？

　　上官诗雨坐在秦立身边，握住秦立的手，一脸坚定地说道：“夫君且放心，我们会一直在你身边！”

　　冷瑶坐在秦立的另一边，也握住秦立的手，没有说话，但那脸上的神色，已经明摆着告诉秦立：我生是你的人，死是你的鬼，生死与共！

　　蛇蛇白中雪白中火白中山金雕曹洪也都坐在那里，一脸坚定地看着秦立。

　　“好，那我们，就找寻一个地方，建立属于我们自己的势力！不过，暂时不要招收任何门徒，只需要我们现有的力量，等我救回语嫣之后，就回去把我爹娘还有西瓜他们那群冰雪门的人带来。”

　　秦立说着，外面忽然有人通报：“秦公子，有自称是铁剑峰，圣女湖畔，流花河的人，前来拜访。”

　　“铁剑峰……圣女湖畔……流花河？”秦立自言自语，有些疑惑的看了一眼其他人，问道：“你们听说过这些地方吗？”

　　其他人也都一样，茫然摇头，都不知道这三个名字代表着什么。

　　上官诗雨眼珠一转，轻声道：“铁剑峰，圣女湖畔，流花河，乌龙山……你们有没有觉得，他们之间，似乎有些……相似？”

　　蛇蛇舒展开眉头，点头道：“诗雨这么一说，还真让人觉得有些相似，难道，这些家族，也是跟乌龙山一样的隐藏家族？他们来这里做什么？跟乌龙山一样？趾高气扬的派出一些什么圣使，想要公子身上的宝物？”

　　“管他什么来头，见见不就知道了。”秦立说着，让人把那些人请到会客厅，然后带着上官诗雨和冷瑶两人，前去会客。

　　三人来到会客厅的时候，对方已经在里面等候，有下人送上茶水，对方三个势力，分成三份，彼此之间，也同样在相互打量，显然他们相互之间，也并不熟悉。

　　秦立带着上官诗雨和冷瑶一走进房间，便引起这些人的注意，尤其是秦立身边的上官诗雨和冷瑶，两个绝色倾城的女子，让所有人眼前为之一亮。

　　尤其是上官诗雨，高贵的气质，绝美的容颜，一双修长圆润的笔直玉腿，白皙嫩滑的肌肤，一头秀发挽起，娥眉淡扫，目若星辰，一张鹅蛋形的脸上，带着淡淡的微笑。

　　房间里的这些男人，就连流花河那些大汉，都忍不住看得有些双眼发直。

　　极西之地，灵气充足，向来不缺少美女，今天来的这些女子，也没有一个难看的，可若跟上官诗雨比起来，她们差的，还真不是一点半点！

　　圣女湖畔那些女子，一个个都长的十分貌美，但上官诗雨和冷瑶这两个绝色佳人，还是让她们震撼了一下。

　　秦立一抱拳，冲着这些人道：“在下秦立，不知诸位朋友来找秦立，所为何事？”

　　秦立不认识他们，更没有听说过这些势力的名号，能够出来见人，已经算是给面子，如今见这些人似乎为冷瑶和诗雨的美色所迷惑，不由得出言提醒。

　　“咳咳。”最先回过神来的，是铁剑峰的那个三十多岁的刚毅男子，看着秦立微笑道：“失礼了，秦夫人果然绝色倾城，在下铁剑峰铁云飞，见过秦公子。”


第六百八十章 夜袭！

　　“在下流花河花二郎！”

　　“何老四。”

　　“刘正风……”

　　流花河这边几个人，也分别介绍了自己。

　　圣女湖畔那边，那个十八九岁的少女，一双漂亮的眸子一眨不眨的望着上官诗雨，赞叹道：“姐姐可真漂亮！”

　　上官诗雨微微一笑，说道：“妹妹也不差呀！”

　　这少女娇声一笑：“我是圣女湖畔的当代圣女，我叫小小，姐姐就是上官诗雨吧？”

　　上官诗雨轻轻颔首，说道：“妹妹莫不是来自于隐藏家族？”

　　小小有些惊讶的看了一眼上官诗雨，说道：“正是，没想到姐姐这般聪明，竟能猜到我的来历。”

　　那边的铁云飞和花二郎等人，也对上官诗雨的聪慧赞叹不已，心中羡慕秦立，自己有这么强悍的实力也就罢了，偏偏娶了个妻子，还如此聪明。

　　这些人纷纷介绍完毕之后，分宾主落座，秦立对这些人的来意，多少也能感觉到一点，也不想啰嗦，直接问道：“诸位俊杰突然到访，所为何事？”

　　铁剑峰的少主铁云飞笑道：“在秦公子面前，谁敢自称俊杰？我们的来意，呵呵，我想应该是一样的，坦诚的说，我们本来是垂涎秦公子身上重宝，想要借来一观的，却不想秦公子实力惊天，竟然挥手间连斩四位地仙大能，尽管这四个乌龙山的太上长老，是在寿元不多的时候，才冲上地仙境界，但大能终究是大能，开山裂地，实力强大，秦公子能以一敌四，且只是受了一点轻伤，这份实力，实在让铁某叹为观止，为敌之心，已然消失。”

　　铁云飞的话，很直白，直白到让流花河和圣女湖畔这些人都有些接受不了，不过却也没人反驳，事实如此，秦立的实力，的确让他们这些人不敢轻易尝试。

　　铁云飞接着说道：“不过秦公子大概对乌龙山这种隐藏家族不太了解，乌龙山传承自太古时代，各种秘术十分强大，尤其是乌龙山的镇派秘术乌龙秘术，更是强横至极，在下听闻秦公子欲去乌龙山救回红颜知己，铁某不才，愿与秦公子一道，去讨教乌龙山秘术！”

　　铁云飞说完，就连铁剑峰的其他弟子，都为之一怔，那个生着一双桃花眼的青年，看了一眼铁云飞，欲言又止。

　　流花河的几个弟子，面面相觑，谁也没有做声。

　　圣女湖畔的圣女小小，倒是嘻嘻一笑，看上去毫无心机城府，说道：“早就听闻乌龙山秘术强大，在太古时代就有很大名气，小小也想要见识一番呢！”

　　“这个……怕是不妥吧？”秦立沉吟着，看了一眼这些人，说道：“你们都是隐藏家族，与世无争，难道就不怕，因此跟乌龙山起了龃龉？造成两个势力之间的对立？”

　　铁云飞哈哈一笑，说道：“乌龙山这一次做得不够光明磊落，江湖事江湖人管，在下想与秦公子交个朋友，秦公子不会不给铁某这个机会吧？”

　　秦立看了一眼一脸刚毅的铁云飞，又看了一眼那边笑吟吟的圣女湖畔的圣女小小，点了点头，爽快的道：“既然你们想去，那就一起好了，我也想见识见识，乌龙山究竟强大到什么程度！”

　　流花河那边几人相互对视了一眼，花二郎说道：“我等来此，只想与秦公子结识一下，其他的事情，我们是不想参与的。”

　　秦立摇摇手：“无妨，来者是客，等下秦立设宴，招待诸位！”

　　不多时，酒席宴准备好，秦立将这些隐藏家族的年轻子弟请过去，席间推杯换盏，大家聊得十分畅快。

　　一场酒宴，一直喝到午夜，众人微醺告辞。

　　秦立看起来也是摇摇晃晃的，把众人送到门口，然后转身回去。

　　铁剑峰的六个年轻弟子，乘坐一辆豪华的大车，先行离开，圣女湖畔这边八个弟子，也乘坐一辆豪华马车离开，剩下流花河八人，步行离开。

　　铁剑峰这边的豪华马车里，原本喝得醉醺醺的铁云飞，在离开那处别院之后，就睁开双眼，一双眼十分清明，哪里还有半点醉意。

　　“你怎么看？”铁云飞朝着那个桃花眼的青年问了一句。

　　“这人很强，最好离他远点，你为什么答应要跟他一起去乌龙山？来之前三叔不是说……”桃花眼的男子说到这，忽然间像是想到什么，有些骇然地看着铁云飞，先是用神识扫了一圈四周，发现没人跟踪，然后布下一道结界，小心翼翼地说道：“你该不会是……想要暗中出手吧？”

　　铁云飞沉默了一下，然后微微摇摇头，说道：“原本，我真有这个打算，秦立实力虽强，但他身边的众人，比之你们，要差很多，如果能够拿住他身边这些人，他未必真敢鱼死网破，不过，现在我不这么想了，这人……很疯狂，他是真的想去乌龙山。乌龙山抓了他的女人，他不但不受威胁，而且连斩乌龙山强者，这种人，不能轻易招惹，而且，我一直都怀疑，神域之地那边，到底想做什么，当年的域外天魔，就是他们放进来的，虽说当年我们的先祖并未抵抗，我们隐藏世家因此被知情人诟病，但他们又怎么知道，我们为中州，保护下来多少珍贵的传承？”

　　“那你要跟秦立一起去乌龙山，到底是因为什么？”桃花眼男人有些不解的问道。

　　“我就是想看看，应运之人，到底有多强大！”铁云飞微微一笑，说道：“在太古时代前期，有过关于应运之人的传说，说应运而生者，得天地间大气运，跟在这种人的身边，稍微沾点光，总比自己修炼快多了！你没看秦立身边那些人，他们虽然不算特别强大，可有一个弱者吗？你们不会真的以为，那些人都是天赋异禀之人吧？”

　　“大哥的话的意思，是说这些人，全都是因为得了秦立的好处，才拥有今天的成就？”二十多岁的年轻人，多少有些不敢置信的问道。

　　铁云飞点了点头，然后说道：“正好，乌龙山这地方，我也想见识见识……”

　　正说话间，铁云飞脸色一变，忽然道：“不好，有敌人！”

　　铁云飞说着，浑身猛然间暴起一股强大的气息，冲霄而起，整个人也如同一直扶摇而上的大鸟一般，冲破马车车厢，随即惊骇至极的向旁边飘去！

　　那个桃花眼男子和另外两个女子，紧随其后，分别从其他方向，冲了出去！

　　轰隆！

　　一声巨响，一道凌厉至极的剑气，狠狠劈在这辆马车上面，这辆豪华的大车，当场就被这道剑气轰成齑粉！

　　剩下一个女子和那二十岁左右的青年，却被这一剑，直接给轰杀，连渣滓都没有剩下半点！

　　整条长街，竟被这一剑劈出一道十几米宽上百米长，深二十几米的巨大深沟！

　　“妹妹，小弟！”铁云飞发出一声凄厉的惨呼，随即一掌拍向高空中的一个方向，一股雄浑的力量，直接轰碎虚空，粉碎空间！

　　“哼！”

　　高空中传来一声冷哼，随即又是一道凌厉的剑芒斩向铁云飞，这剑芒直接切开铁云飞轰出的这股力量，如同一把切近水中的剑，力量并没有消散，但这道剑芒，却瞬间斩至铁云飞面前。

　　铁云飞骇然疾退，同时布下强大结界，但依然被这道剑气轰在身体上，铁云飞的身体如同破败的棉絮一般，直接被轰出去，在空中吐出一口鲜血。

　　高空那人，不依不饶，直接杀向另外两个逃出来的女子和那桃花眼的男人。

　　噗！

　　一个女子被剑芒拦腰斩断，当场死于非命。

　　砰！

　　另一个女子被一股足以开山裂石的力量轰在小腹上，发出一声巨响，丹田直接爆开，将周围方圆数百米的所有房屋宅院，全部炸得粉碎，不知有多少人，在睡梦中直接魂飞魄散！

　　铁云飞身受重伤，目眦欲裂，他无法想象，这世间什么人能够拥有如此强大的实力，顷刻间斩杀他的这群已经进入雷劫巅峰，距离大能只差一步的弟弟妹妹！

　　而且，他自己就是个地仙大能啊！

　　竟然连一个照面都没过去，就被对方轰成重伤，而且刚刚那一声冷哼，怎么听怎么觉得耳熟。

　　铁云飞心里一突，这时候已经来不及多想，因为仅存的那个桃花眼男子，也已经被对方又一道剑气给斩杀当场！

　　眼看着那隐藏在高空的人，连面都没露，就将自己五个兄弟姊妹击杀，铁云飞心如刀绞，却知道，自己只有活下去，才能够揭开今天之谜，如果自己死了，将再也没有机会！

　　哇！

　　铁云飞吐出一口精血，运起铁剑峰秘术，身子骤然间消失在空气中。

　　高空中，一个面色清冷的年轻人，冷冷地看着这一幕，眼看着铁云飞消失掉，嘴角才泛起一抹冰冷的笑意，眼神中充满不屑。

　　“辉煌的中州？一群土鸡瓦狗罢了！”说着，身形消失在原地。

　　这么大的动静，几乎惊动了所有通天城的人，包括通天城老祖，也被惊呆了，多少年了，从来没有人敢在通天城如此放肆的杀人，却没想到，今天算是开了先河。


第六百八十一章 嫁祸！

　　而当他赶来之后，听说遇袭的人是谁之后，更是惊出一身冷汗！

　　“什么？遇袭的是铁剑峰的一众弟子？这不可能！”通天城老祖脸色铁青，与赶过来的秦立相互对视一眼，都察觉到有一股阴谋的味道，正在蔓延。

　　秦立蹲下来，看着一开始那道剑气毁掉的街道，一道深深的大沟，纵横在这条街道上，仿佛一个巨大的伤疤，深沟里面，还弥漫着一股浓浓的杀意！

　　“好强的杀意！”通天城老祖也凑过来，惊讶的道：“如果不是知道秦公子不可能向他们出手，老夫甚至会认为出手的是秦公子了。”

　　秦立苦笑道：“可惜，跟你一般明智的人，不会太多，看着这道深沟，连我自己都认为，跟我的风格很相似，更别说是别人了。”

　　“你的意思……”通天城老祖骇然看向秦立。

　　秦立点了点头。

　　这时候，远处忽然又传来几声巨响，分别从城东和城北的方向传来。

　　紧接着，一道白光从城东方向直冲天际，把整个黑夜变得如同白昼一般，那白光比太阳还要刺眼十几倍，让人根本不敢逼视！

　　紧接着，从城北方向，暴起一道七彩光芒，犹如凤舞九天一般，直贯苍穹！

　　前后相差，不到一息！

　　早在城东那几声巨响传来的时候，通天城主李龙川，就已经派人前去打探，随后城北再次传来巨响，李龙川感觉自己的浑身充满了无力感。曾几何时，他曾豪言通天城是极西之地最安全的地方，没有人敢在这里闹事。

　　谁干的？秦立吗？

　　秦立就站在这里，不可能是他出的手。到底是谁有这么大的胆子，敢在通天城这里，直接出手袭杀三大隐藏家族的人？

　　乌龙山么？那简直是不可能的，别说乌龙山四个大能都被秦立斩杀，就算还有乌龙山的人，他们最应该找的也是秦立，而不是其他三家隐藏家族。

　　随即，有人来报，说流花河和圣女湖畔的人，都遭到了攻击，流花河八个人只剩下三个，都身受重创，若非动用秘术，恐怕早已死去。

　　圣女湖畔那边，所有人都不见了，生死不明，不过从现场找到的几具尸体残骸来看，圣女湖畔的人，也是凶多吉少！

　　“真他妈的！”李龙川听到这个消息，顿时一阵头大，感觉大脑都有些空白了，这可不是捅娄子那么简单，这简直是捅了马蜂窝啊！

　　流花河、铁剑峰、圣女湖畔……这些个名字，跟乌龙山一样，都不显于人世，可只有真正知道这些家族的人，才会明白他们有多可怕。

　　现如今这三家的弟子，就在通天城这里，居然同时遇袭，铁剑峰的人，生死不知，圣女湖畔的人，生死不知，流花河的人，死了五个，三个重伤……

　　就算这三个家族脾气再好，也不可能容忍这种打击，这已经不仅是弟子死伤的问题，这简直就是在拎着三大家族的脖领子，狠狠的抽耳光啊！

　　左面抽完还不够，还要抽右面！

　　左左右右，翻来覆去的被人抽了七八个耳光！

　　这世上，还有什么人，拥有这份胆量和实力？说真的，如果不是秦立就站在这里，李龙川甚至会认为这是秦立做的。

　　就在这时，黑暗的天空上，忽然间出现五个巨大无比的字：杀人者秦立！

　　这五个字，像是被人用剑飞快划出的剑气，每个字都有上千米大小，散发着白亮的光芒，白光中还有氤氲的紫气环绕，经久不散。

　　整个通天城的人，只要抬头，就都能看见这五个大字！

　　“妈的，这是栽赃嫁祸啊！”曹洪破口大骂，指着天空中那五个字，冲着周围的人道：“诸位，你们可是都亲眼看见，我家公子就站在这里，就算铁剑峰弟子遇袭的时候，我家公子没有不在场的证据，可流花河跟圣女湖畔那边的战斗，我家公子就站在这里啊！”

　　李龙川抬头仰望着头顶夜空中那五个巨大的字，尤其是那剑气中的紫气，不由得皱起眉头，然后看着秦立苦笑道：“秦公子，对方对你……知之甚详啊！”

　　秦立的剑气中带着先天紫气，这件事还真没有多少人知道，除非是很清楚秦立修炼什么功法战技的人。因为一直以来，秦立都很少会在剑气中使用先天紫气。

　　李龙川之所以知道这点，还是因为秦立在跟通天城老祖交流的时候，他在一旁旁听，偶然得知的。

　　至于说其他人，除了秦立身边的人，又有谁知道，秦立修炼的功法是什么？秦立修炼九天十地唯我独尊战技，这一点倒是举世皆知，可对方偏偏在剑气中，参杂了一些紫气进去，用意无非就是告诉世人，今晚上袭击三大隐藏家族的人，就是秦立！

　　这分明就是明摆着的污蔑，相信三大隐藏家族，只要有点脑子，就不会上当，不过问题是，三大隐藏家族，会不会借着这个机会，直接对上秦立呢？

　　要知道，现在几乎所有的强者大能，都知道，秦立身上身怀重宝！

　　通天城老祖和李龙川，以及秦立等人，几乎同时想到了这个可能性，彼此相互对视了一眼，交换了一下眼神。

　　通天城老祖大声说道：“秦公子有不在场的证明，而且，我也相信，秦公子绝不是那种暗中偷袭的小人，还希望诸位英雄，能为秦公子说一句公道话，老夫感激不尽！”

　　在场的众人，几乎绝大多数，都是通天城的人，因此，通天城老祖一张口，这些人便纷纷响应起来。

　　“老祖宗放心，我们都亲眼看着秦公子也是随后赶到，那边的两场战斗进行的时候，秦公子就在这里站着，我们会把这个消息传出去的！”

　　“没错，秦公子怎么可能是那种暗中偷袭的小人呢，一定是有人故意污蔑！”

　　不过事情的走向，却出乎了所有人的预料，就在第二天，几乎整个极西之地，所有地方，都出现了一个几乎一样的传言。

　　铁剑峰，流花河和圣女湖畔三大隐藏家族的年轻弟子，行走江湖历练，欲与秦立相交成为朋友，没想到秦立表面一套背后一套，在酒中下毒，这种毒并非致命的毒药，而是会让人功力发挥不出百分之百。

　　然后在分离之后，使人假扮自己，假装后赶到现场，真正的秦立，其实使用至高无上的秘术，出手击杀了三大家族的人。

　　这件事，从一开始，就如同一场瘟疫，席卷了整个极西之地的所有门派，这当中，最大的证据，是圣女湖畔的圣女小小，重伤逃了回去，对家族的人说，当晚袭击他们的人，就是秦立，无论长相还是手中的武器，都与秦立一般无二！

　　而且施展出来的招式，跟秦立击杀乌龙山四个地仙大能一模一样！

　　这消息一出，轰动了整个极西之地。

　　所有人都认为，秦立疯了！

　　对上一个乌龙山还不够，还把另外三家隐世家族给扯进去，而且，竟然想要把这三家隐世家族的未来传人，一网打尽！

　　这还不算，更有力度的证据，来自于流花河那三个重伤的弟子，当天晚上，那三个重伤的人，无论如何也要求通天城方面送他们回去，当时什么也不说，直到他们回到流花河之后，当着通天城送他们的人面，直接说出，袭杀他们的人，就是秦立！

　　无论长相穿着，还是武器招式，都与秦立一般无二，他们说的话，也很公正客观，受伤最轻的花二郎，断了五六根肋骨，一只胳膊和一条腿，内伤倒是不重。

　　据花二郎说，那人样子虽然跟秦立一样，但身上的气质，却像是一个天生的上位者，久居高位一般。

　　很有可能，是有人假冒秦立的身份，对他们出手。

　　不过，花二郎的话，更是让这件事，陷入扑朔迷离的谜团当中，到底是不是秦立出的手，现在没有人敢断定。

　　但有一点，那就是，这件事，一定跟秦立有关！

　　秦立自己，也是郁闷的想要吐血。击杀乌龙山四个太上长老的时候，他还故意把自己弄得看起来受了伤，而现在看来，对方却是正好钻了他这个空子。

　　因为别人一定会怀疑，他那么轻易的杀了乌龙山四个大能，怎么会受伤？一定是为了晚上袭杀另外三大隐世家族的弟子在铺垫！

　　至于说秦立袭杀三大隐世家族弟子的动机什么，这个更简单了，因为三大隐世家族在酒桌上，就都坦诚了之前对秦立曾动过杀心。

　　秦立的性子，又一向是强势无比，为了这点杀心，出手杀人，虽然有些牵强，但也绝非不可能！

　　“到底是哪个王八蛋，冒充的公子，让我知道，一定将他碎尸万段！”白中雪气得抓耳挠腮，喉咙里不断发出“嘶嘶”的声音，一生气，竟然连猿猴的本性都显露出来。

　　老猿白中山一双眼珠子通红，坐在那里，也想不通谁会这么做，谁有这么大的本事。

　　上官诗雨等人，虽然没有乱了方寸，但心情的郁闷，可想而知，还没等对付乌龙山呢，就凭空多出三个强大到让人恐惧的敌人来。

　　难道说应运之人，一定要在杀戮中，才能成长起来吗？


第六百八十二章 无数谜团！

　　数月前，神域之地，一片大山，顺着九条巨大的山脉，绵延出数百万里。

　　九条山脉，犹如九条巨龙一般，从四面八方，拱卫当中一座直入云霄的大山！

　　大山之上，有一宫殿，建在半山腰，终日云雾缭绕，好似仙境一般。

　　宫殿无比巨大，背靠万丈悬崖，长足有上万米，宽也有五千米，有十万米高！从远处看去，像是跟这座大山融为一体。

　　走近了看，建筑这片宫殿的地方，像是被人竖着一剑，横着一剑，给生生切下来的一片地方。

　　宫殿的房间，不计其数，里面不时有人来回走动，悄无声息，安静得落针可闻。

　　在宫殿的最高层，一个身材高大的背影，站在整块的巨大水晶磨成的透明玻璃前，俯瞰着一望无尽的群山，那一条条巨大的山脉，就像是一条条狰狞的远古巨龙，给人一种苍劲的感觉，散发着亘古的气息。

　　这人一只手不断的在掐算着什么，良久，轻笑一声：“应运之人，呵呵，果然是应运之人，修炼了九天十地唯我独尊战技？还有紫瞳一族的圣物紫气诀？看来，那预言果然是真的，界外，也是真实存在的地方！那么……长生呢？也是真的吧！没想到，当年灭杀了王族，放进来紫瞳，都没能实现的梦想，今天心血来潮，推算一番，居然……居然就出现了，哈哈哈哈，古老预言是真的，是真的！冲出这个界的希望……没有破灭！没有破灭啊！”

　　这人一个人在很大的房间里，兴奋得走来走去，如果是被熟悉他的人看见这一幕，一定会惊掉了下巴，目瞪口呆，神域之地的王，竟然也有如此一面。

　　这身材高大的人，在房间里走了几圈之后，终于平静下来，再次双目微闭，双手同时结出各种不同的手印，掐算起来，过了一会，长出了一口气。

　　自言自语道：“还好，还好，真是不错，年轻的强者，界下的应运之人，紫瞳一族的王，中州的预言应验者，就是他了，只可惜，实力还稍差了那么一点……唉，时不我待啊，那大阵，再有五年，就彻底熄灭，若是那样，我冲出这个界的梦想，就全部破灭，要想办法，让他尽快提升，最好再快点，再快点！”

　　说着，这人朝着外面喊了一声：“让欢儿来！”

　　不多时，一个面容冷峻，容貌跟这身材高大的人有几分相似的年轻人，大步走进来，如同一根标枪立在那里，神色冰冷，身上透着一股高贵的气质。

　　“见过父王！”这年轻人的声音同样冰冷，朝着这身材高大的人微微一躬身。

　　“欢儿不必多礼。”身材高大的人转回身，一张棱角分明的脸上，恢复了严肃的表情，看了一眼年轻人，眼底一抹赞赏，一闪而逝：“你准备一下，去一次界下，我以大法力，送你过去，你去了，如是即可……”

　　中年人淡淡的交代了几句，最后特别强调道：“记住，这人，你决不许杀，父王要他有大用！但他身边的人，你皆可杀！最好让他疯狂，疯狂的修炼！逼迫他，让他尽快突破地仙的境界，然后，父王会接引他，进入神域之地，你的任务，就算完成了。”

　　这年轻人抬起头，眼中有几分不解，不过却一句都没有多问，点了点头：“欢儿明白了。”

　　中年人微微点头，随即轻声道：“欢儿，这神域之地，迟早是你的！当年的乌家，已经烟消云散，那个没死的孽种，带走我神域之地圣物，进入了那届，想必此生再无机会和胆量来到我面前，但那些圣物……尤其是，那把剑，还有那本丹方，欢儿你要把它带回来，应该也在应运之人的身上，如果不在，就去找到它们。”

　　“知道了。”年轻人再次点头。

　　“去吧。”中年人说道。

　　“孩儿告退。”年轻人转过身，朝着门口走去，走到门口的时候，忽然听见背后传来父亲的声音。

　　“欢儿，界下并非全都是弱者，要小心，活着回来！”

　　年轻人脚步微微一顿，没有说话，直接离去了。

　　中年人走到窗前，望着外面的景色，轻叹一声：“希望这次能够成功，一定要成功！一定会成功！”

　　……

　　极西之地，最近一段时间，可谓风起云涌，三大隐世家族，虽然都没有任何动静，也没有站出来说要对付秦立，可谁都知道，这三个隐世家族，是绝不可能轻易放过秦立的。

　　乌龙山那边，四个地仙大能被秦立斩杀，引起了巨大的波澜，当场就有很大一部分人，要求先把姬语嫣杀了。

　　让秦立知道，并不只有他敢杀人，乌龙山同样不是好惹的！

　　不过这件事，被乌龙山少主南宫轩给压了下来，理由很简单，要当着秦立的面，杀了他的女人，这样报仇才爽快！

　　通天城，秦立所居的别院里面，秦立正在交代着上官诗雨一些事情。

　　“诗雨，此番前去，必然是凶多吉少，这些隐世家族的底蕴，太过强横，你们跟在我身边，太过危险，正好步姐姐和赵芊芊以及令狐绯月她们此刻都要出关，永春上人估计也快要出关了，你们暂且留在这里，等永春上人出关的时候，一定会来到这里寻找你们，到时候，你们跟着她走，就说我说的，我要开宗立派，让她给我选一地址，然后做我宗派的名誉太上长老！到时候，她一定会帮你们的。”

　　秦立说着，转过头看向一旁的冷瑶：“瑶儿，你也听话，这段日子，千万不要再炼制丹药，那本丹方秘籍，你不要留在手中，交给我，反正你已经都记在脑子里了，记住我的话，千万不要再炼制任何丹药！”

　　秦立说完，看向老猿白中山他们，笑了笑：“你们也不用太过忧虑，他们不好惹，我同样也不是鱼腩！我手中同样有强大的底牌，真拼命的话，也不见得就怕了谁，我唯一的牵挂，就是你们，记住，一定要尽快将西瓜他们接出来，这件事，金雕，你去做好了，你的速度快，使用传送阵，然后带着他们尽快进入极西之地。极西之地十分庞大，找一隐秘之处，暂时隐居下来，放心，我会活着回来！”

　　金雕这个粗犷的汉子，也破天荒地说道：“公子，你一定要小心！”

　　秦立点点头，目光从蛇蛇白中雪曹洪和白中火等人身上划过，说道：“你们多保重，要听话。”

　　蛇蛇和白中雪等人，没有像以往那样，吵吵着要跟着秦立，都默默的点点头。

　　秦立长出了一口气，说道：“好了，没什么，这不是生离死别，不要这么压抑，通天城现在也因为我们，承受了很大的压力，我们尽早离开才是。乌龙山的地图，我已经拿到，一会，我就出发，你们也离开这里吧。”

　　说是不压抑，可此刻的秦立，的确有了一种前所未有的紧迫感，这一系列围绕自己的突发事件，让秦立感觉到，仿佛有一只无形的手，在控制着自己。

　　这种感觉，也许只是一种直觉，通常来说，只是命运不能完全由自己掌控所带来的影响，可究竟什么人，能够拥有这份实力，可以掌控自己的命运呢？

　　秦立百思不得其解。

　　墨离墨顺冷回紫萧紫萱五个紫瞳帝王老祖，早在秦立回去取黄金宫的时候，就已经带着大量的丹药，纷纷隐居起来，准备闭关冲级地仙境界。

　　所以，秦立离开通天城的时候，只是让人送了封信到冷秋宫，等他们出关之后，自然会明白发生了什么事情。

　　中州，在太古时代曾辉煌到鼎盛阶段，那时候，诸子百家，各种流派，堪称百花齐放。

　　武术、魔法、斗气、炼金……种种文明都达到了一个巅峰境界，如果能够生在那个时代，亲眼看一看那辉煌盛况，想必一定很激动人心吧。

　　传说是当年神域之地，放进域外天魔，原因呢，是怕中州文明太过鼎盛，飞升之人太多，影响到神域之地的平衡，才这么做的。

　　这个解释，也是绝大多数人相信的一个解释，因为一个地仙大能，如果随意吸收天地灵气，那么他所在的地方，用不了多久，就会灵气枯竭，变成一片死灵之地。

　　这个死灵之地，并非是什么也不能生长，相反，无论是人类，还是动植物，都可以在这里生活，但这片地方，因为灵气的枯竭，已经没有了灵性。

　　不过此时此刻，秦立却有些怀疑起神域之地的动机来，难道真的仅仅是因为这个原因？就要放入域外天魔，跟中州的土著强者，来一场混战？这样就能解决问题了？

　　那座高耸天际的太古神庙，究竟是谁建的？那里面的星门，又真的是通向神域之地的？

　　这些问题，不断困扰着秦立。

　　这时候，秦立忽然间警兆顿生，背后的高天之上，有一股杀意，直至秦立后心！

　　秦立的身体，顷刻间消失在原地，下一刻，一道同样充满杀意的凌厉剑气，狠狠斩向高天之上的某处。

　　“藏头露尾的东西，陷害我的人就是你吧，看你往哪跑！”秦立冷喝一声，朝着那方位扑去。


第六百八十三章 乌龙山，龙首峰下！

　　那股冰冷的杀意，如影随形，从高空中，直指秦立，洞穿苍穹，在虚空中留下一道难以磨灭的剑意。

　　这是一个高手！

　　秦立的第一反应，就是这人的实力，应该不在自己之下。

　　想来也是，能够在短短的数息之间，便袭杀了铁剑峰、流花河跟圣女湖畔的年轻俊杰，这人的实力要是一般，根本就不可能做到。

　　秦立冷笑一声，手中饮血盘龙剑一指那道剑气，一股无比凌厉的杀意，同样粉碎虚空，跟那道剑气轰在一起！

　　噗！

　　无声无息中，整个高空，顿时坍塌下一大片来，露出里面无尽的虚无，看上去极为可怕。

　　秦立的身形，不退反进，坍塌的虚空，对秦立的身体根本没有任何影响。

　　在那高空中，一道人影，急如流星一般的朝着秦立猛扑过来，那人双手一合，暴喝一声：“山河万里！”

　　周围的虚空中，猛然间凭空生出无数的名山大川，江河湖泊，朝着秦立猛的镇压过来！

　　同时，听见那人冷冷说道：“秦立，听闻你是天元大陆自太古之后的第一年轻高手，今日便让你看看，什么才是真正的强者！三息的时间，我便镇压你！”

　　虚空中凭空出现的名山大川，江河湖泊，都带着巨大的威压，看上去，就如同真正的大山河流一般。

　　但秦立知道，这绝对是一种秘术，一种十分强大的秘术，而且，这也是秦立第一次，看见有人使用这种强大的秘术，仿似不属于这个世界一般。

　　如果是秦立在得到荒古神藏之前，应对这种秘术，要么是以唯我九剑将其毁灭，要么只能是避开锋芒。

　　不过现在……

　　秦立冷哼一声：“秘术么？”

　　这时候，正好有被两人战斗引来的天雷，从天而降，劈向两人，秦立目光一凝，单手结印，冷喝一声：“电闪雷鸣！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一连几声巨响，无数天雷从天而降，全部劈在虚空中那气势恢宏的大山大川之上，将这些山川江湖，全部劈成齑粉，直接消弭于空气当中！

　　高空中那人轻咦一声，显得有些惊讶，不过，随即便冷笑道：“有点小手段，不过，我自封了七成功力，你连我三成功力都打不过，你这年轻一代第一高手，有点名不副实！”

　　“你到底是谁？为何与我为敌？”秦立破掉这人秘术之后，身子凝在半空，看着那边在云层中若隐若现的那人问道。

　　“哈哈，只想看看你这天元大陆第一年轻高手的实力罢了，也不过如此，记住了，下次见面，我会再拿出一种秘术，看你如何破我？”这人说着，身形骤然消失在空气中，秦立那强大无比的神识，竟然也没能完全锁定住这人的气机，只能感觉到他遁走的方向。

　　只打了一招就跑了？这算怎么回事啊？秦立凝立半空，有些莫名其妙的沉思了一会，也没能猜出这人到底想要做什么。

　　只能从高空落下，心里憋着一股火气，继续往乌龙山方向疾驰而去。

　　……

　　乌龙山的龙首峰上，那栋白色的小楼里面，姬语嫣正在使用姬家秘术，想要冲关，冲破自身禁制。

　　堂堂地仙大能，刚刚突破到地仙境界，便被人擒住，然后被人认出，在身体里下了禁制，然后用自己威胁秦立。

　　一想到这个，姬语嫣连自尽的心思都有，尤其是那一巴掌，更是让姬语嫣恨不能将南宫轩碎尸万段。

　　不过这两天，姬语嫣终于感觉到几分解气，乌龙山第一次派人威胁秦立不成之后，紧接着又去了四个太上长老，都是寿元不多的地仙大能。

　　当时南宫轩还在自己面前趾高气扬来着，说什么这次去，必将秦立生擒活捉，然后就要当着秦立的面，跟自己拜堂成亲，看那秦立还有何话说。

　　却不想，几天之后，消息传回来，四个太上长老，地仙大能，全部折损在通天城！

　　乌龙山，上下震动，南宫轩更是震怒得砸碎了一屋子太古时代的古董。然后一连好几天，没来姬语嫣这里，想来是觉得很没面子，没脸来见姬语嫣了。

　　姬语嫣想到这，既感到痛快淋漓，又有些为秦立担忧，她在这里，看到的事情自然要多一些，乌龙山的实力，的确很强，非常强！

　　可以说是他们生平遇到的最强大对手了，随随便便一个年轻人，就拥有丹元婴化甚至是雷劫的实力，这些人，是真正的年轻人，绝非那种到了雷劫境界之后恢复的年轻状态。

　　这样一个底蕴无比雄厚的门派，想要强行攻山，那种难度，绝非一般人所能想象。而且，被秦立灭杀的那四个太上长老，门下都是门生众多，那些人听说秦立还要来乌龙山，早就摩拳擦掌双眼通红的等在那里了。

　　姬语嫣从侍候自己的侍女那幸灾乐祸的口吻中，也听出了不少东西，她一边希望，秦立能够以君临天下的强势，打上乌龙山，将自己接走；一边又祈祷着，秦立千万不要出事，如果秦立有什么好歹，那她也没办法独活下去。

　　整个乌龙山，最近几天，已经做好了“迎接”秦立的所有准备，尤其是乌龙山少主南宫轩，更是冷笑着，等到秦立来的时候，要将秦立生擒活捉，当着秦立的面，跟姬语嫣拜堂成亲，让秦立体会这个人世最痛苦的事情！

　　姬语嫣又试了几次，颓然的叹了口气，还是不行，乌龙山的秘术，果然是独一无二，姬语嫣身上的所有经脉，全都被禁止封住。外表看上去，姬语嫣与普通人一般无二，可实际上，她却一丁点元力都无法调用！

　　这种感觉，让她感觉到特别痛苦。

　　秦立，你什么时候才能来呢？

　　乌龙山的主峰，龙首峰下，山门外，站着一个身穿青色披风的年轻人，这年轻人剑眉星目，头戴束发金冠，背后背着一把长剑，正凝神看着乌龙山的巨大山门。

　　乌龙山，传承自太古时代，这山门，也已经是存在了十几万年，巨大的山门，高一百多米，四根石柱，支撑着山门的横梁，每根石柱都有三十多米粗，上面雕着墨色大龙！

　　墨色大龙顺着石柱蜿蜒而上，鳞片清晰可见，头角狰狞，利爪锋利，粗壮的腿虬结着，看上去充满力量。

　　山门顶上，横着一块一百五十多米长，七十多米高的巨大石板，整块石板浑然一体，上面雕着三个大字。

　　乌龙山！

　　字迹雄浑，山门气势恢宏，一种亘古长久的感觉，扑面而来。

　　好一个乌龙山，好一处世外桃源，难怪能在这地方一待就是十几万年，这座龙首峰，就是整条龙脉的源头，这地方灵气充足到近乎化实，龙首峰上终年缠绕的氤氲雾气，实际上都是化实了的天地灵气！

　　在这种地方修炼，速度又怎么可能不快？如果兼有太古时代的战技和功法，以及种种秘术，这个家族要是还不能变得十分强大，那只能说这个家族的子孙后代，都是废物！

　　事实也证明，乌龙山的确无比强大，从他们派出的使者，敢自称圣使，就可见一斑。因为就算通天城、海家和月摇仙宫这三大势力，雄踞极西之地这么多年，他们的使者，也不敢自称圣使。

　　什么是圣？

　　太古时代诸子百家的古之圣贤，为圣，突破地仙大能者，为圣，只有一个人的实力达到一种极致，方敢称圣。

　　否则无论是人间帝王也好，还是修炼家族也罢，谁敢轻易称圣？不被人打死才怪！

　　但这乌龙山派出去的使者，就敢自称圣使！

　　这的确很嚣张，但人家的确有这个嚣张的本钱！

　　只是，他们遇见了秦立这个更嚣张的人，一个人，先斩杀乌龙山两个圣使，再灭掉乌龙山四个地仙境界的太上长老，而后又一个人，单枪匹马，杀上乌龙山！

　　此刻，他就站在这里，几个守山弟子，有回去送信的，有停留在那里紧张地看着秦立的，但就是没有一个人，敢走出这道山门，站在秦立面前的！

　　秦立一路上，再也没有遇到那个神秘的家伙，他不清楚那个家伙的来历，但有一点，几乎是被证实了的，那家伙的剑术，也已经高明到一定境界，当日冒充自己，并且在通天城上空留下“杀人者秦立”这五个字的，应该就是这个人。

　　但秦立至今也没想明白，这人究竟是谁，这么做的目的何在。而且，这一路上，秦立始终感觉到，似乎有人在跟着自己，而且绝不是那个对自己有敌意的人，但秦立如此庞大的神识，却始终无法准确的找到对方。

　　这种感觉，对秦立来说，可是从来没有过的，他强大无比的神识，远比地仙大能强大很多倍，但这样也无法把对方找出来。

　　那也只能说明一个问题，那就是，对方的神识和实力，应该不弱于自己。

　　不知为什么，秦立忽然间想起在秦家堡外面遇到的那个小女孩。随即又飞快的否定了这个可能性，一个化形灵兽的小孩子罢了，而且，她跟自己的目的是什么？想要抢夺东西？那何必等到现在呢？

　　因为真有那种实力的话，根本不需要藏着掖着，直接出手就是。


第六百八十四章 剑劈山门！

　　这时候，龙首峰上衣袂声起，数十道人影，飞快的从上面下来，当中为首一人，是一个看上去四十岁左右的中年人，穿着一袭黑色长袍，背后背着一把宝剑，一头黑发，散披下来，长的英俊儒雅，看上去像个放诞不羁的江湖游侠。

　　从这人的身上，也看不出任何的元力波动，显然是个深藏不露的强者。

　　这人的身后，老少皆有，看向秦立的目光，都充满了仇恨。

　　“秦立，你真敢来乌龙山！”中年人说话的声音十分低沉，有些阴森，听起来让人有种不寒而栗的感觉。

　　“把我的女人送出来，我饶你乌龙山一脉不绝。”秦立一脸平静的站在山门外，说出了一句让乌龙山这些弟子群情激奋的话。

　　“放屁！你是活腻了！”

　　“妈的，你今天别想活着离开乌龙山！”

　　“见过嚣张的，但没见过你这么嚣张的！秦立，我们不会在今天杀你，我们会把你活捉，然后让你眼睁睁地看着，你的女人，成为我们少主的一个小妾！”

　　“狗屁小妾，一个玩物而已！”

　　“对，一个玩物而已！”

　　乌龙山这群弟子，原本不至于这样粗鄙，如同江湖汉子一般言无禁忌，可实在是被秦立气得有种要吐血的感觉。

　　你孤身一人，敢闯我隐世家族门派核心重地，当着这么多高手的面，还敢如此出言不逊，这不是老寿星上吊，嫌命长了么？

　　秦立始终平静得如同一汪幽静的深潭，听着各种各样的难听话，眼神都没有流露出半点情绪波动来。

　　等到这些人说的差不多了，秦立的目光，才落在始终没有说什么，但额头上青筋暴起的散发中年人的脸上，淡淡的问道：“他们的话，就是你们乌龙山的意思？”

　　这中年人略微犹豫了一下，说实话，秦立的实力，让他有些恐惧，能够以一己之力，力毙四大地仙太上长老，单单是这份实力，就不是他一个人所能抵抗的。所以，他很想让人回山请示下那些太上长老，请示下家主，最不济，少主说句话也管用啊！

　　因为万一因此出了任何问题，都不是他一个高级管事，所能承担的。

　　不过眼下，已经是骑虎难下，这秦立的话太嚣张了，一旦自己不能立马做出反应，自己这个高级管事的位置能不能保住，那是小事，弱了整个乌龙山的名头，那是万死难辞其咎啊！

　　这些念头，电光石火一般的在中年人心头掠过，中年人冷冷一笑：“秦立，你今天来到这，也算有胆气，不过，你当我乌龙山是什么地方，你想来就来？他们的话，就是我乌龙山的意志！十几万年，还从未有人敢在我乌龙山下，如此放肆！”

　　中年人煽动情绪的手段，显然也是十分高明的，越说声音越大，到最后，几乎是咆哮着喊出来的。

　　“好！”

　　中年人身后的数十个乌龙山弟子，发出一声轰然叫好的声音。

　　就连那几个守山门的弟子，都忍不住一脸激动和崇拜地看着高级管事大人，浑身上下，热血沸腾。

　　一道剑芒，凭空升起！

　　它是来得那样无声无息，毫无征兆，仿佛从天外来的一剑，如此惊艳，如此迅捷，以至于，这道剑芒暴起的时候，乌龙山这群弟子，还在脸红脖子粗，群情激奋热血沸腾的叫好。

　　直到已经留存了十几万年的乌龙山山门，上面那巨大无比气势恢宏的横匾，被这道剑芒切开，轰然倒塌的一瞬间……

　　这些叫好声，仿佛是被扼住喉咙的打鸣公鸡，声音戛然而止！

　　所有人都目瞪口呆，嘴巴张得老大，简直不敢相信自己所看到的这一幕是真的，更讽刺的是，他们刚刚的叫好声，仿佛是为了这一幕而发。

　　轰！

　　直到这时，被一剑斩断的巨石横匾，才从百米高空上轰然掉落，砸在地面上，砸出一个巨大的深坑，溅起漫天烟尘泥土！

　　同时，又有一道剑芒，横向扫过，四根三十多米粗的石柱，应声而断，不过因为这道剑芒太快，太利，以至于每根石柱看上去都没有任何变化，只有在中间位置，有一道细细的纹路，若是不细看，根本看不出来。

　　不过既然已经做了，那么就做的彻底一点，今天秦立来到这里，就是找事来的，就是立威来的，他需要让所有人看到，隐藏家族，也不是攻不破的！

　　紧随其后的一道劲力，直接将四根巨大无比的石柱，直接这段，随着四声轰然巨响，这四根屹立了十几万年的庞然大物，就这样跌落尘埃！

　　石柱上面雕着的那墨色大龙，也就此蒙尘！

　　或许无数年后，再有人光顾这里，发现这被斩断的石柱时，还会惊叹于石柱上墨色大龙的雕刻手艺，简直是宗师手笔。也许还会谴责毁掉这一切的人，暴殄天物……

　　但此时，乌龙山这些人，简直都傻在那里了，大脑一片空白！

　　事情发生在电光石火的一瞬间，他们的热血，他们的情绪，他们的怒火，刚刚被高级管事给煽动起来，就遭遇了这种灭顶之灾！

　　这不是当头浇了一瓢凉水，而是当头给了一棒子，都给砸晕了！

　　不给他们半点反应的机会！

　　要知道，这山门，是乌龙山一脉，在太古时代来到这里，开山祖师爷，以大手段，开山裂石，直接从八百里外一座巨大石山上，取出的完整石材，又用了整整三百年的时间，历经数十位宗师级的雕刻师，才雕琢而成。

　　上面那块庞大的巨石横匾上的乌龙山三个大字，更是乌龙山一脉开山祖师爷，亲自刻下，上面蕴含无上剑意，乌龙山的每个弟子，几乎都在这山门下，满怀敬意的望着那三个大字领悟剑技精髓，领悟无上奥义。

　　这样一个象征着整个乌龙山一脉精神的山门，居然在顷刻间，被人毁于一旦……这种打击，完全就是毁灭性的！

　　“啊！”为首那中年人发出一声疯狂的咆哮，像是疯了一般朝秦立扑了过来，声音凄厉悲怆，犹如杜鹃啼血：“秦立！你敢毁我山门，我跟你拼了！”

　　一身地仙的气势，轰然爆发出来，双手连番朝着秦立轰出两道雄浑无比的劲力，这劲力，看上去似乎像是两条狰狞的大龙。

　　中年人身旁的那些人，此刻也都如梦方醒，各自发出疯狂的怒吼，朝着秦立狠狠的扑了过来。

　　咔嚓！

　　一道闪电，狠狠劈在这中年人的脑门上，从脑门，直接贯穿到两腿，中年人身上猛然间冒起一股黑烟，一股焦糊的味道，随风飘来。

　　发出一声非人的惨叫，地仙大能的身体，被这一道闪电，劈成重伤！

　　那两条气劲凝成的龙形，也随之飘散，秦立冷哼一声，饮血盘龙剑横扫，一道剑芒斩向这中年人。

　　中年人双目欲裂，到现在他都不知道，那道闪电来自何方，因为整个乌龙山，都被历代大能设下相当厉害的禁制，在这里，地仙境界的大能战斗再激烈，也不会引起天道法则的干预。

　　没等他想明白，甚至根本没给他去想这个的机会，秦立那道剑芒，就已经斩来。

　　这剑芒，太过锋利，以至于连虚空都给斩破，中年人地仙境界，竟然感觉到这一剑避无可避！

　　噗！

　　一口精血喷出，中年人的身形骤然爆退，这道剑芒，擦着他的胸膛，一扫而过，差点就把中年人的整个胸腹切开！

　　迸出一条长长的血痕，鲜血迅速流淌出来，湿了衣衫。

　　退得再慢点，就得被这一道剑芒，给直接斩为两段！

　　剑芒余力不衰，三四个雷劫境界的乌龙山弟子，根本避不开这样一道蕴含无上荒古杀意的剑芒。

　　其中一个，头颅被斩落，另一个，拦腰被斩断，还有两个被斜着劈开的，只有一个最幸运的，被齐肘斩断一条手臂！

　　这是秦立刚刚，从那卷荒古神藏上面，领悟出来的无上杀意！

　　这种杀意，完全跟天道法则融为一体，不需要消耗太多的力量，但威力，却比龙皇圣贤斩，只差一点，比之唯我九剑的前四剑，也不需多让！

　　荒古大神的无上杀意，谁能抵挡？

　　一个照面，乌龙山这些弟子，就被杀了个溃不成军！

　　诚然，他们都不怕死，可眼下这根本就是在送死，秦立就如同一尊恐怖的杀神，根本就无法抵挡！

　　唰唰！

　　又是两道蕴含荒古大神无上杀意的剑芒，横着朝乌龙山这些弟子推去，如同汹涌的海浪一般，当下又有十几人，被这一道剑芒拦腰斩断。

　　自那龙首峰上，传来一声暴喝：“住手！”

　　你让住手就住手？秦立眉毛一挑，反手又是一道剑芒斩出，无色无形的剑芒，蕴含荒古无上杀意，又有十几个乌龙山雷劫境界的弟子，被这一剑毙掉！

　　“小孽畜，你找死！”峰顶那人距离还有老远，便发出一声愤怒至极的咆哮，一条墨色大龙，裹着滚滚乌云，朝着秦立轰然而至！

　　这条墨色大龙，比之刚刚散发中年人那条龙形气劲，差距可是太大了，头角狰狞，鳞片也比较清晰，一眼就能看出这是一条大龙。

　　大龙蕴含无上威压，将一方天地都给镇得坍塌下去！


第六百八十五章 乌龙山主！

　　秦立见状，从戒指中取出那只毛笔，飞快的在天空中画了几笔，一只巨大无比的金色大鹏，凭空出现，散发出堪比烈日的光芒！

　　大鹏展翅，足有数百米宽，发出一声高亢的叫声，如同一只恐怖的荒古神兽，这声音直接将那条墨色大龙震散！

　　金色大鹏，朝着峰顶扑下来那人飞去，速度快到不可思议！

　　轰隆隆！

　　金色大鹏狠狠的跟那人撞在一起，发出一声惊天动地的巨响，惊动了整个乌龙山龙首峰上的所有人，爆发出比烈日还要耀眼的金色光芒，竟将那人，一口吞下！

　　秦立双目射出两道神光，喝了一声：“祭！”

　　金色大鹏浑身猛然间燃起一团亮白色的光芒，比太阳光芒还要强盛十几倍，竟想生生将那人炼化！

　　砰！

　　一声巨响，金色大鹏四分五裂，震塌了周围的空间，虚空变得扭曲，大片设了禁制的山体禁止崩坏，山体裂开。

　　天空中，出现一个浑身被烧得焦糊的人影，发出一声声凄厉的惨叫。

　　“秦立，我要杀了你，我要活吃了你！”这人浑身猛然一震，将那些焦糊的东西全部震落，露出里面的人，浑身衣服早就被炼化掉，这人的身体精血，也被炼化掉五分之一，一双眼射出无比怨毒的光芒，盯着秦立，咆哮道：“乌龙秘术！”

　　又是一条墨色乌龙，狰狞咆哮着，顺着这人的背后升腾而起，张牙舞爪，仿佛要直入九霄。

　　这条乌龙并没有飞出，而是护在这人的身后，这人朝着秦立冲了过来，挥起拳头，狠狠砸向秦立。

　　这人背后那条乌龙，也跟着挥动爪子，朝着秦立一起打来。

　　这一拳，直接洞穿虚空，因为太近，速度快到极致，直接打到秦立的面门。

　　秦立左手持剑，右手拿着毛笔，在虚空中写下一个几十米大的死字，这死字燃烧着熊熊火焰，朝着这人直接印了过去。

　　“给我破！”这人一生大吼，一拳将这死字给砸得稀巴烂，死字的碎片，四散而去，轰在下面偶有幸存的乌龙山弟子身上，直接将其印死！

　　太古第一劫器的威力，谁与争锋？

　　这人的拳头，被秦立祭出的死字阻了一下之后，威力顿时减弱几分，秦立将毛笔收回戒指，右拳攥起，朝着这人的拳头迎了上去。

　　跟我拼肉身强横？

　　噗！

　　一声闷响，紧接着是一阵骨头碎裂的声音，庞大无匹的力量，顺着这人的拳头，直接轰进去，先是整个手掌的掌骨碎裂，然后是手腕、小臂……到整条手臂的骨头，被秦立一拳全部都给震碎！

　　这人的一条手臂，就此废掉，还没等他反应过来，秦立左手的饮血盘龙剑，已经刺入到这人的丹田当中，疯狂的吸收着这人身体的庞大能量！

　　这人的身体一阵剧烈的痉挛，口中鲜血汩汩而出，一双眼无比骇然的望着秦立，嘴角抽搐几下，脖子一歪，直接死去！

　　此刻，乌龙山龙首峰山门这里，已经没有能够站着的乌龙山弟子了，秦立的身体，缓缓降落下来，看着方圆几十里，被打的支离破碎的景象，缓缓的长出了一口气。

　　一步一步，继续朝着龙首峰上走去。

　　这时候，整个龙首峰上的所有乌龙山弟子，都已经被这恐怖的战斗所惊动，无数道人影，朝着秦立这里飞来。

　　丹元婴化境界的，秦立一眼就能给他们瞪死！

　　雷劫境界的，挥挥手直接灭掉！

　　地仙大能，荒古大神的无上杀意灭之！

　　从这到龙首峰的峰顶，还有数十里路，秦立几乎十步杀一人，鲜血，就顺着龙首峰那条上山的路，不断向下流淌，汇聚到下面，形成一条血河！

　　染红了龙首峰上的大地，此时的秦立，就如同一尊盖世魔神一般，不知道如果乌龙山的主人，一开始就知道秦立这种实力的话，还会不会做出今天这种选择。

　　秦立的身形，不紧不慢，一步步朝着乌龙山的峰顶行去，所有阻挡在他面前的乌龙山弟子，一概斩杀！

　　不知饮了多少人鲜血的饮血盘龙剑，整个剑身，发出一股妖异的血色光芒，这股血气，让人心神不宁，让人感觉这是一头正在觉醒的荒古神兽，所带来的那股巨大的压力，足以让实力稍弱的人直接崩溃！

　　……

　　龙首峰上，乌龙山主南宫烈日正一脸惊骇同时也极其愤怒的质问着他面前的那个年轻人，乌龙山少主南宫轩。

　　“你给我说，这到底是怎么回事？为什么我闭关还不到十年，乌龙山就出了这么大的乱子？你到底做了什么天怒人怨的事情，招惹了这么一个恐怖的杀神？”南宫烈日看上去也就四十多岁，但实际上，他的真实年龄已经有七千多岁，是个天赋卓绝的武者，一身实力已于十年前修炼至地仙巅峰境界。

　　想通过闭关，彻底突破地仙，打破中州十几万年没有人挣脱地仙境界的桎梏，成为这个世界上，太古时代之后，真正的第一人！

　　可没想都的是，闭关还不到十年，正在感悟大道，感觉心有所得的时候，却听见外面传来惊天动地的声声巨响。

　　龙首峰这里，已经多少年，没有听见过这种声音了？

　　这地方平日里就连弟子们走路，都是轻飘飘的，生恐惊扰了某位正在感悟天地的太上长老，打扰了这种老祖宗，那可不是一顿皮肉之苦的问题，很有可能被一怒之下给击杀当场。

　　所以，龙首峰这里，虽然居住着大量的乌龙山弟子，但平日里都是寂静无声。

　　“父亲，事情的经过，就是这样，孩儿不觉得这么做，有什么过分之处，那秦立，何德何能，被称为应运之人，手中掌握大量不属于这个世界的宝物，他不配掌握这些！我们乌龙山，自太古时代末期开始，就在暗中左右着这个世界的走向，我们的使者，他秦立居然敢杀，还敢击杀我们的太上长老，父亲，就算孩儿在处理这件事上，一开始有些简单粗暴，可孩儿是一心为了乌龙山的发展，他们那群低等的贱民，有何资格掌握如此宝物，这种东西，就应该交给我们乌龙山！也只有我们，才是这个世界的代表，将来跟神域之地沟通的，也只能是我们！他秦立，杀我乌龙山弟子，毁我乌龙山留存了十几万年，开山祖师爷亲自修建的山门，如此深仇大恨，怎么可能饶他？所以，孩儿请求父亲，再派太上长老出手，一定要将秦立生擒活捉，孩儿恨不能生食其肉，饮其血！”

　　南宫轩说道激动处，挥舞着手臂，面目狰狞而扭曲。

　　“行了，别说的那么冠冕堂皇。”南宫烈日乜了一眼自己的儿子，说道：“你是我的儿子，你脑子里面那点花花肠子，我比谁都了解！你说这说那，怎么没说说那个被你带回来的女人？你不威胁那秦立，不扣留人家的女人不放，那秦立就会如此反应了？”

　　南宫轩顿时一怔，瞠目结舌地看着自己的父亲，姬语嫣在龙首峰上，并不是什么秘密，可问题在于，父亲他是刚刚出关，直接就找到了自己，怎么这么片刻的功夫，就知道了这件事情？

　　南宫轩顿时有些蔫了，终于明白，自己这个乌龙山少主，不管做什么事情，其实都还在父亲的掌控之中。

　　见南宫轩不再狡辩，南宫烈日终于点点头，然后冷笑道：“秦立，真是好大的胆子，杀我子弟，毁我山门，如此深仇大恨，焉能不杀此人？”

　　说着，像是对着空气说话，轻声道：“开启护山大阵，以乌龙十三秘术，困住他！启明，困住他之后，你去杀他，提他头来见我！”

　　空气中传来一阵淡淡的扭曲波动，传来了一声轻轻的“嗯”，随即归于寂然。

　　南宫轩目瞪口呆地看着这一切，因为他少主的身份，以往他就听说过传闻，说历代乌龙山山主的身边，都会有三到四个影子护卫，平时就算神识再强大的人，也难以发现他们的存在。

　　这些人的实力，通常都在地仙境界，但寻常的地仙大能，却根本不是他们的对手。

　　南宫轩壮着胆子，看着南宫烈日道：“父亲，那秦立……能不能不杀他？而是将他活捉？他身上的秘密太多，一个活的秦立，远比一个死的秦立有价值啊！”

　　南宫烈日眯着眼睛，看了自己儿子半晌，关于儿子抽了那女人一巴掌，然后对她说，要当着她男人的面娶她那件事，他多少有些不以为然，一个女人而已，乌龙山少主的身份，什么样的女人找不到？何必去对一个破了身的女人感兴趣。

　　但这种话，南宫烈日是不会对自己儿子说出口的，而且，他感觉南宫轩说的，多少也有几分道理，一个活着的秦立，的确比一个死了的秦要有价值。

　　于是，南宫烈日对这自己身边的空气中淡淡的道：“瑞英，你去告诉启明，要活的！”

　　“是。”空气中，一个冰冷入骨的女声，轻轻的应了一声。

　　南宫轩吞了一口口水，用有些隐晦的暧昧眼神，看了一眼自己的父亲。

　　南宫烈日冷哼一声：“少胡思乱想，等你坐在乌龙山主这个位置上，就什么都明白了。”

　　乌龙山主！

　　这四个字，如同有魔力一般，让南宫轩的眼睛，顿时亮起来。


第六百八十六章 杀少主！

　　乌龙山主，象征着无尽的荣耀和权势，绝非他这个少主所能比拟。

　　别看乌龙山一脉的弟子不是很多，甚至跟一些极西之地的小门派，在人数上都没法相比，但乌龙山的底蕴，却是无比的深厚！

　　别看秦立在外面击杀了数十个乌龙山的弟子，真正强大的力量，大多是乌龙山那些常年闭关修炼的太上长老和前辈名宿！

　　那些人，才是乌龙山真正强大的力量。

　　刚刚外面的战斗，应该已经惊动了一些闭关修炼的太上长老和前辈名宿，但有些人，选择的是闭死关！

　　不到真正的出关日期，是绝不会提前出来的！

　　那些前辈名宿和太上长老，闭死关的时候都将自己闭关的场所，以太古禁制手法，设下禁制，外人根本无法闯进去，贸然往里面闯，肯定会被禁制抹杀！

　　这一点，就连比地仙大能高出一个境界的人，都不敢轻易尝试。

　　在通天城被秦立拧断脖子给杀了的那个圣使，原本是南宫轩的一个弟弟，不过，并非弟子，而是一个庶出的儿子。

　　南宫烈日对那个儿子，也几乎没什么关注，乌龙山一脉，南宫家一直是主宰，那些闭死关的前辈名宿和太上长老，绝大多数也都是南宫家的先祖，因此，只要接管乌龙山主这一职位，就等于拥有了一股庞大的力量。

　　南宫轩跟父亲南宫烈日和那些祖辈不同，他并不想让家族这样继续隐世下去，他需要荣耀，他需要那种睥睨天下的气势，需要在这个世界上，真正的做到唯我独尊！

　　所以说，他是一个野心勃勃的家伙。

　　南宫烈日看了一眼自己的儿子，心中叹息一声，他是深爱着这个嫡子的，别看那个庶出子被杀，南宫烈日问都没有多问一句，可谁要是敢伤害南宫轩半根寒毛，南宫烈日肯定会跟他拼命。

　　“好了，你就跟我一起，侯在这里，其他事情，等抓到那秦立再说。”南宫烈日眼中闪过一抹温情，宠溺地说道。

　　“是。”南宫轩难掩心中的激动，却并没有感受到父亲对自己的舐犊情深。坐在那里，脑中开始幻想起一会将秦立活捉之后，自己当着他的面，跟姬语嫣成婚，那场面，一定会很痛快！

　　什么狗屁的应运之人，在本少主面前，都是渣滓！

　　南宫轩现在甚至有种冲动，他想看看，现在的姬语嫣，是什么表情，一定很焦急吧？

　　向着，他就忍不住，坐在那里，坐立不安的。

　　南宫烈日在心中摇了摇头，心中暗道：自己对轩儿，是不是有些太过于宠溺了？

　　不过转念一想，自己是乌龙山主！是这个世界上，最强大的力量之一！自己的儿子，年纪轻轻，就已经是地仙大能，堪称真正的绝世天才，纨绔点又能如何呢？自己也曾年轻过，似乎自己年轻的时候，比轩儿还要不堪……罢了，随他去吧。

　　“好了，别在这里扭来扭去的，想做什么，就做什么去吧。”南宫烈日淡淡地说道。

　　南宫轩微微一怔，随即站起身，对父亲施了一礼，一脸兴奋的道：“孩儿先告退了！”

　　南宫轩兴冲冲的往姬语嫣那里赶去，在他看来，一个秦立，根本不值得劳师动众的派出大量乌龙山的高手，尤其是父亲身边的两大影子护卫，南宫启明和南宫瑞英，一起前去那里，没有理由拿不下秦立一个人。

　　南宫轩感到那栋小白楼的时候，看见院子里站着一个长发飘飘，白衣如雪的女子，秀眉微蹙，显得心事重重，那模样我见犹怜。

　　正是浑身经脉全都被禁制住的姬语嫣，姬语嫣的身边，还站着几个漂亮娇俏的侍女，虽然都没有说话，却隐隐的将她围在当中，不许她走出这栋小白楼半步。

　　“哈哈，姬语嫣，你是在这里等我的吗？今天晚上，我们应该就可以拜堂成亲了！嗯，虽然你不能成为我的正妻，只能做一个妾室，不过，我一定会宠着你的！”

　　一见面，南宫轩的脸上，就忍不住露出几分轻浮的神色，言辞轻佻地说道。

　　“不要脸！”姬语嫣冷冷的看了南宫轩一眼，声音仿似从寒冰中发出。

　　“不要脸？呵呵呵呵，姬语嫣，你也别给脸不要脸！你那姘头秦立，胆量的确有一些，他打上我乌龙山来了，不过，我乌龙山是什么地方？是真正的龙潭虎穴！想要在这里占便宜，那简直就是在做梦！我今天，已经下令，要捉活的，捉活的你懂吗？我就要当着他的面，跟你拜堂成亲，哈哈，如果他不介意，我还想把他请到洞房里，观摩我们洞房呢，哈哈哈哈哈！”

　　南宫轩笑得无比得意和猖狂。

　　姬语嫣一张脸气得煞白，良久，长出了一口气，轻蔑的笑道：“是么？南宫轩，就怕你不行！你要真是个男人，就应该当面去挑战秦立，把他打败，不然的话，你在这里说什么，都掩饰不了，你连女人都不如的事实！”

　　“啪！”

　　声音清脆，姬语嫣那张白嫩娇俏的脸上，多出一个鲜红如血的巴掌印。

　　南宫轩指着姬语嫣，森然说道：“贱人，你别以为，本少主是真正看上你了，本少主就是想糟蹋你！你要是识相点，懂得取悦男人，本少主或许还会怜香惜玉一下，可你没有自知之明，身为鱼肉，还敢出言挑衅，真以为本少主不会打女人么？”

　　姬语嫣没有再说话，再说什么，也是自取其辱而已，唯有将这股恨意，压在心间。

　　南宫轩一脸得意地看着姬语嫣，冷笑几声，然后对一个侍女吩咐道：“一会去取点上好的金疮药，这可是要成为我妾室的女人，可不要让她的脸花了，影响了本少主的心情！”

　　……

　　秦立行至乌龙山的半山，庞大的神识如同水银泻地一般的向着四面八方流淌出去，他在寻找姬语嫣！

　　这大山上，禁制相当多，远不像外表看上去那么简单，稍有不慎，就容易触动这些禁制，从而引发连锁反应，秦立心中也不禁感叹乌龙山的底蕴，的确是太雄厚了，如果不是手中有黄金宫这种超级圣器，他的确没有任何把握，在这个地方带走姬语嫣。

　　忽然间，秦立感觉到不远处有大量的人，奔向自己，大概有三十多人，带着一股冲霄的杀气，非常惊人。

　　秦立那强大的神识，终于感觉到姬语嫣的方位，同时，秦立还感应到那院落里，有一个实力很强的人，秦立没用神识去看对方的样子，因为很容易被发现。

　　感应到姬语嫣的所在，就算成功了一半，秦立随手一撕，眼前虚空被他撕开一道裂缝，秦立的身体消失在空气中的一瞬间，听见不远处传来一声气急败坏的叫声：“秦立要跑，拦住他！”

　　轰！轰！轰！

　　一连三声惊天动地的巨响，三股庞大的能量轰在秦立消失的地方，不过，却连秦立的一片衣角都没有沾到。

　　随后赶来的那群人，一个个脸色铁青，他们谁都没想到，秦立剑劈山门，大杀四方，杀得乌龙山血流成河，一路高歌猛进，誓要将乌龙山彻底毁掉的样子，在遇见他们之前，竟然会撕开虚空遁走……

　　这让他们简直有种要吐血的感觉。

　　秦立如今对空间法则的掌控，已经达到了一种十分高深的境界，误差极小，所以，当秦立出现在那栋小白楼外围的时候，正好听见乌龙山少主南宫轩那嚣张无比的话语。

　　秦立一眼看见姬语嫣脸上那个鲜红的掌印，一股巨大的怒火，熊然而起！一道凝实的精神力利剑，狠狠斩向南宫轩的眉心！

　　南宫轩刚刚吩咐完那侍女，猛然间心中升起警兆，这个纨绔的乌龙山少主，在实力上，也绝对堪称绝世天才级别的，秦立这边刚生出杀意，南宫轩这边就已经感应到。

　　一道墨色光芒，猛然间自南宫轩的身上暴起，同时，南宫轩往姬语嫣所在的方位冲过去，这个时候，根本没给他任何思考的余地，南宫轩只是本能的，感觉到危险临近，抓住这个人质，才是最重要的事情！

　　不得不说，南宫轩的选择，在这种时候，是最正确的，可惜的是，凝实的精神力，远比他的反应更快！

　　嘭！

　　这道精神力凝实化成的利剑，狠狠斩在南宫轩身上暴起那团墨色光芒上，发出一声闷响，南宫轩的身子，瞬间倒飞出去，一口鲜血喷出，双目充满骇然。

　　秦立的精神力攻击，虽然没有在瞬间要了他的命，但却也让南宫轩身受重伤！哪怕南宫轩身上有乌龙山秘宝护体，依旧没能逃过受伤的命运！

　　秦立瞬间来到姬语嫣的身前，那几个侍女举剑要刺秦立，却被秦立双目射出的神光给直接瞪死！

　　秦立这一双眼射出的光芒，蕴含了强大的精神攻击和精纯的荒古无上杀意，这些只有丹元婴化境界的侍女，怎么能经得起秦立这一眼？

　　秦立持剑的左臂环住姬语嫣纤细柔软的腰，同时右手出现劫器毛笔，在空中虚划，龙飞凤舞的写出一个鲜血淋漓的死字，直接印向南宫轩！


第六百八十七章 不惧！

　　这只劫器毛笔的羽毛，采自荒古神兽，金翅大鹏鸟头上七百二十根坚硬如钻，戏如发丝的神羽绒毛，所以，可以画出金翅大鹏，吞噬敌人！

　　笔杆采自荒古时代的天外陨铁，内涵生死奥义！可刻画生死印！

　　生着生，死者死，可印世间万物！

　　死印印向南宫轩的时候，南宫轩的身体里，忽然出现一条麟角无比清晰的墨色大龙，跟那鲜血淋漓的死字撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，死印被击散，字符轰向四面八方，将周围禁制引发无数，一时间光华大放，巨响接连不断。

　　那条墨色大龙，也发出一声哀叫，化作一块巴掌大小的墨色鳞片，掉落在地上。

　　竟然是一片龙鳞化成！

　　秦立伸手摄过那片龙鳞，收在空间戒指当中，毛笔在虚空中再次写出一个死字，继续印向南宫轩。

　　生死印，每天可用九次，秦立恨极了南宫轩，拿姬语嫣威胁自己不说，竟然还敢动手打她，这比他自己受伤都要难受无数倍！

　　南宫轩这时候，身体已经受到重创，两人的境界虽然一样，但秦立的真正实力，高出他太多太多。

　　连续的死印，将南宫轩打得毫无还手之力！

　　一连三次死印，南宫轩身上仅存的三片龙鳞耗尽，全部被秦立收起来，这东西，是炼器的绝佳材料。

　　由此也可印证一点，在荒古时代，乌龙山这里，可能真有荒古神兽中的顶级神兽——巨龙！

　　三次死印过后，南宫轩已经没了任何还手之力，而这边的动静，也终于引起了那群准备列阵围杀秦立的人的注意，纷纷赶往这里。

　　这些人将秦立团团围住的时候，却看见秦立右手持剑，散发着让人颤栗的妖异气息的饮血盘龙剑的剑尖，正指着南宫轩的咽喉，往前一送，南宫轩的喉咙就会被刺穿！

　　秦立的另一只手，揽着姬语嫣那纤细柔软的腰，手掌贴在姬语嫣的丹田之上，正在给姬语嫣解开禁制！

　　“放了他！”有一耄耋老者用嘶哑的声音，冲着秦立森然说道，老者骨瘦如柴，但一身实力却深不可测，双目射出两道神光，那是精神力强大到一定境界之后的表现。

　　“滚！”秦立感受到姬语嫣身体里的禁制，怒火更甚，乌龙山如此歹毒，竟然将姬语嫣身体里的每一条经脉，都设下禁制，这些禁制相互之间都有联系，破开这处禁制，就可能引发另一处禁制的崩溃。

　　禁制崩溃的结果，自然是经脉受损，经脉受损，实力自然会下降。看得出，给姬语嫣设下禁制的人，压根就没想过给她解开，因为这些禁制，几乎就是无解的！

　　秦立一双眼，射出森冷的神光，看着南宫轩冷冷问道：“谁给她设下的禁制？”

　　“嗬嗬嗬嗬。”身受重伤的南宫轩表现得还挺硬气，喉咙里发出几声难听的笑声，一口血咳出来，然后一脸得意地说道：“她的禁制，是无解的，哈哈，秦立，怎么样，这女人就算你救回去，也是一个废人了，哈哈哈哈，这禁制是我乌龙山秘术，自太古时代，就是无解的，地仙大能，啧，刚突破到地仙境界，成为这个世界真正的大能，就被永远废掉了修为，你说，这是不是……是不是很爽呢？哈哈哈！”

　　原本依偎在秦立怀中，十分平静的姬语嫣听了这话，脸色霎时变得苍白，身体内气血翻涌，一口鲜血喷出，双眼射出无比不甘和仇恨的光芒。

　　秦立赶紧将一缕先天紫气渡过去，轻声在姬语嫣耳旁传音道：“嫣儿，你不用听他们的鬼话，这禁制没什么解不开的，只是麻烦点罢了，就算真是无解，你可还记得大洋深处那株神药？我必采来，让你直接突破地仙境界！到时候，什么狗屁禁制，还能制住你？”

　　姬语嫣眼圈发红，轻轻的嗯了一声，一个武者，遭遇这种打击，还能像姬语嫣这样淡定的，已经是非常不易了，最主要的，也是基于姬语嫣对秦立的信任。她相信，自己的爱人说过的话，就一定会做到。

　　因为他从来不会欺骗自！

　　秦立眯着眼睛，手中的饮血盘龙剑轻轻往前一送，南宫轩得意的嘴脸，顿时僵在脸上，声音微微有些颤抖的道：“秦立，你可知杀我的下场是什么？”

　　围着秦立的那些人，也都无比紧张，那耄耋老者沉声喝道：“不要杀他，年轻人，咱们好好谈谈，你想要什么？”

　　这时候，秦立就像是背后长了眼睛一般，他手中的饮血盘龙剑上，忽然间暴起一股宏大的圣贤之气，一枚大印从剑上挣脱，直接轰向秦立的背后。

　　轰！

　　一声巨响，一个人影无比狼狈的捂着自己胸口，向后疾退，嘴角溢出鲜血，眼中射出不可思议的光芒。

　　这人正是乌龙山主南宫烈日身边影子护卫之一，南宫启明！

　　“再敢偷袭我，我直接就杀了这个垃圾！”秦立冷冷地说道。

　　围住秦立的乌龙山弟子，脸上都露出愤怒的表情，这人竟敢说他们的少主是垃圾，如果不是少主生命握在对方的手中，这些人必将群起而攻之，诛杀秦立。

　　那耄耋老者嘴角一阵轻微的抽搐，显然也是怒极，不过还是强行压下心中怒火，冷冷说道：“不许再偷袭他！”

　　说着，看着秦立，缓缓说道：“年轻人，你觉得这样僵持下去，对你有好处吗？我们是不怕僵持下去的，这是乌龙山，是我们的地盘，你已经惊动了很多闭关的太上长老和前辈名宿，若是他们赶来，就算豁出少主性命不顾，也会将你诛杀当场。我们谈个交易怎么样？”

　　秦立面无表情的道：“闭关的太上长老？前辈名宿？就像在通天城，被我杀死的那四个那样？”

　　“年轻人，你不要太过分！不怕告诉你实话，被你杀的那四个太上长老，刚刚晋升地仙境界没有多少年，而且都是寿元不多的，乌龙山上，有的是比那四位强大的高手！”耄耋老者被秦立气得说话的声音有些颤抖，显然是气得不轻。

　　“呵呵，说实话，你知道我现在最想做的事情是什么？”秦立淡淡的一笑，看着那耄耋老者，平静地说道：“我从未招惹过你们乌龙山，你们先扣留我女人，在她身体里设下不可解的禁制，等于是废了她的一身实力，然后又用她接连威胁与我，现在你们少主在我手上，你们怕了，但还是在威胁我，难道你们这群愚蠢的东西，就没有长点脑子？你们难道看不出，老子不是个喜欢受威胁的人？我过分，太可笑了，不过，我就是过分了，你们能把我怎么样？我现在最想做的事情，就是一剑洞穿这个垃圾，这个动手打女人的垃圾！”

　　秦立说着，手中饮血盘龙剑向前一送，散发着荒古神兽气息的饮血盘龙剑剑尖嗤出的剑芒，刺破南宫轩的喉咙，出现一道淡淡的血痕！

　　“啊！”

　　南宫轩发出一声惊恐至极的叫声，他忽然间发现，秦立原来是真的没有在乎被众多强者团团围住，真的干啥他！

　　原本的血性和骨气，在生与死之间，消失得一干二净！

　　“住手！”

　　高空中，传来一声暴喝，一个穿着一身黑色龙袍，头戴九龙束发金冠的中年人，从天而降，气度威严，气势强横，看见秦立剑下屁滚尿流的南宫轩，眼眸深处闪过一抹失望。

　　“放开我儿，我放你离去！”这中年人如一片落叶般，飘落在地，一双眼犹如山间深潭，平静无波地看着秦立。

　　“山主，不能放他离去！”

　　“不能纵虎归山啊山主！”

　　“此子必除之！”

　　那群人七嘴八舌地说道，一个个脸上都泛着疯狂的怒色。

　　乌龙山，如此强大的势力，何曾被人逼到过如此境地上，就算地上躺着那个是他们的少主，但他们也要据理力争，决不能放过秦立！

　　南宫烈日冷眼扫向这群人，所有人都把嘴巴闭上，乌龙山的尊严重要，但山主的威严，同样让他们感到战栗。

　　尤其是每一任的乌龙山主，身上都会有几件传自太古的重宝，这些重宝，不比任何一件劫器差！

　　南宫烈日见所有人都不说话，再次把目光投向秦立，淡淡的道：“我南宫烈日以乌龙山主名义发誓，放开我儿，我便放你离去！”

　　“哈哈哈，真是好大的恩惠，我太感动了！”秦立大笑几声，脸上却没有丝毫的笑意：“你以为，你这样，我就会害怕？你以为，你这是天大的恩惠？南宫烈日，你身为乌龙山主，你的家族在太古时代，既然选择了龟缩于此，那么就不该在今天，生出不该有的野心！说穿了，你们就是一群缩头乌龟，躲在这里十几万年自娱自乐，有什么资格居高临下的跟我说话？”

　　“放肆！”那耄耋老者暴喝一声。

　　“山主，你看见了吧，此子胆大包天，决不能放他离去！”

　　“山主，列阵杀他吧！”

　　乌龙山这些弟子，全都怒视着秦立，恨不能将其生吞活剥。

　　南宫烈日也被秦立这番话激怒，冷冷说道：“你再说一遍试试？”


第六百八十八章 圣器出，惊天动地！

　　这时候，又有数十道人影，从龙首峰上的各处电射而至，这些人有男有女，有老有少，不过秦立可以感觉到，这些人的一身实力，全都深不可测，他们来到此处，并未从空中落下，而是凝立半空。

　　其中一个奇丑无比的七旬老妪，生得满脸横肉，满肚肥膘，眼睛眯成一条缝，涂着红红的嘴唇，脸上擦着一层厚厚的粉，穿着一身大红的衣衫，看上去比鬼还难看。

　　说话的声音十分尖锐：“烈日，是谁毁了我乌龙山山门？本小姐要杀了他！”

　　怎么这位祖宗也出来了？南宫烈日感到一阵无力，低头躬身道：“祖姑奶奶，就是这个挟持了轩儿的人，他毁了我们山门，不过轩儿在他手上……”

　　“什么？这个是轩儿？怎么会被这小畜生给挟持的？祖姑奶奶给你的龙鳞呢？轩儿，你真让我失望。”

　　这七旬老妪说着，一双眼转向秦立，发出一阵桀桀的笑声：“小畜生，看你长得倒是细皮嫩肉的，不知道吃起来会不会很好吃呢，你敢毁我乌龙山山门，你真是活得不耐烦了，速速自缚起来，任由发落，不然的话，诛杀你九族！但凡跟你有一点关系的人，本小姐都不会放过！哼，本小姐历来说到做到，现在，赶紧放了我的轩儿，本小姐高兴的话，会给你一个痛快！”

　　“你个老丑鬼，看见鬼都比看见你开心，你让我有种想吐的感觉！”秦立的确是被这老妪的模样给惊到了，心说这世上竟有如此恶心的人。

　　“小畜生，你，你敢骂国色天香的本小姐难看，你，你气死我了！”这老妪说着，身子呼的一下，猛然间扑向秦立，一股香风，顺着老妪的身体散发出来。

　　“不要……”南宫烈日没想到自己这个祖姑奶奶如此经不得激，被秦立几句刻毒的话，刺激得不顾一切。

　　南宫烈日身形一动，想要阻挡住这位奇丑无比的祖姑奶奶，却没想到，那边的秦立，嘴角泛起一抹冰冷的笑意，南宫烈日扫见这一抹笑意，猛然间感觉到不好，大吼一声：“不要杀他！”

　　不过已经晚了，秦立手中饮血盘龙剑剑芒一吐，南宫轩一颗大好头颅，直接被横切下来！

　　南宫烈日发出一声悲怆的惨嚎：“我的儿，你死的好惨，秦立，我要将你碎尸万段！”

　　谁也没想到，被群敌环视下的秦立，居然敢一剑将南宫轩的头颅给割下来，包括南宫轩自己，也没想到这个结果，一双眼睛睁得老大，嘴巴也微张着，眼中满是惊恐和不解，至于死的那一瞬间，他的心中有没有悔恨不该招惹秦立，那就不为外人所知了。

　　姬语嫣被打，身体被无解的禁制所制，一身实力完全无法发挥，如此深仇大恨，秦立还能放过南宫轩的话，那他就真的不是秦立了。

　　一剑斩下南宫轩的头颅之后，秦立揽着姬语嫣直冲而起，凝立半空，一招龙皇圣贤斩，直接将这丑鬼老妪给劈得狂吐鲜血，身子像是一个破烂沙袋一般，向远处抛飞而去，在空中就已经毙命！

　　随后反手一招唯我九剑中的第五剑杀神！

　　斩向扑过来的南宫烈日，南宫烈日眼神中射出骇然的光芒，无论如何也没想到，这年轻人的剑术竟然高明到这种境界。

　　身体猛然间爆发出一股乌黑如墨的光芒，大吼一声：“乌龙秘术，防！”

　　轰隆！

　　汹涌澎湃的劲力轰在南宫烈日散发出的这团墨色光芒上面，发出一阵猛烈的撞击，周围的虚空纷纷塌陷下来，却在乌龙山不计其数的禁制下，被生生止住！

　　这就像一块被打的粉碎的玻璃，但玻璃渣子却没有掉落下来，而是充满了裂纹的凝固在那里。

　　周围的空间，也是如此，已经被这股庞大的力量给轰得粉碎、坍塌下来，但却被禁制生生凝固在那里！

　　看上去极为诡异！

　　秦立低声问姬语嫣道：“给你身体种下禁制的人是谁？”

　　姬语嫣目光扫了一圈，说道：“那人没在这里，是个五十多岁的圆脸胖老头，长得十分富态。”

　　秦立暴喝一声：“给我女人身体设下禁制的圆脸胖老头，你个不要脸的老东西，赶紧给我滚出来，不然我毁了你整个乌龙山！”

　　那边南宫烈日和赶来的太上长老以及乌龙山的前辈名宿，早已经被这一瞬间发生的事情彻底激怒了。

　　下面乌龙山护山大阵，已经凝结成形，半空中这些人同样凝成一个剑阵，朝着秦立渐渐缩小包围的范围。

　　而秦立这一声暴喝，也终于把那个圆脸胖老者给逼出来，远远的，传来一声怒喝：“小畜生，你找死！”

　　“老畜生骂谁？”

　　“老畜生骂……”刚说到一半，对方就感觉到被骗了，发出哇呀呀一声怒吼，那圆脸胖老头手中持着一把巨大的铁枪，看上去足有三米多长，狠狠刺向秦立的眉心！

　　“就是你这老畜生，用无解禁制害我的女人？”被团团围住的秦立怡然不惧，森冷的目光直视这圆脸胖老头，他这无比森冷的目光，看得圆脸胖老头心中没来由的一阵发虚。

　　而后又感到一阵羞恼，他成为地仙大能，已经有两千余年，一身实力深不可测，习得太古时代特殊禁制手法，这禁制手法阴狠无比，整个乌龙山，无人能出其右！

　　手中一杆大枪，洞穿虚空，毫不停留的刺向秦立眉心，喝道：“小畜生死吧！”

　　枪尖距离秦立的眉心还有不到三尺，那枪尖上嗤出的锋芒，已然刺到秦立的护体罡气上面，不过这圆脸胖老者，却忽然间停顿在那里，不敢置信的低头看着自己的腹部丹田，那个地方，出现一个碗口大的血洞，一股凌厉无比的剑气，直接洞穿了他整个丹田，将他丹田中已经可以离体而出的元婴直接轰成渣滓！

　　本命丹元死去，圆脸胖老者的生命，也随之终止！

　　每天只能使用两次的龙皇圣贤斩，第二次，用在了这圆脸胖老头的身上，秦立心中咬牙：若非强敌环视，又怎么会让你如此轻易的死去？

　　这时候，乌龙山这些人已经疯狂了，被他们包围在当中，还敢连杀三人，包括乌龙山少主南宫轩，还有两位乌龙山的前辈名宿，这份耻辱，简直比天高比海深。

　　“绞杀！”南宫烈日从牙缝里，挤出两个字来。

　　秦立哈哈大笑，直接祭出黄金宫来，天地间顿时被一片金灿灿的光芒所笼罩，庞大无比的黄金宫一经祭出，直接镇压了几乎所有乌龙山上的这些大能！

　　秦立带着姬语嫣，已经进入到黄金宫当中，黄金宫的防御，也霎时开启，在呼延博本源精神识海控制下，黄金宫爆发出无比骇人的气势，直接粉碎了乌龙山上面不计其数的禁制！

　　当年黄金宫可以直接镇死域外天魔，而那些域外天魔，可以击杀地仙大能！

　　如今直接用黄金宫来镇压乌龙山上这些地仙大能，简直就是摧枯拉朽一般！

　　尽管，秦立心里很清楚，呼延博的精神力量，不足以长时间的操控黄金宫，每次只能有一息的时间而已，而且，这一次之后，下一次可能会需要很长时间，才能再次由呼延博亲自操纵。但秦立依旧毫不后悔。

　　乌龙山，触碰到了秦立的底限，他的亲人，他身边的兄弟和女人，就是秦立一直坚守的底限，谁触碰这个底限，秦立就跟谁玩命！

　　就算呼延博不能亲自操控黄金宫，秦立也会拼了命，操控黄金宫镇压乌龙山！

　　黄金宫一出，直接震惊了包括南宫烈日的所有乌龙山大能，他们直到此时此刻，才忽然明白，他们招惹的，是一个怎样的存在。

　　只可惜，此时再想着后悔，为时已晚！

　　太古时代的大能呼延博亲自操控的黄金宫，爆发出来的威力，让这些乌龙山大能的灵魂都跟着颤抖了！

　　乌龙山上，自太古时代开始，无数代大能设下的不计其数的禁制，在黄金宫这件庞大的圣器面前，脆弱得不堪一击！

　　龙首峰的巨大山峰，从半山腰被黄金宫生生镇压得这段，巨大的山峰崩塌，直接轰出了数百闭死关的乌龙山前辈名宿和太上长老！

　　有些人在比死关当中，当场被黄金宫镇死！

　　有些反应极快的，以重伤为代价，堪堪逃出黄金宫的镇压！

　　圣器一出，世间谁与争锋！

　　南宫烈日和一大群乌龙山的太上长老前辈名宿们苦苦抵抗着黄金宫那惊天的镇压，而龙首峰上，无数个山头在黄金宫的镇压下纷纷崩塌！

　　所有禁制，被破坏得一干二净！

　　而那些没有受伤，被震出来的闭死关的乌龙山前辈名宿和太上长老，则勃然大怒，开始疯狂的攻击黄金宫！

　　黄金宫顿时承受了巨大的压力，要知道，这些大能一旦拼起命来，威势也是相当恐怖的。

　　“乖徒儿，你怎么惹了这样一群变态的家伙，中州还有这么强大的势力？”呼延博那充满疑惑的声音，在秦立的脑中响起。

　　“老师，能不能把这些人都镇死！徒儿我跟他们，已经是不死不休了！”秦立咬牙道。


第六百八十九章 全部镇死！

　　呼延博稍微犹豫了一下，随即说道：“好，那我便帮你出手解决了这些人，不过将他们镇死，我也要进入沉睡当中，或许是几个月，或许几年，或许会更久！”

　　呼延博说完，便没了动静，而整个黄金宫，忽然间一阵颤动，光华大盛，比之刚才强盛千倍万倍！

　　散发出来那团光芒，远比太阳光芒炙热强盛百倍！

　　整座乌龙山，顷刻间化作虚无！

　　乌龙山上空的虚空，直接被燃烧成灰烬，天道法则直接崩塌，乌龙山上这些地仙大能，无论实力多么强盛，包括南宫烈日这种地仙巅峰境界，身怀太古秘术的大能，全都在这顷刻间，被黄金宫镇压致死！

　　无一幸免！

　　“天呐！”

　　远方数百里开外，那些随着秦立赶来的各家势力，亲眼目睹了这一灭世般的场景，全都被震慑当场！

　　“太可怕了，那金黄色的巨大宫殿，莫不是太古时代唯一圣器，炼金宗师呼延博的手笔黄金宫？”有人一脸仓皇的发问。

　　“没错了，除了黄金宫，这世上还有什么东西，能瞬间夷平禁止无数的乌龙山？能镇死数百地仙大能？”

　　“看来太古传说，果然没错，紫瞳一族最恐惧的圣器，如今竟然在他们的王手上！”

　　“秦立已经成为这个世界，新的王者了，这点毋庸置疑！”

　　“千万不要与秦立为敌，与他为敌，只有死路一条，切记切记！”有隐藏世家的老辈人物，在谆谆教诲身边的人。

　　“这秦立哪里是什么应运之人，娘的，我看他是绝世杀神才对！”有人直接被吓得心怦怦跳，情不自禁的脱口而出。

　　却引发了周围人的同感，都觉得这人说的很有道理。

　　“快走，快走，赶紧把这消息传递出去，从此后，秦立就是中州的王，见王退避！”有人说道。

　　偌大乌龙山，龙首峰，方圆数十里的范围，全部被夷为平地，这条太古龙脉，也就此毁于一旦！

　　秦立之名，彻底扬威天下！

　　呼延博这时候，已经进入到沉睡当中，秦立将黄金宫缩小到巴掌大小，收入丹田之中，望着下面满目苍夷的场景，数百地仙大能，在顷刻间，被黄金宫镇死，冰消雪融一般的消失在黄金宫爆发出的光芒中，连点渣滓都没有留下，直接魂飞魄散。

　　秦立也不禁心生感慨，心说：难怪神域之地当年会引入域外天魔，想要毁了中州文明，就从呼延博这黄金宫上，就可以看出当年中州文明的强盛。

　　因为呼延博从来就没有说过，他的实力在太古时代如何如何，从呼延博的言辞中，可以看得出，如果在太古时代，他真的是站在巅峰那种绝世强者的话，他不会谦虚到不承认的。

　　如此恐怖的一个文明，足以让任何人为之颤栗，包括神域之地那群人！

　　不过，这并不是你们追杀我的理由，我也绝不会面对你们妥协！秦立心中暗暗发誓。

　　高天上，近乎天外的地方，一个小女孩站在那里，一双眼，透过无数云层和强气流，直视着被夷为平地的乌龙山龙首峰，小嘴微张着，长长的睫毛低垂，惊呼道：“亏了，亏死了，早知道这黄金宫有如此威力，本宫……本宫……也抢不到，唉，真是的，到了这个世界，就要被限制实力，这秦立，又为什么这么强大呢？看样子，他的实力甚至不比神域中那些年轻俊杰差了，为什么呢？这是为什么呢？嘻嘻，笨蛋小欢欢之前还假作清高的出手袭击人家，却不知真打起来，谁输谁赢还未可知呢，真有意思，看来这次偷跑出来，也不是没有收获吗？秦立……唔唔，要怎么才能接近到他身边呢？”

　　姬语嫣在秦立的怀中，看着因为自己，夫君一怒之下带来的毁灭，也不由得感到心惊，柔声道：“夫君，这里风好大，咱们回家吧，我有些倦了。”

　　秦立知道她的心结所在，温和地说道：“气出了没有？”说着，伸出手轻轻抚摸着姬语嫣被打红的那张脸，红色已经消失的差不多，被秦立手掌抚摸过，完全恢复了正常。

　　姬语嫣一颗臻首靠在秦立肩上，轻声道：“出了，有罪的没罪的，都已经死于非命甚至烟消云散了，我还有什么气的。”

　　秦立微微一笑，说道：“什么是对，什么是错，在这个世界里，谁的拳头大，谁就代表着道理。今天是我凭借黄金宫，以大法力灭了他们，他们当中，或许会有无辜，或许也有好人。可我若是没有黄金宫，嫣儿，今天我们最好的下场，是死。”

　　姬语嫣想到南宫轩那嚣张无比的宣言：我要当着你的男人娶你！

　　不由得默默点点头，笑道：“你在我的心中，只是爱我疼我保护我的男人，其他的，都不重要，这些人死活，与我何干？”

　　说着，姬语嫣长长吐出一口气：“我们离开这吧，其实，就算这辈子永远不能解开这些禁制，我也没有遗憾了，因为我找到了爱我的人，这一生哪怕只剩下一天，我也要快乐的活着！”

　　秦立沉声说道：“放心吧，我绝不会让你就这样活一辈子的！无论如何，我也会解开你的禁制，哪怕是与天斗，与地斗，与人斗，我都不会放弃！”

　　……

　　数月后，极西之地，通天城东南三千余里，一片一望无尽的大草原，这片大草原足有方圆十万里！

　　这片草原上充满沃土，流淌着很多条河流，纵横交错，大大小小的湖泊，星罗棋布的遍布在草原上。

　　这里生长着很多种灵兽，其中不乏一些修炼到很高境界的化形灵兽。

　　草原的中心位置，有一座神秀的大山！

　　这座大山，方圆大概有三百余里，有几十座造型各异的山头，其中的主峰，高耸入云，在极西之地这片多山的地方，并不算是太高的山峰，但这座山，却非常有名，因为它是这片方圆十万里大草原上，唯一一座大山！

　　被这片草原上的牧民们，称为圣山！

　　原本，圣山上，有过一个挺大的门派，后来，这个门派因为招惹了天梦山庄，被这个疯狂的门派以杀敌一千自损八百的方式，给彻底覆灭了。

　　因为极西之地名山大川多不胜数，灵气充足的地方也数之不尽，再加上这里整个门派被人灭掉，被视为不祥之地，因此，很多年来，竟然没有人占据这个地方。

　　通天城主李龙川，给秦立推荐了这个地方，包括很多建筑，都是现成的，李龙川直说了这座圣山上曾经那个门派的往事，并且笑着告诉秦立：以你的气势，直接就可以将那里镇住，根本无需在意什么不祥之地的说法。

　　秦立是本来就没在意过这个东西，听闻还有这样的地方，就带着众人，前来这里看看。

　　此时此刻，西瓜带着姬如月和冰雪门的那些弟子，以及小黑和彩虹，灵鹰和墨鹰，都从东方来到了这里。

　　出关的步云烟、赵芊芊和令狐绯月，在永春上人的带领下，也跟随在秦立的身边。

　　永春上人，已经突破到地仙境界，就如秦立所说，秦立前往乌龙山的时候，永春上人就已经出关，在得知这些事情之后，二话没说，就把上官诗雨等人带到一处隐秘的地方，藏匿起来。

　　因为这，永春上人还跟月摇仙宫里面很多前辈名宿吵了起来，闹得很不愉快。

　　不过，这些事情，随着秦立以一己之力，灭了整个乌龙山门派的绝大多数人，而告一段落。月摇仙宫那些前辈名宿，都很理智的闭上了嘴巴。

　　这时候，还主动去撩拨招惹秦立的人，是脑子有问题！

　　黄金宫之威名，终于在十几万年后，再次名扬天下！整个天元大陆，几乎所有武者，都渐渐的知道了这个消息。

　　当这消息传到玄岛的时候，玄岛上那些曾经跟秦立交好或是为敌过的家族，还曾唏嘘了好久，谁也没想到，那黄金宫竟然被秦立带走，眼红嫉妒羡慕者皆有之，不过秦立早已经不在意他们会说什么了。

　　秦立归来通天城之后，将这些人聚齐，没有在通天城多做停留，因为每天拜师的，求见的，求指点的人不计其数。

　　所谓伸手不打笑脸人，秦立总不能把这些人杀了，滥杀无辜这样的事情，秦立是不会做的。所以，只好悄悄的离开通天城，来到这片茫茫的大草原。

　　这地方，也的确像是一处世外桃源，天蓝水蓝青草芳香，大草原上世世代代的生活着那些普普通通的牧民。

　　他们身体健康，目光纯净，心地都很善良，在秦立他们这一行人，路过那些牧民的帐篷时，还受到了热情的款待，那些人根本就没把这些绝世强者当成什么恐怖的不能接近的人，而是十分自然的，用上好的马奶酒，草原上猎取的野味去招待秦立他们。

　　秦立在告别这些牧民的时候，对西瓜留下一句话，以后我们的宗门，要世代守护大草原上这些牧民！

　　西瓜一脸肃然的答应下来，因为西瓜隐隐的感觉到，老大这次建立宗门，以他的性情，这开山祖师爷的位置，极有可能，还会落到自己的身上。

　　西瓜心中，隐隐的有几分兴奋，当年最大梦想就是成为一个帮会老大的他，何曾想到，有一天，他也能站在这个世界的巅峰，成为一代开山宗主？


第六百九十章 开宗立派！

　　秦立要在大草原的圣山之上开宗立派，这消息迅速传遍整个天元大陆，所有人，听到这消息之后的第一反应，都觉得秦立早该如此。

　　如此一个惊采绝艳的超级天才，中州古老预言的应验者，紫瞳一族的王，怎么能没有完全属于自己的势力呢？

　　冷秋宫那边，最先站出来，表示支持王的决定，并且决定将冷秋宫，搬迁至圣山，与秦立这边的势力融为一体！

　　这个消息一出，造成的轰动效应，同样很强，这是自太古大战之后，紫瞳一族，首次与中州本土的势力，相互交融，真正的融入到了这个世界当中！

　　这对整个世界来说，都有着非同一般的意义，虽然还有许许多多紫瞳一族的散修，站出来说他们不承认秦立的王者身份，但这些人的话语，根本没有形成太大的波澜。

　　在大势的推动下，谁也无法阻止紫瞳一族归于秦立帐下。

　　冷秋宫作为极西之地，极为神秘的一个门派，也终于在今天，向世人揭开他们神秘的面纱，整个冷秋宫，现在还有一万三千余人，还有一些人，不愿意归于秦立，而选择离开，墨离等五位紫瞳帝王老祖，也并未为难这些人，任由他们离去。

　　在选择门派的名字时，众人都要秦立来起这个名字，秦立对这本不擅长，原想推迟，耐不过众人都要把这件大事交给他，最后，秦立选择了“炎黄”这个名字，不管身在何方，不管在哪个世界，但他的灵魂，依旧来自于那个世界，是一个真正的炎黄子孙。

　　除了秦立，这世上再无第二个人知道这两个字的含义，但秦立用饮血盘龙剑在一块三百多米高的巨石上，刻下“炎黄”这二字的时候，饶是秦立心性坚强，也不禁热泪盈眶。

　　其他人虽然不懂这两个字的含义，但都看得出，这两个字对秦立来说很重要，尤其秦立在这块他从悬崖上用剑斩下的一大块巨石上，写下这两个字的时候，所有人都从这两个字上，感觉到一股仿佛来自亘古的宏大气息！

　　这两个字上，蕴含无上剑意！堪称绝世宝物！

　　门派成立这一天，月摇仙宫、通天城、海家、以及极西之地无数大大小小的门派，只要能叫得出姓名的，几乎全都送来了贺礼。

　　很多家族门派的家主和掌门人，全都到场。

　　月摇仙宫的宫主明月上人，带着一众月摇仙宫的前辈名宿，到场道贺。原本看秦立死不顺眼的那些月摇仙宫前辈名宿，如今也改变了她们的态度。

　　当一个人的崛起，变得势不可挡的时候，那种不开眼的不识相的，就会变成少数中的少数，能够修炼到很高境界的武者，就算他是一根筋，但也绝不可能是傻子。

　　这世上只知道练武的武痴，终究还是少数。

　　通天城城主李龙川，带着女儿李婉，还有一大群通天城的前辈名宿，送来丰厚贺礼，道贺炎黄门派的建立。

　　海家的家主没来，派来了一个海家最近一些年崛起的天才，是个双十年华的女子，名叫海玉娇，貌美如花，国色天香，今年才二十多岁，就已经修炼到丹元婴化的巅峰境界，堪称海家新一代的绝世天才。

　　海玉娇在一群海家前辈名宿的护卫下，来到已经改名为炎黄山的圣山，送来大量贺礼。

　　很多人见了这一幕，都在暗自猜测，海家这回，恐怕是真的认怂了，原本还指望隐世家族灭了秦立，却不想秦立的实力强横到以一己之力，灭了一个强大的隐世家族，这份实力，已经完全超出了人们的认知。

　　秦立实在是太强了，强得离谱，强到变态，这样的人，如果还继续与他为敌下去，没有任何好结果。

　　所以，众人猜测，海家派了这样一个美色绝艳的女子前来，恐怕不仅仅是示好，还有想要与秦立联姻的意思。

　　就像通天城城主李龙川，带着自己的女儿李婉，恐怕都是存了这样的心思。

　　其他那些极西之地上，大大小小的门派，都存了交好秦立的心思，来到这里道贺。

　　秦雪穿着一身鲜艳的翠色长裙，发髻高挽，一身气质高贵逼人，又有谁能想到，当年的秦雪，只是一个世俗小家族，培养的一个高级侍女……

　　当很多人知道这是秦立姐姐的时候，那些自认家世好的年轻俊杰们，都动了异样的心思，交好秦立，还有什么比成为秦立的姐夫更快捷的呢？

　　甚至就连月摇仙宫的宫主明月上人，都动了收秦雪为徒的心思，好在她知道自己的斤两，而且秦立现在也已经建立门派了，自己再说这话，岂不是等同于挖人墙角？

　　通天城的城主李龙川，找到秦文轩和秦寒月，旁敲侧击的打听秦雪的事情，想要给自己的儿子说下这门亲事。

　　海家的海玉娇，主动接近秦雪，想要从秦雪这里了解到关于秦立的一些事情，看得出，这位海家最近出现的天之骄女，不像之前的海金樽那样嚣张跋扈，对秦立充满敌意，反而对秦立很有兴趣的样子。

　　这次前来的，还有许许多多的极西之地年轻俊杰，偶尔也有不开眼的，把主意打到了步云烟赵芊芊和令狐绯月几女身上。

　　因为常跟随在秦立身边的蛇蛇，白中雪，上官诗雨，姬语嫣和冷瑶，都被人们所熟知，而步云烟等三女，除了特别了解秦立的人知道她们，其他人都不知道这三女是什么来头。

　　也有一些人，知道这三女是月摇仙宫的弟子，见她们出现在这里，而且跟秦立似乎很熟的样子，就想着能娶到这样的女子，也不枉此生。

　　结果自然是碰一鼻子灰，步云烟是什么人，从小就混迹江湖，什么人她没见过，什么事情没有经历过，应付这种事情，简直轻而易举。

　　炎黄的第一人宗主，秦立自然是不二人选，一开始秦立的确是想把这个位置推给西瓜来坐，因为他的事情实在是太多，不可能一直留在门派当中进行发展。

　　不过墨离等紫瞳老祖，带着冷秋宫投奔过来，再让西瓜当这个宗主，显然不足以服众，所以秦立只能亲自担任这个宗主，但却把副宗主的位置，留给了西瓜。

　　墨离等五个紫瞳帝王老祖，即将突破地仙的强者，跟永春上人，老猿白中山，白中火，白中雪，金雕，灵鹰，墨鹰，蛇蛇，同时成为了炎黄门派的开山第一代长老，各自拥有建立洞府，收徒传功的资格。

　　令狐绯月，小黑和彩虹，则成为炎黄门派针对化形灵兽的总管事，秦立建立这个门派，有着海纳四方的意思，不管是什么种族，只要经过炎黄门派的考核，就都可以加入进来。

　　秦立的父亲秦文轩和秦寒月，以及姐姐秦雪，步云烟和赵芊芊，则成为炎黄门派的外门长老，专门负责那些想要加入门派的人类武者的考核。

　　而上官诗雨和冷瑶，以及姬语嫣，这三个已经成为秦立女人的人，则负责整个炎黄门派的后勤事务。

　　原本是杀手的曹洪，成为了炎黄门派一个另类的存在，只有内部核心人员，才知道他的存在，曹洪的任务，就是跟随在秦立的身边，成为一个影子护卫一般的存在，平时还负责到各地寻找那些生在普通人家，但天赋好的孩子，收回门派，加以培养。

　　秦家堡那边，对秦立的做法，表示了理解和支持，家主秦锁让人送来丰厚的贺礼，支持秦立单独开宗立派。

　　不过实际上，秦家上下，对秦立的这一举动，不理解、不满的，大有人在，甚至有些人认为是秦家培养了秦立，在秦立最困难的时候，举族站在秦立身后，支持他，才使得秦立有今天的成就。

　　没想到秦立真正崛起了，就要抛弃这个家族了，反正，有比这说的还难听的。

　　家族大了，这些事情就在所难免，秦锁也不能去把所有人的嘴堵上，而秦立，则根本不在意这些事情。

　　既然这样选择了，那么就绝不会后悔，而且，秦家那边真正明白事儿的人都很清楚，秦立这么做，看似绝情，但实际上，却等于保护了秦家。

　　因为再有秦立的仇家，想要找寻秦立，肯定会冲着炎黄门派去，而不会再四处寻找秦家堡了。

　　吉时已到，炎黄门派，正式开创！

　　秦立站出来，感谢一番之后，极西之地那些家族和门派，先从通天城开始，然后是月摇仙宫……海家，各家的代表，纷纷上来道贺，并有炎黄门派的弟子负责高声念出各家的礼单。

　　贺礼之丰厚，让无数人都为之惊叹，不得不感叹，如今的秦立，已经不仅仅是一个绝世强者那么简单了，他已经真正的在这个世界上，拥有了属于自己的声音！

　　“海家，送上极品灵石一万块！灵器一百件，十万年紫龙参一支，十万年泣血灵芝一盒，天外陨铁三万斤，金十万斤，银十万斤，精铜三十万斤，玄铁五万斤，精金三千斤，秘银三千斤，雷劫境界灵兽内丹一颗……”

　　“天，海家……这，这是在往外送陪嫁品呢吧？”知道这些东西价值的冷瑶坐在秦立的身边，目瞪口呆的小声咕哝道。


第六百九十一章 上门挑衅！

　　“尽胡说八道，你还嫌夫君身边的女人不够多怎么？”上官诗雨一本正经的坐在那里，一脸端庄，气质高贵逼人，樱唇一张一合，面无表情地说道。

　　挨着上官诗雨的姬语嫣忍不住扑哧一声笑出来，赶忙用手掩住自己的嘴，看了一眼下面海家的代表海玉娇，轻声道：“别说，海家那姑娘，还真是国色天香呢！”

　　几女相互对视一眼，看了看面无表情的秦立，都忍不住暗自笑了起来。

　　海家的大手笔，让那些来宾也都感到十分的震撼，如果不知道海家跟秦立之前过往的恩怨，还真以为双方之间关系好到极致了呢。因为就连通天城和月摇仙宫的厚礼，都没能比海家的贵重。

　　海玉娇站在下面，一双俏生生的眸子，十分大胆的盯着秦立，等到使者念完礼单之后，她声音清脆地说道：“海家与秦公子之间，在过去曾有一些不快，不过，在通天城大擂上，已经恩怨消除，现如今，海家愿与秦公子建立的门派，炎黄门派，世代交好，永不为敌！”

　　秦立站起身，冲着海玉娇一抱拳，说道：“秦立代炎黄门派，谢过海家厚礼！”

　　海玉娇微微一笑，冲着秦立微微一福，然后转身下去。

　　从海家之后，就是极西之地那些大大小小的家族门派，有很多甚至是现修改了礼单，没办法，虽然不能跟三大超级势力比，但也不好太寒酸，不然真的会叫人家笑话了。

　　就在这些家族快要全部道贺完毕的时候，忽然间有炎黄门派的弟子，也就是之前的冰雪门弟子，来到秦立近前，悄声耳语了几句。

　　秦立脸色微变，淡淡一笑，嘱咐了这弟子几句，然后看着都望向自己的人们，朗声说道：“流花河，铁剑峰以及圣女湖畔三大隐世家族的人，联袂来访，诸位随我，一起欢迎下这些贵宾可好？”

　　嗡！

　　随着秦立的这句话，下面无数宾客脸色大变，顿时议论纷纷。

　　“天，他们三家势力怎么会来？难道是来搅局的？”

　　“恩，我看他们也是来闹事的！”

　　“是啊，如果不是来找事，为什么就不能找点来，等人家这边庆典快要结束，才突然出现，这分明没安好心啊！”

　　“听说铁剑峰只跑了一个少主，圣女湖畔也只回去了一个圣女小小，流花河倒是幸运，三家的传人都还活着，不过也都身受重伤。这件事，被栽赃到秦宗主身上，今天他们来这里，想必没安什么好心！”

　　“哼，没安好心又能如何？他们三家，哪一家具备灭掉乌龙山的实力？如果真的具备，恐怕乌龙山早就被灭了，又岂会等到今天？”

　　这些人议论着，同时都紧张地看着门口，不知道这三家，都来了些什么人，来到这里的目的，又是什么。

　　马上就将揭晓，所有人的心中，都显得非常紧张。

　　要知道，就算秦立很强，但面对三家实力强横的隐世家族，恐怕也不好太过强硬吧？

　　人们猜测着，议论着，这时候，顺着炎黄山的山路，上来一大群人，加起来竟有二三百号，这些人全都一身劲装，身上带着各种武器，面沉似水，气势汹汹的走来。

　　看样子真的不像是来道贺，而是像砸场子的。

　　这群人走到迎客大殿的台阶下面，在一片巨大的广场上站住。

　　“在下流花河太上长老，何不忧，见过秦公子。”人群中，有一老者，面容清瘦，满头白发，一双眼看上去神采奕奕，穿着一身青色的长袍，站出来，冲着秦立一拱手。

　　“在下铁剑峰太上长老铁雄，见过秦公子。”一个身材高大的壮汉，如同一截黑铁塔般的站在那里，神情倨傲的冲着秦立微微一拱手。

　　“我是圣女湖畔的太上长老林沫沫，秦公子，我这人不喜欢拐弯抹角的兜圈子讲话，今天我们来这里，一是向秦公子道贺，恭喜秦公子成为秦宗主，第二，我只想问秦公子一句，伤我圣女湖畔圣女小小的人，是不是你？”

　　圣女湖畔这太上长老林沫沫看上去也就三十几许的模样，长相甜美，两条柳眉细长，丹凤眼，看起来就有几分刁蛮，说话也直截了当。

　　圣女湖畔太上长老林沫沫这话一出，整个现场数千人，顿时一片寂静，谁都看出来了，这三个隐世家族，是联合到一起，来找事来了。

　　道贺？有这么道贺的吗？

　　秦立眉头微微一皱，站起身来，冲着这三个隐世家族的二三百人一抱拳，朗声说道：“秦立行事，一向光明磊落，是秦某做的，秦某绝不否认，不是秦某做的，秦某也绝不承认，今天我炎黄门派开宗之日，来者是客，既然林长老问起，那秦某就说一句，这事，不是秦某所为，相信明眼人，都能看出这件事，与我秦立无关。如若林长老等诸位有兴趣，可在我开宗庆典结束之后，秦某当场给诸位找出人证，证实与这件事无关，而且，对方既然栽赃秦某，秦某绝不置身事外，当与你等一起，找出这人，为秦某洗刷冤情，为你等报仇雪恨！”

　　秦立这番话掷地有声，在场的大多数人，都暗自点头。的确，从秦立在极西之地名声鹊起开始，一直到今天灭了乌龙山一脉，秦立这人行事，一直都是光明磊落，从不遮遮掩掩。而且当天在通天城，也不止一人看到战斗发生的时候，秦立就在李龙川他们身边，除非他分身有术，不然绝不可能是他做的。

　　而且，最重要的一点，秦立根本就没理由做这些事情！

　　“哼！”

　　下面的人群当中，忽然间发出一声冷哼，正是铁剑峰的太上长老铁雄，他一脸倨傲的抬头看着秦立，冷冷的道：“秦公子自己说不是，就不是了？谁都知道秦公子易容术十分高明，敢问秦公子，当日之事，若非秦公子所为，这世上，还有谁……拥有这份实力？”

　　流花河的太上长老何不忧闻言点了点头，说道：“秦公子，并非我等蛮不讲理，非要把这件事归到秦公子头上，实在是除了秦公子，整个极西之地，能做到袭击我三家精英弟子，并且轻易杀伤的人，根本就不存在！我三家隐世家族，向来与世无争，但自认在实力上，不输给任何家族门派。”

　　圣女湖畔的太上长老林沫沫也冷冷的道：“没错，我圣女湖畔的圣女小小，已经突破雷劫，进入地仙境界，是真正的绝世天才，她重伤回归，说当日之人，就是秦公子无疑！我圣女湖畔从太古时代，就立下规矩，门下弟子，无论做什么事情，决不许说半句谎言，如果有说谎者，要被门派处以极刑！秦公子，这你又如何解释？”

　　秦立看着这三个一脸愤慨的隐世家族太上长老，忽然间觉得一阵无趣，这些人不知是认准了，还是死脑筋，竟然就认定了那件事是自己所为。

　　上官诗雨，这时候从秦立身旁站出来，淡淡地说道：“三位贵宾这话说的，很是有些没意思，尤其是这位林长老，听你话里的意思，你圣女湖畔的人，从来不会说谎，难道我夫君就说过谎话不成？今日你们来到这里，皆是我炎黄门派的客人，可你们扰乱我开宗庆典，然后咄咄逼人的问这些白痴问题，难道这就是你们三大隐世家族的风范？”

　　“秦公子真是好管教，这种事情，哪有你说话的份！”铁剑峰的太上长老铁雄一脸轻蔑地看着上官诗雨，撇嘴说道。

　　原本一直微笑着的秦立，听见这话，脸色一冷，看着铁雄，淡淡地说道：“诸位是不是就认定了，这件事情，是秦立所做？就算秦某做再多皆是，诸位也不会相信？”

　　铁雄冷笑道：“秦公子一身本事强横到没变，乌龙山一脉顷刻间被秦公子灭掉，对于打死打伤我三大隐世家族一些年轻子弟的小事，有必要否认吗？”

　　“放屁！”

　　一声暴喝，从贵宾席上响起，跟李龙川一起来到这里为秦立道贺的通天城老祖，啪的一拍自己面前的桌案，站起身，指着铁雄骂道：“你算个什么东西！隐世家族的太上长老就了不得了？当日秦立，他是跟老夫一直在一起，查看你铁剑峰遇袭一事，正在我们说话的同时，流花河跟圣女湖畔的弟子遭到攻击，然后就是天空中那五个大字，按你们的说法，这件事是秦宗主所为，他当时既然敢留名字与高空，现在会不敢跟你们承认？”

　　铁雄眯着眼，双目盯着通天城老祖，半晌才冷笑道：“老不死，你也是地仙境界，爷爷我也是，这秦立如此残忍嗜杀，从出道开始，被他灭掉的门派多不胜数，今天灭掉的是乌龙山一脉，明天没准就轮到你通天城！这种人，我们隐世家族，决不能任由其继续横行下去！”

　　说着，铁雄看着秦立，一字一顿的道：“若你现在自废武功，我三家今天就留你一命，你炎黄门派，我们也不会出手覆灭，如若不然，秦立，今天是你炎黄门派开山之日，也会成为毁灭之日！”


第六百九十二章 生死印之生印！

　　“这太过分了！”明月上人坐在贵宾席上，一脸愤怒地说道。

　　她身旁那些月摇仙宫的前辈名宿们，一个个也都脸色难看，隐世家族，简直太强势了，这根本就不是来解决问题的，明摆着就是因为乌龙山被秦立所灭，其他三家隐世家族起了兔死狐悲之心，想要趁着秦立的势力还没有完全建立起来的时候，将其扼杀。

　　原本月摇仙宫这些前辈名宿，太上长老们，看秦立是极其不顺眼的，这不仅仅因为月摇仙宫的圣女韩梅被秦立逼走，里面或多或少，还参杂着一些羡慕嫉妒的情绪。

　　要知道，她们的年龄，最小的，也有几千岁了，活了几千年的老人，被一个还不到四十岁的年轻人给压下去，那种滋味，除非是那种胸襟广阔的人，能看得开，否则一般人是看不开的。

　　这里面，其实并没有什么本质性的矛盾，秦立也从来都没有祸害过月摇仙宫，当日里因为秦立而起的跟海家的冲突，也都随着时间的推移，随着海家的俯首认输，也就渐渐的淡化了。

　　没有人会一直在心里惦记着这种事情，要真是那样，他们也不可能拥有太高的境界了。

　　当秦立的实力，已经达到让他们连嫉妒心都生不出的时候，原本那种看秦立不顺眼的感觉，自然而然的，也就减少，甚至消失了。

　　尤其这次永春上人，作为月摇仙宫的老祖，却成为了炎黄门派的真正高层，秦立的这份胸襟，也叫人佩服。

　　说起来，还是流花河、铁剑峰和圣女湖畔这三个隐世家族，简直太嚣张跋扈了，在月摇仙宫这些前辈名宿和太上长老们眼中，这世上怎么可能还有比秦立更嚣张的人呢？所以，这些人很自然的，对这三家隐世家族产生了一些敌意。

　　再者，还有最重要的一点，那就是，通天城、月摇仙宫和海家之间，被人并称为极西之地三大超级势力，但在这些隐世家族的人眼中，分明就是一群土鸡瓦狗，完全不堪一击。三大超级势力之间的确也存在着各种竞争，甚至是争斗，但有一点，他们是一样的。

　　那就是：三大超级势力的祖先，可全都是参加过太古大战，有过死伤的家族，他们同样有自己的尊严和骄傲，你隐世家族，的确实力强大，的确现在有资格睥睨群雄，但你们在太古时代，却是一群缩头乌龟！

　　这种对立，是天生的！

　　所以，通天城的人也好，还是跟秦立之前仇恨很深的海家也好，包括今天来到这里道贺的绝大多数家族和门派，全都产生了一种同仇敌忾的心理。

　　不过很显然的一点是，三大隐世家族的这些人，根本就没有将这些极西之地的群雄放在眼里，说话都不带一点顾忌的，尤其是铁剑峰的这位太上长老铁雄，当着极西之地群雄的面，就说出了这种无比嚣张的话。

　　此刻，所有人的目光，都落到秦立的身上，都在等着看，这位年轻一代的超级强者，未来的雄主，要如何处理这件事情。

　　秦立的脸上，犹如一潭深水，没有丝毫波动，就连铁雄说出让他自废武功的话时，秦立都没有产生任何情绪上的波动，从他这张带着淡淡笑意的脸上，人们什么都没有看出来。

　　“滚！”

　　等铁雄说完，秦立微笑着，看着铁剑峰的太上长老铁雄，嘴里只说出这一个字，然后看着圣女湖畔的太上长老林沫沫，以及流花河的太上长老何不忧，又说了四个字：“你们也滚！”

　　“放肆！”铁剑峰的来人当中，有一身材高大的壮汉，怒吼一声，一身强大的气息，瞬间爆发出来，用手点指秦立：“小畜生，你算个什么东西，竟敢如此辱骂我等，我看你是活腻了，爷爷今天就让你看看，什么才叫真正的实力！”

　　这壮汉说着，从背后抽出一把巨大的铁剑，铁剑无鞘，未开刃，但那铁剑上传来的厚重杀气，几乎凝成实质！

　　这身高两米开外，浑身肌肉壮硕的壮汉，一步步缓缓从人群当中走出来，给人一种荒古巨兽的感觉，那种无形的压力，几乎变成有形的，当下，不少前来道贺的武者，脸色纷纷变得有些苍白。

　　这种实质性的压力，简直太强大了，而且，可以看得出，这壮汉的压力，主要都是冲着秦立去的。

　　分散到其他人这里的庞大压力，并非他有意为之，但无意中放出的压力，都如此恐怖，那么他的实力，得到了一种怎样的境界？

　　咚！咚！咚！

　　这壮汉走的很慢，仿佛移动很困难一般，每走出一步，坚硬石板铺成的地面，都会化作一片齑粉，微风一吹，这些巨石粉末都能被吹动，可以想象，这些石头已经粉碎到什么程度。

　　每一声，落在人们的心里，都像是有人在心脏上狠狠的敲击一下，当下就有不少人，受不了这种压力，口吐鲜血，受了不轻的内伤。

　　壮汉手中这把巨大的无鞘铁剑，接近两米长，一巴掌宽的剑刃，散发着黝黑的光泽，壮汉将剑持在手中，缓步走到秦立的面前，剑指秦立，冷笑道：“秦立，今天你死在爷爷剑下，也算很光荣的一件事了。”

　　秦立一双眼，落在这壮汉身上，从他移动的步伐上来看，这人绝不像表面上表现出来的那样，沉重笨拙，这人定然拥有极强的实力，否则怎么会有信心面对独自挑了整个乌龙山一脉的秦立？

　　秦立以一己之力，灭杀整个乌龙山一脉，并不是所有人都相信这是真的，这三个隐世家族，更愿意相信，秦立的身后，还站着一个更加强大的存在！

　　尤其是秦立祭出的黄金宫，如此庞大的宫殿，他们根本不相信是一个地仙就能掌控的，没错，黄金宫是太古炼金大师呼延博炼制出来的唯一一件圣器，呼延博也用黄金宫，镇压过无数的域外天魔。

　　可太古的地仙大能，远比今天的地仙实力强大得太多！

　　因为太古时代，各种秘术都未失传，那些地仙大能，真正强大的，甚至可以做到在小范围呼风唤雨的境界。而如今的地仙大能，只是境界上，达到了地仙的层次，但他们对天道法则的理解，对秘术的掌控，跟太古时代，完全不是一个层次的！

　　而且，最为太古时代流传下来的隐世家族，这三家还都推测到，那黄金宫，不可能无限制的使用！

　　就算是圣器，也不可能被一个地仙随心所欲的驾驭，这不是在赌，而是丰富无比的经验！

　　的确，他们判断的一点都没有错，秦立现在，想要诛杀地仙大能，的确不能使用黄金宫去对敌。

　　他确实没有从荒古神藏上参悟了不少东西的呼延博那么厉害，但秦立同样具有别的优势！这种优势，就连呼延博，也没办法去比！

　　秦立从戒指当中，缓缓的去处一支毛笔，不少人看见这支毛笔，脸上都忍不住变了颜色，铁剑峰那边有人提醒道：“注意他手中的哪支毛笔，可以画金翅大鹏，可以写死印！”

　　壮汉脸上露出一抹讥讽的笑意，看着秦立嘲笑道：“百无一用是书生！”

　　秦立没有说话，空着的左手上面，忽然间多出一把散发着荒古气息的红色长剑，一道蕴含了龙气，皇者之气，圣贤气息的剑气，以迅雷不及掩耳之势，刺向这壮汉的眉心！

　　龙皇圣贤斩！

　　这是被重新祭炼之后的饮血剑，自身携带的威力强横的一招！

　　这壮汉大概没想到，已经贵为一派掌门的秦立，竟然会偷袭……

　　其实也算不上是偷袭，他挑衅在先，人家什么时候还击，还要告诉你一声么？正是因为秦立的速度太快了，快到让人根本反应不过来，所以，这壮汉只下意识的一低头。

　　不得不说，这壮汉看似沉重笨拙，但这头低的，不可谓不快，至少在场的绝大多数人，都自认自己达不到这种境界。

　　让这壮汉没想到的是，秦立这一剑，更快！

　　噗！

　　可斩世间万物的这一道剑芒，狠狠斩在壮汉的眉心往上一点，一道细细的血痕，顿时出现在那里！

　　这壮汉的一双眼，还露着惊骇和茫然的神色，身子咕咚一声，倒在地上，这时候，鲜血，才缓缓的从他眉心处，流淌出来。

　　“啊！”铁剑峰太上长老铁雄发出一声悲呼：“铁柱，你杀了铁柱，我要跟你拼命！”说着，一身强横的地仙大能气息爆发出来，这股气息，直接粉碎虚空，冲霄而起！

　　秦立冲着铁雄淡淡一笑：“谁说他死了？”说着，不理铁雄，右手毛笔在空中，龙飞凤舞的写出一个大大的“生”字，啪的一下，印在倒在地上的铁柱额头上，那抹剑痕，竟然奇异的消失不见！

　　那看起来已经死了的铁柱，竟然缓缓的睁开了眼睛，一脸茫然，喉咙里发出一声呻吟，喃喃道：“我……我怎么了？”

　　当下所有人，全都愣在那里，呆若木鸡，甚至失去了思考能力。

　　肉白骨，活死人，这话谁都听说过，可又有谁，见过如此神奇的一幕？


第六百九十三章 荒古神通！

　　在场的哪一个，不是真正的高手？就算那些极西之地的家族门派代表，最弱的，也得是破碎虚空境界的武者，一个人是死是活，他们还是能够从气机上分辨出来的。

　　就在刚刚，这个叫铁柱的壮汉，分明已是气息断绝，被秦立一剑斩杀，他们都还在那里感叹闻名不如见面，这秦立的实力，真不是吹出来的，竟然能够一剑斩杀一个地仙境界的大能。

　　可眨眼间，秦立手中这支神奇的毛笔，写出一个巨大的生字之后，印在铁剑峰地仙大能铁柱的额头上，竟然就让他活了过来……

　　整个现场，所有人，全都睁大眼睛，嘴巴微张，静得落针可闻，所有人都呆了。

　　包括刚刚还怒气冲天的铁剑峰太上长老铁雄，此刻也无比尴尬的站在那里，进退两难，那一身粉碎虚空的冲霄杀气，自然也就消失得无影无终。

　　“这……这……”铁雄嘴里呐呐的，他真的不知道该说什么才好了。怪秦立杀了自己的同族？可铁柱活了……原本是找人家麻烦来着，可秦立这一手，却让铁雄无比难受，找秦立麻烦，那简直是一定的，尤其是秦立又显露了这样一招连他都有种脊背生寒感觉的手段，所以，秦立这人不能留。

　　可问题是，他刚刚冲出来，是想着打着为铁柱报仇的旗号，群起而攻之，直接抹杀了秦立，将他身边的这些人也都一一铲除，彻底绝了这个后患。

　　但现在……铁柱……竟然活了！

　　铁雄从出生到现在，从来没有过任何一次，像现在这样希望自己的同族死了算了的念头。

　　铁柱躺在地上，双目一片茫然，依旧喃喃问道：“我……我这是怎么了？谁能告诉我……我怎么了？”

　　双目落到秦立身上，猛然间射出两道仇恨的光芒，临死前的那一瞬间，将对秦立的仇恨镌刻到灵魂深处的感觉，再次涌上来，铁柱张开嘴，想要发出一声愤怒的咆哮，将这人撕碎。虽然他不知道自己为什么没有死，但杀了这人，就是自己此行的目的！

　　这时候，铁柱和所有人一样，听见秦立淡淡地说道：“现在他才是真正的死了。”

　　铁柱张开大嘴，想要发出愤怒的咆哮，却忽然间发现自己根本没有办法发出任何声音，眼前的所有一切，都如同梦幻一般，让他有种天旋地转的感觉，紧接着，铁柱的意识，便彻底失去！

　　秦立手中饮血盘龙剑，一剑斩去铁柱头颅，然后一脸认真地看着彻底愣在那里的铁雄，说道：“刚刚他没死，现在是真死了！”

　　“啊！”

　　铁雄发出一声疯狂的怒吼，感觉到五脏六腑一阵疯狂的翻腾，一口鲜血喷出来，双目燃起熊熊怒火，几乎失去理智，嘴里混着鲜血，怒吼道：“秦立小人，我要将你碎尸万段！”

　　秦立的嘴角，泛起一抹森冷无比的笑容，无惧的迎着铁雄疯狂的目光，心中说道：你们三大隐藏家族联合在一起，过来想要直接将我除掉，以免除后患，我还引颈待戮不成？

　　铁雄这时候，完全忘记了要招呼所有人一拥而上，如同一截黑铁塔般的身躯，化作一道流光，挥起手中巨大的铁剑，狠狠斩向秦立！

　　铁剑带起一片锋利的乌光，直接切开虚空，往秦立的面门斩来！

　　通天城老祖原本对铁剑峰深恶痛绝，在秦立以生印活了铁柱的时候，他还在想：秦立是不是疯了，人家是来杀你的，你竟然还要把这人救活？难道你以为这样，他们就会感激你吗？肯定不会，他们会觉得大失颜面，会更加疯狂的想要灭掉你的！

　　可当秦立随手一剑切下铁柱的头颅时，通天城这位老祖宗，彻底呆在那里，跟很多人一样，嘴巴张得老大，形象全无的在那咕哝：“这样也行？”

　　铁雄这一剑，蕴含铁剑峰传承自太古的秘术，看似简单的一道剑芒，但秦立却从中感受到巨大的危险。

　　这剑芒上的杀意太足了，足到可以影响人的精神识海！

　　以秦立比地仙大能强大很多的精神识海，都被铁雄斩出剑芒带着的这股杀意震荡得泛起片片涟漪，感觉到神智受到一丝丝影响，若是换做一个普通人，恐怕就不是受到一丝影响这么简单了，直接被杀意侵入精神识海，直接秒杀都有可能！

　　可以杀伤精神的秘术么？

　　秦立顿时认真起来，却也来了脾气，在开宗立派的时候，被人家打上门来，而且是全无仇怨那种，就因为他太强大，强大到让人不安，对方就想灭了他，这与当年的海家，何其相像？

　　而眼前这三个家族，远比海家、月摇仙宫和通天城都强大很多倍。

　　这样的对手，绝对是不死不休的！

　　你们能够做初一，我就能做十五，秦立一直以来，就是这样的性子，灭掉乌龙山一脉，也是基于这种心理。

　　秦立的精神识海上，忽然间出现一艘巨大的金色帆船，金光闪烁的船身上面，雕刻满了各种神秘古朴的荒古文字，以及各种荒古时代的神兽画像，还刻着风雨雷电！

　　这艘金色的帆船。直接冲秦立的精神识海当中冲了出来，化作实体，散发无尽荒古之威！

　　这，就是秦立在荒古神藏当中的最新领悟！

　　模拟荒古大神的神通，变换出来的金色大船，散发出光芒万丈，比太阳光芒，强盛千倍万倍！

　　金色大船一出，所有人第一反应，是根本没有看清从秦立眉心处出来的是什么东西，就纷纷闭上眼睛，有反应稍微慢点的人，双目一阵刺痛，就算闭着眼，也能感受到整个天地间亮到极致！

　　这种威势，让包括三大家族这些强者在内的所有人，都心生战栗。

　　应运之子，竟然强悍如斯！

　　金色大船直接撞向铁雄斩来的巨大铁剑，天外陨铁打造的巨大铁剑，瞬间化成几分，连同着铁雄一起，直接化作虚无！

　　随即，这艘金色大船，肆无忌惮的冲向了三大隐世家族那些强者人群当中，所有人全都在一瞬间，爆发出毕生最强大的功力，轰向这金色大船！

　　散发着荒古大神气息的金色大船，坚硬得令人难以想象，将挡在它前面的人，纷纷撞击得倒飞出去，口吐鲜血，有些实力稍弱一点的人，当场被碾成齑粉！

　　几乎就是这一瞬间，铁剑峰太上长老铁雄被灭，三大隐世家族的强者，被金色大船轰杀不下二十多人，更有一百多人，身受重伤！

　　金色大船瞬间消失，就像从来没有出现过一般，几乎所有人，感觉就是有一团巨大的金色光芒，从秦立的眉心冲出，然后瞬间轰杀大量强者。

　　光芒消散，强者身陨，这哪里还是什么战技招数，这根本就是太古时代的秘术，甚至是传说中荒古时代的大神通啊！

　　高天之上，躲在云层后面的那个看起来七八岁，粉妆玉砌的小女孩，此刻也是一脸的震撼，从悄悄的跟在秦立身边到现在，第一次在她的脸上，看见这种凝重而且震惊的表情，一张可爱的小嘴微张，咕哝道：“怎么可能，他怎么可能会神域都几乎不可见的荒古神通？天……这人身上的秘密好多，简直太可怕了……”

　　小女孩说着，一双眼瞄向极远处的另一边，那双纯净的眼眸里，射出两道神光，能够直接洞穿虚空，扫了一圈之后，微微摇了摇头，小嘴撇了撇，脸上那种震惊的表情，消失了几分，取而代之的是一抹不屑的冷笑，喃喃自语道：“愚蠢的小欢欢，这么精彩的场面，你居然没有看到，咯咯咯，真有意思，你居然还自以为能够稳压秦立一头，哎呀呀，一天到晚还板着一张脸，见到人家不懂得怜香惜玉也就罢了，还喊打喊杀的，看你这回能不能够安然回到神域去！”

　　小女孩说着，那张粉妆玉砌的小脸上，露出与她这个年龄完全不相符的森冷狰狞之色。

　　秦立根据领悟荒古神藏，演化出这艘金色大船，轰杀众多三大隐世家族强者之后，眉宇间露出一抹疲态。

　　虽然只是模拟荒古大神的神通，但以他地仙境界去施展，也确实是有些勉强，若非他的精神识海，比寻常地仙强大无数倍，想要强行演化荒古大神的神通的话，很有可能直接被撑爆精神识海，瞬间死亡！

　　不过，他这一手，也直接震慑住了所有的人。

　　圣女湖畔的太上长老林沫沫，嘴角溢出一丝血迹，那双刁蛮的丹凤眼中露出惊骇之色，站在那里，看着静静站在那里，却给人一种如岳临渊感觉的秦立，第一次感觉到，这年轻人的实力，简直就是深不可测！

　　流花河的太上长老何不忧，一脸悔恨的用手掩着胸口，刚刚他的胸口，被那巨大金色帆船的气息给正面冲击到，虽然没有吐血，却受了不轻的内伤。

　　早知道秦立强大到这种境界，他是绝不会答应三家联盟，灭掉秦立的行动的。

　　“秦立，你住手，我们……谈谈！”看着双眸正在凝聚杀意的秦立，何不忧再也忍不住，张口说道。


第六百九十四章 狗咬狗！

　　三大隐世家族这次来的，一共只有两百多人，但就凭这两百多人，足以轻易抹去极西之地任何一家超级势力！

　　不管是通天城，还是月摇仙宫，还是海家，三大隐世家族聚起来的这两百多人，都有自信，可以在顷刻之间，将其覆灭掉！

　　尽管这两百多人，并非所有人都拥有地仙境界，但他们可都是拥有太古秘术传承的武者啊！

　　要不是之前秦立灭了乌龙山一脉，展露出强大的实力，他们是绝不可能派来这么多人的。

　　这么多人，去对付一个人……这些骄傲了无数年的三大隐世家族的武者们，已经感觉很没有面子了。

　　但又有谁能够想到，他们未出一招，身怀的秘术没有露出一式……居然就已经窝囊的死掉二十多人，重伤一百多人，虽然没有全军覆没，可看着势不可挡的秦立，这跟全军覆没还有什么区别吗？

　　尤其是何不忧说出这句话之后，这些人胸中仅剩下的一点勇气，也都消失殆尽，同时，一股深深的屈辱感，在他们胸中翻腾不已，疯狂的折磨着他们的内心。

　　我们是谁？我们是自太古时代，一脉传承下来的隐世家族！我们身怀太古秘术，我们修炼的战技是这个世界上最强大的战技，我们修炼的功法，是这世上最强大的功法，我们的家族，在太古时代就很强大……

　　可是……今天，在这里，我们……却被一个人，打败了！

　　没出一招，就一败涂地！

　　不甘心啊！

　　秦立的心，长长的松了一口气，他是真怕，这些人疯狂起来，跟他拼命，所以才用刚领悟出来的大神通，以雷霆手段，将他们镇压。

　　这里，是他的地盘，很多东西，都刚刚建立起来，每一栋建筑，都是炎黄门派弟子的血汗。

　　刚刚的战斗，已经让很多建筑崩塌，山体开裂，这还是秦立设下很多道禁制之后的结果，如若不然，这地方恐怕早已经被夷为平地，满目苍夷了。

　　这些人要真是拼命，群起而攻之，那么这座圣山，就算被设下无数禁制，怕是也保不住了，同时，还会伤到大量无辜，这不是秦立想看到的一幕。

　　到最后就算两败俱伤，那他这炎黄门派，也算是栽了，等于道场被人毁掉，这是奇耻大辱，秦立完全没兴趣去领受。

　　狭路相逢勇者胜，比的就是勇气，秦立施展荒古神通，几乎彻底打散了这些人的勇气。

　　死，其实大多数人并不是特别怕，可这样不明不白，未出一招就被抹杀，那也太冤枉了，相信没有人愿意这样没有价值的，屈辱的死去！

　　不过，既然对方勇气丧失了，秦立也不想这样轻易就放过他们，到现在，秦立胸中还憋闷着一股怒气。

　　所以，秦立冷笑道：“谈？谈什么？是非黑白，今天在场的极西之地群雄，都看在眼中。我们本无怨无仇，我灭乌龙山一脉，那是因为我们之间有仇，跟你们有什么关系？你们门下的弟子死伤，跟我没有任何关系，你们却如同睁眼瞎一般，以此为借口，在我炎黄门派开宗立派之日，打到我的门口，怎么，打不过，就想谈了？”

　　“他们也配被称为群雄？”林沫沫无视极西之地这些家族门派武者的怒视，不屑地说道。

　　细长的柳叶弯眉一挑，一双丹凤眼中射出两道不甘的光芒，冷冷道：“秦立，你也不要得寸进尺，我们这些人，要真的跟你拼起命来，你也不会好过，哼，杀不了你，难道还杀不了你的朋友和女人吗？”

　　何不忧心中暗叫一声不好，心说你这女人，脑子坏掉了吗？别说是秦立，换做任何一个人，听见有人威胁自己的女人和朋友，也肯定发疯。

　　果然，秦立哈哈大笑，脸上却看不到半点笑容，一双眸子中充满冰冷的杀意，射向林沫沫：“你再说一句试试？”

　　林沫沫生得极美，向来对自己的容貌极有自信，当年她也曾是圣女湖畔的候补圣女之一，就算到了现在，男人见到她，也多半会露出色授魂予的表情。

　　唯有秦立，身边的一众红颜知己，都比她只强不差，秦立自己，更是对林沫沫的美貌视而不见，这让林沫沫的内心深处，有一种巨大的挫败感。

　　美貌的女人其实都是这样，她们表面上或许冷若冰霜，但骨子里，同样渴望得到男人的赞美。

　　包括被秦立灭掉的乌龙山一脉在内，四大隐世家族的子弟，都很骄傲，这种骄傲，是与生俱来，镌刻在骨头上灵魂里的。

　　林沫沫冷笑一声：“许你直接灭人门派，就不许我们杀你的女人朋友，秦立，你果然是很霸道呢，不过，再说一遍又能如何？你想要鱼死网破，我圣女湖畔就接下来了！”

　　说着，还看了一眼流花河的带队人，太上长老何不忧，说道：“我相信，流花河家族，也是这样！”

　　到了这时候，也容不得他们退缩，兴师动众的派出大量的高手来灭人家，结果被左左右右，抽了无数个耳光，这时候要是再退缩了，那从此后，估计他们这几家，真的会成为隐世家族，都没脸出来了。

　　鬼才跟你们一样！

　　流花河太上长老何不忧翻了个白眼，心说：这女人自己疯了也就罢了，还想把我们也拖下水，用心着实可恶。

　　何不忧沉吟了一下，心里想着措辞，看着秦立缓缓说道：“秦公子，说实话，我们流花河家族，并没想过，跟秦公子闹到这种地步，我们对秦公子身上的各种宝物，也没什么兴趣……”

　　何不忧这话一说，那边林沫沫狠狠瞪了一眼何不忧，目光中带着几分哀怨和嗔怒。

　　何不忧微微一怔，竟然有点于心不忍，觉得自己这样把圣女湖畔装进去，的确有些不太地道，于是，他接着说道：“我们这次来，主要就是想要秦公子，给我们一个解释，我们的弟子被杀的被杀，受伤的受伤，天空中又出现那样的字样，若说这件事跟秦公子毫无关联，那也是说不过去的，我们只想要一个解释而已，却没想到，铁雄长老如此冲动，结果事情闹到现在这种地步，唉……”

　　“姓何的，你放屁！你说的是人话吗？”那边铁剑峰的弟子听了这话，当场就不干了，怒了，简直就是怒不可遏，因为他们三家联合起来，想要趁秦立立足未稳，将其灭掉。最先提出这个的，不是别人，恰恰就是流花河的太上长老何不忧！

　　而眼看着形势不对，他立即见风使舵，开始跟秦立低头服软，如果只是这样，也就罢了，他为了推卸自己的责任，竟然还想把铁剑峰给装进去。

　　“你们流花河还要不要脸了？妈的，老子就没见过像你们这么没种的男人！”

　　“明明是你们流花河挑的头，大家都同意的事情，姓何的，你还有点人性没有？”

　　“何不忧，你是不是觉得铁雄长老身死，你就可以随意欺辱我铁剑峰了？”

　　铁剑峰剩下的弟子群情激奋，纷纷指责何不忧。

　　刚刚在秦立施展太古神通秘术，轰杀的三大世家的人当中，圣女湖畔的伤亡最大，铁剑峰和流花河差不多少。

　　所以，铁剑峰虽然死了带头的太上长老铁雄和一个地仙大能，但剩下的人当中，一样有太张长老，一样有前辈名宿，所以说起话来，也是丝毫都不含糊，一点都不怕流花河的人。

　　流花河这些人，见铁剑峰的人把矛头指向自家，自然也都不干了，也都跳出来反击。

　　“你们铁雄长老愿意当出头鸟往上冲，被一棒子打死也是活该，来的时候，可没说要直接发难！”隐世家族的弟子骄傲无比，说话从不考虑别人感受，也不懂得遮掩，因为遮掩，在他们看来，完全是在侮辱自己！

　　这就像人类当着一群蝼蚁说话，需要顾及什么吗？显然是不需要的，蝼蚁爬来爬去，人都不会多看一眼。

　　在隐世家族的人眼中，这些极西之地的家族门派，只不过是一群蝼蚁，通天城海家月摇仙宫这样的超级势力，也不过是大一点罢了，其实还是蝼蚁！

　　另一个流花河弟子冷笑着说道：“我们当初约定好，秦立只要不自废武功，就群起而攻之，直接将其灭杀，这么多地仙大能，这么多雷劫巅峰身怀秘术的能人，灭不掉一个秦立吗？铁雄他一意孤行，死了怪谁？”

　　极西之地群雄既愤怒又无语，用有些白痴的目光看着这个流花河的弟子，心说就算你不把我们这些人放在眼中，可秦立是什么人？那可是挥手间，就把这些骄傲不可一世的隐世家族子弟就给打死打残的大能啊！对了，现在应该叫秦宗主了，这些不可一世的隐世家族弟子，在秦宗主面前，才是一群真正的蝼蚁吧！

　　铁剑峰一群前辈名宿和太上长老相互对视一眼，都从彼此的眼中看见了愤怒，铁剑峰的少主，并非秦立所伤，这一点铁剑峰内部心知肚明，他们的确想杀秦立，结果秦立太强了，反过来杀了他们不少人，可他们并不特别痛恨秦立，因为他们之间是敌对。

　　敌人之间，你死我活，是很正常的。

　　现在铁剑峰这群人，最恨的，是流花河！


第六百九十五章 心狠手辣！

　　因为一开始铁剑峰这边，虽然觉得任由秦立成长下去，会是个威胁，但事实上，他们并没有真正动除去秦立的心思。

　　一方面是秦立在灭掉乌龙山一脉的时候，展现出来的强大实力，真的是震惊了这些不可一世的隐藏世家子弟。

　　另一方面，铁剑峰这边很清楚，重创铁云飞的人，并非秦立！

　　这一点铁云飞特别肯定，说绝不是秦立伤的他。

　　所以，在这件事最初发生的时候，铁剑峰这边只是想着暗中找出凶手来，毕竟，作为隐藏世家，他们的子弟被人伤的伤杀的杀，总归是件没面子的事情，无法忍受。

　　可当流花河这边的太上长老何不忧，找上门来，一番陈述利弊，铁剑峰的高层们都被说动心了，认为何不忧说的的确是有道理。

　　秦立这人虽然看起来从不主动惹事，可的确称得上心狠手辣，但凡招惹到他的人，几乎都没什么好下场。

　　今天能灭掉一个乌龙山，也许明天就会灭掉铁剑峰，后天就会灭掉流花河……

　　那巨大无比的黄金宫，散发出来的万道光芒，实在让人心生恐惧。

　　正是因为这个，铁剑峰才派出大量门派中不管事多年的太上长老和前辈名宿，这些铁剑峰的子弟，实力都十分强横，精通铁剑峰传承自太古的种种秘术，而且绝大多数人，都是寿元无多的，就算死，他们也并不恐惧。

　　圣女湖畔的情形，也跟铁剑峰差不多，流花河太上长老何不忧亲自前去游说，才促成了这件事情，不然的话，估计圣女湖畔就算会找秦立麻烦，但也不会采用如此激烈的方式。

　　没想到，最先怂了的……却是一开始张罗最欢的流花河！

　　铁剑峰的人现在都快恨死他们了，言语上的冲突，很快演变为双方的对峙。

　　这是何不忧事前完全没有想到的，他想要劝解，却发现有些无话可说，铁剑峰对他的指责虽然声声刺耳，但绝非没有道理，可何不忧同样有自己的苦衷，若非他估算错了秦立的真正实力，今天又岂会如此被动？

　　何不忧是个做事谋定而后动的人，凡事不喜欢冒险，觉得既然这种方式灭不了秦立，那么就认怂，也没什么了不起的，以后再去想别的办法就是了，他完全没考虑到铁剑峰这些人的感受，说错一句话之后，被人揪住不放了。

　　林沫沫皱着眉头，看着眼前这一幕，一股前所未有的挫败感，袭上她的心头，过去她可从来没有过这样的感觉。

　　这时候，她忽然间听见秦立淡淡地说道：“铁剑峰的人，你们可以走了，如果你们对流花河的人不满，你们可以私下去解决，这跟我没什么关系，不要在我的地盘上打！”

　　秦立这话一出，包括极西之地那些群雄，都忍不住愣在那里，都一脸纳闷地看着秦立，心中都很不解，心说：秦宗主莫非是糊涂了？为什么还要让铁剑峰的人离开？这些人眼看着就打起来了，让他们狗咬狗，岂不是最好？

　　这些人当中，有极少数人，先是皱着眉头，但随即眉头便舒展开来，脸上露出了然的笑容。

　　月摇仙宫宫主明月上人忍不住摇头低声笑着自语：“这小子，真是越来越滑头了，这一手很高明啊！”

　　不少月摇仙宫的前辈名宿，都没有看出秦立的用意，又不好去问明月上人这个她们眼中的晚辈，都只能全神贯注地看着场上的形势。

　　铁剑峰的那些太上长老和前辈名宿们，先是一愣，随即，几乎所有人，都冲着秦立一抱拳，其中有一为首的人说道：“秦宗主，你我两派之间的恩怨，我等不敢做主消除，但我等此番归去之后，必将这一行见闻，原封不动的呈献给我们的峰主！”

　　这人说着，抱拳冲着秦立深施一礼，带着家族的子弟，连同死伤者一起，退下炎黄山！

　　等到那些人影消失不见，秦立对着空气淡淡的说了一声：“铁剑峰诸位朋友一路走好，可不要再遇见秦立。”

　　那群已经下了山的铁剑峰前辈名宿和太上长老们，一个个都面色羞愧而尴尬，他们自然知道秦立说的是什么，当日秦立就是被栽赃嫁祸的，这一点，所有人都心知肚明。

　　剩下流花河和圣女湖畔的这些子弟，面面相觑，他们都看见铁剑峰的人临走时，看向他们的眼神里，充满了鄙夷和愤怒。

　　娘的，你们当了逃兵，有什么资格鄙视我们？流花河的弟子心中翻腾纠结着。

　　秦立一双冰冷的眸子，这刻继续盯着林沫沫，缓缓问道：“林长老，我再问你一次，你真的想，杀我身边的人？”

　　“没错……”林沫沫骄傲的仰起头，那张没有被岁月雕琢下任何痕迹的脸上，写满了对秦立的不屑。

　　“这女人脑子是不是有病？”秦文轩对身边的妻子秦寒月说道：“她不知道自己处在一种什么状态……”

　　林沫沫和秦文轩的话，都只说出了一半。

　　就在这一瞬间，一道剑气仿佛从天外斩来！紫色的剑气，惊艳而又绚丽，像是一道切开苍穹的紫光，瞬间斩在林沫沫的头上！

　　林沫沫只说出没错这两个字来，秦立的便宜老爹秦文轩，因为在看着妻子说话，所以，他多说了好多个字，等他看见妻子眼中的惊骇光芒，回过头时，看见的，是这样的一幕。

　　林沫沫依旧保持着骄傲的仰头姿势，骄傲的表情，还僵在脸上的眉梢眼角，嘴巴微张，眼中的惊骇恐惧，尚未散去。

　　一条血线，顺着林沫沫的眉心向下，经过鼻子嘴巴脖子……

　　林沫沫的身体，保持这样的姿势，足有十几个数的时间！然后，无声无息的分开两半，向两边倒去！

　　在场不知有多少人，几乎同时的，感觉到脊背生出一股刺骨的寒意，胃里面一阵翻腾，这场面太血腥，也太可怕了！

　　能够成为隐世家族里面一个威望很高的太上长老，带队出来做各种事情，是需要有强大的实力作为基础的！

　　没有实力，又怎么能够服众呢？

　　林沫沫的一身实力，已经达到了地仙境界，身怀圣女湖畔的种种秘术，是当世上真正的大能。

　　但却被秦立一剑劈死！

　　秦立环顾四周，问道：“还有跟她一样想法的人吗？快点说出来，我给你们一个痛快！如果不说，却暗中做这种事情，我一定会让他……生不如死！”

　　秦立说着，一伸手，竟然直接摄来一个雷劫巅峰境界的流花河前辈名宿，这个流花河前辈名宿之前不但一直很嚣张，还用很龌龊的表情盯着上官诗雨她们看，秦立心中极其反感这种人，需要立威，自然就选他了。

　　“你要做什么？”这个被秦立摄过来的流花河前辈名宿色厉内荏的高声喝道。

　　“放开他！”何不忧怒吼。

　　所有人都看着秦立，惊叹于秦立的境界，一个看起来一点都不弱的流花河前辈名宿，在秦立手中，竟然连反抗能力都没有，这太让人惊讶了。

　　“秦宗主的实力，已经完全超出我们所能认知的境界了！”一个极西之地大家族的族长感叹道。

　　“恐怕太古时代的那些大能，也不过如此了！”

　　“我看太古时代的大能，都未必有他厉害！”

　　“应运之子，果然强悍，果然强悍啊！”

　　人们议论纷纷。

　　啪！

　　秦立拎着这人的衣领，扬起手，一巴掌抽在这位流花河前辈名宿的脸上，顿时将这位流花河前辈名宿的半边脸，打的塌陷下去，一半的牙，都被秦立这一巴掌给打掉。

　　还没等这位流花河的前辈名宿张嘴吐血，秦立又狠狠一拳，击在他的丹田上，一缕精纯的先天紫气，直接轰入到对方丹田之中，直接将这位流花河前辈名宿的一身不知积累了几千年的功力，全部散掉！

　　随后，又以快到不可思议的速度，一巴掌拍在对方的胸骨上，一股绵长、柔软，但却强横的力量，直接将这位流花河前辈名宿全身上下所有骨头给震碎！

　　秦立的第三掌拍下去的时候，又是一缕先天紫气，拍进这位流花河前辈名宿的经脉当中去，精准的控制，让这股先天紫气，就留在他的经脉当中！

　　这位流花河的前辈名宿丹田已经被毁，所有经脉的源头被堵住，这缕先天紫气，便在他的经脉当中横冲直撞！

　　那种痛苦，绝对可以让一个地仙大能精神崩溃！

　　这位流花河的前辈名宿，发出一声非人的惨叫，在他张嘴喷出血和牙齿的一瞬间，被秦立扔向流花河的阵营。

　　血，混着牙齿，直接喷向了流花河的人，他们还不能避开，连自己的族人生命都不在意的话，这种人在家族内部，也没办法继续生存的。

　　所以，他只能硬着头皮去接。

　　噗！

　　混着牙齿的鲜血，喷了他一头一脸。

　　整个现场，一片死寂！

　　只能听见这位被秦立瞬间废掉的流花河前辈名宿的哀嚎，声音是那样的刺耳，那样的让人恐惧。


第六百九十六章 唯有强势！

　　“秦立，你欺人太甚！”流花河太上长老何不忧目眦欲裂，冲着秦立怒吼着，双手一凝，一把燃烧着蓝色火焰的巨大长剑，出现在他的手中，剑指秦立，射出一道蕴藏无尽杀机的剑气！

　　这位流花河的太张长老，终于被秦立逼出真正的杀意，大吼一声：“一起上，杀秦立！”

　　流花河加上圣女湖畔，还剩下七十多没受伤的人，此时也都红了眼睛，各自展现出强大的威能，一起朝着秦立压迫过来。

　　秦立设下的无数道禁制，终于开始全面崩溃，大片的建筑直接崩塌，山峰碎裂，引动空间直接跟着坍塌下来。

　　无数原本已经退到很远的人，在这一刻，不得不再次向着远处退去，这七十多人形成的威势，惊天动地，根本无法抵抗！

　　能够在秦立荒古神通秘术之下没受伤的，基本上全都是地仙境界的大能，只有少数强悍的雷劫巅峰武者。

　　秦立丹田中的紫色元婴，浑身猛然间爆发出一股强烈的紫色光芒，光芒透过秦立的身体，直接爆发出来！

　　平日里都是秦立在不断温养着他，到了最关键的时刻，地仙大能的元婴，显露出他的作用，汹涌澎湃的力量，如同汹涌的巨浪，疯狂的爆发着！

　　何不忧本已被秦立施展荒古神通给伤到，此刻并非全盛时期，但人拼起命来，实力可以暴涨三分，那把燃烧着蓝色火焰的巨剑，完全由天地间的元素凝聚而成，乃是流花河一脉何家的秘术。

　　这火焰可燃世间万物，烧到人的身上，可以瞬间将一个人化成灰烬！

　　何不忧斩出的这一道剑气划过的地方，虚空直接被展开，并且燃烧着蓝色的火焰！所以，随着这一道剑气的轨迹，半空中出现了一道长长的蓝色火焰！

　　秦立站在那里，浑身爆发着紫色光芒，整个人被紫色光芒沐浴在当中，犹如一尊不可战胜的神祗！

　　轰隆隆！

　　秦立一挥手，一股紫色气焰射出，这是秦立修炼这么多年，积累的最为精粹的先天紫气。

　　先天紫气，可破世间万物，那蓝色火焰遇到先天紫气之后，无声无息的消失在空气之中，仿佛从来没有出现过一般！

　　何不忧大惊失色，他没想到，秦立的战斗力不但强横无比，而且手段层出不穷，最重要的，他一连斩杀如此众多的大能强者，但竟然没有力竭的现象出现！

　　这还是人吗？何不忧心中大骂，他简直有种刚要疯掉的感觉。

　　三大隐世家族，从太古时代至今的第一次合作，就以失败告终，由此可见，他们这些平日里高傲不可一世的家族，其实从根本上来说，并没有他们自己想象的那么强大。

　　而且，经年累月的隐世生活，让这些家族的人，都养成了一个毛病，那就是：不知怎么跟外人配合！

　　并非他们不懂得团队协作的重要性，五根手指拆分跟凝聚成拳头所表现出来的威力有着天地差别，这谁都知道。

　　但问题是，他们除了跟自己的族人，现在已经基本上完全忘记了应该怎么相互配合。

　　于是，这七十多人，只是七十多根很强硬的手指，但却未能形成十几个更强的拳头！

　　永春上人，白中山、白中火、白中雪、金雕、灵鹰、墨鹰、曹洪、墨离、墨顺、紫萧、紫萱、冷回……上官诗雨，冷瑶……几乎所有实力能拿得出手的人，全都在这刻冲进了战团！

　　他们都是秦立身边的人，他们不能眼睁睁看着秦立这个炎黄门派的宗主，被这些无耻的人围攻！

　　哪怕是用鲜血，哪怕是用生命，这些人也要捍卫自己门派的尊严，捍卫秦立的尊严！

　　通天城老祖长啸一声，一脚将一个雷劫巅峰，正在施展秘术想要偷袭白中山的流花河前辈名宿踢飞，冲进了战团！

　　通天城主李龙川大吼道：“隐世家族了不起么？我通天城的武者，不怕死的，跟老子冲上去，灭了他们！”

　　海家新一代天之骄女海玉娇站在那里，稍微犹豫了一下，便下令道：“海家众人听令，立即帮助那些实力弱的人们远离这里，这里要发生惊世大战！”

　　海玉娇没有上去帮忙，因为她知道，她上去也是帮倒忙，在一群雷劫巅峰和地仙大能的人堆里，她这个丹元婴化巅峰武者，还不够给人塞牙缝的。

　　这时候帮助一下极西之地各家族门派的人，一来可以让海家的形象，恢复到正面，结下一些善缘。另一方面，这也算间接帮助秦立了。

　　不得不说，人与人是不同的，差别简直太大了，如果当年的海金樽像今天的海玉娇这样做事，相信海家和秦立之间，不会结下如此深仇大恨！

　　明月上人看了一眼那些已经按捺不住的月摇仙宫前辈名宿，高声喝道：“月摇仙宫的人，听我号令，十打一，杀！”

　　关键时刻，宫主大人一样会用无赖的招数，没办法，面对强悍的隐世家族，不这么做，上去就等于是在自杀。

　　还有更多拥有血性的极西之地家族门派的高手，都热血沸腾的冲上来，没有用任何人去号召，去煽动，去感染，无数人，都自发的冲上来。

　　是人，都有尊严，哪怕是个乞丐，也同样有他坚守的一面，有原则和底限。

　　这些隐世家族的人，过去的十几万年，一直隐世不出，也就罢了，跟极西之地的群雄没有任何交集，也就谈不上仇恨。

　　但今天，他们的态度，彻底激怒了所有人，就算实力不济，躲得远远的，也都声若滚雷的怒吼着：“杀了这群狗日的隐世家族的贱货！”

　　不过一死！

　　不过是一死！

　　能够今天来到这里的武者，能够被称得上高手的人，哪个是贪生怕死之辈？

　　蚁多咬死象，绝对不是夸张的话语！

　　冲上来的极西之地群雄，自发的几十个人，甚至上百个人，围攻对方一个！

　　就算再强的人，也会被累到吐血！

　　就像秦立强悍到这种境界，在连杀很多个大能之后，也同样需要动用本源力量，元婴之中的先天紫气，不到这种拼命的关头，秦立又怎么可能去浪费一点？

　　这可是他日积月累，用了很多年才积累下来的家底，还没有面对神域之地的强者，还没有为姬语嫣寻到神药，他要做的事情还有很多，若非被逼急了眼，他怎会如此拼命？

　　面对一心想要将他轰杀的隐世家族，秦立是真的怒了！

　　拿出了被他隐藏在灵魂深处的血性，不就是拼命吗？有什么大不了的？

　　秦立那强横无比的身体，直接撞碎虚空，冲到何不忧面前，抡起拳头，狠狠砸向何不忧的脑袋。

　　何不忧没想到一瞬间，自己的人就被极西之地的这些人群起而攻之了，那种郁闷简直让他有种想要吐血的感觉。

　　同时他也明白眼下形势的严重性，如果他不能带着流花河和圣女湖畔的人离开这里，那么四大隐世家族，从今以后，恐怕就会变成铁剑峰一家独大！

　　因为最先离开的铁剑峰，反倒成为了受损最小的家族，到时候，跟流花河有仇隙的铁剑峰，可就不好过了。

　　想到这，何无涯身体急速向后爆退，大声喊道：“青山不改，绿水长流，流花河的人，圣女湖畔的朋友们，我们撤吧！”

　　撤？

　　秦立忍不住笑了，他之所以强势无比的逼迫着这些人，其实就是为了造成眼下的这种局面！

　　用整个极西之地的力量，去对抗四大隐世家族，哪怕你们全都是手眼通天的大能，也要被灭掉！

　　是的，秦立没有用任何话语，去煽动这些人，因为这些人的智商，都不是负数的，人都有自己的思维方式和理解方式。

　　只有让矛盾激化到极致，让所有人都觉得，再往后退，不但失去了武者最重要的信心和尊严，甚至连生命都无法保障的时候，他们一定会拼死反抗的！

　　流花河、圣女湖畔和铁剑峰今天的表现，相比之下，就太弱智了！

　　隐世、隐世，隐世了十几万年的结果就是，他们彻底跟这个世界，脱节了！

　　没有人会觉得他们很亲近，很平易近人，所有人对隐世家族的感觉只有一个：他们要出世了，他们想要的是，整个世界！

　　在这些强势的隐世家族眼前，只有两条路：要么匍匐在他们的脚下，甘愿成为蝼蚁；要么死！

　　没有第三条路可以选择！

　　试问，如此境地，但凡有点血性的人，谁不拼命？

　　秦立现在，也的确是有些累了，这也是他有生以来，面对的最凶险的一幕，没有使用任何计谋，没办法，在这种绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都是没用的。

　　唯有强势！

　　也唯有强势，才能有一条活路！

　　秦立冷笑着，看着脸上已经是一脸惊骇的何不忧，猛的一咬舌尖，逼出一口精血，气势暴涨，周身空间直接被粉碎，速度快到极致！

　　居高临下，狠狠一脚，踹向何不忧面门，这一脚的气势，如同一座山岳，从天而降，当头压下！


第六百九十七章 中州的王！

　　何不忧喉咙里发出一声咆哮，将手中那把元素凝结的巨剑横在头顶，左手平托在剑身上，想以此阻挡秦立这重如山岳的一脚。

　　噗！

　　秦立的脚，直接踏在何不忧的元素巨剑上，巨剑碎裂，天地元素粉碎，恐怖的火焰直接被这一脚的气势踩灭，秦立的脚，踩在何不忧的头上，将何不忧踩落尘埃，直接踹进大地之中！

　　秦立这一脚上所蕴含的强大力量，全部灌入何不忧的身体当中，将何不忧的身体经脉，破坏殆尽，同时，这股汹涌的力量，也将何不忧全身上下所有骨头，轰得粉碎！

　　何不忧的身体，已经深深的进入到大地深处，整个人虽然没死，但却直接被废掉！全身上下，没有一处好的地方！

　　剧烈的震动，直接将何不忧身体射出的这个洞穴震塌，何不忧整个人，被埋进深深的地下！

　　同时，秦立设在炎黄山地下的无数道禁制，被何不忧触动，瞬间开启，一道道可怕的力量，直接形成一个牢笼，将何不忧丹田中想要破体而出的婴化丹元——那个拳头大小的元婴，直接困在当中！

　　秦立神识一扫，冷冷喝道：“何不忧，你就老老实实的在这给我呆着吧！我要用你的元婴，镇压我门派的一分气运！”

　　秦立说着，体内一阵气血翻涌，一丝鲜血，顺着秦立的嘴角流淌出来，这时候，战斗已经乱成一团，所有人都疯狂了。

　　尤其是秦立一脚将何不忧踩到地下，更是刺激了这些极西之地的武者们。

　　隐世家族，也不过如此！没什么好怕的！

　　“杀光这群隐世家族的贱货！”

　　“一个也不放过！隐世家族也没什么了不起！”

　　“秦宗主已经把他们的头目都斩杀了，大家加把劲，极西之地，是我们的！”西瓜趁乱，在人群中大声喊道。

　　这句话，彻底让今天到场庆贺炎黄门派开宗立派的极西之地群雄们疯狂了，纷纷怒吼着，咆哮着：“极西之地，是我们的！”

　　“是我们的！”

　　“我们的！”

　　极西之地这边的人，尽管人多势众，但伤亡却比隐世家族大得多，不得不承认，隐世家族的确强横，他们都拥有太古时代的传承，身怀各种秘术，秘术一出，直接可斩杀同级别的武者！

　　可越是这样，越是让极西之地群雄疯狂，仇，已经是结下了，左右都是一死，不如死的轰轰烈烈！

　　都是江湖儿女，生有何欢死有何惧！

　　玩命？谁怕谁啊！

　　隐世家族的这些人，要么是太上长老，要么也是前辈名宿，都是那种寿元无多的老家伙，真正的年轻子弟，没有多少。

　　正所谓江湖越老胆子越小，这些人的寿元虽然无多，但再活个百十年，总是没问题的，谁愿意这样被一群疯子以命搏命的杀掉？没人愿意！

　　这样一来，他们自然心生退意，有的人反应够快的，已经开始越打越往外面退去，一招徐晃，转身就跑。

　　“隐世家族的人跑了，他们怂了，大家杀呀！”西瓜怒吼着，姬如月陪在他身边，直翻白眼，自己看中的男人，也是个人来疯啊！

　　但不得不承认，战斗中，气势这东西，尤为重要，现在极西之地的群雄，虽然在实力上远不如隐世家族的人，但在气势上，却胜过对方百倍！

　　没办法，隐世家族这边的带头者，被秦立杀的杀，困的困，剩下那些人虽然都拥有很高的名望，但却不足以服众，也没有人会听一个人的号令。

　　刚打起来，就跟一群无头苍蝇一般，虽然个人实力都强横无比，但都是各自为战，如果不是这样，极西之地的群雄，又怎么可能有机会胜利？

　　战场上，以弱胜强的例子比比皆是，这当中，最重要的，是要看弱的一方，有没有一个厉害的将军！

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝！

　　反观极西之地这边，这些家族门派之间，很多平日里也同样没有来往，甚至有些还有点摩擦，间隙，可他们都是常年行走在极西之地这片江湖上，真的想要一起协作，那种默契，瞬间就可以生成！

　　相互之间配合得天衣无缝！

　　伤亡，的确会有，但死一个，就会有新的血液补充进来！

　　再看隐世家族，打到现在，已经是气势全无，所有人都心生退意，这种情况下，他们又怎么能赢？

　　轰！

　　又一个极西之地的豪杰自爆而死，跟他一起死的，是一个地仙境界的流花河前辈名宿！

　　这个极西之地的豪杰，只有雷劫中期的境界，却浑不畏死的一把抱住对方，引爆丹元，巨大的爆炸将周围高空轰得纷纷塌陷下来，碎裂的空降，将两人的身体，瞬间卷入虚无当中。

　　高天上闷雷滚滚，天道法则被破坏，必然引来天雷轰杀！

　　上官诗雨一剑斩掉圣女湖畔一个老者，飞快来到秦立的身旁，一脸关切的问道：“夫君，你没事吧？”

　　秦立摇摇头，说道：“没事，你保护好自己，我有能力自保！”

　　上官诗雨点点头，飞身又往敌人人群中冲去，论打架，经过很多次历练的上官诗雨，同样不惧任何人！

　　秦立一眼看见姬语嫣，已经在姬如冰等人的保护下，退到很远的地方，秦立一颗心放下，看着已经是满目苍夷的炎黄山，一股怒火，再次熊然而起。

　　隐世家族，老子跟你们不死不休！

　　这时候，一个流花河的太上长老，偷偷摸摸的往秦立身后凑过来，手中一把大刀，抡起来，狠狠砍向秦立的脖子！

　　这位流花河的太上长老，眼中充满狠历和怨毒的光芒，嘴角同时泛起一抹得意的笑容，大名鼎鼎的秦立，就要死在他的刀下，这简直是天大的幸运！

　　就在这位流花河太上长老抡起刀的一瞬间，他自己也是中门大开，不过他的速度是极快的，根本不把这一瞬间的中门大开当回事，可没想到的是……一个巨大的死字，正正好好，在他抡起大刀的这一瞬间，印在他的胸口上！

　　啊！

　　这位流花河的太上长老，直接发出一声惨叫，生死印之死印，有死无生，瞬间将他的所有生机全部灭绝掉。

　　到死，他都想不通，秦立明明已经力竭，为什么还能发动生死印……

　　秦立的身子，微微一晃，一股轻微的眩晕感觉传来，他今天已经动用了太多的本源力量，这在过去，是前所未有的事情，而且，几乎是底牌尽出，就连刚刚领悟的荒古神通秘术，都被他使用了出来。

　　因为除了拼命，他别无他法，三大隐世家族，明摆着，就是来杀他的，说别的，都没有意义，他不拼命就得死！

　　不过看着眼下的局面，秦立也终于可以松一口气了，战斗，几乎是没有什么悬念了，但就算这样，还是又打了好几个时辰才彻底结束。

　　从一大清早，太阳升起，一直打到日落，黄昏的阳光，照在满目苍夷的炎黄山上，断壁残垣，山体碎裂，山峰崩塌，这座草原上的大山，几乎被毁掉了。

　　三大隐世家族，也付出了沉重的代价，其中铁剑峰还算是付出代价最小的，圣女湖畔和流花河就惨了，带队的人，一个直接被秦立斩杀，另一个剩下元婴，被秦立困在地下，其他那些人，流花河大概只逃出去十几人，圣女湖畔逃出去接近二十人，两大隐世家族，几乎就是全军覆没！

　　极西之地这边的群雄，伤亡则要惨重得多，不少前来道贺的家族门派，甚至有全军覆没的！

　　没办法，这就是差距，实实在在的差距，根本不是任何人，所能改变的一个事实。

　　秦立也觉得过意不去，直接吩咐西瓜，统计极西之地群雄的伤亡情况，根据对方的伤亡程度，送去大量上好的丹药！

　　这些家族门派，只要后人当中稍微有几个资质不错的子弟，用不了多少年，就可以再次崛起！

　　同时，秦立让西瓜传递给这些家族一句话：炎黄门派，永远是你们的盟友，不论何时，有求必应！

　　这已经算是很重的承诺了，生死同盟，也不过如此！

　　这对于那些伤亡惨重的家族门派来说，倒是一个最好的安慰，因为这一战之后，整个中州，将再无人敢小看秦立，包括那些不可一世的隐世家族，他们更不敢再小瞧秦立，因为小看了秦立的代价，实在是太惨重了。

　　四个强大的隐世家族，一家被灭，两家遭受重创，只剩下一个铁剑峰，除了最初被秦立以荒古神通秘术，打死打伤一些人之外，所受到的损失，是最小的！

　　虽然死了一个声望很高的太上长老铁雄，以及一些前辈名宿，但铁剑峰在短时期内，肯定不会来找秦立报仇雪恨。

　　秦立的实力，已经彻底慑服了这些不可一世的家族，天知道惹怒了秦立，会不会遭遇灭顶之灾！

　　无数人预言，不需要多少年，秦立必将成为中州的王！而且会重现中州的辉煌，让中州，再次成为这个世界的中心！


第六百九十八章 步云烟的心思！

　　应运之子，紫瞳一族和中州古老预言的共同应验者，成长为中州的王者，这消息，令无数人，为之振奋！

　　中州，已经没落了太多年，真的需要这样一个人，带领中州，重现太古时代的辉煌！

　　炎黄门派，虽然在开宗立派之日，就出现一场巨大的危机，但祸兮福所倚，几乎所有人都相信，炎黄门派，一定会成为中州的第一大派！

　　门派需要重建，碎裂的山峦需要修复，崩塌的禁制需要重设，这些，都没有问题，因为无论是通天城，还是月摇仙宫和海家，都派出了大量能工巧匠，帮助炎黄门派重修山门！

　　海家能够摒弃跟秦立之间的仇怨，最重要的一个原因，还是海玉娇从中充当这个纽带，海家的家主海世雄，也意识到过去针对秦立的那种做法，完全是错误的，在秦立展露出强大无比的实力之后，也后悔了，彷徨了，幸亏因为这次事件，海家跟秦立之间的关系有所缓和。

　　如果海世雄还记得前仇，不去跟秦立趁机修复关系的话，那他就是傻子了，也不配成为海家的家主。

　　而且，这里面还有一点重要原因，这些人，全都看见，隐世家族，在出世，神域之地，似乎也蠢蠢欲动。太古神庙的出世，就已经在昭示着一些东西了。

　　这是一个真正的大时代，群雄并起的时代，如果不能跟上，就会被远远的落在后面！

　　秦立在这段时间，一边恢复，一边不断在炎黄山之上设下禁制，这一次，因为他领悟的荒古神通比之前多了一些，所以在禁制方面，也有了新的突破，秦立自信，如果三大隐世家族再来攻打，这些禁制，就够他们喝一壶的！

　　在那场战斗中，炎黄门派的这些人，受伤最重的，是性格暴躁的老猿白中山，受了很严重的内伤，可以说，没死就算万幸，这也多亏了老猿手中有宝器长枪。

　　其他人，也都有不同程度的伤势，但幸运的是，并没有人死亡，这也多亏了上官诗雨等地仙境界的人大多聚在一起，保护着实力稍弱的。

　　受伤不怕，冷瑶现在炼制丹药境界，绝对是宗师级的，用不了多久，这些人就都可以恢复如初。

　　只有姬语嫣，一直到现在，都没有想到太好的解开禁制的办法。秦立在海底遇到的那株神药荒古圣龙果，也还需要接近三百年才能成熟，这三百年，且不说被封住所有经脉的姬语嫣能不能挺到那么久，秦立也根本就不想等那么久。

　　催促着冷瑶再好好研究下丹方秘籍，这东西，随着秦立的实力越来越强，就愈发的感觉到这本丹方的强大，这本丹方上炼制出来的所有丹药，全都是无视武者级别的，天级武者可以服用的，地仙大能，吃了也同样有效！

　　就这一点，就绝对堪称是神级丹方了！

　　说出去，绝对会让所有人目瞪口呆，但迄今为止，也只有秦立和冷瑶以及上官诗雨这少数的几人知道。

　　如今的冷瑶，医术一道，也相当精通，再一次为姬语嫣把脉之后，一脸遗憾的对秦立说道：“夫君，你出来一下。”

　　姬语嫣倚在床上，脸色平静，闻言微笑道：“瑶瑶，你直说好了，这里也没有外人。”

　　上官诗雨坐在床的另一边，拉着姬语嫣的手，柔声说道：“语嫣姐，你放心好了，不管有什么事，我们都跟你一起！”

　　姬语嫣微微一笑，说道：“没关系，只要能跟你们在一起，什么样的打击，我都能承受住！”

　　冷瑶轻叹一声，缓缓说道：“也许是我的水平不够，我感觉，语嫣姐身体里的禁制，不是丹药能够冲破的，当然，夫君在大洋深处遇到那株神药，也就是荒古圣龙果例外，因为那本身就是神药，并不是丹药，它的效用，绝对可以冲破这些禁制，并且让语嫣姐的实力更进一步，直接突破地仙境界，也不是不可能，可除了那种绝世神药，就算太古丹方上的这些丹药，我感觉，也未必能解开这种禁制。这就像术业有专攻一样，这些丹药，要么是毒丹，要么是解毒丹，要么是提升实力的，要么是提升精神力的，还有一些，诸如灵爆丹之类的小玩意，就不去说了，还有一些丹药，都是地仙之上境界才能服用的，但大多也都是提升实力的，真的想要解开语嫣姐身体中的禁制，我感觉，解铃还须系铃人。”

　　“解铃还须系铃人？”秦立看了一眼冷瑶，说道：“你的意思，是还得修炼乌龙山秘术才行？可那人被我杀了啊！整个乌龙山，也被我灭了……”

　　秦立说到这，一脸懊恼，心说早知道这样，当初怎么着，也得留下几个活口。

　　上官诗雨在一旁忽然说道：“夫君怎么知道所有乌龙山一脉的人都死了呢？夫君当天毁掉的，也只是乌龙山一脉的主峰吧？他们的所有人，难道都住在一起？”

　　冷瑶的眼睛一亮，惊喜道：“对啊，乌龙山一脉，作为太古时代完整延续下来的家族，应该不至于一点分支都没有，夫君只要再找到一个乌龙山一脉的武者，应该就可以得到一些关于乌龙山秘术的消息！”

　　秦立站起身来，在房间里走了几圈，觉得冷瑶和上官诗雨说的有几分道理，点点头道：“没错，我的确忘记这一点了，乌龙山一脉的道场被我毁去，绝大多数人被黄金宫镇死，可不至于所有乌龙山的人都住在那里……”

　　说着，秦立捧着冷瑶的脸，狠狠亲了一口：“你真是我的宝贝！”

　　冷瑶双颊生晕，白了一眼秦立，眼波如水，柔情居多，微嗔道：“真不正经！”

　　秦立嘿嘿一笑，转移话题道：“既然这样，那我明天就出发，我要再去乌龙山那里看看，我相信，应该会有人去那里凭吊的！”

　　上官诗雨轻轻点头，说道：“夫君，诗雨跟你一起去吧？”

　　冷瑶也说道：“我也想去！”

　　秦立摆摆手：“都别胡闹，隐世家族的底蕴，不是闹着玩的，谁知道他们当中，还有没有强大的存在，我一个人去，速去速回！”

　　秦立同时在心中暗道：如果不行，我就继续参悟荒古神通秘术，我相信，荒古神通秘术若是参悟透了，总会有办法解决这个问题的。

　　上官诗雨和冷瑶有些失望的撇撇嘴，不过随即相互对视一眼，异口同声地说道：“我们跟你说着玩呢，你要我们去，我们也不回去，还得留在家里照顾语嫣姐呢！”

　　姬语嫣嫣然一笑，没有拆穿两女那点小心思，对她来说，已经很感激了，毕竟上官诗雨和冷瑶，才是秦立真正明媒正娶的妻子！

　　入夜，在炎黄山新修建起来的大广场的边缘，步云烟坐在那里，妙曼的身姿从背影上看都让人着迷。

　　从这个位置，能够看见一望无尽的大草原，今天正好是月圆之日，皎洁的月光像是在地面上洒下一片银霜，安静的夜里，只闻虫鸟鸣叫。

　　秦立从姬语嫣的房间里出来时，远远的看见步云烟安静的坐在广场边缘的石凳上，心中一动，缓缓走了过去。

　　秦立刻意的发出了一点声音，步云烟转过头来，见是秦立，脸上顿时露出喜色，随即又把这喜色快速的敛去，露出一个端庄的笑容，声音轻柔的道：“还没睡？语嫣姐的事情怎么样了？”

　　秦立微微摇摇头，然后问道：“你怎么不睡？”

　　步云烟微微一笑：“我睡不着，就出来坐坐，秦立，我忽然间很想念咱们在黄沙城的时候，那会，你还是小孩子，跟着阿虎大哥一起去冒险，那段日子，真是好开心啊！”

　　秦立坐在步云烟的身边，轻声道：“是啊，那段日子的确很开心，只是世事无常，当初又怎么会想到，大家能够走到今天，云烟，我听冷瑶说，你现在也已经达到雷劫境界，追上冷瑶了？”

　　步云烟嫣然一笑：“还不是乾坤再生造化丹的功效，原本我都不想那么早服用，因为据说这丹药是可以直接突破到地仙境界的，可我又不想落后别人太多，于是就服用了，没想到，还挺争气的，一口气冲到雷劫巅峰境界，说起来，这还要感谢你，要是没有你，我肯定不可能有今天的成就。”

　　秦立看了一眼步云烟，摇头笑道：“跟我说谢，不觉得有些见外了么？”

　　“我不是这个意思，秦立，你听我说。”

　　步云烟凝视着秦立，眼中露出几分痴迷的神色，然后轻声说道：“你知道，一直以来，我都喜欢你，只不过这世上的事情，阴差阳错，如果我没有进入月摇仙宫，我想现在，我肯定也跟冷瑶一起嫁给你了。但错过了，就是错过了，当然，我也明白，我想跟在你身边，还是可以的，不过，我却不喜欢这样，不是说我无法容忍别人的存在，而是我不想……只是你身边的一个女人。我知道，现在说这些话，不太适合，炎黄门派百废待举，但说真的，秦立，你很优秀，这个门派，其实哪怕只有你自己，也一样是强大的门派……”

　　“云烟，我有点不太明白，你到底想要做什么？”秦立认真地看着步云烟的双眼问道。


第六百九十九章 神秘女子！

　　“我想离开这里，自己开创一个只有女子的门派！”步云烟忽然把头靠在秦立的肩上，两只手环住秦立的腰，轻声说道：“让我靠一会吧。”

　　秦立伸手揽住步云烟柔软纤细的腰肢，声音充满了疑惑的问道：“月摇仙宫？”

　　“咯咯，我可没有那么强大的实力，我只是想，回到世俗中去，回到青龙国，找一处山清水秀的地方，建立一个属于自己的门派，然后，只招收那些无家可归的孤儿，其实，我就是想找点事情做，这也是我一直以来的一个想法，等到什么时候我累了，我再回来你的身边，秦立，那时候，你不会不要我吧？”

　　秦立嗅着步云烟的发香，轻声道：“也好，其实就算留在这里，我也未必会有时间天天陪着你，去做你喜欢做的事情，我支持你，什么时候累了，就回来，这里永远都是你的家！”

　　“有你这句话，我就放心了，其实我原来还想建立一个属于自己的商业帝国呢，只是现在这份心思淡了，但也没准，过几年，你就听说我的名字在世俗中流传了。”步云烟轻声笑道。

　　“你自己么？”秦立问道。

　　步云烟点了点头，说道：“这想法，我只跟你一个人说了，也许芊芊会愿意跟我一起走，不过，那妮子现在一颗心都在你的身上，你呀，没事多陪陪芊芊和绯月，她们也都是爱你爱的很深，芊芊以前是身份尊贵的公主，为了跟你，连皇家身份都不在乎了，你也不要辜负了她们。”

　　秦立这时候想起一句话来：最难消受美人恩。

　　身边的红颜多了，这也是个问题，奈何他现在还分身乏术，要做的事情太多了，想要兼顾起来，也是很难的。

　　跟在秦立身边的红颜，令狐绯月服用乾坤再生造化丹之后，已经突破到地仙境界，真正的后来居上者，而且觉醒了种族中的荒古血脉，很有可能成为秦立身边未来的第二号强者！这一点，也是最近才刚刚发现的，令狐绯月现在的气质，跟过去有了很大的不同，整个人，也比从前冷了许多，看上去就像是换了一个人，也只有在秦立和上官诗雨等少数人的面前，才能露出几分当年那顽皮模样。

　　其他的时候，都是清冷孤傲的形象，此刻正在炎黄山上闭关，参悟觉醒的荒古血脉。

　　赵芊芊现如今也已经是雷劫境界的强者，这位昔日的皇家公主，如今看上去到更像是个邻家小妹，温顺有礼，笑容永远挂在她的脸上。自从回到秦立身边之后，赵芊芊的状态，就比从前好了太多，跟着秦雪一起处理各种各样的杂物，做事非常用心，很快就被炎黄门派中的所有人所接受。

　　至于跟秦立有着一些暧昧的蛇蛇，如今正在闭关养伤，在对抗三大隐世家族的战斗中，蛇蛇也受伤了，虽然不重，但也需要一段时间去调养，而且蛇蛇感觉到她的身体里，似乎也正有一股恐怖的力量，正在缓缓的觉醒当中。也许跟小狐狸一样，蛇蛇的身体里，也有荒古神兽的血脉！

　　这个其实也很正常，荒古时代的那些神兽，总会有血脉延续下来，虽然一辈比一辈淡泊，但修炼到一定境界之后，血脉还是可以被唤醒的。

　　而一旦这种血脉真正被唤醒，那么实力将以倍数的突飞猛进！

　　这就像是太古时代那些大族大派所掌握的秘术一样，拥有秘术的，甚至可以秒杀不会秘术的同境界武者！

　　而拥有荒古神兽血脉的小狐狸和蛇蛇等人，一旦血脉完全觉醒，所拥有的实力，恐怕比太古时代那些强大的秘术还要可怕，堪比秦立所掌握的荒古神通秘术！

　　老猿白中山，白中火和白中雪，以及金雕灵鹰墨鹰等灵兽，都没有那么幸运，但以后会不会在某天突然觉醒，这是谁都说不准的事情。

　　毕竟他们能修炼到现在这种境界，要说体内一点远古血脉都没有，那也不大现实，因为只有血脉纯正的灵兽，才能修炼到地仙境界。

　　所以现在几乎所有跟在秦立身边的灵兽，包括小黑和彩虹，都抱定一个信心，那就是，紧紧的跟随在公子身边，总有一天，他们会站在更高的地方，超越所有祖先！

　　第二天，步云烟向所有人辞行，离开了极西之地，她的走，看似有些突然，但真正了解步云烟的人，都很清楚，步云烟的走，其实是一种必然。

　　这就是步云烟的性格，众女当中，步云烟不算是最强的，但却是最有性格，也最独立的，其实冷瑶的性子也很独立，只是她先一步，嫁给了秦立。

　　冷瑶对步云烟的离开，有些不能释怀，在她看来，步云烟赵芊芊和姬语嫣嫁给秦立，是必然的事情，既然如此，步云烟为什么要在炎黄门派开创的时候，选择离开呢？

　　就算跟冷瑶，步云烟也没有解释什么，只是笑着祝福冷瑶，然后一转身，从容的离开，但冷瑶知道，步云烟选择把泪流到了心里。她一定不情愿这样离开秦立的，可她作为秦立的妻子，却什么都没法去说，也没法安慰步云烟什么。

　　因为任何安慰的话语，以她这种身份说出来，都会被别人误解为有别的意思，尤其冷瑶还是个不擅长言辞的女人。

　　所以，到最后，步云烟拥抱冷瑶跟她告别的时候，冷瑶只说了一句话，跟秦立说的很相似。

　　“什么时候累了，就回来，这是你家！”

　　步云烟的眼圈终于红了，但却笑着离开了。

　　上官诗雨和姬语嫣也都有几分感慨，赵芊芊看着步云烟的背影，若有所思，她忽然间也有些想家了，虽然父亲已经不在，但她的哥哥赵星河，却是青龙国的帝王，只是想要张嘴说离开的时候，却又不知怎么去跟秦立说，想了想，还是闭上了嘴巴，却在心里下了决心，等到炎黄门派这边稳定之后，她一定要找机会，回去看一看。

　　当年的那些往事，都已经随着时间，烟消云散了，现如今剩下的，只是过去那些美好的回忆。

　　不说众人各有所思，秦立在将步云烟送入传送阵之后，一个人，只身往乌龙山那边赶去。

　　八百里乌龙山脉，安静一如往昔，满目苍夷的龙首峰这里，升起一股股淡淡的青烟，距离还有上百里的时候，秦立敏锐的目力，就已经看见，心中一动，看来，果然有人前来此处祭奠。

　　秦立的身形，比之前加快了很多，转眼间，来到龙首峰的上空的高天之上，藏在云层之中，睁开双目，射穿云层，向下看去。

　　龙首峰当日被黄金宫生生镇压为一片平整的平地，龙首峰上的所有人，全都被黄金宫镇死，对于熟悉这里的人来说，沧海桑田，也不过如此了。

　　秦立这时候，听见一阵嘤嘤的哭泣声音，只见一个女子，跪在被夷为平地的龙首峰中间位置，那里竖着一块巨大的石碑。

　　石碑有六十多米高，二十多米宽，厚度也有十几米，石碑的表面非常光滑，呈银灰色，上面雕刻着几个大字：乌龙山冢！

　　字迹龙飞凤舞，张扬中带着几分娟秀的味道，看起来像是出自女子之手，字迹很新，应该就是这祭拜的女子所刻。

　　女子穿着一袭黑衣，跪在那里，一张清丽的脸上布满泪水。在她身后，远远的站着八个灰衣老者，这八个老者，皆是满头银发，身材高大，静静的站在那里，没有一丝声音，也没有任何情绪上的波动。

　　看起来，似乎跟乌龙山的关系不大。

　　这时候，听见那女子边哭边道：“南宫轩，你这个畜生，你终于害了整个乌龙山一脉，你死了大快人心，可你却连累了所有人！父亲，当年女儿就跟你说过，立南宫轩为少主，迟早会害了整个乌龙山一脉，你不信，说我妖言惑众，把我赶出乌龙山，当年您要是肯听女儿一句劝，又怎么会遭逢今日之横祸？诛杀秦立，应运之子，也是你们能诛杀的吗？”

　　秦立在高天之上，听得暗自心惊，心说这女子，难道是乌龙山主的女儿不成？还是当年被逐出山门的？

　　这时候，那女子掏出手卷，擦了一把脸上的泪水，站起身来，又从储物手镯当中，取出大量烧纸，扔到那堆燃烧得很旺盛的火堆当中。

　　喃喃自语道：“所谓天作孽，犹可活，自作孽，不可活，南宫轩，你害人害己，你就是个畜生！可怜我的父亲，没能参悟到突破地仙那一步，就被你给害死！秦立啊秦立，尽管我知道，是南宫轩咎由自取，可你这手段，也太狠辣了点，把整个龙首峰，给生生夷平，这需要多大的仇恨啊！你我如今，有杀父灭族之仇，你让我怎么面对老师，你让我怎么面对你？我被称为天机神算，可无论如何，我都没算到你就是那应运之人，都没能算到，乌龙山的一大劫，应在你这里了，难怪老师叫我千万不要寻你，千万不要寻你，原来是因为这个……怎么办？我该怎么办？”


第七百章 南宫紫菱！

　　秦立站在高天之上的云层当中，却是听得目瞪口呆，他怎么听，都没能从这黑衣女子口中听到她对自己的那股恨意，有的，只是无尽的幽怨！

　　老师，老师是谁？难道这女子，跟自己有什么关系不成？可秦立却百分之百的确定，他绝对不认识这个女子，别说见过，听都没听说过一次！

　　能被秦立当成是老师的，只有三人。

　　其中一个老道士，还在另一个世界，另外两个，一是乌郡王，另一个，就是正在黄金宫中沉睡的太古炼金大师呼延博。

　　老道士是绝对不可能的，秦立不相信这世上有这么巧的事情，自己从地球灵魂穿越到这个世界，还能再遇见一个，这种概率，几乎是不存在的！

　　呼延博，似乎可能性也微乎其微，因为呼延博前段时间，还在跟自己交流，十几万年来，他根本没出过黄金宫半步！

　　若是真的有别的弟子，这黄金宫，恐怕也不是自己的了。

　　那么，只剩下一个可能，那就是，乌郡王！

　　当日廖平阳就曾经说过，乌郡王是绝对不会死去的，那是个惊采绝艳的绝世天才！哪有那么容易就死去了。

　　恐怕当初在那宫殿群中，乌郡王所谓的死去，并非是肉体死亡，而是他的心死了！

　　失去心爱的女人，心若死灰，这种可能性极大。

　　想到这，秦立忍不住有些纠结起来，这女子，要真的是乌郡王的另一个弟子的话，那么自己，又要如何面对她呢？

　　而且，这女子身后的八个一看就不是普通人的老者，又是什么人呢？

　　黑衣女子，这时候不再说话，静静的站在燃烧的烧纸面前，像是在默哀，又像是在思考着什么，良久，她才轻叹一声，走到石碑的后面，手中忽然多出一把冷光闪烁的银色宝剑，虚空朝着石碑划去。

　　坚硬的石碑上面，石粉簌簌掉落，一个个拳头大小的字迹，出现在石碑的背面，字迹娟秀，十分工整，片刻功夫，就已经刻完，几乎占据了整个石碑的背面。

　　秦立一直看着，这黑衣女子到底在雕刻着什么，越看越是心惊，越看越是激动。

　　无它，这女子雕刻在石碑后面的，正是乌龙山秘术中的一种：禁制秘术！

　　没错，这秘术，的确是无解的，但这世上，是有真正的能人的，可以施展大神通，反向推演这秘术，从而直接将这秘术发展到另一端去！

　　一般人是绝对不敢轻易尝试这个的，因为但凡被叫做秘术的，都是经过不知多少年，多少代人的推演，才形成的一种神通，反向推演，除非是真正的绝世天才，否则绝对不可能成功！

　　就算是绝世天才，失败的几率依旧很大，可以说，反向推演秘术，从古至今，就没有几人能够成功。

　　秦立看到最后，终于看见了让他动容的一行字：留此字迹者，乌龙山弃女南宫紫菱，留给师弟秦立，我们同属一师之徒，但乌龙山一脉，却被你所灭。

　　虽是乌龙山咎由自取，虽紫菱以早被乌龙山逐出家族，从此不敢再说自己是乌龙山人，但血脉犹在，亲情犹在，故师姐不知如何面对你，留此字，将来若有见面之时，或许师姐会想通，或许依旧纠结于此，但却绝不会挥剑指向自己师弟。

　　我知你必然会再次寻来，为你身边心爱女子解开禁制，至于能不能成功，那要看师弟你的运气了。

　　至于其他乌龙山一脉子弟，见此碑者，望不要毁去这些字迹，乌龙山被灭，乃是定数，太古时代为紫瞳一族通风报信之时，就应想到后世当有一劫，你等如若看到，且自散去，莫要去想报仇之事，切记，切记。

　　一句句话，娓娓道来，就像是邻家的大姐，在叮嘱旁边的小弟不要顽皮一样，这女子的心性，跟乌龙山一脉中的那些人，绝对有着本质上的差别！

　　秦立此时，心中反而升起一股淡淡的愧疚，他愧疚的，不是自己灭了乌龙山一脉，如果事情能够重来一次，他绝对还会这样去做！

　　因为当时那种情况，他不灭了乌龙山一脉，乌龙山一脉就会把他连同他身边的所有人都给斩杀掉！

　　斩草除根，这是亘古不变的定理。

　　秦立默默的将石碑上的字迹记住，这时候，那黑衣女子，已经转过石碑，朝着八个老者走去，缓缓说道：“我们走吧！”

　　八个老者点了点头，看也没看那石碑一眼，护着这黑衣女子，有两个老者直接撕开虚空，将虚空撕开一条裂缝，一行人鱼贯而入，眨眼间消失在原地。

　　秦立看见，那黑衣女子离开的时候，有意无意的，往自己藏身之处的云层处看了一眼，秦立没能看清她的眼神，但内心深处，却仿佛一根被拨动的琴弦，轻颤了一下。

　　秦立一挥手，一股柔和的力量，将那石碑上面的字迹，直接给抹掉，化作石粉，散落到地上，那巨大无比的石碑，再次光洁如新！

　　秦立凝立在高空，默默的站了一会，然后直起身，一把将空间撕开一道裂缝，身影没入到虚空当中。

　　对于秦立能够这么快就回来，炎黄门派中的这些人都感觉到很意外，不过秦立归来之后，几乎没跟任何人交流什么，就直接找了一间静室，开始闭关。

　　那禁制的口诀，秦立一眼就看会了，也不得不感叹，太古时代的秘术，的确是非常强大，就这禁制秘术，如果能够完全参悟透，将来在战斗的过程中，也可以帮到他的大忙！

　　只是乌龙山一脉自太古时代，就没出过那种才惊天下的高人，就是那种能够反向推演秘术，并且能够成功的。

　　如果出过那种高人，这种禁制秘术的用处，可以倍增！

　　试想，这秘术连秦立都束手无策，可见高明之处，若是乌龙山一脉掌握这种秘术的解开方法，那到了关键时刻，真的是能帮上大忙的。

　　至少，如果当日乌龙山这边，肯将姬语嫣的禁制解开，并且赔礼道歉的话，相信秦立也不会太过为难他们。

　　秦立当日为什么那么大的火，这里面有很大的一部分原因，是因为他们对姬语嫣做的事情！

　　乌龙山就算因为秦立之前斩杀他们的使者，想杀秦立，也想得到秦立身上的至宝，那也就用姬语嫣威胁秦立就是。

　　他们跟姬语嫣无怨无仇，结果就因为南宫轩贪恋姬语嫣的美色，竟然在明知那禁制是无解的情况下，还对姬语嫣施展出来，让姬语嫣彻底失去了任何实力。

　　这已经不能用过分来形容了，对一个武者来说，废了他的武功，远比杀了他更加痛苦！

　　但南宫紫菱大公无私的举动，又让秦立觉得很难受。如果南宫紫菱在那咬牙切齿的说要找他报仇，那秦立反而没现在这么纠结了。

　　能看得出来，南宫紫菱对乌龙山一脉的其他人，都没什么感情，唯独对父亲南宫烈日的死，有些不能释怀，尽管当年就是她父亲亲口下令，把她逐出家族，但南宫紫菱却从未真正恨过父亲，她最恨的，实际上是南宫轩！

　　对一个女人来说，最让她痛恨，也最难以启齿的，无非就是别人打她身体的主意，而这个人，不是别人，正是她同父异母的哥哥。这件事，她跟父亲南宫烈日都没法说出口，只能一个人憋在心里默默忍受。

　　而后没有得逞的南宫轩，到处造谣，散布南宫紫菱的坏话，一次不成就两次，两次不成就三次……终于在几年之后，南宫紫菱当时推算出乌龙山有大劫，并且当着她父亲，乌龙山主南宫烈日说出来，希望引起父亲的重视，却没想到，早就对各种关于她的谣言深信不疑的南宫烈日，当场勃然大怒，直接将她驱逐出乌龙山……

　　往事已矣，昔日的乌龙山也被夷为平地，当年那些为难过南宫紫菱的大能们都化作黄土，连点渣滓都没能留下。

　　再去追究过去那些事情，也没什么必要了，可以说，南宫轩一个人，毁了整个乌龙山一脉，南宫烈日，死在自己的刚愎自用上。

　　秦立将这禁制秘术用了七天的时间，终于研究透了，准备开始反向推演，坐在静室当中，秦立长出了一口气，心中暗道：南宫紫菱，如果你真的是乌郡王老师的弟子，那我叫你一声师姐，你对我的恩义，我会记在心中，总有一天，我一定会把这份恩情还上！

　　反向推演，要比参悟透彻一种太古秘术难的太多，一方面，必须小心翼翼，只要有任何一个小地方，走了弯路，那么结果，就会前功尽弃！

　　于是，秦立就开始在不断的推演，不断的失败当中个，不停的努力着，他坚信，凭借自己的能力，只要努力，就一定能够成功！

　　经过了一段时间，炎黄门派，终于初具规模了，这也多亏了冷秋宫过来的那些人，他们出力最多，其次就是冰雪门那些弟子，当然，他们现在，全都是炎黄门派的弟子！

　　建设自己的家园，将来很老很老的时候，可以对那些晚辈们说：“当年这里是老子用血汗建起来的！”

　　这是一件值得骄傲和自豪的事情！


第七百零一章 重现太古文明的中州！

　　极西之地的那些家族和门派，对炎黄门派的支持力度，也是空前的高，现如今，炎黄山上，宫殿成群，楼阁林立，已经看不出当日那一场大战所留下的痕迹，但那一场战争，对整个中州的未来走向，却起了决定性的影响！

　　三大隐世家族，时至今日，已经过去两个多月的时间，一直没有任何动静，就像他们从来没有出世过，没有哪怕任何一丝风声放出来。

　　这令很多人感到不解，因为谁都知道，三大隐世家族的底蕴，绝非他们这次战斗展露出来的那么一点。

　　也有人猜测，三大隐世家族也许是觉得惹了众怒，若是整个极西之地的所有家族门派都将矛头对准他们，那也够他们受的。

　　反正不管怎么说，三大隐世家族，现在是暂时销声匿迹了。

　　炎黄门派，也已经恢复了平静，真正稳定下来，所有人，都开始努力修炼起来，配合冷瑶炼制出来的丹药，可以预见，在不久的将来，炎黄门派，将成为一个真正的强大门派。

　　前来拜师的人，也开始络绎不绝的，穿过大草原，来到炎黄山。

　　炎黄门派分内院和外院，内院是炎黄门派的各个长老，亲自选择，并且亲自传授的弟子，在内院。而外院，则是资质稍差一些的弟子，由原本冷秋宫和冰雪门一些实力在丹元婴化境界和雷劫境界的武者调教。

　　外院弟子，将来就是为炎黄门派处理各种杂物的人选，当他们或是通过努力，或是遇到奇遇，资质发生改变，实力达到一定境界之后，也可以转为内院弟子。

　　这种做法，在任何门派和家族，其实都是一样的，精英，就应该有精英的待遇！

　　时间如水，一转眼，距离炎黄门派开宗立派，已经半年的时间，这半年的时间里，秦立一直没有出关，而三大隐世家族，也从来没有人们想象中的那样，来到炎黄山这里找麻烦。

　　因为全身所有经脉被禁制，不能修炼的姬语嫣现在多了一个新任务，那就是，每天跟着冷瑶学习医术，没错，只是医术，并非炼丹术！

　　炼丹这东西，的确是需要天赋的，姬语嫣对炼丹的兴趣也不是很大，但对医术方面，却是很有兴趣。

　　就这样，日子一天天平静的过去，炎黄门派因为有冷秋宫的底子，目前人数已经超过十二万！

　　新弟子的数量，也已经有一万多人，这个数字，足以令极西之地任何一家超级势力眼红，因为就算是他们，想要在这么短的时间里招到那么多的弟子，也不是一件容易的事情。

　　因为炎黄门派招收的，就算是外院弟子，也不是那种没什么前途的。

　　这一切，都因为秦立目前的名望太高了，响彻整个天元大陆！现如今，但凡有点层次的家族和门派，要是没听说过中州的王，那简直会被人笑话死的，他们自己也会羞愧得无地自容。

　　当年跟秦立有关系的那些人，比如说青龙国的兵马大元刷阿虎，比如说黄沙城的方家，都被世人广泛关注。

　　关于秦立小时候的一些事情，渐渐的也被挖掘出来，人们忽然发现，秦立的成长史，简直就是一部充满励志故事的史诗！

　　这更激励了那些天赋不错的平民人家的孩子，不远万里，宁可跨越万水千山，宁可行走充满危机的古路，也要前往极西之地，去那片大草原拜师学艺！

　　当年的玄岛上，那些曾经跟秦立有过节的家族，惶惶不可终日，每天都担心秦立会派人回来报复。

　　而当年跟秦立有旧的那些家族门派，则是真正的扬眉吐气，比如说林家的四公子林恒，当年一度被家族雪藏，甚至因为跟秦立走的太近，差点被逐出家族，后来在服用了乾坤再生造化丹之后，实力一路突飞猛进，现如今，已经是雷劫境界的绝世强者！

　　已经在一年前，彻底接管了林家，整个林家上上下下，现在变得只有一个声音，没办法，除了一个林恒，其他人，最强者也不过是破碎虚空境界的老祖宗，跟林恒都差的太远。

　　再说千机门，当年的千机门里，也分成了很多股小势力，不服从沈乐的指挥，现在怎么样？当年叛出千机门的那些人，现在都哭着求着要回来，不为别的，只因为现如今的沈乐，已经是雷劫大能！

　　玄岛上出了这样两个实力超然的绝世强者，让所有势力都感到无语，同时，也对秦立的实力感到颤栗！

　　当年玄岛上一直跟秦立交好的富甲天下钱家，最近又做出了一个惊人的举动，他们要举族迁往极西之地！

　　带着他们积累了数万年的财富，要举族迁至极西之地，准备在炎黄山的边缘，那片大草原上建立一个新的富甲天下家族！

　　这份魄力，太让人惊讶，也让无数人感到佩服！

　　玄岛虽然不大，却也如一国，而钱家却能够放弃经营无数年的基业，毅然决然的去投靠秦立，这得是何等的魄力，才能做到这点？

　　青龙国，现如今已经成为了一个庞大的帝国，青龙国的皇帝赵星河，下旨册封秦立为青龙国的名誉亲王，因为青龙国，是秦立自幼生长的地方，他这么做，别人谁也都挑不出任何毛病来！

　　不过这样一来，青龙国的军队再出战的时候，根本没有哪个国家敢做出任何抵抗，都只能乖乖的缴械投降。

　　仗着秦立的威名，青龙国几乎完全统一了整个天元大陆的东方！除了一些贫瘠偏远的小国之外，青龙国东方再无任何大国……

　　要不是极西之地那边有几十万里的群山山脉隔着，怕是赵星河都想直接打到极西之地去！

　　这并非赵星河有多贪婪，实际上，到了一定程度，名望什么的，已经不放在眼里了，不断的开疆辟土，或许只是一种习惯使然。

　　赵星河是真的不需要顾忌什么，因为他知道，不管自己折腾得多过分，看在妹妹的份上，秦立都不会跟自己认真。

　　更何况，他也没做什么错事，现如今整个东方大陆大一统，就连很多神秘之地的家族门派，都纷纷表示愿意归顺青龙帝国，接受青龙帝国皇室的指挥，其他人，还敢怎么样？

　　当年被秦立光顾过的星罗帝国，如今也成了青龙国的一个属国，赵星河并非那种贪婪残暴的君主，所以，对待下面这些属国，也都不错，再加上秦立的威名，这么多年，还从来没有敢造反的属国。

　　而青龙帝国本身，因为掌握了庞大的资源，也渐渐的，从一个世俗国家，开始向一个修炼国家转变！

　　现如今几乎所有的青龙帝国皇室子弟，只要一出生，就会开始洗髓伐毛，用各种丹药淬炼打熬身体，如果一直这样下去，那么用不了多少年，青龙帝国就会成为一个真正的修炼大国！

　　赵星河一统天元大陆，也就是太古的中州东方，也是意义非凡，他的举动，直接打碎了世俗和修炼界之间的那种隔阂。

　　现如今，还有哪个神秘之地家族，敢藐视青龙帝国？敢说你们皇室公主，不如我们一个侍女？谁敢说这话，不超过三天，就会被灭门！

　　因为整个东方的统一，那些来自各地的神秘之地家族门派中人，出来的次数逐渐多起来，渐渐的，原本很多不为人知的神秘之地，也开始广为人知。在青龙国皇室的约束之下，几乎没有人，敢随便去入侵另一个神秘之地！

　　因为包括这些神秘之地在内的所有土地，都属于青龙帝国皇室！

　　谁不服气，可以说出来的，三个月内，阿虎的铁骑军，保证杀到！

　　整个天元大陆的东方，因为统一，而变得欣欣向荣，那些原本对于普通人来说，高高在上，神一般的武者，也开始出现在城市的街头，他们也同样有七情六欲，同样有喜怒哀乐，看见不平事，也都想伸手管一管。

　　这是一种，真正意义上的融合！

　　就像秦立持剑荡平极西之地所有势力，打破传统那些枷锁之后，让整个极西之地，焕发出前所未有的生机一样。

　　赵星河统一东方大陆，也让整个东方，焕然一新！

　　虽然没有人知道太古文明究竟有多么辉煌，但可以预见的是，只要这样继续发展下去，未来的天元大陆，一定会迎来一个真正的辉煌时代！

　　“妈的！”秦立低声咒骂了一句，眼中闪过一抹恼怒，又一次失败了！

　　时至今日，秦立才真正明白，太古时代，那些能够反向推演秘术，并且成功的人，是多么强悍和伟大。

　　说实话，如果不是因为姬语嫣，秦立绝对没有耐心用这么长时间去做这件事情，那种枯燥和繁琐，千条万绪……准确的说，应该说是百万条千万绪！

　　稍有一点错误，就会全盘崩溃！

　　就好比建筑工人建造高楼，已经建到九十九层，但却因为一点小失误，整栋大楼直接蹦跳，这种感觉，真会让人疯掉的！

　　长出了一口气，秦立眼中重新凝聚起坚毅的光芒，自言自语道：“最后一步，再有一次，我必然成功！”


第七百零二章 大草原上！

　　秦立庞大的精神力，再一次投入到反向推演这个禁制秘术当中去。

　　转眼间，又是七天过去。

　　这一天，姬语嫣和冷瑶两人，在大草原上为牧民看病后，往炎黄山返回。

　　因为不能使用任何的力量，姬语嫣又不愿意被冷瑶带着走，两人走路的速度很慢，不过此处距离炎黄山并不算很远，大概只有五十多里的地方。

　　两人已经在牧民那里，住了十几天。因为炎黄门派的存在，很多大草原上的牧民，都渐渐的向这边靠拢过来。

　　原本生存在大草原上的那些匪盗，现在基本上已经绝迹了，他们只比普通人强一点点罢了，说起来还是普通人，又怎么有胆子在炎黄门派的眼皮子底下干那抢劫的营生？别说是炎黄门派的高层，就算随便出来一个内院弟子，也足以将他们清理的干干净净。

　　因此，虽然炎黄门派开宗只有短短的半年多的时间，但其威望，在整个大草原上，已经高到让人无法想象的地步。

　　冷瑶和姬语嫣的善举，更是受到所有大草原上牧民的爱戴。

　　这不，明知道她们都是炎黄门派的仙子，拥有凡人难以想象的实力，但还是有很多孔武有力的年轻牧民，自发的护送她们两人。

　　冷瑶和姬语嫣两人劝也劝不住，只有任由他们远远的跟着。

　　那些年轻的牧民，甚至不敢直视冷瑶和姬语嫣的脸，他们觉得远远的跟着，就是天大的福分了。

　　也有少数几个胆子大的牧民，大胆的用爱慕的眼神看着姬语嫣和冷瑶，不过他们都得到过长辈的叮咛，千万不许说过分的话。

　　“语嫣姐，你也不用心急，夫君他已经闭关这么久了，一定会想到办法的。”冷瑶的话虽然不多，但跟亲近的人，还是会有交流的。

　　“呵呵，瑶瑶，说实话，一开始的时候，说不失落，那是骗人的，从拥有可以上天入地，开山裂石的本事，到一个普通人，这种滋味，真的很难受，很不习惯，有时候甚至会想到一死了之……”姬语嫣的脸上，挂着淡淡的笑容，轻声说道：“一开始我还没感觉到太多，可炎黄门派开宗立派那天，面对无数强敌，我就在心中暗恨，如果我不是实力被人禁制住，我一定会冲在最前面，捍卫我们的尊严！”

　　姬语嫣说着，轻叹一声：“你不知道我当时的心理感受，看着你们冲上去拼命，看着你们受伤，我的心，如同刀割一般！”

　　“我能想象到那种感觉，就像以前，夫君替我们遮风挡雨，我们就像是一群雏鸟一样躲在夫君的羽翼之下，那种滋味，其实就很不好受。”冷瑶说道。

　　“是啊，后来三大隐世家族被打退了，咱们的门派也稳定了，自从第一次跟你下山，进入大草原为牧民看病开始，我的心态，就渐渐的调整了过来，看着那些普通人，他们的生老病死，都集中在短短不到百年的时间里，感受他们的喜怒哀乐，我是真的明白了，人活着，就要开心的生活，如果不能开心，活一千年一万年，就算活十万年，甚至永生不死，也没什么乐趣。你看那些牧民，他们每天多开心，唱啊跳啊的，其实他们也有很多烦心的事情，各种疫病，生活的各种艰辛，以前他们还要面对那些草原上的匪盗……”

　　姬语嫣的目光，此刻变得极为清澈自然，仿佛与这天地间融为一体，冷瑶忽然间有种感觉，自己身边的姬语嫣，明明是一身实力完全被禁制住，可给她的感觉，却像是一个不可战胜的强者！

　　因为这一瞬间，姬语嫣与整个天地，都融为了一体！

　　境界！

　　这绝对是一种境界上的提升！

　　冷瑶吃惊地看着姬语嫣，心中无比惊讶，心说：天，语嫣姐真是超级天才，全身经脉被禁制，在这种情况下，竟然能够得到境界上的提升！说出去，肯定会震惊无数人！

　　不过这种情况，只持续了短短的一瞬，姬语嫣接着轻声说道：“就算有这么多烦恼，他们却依然会调整他们自己的情绪和心态，喝酒的时候就忘情的喝酒，玩的时候就尽情的玩，唱歌跳舞，开心死了！”

　　冷瑶微笑道：“昨天晚上的篝火晚宴，可是有好几个年轻的牧民小伙子，在向语嫣姐你示爱呢！”

　　姬语嫣白了一眼冷瑶，说道：“只是我么？难道就没有年轻英俊的牧民小伙子对你暗送秋波？”

　　冷瑶笑起来，笑得十分好看，说道：“我们都是他的女人，别人我可看不上！”

　　姬语嫣脸色微红，嗔道：“胡说，只有你跟诗雨，才有资格自称是他的女人，我们这些……可没那个资格。”

　　冷瑶破天荒的咯咯笑出声来，看着姬语嫣道：“还以为语嫣姐是不会吃错和嫉妒的，没想到，你也如此呢！”

　　姬语嫣翻了个白眼，提着路旁一株小草，撇撇嘴：“到时候我建议他一次娶个十个八个的，看到时候你找谁哭去！”

　　“嘻嘻，我才不在乎！”

　　夕阳的余晖，拉着两个妙曼的身影，将她们的影子拉的老长，一串串欢快的笑声，在这大草原上响彻。

　　后面那群年轻的牧民小伙子们，听着这笑声，如痴如醉。

　　忽然间，冷瑶一把拉住姬语嫣的手，神色凝重起来，目光朝着远处看去。

　　有几道身影，距离他们这里还有几十里，草上飞一般的朝着炎黄山的方向疾驰而至。

　　冷瑶站住身形，看着那群年轻的牧民小伙子说道：“阿达，你们赶紧回去吧，再送，天黑之前你们可就回不了自己的帐篷了！当心你的婆娘骂你哦！”

　　一个高高壮壮的青年，听见之后，脸上露出温和的笑容，说道：“我的婆娘，才不敢管我！”

　　“阿达，这是你说的，回去我就告诉嫂子去！”另一个青年在一旁起哄道。

　　阿达瞪了一眼那人，赶紧说道：“可不敢胡说八道！”

　　一群牧民小伙子发出善意的哄笑声，笑声在大草原上飘荡着，引起了那边几道身影的注意，那些人稍微变换了一下方向，朝着他们这边，疾驰而来。

　　冷瑶和姬语嫣相互对视了一眼，微微皱起眉头，看上去来的这几个人，实力都不弱，也不知他们来炎黄山这里，是做什么的。

　　尽管三大隐世家族一直没有再放出任何消息，但整个炎黄门派，从上至下，都不相信，三大隐世家族会就这样算了。

　　他们早早晚晚，一定会来报复的！

　　只是谁也不知道，报复的准确时间。

　　冷瑶对这些没察觉到任何异常的牧民们说道：“太阳快下山了，你们赶紧回去吧，我们可是炎黄山上的仙子，都会法术的，谢谢你们护送我们这么久，但现在，你们应该回去了。”

　　这么牧民并不知道两人的真实身份，对他们来说，只要是炎黄门派出来的人，都是神仙仙子，因为他们都会凌空飞行，都拥有很强大的力量。

　　这些牧民见冷瑶这么说，也都收起了玩笑的心思，知道两位仙子可能要施展仙术，离开这里了。

　　他们刚想转身离开的时候，其中一个眼力非常好的牧民惊讶的用手指着他们的左后方，大声说道：“看那，会飞的人！是炎黄山上的神仙啊！”

　　“他们不是。”冷瑶十分冷静地说道：“你们快离开这里，不然一会可能有危险！”

　　一听说有危险，这些牧民有些害怕了，当日炎黄门派开宗那场大战，惊天动地，远远看去，那边的天都塌陷下去，那种场面，大草原上的那些牧民，几辈子都忘不掉。

　　那几道人影的速度极快，还没等这么牧民来得及离开，便来到了冷瑶和姬语嫣的面前，看见两女，他们都是一怔。

　　大概是没想到，在这草原上，能遇到两个如此绝色的女子，而且竟然是在地上步行，那岂不是就说明，这是两个普通人？

　　又见两女跟一群牧民走在一起，难道这是大草原上的明珠吗？来的这些人心中暗道。

　　姬语嫣平静的打量着来的这几人，一共五个，全都是男子，为首一人，穿着一身黑袍，黑袍上面满是各种神秘的花纹，看上去给人一种妖异的感觉。

　　这男子大概三十多岁的样子，长的十分英俊，只是脸色看起来有些过于苍白了，空着两手，背后也没有背任何武器，大概是有储物戒指一类的东西。

　　其他四人，也都非常年轻，看上去都在二十五六岁的样子，都穿着黑色长袍，但他们的衣服上，却没有那些古怪神秘的花纹，袖口也没有绣着金色的丝线，看上去身份要低一些。

　　为首这男子，对着姬语嫣和冷瑶上下打量一番，露出一个温和的笑容，说道：“两位姑娘，这是要去哪里？是准备去炎黄山拜师学艺吗？”

　　冷瑶和姬语嫣没等说话，那边一个年轻胆大的牧民大声说道：“你这是什么眼神，没看出来两个仙子就是炎黄山的人吗？”

　　“嗯？你们就是炎黄门派的弟子？”为首那青年眉头微微一皱，语气有些不善的问道。


第七百零三章 黑袍青年！

　　等到那牧民身旁的人想要阻止他的时候，已经晚了，他的话已经说出口，被人拉了一下衣袖，还没明白旁边的人拉他做什么呢。

　　“你拉我干什么？”这年轻胆大的牧民瞪着身旁的同伴，却没有看见，对面那几个男人的脸色，已经阴沉下来。

　　“你们是炎黄山的弟子？”黑袍华服青年语气变得有些森冷，又问了一次。

　　冷瑶先是往前上了半个身位，正好将姬语嫣挡在自己的后面，一张俏脸，早就变得冷若冰霜，声音也如同从万年寒冰中发出的一声，冰冷至极：“我们是不是炎黄山的，跟你有什么关系？”

　　“呵呵呵。”黑袍青年发出几声冰冷的笑，眉毛一挑，说道：“你们若不是炎黄门派的人，我便放你们离去，你们若是……就不用回去了！”

　　那年轻胆大的牧民还想说话，却被身旁的人拉住，死死的捂住嘴巴。

　　这动作被那黑袍青年看见，冷冷的扫了这年轻胆大的牧民一眼，这牧民感觉仿佛有一把大铁锤，重重的敲在自己心上，顿时吐出一口鲜血，身子软软的倒向地上。

　　这年轻的牧民身旁的众人赶紧把他扶住，一个个脸上终于露出骇然的神色，才感觉到，原来死神一直就在他们身边。

　　“哥，你没事吧，快醒醒！”

　　“仙子，阿四没气了，他们，他们杀了阿四！”

　　“你们这群恶人，你们杀了我哥哥！”

　　姬语嫣赶忙走过去，给这年轻的牧民把了一下脉，脸上露出悲伤的神色，冲着冷瑶微微的摇了摇头。

　　“你……！”冷瑶大怒，指着这黑袍青年，喝问道：“你为什么杀他，这是一个普通人！一个没有任何反抗能力的普通人！”

　　“他该死！”黑袍青年神情不变的冷冷说道：“普通人就应该有普通人的觉悟，多嘴，该死！”

　　冷瑶眼睛眯起来，冷冷地看着这黑袍青年，手中忽然多出一把没有剑鞘的蓝色细长宝剑，剑身上散发着一阵阵能量波动，剑指黑袍青年。

　　“我看你也该死！”冷瑶喝道。

　　“哈哈哈！”黑袍青年和他身旁的四人一起放声大笑，仿佛遇到什么开心的事情一般，笑得前仰后合。

　　黑袍青年身旁一个人说道：“公子，这么多年，我还第一次看见有人敢拔出剑，用剑指着公子你呢，还是个漂亮的妞，凭我的经验，这女人……这女人是被人用过的货色，不过，给公子当个丫环，暖暖床，品品箫，还是不错的嘛！”

　　“哈哈哈！”

　　这五人一起发出刺耳的笑声。

　　那些牧民们围在被黑袍青年一眼瞪死的年轻牧民身旁，悲恸不已，听见这刺耳笑声，都敢怒不敢言的低着头，胸中充满了愤怒。

　　为首的黑袍青年眯着眼睛，眼中闪过一抹淫邪的光芒，说道：“这两个女人，长的还真是极品，可惜呀，被人用过了，不然的话，少爷我带他们回去，还真是可以做个侍妾什么的……”

　　“无耻！”姬语嫣一双眼射出两道冰冷的目光，心中暗恨不已，如果自己现在没有被禁制住经脉，恐怕早已经出手了。

　　冷瑶也是忍无可忍，手中蓝色宝剑一扫，一道刺眼的蓝色光芒，顺着宝剑射出，斩向为首的这黑袍青年。

　　黑袍青年身旁的一个年轻人冷笑一声：“公子不必出手，我就可以将其擒下！”

　　另一个青年发出几声淫笑：“记得要活的哦，别伤到了……”

　　轰！

　　那黑袍年轻人后发先至，手中长剑斩出一道剑气，跟冷瑶斩出的这道剑气轰在一起，光芒四射，周围空间一阵阵扭曲，爆发出来的强大力量，让那些牧民和姬语嫣都忍不住感到一阵巨大的压力。

　　姬语嫣还强点，毕竟她的境界还在，那些牧民们就不堪了，他们就是普通人，如果经得起这种足以开山裂石的力量，当下就有几个人受了轻伤。

　　这还是冷瑶刻意避免伤到他们，不然的话，就这一招，就足以让这些牧民化作飞灰！

　　“去空中打！”冷瑶轻喝一声，长身而起，跃上空中。

　　那黑衣年轻人也不甘示弱，持剑跟着飞上半空，一边调笑道：“跑是没有用的，看你姿色不错，我家公子宠幸你，是你的幸运！”

　　“垃圾！”冷瑶说着，回手一道剑气，斩向这黑衣年轻人。

　　这黑衣年轻人的身手，也确实不弱，丝毫不惧冷瑶，也挥出一道淡淡的银色剑气，天空中再次发出一声轰然巨响，有若滚雷！

　　轰隆隆！

　　那些牧民们这会都停止了悲伤，目瞪口呆地看着头顶高空这一幕，一脸的敬畏，他们很难想象，外表冰冷，但心地善良的冷仙子竟然真的跟神仙一般，这已经不是高来高去的本领了，这简直就是只有神仙才有的本事！

　　下面，那黑袍青年，和身旁的三个黑衣年轻人，此时也在评价着冷瑶的实力。

　　一个黑衣年轻男子一脸笑容，说道：“公子，看不出，这炎黄门派，果真有几分实力，这两个女子，会不会是秦立的女人呢？听说那秦立身边有很多红颜，要是这两个女人也是，那我们这次，是真的赚了啊！”

　　另一个黑衣年轻男子说道：“我感觉不是，如果真的是秦立的女人，他怎么会让她们这样抛头露面？他好歹也是一派宗主，那成何体统？”

　　黑袍青年冷冷一笑：“一派宗主？就凭他？呵呵，别玩笑了，他真以为手底下有两个地仙武者，就可以横行极西之地了吗？四大隐世家族，我呸！什么狗屁东西，在我眼里，根本就是一群土鸡瓦狗！秦立能在极西之地打出点名声，那是因为他没遇见我！如今我出道了，极西之地，从此再无秦立！”

　　“没错，公子的实力，绝对冠绝古今，太古时代的那些大能，要是活到今天，也定然不是公子的对手！”

　　“公子没生在群雄并起的太古时代，是那个时代人的幸运，也是最大的不幸！”

　　“哦？为什么也是最大的不幸呢？”旁边一个人黑衣男子问道。

　　“不幸的是，他们没机会见识到什么叫真正的惊采绝艳的强者！”

　　“也是，什么秦立是中州第一强者，简直就是放屁，臭不可闻！如今我们公子出关，秦立很快就会被遗忘！”

　　轰隆！

　　高天之上，再次传来一声巨响，空间剧烈的扭曲，不少地方已经开始坍塌下来。

　　姬语嫣有些担忧的抬头望着高空，她很怕冷瑶有点什么意外，不过想来这边的动静，应该已经惊动了炎黄山那边，相隔并不远，他们很快应该就能够赶到，所以姬语嫣也没有太过担心。

　　这里，毕竟是自己的地盘！

　　穿着华美黑袍的青年，这时候看见脸上带着几分焦急的姬语嫣，忍不住调戏道：“小娘子，你若等急了，可以到我怀里来啊，我抱着你看！”

　　说着，从储物戒指当中，取出一把雕工极为精细，也极为精美奢华的椅子，放在草地上，坐在椅子里，笑吟吟地看着姬语嫣。

　　其他三个黑衣年轻人，有取出来酒的，有取出来下酒菜的，还有一个取出一张巨大的伞，插在地上，遮在黑袍青年头上，又取出一张桌子，专门摆放酒水和下酒菜，看上去惬意之极，根本不关心头顶天空战斗的成败，仿佛成竹在胸。

　　有一黑衣人，还取出一套纯金的酒器，在夕阳的余晖下，闪烁着耀眼的光芒，奢华讲究至极。

　　姬语嫣冷冷的看了一眼这黑袍青年，没有说话，这时候，说什么，也不过是自取其辱，只能在心中记住这黑袍青年的模样和他说过的话。

　　抬头看着高空中的战斗，那黑衣年轻人，的确实力非凡，已经跟冷瑶对攻了上百招，依旧未分胜负。

　　实际上姬语嫣心里很清楚，冷瑶绝对有瞬间秒杀这黑衣年轻人的实力，但她却怕自己在下面会有危险，所以就一直这样拖着，等到炎黄山上下来人，冷瑶绝对不会再手下留情，因为姬语嫣在地上，都能听见那黑衣年轻人不断用无耻的话语，挑逗着冷瑶。

　　姬语嫣目光投向晚霞中巍峨的炎黄山，目力所至，看见十几道人影，往这边赶来，心中终于松了一口气。

　　这时候，正在品着美酒的黑袍青年，和其他三个黑衣年轻人，也发现炎黄山那边来人。

　　其中一个黑衣人冷笑道：“这么半天才赶来，这种门派……啧，真是很垃圾啊！”

　　“早知道这样，公子其实都不必亲自赶来，我们四个就足以挑了这个狗屁不是的炎黄门派了。”另一个黑衣年轻人说着，冲着天空中那黑衣年轻人喊道：“小四，别玩了，赶紧把这女人拿下了，这女人要给公子暖床的，你过过嘴瘾就行了，别拖了！”

　　其中一个一直没有说话的黑衣年轻人，表情很冷酷的道：“小四，快点，别拖拖拉拉的，你那地仙境界，是狗屎吗？”

　　天空中那黑衣年轻人哈哈一笑，浑身猛然间爆发出一股强烈的气势，这股气势，直接将周围虚空冲击得支离破碎，伸手虚空朝着冷瑶一抓，天空中出现一个巨大的手，摄向冷瑶。

　　“小妞，你给我过来吧！”


第七百零四章 炎黄门派的强大！

　　“噗！”

　　天空中出现的这只巨大的手，被一把剑直接刺穿，这一剑甚至将周围虚空湮灭！

　　“啊！”

　　那个叫小四的黑衣男子顿时发出一声惨叫，他的本体，左手掌心被生生洞穿，血流不止。

　　随即，这把剑无比轻灵飘渺的刺向这小四的咽喉，黑衣人小四大吼一声：“青藤伴生！”

　　一道青色光芒，瞬间笼罩住黑衣人小四的身体，那青色光芒当中，仿佛有不计其数的青色古藤，散发着古老宏大的气息，看上去坚不可摧！

　　这清零飘渺的一剑，仿佛没有一丝烟火气息，也追寻不到任何诡计，对着这青色光芒斜斜的一划，一道血色光芒斩出，青色古藤应声而断！

　　连同里面的黑衣人小四，被这一道血色剑气，直接斩去头颅！

　　随即，持着这把剑的主人，才从空气中，缓缓的现出身形，一张绝色倾城的脸上，冷若冰霜一般，又飞快的落到地上，护在了姬语嫣的身边。

　　那边冷瑶在这把剑出现的同时，就已经下落到地面上，护在姬语嫣身边，接着，老猿白中山，白中火，白中雪，金雕，灵鹰，墨鹰等人，只要没在闭关的，都纷纷赶到。

　　将姬语嫣护在中间，冷冷看着那边伞下已经呆住的黑袍青年。

　　“你们杀了小四，你们居然敢杀了小四……”黑袍青年坐在那里，一动没动，表情僵硬的咕哝着，一只握着金杯的手，渐渐用力，金杯慢慢变形，香醇的酒水被挤出来，飘散在空气中。黑袍青年另一只垂在下面，缩在袍袖中的左手，情不自禁的哆嗦着。

　　这四人，都是他的护卫，但也都是从小一起陪他长大的伙伴，他们之间，主仆之分并不明显，就像刚刚大家虽然是在拍他马屁，但实际上，也有几分调侃的成分在里面，证明他们主从之间，并不像一般的大家族那样森严。

　　这点，从他身边的黑衣人满嘴胡言乱语，就足以证明。

　　“公子，那小娘们，居然杀了小四，我要杀了她！”一个黑衣人忽然间爆发起来，一身汹涌澎湃的能量波动，轰然将黑袍青年面前的桌子掀翻，金杯玉盘的，直接摔落到草地上，大伞也被这股气势直接轰飞出去。

　　“臭娘们，老子今天必杀你！”那黑衣人咆哮着，手中忽然间多出一把充满尖锐刺的狼牙棒，抡起来，直接将虚空划开，狼牙棒划破虚空，发出一声凄厉的鸣音，狠狠砸向上官诗雨的脑袋。

　　这会，什么怜香惜玉，什么绝色美人，都抵不过黑衣人心中的仇恨，此刻，他只想杀了这女人，为自己兄弟报仇。

　　上官诗雨冷冷盯着这个咆哮着冲过来的年轻人，肩上忽然间响起两声高亢的凤鸣，一股荒古圣兽的气息，瞬间弥漫了整个天地间，散发出来那种气势，直接将黑衣人镇压！

　　唰！唰！

　　两道神光，自上官诗雨肩头一只凤头眼中射出，直接洞穿了虚空，破开苍穹，射向黑衣年轻人的眉心！

　　黑衣年轻人双目射出骇人的光芒，大吼一声，一道青光，将他笼罩，青光中生长了不计其数的青色古藤，藤藤缠绕，形成一道坚不可摧的防护，要比刚刚被上官诗雨斩杀那个黑衣年轻人的青色古藤坚固很多倍。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声轻响，青色古藤被洞穿，爆发出一阵刺眼的青光，而那黑衣年轻人，也趁机在虚空中向后疾退。

　　两道神光，还是打在了这黑衣年轻人的眉心之上，只不过大部分力道被青色古藤消掉，没能直接洞穿这黑衣年轻人的眉心，但却也轰进他的精神识海当中！

　　黑衣年轻人发出一声凄厉的惨叫，双手抱头，从空中向下跌落，被护在黑袍青年身边的一个黑衣人伸手接住。

　　但这黑衣年轻人明显受了重伤，此时已经昏厥过去，同伴大声叫他的名字，都没有任何反应。

　　嘎嘣！

　　黑袍青年手中的金杯因为变形发出一声清脆的声响，在黑袍青年手中，竟被攥成一个金球，接着变成一把黄金粉末，黑袍青年一松手，黄金粉末散落在地上。

　　黑袍青年从那张奢华的椅子上缓缓站起身来，没有散发出什么气势，但却给人一种如岳临渊的感觉。

　　黑袍青年那张僵硬的脸，渐渐的，浮现出狰狞之色，咬牙道：“好个炎黄门派，不问青红皂白，连杀我两个护卫，秦立，果然跟传言中一样，狂妄自大，心狠手辣，连他的手下，都如此嚣张，看来，我今天是非大开杀戒不可了！”

　　“公子，您的神功未成……”旁边一个黑衣人目中含泪的劝道。

　　黑袍青年回过头，看了一眼身边这黑衣人，缓缓说道：“你们从小就跟着我，名义上虽是护卫，但我们却情同手足，我不可能眼睁睁看着自己兄弟被杀，被打成重伤而无动于衷，那样，我就不配成为你们的公子了。”

　　“公子……”还完好的两个黑衣人声音哽咽。

　　黑袍青年一摆手，止住了两人即将要说的话，然后看着从天空中缓缓飘落的上官诗雨，目光落在上官诗雨身上那件凤凰宝衣上，淡淡地说道：“这件衣服，我要了，你，必须死！”

　　白中雪怒道：“放你娘的屁！是谁先挑衅的？你这让人恶心的小白脸，颠倒黑白的本事倒是挺强的，还有，你自恋的模样，让人作呕，感到恶心，恶心的都想吐了！”

　　就在这时，异变突起，抱着手上昏迷的黑衣人那人，忽然间发出一声惊恐至极的叫声，叫声非常急促，只发出了一个音节，就戛然而止。

　　再看这黑衣人，喉咙上，已经多了一个巨大的血洞，鲜血汩汩向外流淌，空气中弥漫着一股血腥味，他的一双眼瞪得老大，眼中充满惊骇，全无半点神采！

　　咣当一声，他的尸体摔倒在地，将那个受伤昏迷的年轻人压在身下。

　　黑袍青年的身体如同一道闪电，迅速冲到事发地点，狠狠一掌，拍向虚空。

　　轰隆！

　　虚空直接被这一掌击得坍塌粉碎，天空中天雷炸响，劈向这黑袍青年。

　　黑袍青年呆呆的站在那里，他能感觉到，刚刚自己护卫死的一瞬间，那个地方产生了一点点微弱的波动，如果不是他的护卫被杀，他甚至很难想到，那么一点点的波动，竟然是一个人发出来的！

　　杀手！

　　这人一定是个顶级的杀手！

　　黑袍青年目眦欲裂，眨眼间，自己带着的四个护卫，就两死一重伤，这对心高气高的他来说，简直是个毁灭性的打击。

　　剩下最后一个黑衣人，再也承受不了这种压力，砰的一声，开启了青色古藤的防御，然后整个人在光芒当中，一脸惶恐。

　　他们来此之前，怎么也难以想象，这炎黄门派，竟然要比传说中，强大了不知多少倍。那秦立从始至终，根本就没有出现，仅凭借他的手下，就已经快让公子全军覆没了，若是那秦立出现，公子他……黑衣人浑身猛的打了个哆嗦，恨不能抽自己一个嘴巴。这是他有生以来，第一次怀疑公子的实力。

　　以前他们一直都认为，公子是天下第一的！

　　“谁！”黑衣人忽然间感觉到自己身后站着一个人，无比骇然的大吼一声，随即转过身来，手中瞬间多出一把大刀，狠狠斩向面前虚空。

　　“小心背后！”

　　老猿白中山撇着嘴，大喊一声。

　　这黑衣人在神经绷紧万分紧张的情况下，居然直接上当，回手一刀，斩向自己身后。

　　那黑袍青年也是一怔，等他反应过来的时候，再想要过来，已经是来不及了。

　　一道凌厉无比的杀气，直接顺着半空中，斩开青色古藤，劈在黑衣人的头颅之上，将这黑衣人直接劈为两半！

　　空气中，传来一声不屑的冷哼：“比想象中还弱，哪个家族出来的？啧……还真是垃圾啊！”

　　黑袍青年听了，却有种想要吐血的感觉，因为这话，正是刚刚他的人，对炎黄门派的评价。可转眼间，他们就三死一重伤，到底是谁垃圾，显而易见了。

　　黑袍青年喉咙里发出一声悲怆的怒吼，浑身猛然间爆发出一股可怕的荒古气息，这股气息，直接将周围空间轰得湮灭下来。

　　隐匿在空气中还想着要刺杀黑袍青年的曹洪发出一声怪叫：“点子太硬，赶紧跑！”后，便瞬间远遁，消失得无影无踪。

　　上官诗雨等人，也都纷纷变了脸色，被这股气势逼迫的，不断向后退去。那边的灵鹰将姬语嫣驮着，振翅高飞，避开这股恐怖的荒古气息。

　　黑袍青年纵声狂笑：“哈哈哈，想避开我青家秘术，做梦去吧！记住了，今天灭杀你们的人，是西域青家！什么狗屁的极西之地，什么狗屁的炎黄门派，统统给老子去死！”

　　那些大草原上的牧民这会早已经逃出几里之外，若非如此，肯定要被这股气息当场镇死！

　　整个大草原上，草地被生生夷平，露出下面黑漆漆的土地，虚空直接坍塌粉碎，直至湮灭。黑袍青年一步步，开始走向炎黄山的方向，他动了真怒，要直接去灭掉整个炎黄门派！


第七百零五章 彪悍的宗主！

　　黑袍青年每一步，走的都看似很慢，但却如缩地成寸一般，瞬间就已经出去二十余里，简直快到不可思议的境地，这种人，定然掌握着某种关于“行”的秘术！

　　上官诗雨面色冰冷，直接开启凤凰宝衣上的两对凤凰翅膀，七彩光芒，瞬间爆发出来，随后开启山岳阵法，凤凰宝衣上面顿时升起一层坚不可摧的防御，淡淡的黄色光罩，在凤凰翅膀的七彩光芒掩映下，几乎看不太清楚。

　　上官诗雨再次开启飘渺阵法，速度骤然提升很多倍，转眼间就要追上那黑袍青年！

　　黑袍青年顿时感应到后面有人追来，回头看了一眼，眼中露出几分惊讶之色，大概没想到这女人实力竟然如此强大。

　　不过黑袍青年根本不在乎上官诗雨追来，将身上的荒古气息提升得更强了一些，周围虚空纷纷湮灭，但凡靠近他，甚至不需要他出手，就会被这股湮灭的力量绞成碎片，连灵魂都不能幸免！

　　上官诗雨也知道那股气息的厉害，直接开启了凤凰宝衣上的两只凤头，四道神光，从两只凤头眼中射出，射向这黑袍青年。

　　同时，从凤凰的口中发出一阵鸣叫，这股鸣音化作强横的音波攻击，音波如潮，一波一波的轰向黑袍青年。

　　黑袍青年冷笑一声：“雕虫小技，萤火虫也敢于皓月争辉？”，说着，袍袖轻轻一抖，脚下如同行云流水一般，继续朝着炎黄山赶去，竟完全无视上官诗雨发出的攻击！

　　四道神光，射进被湮灭的虚空当中，销声匿迹，没有一丝一毫传出来，那凤鸣的声音攻击，也在虚空中消弭于无形，没有对黑袍青年形成任何伤害！

　　上官诗雨甚至不敢接近那片湮灭的虚空，在那里，一不小心就会被紊乱的空间乱流给卷入进去，凤凰宝衣再强，也不敢轻易尝试！

　　那黑袍青年发出一阵阵刺耳的冷笑，转瞬间，就来到炎黄山下，强大的荒古气息，冲击着炎黄山，炎黄山上无数禁制瞬间开启！

　　此时夕阳完全西下，天色渐暗，夜幕渐渐笼罩上来，而炎黄山瞬间开启的禁制，射出光芒万丈，瑞彩千条，几百里外都能看清，犹如烈日一般！

　　黑袍青年停下脚步，那张狰狞的脸上，首次露出一丝凝重表情，眼睛眯着，额头上青筋暴起，已经来到此处，若是不能将炎黄门派彻底毁去，不能将炎黄山抹平，那还有什么脸面，回西域去？

　　黑袍青年再次发动秘术，身上再次爆发出更强的荒古气息来，冲击着炎黄山上强大的禁制。

　　在黑袍青年荒古气息的冲击之下，炎黄山上的禁制所散发出的光芒，渐渐的开始黯淡下来，黑袍青年冷声喝道：“今日灭炎黄山者，西域青家青廷，本公子仁慈，不愿你们做个糊涂鬼！”

　　说着，一挥手，一股充满荒古气息的力量，朝着炎黄山直接轰去。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，在炎黄山上响起，那禁制生生承受了黑袍青年，来自西域的大能青廷一击，光芒再次黯淡几分，但却没有崩塌。

　　青廷神色不变，再次一挥手，又一道充满荒古气息的力量，轰向炎黄山。

　　咚！

　　这一次，响起的声音，犹如敲击在古战场的战鼓上一般，声响震天，那禁制的光芒，又黯淡几分。

　　青廷连连轰出充满荒古气息的力量，每发出一击，他的脸色，便会苍白一分，但一双眼，却变得更加明亮。

　　他这次离家来到中州游历，目的就是为了让自己神功大成，欲挑战极西之地的强者，来到这边之后，听见最多的一个名字，就是秦立。

　　详细了解之后，才发现这个人年轻得过分，居然不到四十岁，却被称为是中州第一强者！

　　因为就连那些强大的隐世家族，都在秦立手中吃了大亏，却一直没有找回场子。

　　在青廷的眼中，隐世家族，根本不值一提，太古时代就做了缩头乌龟，那就老老实实的继续做你们的缩头乌龟好了，还出世干什么？觉得世上没有强者了？所以就是你们的天下了么？

　　原本青廷来到中州，就是想挑战那些隐世家族的，却没想到正赶上极西之地，四大隐世家族，都在秦立手中吃了大亏，其中一家，还被毁了根基，几乎完全被灭掉。

　　这才改变了路线，一路往炎黄山这边赶来，想要挑战秦立，将秦立击杀，以证明自己神功，证明西域比中州强大！

　　毕竟在太古时代，中州的辉煌文明和强大实力，使得东荒西域南疆北域都不敢撄其锋芒，作为西域的年轻俊杰，青廷自然想要为自己的家乡正名。

　　但却没想到，自己身边四个如同兄弟手足一般的护卫，有三个被直接斩杀，想要救援都来不及，还有一个身受重伤，也离死不远了。

　　这才彻底激怒了青廷，发动尚未完全掌握的荒古秘术，要为自己的护卫报仇，要为自己找回失去的面子。

　　此刻的青廷，只恨自己荒古秘术未能完全参悟，若是完全参悟了这种秘术，挥手之间，天地湮灭！

　　一个小小的炎黄山，又算得了什么？

　　都说西域不如中州强大，那是西域过去太过低调！西域的强大，又岂是中州人所能理解的？

　　青廷一下一下的轰着炎黄山上的禁制，眼看着禁制散发出的光芒越来越暗淡。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　滚雷一般的巨响，不断响彻整个夜空。

　　秦立静静的站在门口，静静地看着天空中那黑袍青年，疯了一般的轰击着炎黄山的禁制，同时，上官诗雨等人，也顺着炎黄山的另一侧回来。

　　上官诗雨等人一眼看见秦立出关，见秦立嘴角紧紧的抿着，脸色铁青，眼中充满了愤怒的火焰，不由得纷纷向秦立围过来。

　　“发生了什么？”秦立看了一眼众人，然后眯着眼睛，看着天空中的青廷。

　　众人相互对视了一眼，因为很少见到秦立这种表情，秦立几乎不会对自己身边的人发火，都在心中琢磨这次是怎么了。

　　冷瑶心中却是猜到了几分，心中暗道：可能是夫君帮语嫣姐解开禁止的事情有眉目了，却正好被天空中那黑袍青年给打断了。

　　想着，冷瑶走上前来，轻声对秦立说了一遍发生的事情，冷瑶说话，一直以来都实事求是，不会撒谎，更不会添枝加叶。

　　秦立听了，微微点头，向姬语嫣露出一个微笑，说道：“嫣儿，你的事情，有眉目了！”说着一咬牙：“可恨这该死的东西，扰乱我的思想，你们在这等着！”

　　秦立说着，身形轻轻一晃，便消失在原地，下一刻，出现在那黑袍青年，来自西域的青年大能青廷面前。

　　老猿白中山咋舌，咕哝道：“我发现公子的实力越发深不可测了，同样是地仙大能境界，怎么差距就这么大呢？”

　　白中雪自语道：“大哥，或许，我们也应该去闭关了，我感觉我们跟公子的实力，差距越来越远！”

　　众人齐齐点头，包括上官诗雨等人，上官诗雨作为秦立的妻子，早就知道自己这个夫君深不可测，但秦立却每每能够给她惊喜。

　　上官诗雨在心中想着：自己真是幸运，如果没有遇见他，自己现在在哪？或许，还是会进入玄岛，还是在四季谷，运气好点的话，大概能修炼到合天之境？还是融天之境？合天之境的可能性大些，融天之境就比较难了。

　　至尊？破碎虚空？丹元婴化？雷劫？地仙？后面四种，很有可能到寿元耗尽，老死都不会听说的！

　　“够了吗？”秦立站在青廷的面前，淡淡的问道。

　　“你是秦立？”青廷停止了轰击炎黄山的动作，一双阴郁，充满仇恨的眼睛，落在秦立的身上，冷冷的道：“我是来杀你的！”

　　“杀你妈个头啊！”

　　秦立忽然间爆发，破口大骂，随即身形猛的冲向青廷，就如青廷无视上官诗雨的攻击一般，秦立也无视了青廷身上散发出来那股充满危险的荒古气息。

　　青廷根本没想到这位被称为中州第一强者，年轻的宗主秦立根本没有半点第一强者风度，更没有任何废话，上来就打。

　　但青廷也同样无惧秦立，心说你再强，能强过施展神功的我吗？

　　下面的众人，都一脸崇拜地看着头顶高空这一幕，尤其是很多从入派，从未见过秦立的弟子，都被宗主展现出来的彪悍惊到了。

　　“宗主好帅！”一个粉妆玉砌的小女孩，一脸痴迷地说道，如果秦立看见她，一定会觉得眼熟，但绝不会认出她来！

　　“小师妹，你才多大，就惦记宗主了？”旁边一个十五六岁的英俊少年一脸嫉妒地说道。

　　“你懂个屁！”小女孩头也不回的甩了一句。

　　“……”

　　老猿白中山等人，也是一脸无语地看着暴怒中的秦立，佩服得要死，他们打死都不敢往青廷那散发荒古气息的领域里冲。

　　可公子就敢！

　　秦立不但敢，还有更让人目瞪口呆的一幕，接着就发生了！


第七百零六章 抽死你！

　　啪！

　　一声清脆至极的脆响，骤然响起。

　　秦立抡起胳膊，以不可思议的速度，狠狠抽了西域青年大能青廷一个大耳光！

　　这一巴掌，不但把青廷打了个七荤八素，更是将下面炎黄门派的所有人，都给惊呆在那里。

　　上官诗雨的嘴角抽了抽，眼睛瞄向姬语嫣，果然看见姬语嫣一脸感动，眼圈微红的站在那看着，上官诗雨抿了抿嘴角，露出一个笑容。

　　啪！

　　“狗屁的西域青家，来中州做什么？来找死么？”

　　啪！

　　“打扰了老子的清修，你很爽是吧？”

　　啪！

　　“修炼了一点点荒古神通，觉得自己了不起，是世界第一高手了是吧？轰我门派大山，轰的很爽是吧？”

　　啪！

　　一声声响亮的耳光，抽在青廷的脸上，而青廷却连反抗的机会都没有，甚至被秦立抽得脑子都开始有些发晕。

　　“让你打扰老子推演秘术，啪……让你欺负老子的女人，啪……让你轰击老子的门派大山，啪啪啪！”

　　秦立身上，没有散发出哪怕一丁点荒古的气息，但却将这位西域青年大能给镇压得死死的，一瞬间抽了他足有五六十个大耳光！

　　“啊！”

　　青廷喉咙里，发出一声疯狂的咆哮，一口鲜血猛的喷出来，他做梦都想不到，他未成的神功里面，仅有的那一丝弱点，竟然都能被秦立发现，直接将他镇压，这一番耳光打在他的脸上，让他无地自容，恨不能找条地缝钻进去。

　　堂堂的西域青家公子，何曾受过如此侮辱？

　　青廷感觉自己身体里，像是有一团火在燃烧，他疯狂的以燃烧生命为代价，强行施展神功，想要发出荒古秘术，将秦立这个该死的人斩杀！

　　“你想做什么？”秦立又是狠狠一巴掌，抽在青廷的脸上，这次，一股恐怖的暗劲，直接顺着青廷的脸轰入他的身体，如同一瓢冷水，瞬间将青廷身体里刚刚燃起的火焰浇灭，同时作用于青廷身体的经脉当中，瞬间将青廷的身体经脉禁制起来。

　　青廷此时心中充满悔恨和骇然，他在家族虽然不算最强者，可也算是年轻一代的大能，在整个西域，都拥有不小的名气，无论如何也想不到，这秦立竟然如此变态，将他这位青年大能，直接镇压得毫无还手之力不说，眼下竟然还将他身体经脉给禁制住！

　　“秦立，杀人不过头点地，你要杀便杀！”青廷骨子里的傲气和血性，让他脱口而出，冲着秦立咆哮着怒吼道。

　　“放屁！”秦立又一巴掌抽在已经成了猪头的青廷脸上，骂道：“我与你无怨无仇，你先是欺负我的女人，然后又打上我山门，我若是实力不如你，现在整个门派都被你给灭了，你算个什么东西？你没资格跟我讲条件！想装作有血性，不怕死吗？好啊，我成全你！”

　　秦立的心中，的确是怒不可遏，眼看着反向推演就要成功，到了最关键的一刻，却被这青廷打断，胸中那股怒火，简直可以将虚空烧得湮灭，没有直接将这青廷斩了，那是秦立想通过他再多掌握一种秘术！

　　随着实力越来越强，接触到的敌人层次也越来越高，只有地仙境界，却没有掌握秘术，在面对强敌的时候，根本改变不了被动挨打的局面。

　　秦立的手，将青廷吸过来，印在他的胸膛，森然冷笑：“你再敢跟我硬气一句，我现在就将你心脉震断，成全你想死的愿望！”

　　到了秦立这种境界，已经不屑于用一些小手段去折磨敌人，你要真硬气，我就宰了你！杀你之前，直接以浩如烟海的精神力轰入你的精神识海当中，什么东西得不到？为什么非要你说？

　　因此，秦立甚至希望这来自西域的青年大能再硬气一点，千万别怂了。

　　“我……”青廷浑身被制住，一点反抗能力都没有，到了此时，他才明白自由的珍贵，也明白人外有人天外有天的道理，心中挣扎着：留得青山在，不怕没柴烧……还是充满血性的去赴死，二十年后又是一条好汉？

　　秦立手中的力量，开始继续起来，冷笑道：“你什么？你想死，我现在就成全你，保证让你死的全无痛苦！”

　　秦立说着，作势待发。

　　“别杀我！”在喊出这三个字之后，青廷浑身上下，已被冷汗湿透，同时也像是一只泄了气的皮球一般，涕泪交加的道：“我是西域大族青家公子，别杀我，你要什么，我都给你，只要别杀我……”

　　人，只要流露出一点怕死的意思，那么很快，他的整个精神，就会全面崩溃，就像这青廷就是如此。

　　如果一开始，秦立直接一剑斩了他，那也不过就是一瞬间的事情，死就死了，可秦立偏偏用精神力压制着对方，始终掌控者话语权和主动权，并且不断的用心理暗示提醒着对方：我要杀你了哦，我真的要杀你了哦！

　　如果在这种情况下，还能坚持着不崩溃，咬牙说有种你一剑杀了我，这样的人，如果没有真正的深仇大恨，秦立反而可能会放他一马。

　　像青廷这种人，秦立打死都不会放的，别看他落到你手上，屁滚尿流的服软求饶。有朝一日，你要是落到他的手上，他不折磨你几百年，把你折磨成疯子傻子，是绝不会罢休的！

　　秦立笑吟吟地看着痛哭流涕的青廷，以及青廷眼底深处，那一闪而过的怨毒，都没有逃过秦立的一双眼。

　　“你现在是不是在想，只要今天从我这里活着离开，等回到家族，必将大肆宣扬我的坏话，再带领无数大能强者来灭掉我？”秦立看着青廷，脸色已经恢复了平静，反向推演乌龙山禁制秘术，虽说还差最后一步，但基本上已经成功，最多再耗费几天的时间，也就可以了。

　　“没，绝对没有，秦公子，秦宗主，在下有眼无珠，在下该死，不该来秦宗主这里惹事，我现在后悔万分，我改，我什么都改，秦宗主可将我关押起来，我修书一封，你让人送到西域青家，自然会有人出大价钱赎回我……”

　　一张脸肿成猪头的青廷，带着哭腔说道，看上去，已经恐惧到了极点。

　　秦立却从青廷的眼中，再次看见那一抹怨毒和奸猾的光芒。

　　这人的身上，还有秘密！

　　秦立几乎可以肯定，自己施展的乌龙山秘术，未必真的能完全困住青廷！

　　这其实很容易理解，就像乌龙山秘术能够将姬语嫣全身经脉禁制，但同样的秘术，施展到秦立的身上，就未必有那种效果了。

　　秦立的经脉经过无数次淬炼之后，有多强大，就先不说了，只说秦立修炼的九天十地唯我独尊战技，当世之中，还真的没有什么禁制，是能够禁制秦立身体经脉的！

　　更别说秦立身体里的先天紫气，那更是破世间一切禁制的天地精华！

　　而这青廷，是不是也跟秦立自己一样，掌握着另一种破开禁制的秘术，谁都不好说，最好的办法，就是将他两条腿打断，然后废去全身功力，扔到地牢中去，直接关他个几百年，这人不死也会彻底废掉。

　　不过秦立根本不想浪费那个精力和世间，笑着对青廷说道：“听说过一句话吗？”

　　“什么？”青廷本能的觉得有些不对劲，一脸紧张地看着秦立问道。

　　“一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是渣！”

　　秦立说着，一伸手，按在青廷的额头上，直接攫取青廷的神识，青廷张着嘴巴，就像是一条离开水的鱼，拼命的想要喊叫，却根本发不出任何声音。

　　那种痛苦，痛入骨髓，深入灵魂，如果有选择的机会，青廷选择自杀，都不会选择来杀秦立扬名。

　　秦立眯着眼睛，不断读取着青廷的神识，心中也颇有几分惊讶，这青廷，还真没有说谎，他的确来自西域一个叫做青家的大族，不过并不是身份地位最高的嫡子，而是青家家主的庶出子，但却因为天资卓绝，而颇受家主的喜爱。

　　整个青家，除了一个嫡出大公子青峰和家主最喜爱的女儿，也同样是天资卓绝的绝世天才青蝶之外，同一代的人当中，再无人被这青廷放在眼中。

　　这青廷的狂傲，也自然有狂傲的本钱，青廷自幼修炼青家秘术——青藤伴生，居然被他用不到三十年的时间，修炼到极致，并且让他成功演化出荒古异象——青藤古妖！

　　也就是青廷之前身上散发出的荒古气息，正是这种异象，只是这种荒古神通秘术，青廷并没有完全掌握，仅仅掌握了不到十分之一，但在整个青家年轻一代，除了青峰和青蝶之外，已无敌手！

　　除了这种秘术之外，青廷还掌握另一种秘术，正是之前秦立所猜测的，关于禁止的秘术，这种秘术，却是青廷在一次游历当中，偶然在一个小家族发现，屠杀了那个小家族满门，得到的这一种秘术。

　　秦立脸上泛起一抹冰冷的杀机，如此人渣，果然杀之无错！


第七百零七章 西域！

　　这门关于解开禁制的太古秘术，在那个已经败落的小家族里面，并没有得到任何重视，因为太过高深，无人能懂，那个小家族也没把它当回事。

　　一次偶然的机会，被青廷看见，青廷起了据为己有的心思，在那小家族已经把这本太古秘术送给“让人尊敬的青家公子”之后，青廷依然在一个夜里，持剑屠杀了这个小家族满门。

　　原因，就是怕这小家族中的后人，有能够修炼这门秘术的人出现，然后传出他得到这本秘术的消息。

　　人性卑劣至此，让人齿冷。

　　这门禁制类的太古秘术，几乎可以解开任何禁制！

　　这也说明，世间事，一饮一啄，有如天定，任何号称无解的秘术，都不见得是真正无解的！

　　发现这个，秦立比反向推演乌龙山禁制秘术成功还要高兴。

　　因为有了这种秘术，从今以后，谁还能禁制炎黄门派的弟子？

　　这种秘术，可以作为炎黄门派的最高秘籍之一，非核心弟子，不能修炼。

　　包括青藤伴生这种太古秘术，也是一样，今天来的这些青家的人，除了青廷，都没能修炼到太高境界，而青廷恐怕做梦都想不到，九天十地唯我独尊战技，专门破世间所有秘术！

　　这一点，就算是秦立现在，也不是特别清楚，因为真正掌握太古秘术的大能，秦立遇到的还并不多。

　　这青廷也的确算是一个青年俊杰了，可惜的是，他遇见了秦立……

　　秦立攫取到青廷的神识，愈往前，越是有很多不堪入眼的东西，就算以秦立的心性，也不由得在心中暗骂了一句：金玉其外，败絮其中的东西，连自己的同父异母姐姐青蝶洗澡都要偷看，让同样掌握青家太古秘术，并衍生出荒古异象的青蝶直接给打成了猪头。

　　秦立暗暗点点头，看来这青廷当猪头，并不是第一次了。

　　青廷的眼中，闪着绝望的光芒，他能感觉到对方的强大，将他镇压得死死的，什么自爆，什么自杀，都是一种奢望。

　　他的头痛欲裂，他不知道对方在做什么，只感觉自己的精神识海里面一片混乱，很多小时候的事情，曾做过的坏事，连他自己都忘记了的，现在却如同一幅幅画面，在他眼前快速掠过。

　　这是怎么回事？青廷的脑中，忽然间闪过一个念头：记忆攫取！

　　天，秦立……他居然在……攫取我的记忆，我不能让他得逞！

　　青廷在心中疯狂的呼喊着，但却没有任何作用，他根本无法反抗秦立的精神力量，跟秦立的精神识海比起来，青廷的精神识海，就是一个小湖泊，甚至说是一个小水洼，而秦立的，却如同汪洋大海一般，深不可测！

　　通过青廷的记忆，秦立对西域，也有了一个很详细的了解。

　　西域，当年曾被中州武者，连同南疆北域东荒一起，并称为四大蛮夷之地，传说在荒古时代，这个世界，是由一块大陆构成的，世界的中间是大陆，四周是汪洋大海，无尽激流。

　　有顶级的荒古大神之间发生战斗，引发了荒古时代的一场大战，将荒古大陆，打的四分五裂，有大陆顺着大洋飘向远方，于是，就形成了今天的世界格局。

　　而西域所在的那片大陆，在荒古时代，传说是被各种植物修炼成的荒古大神占据着，所以，在西域，到今天还流传着种种荒古时代的传说，很多家族的秘术，也都跟植物有关。

　　南疆，传说在荒古时代，是被各种荒古神兽占据的地方，所以，南疆家族门派的秘术，多以各种动物形象为主。

　　比如秦立从廖平阳那得到的宝衣，廖平阳当年就是在南疆的南极圣地圣女身上抢下来的，而这件凤凰宝衣，之所以能被秦立祭炼到这种程度，并非是秦立炼金术有多么强大，事实上，秦立的炼金术，远不如他在武道上的造诣。

　　正因为南疆在荒古时代，被那些荒古神兽占据着，所以传承下来的一些宝物，也多半跟他们有关。

　　北域在荒古时代，就是极为荒凉的地方，就算是传说，关于他们的传说也很少，但有一点可以确定，荒古时代的北域，同样有拥有大神通的荒古大神！

　　到了今天，那里是不是还有家族门派传承下来，就不为人所知了。

　　毕竟，荒古时代，距今已经有数亿年，很多事情，实际上也都是传说，究竟是不是真有其事，谁也不敢去保证。

　　西域的大陆，十分广袤，甚至比中州的面积还要大上三四倍，距离极西之地，还有两百多万里的距离，中间隔着大山大海，如果不能虚空横渡，根本无法渡过。

　　因为没有受到那场太古战争的波及，西域一直平安的发展到今天，形成了十三大族，七大派的格局。

　　这十三大族，分别是十三个历史悠久，源远流长的家族，七大门派，也同样都是传承自太古时代，甚至更早。

　　各自拥有独门的秘术，门下优秀弟子辈出，这十三大族和七大派相互之间，有竞争，有合作，还有生死仇敌，但他们都能一直发展到今天，很显然，这些势力，都有属于自己的特长。

　　除了这十三大族和七大派之外，西域那边，也有大大小小的修炼国家，那些国家背后，就是这二十家大势力。

　　当然，那些国家当中，还有大大小小的家族门派，星罗棋布的遍布在整个西域上，因为没有经受过那场太古战争的波及，可以说，现如今的西域，真的不比中州差。

　　这也是为什么青廷敢带着四个护卫，使用阵法，从西域虚空横渡到中州的根本原因，太古时代，他们是被看不起的角色；而到了今天，则换成了西域武者，看不起中州的局面。

　　秦立在青廷的神识当中，还得到了一个让他很兴奋的消息：西域有一座大山，那座大山上，有一株神树！

　　秦立在青廷的记忆中，看见那株神树的样子，不由得也惊叹于造物主的神奇。

　　那株神树，三百多米粗，上万米高！

　　整株神树，生长在那座名为天剑山的峰顶，直插云霄，有传说这株神树，是荒古时代留下来的唯一一棵树，神树近乎通灵，每天都会从树干上留下神泉，饮神泉之水，可解世间奇毒，可增长功力，最重要的，神泉之水，可延续寿命！每一斤的神泉之水，可延续一个寿元即将耗尽的地仙大能十年的寿命！

　　神树每天只会流淌下一百斤的神泉，看似挺多，但实际上，整个西域家族门派无数，地仙大能的数量也不少，基本上，到了地仙境界，就是巅峰的存在了，不可能再往上突破，只能等待寿元耗尽，尘归尘，土归土。

　　所以，关于神树归属的争夺，从来就没有停止过，直到十三大族七大派出现，才结束了无数年的纷争。

　　十三大族和七大派，在商定之后，决定共同分享神树流淌出来的神泉，一共二十家，每家势力，每天可得五斤神泉。

　　这五斤神泉水，可以延续一个寿元将尽的地仙大能五十年寿命，其价值不可估量，对于这些大势力来说，他们自己可能都不够用。

　　但整个西域，却有不计其数的大大小小家族门派，就算两三个门派只出一个地仙大能，那全加上，也是一个相当惊人的数字。

　　所以，十三大族和七大派虽然垄断了神树的归属权，但想要独吞所有神泉，也肯定会招惹众怒。

　　于是，十三大族和七大派，将每天所得的神泉，都会拿出来半斤，进行拍卖，这种拍卖会，每年会举行两次，每家大概都有一百八十多斤神泉，二十家加起来，也有三千六百多斤。看似不少，但依旧不够整个西域那些地仙大能们分配的。

　　所以，神泉的价格，简直就是天价，寻常的地仙大能，别说一斤，就算一两都买不起，因为这世间，没有什么，是比生命更珍贵的！

　　活着，就意味着各种机会，死了，就什么都没有了。

　　像青廷这样的家族优秀子弟，也只是看见过一次神树，看见过神泉水的样子，但却从来没有机会，喝过哪怕一滴神泉！

　　这种东西，对于十三大族和七大派来说，都会存储起来，作为一种战略资源，进行储备，也正是因为这个原因，这二十家势力，在整个西域，至今无人能够超越！

　　秦立最感兴趣的，其实并不是神泉，而是那株神树本身！

　　他的身体当中，肺脏已经被精金之力祭炼过，强悍得一塌糊涂，而且在关键时刻，还能将这些精金之力，以雷电的方式，打出去袭击对手。

　　那么其他四种五行之力——木之力，水之力，火之力和土之力，又将拥有怎样的功效？如果能将五行之力，全部吸收到身体当中，又会有怎样的变化？

　　对于这个，秦立非常期待。

　　秦立事先也没想到，从一个青廷这里，竟然就获得了如此丰富的消息，真的有种喜出望外的感觉，心中暗想：一定要找机会，去亲眼看一看那神树，看看那神树当中，是否拥有五行中的木之力。

　　想着，秦立的目光，落到了青廷的脸上。


第七百零八章 解开禁制！

　　同时，秦立印在青廷额头上的那只手，也收了回来，但在气势上，却死死的镇压着青廷，除了张嘴说话，青廷自身力量，一丝一毫，都动不了！

　　刚刚被秦立读取了他的所有记忆，包括很多青廷自己都已经给忘记了的恶行，青廷已是被折磨得死去活来，同时，对秦立的恐惧，也达到了顶峰。

　　原本在青廷的认知里，中州已然败落，那么，作为中州年轻一代的俊杰，秦立的实力，最多也就跟自己的四个护卫差不多，刚刚进入地仙境界，却没有掌握任何秘术，这种人，他青廷一指头就可以让他湮灭。

　　但现在，青廷终于明白，什么叫人外有人天外有天，秦立的实力，别说是他，就算是他同父异母的兄弟青峰，整个青家年轻一代最强大的大能，也未必是秦立的对手！

　　“别杀我，你既然读了我的记忆，当知我青家每个核心子弟，都有本命牌位，我若死了，本命牌位会爆掉，而我来之前，很多人都知道，我虚空横渡到中州的西方，要挑战西方群雄，现如今整个中州西方，你名声最显。你已经得到了所有你想得到的东西，杀我，对你来说，没有任何好处。”

　　青廷也不愧是西域十三大族中的子弟，经过了最初那种崩溃之后，到现在，反倒是平静了下来，因为秦立没有在读完他的记忆之后立马杀了他，那就证明，他还有利用的价值。既然如此，那就有的谈了。

　　因为不管怎么说，他也算是西域十三大族子弟，活着的青廷，肯定比死了的要值钱很多倍。

　　见秦立不置可否，脸上也看不出任何表情，青廷继续说道：“神泉，你知道吧？我知道你一定是得到了我的所有记忆，我也不瞒你，你用我，至少可以换得二十斤的神泉！二十斤，你知道那是什么概念吗？一斤神泉，可延寿一名寿元将尽的地仙大能十年的寿命，二十斤……那是两百年的寿元！两百年啊，如果运气好，甚至可以突破地仙境界，进入更高层次了！”

　　青廷的表情声音，都十分诚恳，就像是完全在为秦立考虑一般。

　　秦立依旧淡淡地看着这位西域十三大族之一的青家公子，很难想象，这样一个看上去仪表堂堂的青年，内心居然阴暗到如此程度。

　　秦立从不否认，自己的内心同样有阴暗的一面，灭人门派的事情，也不是没有做过，但秦立却有自己的原则和底限。而眼前这位青家公子，行事根本就是百无禁忌，没有任何的原则和底限可言。

　　只要对他有利的，他就会去做，只要他看上的女人，他想尽办法，也要去得到，这么多年，唯一的一次失败，恐怕就是他同父异母的亲姐姐青蝶，他没能得逞。除此之外，他们青家家族内部，都有很多位青廷的同辈女子，甚至比他辈分高或是低的，被青廷骗到了手心。

　　至于说外面的，那就更多不胜数了，强迫的，用钱的，用各种下流手段得到的……秦立在青廷的记忆中，发现至少有数百名这样的女子！

　　话语会欺骗人，但一个人的记忆，却绝不会骗人！

　　这位青家公子真正高明的地方，是他做了这么多的恶事，但却从来都没有被揭穿过真正面目。

　　家族内部那些女子，多半是因为青廷在家族中的地位和前途，不得不逆来顺受，忍气吞声，忍受着青廷的欺辱。

　　还有一些青家的女人，看中青廷的前途，心甘情愿的跟着他，反正大家族本来就乱，各房之间，经过无数代的传承延续，除了自己这一支之外，跟其他分支之间的血缘关系早已淡泊，所以，这种事情屡见不鲜。

　　至于外面那些女人，就更简单了，论实力，这位青家大少是年轻的地仙大能，身怀两种秘术；论家世，十三大族，在整个西域，无人不知无人不晓；论地位，青廷在整个青家，以他为中心的上三代下三代，一共七代人中，绝对能排进前十！

　　这样的一个人，如果想要为恶，还有谁能够阻止他？

　　“你想要活命？”秦立那张冷峻的脸上，露出一丝淡淡的讥讽之色。

　　“是人都想要活着，我不觉得想活着，有什么丢人的。”青廷说的十分诚恳。

　　“看看你做下的那些恶行，欺男霸女，却带着一副伪善的面具，让世人都认为你这青家公子，是个天大的善人，呵呵，你自己好意思继续活下去吗？”秦立撇撇嘴，淡淡地说道。

　　“好意思，为什么不好意思？我从没觉得我做过什么恶事，欺男霸女？秦宗主，说到欺男霸女，怕是秦宗主不比我青廷差多少吧？秦宗主没杀过女人？没灭国人家门派？还是说，秦宗主从小到大，手上从来没有沾染过无辜的鲜血？”青廷也豁出去了，今天如果不能打动眼前这人，他是绝对没有可能幸免的。

　　秦立忽然笑了，只是那笑容里，怎么看，怎么充满讽刺，秦立淡淡地说道：“我这双手，上辈子就沾满了鲜血，我秦立，也从不认为自己是什么好人，但有一点，青廷，临死前，我跟你说最后一句话，我秦立，上无愧于天，下无愧于地，做的每一件事，都对得起自己的良心！而你……有哪件事，敢说对得起自己良心的？所以，你这人，我是决不会留！至于说你们青家的报复，呵呵，我接着了！”

　　秦立说着，狠狠一巴掌，当头拍下，青廷那强大的地仙肉身，四分五裂，鲜血洒在空中，一个拳头大小的青色元婴，嗖的一下，从青廷的丹田中飞出，那跟青廷一模一样的元婴满脸怨毒地看着秦立，嘴巴发出不甘的嘶吼：“秦立，西域青家是不会放过你的！”

　　秦立飞起一脚，将这元婴踢得粉碎，冷笑道：“那先死的也是你！”

　　随后的几天时间里，秦立终于将乌龙山禁制秘术反向推演成功，掌握了其中关键，开始为姬语嫣解开禁制。

　　姬语嫣身上的禁制，已经中了太长时间，有些地方，已经有要封闭的迹象，这种时候，必须缓缓图之，不能超之过急，不然的话，必定会对姬语嫣的经脉造成损害。

　　而且，这禁制的厉害之处在于，如果再有一段时间不能解开，就算以后解开，也会元气大损，从地仙境界掉到雷劫境界，都是很正常的事情。

　　所以，想要将姬语嫣全身经脉的禁制解开，既不能超之过急，也不能速度太慢，总之，接下来这一段时间里，秦立最重要的任务，就是为姬语嫣解开禁制。

　　一场发生在黄昏夜幕中的波澜，就这样悄无声息的过去，但在整个炎黄门派里面，那些新入门的弟子，要比之前更加努力了几分。

　　之前都是听说，而那天黄昏中的那场战斗，则让他们亲眼见识到了门派中诸长老的实力，更加见识到了宗主的强悍。

　　虽然他们不知道青廷施展的是什么本事，但他们却清楚一点，当时青廷身上散发出来的那种气息，就算有炎黄山上的禁制挡着，也让他们有种末日来临的感觉。

　　而宗主出现之后，那种感觉，顿时消失一空，随后就将那人彻底镇住，并且将其斩杀，拜入这样的门派当中，除了努力上进，他们没有别的念头。

　　秦立和姬语嫣两人在密室里面，姬语嫣身上只着小衣，脸色一直是羞红的。因为解开禁制，必须要打通所有经脉，而有些经脉的位置，对女人来说，则是一些羞于启齿的地方，若非给他解开禁制的人是秦立，是她的男人，除非对方是女子，否则，姬语嫣宁愿永远解不开禁制，也不会答应用这种方法。

　　当第一条经脉的禁制被打通之后，姬语嫣恢复了一点点实力，那种感觉，让姬语嫣泪如雨下，唯有真正失去过，才会懂得珍惜拥有的一切。

　　随后就是第二条，第三条……第六条，第七条。

　　不得不说，秦立在武学一道上，绝对称得上是天才了，反向推演太古秘术，这一点，就连很多太古大能，都不能够做到！

　　七天之后，姬语嫣身体所有经脉禁制，被秦立打通！

　　当最后一处禁制，被秦立以先天紫气，反向运行乌龙山禁制秘术打通之后，姬语嫣直接运行功法，随即感觉到自己身体所有经脉和丹田瞬间爆发出一股相当惊人的力量，一时之间，姬语嫣差点控制不住这股力量。

　　幸亏秦立见势不好，直接将姬语嫣镇压住，同时也忽然明白过来，姬语嫣已经很长一段时间，不能使用元力，忽然间再次拥有如此庞大的力量，肯定有些控制不住。

　　这就像一个普通人，忽然间拥有巨大的力量，那么就很容易造成一些破坏，比如平时用一份力量去握杯子，在拥有巨大力量之后，再用这一份力量去握杯子，杯子肯定就碎了……

　　姬语嫣稍微适应了一会之后，终于适应了重新拥有庞大力量的感觉，泪流满面的扑进秦立的怀里，激动不已。

　　这是第几次，秦立为了她大开杀戒，为她不顾一切的去做任何事了？姬语嫣没有刻意去记，但却一次都无法忘记。

　　对她来说，这辈子，能遇见秦立，才是最大的幸运！


第七百零九章 可望提升实力！

　　姬语嫣身体经脉禁制解开，秦立心情大悦，整个炎黄门派上下欢庆，就连闭关已久的那些人，也全都出关，对姬语嫣表示祝贺。

　　同时，秦立面对这群追随者们，第一次，拿出了两种秘术！

　　一种，为青藤伴生，并且明言：此种秘术若是修炼到极致，可演化出荒古异象，至于是什么荒古异象，这个就因人而异了。

　　青廷演化出来的，是青藤古妖异象，不完全的青藤古妖异象，仅凭借气息，就能冲击得炎黄山禁制近乎崩溃，异象之强大，可见一斑。

　　第二种秘术，是解禁秘术，此种秘术，修炼到极致，世间禁制，在眼中皆如儿戏一般！

　　用秦立的话说，这只是一个开始，以后我们炎黄山掌握的各种太古秘术，会越来越多，所以，大家不用急着去修炼，毕竟人的精力都有限，不可能掌握这世间上的所有秘术，要根据自己的实际情况，认为适合自己的，才去修炼。

　　秦立的话，让原本急着想要修炼秘术的人们，都陷入了沉思当中，老猿白中山第一个站出来说：“这秘术，不适合俺老猿，青藤伴生，那是防御秘术，俺老猿就喜欢攻击秘术，那个什么禁制秘术，也没什么意思，等着公子什么时候得到攻伐秘术，俺在学！”

　　曹洪抬起头，笑着说道：“我准备学学这解禁制的秘术，这个对我来说，可是有着大用的！”

　　白中火道：“我要学这青藤伴生秘术，参悟到极致，演化出来的荒古异象，简直太强大了！”

　　白中雪点头：“我也要学！”

　　秦立笑笑，这些事情，他是不会干预的，全凭这些人的兴趣爱好来就好，白中山说的对，太古秘术，有很多种，那些从太古传承下来的家族，多半都有秘术存在，其实就算是海家、通天城和月摇仙宫这种家族门派，也一定是有秘术传承下来的，只是秘术这东西，跟功法战技不同，功法战技，只要勤修苦练，总能练到一定境界。

　　而秘术，靠的则是个人的感悟能力，如果没有那个悟性，就算你学一千年，一万年，也学不出个皮毛来，那就不如不学。战技修炼到极致，同样可以衍生出异象，那种威力强大的招式，一样可以破掉秘术，就看你能不能学到极致了。

　　秦立想到西域神树和神泉，微笑着说道：“我从这青廷的记忆中，得到一个很好的消息，西域有一颗传说时荒古时代留下来的神树，神树每天可流淌出一百斤神泉，一斤神泉，可延长地仙大能十年寿命！”

　　老猿白中山眼睛顿时一亮，惊讶道：“那一百斤，岂不就是一千年？谁要是守着这株神树，岂不是可以永生不死了？”

　　紫瞳帝王老祖墨离失笑道：“哪有那么神奇，这株神树，当年我曾听我族的大能说过，最多能延续三万年的寿命，对我紫瞳一族来说，却是没什么用的。”

　　灵鹰一双灵动的眸子眨了眨，声音清脆的道：“墨离老爷爷这叫饱汉不知饿汉饥，紫瞳一族最大的特点，就是寿命极长，自然不需要什么神泉延寿，可对于人类武者来说，三万年……天呐，地仙大能，也就一万多年的寿命吧？这还得是最理想的状态，平白延长了三万年的寿元，没准都能突破地仙境界，进入更高层次呢！”

　　上官诗雨等人也都点头，尤其是永春上人，眼睛更是变得很明亮，她的年岁，比秦立等人都长了太多，这种神泉真的这么神奇的话，那简直等同于不死神药了！

　　秦立看着众人表情，说道：“所以，我准备有时间，去一趟西域。”

　　众人的眼睛，都因此亮起来，不过接下来秦立的话，让众人又大失所望。

　　“你们留在家里就可以了，炎黄门派，需要你们的镇守，你们应该像令狐绯月和蛇蛇学习一下，她们到现在，都还在闭关，参悟荒古血脉，我相信，无论是老白你们兄妹，还是金雕你们夫妻，小黑夫妻，你们既然能够修炼到如此高的境界，身上一定都流淌着某种荒古神兽的血脉，只要用心修炼，我相信，总有一天，你们身上的这种血脉会觉醒，从而拥有强大得让人战栗的实力！所以说，那些什么太古秘术，对你们来说，并不是最重要的！因为所有的太古秘术，几乎都是人类大能留下的！”

　　一众灵兽，听见秦立的话之后，再次陷入沉思当中。不得不说，秦立的话很有道理，太古秘术，基本上都是人类强者总结毕生所学，留下的瑰宝。

　　而灵兽若是觉醒了荒古血脉，只要完全掌握了这种血脉的秘密，那么他们就可以直接生出种种荒古异象！

　　要知道，秘术的终极境界，也不过就是荒古异象啊！

　　原本准备修炼秘术的白中雪白中火和金雕等人，想通了之后，全都放弃了修炼太古秘术，纷纷上前跟秦立告辞，准备安排一下各自门下弟子之后，就开始闭关修炼！

　　入夜，上官诗雨靠在秦立的怀里，脸上还有未退的红潮，柔声说道：“夫君，你马上就要去西域吗？”

　　秦立揽着上官诗雨柔软的身体，手在她光滑细腻的肌肤上轻轻滑动着，闭着眼睛，轻声说道：“不，我要先去圣女湖畔和流花河。”

　　“什么？这件事，不是已经完了吗？怎么夫君还要去他们那？”上官诗雨顿时睁开眼睛，一双极美的眸子，一眨不眨地看着秦立，脸上泛起几分担忧之色：“夫君也说过，三大隐世家族的力量，绝非表面展现出来的那么一点点，这世上究竟有没有比地仙更强大的存在，谁都说不好，万一他们……”

　　秦立淡淡一笑，将上官诗雨往自己怀中紧了紧，说道：“不必担心，我不会先挑衅的，我是要他们，给我一个说法！平白无故，在我炎黄门派开宗立派之日，打上门来，如果我不去讨个说法，我炎黄门派在世人眼中，也还只是一个普通门派罢了，就算拥有一定的实力，那也算不上什么顶级门派。”

　　“可是，流花河也好，圣女湖畔也好，他们已经损失惨重了啊？还有谁，敢小瞧我们？”上官诗雨一脸不解的望着秦立。

　　“损失惨重？那是活该！”秦立冷笑道：“如果我们没有这么强横的实力呢？你再想想，等待我们的，会是什么结果？还有铁剑峰，不要以为他们退了，我就不找他们要说法了，他们三家联合起来，甚至连我身怀黄金宫这种圣器都无视掉，你难道还不明白他们的用意吗？他们派出来的人，绝对只是一次试探！”

　　“试探？”上官诗雨同样冰雪聪明，忽然间明白了秦立的意思，惊讶道：“他们……他们怎么这么狠？用自己门派当中的强者，来试探夫君你的真正实力。难道他们就不怕，内部有反对的声音吗？”

　　“怕？他们怕什么？”秦立轻叹一声：“没准这次各家派出来的人，都是跟主流势力不对付的呢！知道他们为什么这么长时间，都没有任何动静吗？”

　　上官诗雨嫣然一笑：“这个我知道，夫君没有动用黄金宫，就把他们派来的这些大能给灭了，只要不是傻子，就肯定不会再嚣张跋扈的派人来送死。”

　　秦立点点头，说道：“但这件事，绝对没有结束，他们吃不准我对黄金宫的驾驭达到了怎样的境界，黄金宫在他们那，也并非什么秘密，所以，他们敢各自派出一些人，来试探我一下，没想到我根本没有使用黄金宫，他们派来那些人就死伤惨重了。所以，他们一定会等，如今极西之地的形势，对我们还算有利，三大隐世家族，也惹了众怒了，就因为这样，我才要在这种时候，直接找上门去，讨个说法，就许他们会试探，我就不会吗？”

　　上官诗雨惊呼道：“夫君莫非是想看看他们……”话没说完，就闭上了嘴巴，一脸惊骇。

　　秦立点点头，露出一个温和的笑容：“总要面对的！”

　　上官诗雨轻叹一声：“那夫君，一定要注意安全才行！”

　　秦立拍了拍上官诗雨的手，让她安心，心中想到：那本荒古神藏，已经被我参悟出十分之一的东西来，还有几种荒古异象，根本没有用过，而且，荒古神藏上关于行的神通，已经被我掌握，就算那些隐世家族，真的有超越地仙的存在，打不过，我还是可以逃的。

　　其实真正让秦立在心中念念不忘的，并不是这些隐世家族，而是冒充自己那人，究竟来自何方，那人的实力，堪称真正的大能，当天也未尽全力。

　　还有就是，南宫紫菱，到底是什么来头？她的话里话外，透出的意思，仿佛是自己的师姐，难道说，老师乌郡王真的还活着？而且还在这个世上？那他到底在哪？

　　神域之地，一直像一座大山，压在秦立的心头，秦立知道，神域之地，是自己怎么也躲不过，早晚要面对的一道重要考题！

　　所以，他才比任何人，都想提升自己的实力。


第七百一十章 老厨头！

　　人只要活在这世上，就会有很多身不由己的事情。

　　比如现在的秦立，按照常理，他现在大可以抛下一切，带着心爱的女人，远走高飞，寻一处世外桃源，从此隐居起来。

　　反正金钱、名利这些东西，对秦立来说，也都看得很淡，属于可有可无的。

　　但事实上却是，不管他走到哪里，都会有人把他找出来，逼迫他，威胁他，甚至想要除去他！

　　因为他身上的宝物太多，因为他掌握的秘密太多！

　　秦立想着，嘴角忍不住露出一抹苦笑，这就是人在江湖，身不由己啊。

　　……

　　清晨的炎黄山，雾气缭绕，鸟语花香，空气极度清新。

　　这里在秦立布下无数道禁制之后，又布下了一座聚灵阵，为了布下这座聚灵阵，秦立几乎用尽了所有灵石和这些年收集起来的天材地宝。

　　因为要让聚灵阵覆盖整个炎黄山，先期所需要的材料，是个相当惊人的数字，秦立掏空自身家底不说，炎黄门派的很多位长老，也被洗劫一番，聚灵阵布成之时，整个天地间的灵气，疯狂的涌入炎黄山，让原本肉疼不已的诸位炎黄门派长老都欣喜万分。

　　这才明白聚灵阵的好处，莫说掏空他们现在的身家，就算再找来这些，他们也心甘情愿啊！

　　因为这聚灵阵，只要阵成，那就是生生不息的！

　　秦立现在的全部身家，只剩下圣器黄金宫，劫器金翅大鹏羽毛笔，饮血盘龙剑，集齐了的太古地图，一张从东荒凌风商团那里得到的神秘阵图，一本神秘的丹方。

　　现在秦立也知道了，这丹方，绝对不是太古时代大能写出来的，从神域之地那边的反应上，就足以看出来，这本丹方的来头，绝对会让人震惊！

　　除此之外，秦立身上的所有灵石，甚至包括黄金宫灵液池里面三分之一的灵液，全都被秦立填到这座聚灵阵当中去。

　　这就是掌握神通秘术大能的手段，原本这座山，灵气并不足，甚至可以说在整个极西之地，都排不进前一百。

　　可被秦立这么折腾一番，布下一座覆盖整座炎黄山的聚灵阵之后，这里的灵气浓度，绝对能够排进极西之地前三之列！

　　而且，最厉害之处在于，这座聚灵阵，吸收的并非大草原上的灵气，秦立不会以攫取的方式，让那些牧民们的生活环境受到改变。

　　聚灵阵，是直接吸收高空中云霄之外的天地精华，将其化作灵气，聚到炎黄山上！

　　这手段，已堪称神通！

　　三天之后的一个中午，秦立挥手跟上官诗雨冷瑶和姬语嫣等人告别，他走之后，诗雨等人也会开始闭关修炼。

　　姬语嫣则需要先恢复一段时间，而且姬语嫣对青藤伴生这种秘术很感兴趣，决定修炼这门太古秘术。

　　秦立挥手刻下阵法，阵法在虚空中，产生一阵阵强烈的波动，当阵法完成的那一瞬间，秦立的身影，直接没入到虚空当中，消失在众人眼前。

　　上官诗雨看着虚空，先是幽幽一叹，随即脸上露出一丝笑容，说道：“我们回去吧！”

　　冷瑶和姬语嫣默默的点了点头，转身往回走去。

　　虚空横渡，并不会百分之百的精准，这要看个人在阵法上的造诣了，秦立在这方面的造诣，绝对谈不上精深，只能说是一般，如果跟他的武道比起来，那就是更一般了。

　　所以，秦立这次虚空横渡，比预定的目标，足足差了两万余里！

　　他出现的地方，正好是一个世俗的小镇，这小镇不大，大概有一千多户人家，此时正值中午，毒辣的太阳高悬在天空中，强烈的阳光照得地面上有些发白的颜色，各种植物都耷拉着叶子，甚至有些还卷曲着。

　　几只大狗，趴在背光的墙根下，拼命吐着舌头，知了发出无精打采的叫声，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　这种炎热的天气，很少会有人在这个时段出来，所以，小镇很安静，古老的青石长街上，几乎看不见有人走路。

　　秦立踩着发烫的青石，走在小镇的街上，看见有一间小酒馆，便走了进去，酒馆里面除了一个趴在桌子上睡觉的小二，一个客人也没有，四周的窗子也都敞开着。

　　听见有人进来的脚步声，小二迷迷糊糊的抬起头，却看见一个器宇轩昂的高贵年轻人，顿时精神起来，露出职业的笑容：“客官您里面请，想用点什么？”

　　秦立随手掏出一块银子，至少有几两重，金银，无论在秦立之前的那个世界，还是在这个世界，都是通用的货币。

　　见到这么大一块银子，小二的眼睛有些发直，说话声音都有些颤抖：“客……客官，要不了这么多钱的，您这钱……都快够买下这小店了！”

　　秦立笑笑：“随便弄点你们拿手的菜肴，剩下的银子赏你了！”

　　“哎！客官，您稍等！”小二双眼放光的拿起桌上那块银子，撒腿往后面跑去，一边跑还一边吼道：“老厨头，老厨头，大买卖来喽，赶紧打起精神来，把最好的酒菜给我做出来，少不了你的好处！”

　　秦立听着，哑然失笑，想想也就理解了这小二的激动，几两银子，对秦立来说，什么也不算，可对这样的穷乡僻壤，这种小镇来说，镇上的人，一年到头，都未必能看见几次银子，他们平时用的，可都是铜板啊！

　　片刻功夫，小二就拿来一坛子自酿的烧酒，端上来几道农家菜，正中摆放着一盆炖鸡肉，看上去倒也丰盛。

　　四溢的香气，让秦立的思绪一下子飘回了上一世，流浪的时候每每闻见别人家里飘来的香味，总是会一边咽着口水，一边憧憬着，什么时候自己也能天天吃上这些美味佳肴。

　　到了后期，几乎没有什么山珍海味，是秦立没吃过的，可却再也没有了当年的那种感觉。

　　秦立摇摇头，把那几乎被淡忘的上一世的事情，甩在脑后，看着小二笑着说道：“你也来一起喝点？”

　　小二咽了下口水，看了一眼衣着华美气质高贵的秦立，摇头道：“谢谢客官，还是不了，您慢用！”

　　秦立也没强求，吃了一口，地道的农家味道，果然是不错，打开酒坛，一股香醇的酒香飘出，喝了一口，一股辛辣的感觉传来。

　　“好酒！”秦立赞了一句。

　　小二这时候，也看出这年轻的公子哥虽然很高贵，但态度却十分和蔼，也就大着胆子，坐在旁边一张桌子旁，自豪地说道：“那是，我们这酒，选用的是上好的粮食酿造，客官您喝的这坛酒，已经埋在地下十年了！”

　　秦立点点头，他能品出来，这酒的确是不错的。

　　小二这时候大着胆子问了一句：“客官您一看就是大地方来的，怎么会到我们这种穷困的小镇上？”

　　小二的极西之地方言很重，如果不是秦立在极西之地这边久了，还真有些听不太懂。

　　笑了笑，秦立说道：“你听说过圣女湖吗？”

　　小二皱着眉头，努力想了半天，也不知这圣女湖是个什么所在，摇摇头，刚想说自己不知道，却忽然间听见身后传来一个有些颤抖的声音：“公子，您……您要去圣女湖？”

　　小二回头一看，却是一个很老的老头子，看上去已经有七八十岁的样子，面容苍老，穿着倒是很干净。

　　老头中等身材，稍微有些发胖，满头银发，用一根木钗别着，一双眼射出激动的光芒，正看着秦立。

　　“老厨头，你出来做什么，快回后厨呆着去！”小二呵斥了一句，却发现平日里任他呵斥的老厨头，此刻却像是没听见他的话一般，只是盯着秦立看。不觉感到有些没面子，刚想说话，却听见秦立淡淡地说道。

　　“没错，我是要去那，老人家知道那个地方？”

　　小二悻悻的瞪了一眼老厨头，没好气地说道：“问你话呢，老厨头！”

　　老厨头并没有理会小二，而是一脸谦恭的点点头，说道：“公子，小老儿确实知道那个地方，距离此处，再往北两万余里……”

　　小二打断老厨头的话，不屑的道：“行了，老厨头，别当着贵客胡扯了，两万余里，那么远的地方，你去过不成？”

　　老厨头淡淡的点了点头，扫了小二一眼，这一眼，极为凌厉，就像一只原本睡着的猛虎，突然间睁开眼，将小二给吓得心惊肉跳，情不自禁的站起身来，瞠目结舌地看着老厨头。

　　老厨头的来历，就连这小酒馆的掌柜都不知道，十几年前的一天，老厨头一身是伤，倒在小酒馆的门口，被掌柜发现，然后收留下来，后来老厨头的伤养好了之后，就留在这间小酒馆，做起了厨子。

　　因为菜做得好，人们就叫他老厨头，至于老厨头从前是干什么的，却没有人知道，唯一知道一点的掌柜，对此讳莫如深，从不跟任何人讲。

　　而老厨头，只说自己是遇了强盗，被打劫了，又差点给打死，才沦落到这种地步的。对此，小二一直深信不疑，因为这十余年来，老厨头都从来没有展露过哪怕一丁点，与众不同的东西。


第七百一十一章 圣女湖！

　　小二当年也曾问过掌柜，掌柜只告诉他，老厨头来历不一般，让他别惹老厨头，不过这十多年下来，小二也早忘记了掌柜当初的警告。

　　这间酒馆的掌柜，在县城里有一个相好，几乎常年不回来，整间酒馆，就小二和老厨头两个人在打理。

　　直到今天，小二才明白当年掌柜一定是看出了什么，才让他对老厨头客气点。再一想到掌柜最近几年，出手越来越阔绰，几乎完全不在乎这间小酒馆盈利与否了，小二似乎隐隐的，明白了一点什么，这事情，怕是跟老厨头有关的。

　　秦立摆了摆手，让心惊肉跳的小二先下去，看着老厨头笑道：“老人家，不介意的话，过来喝杯酒吧。”

　　老厨头很自然的点了点头，一言不发的从厨房里拿出一只大碗，又从地窖里抱了一大坛子酒，坐到秦立的身旁。

　　这要换做以前，小二肯定暴跳如雷，可今天的事情从里到外透着诡异，先是这小镇上，来了一个完全不该来的贵公子，然后就是十余年如一日低调沉默的老厨头，忽然间像是变了一个人，凌厉的眼神让人一瞬间想到了死亡。

　　所以，小二尽管看见老厨头去地窖取酒，却一句废话也没说，还老老实实的跑去后厨，又给加了两道菜。

　　小二在这酒馆多年，做菜的手艺，也是颇为不错的。

　　老厨头和秦立两人，坐在那里，谁也没有说话，而是直接对着干了三碗酒，然后将酒碗放在桌子上，秦立没有运功去逼酒，一连喝了三碗，感觉非常好。

　　老厨头那张布满皱纹的老脸上，也是十分红润，放下酒碗，老厨头看着秦立问道：“公子去圣女湖，可是要寻圣女湖畔的人？”

　　秦立心想，果然来了，这老厨头，秦立刚刚一见到他，甚至不需要用神识去试探，就知道这老头子不是一般人，他的一身实力隐藏的很深，也只有到了秦立这种境界，才能感觉出来。

　　就算换做一般的地仙大能，也会将老厨头忽略掉，因为这老人看上去，太不起眼了，穿着一身粗布衣衫，满脸皱纹，皮肤还有些黑，满头银发，走路说话颤颤巍巍，身上没有一丁点元力波动。

　　这世上并非到处都能得到奇遇，也并非哪里都有世外高人的，真到了一定境界，就算你想低调，其实也是低调不起来的。

　　秦立直接点了点头，说道：“没错，我是要去找圣女湖畔，解决一点恩怨。”

　　“圣女湖畔啊……”老厨头的话语中，充满了感慨，叹息一声，像是陷入遥远的回忆当中，过了一会，才抬头看着秦立问道：“公子是虚空横渡来的吧？”

　　秦立老脸一红，尴尬的笑了笑：“偏了……”

　　老厨头龇牙一笑，说道：“不错了，才偏了两万多里，想当年……”说到这，老厨头便住口不语，然后轻声自语道：“恩怨，恩怨……圣女湖畔……”

　　说着，忽然抬起头来，说道：“公子，小老儿……有一不情之请，还望公子能够答应。”

　　秦立似笑非笑地看着老厨头，笑答道：“老厨头，你也跟圣女湖畔有旧怨？”

　　老厨头把脑袋摇晃的跟拨浪鼓似的：“没有，没有……”

　　秦立哈哈一笑：“那就是有老相好的在那，哈哈哈哈！”

　　老厨头一瞪眼睛，想说什么，翻了翻白眼，又把嘴闭上，哼了一声：“没礼貌的小家伙。”

　　秦立忽然觉得这老头挺可爱的，明明拥有一身强横至极的实力，却能在这种穷乡僻壤的地方，一呆就是十几年，安守着这份贫困，心甘情愿的做一个被普通人呼来喝去的老厨头，如果不是今天自己恰巧出现在这个地方，恐怕他这老厨头，还要继续当下去吧？

　　“行，正好我一个人也没什么意思，老头你要是想跟着，那就跟着好了，到时候，你的老相好，我肯定手下留情，饶她一命！”

　　秦立说这，开心的大笑起来，好久没有这么轻松的跟人交流过了，主要是在这种地方，竟然还能遇到一个把自己隐藏的很深的强者，让人意外的同时，也不得不佩服这老头的心性，定然是那种十分强大坚毅之辈。

　　老厨头猛的翻着白眼，嘴里咕哝着：“世风日下，世风日下啊！”

　　喝完酒之后，秦立从戒指中，又扔出几块银子，至少也有几十两，看得小二眼睛都直了。

　　“小二哥，你这老厨头，我领走了，拿着这些银子，你也去做点生意去好了。”秦立笑眯眯的说着，转身往外面走去。

　　老厨头看也没看桌子上那白花花的银子一眼，撇撇嘴，心里暗道：“戒指里至少有上百万两的金银，真他娘的小气，世风日下啊！”

　　秦立听不见老厨头的心声，就算听见也不会在乎。对这种地方的普通人来说，给予他太多钱财，反而未必是一件好事。

　　这些银子，如果他不奢侈浪费的去花费的话，安分守己的活一辈子，也差不多够了，至于这个酒馆的掌柜，秦立也没见过，跟他一毛钱关系也没有。

　　而且秦立相信一点，老厨头既然肯在这小酒馆一呆就是十几年，对那掌柜，也定然会有报恩的举动！

　　这一点，秦立是深信不疑的。莫说是一个看上去不坏的老头，就算是那些坏事做尽的人，对救命恩人，也极少会有反噬一口的，再坏的人，也会有属于他自己的底限，真正什么底限都没有的，那就不能称之为人了。

　　两万余里，对秦立这种境界的人来说，也不算太远，就算正常赶路，有十几天的时间，也能赶到。

　　秦立并不急，老厨头看上去也不急，他也不说自己去圣女湖畔要做什么，秦立也不问。

　　老厨头穿着一身粗布衣衫，不疾不徐的跟在秦立的身后，秦立试过几次加快速度，但都没能落下老厨头。

　　秦立很想施展一下荒古神通中的行字诀，不过想想还是算了，一方面，自己从未在世人面前展露过这种荒古神通，不想这么早就暴露出去。另一方面，老厨头看起来人畜无害，但究竟是敌是友，还真不好说。

　　就这样，两人一路不紧不慢的走着，老厨头的厨艺的确很好，这一路上，秦立吃得赞不绝口。不管在什么条件下，不管是什么样的食材，到了老厨头的手中，都会做出让人忍不住咽口水的美味佳肴。

　　“老头，说真的，凭你的实力，怎么会在这种小镇一呆就是十几年？”这一日，两人穿行在一片一望无尽的大山中，秦立随口问道。

　　“报恩。”

　　老厨头答道：“当年我身负重伤，差点就死了，是这小酒馆的老板把我救活了，嘿，很难想象，这小酒馆的老板，祖上竟然是中州在太古时代，赫赫有名的医神，老头子我中的那种毒，啧，他娘的，是这世间的一种奇毒，原本以为是无解的，却没想到，被这穷乡僻壤的一个小酒馆老板给救了。”

　　老厨头说到这，一脸唏嘘，苦笑道：“我其实是个早就该死了的人，可惜，老天不收我，嘿！他娘的，这小镇住着也挺舒服的，至少没人来这追杀我，要不是遇到你这小家伙，提到圣女湖，我还想再住几十年呢！”

　　“圣女湖畔真的有你的老相好？”秦立一脸奸笑。

　　“滚！”老厨头直翻白眼。

　　九天之后，秦立和老厨头，站在一座高峰上，俯瞰着远处那片大湖，眼前这片大湖一眼看不到尽头，湖水清澈湛蓝，微风吹过，泛起阵阵涟漪。

　　“这地方，为什么叫圣女湖呢？”秦立自言自语道。

　　“相传在荒古时代，有一位荒古女神，人称圣女，法力通天，她居住的地方，当时是一片群山，没有大面积的水域，圣女比较爱洁净，每天都要洗几次澡……”

　　秦立看见，老厨头说到这的时候，一脸的暧昧，忍不住嘲笑道：“你的老相好也爱洁净吧？”

　　“小东西，你再胡说八道，我跟你急！”老厨头气呼呼的回了秦立一句，接着说道：“于是，那位荒古女神，就以通天法术，开辟出一个大湖，于是，这里就被称为圣女湖了！”

　　秦立撇撇嘴：“老厨头，这是你杜撰出来的东西吧？干巴巴的，一点滋味都没有。”

　　老厨头鼻孔哼了一声，说道：“你爱信不信！”

　　秦立笑笑，没有说话，跟老厨头在一起，没事取笑他两句，可以保持很长时间的愉悦心情，这老头知识十分渊博，说是博古通今也不为过。

　　这个博古，说的可是荒古，这些天来，老厨头让秦立涨了不少见识，说起荒古时代的一些故事，随口就来，尽管大部分时间秦立都嘲笑他是杜撰出来的，但在心里，秦立还是很尊敬这个看上去其貌不扬，但实际上却深不可测的老头的。

　　老厨头也从未问过秦立的姓名，一直以“小家伙”“小东西”“小混蛋”这种称呼相称，秦立也不恼，随便老厨头怎么叫。

　　反正秦立也是一口一个“老厨头”“老家伙”这么叫着。


第七百一十二章 杀机！

　　秦立目力所至，方圆数百里之内，都没能看到半点人烟，心中明白，圣女湖畔所在地方，应该是有某种禁制，或是幻阵的。

　　想想当初被自己直接灭掉的乌龙山一脉，秦立的嘴角，不禁泛起一抹冷笑，看来这些隐世家族，也都学乖了啊。

　　老厨头没有说话，一双浑浊的老眼，猛然间爆射出两道神光，朝着一个方向看了一眼，说道：“走吧！”

　　秦立也没有感到惊讶，跟在老厨头的身后，一声不响的往那边飞去。

　　老厨头回头看了一眼秦立，嘿然笑道：“小东西，你就不怕我跟圣女湖畔关系密切，直接把你带入陷阱中去？”

　　“唉。”秦立叹了口气，说道：“老厨头，我知道，你在圣女湖畔这里有老……”

　　“滚蛋，你给我闭嘴，你这小混蛋！气死我了！”老厨头斗嘴根本不是秦立的对手，一句话就败下了阵来，赌气不搭理秦立，一个人在湖面上急速飞行。

　　秦立却忍不住有些吃惊，因为他发现，老厨头的步伐，很像是某种秘术！因为正常依靠元力催发，配合某种步法，是不太可能达到这种速度的。

　　秦立也是尽了全力，才没被老厨头给甩下，殊不知，老厨头的心中更是惊讶，在心里骂道：这小混蛋究竟是什么来头？不会真像他说的那样，跟圣女湖畔有着深仇大恨吧？看这小混蛋，也不似那种恶人，而圣女湖畔，也不是一个作恶的门派啊？难道说短短几十年的时间，圣女湖畔就变了天了？

　　想到这种可能，老厨头更是心急如焚，不由得在心中暗恨自己，为什么在那小镇一呆就是十年，应该早点来看看才是。

　　两人飞了大约有一个时辰的样子，才完全飞过这段湖面，这还不是最宽的那段湖面，最宽的飞上三五个时辰，也未必能看见对岸，有七八百里宽！

　　秦立心中想着：这地方还叫什么湖啊？叫圣女海也不过分了！

　　眼前是一座不算太大的山峰，山峰被茂密的森林覆盖着，老厨头却丝毫没有停顿，直直的往这山峰上撞了过去。

　　就在老厨头的身体几乎跟山峰上生长的树林撞到一起的一瞬间，老厨头伸手一指，轻喝了一声：“破！”

　　呼！

　　眼前山林，瞬间消失！

　　秦立却是真的吃了一惊，因为这片山林，他特意用神识扫过，山是真正的山，林是真正的林，山里面的花鸟虫兽，一切都没有任何幻象存在，这里也没有特殊的能量波动，怎么可能被老厨头一指破掉？秦立百思不得其解。

　　这时候，出现在秦立和老厨头眼前的，却是另一番景象，同样是山，但这些山，却给人一种极为怪异的感觉，与其说是山，还不如说是一件件被人刻意雕琢出来的工艺品。

　　就像他们眼前这座山，大约七八百米高，整座山就像是一个窈窕多姿的美女，修长的双腿，穿着紧身的一群，丰臀纤腰，一双玉乳封挺动人……

　　如果不是这座山太高大，真的会让人以为那里站着的一个人！

　　还有的山看上去就像是一只振翅欲飞的雄鹰，有的像是一只卧虎……

　　看着秦立有些目瞪口呆的样子，老厨头一下子找到了平衡和自信，这些天被这小东西给打击的挺严重，老厨头的自尊心和自信心严重受挫。

　　此刻嘿嘿笑着，指着眼前这座像是一个放大数百倍的美女的山说道：“这叫神女峰，传说就是荒古时代，那位女神以自身形象化成。而且，小家伙，你是不是对刚刚那一幕感觉很惊讶，为什么明明是真正的山，却像是幻象一样被破开了？”

　　秦立翻了翻白眼，没有说话，这种时候，再摆出一副洗耳恭听的样子，只会让这老厨头愈发的嚣张。

　　“他娘的，你这小东西，没有一点尊敬老人的意识！”

　　老厨头咕哝着，然后解释道：“那是因为这个地方，是真正的荒古遗迹！而刚刚那里，被我叫做真实的幻境！是荒古大神留下的！”

　　秦立注意到，这一次，老厨头没说什么荒古女神圣女之类的，而是用了荒古大神这样的字眼。

　　“这是一种荒古神通？”秦立问道。

　　老厨头得意的一笑，心说你小子终于也有不知道的事情了？这就像秦立评价老厨头博古通今一样，老厨头对秦立的评价，又何尝不是如此？在老厨头过去无尽的岁月中，就没遇到过任何一个，像秦立这样妖孽的年轻人。

　　要不是老厨头自己有把握，真的会认为秦立是神域之地出来的人了。

　　“当然，刚刚那里，就是一处荒古神通，其实你要是领悟了，破开那神通就一点都不难，但若是不能领悟，就算你把那座山轰平抹掉，你也进不到这个地方来！”

　　老厨头得意洋洋的吹嘘着，这时候，远方传来几声轻叱：“何人擅闯我圣女湖畔？速速报上名来！”

　　老厨头的得意被打断，忍不住一皱眉投，一股从来没有在他身上出现过的气势，升腾而起，站在那里，整个人的形象丝毫未变，但却给人一种判若两人的感觉，如同一座山岳，不可撼动！

　　“叫冷轻眉出来！”

　　老厨头的声音，充满上位者的威严，说话的声音不大，但却叫对面远处那几个人瞬间沉默下来。

　　随即，五道人影，电射而至，落在老厨头和秦立面前。

　　来的，是五个妙龄女子，长相都十分俊美，身上都穿着浅黄色的长裙，一脸吃惊的打量着老厨头和秦立两人。

　　“是五代弟子？”老厨头皱着眉头咕哝了一句。

　　这老东西，果然跟圣女湖畔关系匪浅啊！秦立在心中暗道，仅凭对方的衣着，就知道对方的身份和地位，不是熟悉这里的人，怎么可能一口说出？

　　秦立心里想着，没有说话，静静地看着。

　　对面五个妙龄女子，也是一愣，其中一个看上去年纪稍长的女子，也就二十五六岁的模样，一脸恭敬地说道：“请问前辈是什么人？”

　　老厨头眯着眼睛，眼底深处瞬间闪过一道冰冷的杀机，三十年前，自己负气离开圣女湖畔的时候，就应该想到，她一个人，很难驾驭如此庞大的一个门派，却没想到，三十年后，这里……果真变了天！

　　“先不要问我是什么人，我问你们，冷轻眉呢？”老厨头的声音，带着一股无上的震慑之威，五个黄裙妙龄女子，根本无法承受这种威压，情不自禁的向后退去。

　　老厨头稍微收了一点气势，但依旧牢牢的镇压着这五个女子，那张布满皱纹的老脸上，渐渐露出一抹冰冷的杀机，这杀机并非针对这几个女子，但看在几个女子眼中，却如同魔神一般！

　　几个女子相顾骇然，大概没想到这个看似普通的老头会有如此凌厉的气势和强横的实力，她们也都不是弱者，但在老厨头面前，却连反抗的余地都没有！

　　“冷……冷长老，她……她在闭关，暂时，暂时不方便见客！”还是那个年纪稍长的漂亮女子，一脸紧张，结结巴巴地说道。

　　“闭关？”老厨头眯着眼睛，声音愈发的冰冷下来：“是关押吧？你们现在的掌教至尊，是谁？”

　　听老厨头这样说，几个女子再也不敢开口，很明显，眼前这老头，跟冷轻眉有旧，而且应该不是仇恨那种旧，又见他声音冰冷的问起目前的掌教至尊，她们哪里还敢回答。

　　老厨头见几女不答，又担心冷轻眉的安危，忍不住怒道：“快说，不说我杀了你们！”

　　秦立来这里本来就是找茬的，自然不会去干涉老厨头的事情，也知道老厨头说的狠历，却没有真的动杀机，几个五代弟子，还不值得老厨头这种境界的人出手。

　　就在这时，极远处，那座神女峰上，忽然间传来一声冷哼：“周无锋，欺负几个五代弟子，你真好意思！”

　　说着，一道妙曼的身影，从神女峰上飘然而至，看似飘然若仙，实则快如闪电，转眼间，一个身穿白色长裙的美丽女子，来到近前，老厨头压迫那几个圣女湖畔五代弟子的气势，也随之消失一空。

　　老厨头并没有继续释放出强大的气势，他要针对的，本来也不是那几个五代弟子，老厨头一双眼，冷冷地看着飞来这女子，寒声道：“冷轻雪，果然是你当上了这个掌教至尊，冷轻眉呢？”

　　“你跟她不是一刀两断了吗？还这么关心那个贱人，周无锋，当年就看出你是个心口不一的人，我看你真是越活越回去了！”

　　冷轻雪这时，目光落在秦立的身上，微微一皱眉，思索了一下，随即勃然大怒：“你是秦立？就是你打伤我教圣女小小，斩杀我教太上长老林沫沫以及众多前辈名宿？”

　　秦立对这女子能认出自己，并不奇怪，既然他们关注自己已久，若是都没有自己画像的话，那才叫奇怪呢。

　　秦立没有否认，也没有说话，只是一脸平静地看着眼前这生得极美的女子，他从这女人身上，感受到一股十分森冷的杀机。


第七百一十三章 老厨头的实力！

　　冷轻雪原本平静的脸，此刻充满了怨恨，她看着老厨头冷笑道：“好啊，周无锋，我的好姐夫，你能耐了啊？我还以为，你对那贱女人旧情难忘，哈哈，没想到你竟然跟秦立混在了一块，冷轻眉呀冷轻眉，你看见了没有？你念念不忘的心上人，跟人一起，来攻打圣女湖畔了，咯咯咯！”

　　老厨头却像是从未听说过秦立的名字一样，眉毛一挑，淡淡的道：“冷轻雪，你少在这里血口喷人，没错，我是跟这小家伙挺投缘，也跟着他一起来到这里，不过，就像他不知道我是谁一样，我也不知道他是谁，他叫秦立吗？这个名字不错，他跟你们之间的恩怨，跟我没关系的。”

　　秦立撇撇嘴，心说这老家伙撇清的倒是挺快。

　　对面的冷轻雪冷笑一声：“你觉得，我会相信你说的话吗？你们两个一起来到这里，而且，没有你的话，他又怎么可能进入到真正的圣女湖畔秘境当中来？不过，周无锋，我倒是想要感谢你，如果不是你把他带来，我们想要出去杀他，还真是有些难度呢！”

　　老厨头这时候看了一眼秦立，问道：“你把林沫沫那个娘们给宰了？还宰了很多前辈名宿和太上长老？”

　　秦立点点头，却没有解释，因为没有那个必要，老厨头若是愿意相信他，那就根本不需要他解释；老厨头如果不相信他，那就算他解释得天花乱坠，老厨头也一样听不进去。

　　老厨头的反应，还是让秦立有些吃惊，只见这老东西先是愣了一下，随即一张脸上的皱纹，渐渐舒展开，嘴巴张着，发出呵呵呵呵的声音，然后笑得越来越开心。

　　“哈哈哈哈哈……笑死我了，冷轻雪呀冷轻雪，我说你怎么这么愤怒，对这小家伙的杀机这么重，原来，原来他杀了你的老相好，哈哈哈哈哈哈！”

　　“你闭嘴！”冷轻雪一张俏脸先是满脸通红，随即变得煞白，一双眼无比怨毒地看着秦立，咬牙道：“秦立，今天你还敢来到这个地方，你做好被我镇压一万年的心里准备吧！我会把你……镇压到这世上最肮脏最恶心的地方去！你不是地仙大能吗？你还年轻，还有上万年的寿命，你放心，我不会杀你的！”

　　秦立有些愕然地看着冷轻雪，再想想高傲冷漠的圣女湖畔太上长老林沫沫，然后有些了然的点了点头，冲着老厨头道：“老厨头，你是说，她跟那个林沫沫……女女？”

　　“小畜生，你给我闭嘴！”冷轻雪一声尖叫，浑身猛然间爆发出一股强大的气势，气势冲霄而起，直接向秦立镇压而来。

　　老厨头鼻子里哼了一声，一挥手，一股无形的劲力挥出，冷轻雪身上爆发出的那股气势，顿时被消弭一空。

　　冷轻雪尖锐的喝道：“周无锋，还说你跟秦立不是一起的，你竟然救他？”

　　老厨头冷笑：“你这无知的女人，闭嘴吧！我这是在救你！就凭你这点实力，十个也不是他的对手！你要是把那几个终年闭关的老祖宗请出来，或许还有点机会。不过，你也别以为我这么好心，我暂时不想你死，只想知道，冷轻眉在哪？你们终究姐妹一场，你把她交出来，我立即带着她就走，离开圣女湖畔，离开圣女湖，我发誓，这辈子决不再踏入圣女湖畔半步！冷轻雪，你应该知道，我说话算话。把她交给我吧，免得你看着她还心烦，不能杀她，也不敢放她，我会说服她，让她跟我离开的。”

　　冷轻雪一双眼射出怨毒的光芒，死死盯着一脸平静的秦立，从秦立的眼中，她没有看见哪怕一丁点的恐惧，再想想秦立之前做过的事情，也不禁有几分后怕。

　　没错，她是掌握着太古秘术，甚至已经演化出荒古异象，可面对眼前这太古之后出现的最妖孽的年轻人，冷轻雪的确没有太大的信心，刚刚只是被激怒了的反应，冷静下来想想，这秦立的实力，应该不会比她弱。

　　至少，她想要斩杀林沫沫和那群太上长老前辈名宿的话，是没那个能力的！

　　冷轻雪的胸口，剧烈的起伏着，这个时候，有大批的女子，从各个山峰电射而至，将冷轻雪护在当中，全都虎视眈眈地看着秦立和老厨头。

　　其中也有认出秦立的人，看向秦立的眼神，都充满仇恨。

　　冷轻雪扫了一眼老厨头，说道：“我凭什么相信你？而且，冷轻眉那贱人，早就已经死了！你走之后第二年，她就已经死了，你让我怎么把她交给你？把骨灰交给你吗？”

　　“你……你说什么？”老厨头如遭雷击，浑身猛的一颤，眼中射出不敢置信的光芒，一股雄浑的气势爆发出来，朝着对面的冷轻雪和那些圣女湖畔的人直接压迫过去，如同海上的巨浪一般，威势足以撕碎一切被它席卷进去的东西！

　　冷轻雪闷哼一声，也散发出强大的气息，抵抗老厨头的气势。

　　同时，所有圣女湖畔的人，都将各自的全部实力拿出来，一时间，一股股惊人的气息爆发出来，若非这地方拥有奇特的禁制，仅凭这些气息，就足以毁灭一切了！

　　不过此时的老厨头就像是一头愤怒的老狮子，虽然很老了，但王者之威犹在，如果有人胆敢触犯，那么就会不惜一切代价，将对手撕得粉碎！

　　砰！

　　一个圣女湖畔的弟子承受不住这种压力，身体猛然间爆开，空气中暴起一团血雾！

　　所有人都惊骇得说不出任何话语，这种场面，她们过去闻所未闻。就连秦立，都为老厨头的实力感到心惊。

　　这份境界，已经不是一般的太古秘术所能抵挡的了，根本就是气势已经强大如龙的境界，让人根本就无法抵抗！

　　“周无锋，你……你违背诺言，你竟然出手杀害圣女湖畔弟子！”冷轻雪声音尖锐的叫道。

　　“少跟我提诺言！当年我是怎么跟你说的？你不负冷轻眉，我不负圣女湖畔！冷轻雪，你这心如蛇蝎的女人，如果你没有这么做，今天说不得，我会为你关说一番，我与秦立小兄弟投缘，我相信他会卖我老不死一个面子，可你……你居然杀了她！她是你的亲姐姐！冷轻雪，既然你已经心如蛇蝎，就别怪我今天踏平你这圣女湖畔！”

　　老厨头喉咙里发出嘶吼的声音，仿佛一头荒古凶兽在发出愤怒的咆哮。

　　砰！

　　砰！

　　又有两名圣女湖畔的女弟子，根本无法承受这种气势，身体在空中爆成两团血雾，其他还有很多圣女湖畔的女弟子，都被这庞大的气势，压迫得口吐鲜血。

　　冷轻雪一张脸，涨得通红，老厨头身上爆发出的这股惊天气势，就连她，也同样无法抵挡，若非有这么多圣女湖畔的人拼死护着她，恐怕她也早就吐血受伤了。

　　“周无锋……冷轻眉……她没死……你，你先收回你的气势！”终于，冷轻雪再也忍不住，咬着牙，说出这番话。

　　老厨头眯着眼睛，死死盯着冷轻雪的脸。

　　冷轻雪咬牙道：“我没骗你，是真的！”

　　老厨头这才收回如虹的气势，圣女湖畔那些人如释重负的松了一口气，有不少人坚持不住，当场就软倒在地上。

　　老厨头大步走向冷轻雪，沉声道：“带我去见她！我答应你，只要她还活着，我今天就会带走她，从此后，你们圣女湖畔的任何事情，与我周无锋毫无关联！”

　　冷轻雪往后退了两步，贝齿咬着下唇，眼中射出楚楚可怜的光芒，轻声道：“她的确是没死，不过……不过……”

　　“不过怎么？”老厨头沉声问道。

　　“不过她的一身功力，已经废掉了！”冷轻雪说完，像是卸掉了一个沉重的包袱，语气充满怨毒的道：“如果我不废掉她，这贱货一定不会善罢甘休，圣女湖畔支持她的人大有人在，我……我也是逼不得已！”

　　“哈哈哈！”老厨头发出几声惨笑，眼中竟流出血泪来，嘶哑着声音道：“好一句逼不得已！你真是她的好妹妹，当年……她怎么就不把你一个人丢在深山老林，她为什么要把一碗饭，分给你大半碗，冷轻眉，你就是个傻女人啊！如此歹毒，如此心如蛇蝎的女人，她是你的亲妹妹，你教会了她武功，却没有教会她做人，所以，她用废了你的一身实力来报答你，哈哈哈！”

　　冷轻雪一张脸变得铁青，这些秘密，都是别人不知道的事情，现在被老厨头当众说出，众人会如何看她？

　　不过此时，冷轻雪知道一点，如果她不答应对方，她们谁也别想活，没想到，短短十几年的时间，他不但没死，反而还变得更强大了。

　　老厨头的情绪，渐渐平复下来，回头看了一眼秦立，说道：“小家伙，你跟我一起来吧。”

　　说着，扫了一眼冷轻雪：“带路！”

　　冷轻雪咬咬牙，说道：“周无锋，你说话要算话！”

　　老厨头冷冷一笑：“别把所有人都想得跟你一样！老子吐口吐沫都算数！”

　　冷轻雪眼中怨毒之色一闪而过，点头道：“好，既然如此，我带你去就是！”


第七百一十四章 山腹牢笼！

　　一行人朝着圣女湖畔的深处走去，走向一座巨大的石山，这座石山足有数千米高，巍峨矗立在那里，山间云层缭绕。

　　石山就像是由一块整体的巨石构成，到处都是刀削般的峭壁，峭壁上稀稀落落的生长着一些树木，根本无法攀登。

　　老厨头一见冷轻雪走向这座石山，脸色就变得很难看，虽然没有再说什么，但秦立却能感觉到老厨头此刻的愤怒，不由得传音给老厨头道：“老头，你也别太难过，只要人活着，就会有希望！”

　　秦立没有把话说的太明白，有些话点到为止即可，他相信老厨头能听懂他的话。

　　果然，老厨头深吸了一口气，传音给秦立道：“小家伙，谢谢你了，先看看情况再说吧。”

　　这时候，已经有一些圣女湖畔的长老和名宿，得到消息，纷纷往这边赶来，看见老厨头周无锋的时候，很多人的脸上，露出愧色。还有更多的人，则一脸警惕的盯着周无锋，以及他身边的秦立。

　　相信现在这些人已经知道秦立的身份，所以，秦立明显能感觉到，一束束不友好的目光……呃，准确的说，是充满仇恨的目光，射向他。

　　秦立也是无所谓，他已经从那卷荒古神藏上面，参悟到行字诀，自信在速度上，几乎无人能及，所以，就算此刻是深入龙潭虎穴，秦立也没怎么放在心上，只是在暗中提高警惕，地方对方突然间出手。

　　因为就这么大一会功夫，秦立已经感觉到，有好几股深不可测的神识，扫过秦立和老厨头，而秦立却并没有感觉到对方的存在。

　　在这种时候，秦立也不能大张旗鼓的放出神识去寻找对方的踪迹，尽管秦立对自己的神识很有信心，但很难保证，在圣女湖畔这种底蕴深厚到让人无法想象的地方，不会出现几个变态的大能。

　　如果被对方发觉，那就等于暴露了自己的大部分实力，所以，既然对方只是用神识试探，并没有参杂恶意和杀气，秦立也就顺水推舟的假装自己没有感觉到对方的试探。

　　老厨头也感觉到对方的神识扫过来，鼻孔发出一声冷哼，也不去理会，跟在冷轻雪的身后，一言不发的走着。

　　这座巨大的石山，在中间被掏开，开凿出一条只有一米多宽的，两米多高的暗道，每次最多只能并行两人。

　　暗道的墙壁上，距离几十米，会镶嵌一枚微微发亮的宝石，这点光线，也只能看清楚脚下的路，整个暗道十分昏暗。

　　秦立边走心里边想：这种地方，恐怕还有无数禁制在里面，就算是大能，也不敢轻易动用功力，因为一不小心，就可能触发禁制，从而将自己困在里面。

　　心里想着，秦立就多留了一个心眼，看似随意的跟在老厨头的身后，但冷轻雪每走一步，秦立都会记在心里，虽然不知道这有没有用，但有备无患，有防备总胜过于没有。

　　秦立同时也发现，老厨头这个老家伙，其实更是奸猾！他每一步看上去都落在实处，发出轻微的走路声音，但仔细看去，老厨头每一脚，其实都没有踩在地上，那声响，根本就是老厨头故意弄出来！

　　想着，秦立不禁暗自摇头，心说果然还是姜是老的辣啊！

　　这条小路一直蜿蜒而上，也只有这么一条路，走了很久，秦立感觉有可能已经走到石山的中心地带了，又上了几个台阶之后，眼前豁然开朗。

　　出现在秦立眼前的，是一个很宽的走廊，足有十几米宽，走廊的两边，分别是一个个的囚室！

　　走廊一直向前，十分幽深，看上去足有上千米深！

　　两旁大大小小的囚室很多，这些囚室，完全就是把石头掏空，形成的天然石室，然后外面用成人手臂粗的精铁打成栏杆，秦立一眼看见，很粗的精铁栏杆上面，还雕刻着一些阵法。

　　心想果然是这样，这些囚室里面，关押的也肯定不是普通人，这石室也不是普通的石室，全都刻着阵法。

　　这时候，秦立的耳中，传来老厨头的传音：“小子，你小心点，这个地方，是圣女湖畔关押要犯的地点，其中关押的大部分，都是跟历任掌教至尊作对的人！”

　　秦立心中暗暗点了点头，没有多说什么，一边走，一边往往两旁的囚室里看去，大部分的囚室，都是空着的，有一些里面，则关押着人。

　　那些人根本看不出是男是女，一个个头发老长，遮盖着脸，身上的衣衫破破烂烂，还散发着一股十分难闻的腐臭味道。

　　秦立皱了皱眉头，心说这圣女湖畔看起来是一个强大的隐世家族，不与外界产生联系和斗争，但这内部，却是斗得很凶啊！

　　老厨头看着两旁囚室里面的人，身体忍不住微微有些颤抖起来，他在过去，也只是听说过，这座石山，关押着圣女湖畔的叛徒和要犯，但却从来没有进来过。

　　今天他也是第一次走进这个地方，眼前的情景，让老厨头心中无比难过，他很难想象，那个深爱着自己的女人，此刻会变成什么样子。

　　如果也跟这些看上去半死不活的人一样呢？浑身肮脏，破破烂烂，头发跟草绳一样……

　　老厨头两只手，紧紧的握成拳，随即，又放开了，因为他说过，只要冷轻雪把冷轻眉交出来，让他带走，那他从今以后，跟圣女湖畔，就再无半点瓜葛！

　　人无信不立，说到要做到！

　　两旁囚室里面的人听见脚步声，有些是麻木不仁，缩在墙角一动不动，有些则是冲过来，双手抓着粗大的栏杆，露出老长的指甲，喉咙里发出一声声野兽一般的嘶吼：“放我出去！放我出去！放我出去……啊啊啊啊啊！”

　　也有女人发出桀桀的冷笑声，站在囚室中间，脸被长发覆住，发出飘忽的声音：“你们……都不得好死，不得好死！”

　　接着，整个走廊里面，便响起成片的冷笑声，使得这片地下牢笼，显得愈发的阴森恐怖，不少跟进来的圣女湖畔长老和名宿，都忍不住感到心里有些发毛。

　　这里面关押着的，绝大多数，都是圣女湖畔历任掌教至尊中失利的人，或是一些圣女湖畔的叛徒。

　　她们大多数，实力都还在，只是根本无法从这牢笼当中出去，而且从来没有人给她们送饭，修炼到地仙大能的境界，早就可以达到辟谷的程度，只要实力在，体内能量就会生生不息。

　　除非老死，她们是绝不会被饿死的。

　　这些人经年累月被关在这里，没有换洗的衣衫，没有水，就算再漂亮再干净的人，也会变成她们这个样子。

　　那些跟进来的长老和名宿们，多半都是冷轻雪的心腹，饶是如此，她们还是相互对视了一眼，都感到有些头皮发炸。

　　这种地方，平时她们也不会轻易涉足，进来一次，都会留下很长时间的心理阴影。

　　冷轻雪的脚步，并没有在这条走廊处停留，而是直接传过去，进入一个巨大的大厅，这大厅，足有两百米长，一百多米宽，高也有五十多米。

　　穹顶上镶嵌着很多耀眼的明珠，把这大厅照得分毫毕现！

　　然后，在对着众人的地方，能看出来，有一道巨大的石门，石门高十余米，宽也有三四米，看不出多厚。

　　冷轻雪走到这里，冲着跟在她身后保护她的那些长老和名宿们说道：“好了，你们在这里等一下吧。”

　　说着，走到那石门跟前，伸出手在石门上按了几下，石门发出一声沉重的咯吱声响，然后开始缓缓的打开。

　　秦立看了一眼，这石门至少有二十多米厚，而且门上面雕刻了不计其数的各种禁制阵法，秦立不禁在心中暗自咋舌，就算是自己，想要破去这些禁制，也不是一件容易的事情啊！

　　老厨头冷冷地看着石门上的禁制阵法，也没有说话，眼睛，往里面看去。

　　打开这道石门，里面又是一条走廊，只不过，这条走廊，比之刚刚那条，要窄了很多，过道只有两米多宽，而且这个走廊也不算深，只有三十余米。

　　走廊旁边的囚室，一共也只有四间，每一间的面积都挺大。冷轻雪，径自走向最里面右边那间，走到门口，声音冰冷的道：“冷轻眉，有人要带你出去了！”

　　秦立看见，老厨头袍袖中的手，有些微微颤抖，呼吸也有些急促，情绪看上去十分激动。不由得传音提醒老厨头道：“老家伙，你小心点！”

　　可老厨头却浑然未觉，像是没听见秦立的话一般，朝着那间囚室走了过去。

　　轰！

　　轰隆！

　　两声巨响，分别从秦立的前后骤然响起，两堵巨大的石墙，凭空出现，直接将秦立和老厨头隔开，同时，身后那石门前面，也降下一道石墙，墙壁上雕刻满了各种禁制阵法！

　　这速度，实在是太快了，快到秦立一直防备着，都没能避开的程度！

　　秦立在石墙降下那一瞬间，身子电射般的冲向老厨头，挥掌拍向冷轻雪，却一掌拍在了雕刻满禁制阵法的石墙上面。

　　嘭！

　　发出一声闷响，如此重力的一掌，石墙居然纹丝未动！


第七百一十五章 被困！

　　而且，更要命的是，秦立此刻竟然完全无法听见石墙那边的声音！

　　所以，秦立到现在，并不能确定老厨头跟圣女湖畔的掌教至尊冷轻雪是不是一伙的，尽管秦立愿意相信老厨头所表现出来的一切都是真的，包括以气势镇死圣女湖畔的人，但这种事情，谁也说不好，尤其秦立感觉到，这冷轻雪嘴上说的狠毒，但对老厨头，却似乎有着一丝让人捉摸不透的情感。

　　秦立虽然被困在这里，但心中并不惊慌，而是静下心来，将先天紫气，混杂在神识当中，水银泻地一般从他的精神识海流淌而出，顺着地牢的缝隙，缓缓的，缓缓的流淌出去。

　　到了那些禁制跟前，立即被阻挡住，秦立并没有灰心，这才是正常的现象，如果不能阻挡神识，那就不叫禁制了，而是单纯的困人阵法了。

　　任何禁制，都会有一定的漏洞，这就想盛水的杯子，看似不会露出一滴水，那是因为它里面装的是水，如果把水，换成岩浆……杯子立即就会融化掉！

　　这禁制也是一样，对于那种法力通天的荒古大神来说，这石墙上的禁制，可能还不如一层纸结实，一挥手就能将其化作灰烬。

　　可对地仙来说，却是坚不可摧的牢笼！

　　所以，地仙就好比杯子里的水，而荒古大神，则是那可以融化万物的岩浆！

　　秦立没有荒古大神那些通天的神通，但却也不是寻常地仙所能比的，他修炼的先天紫气，是紫瞳一族的圣物！

　　所以，混杂了先天紫气的神识，终于还是找到了一处略微松动的禁制，神识悄然穿过，到了墙的那边，却听见一阵对话的声音。

　　“冷轻雪，我依着你说的，已经帮你把秦立替你困住了，哼，这是老子这辈子做的第一件亏心事！现在人，我给你困住了，你是不是，也该把冷轻眉还给我了？至于秦立那小子跟你之间的仇恨，你们自己算去！我做了这一件亏心事，已经是极限了！而且，我告诉你，秦立若真被你们困死在这里，他的亲人和朋友，从此以后，就由我来保护，谁敢动他们一根指头，天涯海角，我也会将其追杀！”

　　秦立能够感觉到，老厨头说这番话时候的真诚，心中暗道果然如此，没有老厨头的帮忙，冷轻雪想要突然间发动机关困住自己，简直难比登天。

　　冷轻雪咯咯笑了几声，声音中带着几分柔媚，轻声说道：“无锋，我真的比我姐姐差吗？为什么……一直以来，你只喜欢我姐姐，却不喜欢我？没错，我承认，我心如蛇蝎，我为人歹毒，可我对你，却是一颗真心从未变过！我冷轻雪敢对天发誓，我对你的爱，是真心的，你为什么就不肯接受我？”

　　“因为我喜欢的是你姐姐，而不是你！”老厨头的声音，一如既往的淡定。

　　“你撒谎！明明不是这样的！当年我姐姐那贱女人，甚至跟你说过，可以跟我一起，一起嫁给你！你为什么不答应？我比她差吗？我就那么不值得你喜欢吗？”冷轻雪一脸激动的说着，一双眼，死死盯着老厨头。

　　果然是有问题，秦立撇撇嘴，心中想到，这老东西还算有点良心，不过，这机关也真的是厉害，连秦立施展荒古神通行字诀的机会都没留给他，就像是凭空生出一般，快到不可思议。

　　冷轻雪的激动，换来的是老厨头久久的沉默，良久，老厨头的声音，才又响起：“轻眉呢，你到底把她关在哪了？”

　　“周无……锋！你先回答我！为什么……不肯要我！”冷轻雪的声音，已经变得有些歇斯底里起来。

　　“不为什么，我对你没有感觉，过去，我只把你当成一个妹妹，而现在……呵呵。”老厨头发出一声冷笑：“现在你在我眼中，只是个心肠如蛇蝎的歹毒女人！说，你把冷轻眉藏在哪了？”

　　“没感觉，咯咯，心肠如蛇蝎的歹毒女人……”冷轻雪喃喃自语的咕哝着，然后一字一顿的道：“周无锋，你杀了我吧，冷轻眉早就被我杀了！她早就死了！被我弃尸荒野，骨头渣子都看不见了，哈哈，肯定是被那些野兽吃了，你……你杀了我吧！”

　　“你当我不敢杀你！”老厨头的身体闪电般的冲向冷轻雪，探手向冷轻雪的喉咙抓去，一股澎湃的荒古气息，从老厨头身上爆发出来，瞬间充斥在窄窄的走廊当中！

　　秦立的神识被这股气息扫过，精神识海泛起一阵阵波澜，头痛欲裂。强忍着这股疼痛，秦立继续关注着两人之间的战斗。

　　冷轻雪的身体，如同一条滑不留手的美女蛇一般，瞬间躲过老厨头的手，身子向后面的墙上撞去。

　　嘭！

　　一声闷响，冷轻雪的身体狠狠的撞在刻着禁制的石墙上，哇的一声，喷出一口鲜血。

　　老厨头原本以为她要逃走，却没想到会是这样，忍不住微微一愣神，就在一愣神的功夫，老厨头却看见冷轻雪的眼中，露出一抹嘲弄的笑。

　　不好！

　　老厨头心中暗道，随即衣袖一甩，一股恐怖的力量朝冷轻雪轰了过去。

　　“晚了。”

　　冷轻雪人已经消失不见，只留下这两个字，在空气中回荡。

　　砰！

　　老厨头这一击轰在充满禁制的石墙上面，发出一声闷响，却什么都没有打到，整个人郁闷得有种想吐血的感觉。

　　自己做了生平第一件亏心事，帮着冷轻雪开启了这里的机关，困住了秦立，却没想到，报应这么快就来到了。不但没有见到冷轻眉，就连自己……也给困在了这里。

　　老厨头恨得咬牙切齿：“冷轻雪，如果你让我此番脱困，若是不将圣女湖畔闹个天翻地覆，我决不罢休！”

　　秦立在石室那边翻了个白眼，心说老家伙，你先出去再说狠话吧！

　　这时候，秦立忽然间听见自己旁边的石室里面，传来一丝动静，心中一动，刚刚一进这里，就被困住，所以秦立根本没有留意两边的石室中是否有人存在，此刻听见左边的石室里，发出一阵声响。

　　因为这石室里面没有一丝灯光，面积又比较大，很难看清楚里面是什么场景，秦立睁开双眼，射出两道神光，顿时看清左边石室里那人，秦立忍不住微微一怔，若非刚刚神识感应不会出错，秦立甚至会以为眼前这人是冷轻雪呢。

　　这女子穿着一袭黑色的长裙，一头秀发乌黑亮丽，脸蛋上的肌肤白嫩如婴儿，一双眸子生得极美，仿佛能勾魂摄魄一般，女子身材极好，修长的双腿，笔直圆润，看上去十分高挑。纤细的腰肢，仿佛不堪盈盈一握，翘挺的臀，丰满的酥胸仿佛要爆开那黑色的裙子。

　　整个人看上去极为干净，没有一丁点之前秦立在囚室里看见那些人的肮脏，而且，在这里，秦立也没有闻到任何难闻的气味。

　　秦立的目光，越过那女子，落到石室里面的摆设上去，发现这石室除了不能出来，其他的，跟一个房间没什么区别！

　　有入水口和出水口，水流无声无息，也不知源自何方，在这巨石山腹里流淌。

　　有石床、石桌、石凳，石床上还铺着厚厚的被子，房间里面，散乱的堆放着大量的书籍，石桌上还放着一本，旁边还放着一盏油灯，不过没有点着，而是熄着的，所以秦立进来的时候，根本没有留意到这里面有人。

　　秦立在打量着这女子，这女子同样也在打量着秦立，她的脸色十分平静，一双眼古井不波，走到石室的栅栏门口，隔着很粗的铁栏杆，看了一眼困住秦立的两堵石墙，幽幽说道：“你是谁，怎么会被她困到这里来？”

　　秦立没有回答，而是反问道：“你是冷轻眉？”

　　女子一脸诧异地看着秦立，问道：“你怎么知道？”

　　秦立轻笑道：“难道你刚刚就没有听见，周无锋说话的声音吗？”

　　“你说什么？你……你……你到底是谁？你怎么认识他？他来了？你胡说！”

　　原本还十分平静镇定的女子，听见这个名字之后，顿时乱了方寸，两手抓在栏杆上，一双眼死死地看着秦立，问道：“你说的是真的？他真的进来了？我为什么没听见他的声音？”

　　秦立看着这黑衣女子，苦笑道：“你太激动了，你先平静一下，我再跟你说。”

　　“哦，好，好，我平静了，你快说！”

　　秦立无奈的摇了摇头，然后把自己要来圣女湖畔讨说法，偶遇老厨头，然后跟老厨头结伴一起来到这里的经过，简单跟这女人说了一遍。

　　“事情就是这样，他现在就在墙的那一边。”秦立摊开双手，说道：“你没听见，大概是因为你刚刚还在睡觉，这走廊距离你的床，有十几米远，而你现在身上没有一丁点功力，跟普通人无异，所以，你没听见他说话，是正常的。”

　　“是吗？是这样子的吗？”黑衣女子皱起眉头，然后看着秦立，怒道：“你说谎！这石墙上面有禁制，你根本不可能知道他在不在那边！”

　　“你们这的禁制算个屁！”秦立怒道：“如果我愿意，现在就可以让你们见面！”

　　“那……那你快点……”

　　“问题是，老厨头他坑我，我凭什么要满足你们？”秦立翻了个白眼，撇嘴说道。


第七百一十六章 破开禁制！

　　黑衣女子顿时闭上了嘴巴，可怜兮兮地看着秦立，哀求道：“小兄弟，我知道你是个好人，请你看在我已经是个废人的情面上，就让我见他一次吧，我已经时日无多，不信你可以用神识感觉一下我的身体经脉，我没有骗你，我……我只想在临死之前，能够见他一面，求你了……”

　　黑衣女子说着，泪水顺着脸颊流淌下来。

　　秦立面无表情，放出神识，在这黑衣女子身上探查一番，发现这黑衣女子果然没有说谎，她的丹田，已经完全被废去，不但如此，这黑衣女子的身体里，似乎还中了一种剧毒，将她的身体经脉，不断的萎缩，什么时候经脉彻底封闭，什么时候就是这黑衣女子死亡之时。

　　真狠呐！

　　秦立在心中感叹了一声，脑中想起冷轻雪那双怨毒的眼睛，忍不住摇了摇头，对待亲姐姐，都能如此，这种人的心中，会在乎谁呢？

　　“怎么样？小兄弟，我没有骗你吧？你，你只要让我见他一面，我一定会报答你。”黑衣女子说着，似乎怕秦立不信，接着说道：“我任圣女湖畔掌教至尊时间虽然不长，但手中也有几件至宝，只要你让我见他一面，我就把那些东西的埋藏地告诉你！我……我可以对天发誓！”

　　秦立轻叹了一声，实际上，秦立的心里，并没有真的憎恨老厨头，否则他也不会跟这黑衣女子冷轻眉废话了，直接破开禁制，一路杀出去，将圣女湖畔闹他个天翻地覆然后走人就是了。

　　老厨头为了自己的女人，出卖了自己，这很正常，毕竟他跟老厨头相识的时间尚短，说起来也谈不上有什么深厚的交情，虽然秦立做不出这种事来，但却也知道，这是人之常情。

　　就像姬语嫣被困在乌龙山上的时候，秦立一怒之下，将整个乌龙山龙首峰的人全都镇死，能说所有的人都是十恶不赦的吗？显然是不能！

　　秦立自己也没觉得自己是什么大善人，大好人，所以，他并不恨老厨头。

　　“你等等吧。”秦立看了一眼冷轻眉，然后走到那堵石墙的面前，精神识海当中，出现那条金色大帆船，秦立一凝神，祭出金色大帆船，猛的直接轰向这面石墙！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，石墙上的禁制，摧枯拉朽一般的被轰成渣滓，完全的暴力破开禁制，如果慢慢研究，也可以打开，但秦立却没有那份耐心，天知道冷轻雪那恶毒的女人，又会弄出什么东西来。

　　秦立对自己施展出来的这荒古神通，控制得很好，并没有伤到对面的老厨头，但恼火他坑害自己，还是让这粉碎的石墙化作的石粉，轰向老厨头。

　　老厨头也正在石墙这边研究墙上的禁制，哪想到秦立如此生猛，根本就没有任何防备，当下被这片瞬间化作粉末的石粉，扑了满脸满身，身子也被这股力量给轰得撞向后面的石墙。

　　砰！

　　老厨头撞在他身后那面雕刻着无数禁制的石墙上，撞了个七荤八素，刚想动弹，却听见一个冰冷的声音说道：“别动，在动一下，我就杀了你！”

　　老厨头感觉自己的喉咙上传来一股刺骨的寒意，当下苦笑道：“小东西，是我对不起你，你要杀就杀吧。”

　　“无锋！”一声哀婉凄然的叫声，如杜鹃啼血一般响起。

　　老厨头原本放松的身体，猛然间僵直在那里，抹去脸上的石粉，大声道：“轻眉，是你吗？”说着，就想要站起身来。

　　“别激动，老家伙，咱们先把帐算完，再让你见你的老相好！”秦立嘿嘿冷笑，虽然他可以不恨老厨头，但不代表这么轻易就能原谅他，上辈子不是被人出卖，他又怎么可能来到这个世界？

　　骨子里，秦立对出卖这种行为，是深恶痛绝的，尽管他跟老厨头没有任何约定，是他自己不够警惕；尽管他可以理解老厨头的做法，为了自己的女人，逼不得已，但这不代表秦立会轻易放过他。

　　老厨头顿时不动了，老老实实的靠在石墙上，苦笑道：“小兄弟，你说吧，你想要什么，或者说，你想要我做什么？”

　　秦立翻了翻白眼，心说，冷轻眉跟老厨头果然是有奸情的，求人的时候都会说好话，一口一个小兄弟，不是小家伙、小东西了？

　　秦立看了一眼老厨头，一时之间，他还真想不出想从老厨头身上得到什么好处，不过……这老家伙的实力，也绝非泛泛之辈啊，一般的地仙大能，肯定不是他的对手！

　　地仙这个境界，同样划分很多层次，境界高的，境界低的，掌握太古秘术的，掌握荒古神通的，演化出荒古异象的……这些人的实力，可是差距很大。

　　心里想着，秦立上下打量起老厨头来，老厨头被秦立的眼神看得有些发毛，不过一来他现在被秦立控制住，老厨头知道秦立对自己没杀意，可若是反抗，那就说不准了。二来他的确是理亏，这辈子就做了这么一次亏心事，还被人抓了个现行，以至于秦立说的时候，老厨头连否认都没有否认，直接就承认了……

　　“老厨头，这样吧，我身边，还少一个跟班……”秦立说着，眼睛一眨不眨地看着老厨头。

　　“你……你不能这样，你知道他是……”那边的冷轻眉声音忽然变得愤怒起来：“无锋，你不能答应他，就算死，我也不愿意让你受到侮辱！”

　　“轻眉，你不要说话。”老厨头说了一句之后，一挥手，空气中水气凝结，哗的一声，顺着他的脑袋浇下来，将脸上身上的石粉，全都冲洗掉，随即老厨头的身上冒起一阵热气，瞬间将衣服烘干。

　　然后才看着秦立，认真地说道：“你真的想让我这老不死，做你跟班？你可知道，我有多少仇家？我不想欺骗你，如果你让我帮你杀个人，或者做什么事情，我都会立即答应你，但你让我跟在你身边……你会有危险的！”

　　秦立听了这话，忍不住笑了，说道：“老厨头，不瞒你说，我每天都有危险，我的仇家，未必就比你少了，到现在，我不还是活的好好的？”

　　老厨头深深的看了一眼秦立，忽然笑了，点点头，说道：“也是，你小子只身一人，就敢闯这圣女湖畔，不知该说你无知者无畏呢，还是该说你后生可畏，总之你的胆子，那是大的很了，就快赶上我老人家了。好，既然你不怕，我一个糟老头子怕什么？我答应你了！”

　　秦立随手把饮血盘龙剑撤去，有些人，承诺在他的口中，就像是狗屎，一文不值，但有些人，一诺千金！

　　老厨头就是这后者，秦立自信这点不会看错，换做一般人，就算是坑了自己一次，也不会痛痛快快的承认，毕竟没有证据不是。

　　“无锋，你怎么能答应？”囚室里的冷轻眉声音哀婉，听上去十分悲伤。

　　老厨头叹了口气，缓缓的走向那间囚室，说道：“当年的我，早就死去，现在的我，只是一个糟老头，跟谁不是跟呢？嘿，秦立这小东西的一身实力，比我还强，前途不可限量，跟着这样的人，不丢我的面子！”

　　“唉……”那边传来幽幽一叹，不再说话。

　　老厨头回头看了一眼秦立，说道：“小主人，帮我把这门弄开吧？”

　　秦立一脸无语，心说这老东西，怎么像是我跟随他呢？秦立也知道老厨头就是这性子，也不在意，走到那刻满阵法的栅栏门前，对冷轻眉挥手道：“你退后，到墙角那里去，别伤到你。”

　　冷轻眉不比老厨头，皮糙肉厚，肉身强横，冷轻眉现在就是一个彻底的普通人，身体羸弱到弱不禁风的地步，秦立还真怕一下子没控制好，把她给伤着，那老厨头还不找自己拼命？

　　冷轻眉依言退到囚室的角落，只是一双极美的眸子，一眨不眨的盯着老厨头，仿佛眨一下眼，老厨头就会消失一样。

　　秦立心中暗叹了一声：既然如此，又何必当年呢？

　　秦立手中持着饮血盘龙剑，刚刚荒古神通秘术施展了一次，在短时间内，秦立不想再施展一次了，因为施展一次，就将秦立的精神识海消耗得差不多空了，再施展一次，那自身都会受伤的。

　　秦立将一缕先天紫气，注入饮血盘龙剑中，饮血盘龙剑的血色剑身，被一层氤氲的紫气渐渐覆盖住，秦立双眼微闭，随即猛的睁开，施展出唯我九剑中的第五剑杀神，狠狠一剑，斩向这满是阵法禁制的栅栏门。

　　锵！

　　一声金铁交加的声响，整个栅栏门，被秦立这一剑，整个斜着给切开！

　　精铁栏杆上面所有的禁制阵法，被这威势惊人的一剑直接破去，连点涟漪都没有泛起，就失去了效用！

　　秦立斩出这一剑之后，脸上终于露出一抹疲惫的神色，冲着老厨头挥了挥手：“禁制已经被破掉，剩下的，你自己来吧。”

　　秦立说着，从戒指里面取出几粒丹药，一会恐怕还要面对强大的敌人，秦立需要让自己快速的恢复到最理想的状态。


第七百一十七章 冷轻眉！

　　这栏杆虽是精铁制成，但只要没有阵法禁制，对老厨头来说，根本就不算什么，大步走过去，一伸手，抓起这成人手臂粗的精铁栅栏，直接一撕，坚固无比的精铁栅栏，在老厨头的手中，如同纸糊一般，直接撕扯出一个大窟窿，大步走了进去，走到那黑衣女子近前，还差三四步的时候，站在那里。

　　两人就这样相互对视着，对视了半天，黑衣女子冷轻眉泪流满面的扑进老厨头的怀里，泣不成声。

　　老厨头的身体有些僵直，半晌，才伸出手，搂在冷轻眉的腰间，忽然，老厨头的身体，猛的一颤，像是一头发怒的狮子，握着冷轻眉的双肩，双目射出两道神光，嘶哑着喉咙，寒声说道：“轻眉，谁把你害成这个样子？废了你的一身武功还不够，还想要毒死你，是不是冷轻雪？是不是？”

　　冷轻眉流着泪笑着，痴痴地看着老厨头，并没有回答他，而是说道：“无锋，你看，你还跟当年一样，还是那么在乎我，我很开心，原本，我以为只有来生才能再见你了，也不知道，那时候会不会记得你的样子，会不会记得你，你会不会认出我来……无锋，我很开心！”

　　冷轻眉笑得很美，老厨头却浑身冰冷，如坠冰窖一般。他的声音，在这一瞬间，变得无比的沙哑，轻轻捧起冷轻眉的脸，为她拭去泪水，温柔的道：“轻眉，你告诉我，是不是冷轻雪，她怎么这么狠啊，废了你还不够吗？还要毒死你？”

　　“不要怪她，这是我自己选择的。”冷轻眉凄婉的一笑，拉着老厨头，坐在那张垫着厚厚褥子的石床上，轻声说道：“冷轻雪发动政变，联合一大群太上长老和前辈名宿，以及现如今管事的长老，突然发难，把我推翻下台，将我制住，直接就废去了我的一身功力，然后要将我扔进前面的囚室里面去，我宁可死，也不愿进入那些囚室中去，终年没有水，再干净的人，也会变得无比的肮脏，无锋，你知道，我受不了那种生活。”

　　老厨头咬着牙，心中已是恨极，脸上却看不出任何表情，只是握着冷轻眉的手，稍微用了些力气。

　　冷轻眉轻轻的痛呼一声，老厨头才回过神来，一脸歉然地看着冷轻眉说：“轻眉，对不起，我不是故意的。”

　　冷轻眉嫣然一笑：“我知道，没关系的。”

　　说着，看了一眼在外面盘膝坐在地上恢复功力的秦立，接着说道：“我就跟轻雪哀求，我说你直接杀了我吧，不要把我关到那种地方去，她却说，我是她姐姐，她不能做出那种大逆不道的事情，不过，如果我自愿服用一种名为冰梦萝的毒草的话，她可以提供给我一间像样的囚室，可以洗漱，可以有一盏油灯，每天能看一会书……”

　　“冰梦萝？那是什么东西？”老厨头皱着眉头，他并没有听说过这种毒草。

　　冷轻眉淡淡的笑了笑，说道：“冰梦萝，是一种生长在北域雪山上的毒草，吃起来味道甜甜的，通常跟雪莲伴生在一起，这种东西，偶尔吃一次，对身体没什么害处，但若是每天服用，从不间断的话，服用十二年后，就会在衰竭中死去，而且，死亡后的身体不会腐朽，就算历经千年万年，也会保持原貌。”

　　冷轻眉一脸平静的说着，像是在诉说一件别人的事情，脸上无悲无喜。所谓哀莫大于心死，冷轻眉此刻，就是这种状态，她对那个亲生妹妹，基本上是完全死心了。

　　圣女湖畔，这个从太古时代完整传承下来的门派，跟一般的门派不同，这个门派的弟子，从小是要经历一番历练之后，才能真正成为内门弟子的。

　　而这种历练，堪称九死一生，没有什么实力的小女孩，独自在丛林里生存，不但要面对各种凶猛的野兽和更强的灵兽，还要面对可能来自同伴的暗算，想要生存下来，是件很难的事情。

　　如果怕死，也可以选择做一个外门弟子，长大成人后成为圣女湖畔的基石，或作为侍女，或出去执行各种任务。

　　隐世家族，一样也是需要生存的，同样需要钱财，这些事情，终归要有人去做。

　　当年冷轻眉和冷轻雪两姐妹，从小就展露出过人的天赋，但天资好的孩子有的是，想要真正的在圣女湖畔成为人上人，那就必须参加历练。

　　而在历练当中，已经小有实力的冷轻眉，本可以轻而易举的获得那次历练的冠军，但为了妹妹，却不得不放弃了那次历练的名次，有一口吃的，得分一大半给妹妹，有任何危险，都是姐姐冲在前面。

　　当年也正是因为冷轻眉的这一举动，赢得了不少圣女湖畔高层的赞誉，后来冷轻眉成为新一代的掌教至尊，也有这原因在里面。

　　但也恰恰是因为冷轻眉这种亲情至上的性子，葬送了她。圣女湖畔是一个不讲亲情的地方，更多人信奉的是，实力为尊，只要你有实力，别人就会臣服于你。

　　你去给别人讲道理，人家一拳把你打倒，讲得通么？显然是讲不通的，但如果你有实力，别人打你一拳，你把他手腕掰断，那他肯定就怕了你。

　　无论是冷轻雪，还是现如今的圣女小小，都是这种人，性情高傲，目中无人，心狠手辣。

　　冷轻雪或许还记得当年那份亲情，也不想亲姐姐死的太过难看，所以就逼着冷轻眉服用冰梦萝这种毒草，就算死了，也可以保持生前的样貌。

　　老厨头听了以后，呆坐在那里，久久不能言语，只是脸上那哀伤的神色，却是怎么都遮掩不住的。

　　“无锋，不要去找轻雪报仇，这条路，是我自己选择的，本来我就不适合做圣女湖畔的掌教至尊，如果当年我把这位置让给她，就不会发生今天的事情了，所以，归根结底，是我的错。”

　　冷轻眉幽幽说道：“我现在还剩下不到两年的寿命，无锋，你带我走吧，我们找一个山清水秀的安静地方，你陪着我，度过剩下这两年时间，好吗？”

　　老厨头此刻，忍不住老泪纵横，喃喃道：“她为什么要这么狠，你是她亲姐姐啊！”

　　“这就是圣女湖畔，万千年来，就是这种风气，是我的出现，打乱了原本的平衡，所以，我有今天的下场，是应该的。”冷轻眉轻声说着，靠在老厨头的肩上，表情十分平静安详。

　　那边在恢复实力的秦立，却听得直皱眉头，心说这叫什么狗屁门派，竟然能从太古时代延续至今？

　　这哪里是什么圣女湖畔，分明就是一个彻头彻尾的邪派啊！

　　人性凉薄到了这种程度，妹妹如此对待姐姐，整个门派竟然觉得理所应当？真他妈的！

　　“狗屁的应该！”老厨头终于忍不住，站了起来，双手攥得死死的，冷笑道：“谁说你不适合当这个掌门，走，我们现在就出去！她们不是信奉谁的拳头硬，谁就有话语权吗？那很好啊，打到她们都服软，都低头认错，你就是掌教至尊！”

　　“别，无锋，别这么做，圣女湖畔的底蕴太过深厚，你也不是不清楚，当年你在这里养伤的时候，就见过那些从不出世的老祖宗，她们的一身实力，已通天彻地，根本不是我们所能看横的，我只剩下两年的寿命，你就让我，安安静静的度过余生，行吗？”

　　冷轻眉一脸急切的说着，眼中再次流下泪水：“无锋，算我求你！别那么做！”

　　老厨头气得在地上走来走去，这时候，秦立站起身，在外面淡淡地说道：“先别说你想怎么样，我们能够安然出去，再安然离开圣女湖畔再说下一步的打算吧，冷轻眉，难道你认为，你那心胸狭窄，尖酸刻薄的妹妹，会轻易放过你？”

　　冷轻眉听了，直接愣在那里，作声不得，老厨头也站在原地，嘿嘿冷笑着，说道：“小主人这话说得到是没错，我们出去再说！”

　　秦立这时候，已将刚刚损耗的功力恢复得七七八八，精元丹，龙丹的效用无比强大，秦立的精神识海，又变得充盈起来。

　　面对来时通道的这面石墙，秦立没有再选择用暴力去解开禁制，而是找出这阵法的阵眼，跟老厨头合力一击，将其破坏之后，这面石墙在两人眼中，自然也就变得脆弱不堪，直接被老厨头一击轰得粉碎，拉着冷轻眉，向外走去。

　　经过那个空旷的大厅之后，来到这又长又宽的走廊，秦立眼珠一转，看着冷轻眉问道：“这两边，关着的都是一些什么人？”

　　冷轻眉答道：“都是历届掌教至尊争夺中的失败者，以及圣女湖畔的叛徒，还有一些，是因为跟掌教至尊意见不合，被关到这里面的。”

　　“有没有你关进来的？”秦立随口问道。

　　冷轻眉脸色一红，摇了摇头。

　　秦立轻叹一声，如此善良的一个人，真的不适合在这种门派生存啊！心里想着，秦立又问道：“要是把她们都放出来，会有怎样的后果？”


第七百一十八章 捅马蜂窝！

　　“不可，万万不可！”冷轻眉急急的道：“她们的一身功力，都还在，并没有被废去，若是任由这些人出去，圣女湖畔一定会血流成河，她们的怨气，有些都已经积累了数千年，一身戾气，没人能够化解！”

　　秦立和老厨头相互对视了一眼，都从对方眼中看见了惊喜。

　　秦立笑道：“一身戾气？这是好事啊！我本身就跟圣女湖畔有仇，现在的掌教至尊一门心思想要杀我，未来的掌教至尊口口声声的污蔑我，怕是也想要将我除之而后快，你说，换做是你，你会怎么做？”

　　“我……我……”冷轻眉性格柔软善良，但听了秦立的话，一时间也想不出什么好的话语来反驳，只是喃喃道：“冤冤相报何时了……”

　　秦立和老厨头两人都是憋了一肚子的气，他们两人现在才是一身戾气呢，听见这里面关押的人，都是没有被废掉实力的，两人脸上都笑开花了。

　　“放我出去！放我出去！放我出去！啊啊啊啊！”那个歇斯底里的女人声音，自秦立他们的脚步踏入这条走廊，就没有停止过。

　　“闭嘴！”秦立站在走廊中间，夹杂着强势的精神威压，暴喝了一声。

　　冷轻眉被吓得浑身微微一颤，老厨头对秦立怒目而视：“小混蛋，你给我轻点喊！”

　　秦立在心中骂道：妈的，这老混蛋，这时候就不叫小主人了？

　　秦立这一嗓子，还真管用，不管是谁，这会都闭上了嘴巴，看着站在走廊中间这个英俊的年轻人，不少人都记得，不久之前，这年轻人刚跟着现如今的掌教至尊冷轻雪进去。更是有眼尖的，一眼看见了冷轻眉。

　　“掌教至尊！”一个动听的女子声音，从一个囚室里面发出。

　　顿时引起很多人的惊呼：“是轻眉吧？”

　　“天，真是轻眉掌教，你，你怎么出来了？”

　　这下，几乎所有囚室里面的人，都冲到门口，隔着刻着阵法的精铁栅栏，一脸激动地看着冷轻眉。

　　冷轻眉被推翻，被废掉功力关押起来，她们这些人都知道，现在却看见冷轻眉安然无恙的从里面出来了，而之前进去的冷轻雪却不见了，这些人当下都认为冷轻雪被这老头和秦立给杀了。

　　同时这里面也有认出老厨头是谁的，惊呼声此起彼伏。

　　就连那个最疯狂，最歇斯底里，不断嘶吼着放我出去的那个女人，也都闭上了嘴巴，从催下来的乱哄哄的头发中，扒拉出一条缝，一双眼死死盯着外面这几个人。

　　冷轻眉这时候不得不走过去，跟认出自己的人一一见礼，其中有些甚至当年跟冷轻眉的关系还都不错。

　　“轻眉，快让他们把我们放出去！”一个蓬头垢面，衣衫破破烂烂的女人大声喊道。

　　“对，快把我们都放出去！”

　　“掌教至尊，快点下命令，让他们把我们都放出去，我们绝对忠心归顺掌教至尊！”

　　“对，只要放我们出去，我们以后就是轻眉掌教的人！”

　　“没错！”

　　整个山腹的地牢囚室，足足数百个房间，各种各样的女人声音顿时响成一片，如同喧闹的菜市场一般。

　　“都给我把嘴闭上！”老厨头忍不住，发出一声大吼，这一声吼，同样蕴含了强大的精神震慑，整个地牢，顿时陷入一片安静。

　　秦立站在那忍不住心中腹诽：这个老家伙，不让别人喊，怕吓着自己的老相好，自己却忍不住了。

　　老厨头一身气势直接爆发出体外，充斥整个地牢，地牢中的空气都变得有些扭曲，冷轻眉首先就受不了这种压迫，身子一软，差点倒在地上。

　　老厨头这才收敛了气势，整个地牢，也清静下来。

　　老厨头四顾环视一圈，冷笑道：“你们以为自己是什么人？满嘴的胡言乱语，你们以为关押你们的囚牢是纸糊的？谁都能打开？想出去，可以，不过，你们必须要体现出自己的价值来！”

　　“什么价值？我们都已经这样了，我们倒是看得上你旁边那位公子，他看得上我们吗？”一个清脆的女人声音响起，正是一开始认出冷轻眉的那个女子，想来当年是冷轻眉身边的心腹，冷轻眉被推翻之后，身边的人也都跟着倒了霉。

　　老厨头冷笑道：“想想你们自己现在的处境，如果错过今天，我敢保证，你们绝对没有第二次机会走出这间囚室！就在这暗无天日的地方，在肮脏中孤独的等死吧！”

　　“那你想要我们做什么？只要你说，我们都答应！”一个中年女子，满头长发快要垂到脚跟，头发不知多少年没有洗过，一缕一缕的，那张脸根本看不出她的样貌，极为肮脏，一身衣服上，全都是破烂的洞，走路剧烈一点，那衣服怕是都会直接零碎掉。

　　老厨头看了一眼秦立，沉声说道：“这是我的主人，你们当中，有一些人是认识我的，不瞒你们说，我现在，是这位公子的一个仆人，今天如果没有我的主人，就连我自己，都要被困死在这里。”

　　老厨头说着，不理会囚室里面那些人一脸震惊，冷笑道：“你们是不是以为冷轻雪被杀了？告诉你们，她使用秘术逃出去了！所以，你们要是想出去，还要先想好一点，那就是，迎接冷轻雪的怒火！以及整个圣女湖畔的怒火！对你们来说，圣女湖畔，只是你们曾经的家园，现在却不是，或许你们还有人当圣女湖畔是你们的家，但圣女湖畔，已经早把你们给抛弃了！”

　　“我们早就已经不把圣女湖畔当成是自己的家了！在这暗无天日的囚室里待上几百年，几千年，嘿，谁还会当这是自己的家？”那个歇斯底里的老女人，此刻像是突然变得正常起来，说话的条理十分清晰。

　　老厨头点点头，说道：“那就好，想要打开关押你们的牢笼，需要消耗大量功力，我们也不想指望你们怎么报答，只希望，出去以后，你们不要做那恩将仇报的事情，就足够了！”

　　“放心，我们也不是什么恶人，就算是恶人，也有自己的原则和底限！”一个女子大声说道，引起一片附和声。

　　这些人是真的在这里面被关押得生不如死，如果能够出去，哪怕只有一天的自由，然后死去，也比在这暗无天日的地方孤独等死强！

　　这时候，秦立轻声道：“我来说一句。”

　　地牢里面顿时又是一片安静，刚刚这些人听得清清楚楚，周无锋亲口叫这年轻的公子为主人，那很显然，这年轻人，才是外面这三人中的真正主事者。

　　“你们都是圣女湖畔的人，而我，跟圣女湖畔有仇……”秦立将自己跟圣女湖畔结仇的原因，简单说了一遍，说道自己一人灭掉乌龙山一脉的时候，整个地牢里面，静得落针可闻！

　　就连冷轻眉和老厨头，也都一脸惊骇地看着秦立，显然，他们看出来秦立很强大，但却绝对想不到，秦立强大到这种程度。

　　“你们中的绝大多数人，或许憎恨的只是圣女湖畔中的某个人，或某一股势力，但对圣女湖畔，还是很有归属感的，这点，你们不需要否认，我也不在乎你们这样想。”

　　秦立扫了一眼囚室里面那些神色各异的人，从她们的精神波动上，也能感觉到她们此刻的情绪。

　　接着说道：“我这一次，来到这里，只想跟圣女湖畔讨个说法，要圣女小小站出来，还我秦立一个清白！可现在的掌教至尊冷轻雪，却一心想要除掉我，既然如此，我秦立奉陪到底，我只想对你们说一句，我不希望今天把你们放出去，明天你们就持剑来与我为敌，尽管我不怕，但我讨厌欺骗和背叛！”

　　老厨头听了秦立的话，脸色微微一僵，随机放松下来，他是个一言九鼎的人，既然说了做秦立的仆人，那就一定会做到！欺骗和背叛，永远不会出现！

　　秦立的话，顿时引起了很多人的响应，这些人都纷纷表示，出去之后，只会一心找圣女湖畔中人的麻烦，绝不会与秦立为敌。

　　实际上，秦立本来也没指望这些人怎么样，只想给圣女湖畔添点乱罢了，但有些话，该说的必须要说出来，就当给他们敲个警钟好了。

　　这些囚室牢门的禁制，并不比冷轻眉那牢门差，数百间囚室，足足用了秦立七天的功夫，才完全给破开！

　　冷轻眉怕是死都想不到，她认为坚不可摧的地牢，在关进来一个秦立之后，彻底变了天！

　　先被秦立放出来的那些人，一个个也都没有急着逃出去，她们一边进入里面，冷轻眉原本那间囚室彻底梳洗，一边服用了秦立馈赠给她们的丹药，恢复着昔年的实力。

　　不管曾经是多强大的大能，但被关在这地牢里面几千年之后，都肯定没有了当年的巅峰状态，那种在地牢里关了几百年，出来后更猛的，纯粹是扯淡。

　　没有人能经得起岁月这把钝刀，早晚都会磨死你的！

　　秦立的这一番举动，岂止是给圣女湖畔添乱惹麻烦，简直就是捅了一个天大的马蜂窝！


第七百一十九章 重见天日！

　　可以想象，这群人，一旦从这地牢出去，将会给圣女湖畔整个门派，带来怎样的冲击！

　　她们当中的绝大多数，在当年也都是一时的天之骄女，只因斗争失败，被关在这个地方，心中的怨气都可以直冲云霄了。

　　不需要秦立去动员，也不需要冷轻眉去劝说，这些女人，哪个不是性情高傲之辈？

　　一直到秦立打开最后一道囚牢，整整放出三百二十八人！

　　随后，秦立跟后出来的人一起，又恢复了三天的实力，秦立几乎把身上的丹药，全都分发给了这些人，他只想给圣女湖畔多添点乱子，对他来说，这些怨气冲天的女人实力越强大越好。

　　尤其是那个一直喊着放我出去的老女人，更是一身戾气，一语不发的坐在那里，不断调养恢复着自身实力。

　　秦立能感觉到，这老女人的境界，绝不比老厨头差，可以称得上是深不可测！

　　等到所有人的实力，都已经恢复得差不多之后，秦立带着众人，顺着长长的地道，向外走去。

　　那老女人一语不发的紧跟在秦立身后，让秦立有些惊讶的是，这老女人竟然收敛了自己的一身戾气，而且将所有的气机波动，全部收敛回去，看上去就像是一个无害的老女人。

　　最重要的是，这三百二十八人当中，也只有这老女人一个，没有在被放出来之后去洗漱，去换一件衣服。

　　其他人都从冷轻眉那里，领取到一件衣服，合身不合身的无所谓，总比穿那破破烂烂的衣服强，很多女人经过梳洗之后，恢复了本来样貌，别说，圣女湖畔，还真就几乎没有长得难看的女人。

　　只有这老女人，头不梳脸不洗的，身上那身破破烂烂的衣服，也还保留在身上，一股腐朽的馊味，不断从这老女人身上传来。

　　其他那些人似乎也都知道这老女人的脾气，竟没有一个过来劝她洗漱一下，换一身衣服。

　　就这样，一行人终于来到地牢通道的门口，厚重的石门，将这里面和外界，完全隔绝开来，石门上面，镌刻着大量禁止阵法。

　　这些长的被关押了数千年，短的也有十几年的圣女湖畔的女子，一个个呼吸都变得急促起来，只要过了这道门，她们，就可以重见天日了！

　　有不少女子，甚至激动得流下泪来，这三百多人，其中也不乏怀着那种出来之后，就离开圣女湖畔，再也不参与各种是非的心思的。

　　秦立凝神静气，寻找这阵法的阵眼，这阵法，要比里面的那些，更加复杂，阵法上的纹路，数以亿计，晦涩难懂，而且上面加了无数的禁制，想要破去这个阵法，本身就千难万难，再加上这些禁制，就更加艰难了。

　　秦立一时间，也有些一筹莫展，这时候，冷轻眉站了出来，这位做过圣女湖畔掌教至尊的女人，虽然一身实力被废，但见识却没有扔掉，直接指点着秦立，如何打开这道充满禁制阵法的石门。

　　冷轻雪大概不会想到，只有历届掌教至尊才有资格知道的秘密，就这样被她的姐姐告诉给了秦立，而且，在场的三百多人，全部听见了，但凡对阵法有些研究的人，只要实力够强，想要打开这道石门，都不是什么难题。

　　咯吱！

　　厚重的石门，发出一声摩擦的声音，缓缓的开启了一条缝隙，一道阳光，骤然射进这昏暗的地道当中。

　　当场就有很多人，情不自禁的闭上了眼睛。

　　跟在秦立身后那老女人，却猛的睁开那双挡在长发后面的眼睛，一眨不眨的直视着这刺眼的阳光。

　　随着石门的缓缓开启，大片的刺眼阳光照射进来，不少人失声痛哭，她们一度以为，这辈子再也见不到蓝色的天，再也感受不到温暖的阳光，现在重见天日，让她们甚至有种做梦的感觉。

　　冷轻眉眯着眼睛，泪水长流，老厨头紧紧的护着她，一只手始终抵在冷轻眉的后心，元力源源不断的输入过去，害怕冷轻眉因为太过激动而晕过去。

　　“哭什么？一群没出息的东西！”老女人冷冷的说了一句，然后一双眼，落在两个守着石山的黄衫五代弟子身上，冲着她们发出几声难听的怪笑。

　　而那两个黄衫的五代弟子，则已经完全吓傻了，甚至连示警都忘记了，目瞪口呆地看着石门大开，然后从里面鱼贯而出的这三百多人！

　　圣女湖畔的弟子，从衣着上就可以看出等级来，一共分为七级，分别是：赤橙黄绿青蓝紫。

　　紫色衣裙，是一代弟子，一代弟子通常都是掌门人和那些位高权重的长老的亲传弟子，实力强横，大多数都已经达到地仙境界！

　　蓝色衣裙，是二代弟子，二代弟子，都是内门弟子，也都是那些长老们的弟子，她们通常也都是地仙境界，最差也是雷劫武者，只是地位上，比紫裙弟子稍差一点。

　　青色衣裙，为三代弟子，多半都是那些天资卓绝，入门时间尚短的内门弟子，她们未来的成就不可限量，甚至圣女，都有可能从她们中间选拔出来，然后加以培养。

　　绿色衣裙，为四代弟子，四代弟子，多半都是外门中修炼到雷劫或是地仙境界的强者，她们也是整个圣女湖畔，最中坚的一群力量，圣女湖畔的大部分杂物，都是由四代弟子去处理的。

　　而四代弟子若是表现良好，或是得到奇遇，实力增强，则可以晋升为三代弟子。

　　黄色衣裙的，就是五代弟子了，都是一些外门的弟子，实力最强的，也不过是雷劫境界，通常都在破碎虚空和丹元婴化境界之间。

　　橙色衣裙为六代弟子，在圣女湖畔中的身份地位就比较低了，通常都是作为内门弟子的侍女培养，这些人的天赋多半一般，但胜在手脚麻利，有眼色。培养六代弟子，也多半是按照侍女丫环去培养的。

　　红色衣裙的，则是刚入门的外门弟子，数量极其庞大，无论是内门弟子，还是外门弟子，都是从红裙子的七代弟子中选拔出来的。

　　可以说，任何一个圣女湖畔的太上长老，前辈名宿，甚至是掌教至尊，她们可能没穿过黄色衣裙，没穿过绿色衣裙，但一定是穿过红色衣裙的！

　　那两个黄裙女弟子，做梦也没想过，会出现这种变故，呆呆的站在那里，不知所措，等到她们感觉到出来的这些女人身上的怨念和杀机时，再想要示警，已经是晚了。

　　两个中年女子，眼神中充满怨毒之色，身形一闪，直接扑向这两个黄裙的五代弟子。

　　噗！

　　噗！

　　两声轻微的闷响，两个黄裙五代弟子直接被震断心脉，倒地而死！

　　两个年轻的少女，死不瞑目，她们到死，都想不通，为什么里面关押的人，全都忽然间被放出来了，为什么要杀了她们，她们也并没有做什么错事，只是两个看门的低级弟子而已……

　　等冷轻眉发现，并且想要出声阻拦的时候，两个黄裙五代弟子，已经倒地死去了。冷轻眉一脸不忍，轻声跟老厨头说道：“两个什么都不懂的五代弟子，杀她们做什么？”

　　老厨头淡淡的道：“她们的确什么都不懂，不过她们一旦发出警示，那就会坏了大事！”

　　冷轻眉幽幽叹息一声，不再说话，那双极美的眸子里，充满了落寞，她想：或许自己真的不适合，成为一个门派的掌门人吧。

　　那个最老的女人仿佛没看见两个五代黄裙弟子被杀一般，一双眼，死死盯着神女峰的方向，沙哑着喉咙，说道：“都跟我来，围攻神女峰！记住，我打谁，你们就跟着打谁！不拧成一股绳，我们很快就会被击溃！”

　　这是老女人从山腹牢笼当中出来，说的最长，最有逻辑的一句话，说完之后，老女人一双藏在乱发之后的眼睛，盯着秦立，看了半天，然后缓缓说道：“年轻人，老身欠你一个天大的人情，老身不管你跟圣女湖畔有多大仇恨，跟谁有怨，你有怨抱怨有仇报仇，如果老身能从圣女湖畔活着出去，无论做什么，老身都会还你这人情！”

　　秦立笑了笑，说道：“前辈也不必谢我，我放前辈你们这些人出来，也不过是为了想要给圣女湖畔多添点乱子罢了，所以，人情不认清，自不必说。”

　　老女人和不少圣女湖畔的强者，闻听秦立此言，都是微微一怔，大概没想到秦立会如此坦诚。

　　老女人鼻孔里哼了一声：“你倒是坦诚，我有点喜欢你这年轻小子了，不错，老身说话算话！向来一言九鼎！”

　　这时候，有圣女湖畔的女弟子路过此处，忽然间看见这里站了大群的女子，顿时就是一愣，随即感觉到不对，刚想凌空飞走。

　　老女人冷笑一声，一伸手，天空中直接出现一只如同鹰爪般枯瘦的手掌，双方距离有四五十米，那个圣女湖畔的女弟子，连哼都没有哼出一声，就被那大手直接抓碎，空中飘起一片血雾。

　　老女人沙哑着嗓子，嘶吼一声：“杀！”


第七百二十章 杀你只为出气！

　　随着老女人的一声令下，三百多怨念冲天的圣女湖畔女人，纷纷凌空而起，朝着神女峰电射而去！

　　秦立和老厨头两人相互对视了一眼，老厨头叹息一声：“这群女人，倒也算是有情有义，她们这是在拼死掩护我们离开呢！”

　　秦立点了点头，看了一眼老厨头，笑着说道：“问题是，你想离开吗？”

　　老厨头看了一眼冷轻眉，冷轻眉柔声说道：“无锋，咱们走吧，离开这里好吗？我再也不想在这种地方呆着，再也不想看到这里的一草一木，带我离开吧！”

　　老厨头露出挣扎的神色，他的女人，被人家给害成这样，哪怕是她妹妹干的，可别人难道就一点都没有参与吗？就算不杀冷轻雪，但当年参与残害冷轻眉的人，他是一个都不想放过！

　　“轻眉，我答应带着你离开，但你要告诉我，当年，除了你妹妹，害你的人，还有谁？”老厨头一脸平静的说着，眼中却闪过一抹浓浓的杀机。

　　冷轻眉轻叹一声，幽幽说道：“就算知道是谁，有什么意义吗？主谋是我的亲妹妹，那群人，只不过是工具罢了。”

　　“帮凶也该死！”老厨头狠狠地说道：“你要是不跟我说，我绝不会离开这里！”

　　冷轻眉一脸无奈地看着老厨头，轻声说道：“真的要说？”

　　“说！”老厨头一脸坚决。

　　“现在的大长老，二长老，四长老和七长老，当年废掉我功力的，是这四人，如果说恨，我最恨的人，就是她们四个！”冷轻眉说着，那双古井不波的眼睛里，终于闪过一抹恨意，眉毛竖起，声音带着几分寒意。

　　像是陷入遥远的回忆当中，冷轻眉幽幽说道：“恨她们，不是因为她们动手废去了我，而是因为她们都是我当掌教至尊的时候，亲自指定的长老，他们要能力有能力，要实力有实力，都是很有才能的人。可她们不但背叛了我，而且在废去我功力的时候，一个个都极为得意，说我这样的人，根本不配成为圣女湖畔的掌教至尊，没杀我都是留情了……”

　　“好个没杀就是留情了！”老厨头咬牙切齿。

　　秦立也觉得那几个背叛冷轻眉的人有些过于无耻了，你可以背叛你的主子，但背叛之后，还能这么理直气壮的说话，那得是什么人性的人，才能做出来这种事情啊！

　　这时候，忽然听见神女峰那边的方向，猛然间传来一阵阵的轰隆巨响，显然，那群怨念冲天的女人，已经打上了神女峰，双方已经交手了。

　　冷轻眉有些忧虑地看着那边的方向，说道：“神女峰上那些人，实力未必有多可怕，可隐居在后面群山中的那些人，都无比的强横，一旦惊动了那些人，谁也别想在圣女湖畔讨到好处！更别说圣女湖畔还有几个多少年都不出世的老祖宗，连我也只是在接任掌教至尊的时候听说过，都没有亲眼见过，那几个老祖宗，甚至很有可能，已经突破了地仙这个境界，进入到更高层次！”

　　秦立和老厨头再次对视一眼，秦立问道：“你们这老祖宗，有多少年不出世了？”

　　冷轻眉想了想说道：“大概有两三千年了吧，一般来说，他们都是在闭死关，除非门派遇到重大危机，否则就算是当年我被妹妹冷轻雪发动政变给推翻下台，也没见老祖宗出来干涉过，对她们来说，只要不是整个圣女湖畔要被灭掉，那就没什么值得担心的。”

　　“你们的老祖宗，还真是豁达。”秦立一脸淡然的讽刺了一句，这时候，看见神女峰那边，暴起了一团团的巨大烟尘，显然战斗越来越激烈，远远的，秦立甚至能听见那群被关押了无数年的女人们，歇斯底里的怒吼和咆哮的声音，也能听见神女峰上的圣女湖畔高层惊怒交加的声音。

　　秦立的嘴角，泛起一抹淡淡的笑容，冷轻眉这时候已经指了一个地方，作为圣女湖畔曾经的掌教至尊，冷轻眉从小就生活在这个地方，对任何一处地方，都极为熟悉。

　　果然，三人刚刚离开石山没多久，就看见足有十几道身影，冲向那座石山，老厨头眼尖，一眼看见那里面有七长老的身影，就想转身回去，把七长老给斩杀。

　　秦立直接拦住老厨头，轻声道：“别打草惊蛇，你要考虑冷轻眉的安全！”

　　“不是还有你呢吗？”老厨头一脸理所当然地看着秦立：“你是我的主人啊！”

　　“奶奶的，我怎么感觉你是我的主人？”秦立咕哝了一句，然后正色说道：“现在不是时候，一旦闹大了，可能真能将圣女湖畔的老祖宗引出来，老家伙，别告诉我你没有感觉到，这地方，有好几股强大到让人颤栗的气息！”

　　老厨头一阵沉默，显然，这么明显的气息，要是还感觉不到，那他也不配称为一个强者了，老厨头笑着说道：“那又怎么样？那群老不死的，已经好几千年都没出来过了，他们散发出那种强大的气息，主要目的，恐怕也是为了镇压门派的气运，震慑前来侵犯的敌人。”

　　秦立对老厨头这观点倒是能接受，既然闭关几千年都没有出来过，那除非门派遭遇大劫大难，否则他们是不会轻易出关的。

　　冷轻眉这时候，忽然说道：“历届的掌教至尊，都有一件宝物，通过这宝物，可以联系到闭关的老祖宗们，当年轻雪预谋想要夺权篡位的时候，我其实已经有预感，只是不愿相信那是真的。我也提前做了一些措施，我把那宝物，给藏在一个谁也找不到的地方，呵呵，轻雪她不肯杀我，还答应我一些要求，送来不计其数的衣服粮食和在地牢里引入清水，估计跟这也有一定关系。掌教至尊，可能一连好几任都不会惊扰老祖宗一次，但也有可能门派忽然遭遇危难，这个时候，没有那件宝物，想要把老祖宗招呼出来，那就难了！”

　　“什么？”秦立和老厨头两人异口同声的叫了一声，一脸惊喜地看着冷轻眉，没想到，这个性子软弱得一塌糊涂的女人，竟然会留下这种后手，这让秦立和老厨头两人，都惊喜不已。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”老厨头放声大笑，整个圣女湖畔，除了那几个实力恐怖的老祖宗，他还有何惧？

　　秦立也是惊喜不已，看了一眼冷轻眉，心说如果不是老厨头坚持，冷轻眉恐怕到现在都不会说出这件事情。

　　“小主人，你替我照顾一下轻眉！”

　　老厨头对秦立交代了一声，然后冲着在远处石山下比比划划的那群圣女湖畔的人露出一抹狞笑，身体腾空而起，散发出的那股气势，仿佛一只遮天蔽日的大鹏鸟！

　　这也是秦立第一次看见老厨头展露出自己的真正实力，不由得在心中暗赞：这老家伙还真是一个绝世强者，是个真正的大能，自己这次，算是拣着了。

　　那边圣女湖畔的一群人，在第一时间，就发现了老厨头的踪迹，瞬间结成一个阵法，想要共同对抗老厨头。

　　老厨头在空中，发出一声怒吼：“陆绮，圣女湖畔位高权重的七长老，好久不见了啊！”

　　那边圣女湖畔的七长老，是个看上去三十岁左右的漂亮少妇，身材丰满，皮肤白嫩，仿佛一把能掐出水来，一双媚眼生得勾魂摄魄。

　　但此刻她的眼中，却充满了警惕和紧张，来的这人，她太熟悉了，这个看上去其貌不扬的老者，当年可不是长得这个样子，而是一个英俊儒雅的中年人形象，深受圣女湖畔很多女子的爱慕。

　　尽管形象变了，但那眼神，那声音，陆绮一辈子都忘不掉，她无数次夜里做恶梦的时候，都会梦到那个儒雅的中年人，醒来后不断的告诫自己：那人已经死了，不然这么多年，他为什么没来过圣女湖畔寻冷轻眉？

　　今天这人再次出现在她的面前，而且那一身气势如虹，仿佛比当年，又强大了很多……

　　不过，我们这边人也不少，不见得就会输给他！

　　陆绮心里想着，渐渐的有了一点底气，她一双媚眼，射出两道冰冷的光芒，冷声说道：“周无锋，我听掌教至尊说你出现了，我还不信，咯咯，你把冷轻眉带出来了吧？可惜呀，你来晚了，她活不了几年了！”

　　不提这件事还好，一听到这话，老厨头那一双浑浊的老眼，顿时泛起一层猩红的血色，森冷地说道：“陆绮，轻眉有什么对不起你的地方？让你这么恨她？她那么善良的一个女人，当年一直照顾你们，保护你们，却不想，养出了一群白眼狼来！”

　　老厨头说着，根本不给脸色青一阵白一阵的陆绮说话的机会，一挥手，一股汹涌澎湃的力量，朝着陆绮直接轰了过去！

　　“今日杀你，只为出一口恶气！”

　　老厨头的声音，如闷雷一般，回荡在圣女湖畔的天空中。

　　陆绮的眼中，泛起一抹惊骇，大声喊道：“结阵！”


第七百二十一章 封仙斩神大阵！

　　话音未落，那股汹涌的劲力，已然轰倒陆绮身前，陆绮身上的气势，也完全爆发了出来，双手向前一推，同样一股强大的力量，直接粉碎虚空。

　　轰隆！

　　一声轰然巨响，陆绮身体周围的空间瞬间湮灭，就算圣女湖畔这里有大禁制，老厨头这一巴掌，也打的天地变色！

　　陆绮的身体，就像是一只被打飞的沙袋，直接被轰了出去，在空中，喷出一口鲜血，染红了被庞大力量直接湮灭的虚空。

　　嘭！

　　陆绮的身体，狠狠摔在地上，将长满花草的地面砸出一个深坑，她的身体，直接没入泥土当中！

　　而其他圣女湖畔的人，被老厨头一掌轰出的这股恐怖力量，都震得向后疾退，有一些实力稍弱的二代三代弟子，都被震出内伤，嘴角流淌出鲜血。

　　纷纷一脸骇然地看着老厨头，当中有些认识老厨头的人，脸上惊骇之色更浓，在她们的脑子里，几十年前的老厨头，可没有现在这种境界，就算是十几年前，老厨头离开圣女湖畔那会，他也没有现在这种实力。

　　难不成，这十几年前，他得了什么奇遇不成？

　　老厨头的身体，在虚空中时而虚、时而实，虚实不定，给人一种变幻莫测的感觉，快到不可思议的境地。

　　直接来到被土埋没的陆绮上方，没有任何犹豫，手臂抡起来，手掌一翻，向下那么一压……整个虚空，被老厨头这一掌，给拍得直接湮灭，这一掌上蕴含的无上威能，完全拍向陆绮！

　　整个大地，方圆数百米的范围内，直接龟裂开来，发出剧烈的震颤，而陆绮原本所在的地方，直接被老厨头这一掌，给压下去数十米深！

　　变成了一个两米粗，几十米深的洞穴，洞穴四壁光滑，看上去像是被打磨过一般，又有谁能知道，这只是老厨头含怒的一掌之威！

　　圣女湖畔这里，在荒古时代，的确是一位荒古大神的居住场所，这种地方，堪称一个小世界，这里面的空间，都是被各种禁制加持过的，相当坚固。就算是地仙大能在其中战斗，也不会对外界造成任何的损害。

　　但却被老厨头一掌打出这么深的一个洞穴，足见老厨头此刻心中的愤怒有多强烈。

　　至于陆绮，早就被老厨头这一巴掌，给打的粉身碎骨，连点渣滓都找不到了。

　　冷轻眉和秦立远远地看着这一幕，冷轻眉忍不住把眼睛闭上，秦立看着冷轻眉的样子，忍不住在心中暗自摇头，心说这种性子，别说一派掌门，就算是一个小管事，也不适合她！

　　神女峰那边的战斗，愈发激烈起来，不断能听见一声声的轰然巨响，那种剧烈的波动，就连这边，都能感觉到，幸亏这里面的禁制强大，不然的话，恐怕早就把虚空都打烂了。

　　老厨头两击，将七长老陆绮斩杀，胸中的怒火，出来了那么一点点，面对其他一脸紧张骇然的圣女湖畔弟子，老厨头淡淡地说道：“我跟你们无怨无仇，你们也别自找苦吃，你们全加起来，也不是我对手，听我的，找个地方躲起来吧！圣女湖畔，要变天了！”

　　这群圣女湖畔的女弟子，多半都是冷轻雪的心腹，还有几个长老在内，听见老厨头的话，脸色都忍不住大变。

　　有人回头看了一眼石门大开的石山地牢，情不自禁的打了一个哆嗦，若真是再次变天，她们是最有可能被关进这石山地牢的一批人！

　　没有人会同情失败者，天知道以后还会不会有人放她们出来，圣女湖畔从古至今，从来也没有人能从石山地牢中逃出来。

　　这次谁知道是哪个大能，竟然破掉了地牢里面的所有禁制，把那些关押了无数年的人，一股脑的放出来，这对圣女湖畔来说，简直是个天大的麻烦！

　　因此，她们才在七长老的带领下，来到这个地方，想要确定一下，那些逃出来的人，究竟是不是石山地牢里面那些。

　　因为除了一个老女人，其他所有人，全都换了衣服，洗干净了脸面，除了个别人被认出来，是石山地牢中被关押的女人，大部分女人，别人都已经认不出。因为很多的，都已经被关押了一千多年！

　　这群人的战斗力和疯狂程度，都让圣女湖畔现在的弟子感到恐惧，若非正赶上冷轻雪把大部分长老和门派中的高手召集回来，这才跟这群突如其来的女人打了个势均力敌，要是平时，神女峰现在怕是已经被攻破了！

　　“怎么？难道你们还不想走？冷轻雪那个薄情寡义的女人，就那么值得你们为其效死？”老厨头眯着眼睛，说话的语气已变得有些不善，声音也充满寒意。

　　其中一个紫裙的一代弟子，看上去也就二十七八岁的样子，发髻高挽，露出一截修长的脖颈，皮肤白皙细腻，柳叶弯眉，樱桃小嘴，面如桃色，是个极美的女子。

　　她冷哼了一声，说道：“大家不用信他的，那群本就是叛徒的女人，活该被关押那么多年，现在就算出来了，那又能怎么样？能掀起多大的浪来？我们如此强大的圣女湖畔，难道还怕那一群被关押了无数年的叛徒不成？”

　　这时候，其他人也都回过神来，老厨头虽然实力强大，但她们也都不是弱者，刚刚只是被老厨头那凌厉的手段，一瞬间给震慑住了心神而已，若真是拼起命来，她们也还真不怕老厨头。因为老厨头再厉害，只有一个人，而她们，却有十几个人！

　　“没错，周无锋，没想到是你把那群人放了出来，你真是太缺德了！”一个中年女子，也是这圣女湖畔的一个排位靠后的长老，一脸刻薄地说道：“冷轻眉也被你带出来了吧？你不赶紧带着她远走高飞，还敢留在此处……”

　　另一个紫裙一代弟子大声说道：“我们人多，不必怕他！大家一起结阵，把他斩杀当场！”

　　这十几个女子，动作飞快，如穿花蝴蝶一般，迅速的凝结成阵，将老厨头围在当中。

　　那边的冷轻眉急急的道：“公子，这是圣女湖畔的封仙斩神大阵，无锋他一个人对抗不了的！”

　　秦立看着那些女子在快速的游走，于是笑着说道：“无妨，老厨头现在的一身实力，可不是你当年认识他的时候了。”

　　秦立现在也已经猜到，老厨头之所以在那个穷乡僻壤一呆就是十几年，肯定不仅仅是为了报恩那么简单，最大的可能，就是老厨头在那个地方，发现了荒古遗迹，得到了某种传承，这才能在那地方，一呆就是十几年。

　　从老厨头的实力上，也可以感觉到，他并没有超越地仙这个境界，但寻常的地仙，几个加在一起，都肯定不是他的对手，而且老厨头一直给人一种深不可测的感觉，在他的身上，甚至还能感受到一股融入自然的道韵。

　　见冷轻眉还有些担心，秦立说道：“放心吧，他一旦有危险的话，我会随时出手！”

　　冷轻眉这才点了点头，一脸紧张的关注着那边被围起来的老厨头。

　　十几个圣女湖畔的女弟子，凝结成阵，她们当中实力最弱的，也要在雷劫境界，最强的已经进入了地仙境界，本身就是大能，实力强横，再凝结成阵，实力将以倍数增长！

　　老厨头依旧十分从容淡定，站在那里，两手空着，整个人仿佛与天地融为一体。

　　“他已经掌握某种太古秘术，大家小心！”那个中年的圣女湖畔长老提醒道。

　　“杀！”

　　一个紫裙一代弟子，清喝一声，手中长剑冷光一闪，一道剑气斩开虚空，直接斩向老厨头！

　　接着，十几道剑气，斩破虚空，直接将阵内的所有空间，全部封死，道道剑气，直接全部斩向老厨头的身体！

　　封仙斩神大阵，敢起这个名字，这阵法肯定不一般，这些女人一出手，秦立就已经感觉到，双眼顿时射出两道神光，他没有太关注老厨头，因为这时候再想出手，已经晚了，老厨头若是弱者，这第一招，他就撑不过去！

　　秦立关注的，是这些女子脚下的步伐，他发现，这些女子脚下的步伐很奇怪，绝非秦立见过的任何一种步伐，每一个人的步伐，看上去都漏洞百出，可这些人组合在一起，竟然给人一种天衣无缝的感觉！

　　这世上，没有十全十美的阵法，秦立相信，任何阵法，都会有它的漏洞和弱点，所以，秦立一双眼，死死盯着这些女子脚上的动作。

　　十几道斩破虚空的剑气，让任何人都避无可避，这是一个必杀的死局！

　　除了硬接下来，没有第二种途径可以解开，而硬接这样十几个强者叠加在一起的剑气……恐怕更是九死一生！

　　老厨头静静的站在中间，任由这些剑气斩向自己，当那紫裙一代弟子的剑气斩到老厨头头顶上方的时候。

　　老厨头忽然口中发出一个奇怪的音阶，这声音一出，十几道斩破虚空，纵横交错的剑气，无比诡异的骤然停在空气当中！


第七百二十二章 老厨头的效忠！

　　老厨头浑身忽然间爆发出一股骇人的气息，这股气息，就像是强大的阳光，直接让那些充满杀意的剑气，如冰消雪融一般，消失在空气当中！

　　妈的，这老东西，果然是得到了荒古的传承！秦立在心中暗骂一句，不由想起了西域青家的公子青廷，将太古秘术青藤伴生修炼到极致，演化出青藤古妖的荒古异象，不也正是像这老厨头一样，浑身散发出那种恐怖的荒古气息吗？

　　这股荒古气息，可将对手生生镇压而死，而让山峦崩塌，可让江河倒流！

　　灭掉这些圣女湖畔弟子斩出的剑气，那也不过是小意思罢了！

　　这里并不是说圣女湖畔这个封仙斩神大阵太弱，事实上，它一点都不弱，如果不是老厨头身怀荒古神通秘术，就这么一招，就足以让老厨头被碎尸万段了！

　　锵锵锵锵！

　　一连几声刺耳的金铁交加声音，四个圣女湖畔弟子手中的剑，全部被斩为两截，断了的那截，都插在那几个手中剑断了的圣女湖畔女弟子胸口！

　　老厨头，依旧两手空空！

　　秦立看得两眼发亮，一定是荒古神通秘术，也只有荒古神通秘术，才能如此强大！才能如此干脆利落的斩掉地仙大能！

　　那边冷轻眉也看得呆在那里，心中不知是什么滋味，其实这件事，她是很清楚的。

　　当年老厨头，也就是周无锋，早在几百年前，就曾经跟她说过，说他得到了一张太古地图，上面疑似是一处荒古遗迹。

　　因为这张太古地图，老厨头还惹下了不少仇家，直接从东荒，被追杀到中州来，隐姓埋名很多年，跟冷轻眉相识，两人暗生情愫。

　　老厨头当年就告诉还是圣女湖畔圣女的冷轻眉，说她不适合成为掌教至尊，要她让位，跟他一起离开，去寻找那处荒古遗迹。

　　荒古遗迹就算有地图，也不是那么容易就能找到的，荒古时代的地形跟现在，早就已经发生了天翻地覆的变化，其实在太古时代，荒古时代是否存在，就一直有着很大的争议，太古时代的地形，跟荒古时代相比，就已经发生了巨大的改变，面目全非了。

　　要不然太古时代得到这张图的人，不早就找到那处荒古遗迹了？

　　所以，想要寻找荒古遗迹，耗时耗力，可能几百年几千年，甚至上万年，都不会找到，而且，就算找到了，也很可能是一处荒废的遗迹，里面什么都没有。

　　所以当时的冷轻眉，直接就拒绝了老厨头，为此两人之间产生了矛盾，闹得很不愉快，到最后，老厨头负气离开圣女湖畔，冷轻眉接任掌教至尊……

　　一晃，十几年的时间已经过去了，冷轻眉的掌教至尊当了还不到一年，就被人推翻，关进暗无天日的山腹牢笼；而老厨头，十几年杳无音讯。

　　再见面时，她已寿元不多，是个将死之人；而他……却真的找到了那处荒古遗迹，并且得到了荒古传承，身怀神通秘术……

　　这就是命运吗？

　　冷轻眉泪眼凄迷的想着。

　　那边的老厨头，一击斩掉四个地仙大能之后，身上那股恐怖的荒古气息，更加浓郁，将那些圣女湖畔的弟子，镇压得呼吸都开始费力，一个个眼中充满骇然之色。

　　这一次，她们才是真的怕了！

　　不过，现在怕，已经晚了！

　　老厨头的身体，猛然间爆发出一团比太阳光还刺眼还炽热几十倍的光芒，一股足以消弭万物的热浪，直接将其他所有的圣女湖畔弟子，化为灰烬！

　　热浪冲击到石山上，直接将布满禁制的石山给轰塌一大片山体，将那山腹牢笼的石门，也给堵死，地上的花草树木，瞬间化作灰烬，黑色的土地变得通红，像是烧红了的铁，直接龟裂开，蜘蛛网一般的向四面八方延伸出去，随即又化作灰烬，整个方圆十几里的地面，都向下下沉了十几米深！

　　如此威势，让人心神颤栗！

　　秦立一挥手，布下一道结界，那股汹涌的热浪轰在结界上，发出吱吱咯咯的声音，秦立忍不住暗自心惊，心说：老厨头得到这种荒古神通秘术，威力简直太强了，就算自己想要接下这一招，恐怕也会有相当大的难度。

　　冷轻眉实力虽然没了，但眼界却还是在的，她惊呼道：“天，这，这不是太古秘术！这么大的动静，会引起那些老祖宗们的注意的！”

　　不过，她话音刚落，老厨头的身体，便开始摇摇欲坠，那股热浪，戛然而止。

　　秦立心中也暗自松了一口气，很显然，老厨头对这种荒古秘术，虽然领悟到了很高的境界，但他的自身实力所限，并不能完全将这荒古神通秘术的威力发挥出来。

　　“放心吧，他心里有数，波动的范围不大，应该引不起那几个老祖的警惕之心。”秦立安慰冷轻眉道，实际上，秦立自己心里，也有些没底，心说老厨头有点太激动，太鲁莽了，在这地方施展如此威力惊人的荒古神通秘术，万一真的引起圣女湖畔那几个终年闭关的老祖出来，事情可就大条了。

　　待这股热浪散去，也没有什么动静，老厨头似乎也想到了这个可能，四顾看了一圈，又站在那里调息了一会，才往秦立他们这边赶来。

　　来到近前，秦立明显感觉到老厨头此刻的衰弱，摇摇头说道：“你真是疯了，杀一群没什么价值的圣女湖畔弟子，犯得上使用荒古神通秘术？且不说一旦引起那些老不死的关注后果会有多麻烦，你现在还有余力去对抗其他人么？”

　　冷轻眉一脸关切的道：“无锋，你，你没事吧？”

　　秦立翻了个白眼，心说：女人啊……

　　老厨头龇牙一笑，那张布满皱纹的老脸上，带着几分歉意，叹息道：“小主人，你不明白那剑阵对我的压力有多大，如果不使用秘术，我一定会被她们大卸八块！”

　　老厨头说着，喘息了一声，然后说道：“其他的仇人，嘿，那群被放出来的疯女人，应该会斩掉几个，剩下的，不是还有主人你么？”

　　秦立有些无语地看着老厨头，问道：“老家伙，你告诉我，你是怎么想的？你该不会，是真的想再次把她推上圣女湖畔掌教至尊的位置上吧？如果真是这样，那我可要警告你了，就算你现在斩了冷轻雪，又消灭她大部分心腹，但冷轻眉她……寿元已然不多，如果你还想让她多活几年，那就打消了这个念头……”

　　“什么？主人，您这是什么意思？什么多活几年？”老厨头一脸激动的打断秦立的话，甚至用上了敬语。

　　冷轻眉也愣在那里，目不转睛地看着秦立，想知道秦立说的究竟是真的还是假的。

　　秦立轻叹一声，说道：“老厨头，我这次来圣女湖畔，本来是找麻烦的，我需要让她们知道，我秦立也好，炎黄门派也好，都不是她们可以打主意的，不过遇上了你，又放出了这些被关押了很多年的女人，我想，我已经不需要再留在这里做什么了，你的报仇心思，我可以理解，不过我认为，你应该更多为冷轻眉考虑一下。”

　　“我知道，这些我都知道，关键主人您……您说的那句话，究竟是什么意思？怎么才能让轻眉她多活几年？”老厨头做出一副可怜相，看着秦立。

　　“行了，你也别装可怜，那种东西，能不能解了冷轻眉的毒，我不敢保证，不过我身边，有炼丹的高人，如果她都不能解开冷轻眉的毒，那我认为，这世上，几乎没什么人能解了。但就算是不能解，多延续几年寿命，我觉得还是能做到的。”

　　秦立说着，看着两人，又说道：“冷轻眉的丹田已经完全被毁，再想恢复当年的实力，已经是空谈了，不过西域有种神药，名为神泉，一斤神泉水，可延长地仙大能十年寿元，如果冷轻眉的毒能解掉，再得到一些神泉水，我相信，多活几十年，问题不大。在这几十年中，如果我能再次突破，领悟更多的荒古神通，重塑她的丹田，也不见得不可能！”

　　秦立说这番话，绝非是夸张，事实上，现在秦立，已经将那卷荒古神藏，领悟了三四成，远超过呼延博的预期。

　　呼延博曾说过，荒古神藏，领悟十之二三，便可在神域之地纵横，而今秦立却是领悟了足有三四成！

　　只是有很多，秦立目前的地仙境界，无法施展罢了，那份荒古神藏，对秦立来说，似乎并没有任何的禁制，完全就是敞开的！

　　这个秘密，秦立没有对任何人说起。

　　老厨头和冷轻眉，全都呆立在那里，目瞪口呆地看着秦立，仿佛失去了思考的能力。

　　半晌，老厨头忽然间屈膝跪下，跪在秦立的面前，沉声说道：“主人，老奴以本命魂魄发誓，一生一世，追随主人，只要主人能救活轻眉，让她多活一些年，老奴愿鞍前马后，为主人去做所有事情！”

　　秦立赶紧扶起老厨头，心中大定，知道老厨头直到此时此刻，才算是真正的归了心。


第七百二十三章 荒古神火！

　　“老厨头，你放心，能帮她的，我一定会帮！”

　　老厨头满脸感动地看着冷轻眉，冷轻眉也泪眼迷离的跟老厨头对视着，然后对着秦立，盈盈一拜。

　　秦立摆摆手，说道：“那些都是后话，现在我们离开这里就是。”

　　老厨头点点头，虽然报仇心切，但却没什么，比冷轻眉的事情更重要的，对他来说，他已经错过了一次，肯定不会再去错过第二次。

　　冷轻眉不适合做一派掌门，但却很适合做一个妻子！

　　尤其当秦立说他实力更进一步的时候，甚至可以为冷轻眉重塑丹田，老厨头终于做出他人生中，最重要的一个决定，彻底向秦立效忠！

　　至于说他之前的身份，那都已经是过去，早被他遗忘在尘封的岁月中了。

　　这时候，只见四面八方的天空中，开始有圣女湖畔的人源源不断的往神女峰那边赶去，冷轻眉就认出来很多位圣女湖畔的前辈名宿和太上长老。

　　一一给秦立指出来，圣女湖畔，同样有好几种太古秘术传承，这些秘术，分别掌握在不同的前辈名宿和太上长老手中，她们的实力，都很强大。

　　秦立看见那些浑身散发着恐怖气息的圣女湖畔前辈名宿，将她们的样子都记在心里，将来真遇到的时候，至少会很清楚对方掌握着什么秘术。

　　有冷轻眉这个卧底在身边，圣女湖畔，对秦立来说，已经是没有什么威胁了。

　　几个人顺着冷轻眉指点的路，一路往圣女湖畔外缓慢而去，神女峰那边的战斗依旧激烈，打的天地色变，这个独立的空间承受了相当恐怖的压力，再这样下去，没准真的会将圣女湖畔的老祖宗给逼出来。

　　秦立看着那边的方向，心中冷笑：就算你们闹个天翻地覆，有与我何干？

　　老厨头刚刚施展过太古神通秘术，对能量的损耗非常大，吃了秦立给的几粒龙丹之后，恢复了一些，将冷轻眉背在背上，一路专门找那种比较隐秘的地方走，秦立则负责断后。

　　走了大约有两个多时辰，冷轻眉道：“出口就在前面二十里的地方，这地方很隐秘，整个圣女湖畔，也只有……”

　　冷轻眉说到这，微微停顿来一下，声音变小地说道：“只有我跟妹妹知道。”

　　秦立这时候忽然苦笑道：“你要是早点说，我宁可硬闯进来时候的路，也不会走这条。”

　　“啊？为什么？我妹妹不可能等在这里的，神女峰那边已经足够她焦头烂额了！”冷轻眉趴在老厨头的背上，双手搂着老厨头的脖子，一脸不解地看着秦立说道。

　　秦立淡淡地说道：“因为前方，已经有人等在那里了！”

　　“什么？”这下，就连老厨头都忍不住吃了一惊。

　　“这不可能！”冷轻眉一脸肯定的大声说道。

　　不过老厨头随即就选择了相信秦立，说道：“那我们掉头！”

　　秦立摇摇头：“已经晚了！”

　　这时候，就见前方天空中，有四道身影，飘然而至！

　　这四个人，身上并没有散发出任何气息，但却仿佛与天空融为一体，动作妙曼，宛若仙子，明明就在那里，但眨眼间，就飞出很远，如同仅凭气机而不用双眼去看，根本无法发现这几人的行踪！

　　老厨头的脸色当即变得十分难看，冷轻眉看见后，也忍不住惊呼一声：“四大护法，她们，她们怎么会出关？”

　　老厨头回头看了一眼秦立，眼中充满决然之色，毅然说道：“主人，你走吧！老厨头欠你的恩情，只能来世再报！”

　　冷轻眉也柔声说道：“你快走吧，这是圣女湖畔仅次于老祖的四大护法，一千多年前，我还是一代弟子的时候，曾见过她们一次，她们的实力已经臻至化境，绝非你能抵抗的！”

　　秦立微微摇摇头，看着老厨头笑道：“我这人，也有一个习惯，我从来不会舍弃我的同伴！”

　　“愚蠢！”老厨头嘴里咕哝了一句，眼底却闪过一抹感动。

　　这时候，四个飘然若仙的女子，已然来到几人近前。这四人皆身穿宫装，发髻高挽，看上去高贵无比！

　　四个女子只看脸的话，也只有二十几岁的模样，皆是一脸平和，看不出喜怒哀乐，眼眸深邃得像是一潭深幽的古井水。

　　四人穿的宫装为四种颜色，分别为红色、蓝色、白色和黄色，颜色也跟圣女湖畔那些弟子有别，衣衫极为华美！

　　其中穿着红色宫装的女子，开口说道：“冷轻眉，你身为圣女湖畔罪人，为何敢从那石山中走出？”

　　另一人穿着蓝色宫装的女子，看着秦立和老厨头道：“你等擅闯我圣女湖畔，罪该当死，你们两个自裁吧！”

　　冷轻眉从老厨头身上下来，站在地上，大声说道：“四位护法，轻眉自幼曾见过四位护法一次，知四位护法大人都是明辨事理之人，轻眉不敢妄言无罪，但却敢说，从未做过任何有害圣女湖畔之事，不知四位护法大人，为何要在这里拦住轻眉？”

　　“还敢狡辩，你身边这两人破掉石山禁制，打开石山囚牢，放出所有关押在石山中的罪人，这一切，皆因你引起！他们两个罪该当死，而你，则是罪该万死！”穿着红色宫装那女子冷冷地说道。

　　“你们圣女湖畔，真是好大的规矩，被关进去的就是罪人？那我一会把你们四个也都制住，废去你们一身修为，把你们关进那石山当中，你们岂不也成了罪人？”秦立笑眯眯的，一脸平静地说道。

　　“放肆！”身穿白色宫装的女子轻喝一声：“小畜生胆敢无礼！”说着，一伸手，一股恐怖的吸力，朝着秦立袭来。

　　“老婆娘，别以为你驻颜有术，就可以冒充妙龄少女，我今天让你现形，变成又老又丑的老太婆！”秦立一边斩出一道剑气，迎向那股恐怖的吸力，一边龇牙笑着说道。

　　“找死！”

　　白色宫装女子被激怒，浑身猛然间爆发出一股恐怖的气息来，身形直接闪电般的冲向秦立，一抬手，狠狠一巴掌抽向秦立的脸。

　　秦立手中饮血盘龙剑嗡的一声，一股恐怖的刺眼的光芒，猛然间顺着饮血盘龙剑激射而出，就像是汹涌奔腾的山洪，可以冲毁挡在它面前的所有一切！直接将白色宫装女子身上散发出来的荒古气息冲击得无影无踪！

　　白色宫装女子眼中闪过一抹惊讶，却并没有慌乱，身形向后疾退，同时那蓝色宫装女子和黄色宫装女子，同时向着秦立迎来，其中那个蓝色宫装女子，祭出一个小葫芦来，那小葫芦通体紫色，到了秦立近前，忽然间喷出一股极为恐怖的无色火焰！

　　这火焰直接将周围虚空烧得湮灭下去，秦立感觉到这火焰的温度比岩浆都高，他的身体，在这一瞬间，像是有种被烧成灰烬的感觉。

　　要知道，秦立的身体，那可是比地仙大能更加强大的存在！

　　忽然间，秦立感觉到心脏传来一阵悸动，像是对这火焰生出极为渴望的情绪！

　　它想炼化这火焰？

　　尽管这种感觉极为荒谬，但在这电光石火的一瞬间，秦立还是选择了相信自己的直觉，因为秦立知道，自己身体里的五行元素，目前只有一种精金之力，炼化之后，护住肺脏。

　　而心脏则是五行中的火属性，既然心脏想要吸收炼化这火焰，那就赌一把！

　　秦立从来就不缺乏冒险精神，富贵从来都是险中求，不想付出只想得到，这种事从来都是传说。

　　秦立想着，敞开胸怀，同时又是一道龙皇圣贤斩，每天只能施展两次的龙皇圣贤斩的第二次，斩向了祭出紫葫芦的蓝色宫装女子，秦立没奢望这一剑能斩了她，只希望能够切断她与这紫葫芦的联系！

　　无它，这一看就是件宝贝的紫色葫芦，秦立看上了！

　　噗！

　　那无色火焰，直接冲进秦立的身体当中，秦立眼看着那白色宫装女子，被自己一招龙皇圣贤斩逼得退无可退，只能硬接。

　　轰隆！

　　一声巨响，那白色宫装女子的身体像是风筝般被轰得倒飞出去。

　　但她的眼中，却闪过一抹喜色，因为她看见那火焰进入到秦立的身体中去！

　　同时还有那蓝色宫装女子以及黄色宫装女子，都面露喜色。

　　蓝色宫装女子见秦立硬接这股火焰，忍不住冷声说道：“你敢接荒古神火，死……”

　　死字还没有说出口，秦立第二招龙皇圣贤斩就已经斩出来，蓝色宫装女子一脸骇然的向后退去。

　　同样也是避无可避！

　　龙皇圣贤斩，又岂是谁都能够避开的？

　　轰隆隆！

　　蓝色宫装女子只能硬接这一击，被轰得口吐鲜血，鲜红的血液，喷洒在空中。

　　同样，蓝色宫装女子的眼中，也闪过一抹得色，如此恐怖的一个年轻人，我用受伤换你死亡！

　　值！

　　那黄色宫装女子，害怕秦立再斩出这样一剑，其他两个护法被秦立两剑轰飞，足见这年轻人的实力。

　　一边退，一般发出几声冷笑，她也相信，这火焰绝对可以将秦立直接炼化，烧成渣滓！

　　那红色宫装女子，则转向了老厨头，冷冷道：“你们两个罪人，自裁吧！”


第七百二十四章 太阴真火！

　　老厨头目眦欲裂地看着那火焰击中秦立，怒吼道：“滚你娘的，想杀就过来，别以为朕会怕你这自以为是的臭婆娘！”

　　一股恐怖的荒古气息，从老厨头身上轰然爆发出来，老厨头的容貌，也在这一瞬间，发生了惊人的变化。

　　原本老迈不堪的那张脸，皱纹全部伸展开来，变成一个英俊儒雅的中年人形象，一身王者气势，满脸威严，原本佝偻的身躯，也瞬间挺直，一双眼射出两道神光，逼视那红色宫装女子，冷喝道：“你算个什么东西，也敢逼朕自裁？”

　　冷轻眉一脸痴迷地看着老厨头，心中说道：这才是无锋真正的样子！这才是！

　　那红色宫装女子也是一惊，被老厨头身上散发出来这股气势给逼得停滞在空中，一双眼惊疑不定地看着老厨头，很难想象，一个人会在突然之间，产生如此巨大的变化。

　　老厨头并没有给红色宫装女子太多思考的余地，一伸手，手中忽然间出现一把通体翠绿的长剑，朝着红色宫装女子直接斩了过去，一道充满荒古气息的剑气，斩向红色宫装女子！

　　这道剑气蕴含了无尽的杀意，无上的荒古之威，红色宫装女子手中忽然多出一把雕着荒古神兽头的金色权杖，朝着这道剑气一点，一道金色光芒，从荒古神兽的口中射出。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，老厨头的身体晃了两晃，一丝鲜血顺着嘴角溢出。

　　那红色宫装女子，也是身体一震，气血翻腾，强忍着，没有吐出那口血来，看着老厨头的样子，红色宫装女子冷笑道：“还以为有多厉害，原来是中看不中用，本护法这就送你上路！”

　　“退！”

　　关键时刻，红色宫装女子忽然间听见自己同伴一声大喝，她皱起眉头，不明白为什么要她退。

　　这时候，红色宫装女子忽然间感觉到空气中传来一股炽热的热浪，如同拍岸的怒浪一般，向她席卷而来。

　　红色红妆女子骇然的一回头，却看见一脸痛苦的秦立，手里抓着蓝色宫装女子的紫葫芦，浑身散发着恐怖的热浪，朝她冲了过来。

　　红色宫装女子这时候再像退，却是有些晚了，因为那边老厨头又斩出一剑，断了她的后路！

　　砰！

　　秦立的身体，毫无保留的撞上红色宫装女子的身体，红色宫装女子发出一声惨绝人寰的惨叫，身体瞬间被这火焰给燃烧成灰烬！

　　那惨叫声，还回荡在耳边，但红色宫装女子的人，却已经消失在空气中！

　　那把金色权杖，随手被秦立收进戒指当中，还有那紫葫芦，也被秦立收起来，接着，秦立龇牙咧嘴，一脸痛苦的冲向那黄色宫装女子！

　　黄色宫装女子顿时大骇，这荒古神火，她们最知厉害，也只有紫葫芦才能收回荒古神火，没了紫葫芦，这火烧到天荒地老也不会熄灭！

　　最大的可能，就是这火将秦立活活烧死，然后将整个圣女湖畔烧成灰烬，并且在未来的几千年里，渐渐的将方圆数千里甚至上万里，变成一片火海，再无人能够进来！

　　这紫葫芦，是蓝色宫装女子当年自一处荒古遗迹得到，除了这个，还得到一部御火经书，就是讲如何用紫葫芦驾驭这荒古神火。

　　御火经书用荒古文字写成，蓝色宫装女子耗费了数千年的时间，才将其破译出来，过去只用过两三次，今日对敌秦立，发现秦立实力强横，便想使用紫葫芦将其直接烧死，却不想这秦立强横如斯，荒古神火烧不死不说，紫葫芦还被他抢去。

　　那边受伤的白色宫装女子和蓝色宫装女子，得意之色还僵在脸上，眼中却是已经露出惊骇，大声喊道：“小心！”

　　“快闪开！”

　　黄色宫装女子是有苦自知，过去只看见蓝护法用这名为“太阴真火”的东西烧死别人来着，何曾亲自尝试过它的威力？

　　见秦立如影随形的跟在她的身后，不由惊得魂飞魄散，大声喊道：“不要跟着我！不要跟着我！快走开啊！”

　　秦立被太阴真火练得一身火气，脸色狰狞无比，疯狂的运行着紫气诀，丹田中那紫色元婴双目睁开，射出两道神光，先天紫气将秦立身体的五脏六腑牢牢镇住，让太阴真火不能伤到秦立的本源。

　　紫气诀的运行，同样引导着这股太阴真火，不断祭炼着秦立的心脏，那种痛苦的滋味，简直让人想死！

　　过去只听说过火焰炼狱，今天秦立算是感受到了什么叫真正的火焰炼狱，太阴真火烧得秦立死去活来。

　　这种时候，不拉一个垫背的，怎么能对得起自己？

　　此刻见那黄色宫装女子一脸恐惧的想要躲避自己，秦立发出一阵阵难听至极的笑声，声音变得无比沙哑：“别跑，让大爷我调戏下，哈哈……哈！”

　　秦立的声音因为痛苦而变形，这一笑，更像是来自深渊炼狱中恶魔的笑声，就连那边的老厨头和冷轻眉都被秦立的笑声激起一身鸡皮疙瘩。

　　冷轻眉目瞪口呆的道：“这秦立怎么如此强横，他真的只是地仙吗？那可是太阴神火啊！”

　　已经恢复一副中年人形象的老厨头也是瞠目结舌的手持绿色宝剑站在那，嘴角剧烈的抽搐几下，咕哝道：“你问我我问谁去？娘的，老子果然没有看错人，这是一个小妖孽！”

　　“你又骂人！”冷轻眉白了一眼老厨头，嗔道。

　　老厨头撇撇嘴，一张脸迅速老化，身子佝偻下去，恢复过去那般形象，说道：“现在我骂人你会觉得舒服多了吧？”

　　冷轻眉翻了个白眼，没有说话。

　　黄色宫装女子一脸惊恐的喊道：“白护法，蓝护法……救我！”

　　白色宫装女子和蓝色宫装女子都受了不轻的伤，龙皇圣贤斩的威力，绝不是一般的地仙所能承受，若非她们本来就掌握着太古秘术，并且演化出荒古异象，早就被秦立给斩了。

　　此刻见黄色宫装女子求援，蓝色宫装女子一咬牙，双手平伸，口中念念有词，她施展的，正是驾驭这太阴神火的御火诀。

　　果然，这太阴神火在秦立的身体中，燃烧得更加旺盛，周围天地间的火元素疯狂的往秦立的身体中涌入！

　　秦立被烧得哇哇大叫，什么风度，什么形象，这时候都是狗屁，被这荒古神火炼化身体心脏，要是还能无动于衷的，肯定是死人！

　　不过蓝色宫装女子不知道的是，她的这举动，却反而成全了秦立！

　　紫气诀衍生出五行之力的修炼方法，五种元素，都是越极致越好！

　　比如说秦立之前吸收的精金之力，就是从人人恐惧的天雷中吸取的，那过程，同样让人痛不欲生，但秦立在吸收了之后，得到的好处，却是难以想象的巨大！

　　现下这太阴之火，同样如此，所谓太阴之火，无色无形，却能烧世间万物，可以让一个大能，在呼吸间化为灰烬！

　　但因为秦立修炼的紫气诀，乃紫瞳一族的顶级功法，衍生出五行之力的修行方式之后，五行属性的极致，也不能真正伤害到秦立的本源。

　　但痛苦，那肯定是无法避免的了。

　　这些好处，秦立就算知道，此刻也是恨死了蓝色宫装女子，所以，立即舍弃了黄色宫装女子，转而扑向蓝色宫装女子，鬼哭狼嚎般的嚎叫道：“老妖婆子，你是不是暗恋本公子，本公子来了！”

　　蓝色宫装女子脸色大变，骇然疾退，那边白色宫装女子，一声娇喝，身体猛然间爆发出一股恐怖的荒古气息，这气息中带着无尽的黑暗之气，如同世界末日一般，天地顿时色变，天空中乌云滚滚，电闪雷鸣！

　　整个大地瞬间陷入黑暗之中，那股黑暗之气，可以腐蚀一切有形之物，朝着秦立翻涌而至！

　　老厨头拉着冷轻眉的手，骇然远退，同时惊呼道：“荒古异象！圣女湖畔的底蕴，果然强大！”

　　冷轻眉说道：“那几个老祖宗，还没有出世呢，她们更强大！”

　　“行了行了，你别再说了，万一真把那几个老不死给惊出来，可就真不用出去了！”老厨头将冷轻眉抱在怀里，一边向后疾退，一边咕哝道。

　　那股黑暗之气遇上秦立身上燃烧的太阴真火，发出噼里啪啦的声响，黑暗之气直接被太阴真火烧烧得湮灭！

　　秦立的身形，锁定住那蓝色宫装女子，在无尽的黑暗之气当中，直接烧出一条湮灭的虚空之路！

　　白色宫装女子一张嘴，又是一口鲜血喷出，本身就受伤不轻，又强行施展荒古异象，伤情雪上加霜。

　　蓝色宫装女子一咬牙，再次施展御火诀，刚念了几句，秦立身上的五行火焰更胜，但蓝色宫装女子，却终于控制不住，一连喷了三口鲜血！

　　秦立手中饮血盘龙剑同样在被太阴真火炼化着，但却没有丝毫被焚毁的迹象，倒是秦立自己，一身衣衫，都已经被烧成灰烬。

　　秦立就这样赤条条的手持饮血盘龙剑，直接斩出唯我九剑第五剑杀神，一道汹涌剑气，如长虹贯日，斩向蓝色宫装女子！


第七百二十五章 炼心！

　　蓝色宫装女子本身就受了不轻的伤，加上强行施展御火诀，伤情更是严重，此刻再也无力避开秦立这蕴含无尽杀意的一剑！

　　嘭！

　　蓝色宫装女子的身体，被这道剑气拦腰斩断，喷涌而出的鲜血，在天空中看上去那样的醒目刺眼。

　　这一剑的余力，直接劈在大地上面，斩出一条数百米长，十余米深的大沟，大地都为之震颤！

　　秦立的身体，在天空中划出一条巨大的弧形，又是一剑杀神，斩向白色宫装女子，汹涌的剑气蕴含无尽的杀意，狠狠斩向了已经重伤的白色宫装女子！

　　轰隆隆！

　　那边黄色宫装女子身上爆发出恐怖的荒古气息，衣袖行云流水的一摆，一道威力强大的劲力，轰向秦立斩出的这一剑，天空中，发出一阵轰隆巨响！

　　黄色宫装女子口吐鲜血向后疾退，白色宫装女子再次喷出鲜血，身体摇摇欲坠。

　　那边老厨头一张嘴，哇的一声，吐出一口黑色的淤血，双目射出两道神光，手中那把绿色宝剑，斩出一道充满杀机的绿色剑气，一剑将重伤的白色宫装女子头颅斩下，又一道剑气，将白色宫装女子的丹田毁掉。

　　老厨头斩出这两剑之后，忍不住喷出两口鲜血，精神萎靡下来，又扔进口中两粒秦立刚刚给他的龙丹，嘴里咕哝道：“这小子好东西真多！这丹药，绝对是极品中的极品啊！”

　　只剩下一个黄色宫装女子，秦立浑身燃着太阴真火，那火焰跟先天紫气混杂在一起，原本无色无形的火焰，此刻却像是紫色的火焰，在秦立的身体上燃烧着，看上去极为骇人！

　　秦立痛苦的发出一声声怒吼，在空中，像是一个身体燃烧着紫色火焰的凶神恶煞一般，仅凭这股气势，就将黄色宫装女子镇压住。

　　不过秦立这时候，也已经是筋疲力尽，因为他不但以一敌四，对抗四个掌握着太古秘术，并衍生出荒古异象的大能，还要分出一部分精力，去应对太阴真火对自己心脏的炼化。

　　此刻想要斩杀这黄色宫装女子，却是有些心有余而力不足了，若是斩杀了她，那秦立可就连逃走的力量都没有了。

　　心里想着，秦立面目狰狞而扭曲的咆哮一声：“滚！”

　　这一声大吼，如同炸雷一般，其中还夹杂着浓浓的精神恫吓，将这黄色宫装女子，圣女湖畔四大护法之一，直接给吓得魂飞魄散，转身就跑，那黄色的身形，瞬间消失在空气当中。

　　秦立掏出一把龙丹，吃糖豆一般的扔进嘴里，身形落下，忽然间心生警兆，冲着老厨头说道：“快走！”

　　老厨头这时候已经背起冷轻眉，直接凌空而起，踩在树尖之上，朝着冷轻眉说的方向，电射而去。

　　按照冷轻眉的指点，老厨头直接破开这里的禁制，三人刚刚从禁制中出来，猛然间就感觉到后面铺天盖地是，传来一股让人灵魂都为之颤栗的恐怖气息。

　　三人的背后直接便被冷汗湿透！

　　实力最弱的冷轻眉，直接喷出两口鲜血！

　　秦立一挥手，一个早已刻好的阵法出现在空中，跟背着冷轻眉的老厨头直接站了上去，秦立直接发动阵法，光芒一闪，三人顿时消失在空气当中。

　　轰隆！

　　就是三人刚刚消失的一瞬间，一声惊天动地的巨响爆发出来，三人刚刚站立的地方，方圆数十里范围之内，整个虚空全部湮灭！

　　一个身材十分苗条的女子，出现在禁制之外，这女子看上去十分年轻，也就十八九岁的样子，一张脸冷若冰霜，柳眉倒竖，满头的青丝，随风摆动。

　　穿着一身素雅的白色长裙，一双眼中充满怒火，冷冷的自语道：“秦立？你好大的狗胆，竟敢斩我三名大护法，你给我等着，我必杀你！”

　　而此时，秦立和老厨头以及冷轻眉三人，已经出现在了一个距离圣女湖畔至少有数百万里的陌生地方！

　　秦立身上的太阴真火，让老厨头拼了命的开启防护，保护着他跟冷轻眉两人，等到一出传送阵，老厨头背着冷轻眉，瞬间跑出去几十里，大声喊道：“主人，我在这等着你！”

　　秦立没有说话，而是全力引导着太阴真火，一点点去祭炼自己的心脏，那种痛苦，已经让秦立有些麻木，但意志稍微有一点点薄弱的话，肯定会忍不住这种痛苦而直接选择自杀。

　　紫气诀，在秦立的身体里，运行了一遍又一遍，秦立身体燃着的太阴真火，将这里方圆几十里的范围内，都化作灰烬，露出黑漆漆的土地。

　　而后，这些土地开始向上冒着热气，方圆几十里内，包括地下十几米深，几乎所有的动植物，都在这一瞬间死去，化为了灰烬！

　　这里的地面，开始慢慢的干裂……变黄，最后大面积的龟裂开，看上去，就像是几百年几千年，都没有过一滴水光顾过这里一般。

　　老厨头带着冷轻眉向后再次退出几十里去，目瞪口呆地看着这一幕，两人心中的惊骇，如同翻江倒海一般。

　　受了惊吓和一点点伤的冷轻眉轻声说道：“他会不会……真的来自那个地方？”

　　老厨头这会也对自己的判断开始怀疑起来，不敢肯定地说道：“应该不会吧？”

　　冷轻眉说道：“传说中只有那里出来的人，才会年纪轻轻就拥有让人恐惧的强大实力，我看他，很像！”

　　老厨头也点了点头，沉声道：“就算他真的是从那地方出来的，那又能怎么样，他能救活你，能治好你，我这辈子，就卖命给他，又有何妨？”

　　“无锋……”冷轻眉泫然欲泣地看着老厨头，轻声呢喃着。

　　老厨头将冷轻眉轻轻的搂在怀里，感受着这难得的温馨一刻。刚刚他们逃走的那一瞬间，两人甚至认为再也难以活着见到天日了，仅凭一股气息，就压迫得同样身怀荒古异象的老厨头都身受重伤，若非老厨头的拼死保护和秦立的动作够快，冷轻眉可能直接就被那股恐怖的气息给湮灭掉了。

　　秦立此时身体周围的紫气愈发的浓烈起来，几乎已经看不出人形，身上的太阴真火，混杂在先天紫气当中，将头顶虚空都烧得湮灭！

　　就像是一道紫色的火柱，这股炙热的力量，直冲天际！

　　一天，两天……一连半个月，到最后，就连已经在距离这里一百多里外，修建了一栋小木屋的老厨头，都有些担心了。

　　望着那道依旧浓郁，直冲天际的紫色光柱，嘴里咕哝道：“奶奶的，从来就没有见过这么变态的家伙！真是个妖孽啊！简直太过分了，他应该还活着吧？”

　　冷轻眉经过这半个月来的修养，伤也好的差不多了，老厨头虽然没有秦立那么好的丹药，但这么多年的积累，手中也有不少极品的天材地宝，这些天一直在给冷轻眉吃这些东西，虽然对解开冷轻眉的毒没有太大作用，但却也让冷轻眉看上去，比之前精神很多，人也稍微胖了一点点。

　　“他一定是活着的！”冷轻眉此时看上去比老厨头更要有信心一些。

　　老厨头点点头，心道：是啊，我的主人，你可千万不能死了，你要死了，轻眉基本上就没救了！

　　老厨头虽然听秦立说，西域有神水，可同样也明白，凭他一个人，想要得到那神水，无疑痴人说梦一般，那种宝物，若是没有被强大的存在占据着，才叫怪了。

　　当年他探索那荒古遗迹，都遇上了敌人，最后拼了个两败俱伤，将对方击杀，他也身中奇毒，差点就死掉了。

　　有神水地方，想必更加恐怖。

　　再说，就算他能得到神水，那也只能延长冷轻眉一些年的寿命而已，若是不能让冷轻眉重塑丹田，重新修炼恢复实力，冷轻眉很快就会老去，变成一个真正的老太婆，红颜老去，这是人生最大的悲哀。

　　就算老厨头能够接受这个现实，怕是冷轻眉也无法接受自己韶华白首的事实。

　　两人目光深邃地看着那道冲霄的紫色光柱，百里外依旧能够感受到那股惊人炽热，相比之下，头顶火辣的太阳，反倒感觉不到它的温度了。

　　老厨头这些天四处勘察过，他现在也不知道这到底是什么地方了，似乎方圆数千里之内，都没有任何人烟。

　　这里群山起伏，但山都并不高大，这里的地形，更接近那种平原和山地相间，有大大小小的湖泊，还有两条挺大的河流。

　　这地方的灵气十分充足，老厨头这些天就遇到不少修为很强的灵兽，最强的一只，似乎是这方圆千里内的霸主，足有雷劫修为。

　　不过对方感受到老厨头身上散发出的恐怖气息，主动退避三舍，远远绕着老厨头的小木屋，相信秦立散发出来的那道太阴真火的紫色光柱，更是震慑了这方圆数千里的各种灵兽。

　　原本生活在这附近的灵兽，全都远远的避开了。

　　秦立的整个心神，全部沉浸在不断的修炼当中。


第七百二十六章 五行之力的提升！

　　事实上，第九天的时候，太阴真火就已经完全被炼化，秦立的心脏，也完成了祭炼，无色的太阴真火，在被祭炼过的心脏上下游走，像是一条条小龙在游弋。

　　这些太阴真火，完全被秦立所掌握，成为身体中的一部分，对敌的时候，可以像护着肺脏的精金之力一样，直接祭出天雷！

　　虽然没有原本的天雷和太阴真火那么强大，但出其不意之下，也可以收到奇效。

　　而且不管是精金之力还是太阴真火，都是随着秦立实力的不断增长而增长的，只要秦立的实力不断的进步，体内的五行之力，也一定会不断的跟着成长！

　　这，才是紫气诀真正强大的地方，不仅仅是拥有天地间最为精纯的能量，还可以驾驭神奇而又强大的五行之力，内在可以保护身体的五脏六腑，外在可以御敌！

　　炼化太阴真火，祭炼心脏，只用了一多半的太阴真火，还剩下一少半，秦立则是一不做二不休，用这些剩下的太阴真火，祭炼自己的身体经脉！

　　荒古时代的大神，有没有人这么做过，秦立并不清楚，但纵观整个太古，绝对没有人像秦立这样疯狂。

　　用可以将虚空烧得湮灭，连天道法则都无法阻止的太阴真火，祭炼自己的身体经脉，只要没有疯了的人，肯定都不会这样做的。

　　这六天来，秦立身体中的血液，一直都处于极度的沸腾状态，原本的那些血液，早就被太阴真火烧光，秦立强大的生命本源，则不断的制造出新血，不断的被太阴真火炼化，就这样反反复复，秦立身体里的血液，被换了一茬又一茬！

　　秦立那原本就坚韧无比的经脉，被这太阴真火祭炼得堪比荒古神兽的身体经脉，就算是地仙大能想要斩断这些经脉，也几乎是件不可能完成的事情！

　　什么才叫真正的绝世强者？什么才算是九天十地唯我独尊？只有不管任何方面，都比别人强，强的不止是一点半点，要完全压过对方，真正做到睥睨天下，那才算是真正的绝世强者，才算是真正的九天十地，唯我独尊！

　　忍受着这种非人的痛苦和折磨，秦立的心中，只有一个信念：我要变强，我要变强，我要变强！

　　第十六天早上，秦立终于将全身上下所有经脉完全炼化完毕，忍不住发出一声长啸，浑身散发出一股不同于荒古气息，但却比荒古气息更加强大的气息，这股气息，直接将冲霄的紫色光柱冲散，将周围方圆十余里的天地全部冲击得湮灭，露出里面无尽的虚空。

　　声音传出上百里，老厨头和冷轻眉两人正相拥而眠，被这声音惊起，两人挽手走出小木屋，呆呆地看着秦立那边的方向。

　　老厨头浑身微微一颤，苍老的脸上，剧烈的抽搐着，一双浑浊的老眼射出两道精芒，抬头仰望天空，将冷轻眉紧紧搂在怀里，声音颤抖的道：“轻眉，我相信，你一定能重新回到当年的巅峰境界，到时候，我就陪你一起周游这个世界！”

　　冷轻眉也被百里外秦立散发出来那股恐怖的气息给震慑住，心神都为之颤栗，轻轻的点了点头，没有说话。

　　整整十五天！非人的磨难，秦立挺过来了！

　　苦尽甘来，这四个字并不足以道出秦立的复杂心情。

　　到现在秦立才算真正的明白，只有当你的某一方面，真正达到了唯我独尊的地步，除你之外，天地间再也没有第二个人，达到过这种境界，那才算得上是真正的绝世强者！此时此刻，什么大能，跟秦立相比，已经完全不在同一个层次上了！

　　所以，只有地仙境界的呼延博，他的实力，远超过同时代的绝大多数地仙大能！就因为他的炼金术，已经达到了登峰造极，唯我独尊的境界！

　　当然，这个唯我独尊，指的是同一个位面，包括神域之地，也没有人能够像呼延博一样，把炼金术修炼到如此高的境界上去。

　　宇宙之大，无奇不有，不是可能，而是一定存在更不可思议的强者，或许人家挥手间，一个星球都会被湮灭，甚至一个宇宙都会被打碎。

　　但这种强者，却不存在于秦立所在的这个位面上。

　　所以说，唯我独尊，也只是相对的。

　　秦立一声长啸之后，将心中郁结的闷气发泄一空，这时候，才发现自己浑身上下光溜溜的，什么都没有，赶紧从戒指当中取出一些衣服换上。

　　现在秦立整个人的外表，并没有发生任何的改变，气质上，似乎比之过去，还要内敛，任何人见了，都会下意识的忽略掉秦立的危险性，把他当成是一个普普通通的英俊青年。

　　秦立看着周围方圆几十近百里的范围内，满目苍夷的景象，眼中露出一抹惭愧之色，心说一个强者的成长，将有多少无辜的生灵死去？这个，恐怕任何一个强者，都难以说清吧？

　　摇了摇头，将这股悲天悯人的想法去除掉，取而代之的，是一双眼中的坚毅色彩，五行之力，这才第二种，就让自己发生了如此重大的改变，难怪自己能够坐上紫瞳一族的王座，难怪这紫气诀是紫瞳一族传说中最强大的功法！

　　为什么是传说中，因为墨离说过，紫瞳一族，已经失去了这部最强大的古经！

　　墨离等人，也不知道秦立修炼的，就是紫瞳一族传说中最强大的古经，只知道秦立跟紫瞳一族的古老预言相应，能够坐上那个王座，那么他就是紫瞳一族的王者。

　　秦立此时的精神识海，比之过去，又扩大了很多，这一点，就连秦立自己，都感到有些意外，因为之前，他只认为五行之力，对自己的身体有极大的好处，却并没有想过，修炼五行之力，还可以让他的精神识海，变得更加庞大。

　　秦立稍微释放出一点神识，十分轻易的神识就已经探出几十里之外！

　　秦立又惊又喜，神识如水银泻地一般，覆盖了整个大地，所有的一切，都无法逃脱秦立的神识，眨眼间就找到了老厨头和冷轻眉两人的所在。

　　秦立更加惊喜的是，老厨头他竟然没有感觉到自己神识对他的探查！

　　这老家伙，可不是一般的地仙大能，这可是掌握着荒古神通秘术，可以演化出荒古异象的真正大能啊！

　　秦立好奇心起，以神识覆盖住老厨头的身体，想要看他究竟到了一种怎样的境界，让秦立惊喜的是，他的脑中，顿时出现了一团雄浑无比的能量，散发着刺眼的金色光芒，秦立甚至看见一个模糊的元婴，在这团刺眼的金色光芒当中，双目半睁半闭，手掐法诀，仿佛在修炼一般。

　　这就是拥有荒古神通秘术的人的丹田？秦立飞快收回自己的神识，随即又看了一眼冷轻眉的丹田，那里果然空空荡荡，灰蒙蒙，一片混沌，什么都没有，同时，秦立还在冷轻眉的经脉当中，感受到那一股股强大的破坏能力，正在不断的腐蚀着她的经脉。

　　神识收回，秦立暗叹一声，如果不能尽快的找到神水，冷轻眉的情况，还真是很危急。

　　心里想着，秦立往他们那边的方向行去，秦立的步伐，现在看上去不带一丝烟火气，如行云流水一般，身在半空，如闲庭信步，极为从容。

　　只是顷刻之间，秦立的身影，就已经在天边！

　　百里之遥，秦立只用了片刻，就已经到来老厨头和冷轻眉的近前，而此时，老厨头和冷轻眉两人，还没能从先前的震撼中醒悟过来。见到秦立如此状态，老厨头满脸笑容：“主人，您有变强大了！”

　　秦立笑着摆摆手：“算了，你这老头，不会溜须拍马，就不要说那些没用的东西，我也不喜欢，我也知道你从前不一般，先前在圣女湖畔那张脸不是挺好的？我好像……还听见你自称朕来着？怎么不用那张脸呢？怕人砍你？”

　　老厨头满头黑线一脸无语的望着秦立，心说他奶奶的这话也太俗了点吧？什么叫怕人砍我？不过……仔细想想，自己这主子说的话，也不是没有道理，老厨头之所以不愿意使用以前那副脸孔，还真是被仇家给追杀怕了。

　　当年荒古遗迹那里，并不是只有他一个人活着逃出来，还有很多比他强大的大能，在当时都比他强大，而且那些大能的背后，都有着让人生恐的势力，最重要的一个原因，老厨头不愿露出本来面目，还是因为他过去的那个身份，是他极力想要舍弃的！

　　冷轻眉在一旁笑着说道：“秦宗主实力提升，可喜可贺！”

　　对这老厨头，秦立怎么胡扯都没事，但对这冷轻眉，秦立就不好太过了，笑着说道：“侥幸，侥幸而已！”

　　冷轻眉心中暗自撇嘴：侥幸？你当我没听过荒古神火吗？这火能顷刻间烧死一个地仙大能，能将虚空烧得湮灭，没能烧死你，你说是侥幸？谁信啊！

　　秦立这时候忽然看着老厨头问道：“老厨头，这是哪？”

　　老厨头翻了翻白眼，抬头望天：“主人，我比你更想知道这是什么地方，那传送阵……可是你做出来的！”


第七百二十七章 冷光拍卖行！

　　秦立有些尴尬的笑了笑：“当时太急，根本就没看，随便传的……”

　　老厨头和冷轻眉都是一脸无语地看着秦立，老厨头随即问道：“那这传送阵，最远，能传送出多远？”

　　“一百万里！”秦立很是不好意思地说道。

　　“天呐！”老厨头和冷轻眉两人同时在心里呻吟一声，一百万里！这绝不是一天飞五千里，二十天就飞到的问题，先不说这世上哪个绝世强者有那样的体力，就说这各地的地形，就不尽相同，有很多地方，是根本就无法用凌空飞行来飞的！

　　更何况，也没人有那份体力，一百万里，如果是个一般的地仙大能，至少需要几年的时间，才能完全穿越，那也需要经历很多艰辛和磨难。

　　如果是雷劫强者，一百万里，没有二十年，休想飞回来！

　　这也是为什么，虚空横渡的传送阵，如此被人们推崇的根本原因，没有支持虚空横渡的传送阵的话，想要靠体力从一个地方飞到另一个地方，那无疑是痴人说梦。

　　谁能把几十年的光阴，只浪费在路途上？就算有体力，不吃不喝什么也不做么？

　　传说从数亿年前到几百万年前的荒古时代，那些荒古大神，各个都拥有不需要传送阵，便可虚空横渡的本领，他们的境界，已经完全超出了这个世界，甚至可以在宇宙的各个星球之间进行虚空横渡。

　　虽然关于荒古时代的种种，更多只存在于传说中，但这反而更加让人们感到向往，那才是个真正群雄并起的辉煌时代！

　　秦立当时感觉到有些不对，立即取出一个传送阵来，幸好，他没有取出可以虚空横渡三百万里的传送阵。

　　那股警兆升起的时候，秦立根本来不及在阵法上设定坐标找准方形，只记得是向西。

　　“这里，很有可能是西域，也有可能还是在极西之地的边缘。”秦立想了想，这样说道。

　　“西域？”老厨头和冷轻眉两人相互对视一眼，都从对方眼中看见那抹炙热的光芒，只有到了西域，才会有希望得到神泉，得到了神泉，才有希望让冷轻眉的毒解开，可以活的更久，可以有恢复实力的机会……

　　秦立点点头，说道：“是啊，从圣女湖畔虚空横渡离开的时候，我就想往西域这边来了，要不我们再传送一次好了，这次肯定能进入西域！”

　　“你知道西域的坐标点？”老厨头有些惊讶地看着秦立，一脸兴奋。

　　秦立嘿嘿一笑，没有说话，如果说自己杀了西域十三大族之一的青家公子，不知道老厨头还会不会这么兴奋。

　　秦立看了一眼冷轻眉，微笑道：“恢复的怎么样了？”

　　冷轻眉冲着秦立微微一礼，柔声说道：“多谢秦公子关心，我已经无大碍了！”

　　秦立点点头，心中却叹息一声：谁能看出来这曾经是一个强大势力的掌门人？温柔如水，善良的一塌糊涂，这种女人，真是打着灯笼都难找啊！

　　“我们准备继续出发吧！”秦立看了一眼周围，默默的用阵法记下这个地方的坐标，在心中暗暗发誓，等到自己吸收了五行之水后，一定会再次来到这里，将这方圆百里的干旱大地，再次变成绿洲，了却这桩因果。

　　老厨头见秦立取出一个直径足有两米多，玉石雕琢而成的阵盘，微微一怔，心中想着：自己这主人还真是富有，这么大的一整块的玉石本身就不太容易寻找，用来雕刻一次性的阵法，实在是一种很败家的行为。

　　老厨头护着冷轻眉，跟秦立一起站在这玉石阵盘上之后，咕哝道：“这回你可弄准了，千万别传到北域去！”

　　“这回肯定不会！”秦立信誓旦旦的保证，说着发动了阵法，一团光芒暴起，虚空瞬间被撕裂，三人连同阵盘，一起消失在虚空当中。

　　……

　　西域，冷光城。

　　这是西域最大、最繁华的一座超级城市，拥有数百万的人口，差不多是整个西域的一个经济中心。

　　普通人占据了这座超级城市的绝大多数，各行各业，但同样也有很多超级强者和大能，都生活在这座城市当中。

　　所以，这座大城里面，上至大能、超级强者，下至平民百姓，在街头之上，都能遇到。

　　秦立和老厨头三人，走在冷光城的大街上，感受着异域风情，西域这边，跟中州在语言和服饰上，都有着明显的不同。

　　至少三人走了半天，没有听懂周围人说的一句话，不过还好，秦立和老厨头都是真正的大能，他们凭借普通人的精神波动，就能感受到他们要表达的事情。

　　就这样，三天之后，秦立和老厨头两人，已经可以操着不生不熟的西域语言，跟别人交流和沟通了。

　　秦立和老厨头在了解了一些事情之后，不禁感慨来的正是时候，因为还有不到半个月，就是西域十三大族七大派每年两次神水拍卖的第二次拍卖会！

　　秦立他们找了一家普通的客栈，包下一个院落，冷轻眉每天都深居简出，只有秦立和老厨头两人出去了解各种情况。

　　两人了解到神水的拍卖，是放在冷光城最大的冷光拍卖行中进行的，这家拍卖行的背景很强大，也很神秘，有不少人说这是十三大族七大派中的一家开的，还有人说是几家联合起来开的。

　　众说纷纭，但有一点，从古至今，在冷光拍卖行闹事的人，没有几个，多半都没有得到好下场。

　　最近的，一年前，一个据说是来自西域东边一家新兴势力的地仙大能，身怀太古秘术，并且演化出荒古异象，只是寿元无多，只剩下三十多年。

　　这位地仙大能自然不惜一切代价想要得到神水，却不想正好被他的仇家给得知这件事，对方宁可倾家荡产，也要阻止他成功购买神水。

　　结果这位寿元无多的地仙大能财力上稍逊对方一筹，恼羞成怒之后，在冷光拍卖行当场动手，施展出荒古异象，瞬间镇压死不少无辜之人。

　　拍卖行这边马上出现四个神秘武者，实力都强横到极致，地仙这个境界，相同境界但实力上的差距，却可以是天地差别！

　　这四个神秘武者，一出手，就将这位寿元无多的地仙大能给镇压，而且毫不留情的给抹杀掉。

　　这位地仙大能的仇家，也得到了报应，因为拼命喊价，忘记了自己的底限，结果钱不够了，同样被拍卖行当场抹杀，并且收缴了全部的财产。

　　这件事，双方的家族，都是敢怒不敢言，因为拍卖行直言：拍卖行有拍卖行的规矩，谁在这里闹事，就收拾谁，不涉及到这个人身后的家族和势力，倘若这些家族和势力对拍卖行的做法感到不满，想要报复。那当然是可以，只是被灭族的时候，不要抱怨！

　　这就是这家拍卖行的强势所在，就连十三大族七大派的人，在这里，都是老老实实，从来不会主动闹事。

　　秦立和老厨头了解到这些之后，都感觉到这里面有些古怪之处，首先，这家冷光拍卖行，看起来的确不像是属于十三大族七大派中的任何一家势力。但它却可以约束十三大族七大派门下的所有人。

　　这种地位，似乎有些……超脱！

　　秦立看着老厨头问道：“老头，你以前似乎是东荒哪个皇族的帝王，你说说，造成这种原因的情况，都有哪些？”

　　老厨头低着头，想了想，然后说道：“原因，应该是有两种：第一种，这家拍卖行，就是十三大族七大派共同经营的！所以，十三大族七大派的人，绝不会傻到跑进自己的场子闹事。第二种可能，就是这家冷光拍卖行的背后势力，远高过十三大族七大派！是凌驾他们存在的势力，十三大族七大派，根本就不敢在那里闹事！”

　　老厨头说着，微微一笑：“要我看，后一种可能性，反而更大一些！”

　　“哦？难道没有可能是十三大族七大派中的某一家或某几家合开的么？”冷轻眉在一旁插话道。

　　老厨头看了一眼冷轻眉，摇了摇头，很有耐心的解释道：“这种可能性，几乎是没有的，因为若是这样的话，其他家族，必然会有敢在这里闹事的，任何一个家族门派，都不缺乏纨绔子弟和脾气暴躁的人，这么多年，怎么可能一桩矛盾都没有过？”

　　秦立也点头道：“我也倾向于你说的后者，我现在也怀疑，有一家势力，凌驾于十三大族和七大派，大概是看不惯这二十家势力垄断神水的行为，于是开了一家拍卖行，要不然，凭这二十家势力的底蕴，相信就算西域那些散修再怎么不满，他们也都不会去理会的。”

　　老厨头也说道：“是啊，神水这种东西如果真的拥有那么神奇的效用，那如果一直拥有它，岂不是可以长生不死了？”

　　秦立摇摇头，说道：“产说神泉水最多可以延寿三万年，并不是长生不死……”


第七百二十八章 兜售神水的大族贵公子！

　　“三万年……”

　　老厨头和冷轻眉一起咋舌，心说这个数字简直太恐怖了，一个地仙大能，也就一万多年的寿命，延寿三万年，岂不是等于活了四世？能够修炼到地仙境界的，又有哪个会是废物，平白增长这么多年的寿元，就算不能突破到更高的一个境界，但那一身实力，不也得强到离谱？

　　老厨头咕哝道：“这么说来，十三大族和七大派的底蕴，岂不是强到让人颤栗？”

　　秦立笑了笑，说：“也许吧，或许他们的底蕴，真的强到让人战栗，不过也或许，他们得到的神泉水，并不能完全自己享用，刚刚咱们就说过，十三大族七大派不敢在冷光拍卖行闹事的原因，或许是这冷光拍卖行的背景，比他们更加强大！你难道不觉得十三大族七大派的出头，有些怪异吗？”

　　老厨头眨了眨眼，说道：“听你这么一说，还真是觉得有些怪异了，按说当年的西域，家族林立，门派迭起，这么庞大的一片大陆，不应该只有二十家家族门派冒头出来，如果说……他们的背后有人扶持的话……这就可以理解了！”

　　“反正这些还都只是猜测，这次拍卖会上，我们只需要留心关注下，就能看出一些端倪，摸清楚他们的真正实力，我们也才好进行下一步的行动。”秦立说道。

　　老厨头点点头，知道也只有如此，不摸清楚十三大族七大派的底细，就贸然去找寻神树和神泉，恐怕会死的很惨。

　　距离拍卖会，还有三天，冷光城里，已是热闹非凡，原本这就是一座超级的大都市，再加上每年两次的神泉水拍卖会，即将开始，来自西域各地的强者，都蜂拥而至。

　　就算没有资格去争取神泉水，但这种每年只有两次的盛会，能参与下，也是件值得骄傲的事情。

　　秦立和老厨头他们住的地方，距离冷光拍卖行并不远，两人吃过晚饭后，溜达到冷光拍卖行的门口，这时候，这地方已经是十分热闹了。

　　各种普通人的商贩，在这里摆摊，卖什么的都有，还有一些武者，在这里卖各种武器、灵兽的筋骨和毛皮等，更有甚者，还有一些实力一看就很强，但很穷的武者，卖各种天材地宝，当然，价格也都是了不得的天价。

　　如此普通人和修炼者混杂在一起的现象，也着实让人觉得新鲜。

　　光顾的人也是普通人和高阶武者都有，只不过普通人多半不会去光顾那些摆着天材地宝的摊位，那些东西，一根须子他们都买不起。

　　人群中，还有兜售各种东西的商贩，秦立和老厨头走着走着，就遇到一个看上去三十多岁，一脸精明的男人，这男人先是远远的打量着秦立，大概是觉得这年轻人气度非凡，不像是普通人，但也明显不像是十三大族七大派的子弟，因为十三大族七大派的子弟出行，身边总是会前呼后拥，有众多随从和护卫的。

　　观察了半天之后，这一脸精明的男子，决定找上门来。

　　“这位公子，要不要神泉水？”这男子倒是够直接，一上来就冲着秦立压低了声音说着。

　　秦立扫了一眼这个一脸精明的男子，忍不住翻了个白眼，在心里骂娘，心说难道我长了一张上当的脸不成？

　　心里想着，秦立摇了摇头，说道：“我没兴趣！”

　　这一脸精明的男子见状，不慌不忙，说道：“我知道你的心里，一定觉得我是在骗你，因为这神泉水的价值无比昂贵，一斤神泉水，可以延续一个地仙大能十年的寿命，价值不可估量，所以你认为我肯定没有，就算有，也绝不会以这种方式出售。不过这位公子，您错了，如此浅显的骗局，我犯得上骗您吗？”

　　秦立一脸哂笑，不过心忧冷轻眉病情的老厨头，明显有些信了这人的话，但秦立没有说话，他也不好多说什么，只是眼神中的一抹焦急和期待，显露出来。

　　这精明男子看了一眼老厨头，又对秦立说道：“公子，要不然，咱们换个地方说这件事？”

　　秦立也看见老厨头的反应，心说左右无事，看看这人到底能耍出什么花招来。

　　两人跟着这一脸精明的男子悄然离开，往拍卖行后面的一条胡同里走去，这条胡同两旁，全都是那种深宅大院，隔着高大的院墙，依旧能看见里面的楼阁亭台，花园水榭，一看就知道，住在这里的人，身份地位肯定不一般。

　　这条胡同十分幽静，几乎没有别人，这时候，这一脸精明的男子，径自走进了一个院子，门口两个护卫，看见这男子，都站起身向他行礼。

　　这院子同样很大，一眼望不到尽头。

　　进了高大的门，里面就是一条林荫小道，道路两旁的大树，看上去怎么也有几百年的历史了，亭台水榭掩映在树木当中。

　　一条溪流横着流过，溪水清澈，里面游动着各种鱼儿。

　　这院子奢华中透着一股大气，没有一丝媚俗之气，走在里面，让人觉得非常舒服。

　　一脸精明的青年这时候稍微有些得意地说道：“怎么样？我没有骗你们吧？这地方，只是我在冷光城的一处外宅，如果你们知道我的身份，就不会怀疑我的话了！”

　　秦立的神识，已经在这青年身上来来回回的探查了七八遍，最终确定，这青年的一身实力，只有至尊境界！

　　肯定是连破碎虚空境界都不到！

　　而且，秦立在这青年的身上，感觉到他的经脉似乎是被硬生生以外物撑开的！比如说各种神奇的丹药，天材地宝打熬身体，然后强行破开经脉中的堵塞。

　　有些人的经脉，天生就是堵塞的，这种人在习武的家族，被称为是废柴，天生不能修炼，就算修炼，也注定了修炼不出什么名堂来。

　　秦立的心中不禁感到有些奇怪，从这上来看，这青年的身份，还真不一般！因为一般的家族，是不可能因为一个天生经脉堵塞的人去耗费太多的精力的。

　　天材地宝，各种神奇丹药，用来给那些天资卓绝的人，岂不是更好？用在一个废柴的身上，简直就是一种不可饶恕的犯罪。

　　那么这青年身上的现象，也只能有一种解释，那就是：他背后的家族或是门派，根本不差这点东西，这精明的青年身份地位非常特殊，以至于他背后的家族或是门派，宁可耗费巨大的财力，也要把他的实力，硬往上提升，增加他的寿元！

　　秦立在这院子里还感觉到，有不下七八股十分强大的气息存在，就隐藏在不容易发现的地方，显然是用来保护这青年的。

　　秦立心中此时，已是有些好奇，心说没准这人的手中，还真有神泉水呢，不过，像他这样从大街上拉的人，感觉很不靠谱啊！

　　这些人，哪有几个能够买得起神泉水的？

　　秦立将心头疑惑压下，跟在这精明青年的身后，往这宅院深处走去。

　　这青年并不知道，眼前这个年轻英俊的公子在一瞬间，已将他看穿。不过就算他知道，也不会在意，因为他已经这样，真正的强者，谁会跟他这样的可怜人一般见识？

　　不强的？不强的更好办，这院子里有的是强的！

　　精明青年将他们这一行人，引入到会客厅之后，有漂亮的侍女送上茶水点心，三人落座。

　　这时候，精明青年看着秦立说道：“先自我介绍一下，在下李玉峰，是十三大族中的李家子弟，我的身份，有点特殊，呵呵，我是个废柴。”

　　精明青年的眼中，闪过一抹不易察觉的黯然，接着说道：“我天生经脉闭塞，不能修炼，家族为了让我能够修炼，耗费了很大的财力和物力，结果还是不尽人意，因此，每年两次神泉水拍卖的时候，我都会带一些神泉水过来，我不求别的，只求能遇上一个掌握某种秘术，能让我经脉变得通畅，我的神泉水，就会尽数送给他！”

　　老厨头这时候，淡淡的问道：“李公子，在下多句嘴，还望李公子不要介意。”

　　李玉峰点头道：“你说。”

　　老厨头缓缓地说道：“按说，李公子这种身份，其实李公子不说，我们也猜得到，若非极为重要的嫡子，怎么可能值得家族耗费重大的财力物力？但既然如此，李公子的家族身为十三大族之一，都找不到方法，难道李公子每年两次神泉水拍卖，守候在这里，随便拉几个人……就能有希望了？”

　　秦立也看着李玉峰，想听他如何解释，因为他用这种方法，想要找到奇人异士，简直太不靠谱了，根本就是胡扯。

　　李玉峰略微犹豫了一下，然后才叹息一声，说道：“我这也是第一次，别人都不相信我，呵呵，其他家族门派那些公子，也都不认识我，把我当成傻子。之前他们都听说过我，十三大族嫡出子弟，很难找到一个废柴的，所以，我很有名，但我从来没出现在他们眼前过，所以，他们并不认识我。至于说能不能找到解救的办法，并不重要，最主要的，是因为我很无聊，需要找点事情做！”

　　秦立和老厨头齐齐翻了个白眼，心说这个理由，真是太他娘的强大了。

　　大族子弟的趣味，果然很恶劣！


第七百二十九章 豪爽！

　　李玉峰说到这，忽然间笑起来，笑容里带着几分得意和诡异：“这半个月来，我用这种方法，已经成功的带进来十七波人，其中有十六波人，在看见了真正的神泉水后，想要出手抢夺，结果……呵呵，他们的下场，呵呵呵。”

　　秦立并不意外的笑道：“我们是第十七伙人了？”

　　李玉峰点了点头，说道：“你跟他们，不太一样，首先你对神泉不是特别感兴趣的样子，我看得出来，其次，就算你想抢，我也有点没把握能制住你，所以，我就跟你说实话了。”

　　“你果然是够无聊的！”秦立说道。

　　“没错，我的确就是很无聊，想找点事情做而已。”

　　李玉峰说着，端起茶杯，轻轻的喝了一口，那一脸精明相，这会倒是全然不见，只剩下那种大家族熏陶出来的气度，这会的李玉峰，给人的感觉，跟刚才那种一脸精明的小贩模样，已经完全没有可比性了。

　　“那李公子打算怎么处置我们呢？”秦立笑呵呵的坐在那里，目不斜视地看着李玉峰说道。

　　李玉峰伸出手挠挠头，从储物戒指当中，取出一个玉瓶来，玉瓶不大，只有巴掌大小，散发着柔和的光芒。

　　李玉峰打开玉瓶，一股极为充沛的能量波动，从玉瓶里面传出来，这股能量波动当中，蕴含着大量的生命之气，强大的生命气息，如同澎湃的龙气一般，秦立和老厨头当场都愣在那里，看着李玉峰手中的玉瓶，作声不得。

　　“这就是神泉水？”老厨头说话的声音微微有些颤抖。

　　秦立倒是没有那么激动，只是觉得神泉之水果然是名不虚传，这里面蕴含的生命气息，强大到让人迷醉，甚至有种想要膜拜的感觉！

　　“没错，这就是神泉水，如果你们真有有价值的东西，可以跟我交换。”李玉峰一本正经地说道。

　　“你不怕我们抢了？”秦立笑着说道。

　　“说真的，我还真有点怕！”李玉峰十分诚恳地说道，然后一招手，冲着外面道：“三伯，出来见见贵客吧！”

　　一道身影，从开着的客厅的门，缓缓走入，一个看上去十分普通的老者，穿着一身粗布衣衫，脚上的靴子还粘着一点泥土，一双手十分粗糙，满脸皱纹，看上去就像是个普通的园丁。

　　但刚刚秦立感受到的那几股强大的气息，就有此人一个！

　　“大公子客气了，老奴只是李家一个家奴而已，当不得大公子如此客气。”这老者走进屋，先是冲着李玉峰弯腰一礼，然后一双眼落在秦立身上，摇摇头说道：“看不透你，年轻人，你很强大！”

　　其实刚刚就是这个老者，警告了李玉峰，说这两人的实力深不可测，要他不要胡闹了，闹不好真的会吃大亏。

　　李玉峰对这老者十分尊重，这老者是李玉峰母亲嫁过来时候带的一个护卫，而李玉峰的母亲，正是七大派中的万剑楼楼主的幼女，身份地位，无比尊崇！

　　她带过来的护卫，实力怎么可能差了？虽然李玉峰从小一生出来，就是个天生的废柴，但这老者对他，从未有过任何不敬，这么多年来，一直忠心耿耿的护在李玉峰的身边。

　　包括他这次如此胡闹的举动，出身大派的老人，都选择了默默配合，而不是加以阻止，只有真正有危险的时候，比如说现在，老人才会出言警告李玉峰。

　　秦立看着这老者，笑了笑，说道：“老人家客气了，您也很强，您应该是修炼剑术的吧？一身剑气都快化实了！”

　　老者又是吃了一惊，看向秦立的眼神中，带了几分敬佩，若说刚刚他只是看不透秦立的话，那么现在，他已经开始佩服这个年轻人了，他现在这副样子，就算是同境界的地仙大能见了，一般也会下意识的忽略掉。

　　老者对自己的信心很足，一般人不可能看出他修炼剑术的，更不可能看出他的一身剑气快要化实。

　　老者看了一眼李玉峰，轻声说道：“公子，您遇到贵人了！”

　　李玉峰当即站起身来，冲着秦立一抱拳：“玉峰刚刚多有得罪，还望兄弟能够见谅，玉峰胡闹了！”

　　老者的眼中，闪过一抹不易察觉的欣慰，然后躬身退了出去，他没必要留在这里，因为这年轻人的实力，真有恶意的话，他在这也无法阻止，而且他也没从这年轻人身上感受到半点恶意。

　　秦立笑着说道：“无妨，李兄能在茫茫人海中找到我们两个，也算有缘，在下秦立，这是周老。”

　　李玉峰听见秦立这个名字，眉头就是微微一皱，然后有些迟疑的问道：“秦公子……可是来自中州？”

　　秦立有些愕然，因为西域的人，他只接触过青廷，而青廷带领那几个人，早就被自己给灭了，青廷本人也已经魂飞魄散，不可能有人把这件事情传回西域吧？

　　还是说自己的名声已经强大到传到西域了？这个可能性更小，因为青廷还是进入中州极西之地之后，才听到自己的名头。这个李家的长公子，又怎么可能听说过自己？

　　“没错，我是来自中州，李公子莫非听过在下？”秦立也没打算隐瞒什么，青廷一行人的死，在中州都是个秘密，炎黄门派如今早已封闭，就算内部弟子想要往外传，都是一件不太可能的事情。

　　“果然是你，哈哈，我就说，中州的武者，能够虚空横渡来到西域的，显然不可能是弱者，秦公子大概有所不知，我西域十三大族的李家，跟中州通天城的李家，在太古时代，曾是一支，后来通天城李家的祖上，搬迁去了中州。太古时代的阵盘，可比现在发达，那时候几块大陆之间的联系，远比现在密切得多！”

　　李玉峰有些兴奋地说道：“我们跟通天城李家那边，偶尔会有通信，那边曾提到过中州惊采绝艳的年轻武者，对秦公子更是倍加推崇，秦公子的口音不是西域口音，然后你一说名字，我就想到了。”

　　秦立有些无语，他从来没听李龙川说过，但显然，从李玉峰的话语中，还真听不出有什么问题来。

　　“真是太巧了，我要设宴款待来自远方的贵宾！”李玉峰一脸兴奋的冲着外面一阵吩咐，有人低声答应，然后去准备了。

　　秦立苦笑看着眼前这位自己认识的第一个十三大族的嫡出公子，心中暗道：一个人的举止行为，跟他的成长经历，肯定有着相当大的关系，如果这李玉峰不是天生经脉堵塞，而是一个绝世天才，那么眼下的他，还会这样像个普通江湖汉子一样的豪爽吗？肯定是不会！

　　所以说，一个人的成长历程，真的能够决定很多事情。

　　“李公子不忙准备宴席，说实话，我这次过来，还真是跟神泉水有关。”秦立直接说道。

　　“哦？秦兄也想要这神泉水？要救人还是延寿？”李玉峰看着秦立问道。

　　“救人，我有朋友，身中奇毒，丹田被毁，听说神泉功效神奇，便想试试。”秦立说道。

　　李玉峰听完，大摇其头，说道：“秦兄，这就是以讹传讹了，没错，一斤神泉水的确可以让一个寿元即将干涸的地仙大能延寿十年，可丹田被毁……我敢说，神泉水绝对没有这个功效！不过解毒么……好像是可以，我也不太清楚，这样吧，我这小玉瓶里面，有十斤神泉水，秦兄有用，就拿去好了。”

　　“那怎么可以！”秦立当即就是一愣，随即摆手说道：“这绝对不行，无功不受禄，神泉水价值连城，我不能要李兄的东西。”

　　“秦兄说这话，就是看不起我了，怎么，难道秦兄不愿交玉峰这个废人做朋友？”

　　秦立苦笑道：“李兄误会了，只是我们初次相识，李兄便送如此贵重的东西，受之有愧啊！”

　　李玉峰随意的一摆手，撇嘴道：“什么神泉水，其实就是荒古时代留下来的一株古树上，分泌出来的汁液，这株古树颇为神奇，它的汁液也很厉害，能让人延寿，外界传扬的也很凶，但实际上，这种神泉水，最多也只能让人延寿三千年，还有人传延寿三万年，真是胡扯，要真能延寿三万年，十三大族七大派就算再厉害，也守不住这株荒古神树。而且，对我来说，这东西就像普通的水一样，我家里还有很多，送点给朋友，不是很正常么？秦兄要看得起我，就收下，要是不收，那就当我没认识过秦兄这人，我们分道扬镳就是！”

　　秦立没想到，这李玉峰竟然如此仗义，大族公子，一般真的找不到这种心性的人，秦立也没有再过多客气，笑着将这瓶神泉水收了起来。

　　一旁的老厨头，眼睛都看得有些发直，他是真没想到，自己这主人竟然还有这两下子。如此贵重的东西，想不要都不行，人家硬给……真是没天理啊！长得帅就男女通吃么？

　　秦立不知道老厨头这无良的老家伙心里在想些什么，看着李玉峰说道：“既然李兄如此仗义，那我也就不藏拙了，李兄的身体经脉堵塞，应该不是天生的，虽然看起来很像，不知李兄的父母，有没有怀疑过，不过，我可以治好李兄的毛病！”


第七百三十章 解决之道！

　　“什么？”李玉峰腾的一下站起身来，一双眼射出两道精芒，脸上的激动之色无法控制，失声道：“秦兄，你说的是真的？这事可开不得玩笑，我身上的问题，就连我家族的老祖都束手无策，我家老祖已经是……”

　　李玉峰说到这，感觉到有些失言，随即闭上嘴巴，不过看向秦立的眼神中，充满了期待。

　　秦立点了点头，说道：“我有一纸丹方，名为乾坤再生造化丹，这种丹药，可以重塑人的身体经脉，而且，重塑之后的身体，比之先天灵体，也不差分毫！”

　　李玉峰站在那，强行克制着心中的激动情绪，说道：“真有这种丹药？太好了！真是太好了！”

　　秦立说道：“先别忙着高兴，炼制这种丹药的主材料，共有三种，第一种，名为天玄草，这种草，我手上还有一些，就不说了，第二种，名为血珊瑚，生长在万米深的大洋深处，这种，我也有，第三种，名为树莲……这个，我是真没有了，如果李兄能找到树莲花的话，那李兄身体经脉的问题，便可迎刃而解！”

　　“树莲？”李玉峰皱起眉头，陷入思索当中。

　　秦立点点头，说道：“树莲，树中之神！树干笔直，最高可生长千米，三百米之下，无枝杈，树干坚硬，可比金铁！三百米之上，每百米，会生有一枝，每支上，十万年开一次花，花开三月，花落结果，一花一果。果实可食用，每颗果实，可提升至少一千年的功力！若是生长到千米，最顶端那一支开花结果，食用可增长三千年功力！”

　　“这世上，竟有如此神物？”李玉峰惊叹。

　　一旁的老厨头，也是一脸的神往之色，这种好东西，谁不想拥有？

　　秦立苦笑：“问题就出在这，不瞒李兄说，这树莲，我的一个红颜知己家族就有，但问题是，现在距离开花的时间，还有太久，十万年才开一次花，这个太久了！若非我那红颜知己小时候喜欢树莲花，摘下几朵存放起来，这种丹药我根本就没法炼制！”

　　看着李玉峰期盼的眼神，秦立说道：“炼制出来的丹药，现在都已经被人服用了，我自己都没有留下哪怕一粒。”

　　李玉峰的神色顿时一暗，轻叹道：“算了，这或许就是天意吧，若是能早几年遇到秦兄，也许我早就恢复正常了。”

　　秦立说道：“我之所以说能治好李兄的毛病，自然不是无的放矢，如果李兄能够找到树莲花，当然是最好，如果找不到，那么用别的极品天材地宝代替，也不是不可以！”

　　这才是秦立一直想说的话，倒不是说他把李玉峰当成肥羊来宰，树莲花，的确有替代品，秦立身边有冷瑶那样一个超级炼丹师的存在，又怎么会不把树莲花的属性研究得极为透彻呢？

　　研究透彻之后，彻底了解了树莲花在炼制乾坤再生造化丹中起到的作用，那么自然就可以找到它的替代品，就算炼制出来的丹药没有那么神奇的功效，但却也不会打多少折扣。

　　这其实也跟秦立有关，秦立前一世生活的那个时代，是习惯怀疑一切的年代，思路比较开阔。

　　所以一开始秦立就告诉冷瑶：凡事无绝对！

　　尤其是用各种天材地宝炼制的丹药，这世上总有效果相近的天材地宝，只要效果相近，那么用来替代，就一定能够炼制出差不多的丹药。

　　就算这本丹方为神方，那也是一样！

　　哪有那么绝对，什么配方必须用什么材料的，炼丹跟炼器终究有着本质的区别，炼器的确是这样，配方都是经过千锤百炼的，配方上稍有变动，效果就会有天地之差，可丹药却不同，就算药效有强弱之分，但主要的作用上，却不会偏差太多。

　　当然，若是替代品跟其它材料相克，那是不能炼制的，否则会炼制出毒丹，不过这种错，任何一个炼药高手都不会犯，更别说冷瑶这种宗师级别的炼丹师了。

　　而且，秦立还有一句话没跟李玉峰说，用先天紫气，同样可以打通李玉峰身体的所有经脉，那样只不过多耗费一些时间罢了！

　　但不到万不得已，秦立绝不会轻易动用这种手段，首先，自己这次来，打的是神树的主意，而李家，也是十三大族之一，其次，李玉峰虽然极为豪爽，直接送了他十斤神泉水，但说到底，两人之间的交情，还没到那份上！

　　人就是这样，交情到了，什么事情都好说，交情没到，那自然是看心情了。

　　秦立能拿出乾坤再生造化丹的秘密跟李玉峰分享，已经是相当大方的一件事了！要知道，很多时候，这种忙你帮了之后，会有无穷的后患和麻烦。

　　“秦兄你说，需要什么样的天材地宝替代，我一定会找到，不管怎样，玉峰先谢过秦兄大恩了！”

　　李玉峰一躬到底，冲着秦立深施一礼。

　　秦立站起身，搀住李玉峰，说道：“我不是炼丹师，这个具体，得我的妻子才能知道，要不这样，李兄先不要声张这件事情，等我在西域这边的事情忙完，我就虚空横渡回到中州，待问明白我妻子之后，我再回来，让李兄准备？”

　　李玉峰摇头道：“那太麻烦，也太浪费时间了！要不这样，我李家这么多年，也存了大量的极品的天材地宝，我这就回去，把所有的极品天材地宝，都给秦兄拿过来，然后，我亲自跟秦兄，回中州一趟，到时候看需要什么，直接取走就是，剩下那些，就当我送嫂夫人一点炼丹的小材料了。”

　　李玉峰说得轻而易举，一旁的老厨头却是听得心惊肉跳。心中直骂娘：心说他娘的，真是儿子败家不心疼啊！所有的极品天材地宝？这是整个西域十三大族的一个家族力量继续无数年的东西啊！都拿来送人了？先不说这个家族的人会不会同意，就算同意，这……这也太败家了吧？

　　老厨头过去的身份地位很不一般，所以很清楚，十三大族的任何一个家族，所存有的天材地宝，都不会比东荒的皇族差到哪去的。

　　所以，李玉峰一张嘴，就要把家族所有东西都送给别人，这简直太让人感到震惊了！

　　秦立也是被李玉峰的话给吓了一跳，原本，他的确也是想从李家这十三大族之一获取点好处，但没想到这好处居然这么大，大到烫手的地步。不是不敢拿，秦立连圣女湖畔这样的地方都敢闯，连乌龙山都敢镇压，还有什么不敢做的？只是觉得拿李玉峰这么大的好处，确实是有些过意不去，而且李玉峰这么做，对他在家族中的名声，肯定有巨大的影响。

　　秦立的性格就是这样，利己是可以的，但损人的事情，能不做，就不做。

　　秦立摇头笑道：“李兄想要治好这毛病的心情我可以理解，不过，李兄这样做，似乎有点……有点不大好，李兄的家族庞大，还有别的族人……”

　　李玉峰愣了一下，随即想到秦立指的是什么，笑着说道：“这点，秦兄不必顾虑，我刚刚没有说清楚，我说的是，我父亲这一支，我的母亲，是七大派中万剑楼楼主的幼女，万剑楼的楼主，是我的外公，因为我从小这毛病，我外公没少往我家里送各种天材地宝，所以，这些年来，仅仅是我家中的库房，就存了不计其数的各种天材地宝，因为对我的问题，都没什么作用，也就堆放在那里，平时看都不会去看一眼。要真是能从那里面找到有用的东西，莫说那些，就算再有那些，我外公和我祖爷爷他们，也都会拿出来的！”

　　秦立听得有些咋舌，老厨头则露出一抹释然的表情。

　　李玉峰的确是很兴奋，他是十三大族李家血脉最纯，身份地位最高的公子，他的父亲，正值巅峰，还要掌控这个家族很多年，如果他真的能够恢复经脉通畅，就算不是什么先天灵体，他的亲人们，也会用各种天材地宝，把他生生堆积成一个绝世强者！

　　不过秦立之前的那句话，也让李玉峰记在心里，他虽然没有再跟秦立讨论这个话题，但心中却翻起惊涛骇浪，因为他的父母，的确怀疑过，但却没有任何证据！而且整个李家，年轻一代的优秀子弟，看上去都是那种善良淳朴的，他们的父母祖辈，也都从来没有出过那种大奸大恶之人。

　　平白去怀疑别人，肯定会引起家族内部矛盾，所以，这件事也就压了下来，最重要的原因是，从来没有人说过，李玉峰的身体经脉堵塞，是后天形成的！

　　李玉峰这种身份地位的人，刚一出生，肯定就会受到严密的保护和测试，最大的问题就是，他刚出生的时候，身体经脉，就是完全堵塞。

　　而李玉峰的母亲在怀孕的时候，任何饮食，吃过的任何东西，都是经过严格检查，根本不存在被别人做手脚的可能。

　　这正是因为这个，李玉峰的父母只是在私下里怀疑了一下，就放弃了这个念头，认为是他们自身出了问题，才生出这样一个先天废体的孩子。


第七百三十一章 劝说！

　　李玉峰见秦立模样，心中也很高兴，从出生到现在，他虽然一直生活的很逍遥，那些族里的兄弟姐妹，也从来没有因为他是天生废体而对他有任何的歧视，反而在平日里，对这位身份尊贵的大公子十分尊重。

　　但那些尊重，跟交秦立这种朋友，完全是不一样的！

　　而且李玉峰心里也明白一个道理：没有实力，别人对你的尊重，绝对是有限度的，而且，这份尊重，更大的原因来自于他担任族长的父亲和万剑楼楼主的外公！

　　如果有那么一天，他的父亲不再担任李家的族长，而外公也卸任了万剑楼楼主之位，那么他这个李家大公子，定然会被人遗弃在角落里。

　　这不是他想要的生活，他不甘心！

　　尤其当秦立说他的身体不是天生的，而是遭人暗算才变成现在这个样子的之后，李玉峰的心中，对家族那些兄弟姐妹们，开始留心起来。

　　并不是说有什么怀疑的对象，而是不会再像从前一样，对那些人毫不保留的信任和支持。李玉峰同时也想明白一个道理。

　　那就是：他这个天生废体，谁都知道他不可能接任李家掌门之位，而李玉峰其他同父异母的兄弟，又都是庶出！身份地位跟李玉峰完全没法相比，所以，如果李玉峰的母亲，不能再生下一个男孩的话，那么李家这个十三大族之一的家族族长位置，在李玉峰父亲卸任之后，必然会落到别支房中。

　　因此，他那些有望接任族长，身份尊贵的同族兄弟们，对他这个兄长，尊重得让任何人都挑不出毛病，一方面是做给长辈看，另一方面，则是想要从他这里获得支持！

　　李玉峰以前就知道是这样，但直到秦立直接点出他身体原因之后，他才真正想明白，再想想过去自己对那些同族兄弟们的支持，李玉峰忽然感觉到一阵心寒。

　　这就是大族的悲哀吧！

　　李玉峰想着。

　　“对了，还没有问秦兄，来西域这边，就是为了用这神水救人么？如果不够的话，我家里还有，可以再给秦兄几十斤……”李玉峰忽然开口说道。

　　一旁的老厨头猛翻白眼，心说这个小家伙，简直就是一个超级败家子啊！几十斤……可以一下子增加一个寿元即将干涸的地仙大能几百年的寿元，价值无比珍贵，却让他一句话，轻飘飘的就给送了出去。

　　秦立却摇了摇头，说道：“我想看看神树。”

　　李玉峰和老厨头同时愣住。

　　老厨头皱着眉头，不明白神树有什么好看的，心中暗道：难不成这小子，他想要抢夺更多的神泉水？这个我喜欢！不过问题是……那神树由十三大族和七大派的精英共同把守，你去那抢神泉水，不是找死吗？

　　李玉峰却没有这么想，因为但凡有点智商的人，都不会去打这种主意。

　　开什么玩笑，守着神树的人有一千多人，而且这一千多人，根本就没有一个弱者，清一色的地仙大能！

　　而且还全都是那种身怀太古秘术的地仙大能，别说秦立，就算来的是一个荒古大神，恐怕也难以抵挡这一千多地仙大能的攻击！

　　各自施展绝技，恐怕一招就能将一个荒古大神给秒杀了！

　　当然，没有人见过荒古大神，年代太久远了，距今最近的，也是几百万年前，最远的恐怕都数以亿年计，但一千多身怀太古秘术的地仙大能，这真的是一股让人胆战心惊，听过没有勇气听第二次的力量！

　　只想看看神树？李玉峰皱着眉头，心中琢磨：有那么简单吗？神树的确很壮观，高耸入云，散发着亘古永恒的气息，神树的存在，在一定程度上证明了荒古的存在，可那又能怎么样呢？神树无花，无果，唯一的作用，就是不断往外分泌汁液，也就是神泉水。

　　除了这个，神树再无其它任何的秘密，如果有秘密的话，早在太古时代，就被人研究透彻了，怎么可能等到今天？

　　神树一直活到现在，就像是一颗活化石一样，生命力依旧强盛无比。早在太古时代，不是没有人想要毁掉神树，但那根本就不可能，神树本来并不在那座山上，而是在太古时代，有最先发现神树的绝代大能，见神树神奇，想要将其连根拔起，种植在自家的地盘上，却不想神树拔腿就跑……准确的说，是用千万亿的树根，撕裂虚空，横渡而走！

　　神树之神奇，就此传遍整个西域，到后来，人们才在一座大山上发现神树，当时还有不少强横的灵兽在保护着神树，经过一番大战之后，人族的绝世大能，取得了胜利，对神树拜了又拜，承诺永远保护神树，只求神树分泌出的神泉。

　　因为这样，神树才留在那里，虽然从未展露过任何神迹，但从未有人怀疑过神树是有灵性的这个说法。

　　李玉峰迟疑着，一双眼看着秦立，有些为难地说道：“神树并没有什么神奇之处，秦兄若是只想开开眼界，我建议还是不要去看了，十三大族和七大派的那些看守神树的精英，是六亲不认的，他们保护神树已经很多年，个个都是实力强横的地仙大能，而且……”

　　李玉峰说到这，看了一眼外面，忽然改为传音道：“而且不瞒秦兄，十三大族和七大派……也，也并非这西域最强的势力！”

　　秦立心中一凛，心说果然如此，真的被自己和老厨头给猜中了。

　　李玉峰接着传音道：“西域有一个神秘的家族，若非我是李家的嫡出大公子，外公又是万剑楼的楼主，这种事情，我都没有资格知道的，这个神秘家族，没有人知道他们的家族究竟在哪，而且，这个家族的人并不多，几年也不见得会出现一个，不过随便一个……都拥有，拥有可以挥手间斩杀地仙大能的实力！”

　　秦立微微一怔，传音问道：“这世上，真有超越地仙大能的存在？”

　　李玉峰十分肯定的点点头，说道：“有，肯定是有，我外公和我父亲都不会骗我，他们都见识过那个神秘家族的人的强大，所以，虽然外面传的是，神树被十三大族和七大派把守着，每天神树流出一百斤神泉水，除了每家拿出那半斤的拍卖，一共还剩下九十斤，别人都以为这九十斤神泉，是我们二十家势力平分了，但实际上，我们二十家势力平分的，只有四十斤！也就是说，每天，十三大族和七大派，每家只能得到两斤神泉水，一年也不过七百多斤。而剩下那五十斤神泉水，是那个神秘家族的，那个神秘家族，在神树那，也有一个人长期驻扎，那个人终日不与人交流，一张脸看上去就像是石刻一般，大家都叫那人石头，据说那人的一身实力，就已经超越了地仙的存在。”

　　“怎么判断出来的？”秦立十分留心这个，他非常想得到癸水之木，也就是五行之力中的木之精华，那株神树中，十有八九，是有木之精华存在的。

　　而有一个超越地仙存在的绝世大能镇守在那，想得到癸水之木的难度，将会无形中增加无数倍！

　　“七百多年前，十三大族的霍家一个太上长老，曾挑衅石头，认为神秘家族太过分，一家就占据了大头，要跟石头比试一下，如果石头败了，就滚出神山……”

　　李玉峰说着，叹息一声：“那个神秘家族，早在太古时代，跟我们的祖先，就定下这条规矩，我们代代相传，都知道那个神秘家族无比强大，都遵守古训，不敢去招惹，霍家那个长老，也是个绝世大能，虽然是地仙境界，但却掌握了三种太古秘术，和两种荒古异象，一身实力在整个西域都威震四方。”

　　“结果败了？”秦立问道。

　　“岂止是败了……”李玉峰眼神中一抹惊恐，说道：“石头先是一挥手，布下一道绝对禁止，那道禁制，据说当时在场的所有人，都感觉到像是进了一个无形的牢笼一般，有人尝试，想要突破禁制，根本就是不可能的事情。然后，再一挥手，霍家那位绝世大能，浑身直接就碎了，死的不能再死！”

　　嘶！

　　秦立倒吸了一口凉气，这种境界，他自付，自己现在还做不到！

　　挥手间布下绝世大能都无法突破的禁制，再挥手间让一个绝世大能浑身碎裂而死，这种境界……当真太恐怖了！

　　李玉峰叹息一声，然后说道：“秦兄，我与你一见如故，就算今生没有恢复经脉的希望，我也交定了秦兄这个朋友，通天城那边对秦兄推崇备至，说秦兄是中州太古后的第一绝世天才，所以，秦兄要真对那神树有什么想法，我劝你，尽早打消了那个念头，真不是故意吓你，一个石头，就足以破灭你的所有希望！”

　　秦立随即笑了笑，然后说道：“李兄放心，我真的只是好奇那神树，想看看而已，李兄也不必亲自带我前去，只需要李兄告诉我神树所在方位，我去看看就好！”

　　秦立心中此时，已经打定了主意，决心一定要看看那神树中，有没有癸水之木！


第七百三十二章 解毒！

　　李玉峰暗自叹息一声，知道秦立心意已决，不由有些后悔把这件事说出来，因为通天城李家的缘故，他对秦立的印象很好，又因为秦立能解决他的问题，自然更不希望秦立出现任何的不测。

　　因为那个神秘家族的绝世大能，真的是那种实力盖世的强者，而且那人六亲不认，出手狠辣，性子冰冷，根本就不是任何人能够接近的，这么多年石头说过的话，一个巴掌都数的过来……

　　“那好吧，秦兄既然如此坚持，那我也就不再劝秦兄什么了，只有一句话，千万别打那棵树的主意，那棵树本身也不是好惹的！”李玉峰说完，就让人取来纸笔，在一张白纸上，画出神山的具体方位，然后把这张纸交给秦立。

　　苦笑道：“秦兄，我这已经算是严重的违反家规了，还希望秦兄，能活着回来……”

　　秦立笑了笑，说道：“放心好了，你就在这里等着我就是，对了，我今天到你这里来，应该不会引起什么人的注意吧？”

　　李玉峰摇摇头，说道：“不会的，我名气很大，但真正认识我的人，几乎没有，就算日后有人拿你今天来过我这里说事，我也有的是办法对付他们，这点小事，秦兄不必挂牵。”

　　秦立点了点头，跟老厨头两人谢绝了李玉峰准备的酒宴，告辞出来，离开李玉峰这处宅院。

　　秦立他们走后，刚刚那老者，再次回到李玉峰的房中，李玉峰也极为信任这老者，把刚刚秦立要去看神树的事情，跟这老者说了一遍。

　　老者皱着眉头想了想，随即有些不以为然的道：“神山的位置，知道的人多了，就算你不说，他也一样找得到，这个你不必放在心里，倒是这秦公子说，他能治好小少爷您的病，那可是天大的好消息，我要把这个消息，立即给小姐传回去！”

　　老者口中的小姐，就是万剑楼楼主的女儿，李玉峰的母亲了。

　　李玉峰摆摆手，说道：“三伯，先不用告诉我娘，还要等秦立能从神山活着回来之后再说吧！”

　　老者想想也是，秦立想看那神树，必然是有所图，看起来他图的未必是神水，那就极有可能是神树本身。

　　看守那株神树的，十三大族七大派一共有一千多个大能，再加上一个神秘家族的“石头”，在这种情况下，还敢去打神树的主意，本身就已经很疯狂了，如果他能成功，那整个西域，都会轰动的。

　　老厨头在路上，心中有些兴奋，没想到这么容易就得到了这么多的神水，这简直是太出乎意料了，自己跟的这个主人，的确是跟对了！

　　秦立则没有老厨头那么兴奋，他对神水的欲望本来也没有多强烈，想想也是，秦立今年不到四十岁，就已经成为一个绝世大能，而且有望突破地仙境界，进入更高层次，万年内根本就没有性命之忧，对神水兴趣不大，也就可以理解了。

　　秦立现在满脑子都是李玉峰跟自己分析的神山上的形势，想着如何能够神不知鬼不觉的避开那些镇守在神山上的地仙大能，不跟他们发生冲突的接近神树。

　　虽然秦立断定，神树中十有八九，存在癸水之木，但也总要亲眼见到之后，才会彻底放心，所以，在没有完全确定神树中有没有癸水之木之前，秦立并不想跟那些人发生冲突。

　　还有一个石头，挥手间可以灭掉一个身怀太古秘术和荒古异象的大能，这人恐怕已经突破地仙，成为更高层次的存在了！

　　秦立心里想着，脸上并没有流露出任何的情绪来。

　　两人回到客栈那小院之后，冷轻眉已经准备好了饭菜，腰间系着围裙，看上去就像是一个普通人家里的温良贤惠的小妻子。

　　秦立忽然想起神水还在自己这里，伸手取出来，随意的扔给老厨头：“老厨头，你拿去吧，先试试，这东西应该能解她的毒了！”

　　老厨头如此境界的一个大能，在接这瓶神泉水的时候，心跳居然加快了速度，无比的紧张，一双手也忍不住有些哆嗦。

　　接住之后，不假思索的对秦立说道：“这么贵重的东西，怎么能随便扔！”

　　秦立翻了个白眼，直接回到自己房间，思考如何进入神山的事情去了。

　　冷轻眉则站在那里，有些发愣地看着老厨头，见他捧着宝贝似的拿着那个小玉瓶，心中一动，希望却不敢确定的问道：“无锋，你拿的这是……什么？”

　　“嘿嘿嘿。”老厨头先是傻笑了几声，然后一把拉起冷轻眉的手，急匆匆的往房间里跑去。

　　冷轻眉红着脸，轻声嗔道：“老东西，现在还没黑天呢！”

　　老厨头也不说话，只是扯着冷轻眉的手，到了房间里，把门关好，又挥手布下一道结界，寻思一番之后，又从戒指当中取出一大堆灵石，将这些灵石一一弹飞，弹到置顶的位置，在短时间内，布下一道坚不可摧的阵法结界。

　　这下冷轻眉反应过来了，老厨头手中拿的，很可能就是传说中的神泉水！

　　可冷轻眉却百思不得其解，神泉水的拍卖日期还没到，他们怎么可能就提前得到了？

　　老厨头布好结界之后，献宝似的捧着神泉水，来到冷轻眉面前，将上面的名贵软木塞拔掉，一股澎湃的生命之力，瞬间充斥了整个房间！

　　冷轻眉就感觉到自己一瞬间，就像是年轻了很多岁一样，那将死的身体机能，被这股生命气息一冲，直接焕发出了新的生机！

　　“这……这是神泉？”

　　冷轻眉的声音中，带着几分颤抖，哪怕是对生命看得再淡，对生死看得再开，但能活着，又有谁会愿意死去？

　　没有经历过生死危机的人，永远不会真正明白生命的珍贵。

　　“来，喝，一口口的喝！”

　　老厨头从储物戒指中取出一个玉髓雕琢成的杯子，将神泉水倒了一杯，端给冷轻眉，异常温柔地说道。

　　冷轻眉接过来，脸色绯红，像个新婚妻子一般，羞涩动人，没有喝，而是一双眼痴痴的凝视着老厨头，轻声道：“无锋，这次，如果我真的能够大难不死，你会娶我吗？”

　　老厨头一挺胸，认真地说道：“会，只要你不嫌弃我老……”

　　冷轻眉伸手捂住老厨头的嘴，深深的看了他一眼，将这杯神泉水，喝了下去。

　　“怎么样怎么样？”老厨头伸手捉过冷轻眉的小手，攥在手中，一脸关切的问道。

　　“哪有那么快？”冷轻眉白了一眼老厨头，嗔道。

　　“哦，那接着喝，接着喝，把这些都喝光！十斤神泉水，延寿也可百年呢！”老厨头毫不心疼地说道。

　　“这是公子给你的，你总得留一些吧？”冷轻眉说着，喝下第二杯神泉，每一杯，连一两都不到，所以她喝的时候，也没有太多犹豫，但对老厨头要把这些神泉都给她喝了，冷轻眉却有些不好意思，不是因为老厨头，而是因为秦立。

　　秦立可以说是两人的大恩人了，如果没有秦立，两人基本上没希望像现在这样相聚在一起。所以，从内心深处，冷轻眉对秦立的感激，甚至胜过老厨头。

　　“喝吧喝吧，今天先喝掉两斤三斤的再说，这东西跟普通的水不同，喝得再多，也会化作能量，而不会让你觉得难受。”老厨头现学现卖，这是李玉峰之前跟他们聊天的时候说的话。

　　“公子那里……”冷轻眉还是觉得有些过意不去。

　　“嘿，他？他要干一把大的！”老厨头轻声说道：“如果成了，你想用神泉水洗澡都没问题！”

　　虽然没有彻底猜到秦立要找神树干什么，但老厨头下意识的认为，秦立是想把整株神树都给带走，别人肯定没这本事，但秦立，老厨头真不敢说他也不行。没准，这秦立真就能镇压住这神树，将它带回到中州去呢。

　　“天呐……”冷轻眉惊呼了一声，随即感觉到自己身体有些变化，脸色不由得一变，说道：“快撤掉结界，我……我……我要去方便！”

　　“啊？”老厨头顿时有些傻眼，不过手上动作却布满，撤去阵法结界，冷轻眉直接冲了出去。

　　空气中还飘着冷轻眉的声音：“你……你千万不许跟过来！”

　　好吧！老厨头翻了个白眼，非礼勿视，非礼勿听……要不然的话，茅厕再远，老厨头想知道发生什么，也不过是一个神念的事情。

　　可却没想到，从这时候开始，冷轻眉就几乎没离开过茅厕，如果不是她人始终没有虚脱，反而越来越精神，老厨头甚至以为李玉峰那混蛋给秦立的是泻药了。

　　到了第二天清晨，冷轻眉整个人，像是瘦了一圈，但精神却比之过去，好了不知多少倍，洗过澡后，洗去一身从皮肤里渗出来的毒素，冷轻眉神清气爽的站在老厨头的面前。

　　老厨头直接看得呆在那里，眼前的冷轻眉，活脱脱是当年他第一次看见时候的样子，几乎一模一样！

　　没想到，这神泉水，不但解了奇毒冰梦萝，竟然还让冷轻眉的容貌，直接恢复到很多年前的样子，这张脸，一直都是只能在老厨头的梦里才会出现。

　　此时，老厨头如置梦中。


第七百三十三章 神山！

　　冷轻眉一张俏脸布满红霞，满眼深情地看着老厨头，一双手摆弄着衣襟，像是一个情窦初开的羞涩小女孩，一如当年。

　　良久，老厨头才回过神来，慢慢的走过去，深处那双已经布满皱纹，有些干枯，长满斑点的手，轻轻抚摸着冷轻眉的脸，轻声说道：“没想到，我还能看到你这个样子，你还年轻，可我却已经老了。”

　　“不，你没老，我想看到你从前的样子！”冷轻眉痴痴地说道。

　　老厨头想了想，浑身的骨骼发出一阵吱吱咯咯的声响，一股强大的气势，从老厨头身上散发出来，那个浑身充满威严气度的中年人，再次出现在冷轻眉的眼前。

　　冷轻眉靠在老厨头胸口呢喃着：“这才是我的无锋！”

　　这时候，老厨头忽然间想起了秦立，说道：“轻眉，我们现在，应该去感谢公子啊！”

　　“啊，是啊，是要当面感谢！”冷轻眉对秦立的感激，并不比老厨头少半分，这会想起来，顿时觉得应该立即见到秦立，当面感激才行。

　　两人一前一后，来到秦立的房间，敲了半天门，却没有听见里面有半点声音。

　　老厨头忽然脸色一变，咕哝道：“坏了，他一定是自己走了！”

　　“什么自己走了？”冷轻眉一脸疑惑的问道。

　　老厨头苦笑着跟冷轻眉说了一遍秦立要去神山寻找神树的事情，冷轻眉也想起自己喝神泉的时候老厨头说话的话，闻听不禁脸色大变。

　　说道：“那怎么办？”

　　老厨头推开秦立的房门，叹息道：“我们两人欠公子的情太多，他如今却不欲连累我们，独自前往神山，轻眉，你在这里等着……”

　　老厨头说着，一边推开了秦立的房门，看见桌子上，安静的放着一封信。

　　老厨头过去，拿起这封信，打开，看了几眼，眼中闪过一抹感动，轻叹一声，递给了冷轻眉。

　　冷轻眉接过来，看见上面写的东西并不多，字迹龙飞凤舞，刚劲有力。

　　上面写着：老厨头，见到这封信，我已经虚空横渡而去，神山那里，有上千身怀太古秘术和很多掌握荒古异象的大能存在，你去也于事无补，我此番前去，恐怕危险多多，但我同样有自保手段，所以，我不会死，有些事情，不去尝试一次，终究是不甘心。冷轻眉中的毒既然已解，你这段时间，就留在这里，多陪陪她。

　　如果我一个月之后，还没有回来，那你就带着冷轻眉和李玉峰，虚空横渡，离开这里，我的门派位置，通天城主李龙川知道，你只需带着这封信回去，他们就会信你，到时候替我告诉我妻子冷瑶，为李玉峰炼制可以重塑经脉的丹药。

　　不要尝试去神山寻找我，那样只会葬送你自己，切记，切记！

　　冷轻眉看完这封信，也是久久不能言语，眼眶微红，轻声说道：“公子他……是个好人啊！”

　　老厨头默默的点点头，没有说话，先前冷轻眉中的毒被解开那种喜悦，也被秦立的突然离开，冲淡了不少。

　　此时此刻，秦立已经出现在距离那座神山三百里外的一座小城。

　　这座小城，在很多年前，还是一个小村，正因为三百里外的神山，才一点点兴盛起来的。

　　那座神山上面不但生长着神树，还有着各种各样的天材地宝，有些甚至可以称得上稀世珍宝，吸引着整个西域的武者，来这里碰运气。

　　所以，这座小城，也因此受益，这里生活的普通人，多半都不会去耕种，而是做着各种各样的生意。

　　比如说各种武器服饰店，酒楼，餐馆，茶楼，还有青楼楚馆，各种各样的营生都有，看上去极为繁华。

　　秦立这一次虚空横渡没有失误，因为有李玉峰给他的这小城的准确坐标，所以非常精准的找到了这座小城。

　　并且从这里，就可以看到高耸入云的神山，那株神树，就生长在神山之巅，在云海中！

　　李玉峰告诉秦立，那些镇守着神山，守护着神树的大能们，并不是围在神树的周围，而是在神山的半山腰处，神山的地貌，像是一张拉开的弓，然后从中间截断，也就是说，整座数万米高的神山，背面是直上直下的峭壁！

　　而且那峭壁十分光滑，根本没有落脚之处，高山越往上，空气越是稀薄，就算是地仙大能，也不能长期驻留在神山之巅。

　　因此，这一千多人，居住在神山的半山腰，那片白雪皑皑的平坦地带。

　　说起来挺简单，但实际上，那地方的条件同样十分恶劣！

　　狂风，暴雪，低温……这些问题，都是终年存在的，除此之外，这里偶尔还会有那种地仙大能境界的灵兽，寿元即将干涸，想要去偷取神泉水，所以，经常还会发生战争。

　　那些灵兽的实力，同样臻至化境，可化作人形，有时候甚至可以变成他们中间的人的模样，令人防不胜防。

　　而且，能够修炼到这种境界的灵兽，多半身体中都流淌着荒古血脉，一旦他们的荒古血脉觉醒，那十几个地仙大能，都未必能困得住他们。

　　所以说，生活在这里，尽管守着神泉水，但却一点都没有想象中美好。

　　那神秘家族的石头，最让人恐惧的地方就在于，石头终年在神树下修炼！

　　也正是因为这个原因，别人才会猜测，石头已经突破了地仙境界，进入到更高的层次！

　　神山之巅，完全穿透了厚厚的云海，那里几乎没有空气，温度低的吓人，撒泡尿都会瞬间冻成冰。

　　寻常的地仙大能，到了这个高度，能够坚持一两个时辰，已经算是体魄强横了。

　　身怀太古秘术和荒古异象的地仙大能，也同样不敢在此久留。人定胜天，永远都只能是人类自己意淫的一句话，是永远都不可能实现的一句狗屁励志话。

　　事实上是，没有人能抗拒时间对生命的侵蚀，不管你曾经如何纵横四海，如何睥睨天下，终究会被岁月尘封在历史的长河中。

　　荒古时代有多少惊天动地的绝世大神？到如今连不也是连个影子都看不见？只能从偶然发现的荒古遗迹中，缅怀先人曾经的风采。

　　太古时代有多少绝世大能，强如呼延博这样的炼金大宗师，不也同样无法抗拒死亡的侵袭？

　　所以，这个神秘家族的石头，在这些十三大族七大派的精英大能眼中，已经算是真正的绝世高手了，很多人都认为，石头这样修炼下去，终究有一天，能够比肩前人，拥有荒古大神之威！

　　秦立站在小城凝望神山，努力平复着自己的心绪，他知道，想要得到木之精华，这绝对是一个绝好的机会，就算神树中没有癸水之木，但也肯定存在其它木之精华！

　　这也是秦立为什么不惜一切代价，也要亲自赶往神山的根本原因。

　　他需要变强！

　　他需要以更强的姿态，来面对不知什么时候就会突然降临到自己身边的神域强者！

　　命运，就算不能完全掌握在自己手里，但也决不能被别人掌握！

　　秦立不喜欢这种经常被人打上门来的感觉，所以，他在心中不断的发誓：我要变强，我一定要变强！

　　秦立随便找了一家客栈，简单的休息一下之后，在深夜的时候，朝着神山的方向，疾驰而去。

　　秦立并没有选择从神山的正面进入，因为十三大族和七大派的人，就驻扎在正面，想要饶过他们的封锁，那几乎是不大可能完成的任务。

　　而且，就算是正面，那山路也是同样陡峭无比，寻常人根本就无法攀登！

　　神山很大，这一座主峰就占据了方圆几十里的地方，几十里说起来好像是不大，但也足够一个普通人，走上小半天了。

　　而且山路崎岖，普通人就算两三天，也未必能够走出去。

　　秦立十分低调的远远的，绕到神山的后面，然后看着眼前这片峭壁，一阵发呆。

　　按说秦立当年在玄岛的时候，那玄武峰，也是奇高无比，但在气势上，却比不过这座大山的气势磅礴，而且，眼前这片峭壁，直上直下，竟如同镜面一般！

　　让人很难置信，自然形成的石山，居然能够出现如此鬼斧神工的一幕。

　　秦立站在神山脚下，仰望着一眼望不到顶的神山，伸出手，轻抚着光滑如玉的山体，神识，透过秦立的手掌，深入到神山内部。

　　这座神山，从外到内，竟然完全没有任何区别！

　　秦立心中惊叹着：这哪里什么山？分明就是一块庞大无比的巨石啊！

　　而且，这座山上，不断散发着某种宏大的气势，一呼一吸之间，镇压着秦立身体中的能量。

　　秦立不由想起了李玉峰说的那个神秘家族的强者石头，脑子里，出现了一个连他自己都觉得有些荒谬的念头：难道说，那石头的修为，已经达到了跟这座山融为一体的境界？

　　他一呼一吸之间，这山，也跟着一呼一吸？

　　他的气势，已经透过这座恢弘的大山，散发了出来？


第七百三十四章 荒古树神！

　　秦立摇了摇头，驱散脑中这不切实际的想法，恐怕就算是荒古大神，也不敢说能拥有如此境界吧？

　　能做到让如此气势恢宏的大山跟着自己呼吸走，那岂不是成了圣人？

　　圣人？

　　秦立都被自己这念头给吓了一跳，在自己前世那个世界的神话体系中，圣人几乎意味着这世上的最强者！

　　秦立还是不大相信，这个世界的天道法则，容得下圣人这种境界的强者存在。

　　神山不知有多高，层层的流云，将视线遮挡，秦立深吸一口气，身体忽然间像是变得毫无重量一般，飘飘悠悠的浮起来，贴着神山光滑的岩壁，不断向上升去。

　　秦立努力用先天紫气，将自己身体的所有波动，全部都封印起来，像是一片被风吹起的羽毛，但速度却是极快，荒古神通秘术中的行字诀，涵盖了这世上所有跟行有关的秘术，秦立如今施展起来，虽不算得心应手，但也远比别人不知强了多少倍。

　　就这样，过了大约有半个多时辰，秦立穿过层层流云，看着头上云海，计算着还有多久才能道顶峰。

　　这里的空气，已经稀薄到近乎没有，秦立早就已经封闭了外界的空气，先天紫气在身体中不断的流转着。

　　越往上，秦立越是能够感受到这座大山散发出的那股恐怖的气息，甚至给他一种错觉：这座大山，就像是一头恐怖的荒古神兽，正在沉睡，不知什么时候，它就会突然觉醒，然后给你致命的一击。

　　这种感觉，让秦立很不舒服，他一点都不希望这是那个叫石头的人，透过大山散发出的气息，因为这明显是无意识的气息，并非有所值。可如果那人无意中透过大山散发出的气息都如此恐怖，那他要是针对谁释放出他的气息的话，那别人还有活路了吗？

　　所以，秦立坚信着，这座山就是荒古时代留下来的大山，上面曾生活过荒古大神或是荒古神兽，所以，这座大山才会散发出这样的气势。

　　穿过厚厚的云海，温度已经低到瞬间结冰的程度，秦立的眼睛，终于看见了这座神山的巅峰，同时，也看见了那棵树。

　　秦立也不禁在心中感到赞叹，这个世界真是神奇无比，竟然能够生长出如此神物！

　　这株神树，直插九霄！

　　距离秦立还有上千米的距离，秦立就能感受到神树上传来的那种铺天盖地的强烈生命气息，神树的树干乌黑，犹如亿万年玄铁，又如无数条大龙盘在一起，形成这样一株神树。

　　秦立心说：难怪那石头会选择在这种地方常年修行，如果能够坚持下去，那修为必将一日千里！

　　只从这神树上散发出来的那股生命气息，就已经完全不比那神泉水差上分毫了！

　　这才是真正的强者修行的地方啊！

　　秦立心中赞叹着，身形没有丝毫停滞，运行荒古神通秘术的行字诀，秦立的身形在虚空中若隐若现，飘忽不定的向上飞去。

　　运行这种秘术，一旦遇到危险，便可瞬间破开虚空逃之夭夭。

　　说实话，虽然还未曾谋面，但秦立对那石头，确实升起一股很浓的忌惮心思，秦立也没有自傲到认为老子就是天下无敌的地步。

　　这世上的强者太多了，远的不说，就说自己如果生在呼延博的那个时代，凭借现在的实力，绝对不是全盛期的呼延博的对手。

　　秦立也不气馁，因为他的年龄，实在是太年轻了，前世今生加在一起，也不过才八九十岁，跟那些动辄活了数千年甚至上万年的老家伙相比，他已经足以让人嫉妒到发狂了！

　　想着，转眼间，秦立便飞到了神山之巅，躲在一块凸起的巨石后面，悄悄的往神树那看了一眼，直径三百多米粗的神树，安静的生长在那里，气息如龙，庞大的生命波动无比澎湃！

　　对着秦立这边，并没有任何人的存在，秦立不敢用神识去探查神树那边的景象，他真的有些怕惊动了那个叫石头的大能。

　　神山之巅的面积并不大，方圆也不过两千余米，正中生长着这株直插九霄的神树，除此之外，就是皑皑白雪。

　　神树的树干散发着铮亮的光芒，真的如神铁一般，秦立并没有看见有神泉从神树上分泌出来，心想大概是在另一面，或者是从树根分泌出来，然后从山体中流出。

　　反正秦立对神泉水的兴趣也没那么大，如果神泉水真的神到那种地步，十三大族和七大派这无数年来，早就强得没边了。

　　自然之道，讲的是万物平衡，一旦出现打破平衡的存在，必不容于天道法则！

　　这也是秦立为什么不大相信，这世上会有超越地仙的圣人存在的根本原因。

　　秦立将先天紫气发挥到极致，运行行字诀，身体差不多已经完全隐入到虚空当中，寻常的地仙大能，甚至根本不能发现秦立的存在！

　　八百多米的距离，真是眨眼就到，但就是这八百多米，却走的秦立心惊肉跳，因为他刚刚，在神树的那边，明显感觉到有一股强大的气息，微微露出来那么一丝！

　　就这一丝气息，差点让秦立掉头就跑！

　　因为秦立当时心中只有一个感觉：那边盘踞着一头荒古神兽！

　　强压下心中的紧张，秦立此时，已经接近了这株神树的树干，他将身体中五行之力的精金之力，稍微散发出了那么一点点。

　　五行之力，相生相克，金克木，秦立也不知道，自己体内源自天雷的精金之力，能不能镇压住这株荒古时代就存活，已经通灵的神树。

　　所以，秦立只想稍微试探下，因为五行之力不但相生相克，还有反克这种现象！

　　比如说水克火，可若是火强于水，那么就会变成反克，也就是火克水了。

　　果然，秦立只是稍微释放出了这么一点精金之力，神树连点反应都没有，风轻云淡，这点精金之力，就如同泥牛入海，无声无息之间，消失的无影无踪！

　　秦立心中一惊，同时一喜，惊的是，这株神树果然名不虚传，荒古时代的神树，怕是都形成树妖了。

　　喜的却是，如此神树当中，没有木之精华就是怪事了！

　　心里想着，秦立将一双手，按在坚硬有如神铁一般的神树树干上面，运行紫气诀衍生出的五行之力法诀。

　　秦立的肝脏，顿时散发出一道神奇的波动，在这一瞬间，跟这株神树的波动，融为了一体！

　　这株荒古神树，整株树干，忽然轻轻一颤，那股澎湃的生命气息，瞬间少了几分！

　　而此时，秦立的身体，竟然十分神奇的顺着这株神树的树干，融了进去！

　　这一幕，若是给人看见，一定会惊得目瞪口呆，绝世大能都无法伤害分毫的神树树干，竟然让秦立融入了进去！

　　而就在秦立的身体，融入神树的那一瞬间，秦立猛然间感觉到有一股压迫得他气血翻涌，差点直接将鲜血喷出的强大气息，铺天盖地的传来。

　　随即，秦立的身体进入到神树的内部，那股气息，也被隔绝掉。

　　秦立长出了一口气，同时惊奇万分的感觉到，自己整个人，被一股浓郁到无以复加的能量给包围住，那精粹无比的木之精华，疯狂的往他的身体里涌入，秦立的肝脏，被这股精粹无比的木之精华完全包裹起来，一片翠绿中，生机盎然！

　　同时，秦立的耳边，忽然传来一声叹息，这叹息生，仿若从远古而来，相距了亿万年的岁月一般！

　　“唉……”

　　“谁？”秦立一惊，饮血盘龙剑顿时出现在手中，这一声叹息，可把沉浸在喜悦中的秦立给吓得够呛，太可怕了，这神树当中，没想到竟然还有别人存在！

　　这人是谁？

　　“别怕，你在我的身体里，我就是这棵树。”那透着亘古气息的声音轻声在秦立耳畔响起，接着说道：“年轻的人类强者，收起你手中的武器，那把剑散发着真龙之气，会损伤我的生机！”

　　“呃，对不起……”秦立的脸上，露出讪讪的表情，随即将饮血盘龙剑收起，心中的惊讶已是无以复加，之前李玉峰说这株神树拔腿就跑的时候，秦立还觉得挺好笑，可现在他却一点都感觉不到好笑。

　　这声音，如同历经万古寂寞，跟一个人类的圣贤哪有任何区别，此时的秦立，根本不可能再把这株神树当成是一个利用的工具，现在的他，仿佛一个顽皮的稚童，面对着一个睿智的老者一般。

　　一股尊敬之情，油然而生。

　　“已经有太多年，没有遇见过，修炼五行之气的修士了，年轻的人类强者，你让我感到很惊讶，也很亲切，所以，我才会将你摄入到我的空间中来。如果你留在外面，那个人类武者，一定会毫不犹豫的将你斩杀，修炼五行之气的修士，在五行未满的时候，是脆弱的，需要保护。”

　　苍老的声音，穿越无尽的亘古岁月，回荡在秦立的耳边。

　　“什么？荒古时代，难道就有修炼五行之力的人？”秦立非常惊讶，自己这五行功法，可是从紫气诀中衍生出来的啊，而紫气诀，是紫瞳一族的圣物！

　　难道说，这个世界，在荒古时代，也有人修炼天地五行？


第七百三十五章 惊世隐秘！

　　而且，这株神树说自己现在……是脆弱的……这个说法，让秦立很无语，原本他虽然没有骄傲自满到认为自己天下第一，但至少，一身实力也是极为强横的，怎么现在就脆弱了呢？还是说，在荒古时代，那些荒古大神，都强悍到无以复加的境地？

　　苍老的声音，再次响起：“天地五行，在任何一个空间都有存在，最初的修士，修炼的就是天地五行，只不过功法各有不同，但结果却都是一样的，修炼五行之气，让自己变得更加强大！”

　　“不过自荒古时代陨落，我就再也没有见到过，修炼五行之气的修士了，你是这么多年来的第一个，所以，我真的很高兴，我已经活了太多年，见证过太多的变迁，年轻的人类强者，我会把我的精华，分给你一部分，我希望有天你能打开通往神域之地的通道，那样，我就可以离开这里了！”

　　苍老的声音，透着万古苍凉，带着千万年的孤寂。

　　肝脏吸收癸水之木，根本没有任何痛苦，相反那极为充沛的生命气息，让秦立舒服得几乎想闭上眼睛睡过去。

　　听见荒古树神的请求，秦立顿时清醒过来，说道：“神域之地，传说是荒古大神开辟，这是真的吗？”

　　“不，这不是真的，神域之地，本来就存在于这个世上。”荒古树神苍老的声音，为秦立解惑：“实际上，神域之地，在荒古时代，被称为界上，也被称为是九天十地，因为神域之地，一共有九重天，有十个地方。而我们现在所处的世界，在荒古时代，被称为是界下，早在荒古时代，只有一块大陆，后来因为战争爆发，被生生打碎，才四分五裂，也正是因为那场战争，荒古时代才逐渐陨落，其实在荒古时代，真正强悍而且占主导地位的，并非是人类。”

　　荒古树神这个真正的活化石，活了不知多少年，它说的话，让秦立受益匪浅。

　　“难道是荒古神兽？”秦立问道。

　　“没错，就是各种荒古神兽，像我，在荒古时代，只是一住不起眼的小树，因为长在一汪神泉旁边，才侥幸活到今天！”

　　“神泉？就是现在每天从你身上流淌下来的那些神泉水？”秦立吃惊的问道。

　　荒古树神直接否认：“当然不是，每天从我身上流淌出去的那些水，只是我身体里多余的东西罢了，现在的世界，远没有荒古时代那么强大，而且被界外的人下了大禁制，以至于地仙这个境界的人动手，都会引发天道法则的反应。”

　　荒古树神的声音缓慢，但说出来的东西，却是让秦立目瞪口呆，简直太震惊了。

　　“我不太明白您说的……”秦立一脸疑惑。

　　“九天十地，也就是界上，现在的神域之地，加上我们所处的世界，还有域外，域内，统称为一届！”荒古树神语不惊人死不休，说出来惊天隐秘。

　　“在荒古时代，这些地方就都已经存在，荒古时代，界下才是最强的地方，各种生命形态纷纷出现，都修炼出通天神通法术，界上和域内域外，共同来犯，妄图侵占这个世界，荒古大战爆发，把敌人都打退了，但这个世界，却也分崩离析，很多荒古大神，直接打上九天十地，并且成功的占据了那些地方，那些荒古大神，人类很少，更多是荒古神兽，因此，神域之地在太古时代，几乎就是神兽的天下。”

　　秦立被惊得瞠目结舌，甚至忘记了木之精华在不断祭炼着自己的肝脏，幸亏紫气诀衍生出的五行功法都可以自行运转。

　　从荒古树神的嘴里，听到的这些秘密，随便一件，拿出去都会轰动世界，简直就是惊天动地！

　　原来被称为域外天魔的紫瞳一族，竟然也是在这个界内，除此之外，还有域内，神域之地，竟然有九重天！

　　“后来，似乎有界外的大神通人出手，封印了这个界，同时也连带着，封印了界上、界下、域内、域外之间的通道，在荒古时代，这些通道，都是开启的！”荒古树神像是陷入了回忆中，说话的声音缓慢，娓娓道来：“界外的很多大神通者，实际上也有当年荒古大神的身影，他们实力太强大，冲出了这个界，然后又修改了这个世界的天道法则，目的，就是不想让这个世界，再出现那种可以比肩荒古大神的强者，这并不是自私，而是为了这个世界考虑的。如果再出现那种级别的强者，留在这个世上，最终，这个世界只能彻底碎裂！”

　　界内，界外……

　　秦立忽然间有种感觉，自己是如此的渺小，原本认为是超级大的世界，竟然只是界内的一个界下，还有域内，域外，还有神域之地，神域之地还有九重天……这些，才构成了一个界而已！

　　秦立忽然间想起黄沙城那里的神庙，问道：“树神，那座神庙是怎么回事？”

　　“荒古之前便长存于世！”荒古树神苍老的声音，轻轻传进秦立的耳中：“所以，我也不知道那是谁建的！”

　　秦立一脸无语，还有这活化石也不清楚的事情，看来荒古时代，隐藏了无尽的秘密，这些秘密，就算生活在荒古时代的人，也未必就能都清楚。

　　其实想想也是，就像现在这个时代，生活着的那些普通人，他们，又能知道多少影响这个时代的事情呢？

　　这时候，秦立才想起自己正在吸收木之精华的事情，不由得加速五行功法的运行，那澎湃而又强大的生命气息，让秦立的气血如龙，生命气息不断的包裹着秦立，让秦立看上去就像是一头蛰伏的巨龙一般！

　　气血强大得惊人！

　　荒古树神很无私的将自己大半的生命精华，注入到秦立的身体里，最后说到：“年轻的人类强者，我已经将最宝贵的东西给了你，你在这修炼几天之后，就可以离开了，而我，也要进入长长的休眠当中，以补充我流失的生命能量，我期待着，当我再次醒来的时候，通往界上的道路，已经被你打通。”

　　秦立的心里此时充满了对这株荒古神树的尊敬和歉意，而且对方的无私，让秦立不知说什么才好。

　　似乎感受到秦立的这种情绪，荒古神树破天荒的发出几声笑声，没有说什么，但笑声中，充满欣慰，声音越来越小，最后归于平静。

　　秦立此时周身还是被充满强大生命机能的液体包围着，这些液体，远比神树流出来的那些神泉水强太多。

　　秦立直接跪下，拜了三拜。

　　平白受了这天大的好处，拜三拜，是应该的。

　　未来的七天时间里，秦立一直都在用心的修炼，木之精华对身体的技能改造，强化气血，有着天大的好处，如果是现在的秦立，遇见冷轻眉，根本不需要什么神泉，只需要抽出一丝癸水之木，就足以让冷轻眉痊愈！

　　不过，秦立身体中任何一丝癸水之木的价值，都不可估量，虽然被秦立彻底炼化之后，可以再生，但除非身边亲近的人，秦立是绝不会显露出这本领的。

　　五行之气，秦立已经拥有了三种：精金之力，太阴之火，癸水之木。还有两种，一种是水之精华，一种是土之精华，这两种暂时还没有什么线索。

　　一开始秦立还以为神树中流淌出的神泉水里面，会有水之精华，听荒古树神说完之后，才感觉好笑，被十三大族七大派，包括那个神秘家族乃至整个西域奉为神水的东西，不过是荒古树神身体中拍出来的废弃物而已。

　　不知道如果那些人知道了这个事实，脸上会是什么表情？

　　尽管秦立不知道自己吸收了癸水之木后，会延寿多少年，但想来肯定比那延寿三千年的神泉水，不知多了多少倍！

　　秦立想着，忍不住摇头失笑，自己的运气，还真是得天独厚，运气好到连秦立自己，都感觉到有些惊讶。

　　秦立吸收了癸水之木，整个身体，仿佛可以与这株荒古神树融为一体，不需要神识，也能感知到神树外面始终有一个人，在那里守着！

　　似乎就在等着自己出现一般！

　　是石头！

　　秦立心中暗骂：真是个让人讨厌的东西，这株神树又不是你的私有财产，感觉到有人来到这里，就像是一只疯狗一样张嘴就咬！

　　不过这只疯狗的实力的确是很强，秦立吸收的癸水之木，主要体现在生命机能和强化气血方面，对他的攻击手段，并没有太多的帮助。

　　该死的老家伙，我就不信你能一直在外面守着！

　　秦立心中发狠，咬牙切齿的想着。

　　可没想到，那个静坐在那里，却如同一只蛰伏的荒古神兽的家伙，还真就守在外面，两眼直勾勾地看着这株荒古神树，像是跟秦立耗上了！

　　秦立冷笑一声，盘膝坐下，反正这神树内部生命气息无比的强大，在这里修炼，也是不错的事情。

　　别说，在这种环境再去参悟荒古神藏，加上之前树神跟秦立说的很多荒古时代的事情，效果竟然比之前更好！

　　一本荒古神藏，竟被秦立参悟出六分！


第七百三十六章 战恐怖大能！

　　这可是件了不得的事情，荒古神藏，只领悟其中一分，就已经可以直接演化出荒古异象，一身实力惊天动地；若能领悟十之二三，完全融会贯通之后，就算神域之地，也可横行无忌！

　　这是呼延博的原话，这其中或许有点水分，毕竟呼延博也没有进入过神域之地，只是根据那些古老的文献，推断神域之地武者的境界。

　　经过荒古树神的描述之后，秦立知道，神域之地，也就是荒古时代的界上，可是有着九重天的，那里的强者，都到了难以想象的境界！

　　不过就算是这样，秦立将荒古神藏领悟出六分，也足够震惊世界了。

　　秦立感觉到，自己能将荒古神藏领悟得这么多，这么透，跟修炼五行之力，有很大的关系。

　　比如说，秦立在吸收太阴真火之前，对荒古神藏上关于火的荒古神通秘术，就很难理解，感觉特别的生涩难懂，某些神通秘术的运行方式，简直就是匪夷所思！

　　可在吸收炼化太阴之火后，再领悟起荒古神藏上关于火的秘术，就比过去简单了不知多少倍。很多根本不理解的东西，也一下子就像是开了窍一般。

　　这次同样也是，在吸收了癸水之木后，秦立对跟生死，跟植物有关的荒古神通秘术，也是在短时间便领悟了很多。

　　不过其中有很多种，并不是秦立现在这种境界能够施展出来的，秦立渐渐的，也自己悟出来一个道理：地仙境界，同样也分很多个层次，以秦立目前对这个境界的掌握，推断出地仙大概分九个层次。

　　而他目前，大概在第六到第七个层次！

　　秦立在吸收了木之精华，又领悟了很多荒古神通秘术之后，推断出的地仙境界，所以，秦立推断外面那个神秘家族的石头，应该也不是超越地仙境界的绝世大能。

　　因为荒古神树说过，这世界被荒古时代的大神通者改变天道法则之后，就很难容下超越地仙境界的大能。

　　一旦超越了地仙境界，要么飞升到更高的界上，要么就是被天道法则抹去！

　　想要封印自己，避开天道法则，那并不是一件容易的事情。

　　既然对方也不过就是第九个层次，并非是超越地仙存在的大能，那秦立在领悟十分之六的荒古神藏之后，也同样有信心与其一战。

　　不过有信心归有信心，但秦立还是不想正面碰上那个气血如龙的家伙，太恐怖了，平白竖立一个强大的对手，那是件很郁闷的事情。

　　秦立心里想着，身体十分突兀的从神树当中出来，如同一道闪电般，朝着深不见底的悬崖便跳了下去。

　　秦立的速度，简直就是快到了极致，而且就在出来之前，还透过神树看见那人回到了过去的那个位置，正好在神树的另一面。

　　而且秦立出来的时候，将全身的气息，都换成跟神树一样的气息……

　　已经到了这种程度，秦立觉得应该足以瞒过那个家伙了。

　　可谁想，秦立的身子还没有进入云海，便听见身后传来一声惊天动地的怒吼，一股可怕的蛮力，顺着上面，如同一座庞大的山岳一般，当头压下！

　　我靠！

　　秦立忍不住咕哝着骂了一句：太他娘的变态了吧！

　　秦立将行字诀运行到了极致，身体嗖的一下进入到厚厚的云海当中，后面那股可怕的蛮力直接将厚厚的云海轰开，一道人影，在后面穷追不舍！

　　那速度，竟然不比掌握着荒古神通秘术中行字诀的秦立慢上多少！

　　秦立心中升起一股火气，这人简直就是个神经病，老子就算上了这山，进了这树，跟你有个狗屁的关系？

　　至于这么穷追不舍，一副不杀我不回去的态度吗？

　　心里想着，秦立的身体在空中划出一个巨大的弧线，避开这股恐怖的蛮力，然后凝立半空。

　　那道人影，见秦立停下，也立即往秦立这边冲来，一句话也没说，一挥手，一股雄浑至极的力量，直接湮灭虚空，轰到秦立近前！

　　秦立也是恼了，身体上猛地升起一只庞大的金翅大鹏鸟，浑身散发着的光芒比太阳光芒都要强烈，朝着那道人影发出一声凄厉的叫声，声音直接湮灭虚空，跟那人挥出的雄浑力量轰在一起。

　　轰隆隆！

　　天空中发出一声惊天动地的巨响，这股力量的余力，轰在神山之上，将神山都轰得颤了几颤！

　　但神山就是神山，竟然没有被这股惊人的毁灭力量给轰下一块岩石！

　　噗！

　　秦立被这股力量反震的吐出一口鲜血，强横至极的肉身，竟然出现了一丝裂痕，不由得有些骇然地看着对方这个身着灰衣，面无表情的老者。

　　地仙境界第九层次的人，竟然这么强大？

　　还是说，他所掌握的荒古神通秘术，并不比自己掌握的荒古神藏差？

　　在秦立想来，后者的可能性更大些。

　　而那灰衣老者，也被秦立的荒古异象给惊得一愣，同时被那股力量冲击得向后退了几步，才稳住身形，一双如同死鱼的眼睛，也终于产生了几分波动。

　　“你是谁？”灰衣老者的一身道袍，像是千百年没有洗过，破旧得不行，但上面所蕴含的那股道韵，让秦立看了都为之心惊。

　　他的一身气血，就如同一只荒古神兽，澎湃到让人心悸！

　　灰衣老者不这么问还好，听他这么问，秦立的气就不打一处来。

　　“你脑子是不是有病？我是谁跟你有什么关系？我跟你有仇吗？你认识我吗？妈的，你追着老子不放是什么意思？”

　　灰衣老者偏头想了想，硬邦邦的道：“我没有病，你是谁，跟我没什么关系，我们没有仇，我不认识你，我追杀你，是因为你打神树的主意！”

　　“……”

　　秦立忍不住翻了个白眼，心说这老头倒是实在，不是说他很多年也没说过几句话吗？看来也分对待什么样的人的。

　　对待强者，自然就会多几分尊重，对待那些挥挥手就可以秒杀的人，当然没什么好说的。

　　“神树是你家种的？”秦立看着灰衣老者冷笑道。

　　灰衣老者很诚实的摇摇头，然后说：“但它现在归我所有！”

　　“……”

　　已经多少年了，秦立都没有现在这种不知该说什么的感觉，一脸无语的道：“你问过神树吗？”

　　灰衣老者也是一怔，摇摇头：“神树不会说话！”

　　“切，那是对你！”秦立冷冷一笑，身体中猛然间释放出无比强大的生命气息，这生命气息如同来自荒古，散发着那股荒古的味道。

　　灰衣老者一双眼猛的一亮，大声说道：“我的！”

　　说着，一伸手，直接向秦立抓来！

　　秦立在心中暗骂一声，这他妈简直就是个超级混蛋啊！不可理喻的东西，我跟他讲的哪门子道理呢？

　　心里想着，秦立手中忽然间多出饮血盘龙剑，一道龙皇圣贤斩，直接斩了出去！

　　在领悟了大半的荒古神藏之后，秦立再施展唯我独尊战技，也比过去有了更深的理解！

　　这一道剑气，如同一道贯日长虹般，直接斩向灰衣老者的手掌。

　　嘭！

　　灰衣老者另一只手上的袍袖一甩，直接轰在这道龙皇圣贤斩上，将这上面所蕴含的强大的杀气，直接震散！

　　而灰衣老者的衣袖，却是丝毫未损！

　　那只大手，依旧不断的向着秦立抓来，口中还咕哝道：“吞了你，我便可成为圣主！”

　　“你个老王八蛋，还想吃人，你还是人吗？”秦立破口大骂，身形急退。

　　“只要吃了你，我就可以成圣！你身上的生命气息与我有缘，吃你我就可以成圣！小子，别跑，让我吃你！”灰衣老者一双眼爆射出两道神光，洞穿虚空，射向秦立，竟然想要用精神力封住秦立的精神识海。

　　“你个不是人的老畜生，做你的春秋大梦！”秦立一声怒吼，精神识海中猛的出现一条金色大船，顺着眉心射出，轰向灰衣老者双眼射出的两道神光。

　　噗！

　　在两人中间的地方，无声无息的爆开一团巨大的金色光焰，金色光焰直接将虚空湮灭，空间变得七零八落。

　　奇怪的是，天道法则竟然没有修补，看来很可能是这灰衣老者在动手之前，已经布下结界。

　　不然的话，这么大的动静，神山另一边的那些人，早就应该过来了，而事实上，到现在为止，却没有一个人过来。

　　灰衣老者两眼忽然流出两行血泪，被秦立祭出的金色大船给伤到，而秦立也被这股强横至极的力量反震，吐出一口鲜血。

　　身体上的裂痕，比之刚刚，又深了几分！

　　秦立的肉身强度，已经完全超越了地仙大能，却被这灰衣老者给打成这样，这灰衣老者的境界，着实强大到可怕的境地。

　　秦立这时候，也已经杀红了眼，不就是拼命吗，他从来就没怕过谁！

　　秦立喉咙里发出一声怒吼，头顶忽然出现一把手指大小的金色小剑，这把剑一出，那边的灰衣老者流着血泪的两眼，顿时露出两道骇然的光芒！

　　失声叫道：“精神化实！”身体随即向后面山崖疾退而去！


第七百三十七章 斩天！

　　想走？哪那么容易！

　　秦立全力催发头顶金色小剑，直接洞穿虚空，在空中划出一道金色光芒，散发着无比凌厉的剑意，轰向灰衣老者。

　　那速度，已是快到极致！

　　根本无法避开！

　　灰衣老者发出一声惊天动地的咆哮，危急关头，身体硬生生的向旁边错开那么一点……

　　噗！

　　金色小剑直接洞穿了灰衣老者的左肩！

　　灰衣老者的左肩顿时出现了一个血洞，发出一声凄厉的惨叫，要知道，这金色小剑，可是完全由精神力量凝结而成！

　　并非这世上存在的任何金属！

　　其威力，根本不是寻常刀剑所能比，对灰衣老者的身体，瞬间造成重大的伤害！

　　灰衣老者双眼通红，原本被他当做食物的人，竟然重创了他，他怎么可能甘心，一声咆哮，灰衣老者的头上，竟然演化出一颗荒古神树！

　　从那荒古神树上面，直接射出千万道剑气，纵横交错，将前面一大片的虚空斩落，纷纷坍塌下来，所有剑气，斩向秦立！

　　终年在荒古神树下闭关修炼，竟让他推演出荒古神树的异象来，而且威力惊天动地！

　　秦立的身体在虚空中，虚虚实实，将行字诀运行到了极致，在灰衣老者不可思议的目光中，躲避着千万道的剑气！

　　不过还是被几道剑气斩在身体上，秦立那强横无比的肉身，被斩到身上的剑气给划得伤痕累累。

　　裂痕，越来越深！

　　秦立哇的一声，又吐出一口鲜红的血液，身体元气大伤！

　　但同样的，秦立的身体，此刻也已经无比接近灰衣老者，一双清冷的眸子，闪烁着疯狂的光芒，一股无形之火，直接从秦立的心脏处射出，射向灰衣老者！

　　太阴真火如同一道被激射而出的箭矢，狠狠射向灰衣老者的胸口！

　　轰隆！

　　灰衣老者的身体，狠狠撞击在神山背后那光洁如玉的山崖上面，发出一声轰然巨响，山崖被他的身体，撞得裂开了一大片，如同蜘蛛网一般的裂痕，向四面八方延伸着。

　　太阴真火，也射在灰衣老者的身体上，灰衣老者身上这身不知穿了多少年的破烂灰色道袍，猛的鼓起来，就像是被充气了一般！

　　太阴真火竟然没能在第一时间，烧坏灰衣老者这身破烂道袍！

　　不过这道袍就算再结实，也经不起太阴真火的灼烧，很快化作灰烬，露出灰衣老者那一身干枯但气血无比充盈的身体！

　　还有一些剩余的太阴真火，落在灰衣老者的身体上，顿时烧起一片水泡，疼得灰衣老者哇哇大叫。

　　秦立的一双眼，此时忽然间化作两道漩涡，一道向左转，一道向右转，双眼犹如蕴含了宇宙中的灿烂星辰，无比深邃！

　　接着，两道神光，从秦立的双眼中射出，这却是另一种荒古异象，原本秦立现在的境界，是不能使用这种神通秘术的。

　　不过人被逼急了，命都快没有了，总会豁出去的。

　　这两道神光，直接射向灰衣老者！

　　灰衣老者头上那株荒古神树的异象，被这两道神光直接湮灭！

　　两道神光余力不消的射进神山的山崖上，直接射出两个深不见底的孔洞！

　　灰衣老者的荒古异象被破，一张嘴，又喷出一口鲜血，受的创伤一点都不比秦立小。只不过那一双血红的眼睛，看向秦立的眼神变得更加炽热。

　　“如此强横的大能，被我吃了，我就可以直接突破地仙桎梏，成为真正的圣主！”石头咆哮着，那干枯的身体忽然间就像是被鼓起来一般，整个人瞬间变得高大起来！

　　原本骨瘦如柴的胳膊，此刻却充满了肌肉，那一条条肌肉，如同一条条小龙盘踞在上面，看上去无比骇人！

　　刚刚左肩上那道伤口，此刻也完全看不见，就像是自动痊愈了一般！

　　现在的石头，跟刚刚的石头完全像是换了一个人，如果不是秦立一直在跟他对战，甚至认不出这就是刚刚那个枯瘦的灰衣老者！

　　而且，从石头身上，散发出的那股气息，简直跟荒古神兽一模一样！

　　尽管秦立从来没有见过真正的荒古神兽是什么样的，但掌握了十分之六荒古神藏的秦立，直觉告诉他，眼前这人，已经不是一个人，而是一只恐怖的荒古神兽！

　　那强大的气息，恐怖的威势，直接将身体周围的空间冲击得支离破碎！

　　一声怒吼，从石头的喉咙里发出，随即就像是一头扑向猎物的猛虎一般，扑向秦立！

　　这又是什么神通秘术？

　　秦立心中惊讶，但手上动作却是丝毫没有停顿。

　　秦立也是被逼急了，石头的变化明摆着告诉秦立，就是他吃他！

　　因为此刻的石头，已经完全成了一头恐怖的野兽！

　　盘龙饮血剑剑指苍穹，秦立那一身如龙的生命之气支撑着他，体内无比充盈的先天紫气在这一瞬间完全沸腾起来。

　　秦立的喉咙里，发出一声荒古大神一般的怒吼：“斩天！”

　　天地间万物，在这一瞬间，全都失去了本来的颜色，被一片白亮得让人无法睁开双眼的光芒给照得连声音都变得无比的遥远！

　　唯我九剑的第七剑，被秦立直接施展了出来！

　　虚空大片大片的坍塌，那下压的空间，将石头的身体，压得出现大片的裂痕，那裂痕不断延长……加深！

　　这一剑斩出，就连天道法则，都要慑服在这一剑之威下！

　　一道白色剑气，散发出的光芒比烈日更强千万倍！

　　这完全是天地间最为精粹的一招，让人避无可避，石头抬起头，眯着眼，看着这一道当头劈下来的剑气，眼中露出恐惧、茫然、悔恨的光芒。

　　人果然是不能起贪念，凡事过犹不及啊！

　　石头没有再来得及说出一句话，便被这道剑气直接给轰成了渣滓！

　　随即，这道斩天剑气轰在神山山崖之上，就听咔嚓一声，如同天空中响起的一声炸雷，神山背面那光洁如玉的山崖，被从上至下，斩出一道三千多米长，数百米深的巨大裂缝！

　　整个神山那种宏大的气势，被这一道剑气全部轰散！

　　一剑之威，强横如斯！

　　秦立斩出这一剑之后，就觉得眼前一片黑暗，精神识海一片干涸，体内元婴如同死了一半一动不动，先天紫气丝毫不剩！

　　用最后一点余力，直接进入到黄金宫中，巴掌大小的黄金宫，飘飘悠悠，直接飞进那道巨大无比的裂缝当中，深深没入到最深处，钻进岩石里面，消失得无影无踪！

　　秦立躺在黄金宫后院的灵液池里面，整个人像是完全失去了生机，身体上的伤口，横七竖八，有些到现在还没有愈合，伤口向外翻着，虽然已经不再流血，但看上去却更加恐怖。

　　灵液不断注入秦立的身体当中，黄金宫后院种植着的大量奇珍果实，疯狂的向地面掉落着，化作灵水，流淌向灵液池……

　　而秦立，则是一动不动的躺在那，就像是死了一样。

　　他从来没有受过这么严重的伤，也是第一次遇到像石头这么恐怖的对手，竟然能够化作荒古神兽，如果不是秦立在最危机的关头，拼命施展出唯我九剑的第七剑斩天，那现在的秦立，就不是身受重伤躺在这里，而是进了石头的肚子了！

　　这么说虽然有点恶心，但事实就是如此，石头见秦立的身体强横得如同荒古神兽，一身气血如龙，就起了觊觎之心，想要吞掉秦立，将其炼化！

　　如果真的被他得逞，那石头的境界直接跃升，也真不是不可能的事情！

　　……

　　这几天的时间，这道裂缝，一直就没有断过人，那天的战斗，动静简直太大了，天地色变，虚空坍塌。

　　神山后山山崖外面的空间，被打的支离破碎，有很多已经彻底湮灭，好几天之后，才缓慢的恢复到以前的状态。

　　神山上那些人当时谁也不敢过来查看，因为他们都感觉到，后山战斗那两人，就像是两个荒古大神一样，只是散发出的那股气息，就足以让他们心神恐惧了。

　　然后就是第二天，神泉的量，忽然间少了五十斤！

　　原本每天能够流淌出一百斤，现在竟然只剩下五十斤了！

　　秦立猜得没错，神泉的确是从山崖中流淌出来的，是从神树的根部分泌出来的东西，并非是神树上直接流淌下来。

　　神泉的数量少了，这些人顿时慌了，有人壮着胆子，上山寻找石头，这件事，必须要让石头第一时间知道才行，不然的话，石头到时候还按照每天五十斤的量取走，他们十三大族七大派还在这里守护个屁啊，直接回家去算了。

　　没想到在神树跟前，并没有找到石头的踪迹，然后站在神山之巅往后一看，却是不得了，大片的空间被轰得支离破碎，下面的云海也无影无踪，再顺着那边向下飞了一段，正好看见神山背后那光洁如玉的山崖，被人劈出一道三千多米长数百米深的裂缝！

　　这个发现，顿时引起巨大的轰动，没有人知道，交战的另一方究竟是谁，反正战斗看上去已经结束，石头不见了！

　　这里只留下一条深不见底的裂缝，里面……什么都没有！


第七百三十八章 一丝执念！

　　几乎所有人，都被吓得魂飞魄散，他们都是当世的大能，都是站在这个世界巅峰的人物，尽管他们不是石头的对手，但他们依旧认为自己的实力，已经站在这个世界的巅峰位置了！

　　至于石头，那是变态中的变态，不能以人类武者来衡量他的。

　　可眼下这群人，是真的震惊了，恐惧了。

　　神山背后的这片悬崖，被他们暗地里称为“圣崖”，为什么叫这个名字，因为无数年来，已经有不知多少位大能，面对这片悬崖，领悟天地法则，领悟自然道韵成功。

　　也不知有多少位大能，对着这片悬崖修炼，威力再强的招式轰上去，这片光洁如玉的悬崖，也不会有出现一丝裂痕！

　　坚固得令人难以想象！

　　可眼下，竟然被人轰出一道三千多米长，几百米深的巨大裂痕！

　　在光洁如玉的悬崖壁上，就像是一道醒目的伤疤，看上去，是那样的触目惊心。

　　他们甚至可以在脑海中推演出当时的场景：根据神泉水量的减少，当时很有可能有另一个绝世大能，动了神树，然后绝世大能石头出手，跟这人对战。

　　两人不知是谁，斩出的这样一道惊世骇俗的剑气，直接将圣崖斩出一道巨大的伤疤。

　　根据这些人的猜想，斩出这道剑气的，很有可能是石头的对手，另一个绝世大能！

　　因为石头已经不见了，根据这道裂痕散发出来那种无上杀意来看，石头很有可能，被一剑轰成了渣滓。

　　连一片衣角，都找不到了！

　　不得不说，能修炼到这个境界的，还真没有笨人，就算是武痴，在推断双方战斗的时候，也同样会变得井井有条的。

　　他们的推断，基本上符合事实的真相。

　　然后，就是如何处理后事了，十三大族和七大派的这些人，都在第一时间，把这个消息以绝密的方式，传递回各自的家族门派。

　　他们需要等着门派给出的意见，再看具体如何处理。

　　石头所在的神秘家族，没有人知道他们的联络方式，更没有人能够联系上他们，所以，这些人共同的，在第一时间，把事情的经过记录下来，然后签上所有人的名字。以便将来神秘家族的人找来的时候，他们也有话说。

　　不提这些大能们心中充满骇然的处理这件事，秦立的身体，一直浸泡在黄金宫后院的灵液池中。

　　看上去，没有一点生命迹象。

　　他的精神识海，也几乎是完全干涸的状态，丹田中的紫色元婴，一身紫色，也已经变得几乎透明，身体明显出现很多龟裂，看上去萎靡不振。

　　现在秦立浑身上下还算好的地方，恐怕也只有癸水之木护着的肝脏，精金之力护着的肺脏和太阴之火环绕的心脏了。

　　五行属性，是这宇宙中最为神奇的一种力量！

　　没有五行，就没有这个世界，更不会有人和动物这些拥有生命的物体，五行属性，无处不在，五种元素，秦立得其三，这份气运，已经称得上是大气运了！

　　灵液池的灵液，不断滋补着秦立的身体，让秦立受损严重的肉身，飞快的恢复着。

　　黄金宫的后院，寂静如斯，没有丝毫的响动，秦立的脑海中，昏昏沉沉，感觉就像是做了一场长达一个世纪的梦一样。

　　各种零碎的记忆碎片，和纷杂的画面，不断在秦立的脑海中闪过。

　　前一世小时候，到处流浪的那些记忆，被其他的流浪儿欺负，打他骂他，抢他的东西，被那些凶残的成年人控制，让他去偷钱，偷不到钱就狠狠的揍他，不给他饭吃的记忆。

　　很多已经早就被秦立遗忘，但此刻，却又全都再次出现在秦立的脑海中。

　　秦立清楚的记得，那些当年逼他偷钱的混混，是如何对待他的，被尘封很多年的记忆，再一次翻出来，却是那样的清晰！

　　清晰得就像是昨天发生的事情。

　　他抵死不从，那些人就往死里打他，还有人出主意，打折他的腿，掰断他的胳膊，扔到大街上讨饭去……

　　也正是这个主意，让秦立下决心死也要逃出这个魔窟。

　　他成功了！

　　他被老道士救下，老道士教他各种东西，给他买新衣服，给他做好吃的，尽管老道士也教他怎么去偷村子里的狗……但秦立对老道士的感情，还是无比的深厚。

　　没有那个亦师亦友，又像是父亲一样关照他的邋遢老道，就没有秦立的今天！

　　秦立跟老道士学了七八年武艺之后，一身实力已经堪称高手，他几经周折，找到当年关押流浪儿的那个魔窟，却发现那个地方，在旧城区改造的过程中，已经建起了高楼大厦。

　　而当年那些凶残的流氓和混混，竟然摇身一变，开着名车住着豪宅，成了这社会上的成功人士，他们出入上流场所，结交各种官员。

　　俨然就是这个城市的精英阶层！

　　秦立迷茫了，什么时候，这种垃圾也能成人们羡慕的社会精英了？

　　他不甘心，于是调查这些人的底细，结果发现，这群垃圾，从始至终，从来就没有干净过！

　　哪怕他们穿着世界名牌，哪怕他们开着世界名车，哪怕他们住着这个城市最昂贵最奢侈的豪宅，也无法掩饰他们那颗肮脏的心！

　　秦立释然了，垃圾就是垃圾，到什么时候都是，于是，在未来的三年时间里，这些人一个个的人间蒸发了。

　　秦立记得最清楚的是，那个当年出主意，说要打折他的腿，掰断他的胳膊，扔到大街上讨饭的那人，在见到他的时候，已经完全不认识秦立了。

　　但有意思的是，这人现在正是这座城市中，所有讨饭的残疾孩子的幕后控制者！

　　他按照当年的思路，终于成功了！

　　那些从全国各地拐来的孩子，都被他如同当年建议的那样，指使手下，弄残了，去要钱……

　　秦立最后，把这人身上的骨头，一块一块的敲碎，偏偏还让他死不了，而且也再没有复原的可能，给他找了一身破破烂烂的衣衫，让后把他扔到大街上去……

　　有同情心的人，还是很多的，于是，这位城市中的精英，就这样莫名其妙的成为了一个乞丐，没过多久，这人就死了。

　　又过了一段时间，这个城市中要钱的残疾孩子，渐渐的减少，到最后，消失不见了。

　　而那时候，秦立已经掌控了整座城市的地下势力，并且，开始顺着沿海，向国外发展了。

　　原本早就被尘封的记忆，无比清晰深刻的出现在秦立的脑海中，秦立如同身临其境一般，再次感受了一遍当时的心境。

　　充满罪恶血腥杀戮的前一世啊！

　　秦立猛的回过神来，心中涌起这样的一句感慨，后悔么？也许有一点点，更多的，是遗憾再也见不到老道士了。

　　秦立心想：如果还能再见到老道士的话，哪怕寻遍天涯海角，找遍这世上每一个角落，也要找到几种神药，为老道士洗髓，让他先变得年轻，再用无数天材地宝去堆积，让他可以活的更长久！

　　这一丝遗憾，成了秦立心头的一丝执念！

　　也正是这一丝执念，让秦立从前世的场景中脱离出来。

　　不由得感慨自己这次受伤太严重，竟然沉迷在前世的记忆中，差点无法自拔！

　　唯我九剑的第七剑斩天，原本，应该是突破地仙境界之后，才能够施展的，强行施展的结果，就是耗尽精神识海中最后一丝精神力，抽空丹田中最后一点元力，让后整个人都被这道绝世剑气给封印住，不死也是重伤。

　　但在当时的情况下，秦立不施展出这一招，根本无法战胜石头这绝世大能。施展唯我九剑第六剑裂地都不行！

　　秦立很清楚，在当时的情况下，如果让石头靠近自己的身体，那就算自己的肉身无比强横，那也会被石头生生撕裂！

　　而且，那个王八蛋说要吃了他！

　　这简直太让人毛骨悚然了，太可怕了，人吃人……这种事情，只是在传说中听过，又有谁真正见识过？

　　妈的，吃人……这是畜生才会做的事情，偏偏那石头一脸认真的在那说：吃了秦立，他就可以成为圣主了！

　　圣主，或许是突破地仙之后的境界吧？

　　秦立想着，然后开始缓缓的运行紫气诀，恢复精神识海中的精神力量和丹田中的能量。

　　一天，两天……半个月的时间，悄然过去。

　　十三大族和七大派中，全都做出了反应，那就是，按兵不动，因为不知道对手是什么人，没必要平白无故去招惹一个恐怖的大能。

　　然后将每天所得的神水，按照比例，给神秘家族留好，毕竟，这个神秘家族，他们也同样得罪不起。

　　回家族取那些天材地宝的李玉峰，正好赶上这件事的爆发，李玉峰当时听得心惊肉跳，他几乎在第一时间，就断定，那个把石头打没了的恐怖大能，一定就是秦立！

　　这家伙……居然这么强大！

　　李玉峰犹豫着，不知该不该把这件事，告诉给自己的父母双亲。


第七百三十九章 再遇神秘强者！

　　按说这件事应该告诉他们，毕竟这件事已经引起了整个西域的轰动，尤其是神秘家族的石头，竟然失踪了，很多人都猜测石头已经死了。

　　这样一来，神秘家族必然会雷霆震怒，这股火，会发到谁家身上，那可就不好说了。因为人在处于弱势的时候，尽管心中很渴望能够得到公正的待遇，但事实上是，他们绝对得不到。

　　也就是说，这件事跟十三大族七大派，一毛钱关系都没有，但天知道神秘家族会做出怎样的反应？

　　要不要先给自己的父母，提个醒，让他们有点心理准备呢？

　　李玉峰想来想去，还是决定告诉父母这件事，尽管这样有点对不起秦立这个朋友，但父母双亲，毕竟是生他养他的人，养育之恩，可是这世上最大的恩情！

　　……

　　“什么？峰儿，你说……你说能够解决你身体经脉堵塞的那人，就是在神山引起轰动的那个神秘大能？”李玉峰的父亲，十三大族之一的李家家主李宏一脸吃惊地看着自己这个儿子。

　　那边李玉峰的母亲，万剑楼楼主的幼女苏素素，也是一脸震惊，一开始，儿子说有人能解开他身体经脉的堵塞，苏素素爱子心切，根本不愿去问详情，因为凭借李家和万剑楼在西域的地位，整个西域，都没人敢说这话。

　　所以苏素素不会去问，问了，一旦揭穿，很可能会让儿子大失所望，自尊心也会受到极大的打击。

　　至于家中的那些天材地宝，那本身就是为儿子准备的，他喜欢拿去做什么，就做什么好了。

　　殷素素自觉对儿子亏欠太多，所以，关于李玉峰的事情，都是他想怎样就怎样，从不去加以干涉。

　　更别说李玉峰既不是那种纨绔子弟，也不是人渣败类，所以，苏素素从来不管儿子做什么，只要他喜欢，就可以去做。

　　可她真的没想到，说能治好儿子身体经脉堵塞的人，竟然跟神山上那绝世的恐怖大能扯上了关系！

　　因此，苏素素的第一反应，并不是别的，而是一把扯过李玉峰的手，急切地说道：“儿子，那位大能在什么地方？老娘我保他！”

　　一旁的李家家主李宏，此刻也是惊呆在那里，听见妻子的话之后，才回过神，看了一眼爱子，咬牙说道：“儿子，你可知那人的藏身之处，你放心，事关你的身体，我跟你娘，绝不会把这件事泄露出去！”

　　李玉峰听了，心中感动，知道父母关心自己，这么大的事情，两人的第一反应竟然是要保下秦立，而不是装作不知道或者立马把这件事通报给其他十三大族七大派，让秦立成为众矢之的。

　　“爹，娘，谢谢你们。”李玉峰红着眼圈说道：“他当时走的时候，跟我说过，要去看神树，说如果一个月他还没有回来，就让我跟他的一个手下先行离开，回到中州，他的妻子会为我炼制那种能够解开经脉堵塞的丹药……”

　　“中州……”李宏皱起眉头，问道：“这人叫什么名字？”

　　“说起来，父亲也应该知道这人，他叫秦立！是我们中州极西之地的旁支，通天城李家极力推崇的一个年轻的绝世强者，现在看来，真的是个绝世大能，连神秘家族的石头都能斩了！”李玉峰一脸敬佩地说道。

　　苏素素和李宏两人相互对视了一眼，脑中同时消化着这个叫秦立的名字。

　　李玉峰心里想着：既然话已经说了这么多，不如干脆说的更多一些，他沉吟着，轻声说道：“爹，娘，孩儿还有一件事，一直没说……”

　　“什么事？”苏素素拉着李玉峰的手，说道：“孩子，我是你娘，有什么事情是不能跟娘说的呢？”

　　“是这样，秦立当日看出我经脉堵塞，然后对我说，我这经脉，不是天生的，而是在娘肚子里的时候，因为外因引起的……”

　　李玉峰的话，让苏素素和李宏两人都呆立在当场，目瞪口呆，两眼都露出不敢置信的光芒。

　　“秦立说，要我小心点，千万不能把经脉堵塞可以治疗的消息透露出去，不然的话，就算我的父亲是李家家主，母亲是万剑楼楼主的女儿，也一样会遭遇不测！”

　　良久，李宏和苏素素两人才回过神来，李宏对苏素素说道：“素素，这件事，你怎么看？”

　　“当年我就怀疑过，但却没有证据，我觉得，秦立说的对，对方既然敢在当年，就把主意打到我的身上，那么现在若是知道峰儿能够恢复正常，对他下手，也是再正常不过的事情了！”

　　李宏点点头，眼中闪过一抹狠历之色，说道：“这件事，我立马就去查，如果真的让我查到，不管是谁，我都绝不会放过！”

　　堂堂十三大族之一的家主，儿子被人害成这样，自己却一点都不知道，过了很多年之后，才从别人口中得知，李宏心中的愤怒可想而知。

　　最让他愤怒的，是整个李家这些有继承权资格的子弟们，平日里都非常优秀，而且都是一副兄友弟恭的样子，看上去极为团结。

　　如果真的是有人在素素怀孕的时候就设下这个局，那这个人，一定就是那几个，能够直接得利的！

　　这个范围，并不大！

　　李宏一甩袖子，走出门去，作为李家家主，他的手中，同样有大量可以动用的力量！过去不查，是因为没有任何证据，现在虽然也没有，但一样，事情过去这么多年了，绝不会有人想到，他会在这个时候去查这件事！

　　李宏出去之后，苏素素坐在那里，看着李玉峰，心中百感交集，说道：“我儿已经长大了！娘很欣慰！”

　　李玉峰轻声道：“娘，您说秦立不会有危险吧？”

　　苏素素想了想，摇头说道：“娘也不清楚，娘只知道，那个恐怖的绝世大能石头，自那一战之后，就消失了，再也没有出现过，而另一个大能，也没有出现过，或许是受伤了，在养伤吧。”

　　一月之期已到，李玉峰没有等到秦立，于是把这些事情，告诉给了老厨头和冷轻眉两人。

　　现在整个西域，都已经传开，有人闯神山，跟一个恐怖的大能大战一场，一剑将神山背后的圣崖斩开三千多米长几百米深，那个恐怖的大能，被人一剑斩成渣滓。

　　传言虽然语焉不详，但事实总不会相去太远，所以，老厨头和冷轻眉在听了李玉峰的话之后，都惊得不知说什么才好。

　　原来，那个恐怖的大能，竟然是凌驾于十三大族七大派之上的神秘家族，那个恐怖大能的自身实力，就可以挥手间灭掉一个身怀太古秘术的大能！

　　如此强者，竟然被公子打的生死不知，尽管公子本身也同样生死不知，但老厨头坚信，秦立绝不会死！

　　“好吧，我们就先回去！”老厨头下了决心。

　　“我们不再等等了？”李玉峰有些犹豫。

　　“等什么？他如果活着，伤势恢复，自然会虚空横渡回到中州。他要是不在了，我们等多久都没有用。”老厨头淡淡地说道：“相反，我们留在这里越久，才越危险，公子在这边虽然无人认识，但这种事情，是说不好的，没准别人透过蛛丝马迹，就找到我们，我们留在这里，才是真正危险的事情！”

　　李玉峰想想，也的确是这个道理，虽然从家族守在神山那里的人传回来的消息上看，没人看见秦立的模样，但这种事情，就像老厨头说的一样，真不好说，聪明人真的是太多了，有些人依靠各种推断，就可以将一件十分零散的事情，推断成一件完整的事情。

　　老厨头拿出秦立留给他的阵盘，注入元力，阵盘发动，光芒一闪，消失在茫茫空间当中……

　　秦立整整在黄金宫里面，休养了半年之久！

　　身体才完全恢复过来，不过这次的伤，受得挺值得，经历一场真正的生死大战，秦立的一身实力，已经达到地仙境界的第九个层次！

　　如果现在再对上石头那个恐怖大能的话，秦立自信，绝不用之前那么狼狈，就能够将其斩杀！

　　秦立透过黄金宫，感应外面的一切，这半年来，先后有几个气息强大到让人颤栗的存在，曾经来过这里。

　　但他们都没能感应到黄金宫的存在，让秦立有惊无险的度过最危险的一段日子。

　　现如今秦立的实力不但完全恢复，而且还有一定的提升，是时候离开这里了。

　　这一日深夜，秦立的身体，十分突兀的出现在这道裂缝当中，黄金宫被秦立收入丹田，秦立的身形一闪，下一刻，出现在神山背后。

　　秦立长出了一口气，忽然间，警兆顿生，秦立的身体，十分突兀的消失在了原地，一道剑气，贴着秦立的身体，斩开虚空，如长虹贯日一般，从上至下切下去！

　　接着，秦立听见头顶上传来一声冷哼：“你果然就在这里，纳命来吧！”

　　这人是谁？

　　秦立的脑海中，电光石火间闪过一张面无表情的冷脸，正是曾在通天城假冒自己，然后又在乌龙山的路上截杀自己的那人！

　　“是你？”秦立见到这人，就一肚子火气。


第七百四十章 斩替身！

　　“我找你很久了！”长相英俊，一脸冷酷的这男子眉毛一挑，冲着秦立冷笑道：“我一度以为你死了！没想到，你果然很命大！”

　　“你死了我都不会死！”秦立冷冷一笑：“你到底是谁？我跟你有仇么？”

　　“我是谁，不重要，我们之间有没有仇，也不重要……”冷酷青年邪邪一笑：“重要的是，我看你不顺眼，想杀你！就这么简单！”

　　说着，手中忽然间多出一把闪烁着血色光芒的长剑，剑指秦立，冷冷道：“出手吧，让我看看你长进点没有，能将这山崖劈成这样，你的实力，应该是比之前强了点！”

　　秦立看着对方手中的血色长剑，忽然感觉有点熟悉。

　　随即拿出自己的饮血盘龙剑，对面身材高大的冷酷青年微微一怔，眼中随即露出狂热之色！

　　那把剑……

　　这一定就是那把剑！

　　上次面对秦立的时候，他跟秦立只交手了一招，根本没有看清楚，而这次，身材高大的冷酷年轻人，终于看清楚秦立手中这把剑。

　　“你手里的剑，是我的了！”身材高大的冷酷青年自信满满的说着，然后双臂一挥，一个庞大的星辰，从他身后升起，随着他的手势，狠狠镇向秦立！

　　“我说过，见你一次，我施展一种秘术，看你如何破我秘术！”身材高大的冷酷青年哈哈大笑，笑的十分开心。

　　“白痴！”秦立口中冷冷说道，随即伸手一指，一道混沌之气，直接射向这巨大无比的星辰。

　　噗！

　　这庞大的星球，被秦立手指射出这道混沌之气，直接给洞穿，出现一个黑洞，惊人的是，这黑洞竟像是可以吞噬万物一般！

　　只顷刻间，就将这庞大的大星给吞噬得一干二净！

　　随即，这道混沌之气，几乎没有停滞的，射向这身材高大的冷酷青年。

　　“这……这是什么秘术？”身材高大的冷酷青年脸色微变，从身上忽然间拿出一面巴掌大的铜镜，这面铜镜，被他悬在头顶，射出一道暗黄色的光芒，射向那道混沌之气。

　　这道光芒，仿佛从远古照射而来，历经无尽岁月，昏黄不堪，但却散发着一股恐怖的荒古气息，让人的心神，会情不自禁的沉浸在这道光芒当中！

　　轰！

　　一声巨响！

　　混沌之气跟这道暗黄色的光芒，撞击在一起，爆发出一股惊人的力量，将周围空间，直接湮灭掉！

　　气浪如潮，绝世强者之间的战斗，他人根本不敢围观！

　　秦立微微一惊，对方的铜镜，竟然挡住了自己刚刚从荒古神藏上领悟的那一丝混沌之气！

　　这种荒古神通秘术，名为混沌吞噬指！

　　一指射出混沌之气，可以吞噬世间万物，如果施术者足够强大，混沌吞噬指甚至可以吞噬时间！

　　这面铜镜，也是个宝贝啊！

　　跟身材高大的冷酷青年一样，秦立看见宝贝，同样是两眼放光，现在秦立手中拿得出手的宝贝并不多了。

　　原本那些都被他炼化进了饮血盘龙剑中，只剩下一个劫器毛笔，还有一个黄金宫，还有一个刚刚在圣女湖畔抢的装着一少部分太阴真火的紫葫芦，除此之外，真没什么能拿得出手的东西。

　　这面铜镜既然能够挡得住混沌吞噬指，那不用想，绝对是一件防御型的极品宝贝！

　　秦立正想着，却见那身材高大的冷酷青年大喝一声，一道血红色的光芒，顺着那面巴掌大的铜镜射出！

　　血色光芒鲜红如血，带着无尽的血腥杀戮之气，射向秦立！

　　我靠，这东西还能攻击？

　　秦立被这股强烈的血腥杀戮之气给吓了一跳，仿佛置身于上百万人的战场上一般，血腥气冲天，杀气漫天！

　　秦立双目射出两道神光，这两道神光，同样是荒古神通秘术，可破世间一切魑魅魍魉的幻术！

　　可破世间一切邪恶之事！

　　那道血色光芒，被两道神光一照，顿时发出一阵鬼哭狼嚎的声音，那声音都能让精神力稍差的人直接崩溃！

　　漫天的血腥气和强烈的杀气，也在这两道神光的照射下，显得摇摇欲坠！

　　秦立却是无动于衷，冷笑道：“跟我玩这套，小子，你还嫩了点！”说着，秦立的身体急如闪电，快到不可思议的境地，冲向这身材高大的冷酷青年，一伸手，朝着他头上这面铜镜摘去！

　　“你找死！”冷酷青年冷哼一声，空着的左手上，忽然间多出一把锯齿剑，整个剑刃上面，全都是细小但却极为锋利的尖刺！

　　双剑相互一击，发出“锵”的一声响，两道剑气，直接斩破虚空，狠狠的斩向秦立！

　　秦立却根本没躲，在那两道剑气就要斩到秦立身上的一瞬间，秦立抡起拳头，狠狠一拳，砸在这身材高大的冷酷青年鼻子上面，屈起的膝盖，同时狠狠击在冷酷青年的胸口处，右手的饮血盘龙剑，狠狠的斩向这冷酷青年的脖子！

　　这三招几乎是同时施展出来的！

　　这时候，冷酷青年那两道剑气，才落到秦立的身上。

　　嘭！嘭！

　　传来两声打鼓的声音，秦立的身体，竟然毫发未损！

　　可这身材高大的冷酷青年就惨了，先是被秦立狠狠一拳砸在鼻子上，顿时鼻血长流。让人感到惊奇的是，这冷酷青年流出来的血液，居然是金黄色的！

　　秦立膝盖击在冷酷青年的胸口上，差点让他一下子背过气去，疼得身子直接弓成了一个大虾米，眼泪鼻涕一起流出来，发出一声凄厉的惨叫。

　　秦立的饮血盘龙剑，这时候已经斩到他的脖子上面，那股逼人的寒气，让已经疼得快昏过去的冷酷青年，还是出了一身冷汗。

　　秦立的手，却是没有任何停顿，饮血盘龙剑……直接就切了下去！

　　这冷酷青年一颗头颅，当即被秦立这一剑切落，鲜血洒在长空！悬在他头上的那面铜镜，失去了联系，向着尘埃坠落而去。

　　秦立一伸手，将那面铜镜摄入手中，随即收入到储物戒指里面，然后却惊讶的看见，这冷酷青年的头颅，竟然朝着远方遁走，而尸身却向着尘埃跌落下去，秦立大吃一惊，他第一次看见有人头颅被斩落，还能活着的！

　　屈指一弹，一道混沌之气射向这身材高大的青年那具无头尸身。

　　锵！

　　竟然发出一声金铁交加的声响，就见那截无头尸身，化作漫天飞舞的金属碎末……

　　替身？

　　秦立的脑中，猛然间想到这个可能，不由得大恨，看着那头颅飞走的方向，知道那头颅里面，定然有着这青年的一丝魂魄存在。

　　没想到跟自己打的有生有死，打了半天的一个强者，竟然只是一个替身而已，秦立心中多少有些郁闷。

　　不过能够灭掉对方一个替身，对对方的打击，也是相当巨大的，至少会让他元气大伤！

　　秦立心里想着，又平衡了起来。

　　这时候，四面八方已经开始产生一丝丝的元力波动，这边的战斗，还是惊动了神山上那些十三大族七大派的守护者们。

　　这半年多来，他们差不多算得上是风声鹤唳了，那件事一晃过去半年，他们的精神上刚刚有那么一点点的松懈，却没有想到，后山再次有人发生战斗！

　　神秘家族的人，已经知道了那件事，什么也没说，也没有想象中的大发雷霆，更没有怪罪谁，而是把派人驻守，改成每半年来收取一次，而且这次，每天只收取二十斤，按照比例来说，比过去拿的少了。

　　十三大族和七大派也不敢多问，这件事说起来，他们也多少有点责任。如果战斗一开始的时候，这些人就一起冲过去的话，那石头说不定不用死，那个神秘的恐怖大能，也许会直接退走。

　　不过石头死了，很多人还是很开心的，那个六亲不认，有些神经质，冰冷的常年没有一句话的家伙，曾是很多人的梦魇。

　　不过现在后山再次发生战斗，这些十三大族和七大派的大能们，认为他们应该过去看看了。

　　于是，足有数百人，从天空中，飞向神山背后……

　　然后，他们看到的，只有支离破碎的空间，和没有散尽的血腥气以及漫天的杀气！

　　至于说人影……他们连鬼影都没有看见一个。

　　“果真是恐怖大能，竟然这么快就结束了战斗，不过这一次，交战的另一方，又会是谁呢？”有十三大族的人咕哝道。

　　“或许是那个恐怖大能，一直就在这里养伤，到今日伤愈复出，却正好遇上敌人，于是在这里战了一场，将敌人打死……”有人说道。

　　“可问题是，恐怖大能的敌人是谁？这里除了我们，又有多少人，能够接近？”

　　“会不会是……神秘家族？”有人猜测。

　　众人听了，都沉默不语，事关神秘家族，他们也不想参与进去太多，只是他们每个人的心头，都压上了一块沉重的石头。

　　那个恐怖大能，他们至今连样子都没有见过，时隔半年，竟然再次出现在神山后山，他究竟是谁？有着怎样的来头？他出现在这里，究竟想要做什么？

　　这些问题，困扰着镇守神山的这些大能们。


第七百四十一章 东荒来客！

　　秦立凝立高空，看着下面那些来自十三大族七大派的地仙大能，在那里交头接耳的议论着，嘴角泛起一抹古怪的笑意，曾几何时，自己也能以一种超然物外的心态，来看这群身怀太古秘术的地仙大能了？

　　境界这东西，真是玄妙，当秦立没有进入到这个境界的时候，虽说也不惧这些十三大族七大派的精英强者，但不惧，跟藐视，完全属于两种概念。

　　秦立现在就很有自信，冲进这群大能的人群中，杀个几进几出，然后还可以全身而退。

　　不过，他跟十三大族七大派，也没有什么深仇大恨，说起来，他先是斩了十三大族的青家公子，然后又吸收了荒古树神的很多木之精华，简介使得十三大族七大派还有那个神秘家族每日得到的“神泉水”，少了一半。

　　要说恨，也是对方应该恨他才是，秦立收获满满，没什么好恨的。

　　所以，秦立藏身高空，看了一会之后，便悄然离去，现在他也不想找十三大族中的青家麻烦，只要青家一日不找到他的头上，那秦立就不会主动去寻青家的麻烦。

　　秦立现在最想做的事情，就是找个地方，闭关修炼，将那卷荒古神藏，彻底参悟出来！同时让自己的境界，彻底突破出地仙这个境界！

　　达到更高的层次，到那时候，就算神域之地，也没什么好怕的。

　　这个神秘的青年，几次三番袭击秦立，已经让秦立心生警惕，因为不管是中州也好，还是西域也好，都不大可能出现这样的强者。

　　竟然拥有一个身怀恐怖大能实力的替身……秦立直接怀疑到了神域之地的身上去。

　　但怀疑到了又能怎么样，只有不断的让自己实力提升到更强大的境界，才能无惧任何的威胁和挑战！

　　命运，就算不能完全掌握在自己的手里，那也不能交给别人。

　　这是秦立的人生信条。

　　找了一处荒无人烟的地方，秦立取出阵盘，发动阵法，虚空一阵扭曲，秦立的身形消失不见。

　　这次虚空横渡，比前几次，都靠谱多了，这大概跟秦立的境界提升，也有很大的关系，秦立的身影，出现在距离通天城不远的地方。

　　烈日当空，通天城巍峨依旧，秦立没有进城，而是选择直接飞向大草原的方向，老厨头他们应该早就已经回来了，炎黄门派的力量再次增强，秦立相信，这样下去，在不久的将来，就算没有自己，炎黄门派在这个世界，也可以真正的站稳脚跟。

　　炎黄门派的会客厅正厅里面，此时此刻，坐着几个气度雍容，面容高古的老者，他们头戴皇冠身穿黄袍，黄袍上绣着狰狞的五爪金龙！

　　在几个老者的身后，还站着七八个面无表情的中年人，一身波动都极为内敛，让人一眼看不出深浅。

　　除此之外，在偏厅里，还有一些从装束上就能看出是随从的人，但各个也都是气度不凡！

　　正厅里面，姬语嫣，上官诗雨两人，在接待这几个老者。

　　“秦夫人，我们已经来了五天，你叫我们等，可总得告诉我们，秦宗主究竟去了什么地方，我们还要等多久，才能等到他吧？”一个头戴皇冠的老者，看着上官诗雨，一脸的不满。

　　上官诗雨轻轻一笑，有些歉然地说道：“真抱歉，你们都是来自东荒的贵客，如果我们能够联系上他的话，早就让他回来接见你们了，可问题是，我们现在也不清楚，他究竟去了什么地方，而且他已经走了快一年的时间，这点门派上下所有人都知道。”

　　一旁的姬语嫣淡淡的笑了笑，接过话：“所以，你们刚刚来到这里五天，就想见到他，实在有些不太可能，说实话，我们肯定比你们更想见他！”

　　“唉！”那面容高古的老者叹息一声，说道：“既然如此，我们就再等一段日子好了，秦宗主取了我族圣物，理当归还，我们也不为难你们，等他回来，自会与他分说！”

　　上官诗雨和姬语嫣相互对视一眼，都淡淡的笑了笑，招呼道：“来人，陪贵客去休息吧！”

　　几个面容高古的东荒皇族面色悻悻的被炎黄门派的人引领着，去休息的地方。

　　上官诗雨和姬语嫣在人走了之后，相互看了一眼，同时轻叹一声，上官诗雨说道：“姐姐，按照老厨头话里的意思，夫君跟人发生了战斗，有可能是负伤了，可为什么过了这么久，都没有回来呢？”

　　姬语嫣想了想，说道：“他总是在战斗中突破自己，这一次，我想他可能又突破了！”

　　“天，夫君他……已经是地仙境界了，再突破……那是什么境界？”上官诗雨一脸吃惊。

　　“呵呵，妹妹也是地仙大能，当知地仙这个境界，同样分很多个层次，我觉得，这次他很有可能，会突破到更高的一个层次，超越地仙这个境界，也不是不可能的事情。”

　　“但愿如此，这次这些东荒大商皇族，来势汹汹，明摆着想把盘龙天子剑讨回去，可现在还有什么盘龙天子剑了，早被夫君给炼化，唉，这群人的鼻子也真灵，居然能够找来到这里，若是夫君在家，还好说，可现在，我们只能这样顶着了，反正我们什么都不知道，拖一日算一日吧。”上官诗雨轻声说道，随即又笑起来：“换做夫君的性格，胡搅蛮缠起来，定然也是不承认的，不知道这些人真见到夫君这样的一面，会不会气晕过去？”

　　姬语嫣也笑起来，然后说道：“老厨头夫妇带回来那个西域十三大族的嫡出长公子，最近怎么样了？这个人的身份很特殊，不要怠慢了。”

　　上官诗雨点点头，说道：“冷瑶已将丹药炼制出来，那李玉峰公子服用之后，正在闭关当中，想来应该问题不大，说起来，这一次冷瑶真是开心死了，那李玉峰竟然带来那么多的天材地宝，西域的十三大族，果然名不虚传……”

　　“蛇蛇她们都在闭关，都拼命的在提升自己的实力，他也真是的，不早点回来，我也想闭关修炼！”

　　“姐姐是想夫君了吧？咯咯，等夫君这次回来，就让他补上一个婚礼好了，连令狐绯月和赵芊芊一起娶了，可惜步姐姐去东方了，要不然……”

　　两人在这闲聊着闺房的话题，忽然间，外面偏厅那边，传来一阵吵杂的声音，紧接着，就是一阵乒乒乓乓的交手声音。

　　上官诗雨柳眉一挑，站起身，向外走去，姬语嫣紧随其后，也跟着出去。

　　两人出来之后，发现偏厅那边，已经打了起来，有一面墙都被轰得倒塌，烟尘四起，整个场面十分混乱。

　　“都住手！”上官诗雨喝道，一身地仙大能的气势直接朝着最混乱的地方压迫过去，那边的人情不自禁，都停下了手。

　　姬语嫣一眼看见跟人发生冲突的，居然有西瓜的影子，不由得有些意外，西瓜的头脑聪明，为人处世最是圆滑，怎么可能轻易的跟人发生冲突？

　　“怎么回事？”姬语嫣一脸严厉地看着西瓜喝问道。

　　这时候，那边东荒皇族的几个老者，也飞速赶来，看着这场面，一时也有些发愣，都皱起眉头，看着自己的人。

　　那边东荒皇族的随从们，一个个脸色也都不怎么好看，也不知因为理亏还是因为别的。

　　西瓜看了一眼姬语嫣，胸口剧烈的起伏了几下，像是在平缓自己的情绪，然后才缓缓指着对方其中一人说道：“这人对宗主出言不逊，并且调戏我的妻子，我当他是客人，不跟他一般见识，他反倒变本加厉！真当我炎黄门派，怕了你们不成？一个狗一样的下人，也敢冒充自己是皇族，哼，就算你生在皇室，也改变不了你是一条狗的事实！”

　　姬语嫣的脸色变得有些难看起来，她很了解西瓜，如果不是怒极，是不可能说出这种话的。

　　上官诗雨同样也很清楚西瓜跟秦立之间的感情，如果对方不是说了特别难听过分的话，西瓜不可能爆发。

　　不过，这些人终究是远道而来的客人，打狗也要看主人，总不能让对方他过难堪。

　　心里想着，姬语嫣说道：“好了，不要说了，西瓜，这件事，你也有不对，人家是客人，有些话，他们说得，你却说不得，明白吗？”

　　这话明摆着告诉西瓜，他们是一群没素质的混蛋，但你却不是。

　　那边东荒皇族的人，听得眉头纷纷皱起来。

　　其中一个面容高古的老者，身份地位很高，是如今东荒大商的皇叔，沉声说道：“两位秦夫人，我东荒皇室的人，都受过皇家礼仪的培训，还不至于做出那种失宜的事情来，你们只听信一面之词，而且言语间，颇有偏颇之处，这样不大好吧？”

　　另一个老者冲着刚刚跟西瓜发生冲突那人喝道：“到底怎么回事？”

　　那人看了一眼那老者，然后说道：“主人，我们只是在聊天的时候，无意中说了秦宗主一句，说秦宗主如此年轻，实力会有传说中那么强大吗？然后他……他就冲上来打我，说我胡说八道，还说要叫我们这群东荒蛮夷看看，什么才叫真正的实力！”


第七百四十二章 冲突！

　　“放你娘的屁！”西瓜怒极，破口大骂，他出身市井，真怒了的时候，可不管你对面站着的是什么东荒皇族还是大派长老，不爽就骂你！

　　西瓜指着对面那东荒皇族的随从，冷冷骂道：“你个狗东西，真给你的主人丢脸，偏厅里面当时多少人？你也敢睁着眼睛说瞎话，装无辜装委屈装可怜吗？垃圾！你也就这点出息了！”

　　“你血口喷人！”那东荒的皇室人员，也被西瓜这种无赖似的骂人给吓着了，平日里谁敢这样跟他们讲话，那简直就是在找死。

　　“喷你妈个头！”西瓜的身形忽然间化作一道闪电，抡起胳膊，朝着那人的脸狠狠抽了过去：“不打的你妈妈都认不出你来，你是不会老实的！”

　　“住手！”姬语嫣和那边东荒大商皇族的皇叔同时喝道。

　　同时，大商皇族那边一个面容高古的老者，朝着西瓜一扬手，西瓜哇的一声吐出一口鲜血，身体倒飞出去，摔在地上，顿时面如金纸一般！

　　“西瓜！”

　　姬如月惊叫一声，赶紧跑过去，还狠狠的瞪了一眼姬语嫣，抱起西瓜，含泪说道：“地位高了，就要开始顾忌这估计那了是吗？师父，西瓜他为了维护宗主的名声，才跟他们发生冲突的，您倒好，来了就叫停，宗主的脾气您不知道吗？我们什么时候受人威胁，什么时候吃过这种亏！”

　　姬如月的话，如同一道闪电，将姬语嫣击在那，半天作声不得。

　　姬语嫣失魂落魄的站在那里，心里想着：自己的徒弟说的一点都不假，自己身份地位提高了，怎么就开始喜欢跟敌人讲理了呢？

　　什么远方来客，他们明明就是来找秦立麻烦的，我又何必如此礼遇他们？

　　那边上官诗雨一双眼射出两道冷芒，看着出手打伤西瓜那东荒大商皇族老者，冷冷说道：“你凭什么出手打伤我们的人，我要你给我一个交代！”

　　“呵呵，真是好笑，在你的地盘上，你们的人欺负我们东荒皇族，我还不许还手了，丫头，你不要欺人太甚！”

　　“就是，你还想要交代，交代什么？这就是你们炎黄的待客之道吗？”

　　“我等自东荒横渡虚空而来，来到这里，秦立避而不见，我们的人又被你们欺负，哼，真以为我东荒大商皇族，怕了你们炎黄门派不成？”

　　“不用跟他们再多说，今天秦立如果还不出现，我等，就拆了这小门小派！”一众东荒的皇族纷纷说着。

　　上官诗雨的一双柳眉，渐渐的竖起来，到最后，听这群人越说越不像话，上官诗雨反倒平静下来，这不就是对方想要的吗？

　　想动手，总要找个由头的，他们是皇族，他们的身份高贵，怎么可能无缘无故的欺负只有两个女人坐镇的门派呢？

　　真是好算计！

　　上官诗雨想着，冷冷一笑，伸手指着刚刚出手打伤西瓜那人说道：“我要你给的交代就是，哪只手打伤我的人，自斩哪只，不然，今天就让你葬身于此！”

　　“哈哈哈哈！”这个东荒大商的皇族仿佛听见这世上最好笑的笑话一般，纵声大笑。那张脸却是丝毫笑意都没有。

　　笑够了，一双阴郁的眼睛落在上官诗雨的身上，伸出双手，正反翻转了几下，冷冷说道：“只怕，你没那个本事来拿！”

　　“那你就死吧！”上官诗雨根本不与他废话，炎黄门派的很多弟子都在远处看着呢，如果今天不能处理好这件事，炎黄门派的名声，将一落千丈！

　　上官诗雨身上凤凰宝衣肩头处的两只凤头，瞬间抬起头来，双目各自射出两道神光，四道神光交错，射向对面这东荒大商国皇族！

　　对面这东荒大商皇族眼中泛起一抹惊骇之色，没想到对面这女子说动手就动手，而且一上来便施展最为强大的绝技，简直太狠了！

　　噗！

　　一道神光，直接洞穿这东荒大商皇族的眉心，这位实力很强的地仙大能，满眼不敢置信，鲜血顺着他眉心处的血洞流淌出来。

　　咣当！

　　他的身体摔倒在地上，顿时气绝身亡！

　　哗！

　　整个东荒大商皇族中人一片哗然，谁也没想到，事情会突然间演变成这个局面，更没想到，堂堂的一个地仙大能，竟然被对方一个女子，一击洞穿眉心，给杀死了！

　　“妖女，你敢杀我皇族中人，你找死！”那个东荒大商皇室的皇叔发出一声悲愤的怒吼，朝着上官诗雨猛的扑过来。

　　姬语嫣这时候手中翠竹杖一挥，一道雄浑的绿色剑气，斩向东荒大商皇室的皇叔。

　　轰！

　　一声巨响，空间传来一阵扭曲，像是要碎裂一般，这还是在秦立布下无数道禁制的镇压下，不然的话，这一击必然会使得虚空碎裂。

　　姬语嫣的嘴角溢出一丝鲜血，大商皇室的皇叔身形晃了两晃，冷冷道：“炎黄门派，果然有些底蕴，再来！”

　　这大商皇室的皇叔，手中不知什么多出一个玉如意来，这支玉如意上面散发着强烈的能量波动，如同一件宝器一般，每每挥动，都会让虚空一阵扭曲。

　　姬语嫣冷冷说道：“镇压你们足够了！”说着，施展出荒古秘术，青藤伴生，一道青光，将姬语嫣身体淹没，无数荒古古藤围绕着姬语嫣，散发着一股荒古气息。

　　“太古秘术？”大商皇室的皇叔失声叫道，随即，身上也散发出一股王者之威，冷笑道：“不止你会太古秘术！”

　　那边东荒皇族的那些老者，也都面色不善地看着上官诗雨等人，跟他们的随从一起，将上官诗雨等人隐隐的围起来。

　　这时候，远处忽然传来一声不屑的冷笑声：“东荒？大商皇室？我还以为是商光明来了，看把你们给能耐的，耐不住性子了吗？一群无知的东西，还不给我滚出炎黄山！”

　　这冷笑的声音十分苍老，如同来自远古一般。

　　这边大商皇室的皇叔身体微微一颤，随即停下手来，一脸吃惊地看着发出声音的地方。不为别的，只因为商光明这个名字，已经差不多有几百年，没人提起过了！

　　而几百年前，商光明还是东荒大商的皇帝！

　　坐在王位上七千多年！

　　是整个大商国在位最久，也是实力最强大的一个帝王！

　　三百多年前，商光明预感自己即将突破地仙境界，这才退位，从此闭关修炼，就连大商国皇室内部，现在也不知道商光明的去向，甚至不知他是死是活！

　　隐藏在炎黄山这人是谁？为什么一张嘴就能叫出商光明这个名字？

　　东荒大商皇室的皇叔停下手，语气中带着三分恭敬的道：“敢问前辈来自何方，为何认识我大商先皇陛下？”

　　那苍老的声音淡淡的道：“一群后生晚辈，一点规矩都没有，你没资格问我这些，商光明退位了吗？那应该是去突破地仙境界了吧？他来了，还有资格跟我平等说话，你们……不配！赶紧滚！”

　　“哼，老东西，少在那里装神弄鬼……”一个东荒皇室的成员忍不住心中愤怒，大声说道：“有种你就滚出来，看我不抽死你！”

　　“住口！”大商皇室的皇叔一脸气急败坏的喝止，对方能够如此详细的说出大商先皇商光明的事情，明显是认识对方的。

　　哪怕双方只是泛泛之交，他们这些做后辈的，也不该胡乱插话的，别看他是皇叔，可现在的大商国皇帝，是商光明的曾孙！

　　所以，就连他这个皇叔，也要叫商光明一声爷爷的！

　　可惜，他这一声住口，明显说道有些晚了，一股极为凌厉的剑气，不知从何方而来，直接贯穿虚空，将刚刚出生咒骂这人喉咙直接穿出一个血洞，鲜血汩汩而出，这个东荒大商的皇室成员，眼中充满震惊恐惧后悔和不可思议！

　　身子直挺挺的躺下去，气绝身亡！

　　短短这么一会的功夫，已经有两个皇室成员死在对方手上，大商的这位皇叔也是恼了，偏偏在弄清楚对方身份之前，敢怒不敢言，持着玉如意的手，都微微颤抖着，大声说道：“前辈不觉得有些过分么？对一个无知的晚辈下手……”

　　“你也知道这样很过分？那你们是在做什么？商光明是怎么教育你们这群子孙后代的？一群不成器的东西，让你们滚，难道听不见吗？还想留在这里做什么？等着被当成贵宾招待？”

　　那边老厨头实在不愿现身，若不是看着主人的手下吃亏，他是不会出手的，对他来说，曾经的帝王身份，只是过去，他不希望将自己还活着的消息，传递回东荒。

　　东荒的皇叔声音悲戚的道：“前辈让我们走，却始终不肯露面，晚辈实难从命！”

　　这时候，远远的空气中，传来一声十分飘忽的声音，像是从极远的地方飘来一般：“让你们滚就快滚，哪来那么多的废话，我回来了，你们想滚也滚不了了，都等着受死吧！”

　　“宗主回来了！”

　　“宗主终于回来了！”

　　“是夫君！”

　　炎黄门派这边的所有人，听见这声音，大喜过望。

　　那边一直等着秦立回来的东荒皇族，听见这声音，却纷纷色变：这得什么境界，能将声音传的这么远？


第七百四十三章 商光明！

　　在场的这些人当中，稍微有点实力的，都听得出，这声音至少还在百里开外！

　　能从这么远传来声音的，本身就已经拥有惊世骇俗的实力了，而且听对方的话，明显是知道了一些这里发生的事情，那得多么强大的神识，才能做到如此地步？

　　东荒大商皇叔的脸色骤然一变，他一直都以为秦立是故意的避而不见，而今看来，人家秦立的两位夫人，并没有说谎，秦立的确是不在，并非是避而不见。

　　随着那个声音，所有人都停下手中的事情，那边姬如月抱着西瓜，将一粒疗伤丹药放入到西瓜口中，然后满脸期待地看着秦立的方向。

　　因为姬如月知道，宗主一定会给西瓜做主的！

　　传来声音的方向，一道人影，仿佛走在虚空里，身形忽而幻灭忽而出现！

　　只这一手，就震惊了东荒的这些皇族，他们呆若木鸡，大气都不敢出一口，刚刚的叫嚣，在此刻的秦立面前，仿佛就是一个可怜的笑话。

　　他们活像一群自以为是的傻逼，到一个他们根本招惹不起的人家里去闹，趁着人家主人不在家，嚣张跋扈，还不知见好就收，一直等到人家主人回来，才发现，他们就像是一堆鸡蛋，而人家，则是石头。

　　秦立的步伐看似缓慢，但百里之遥，不到一息的功夫，就已经被秦立走过，秦立步履从容的一直走到炎黄山的迎客大厅门前。

　　看着倒塌的偏厅，又看了一眼被姬如月抱在怀里的西瓜，秦立的一双眼，落在后面人群中，淡淡的说了一句：“老厨头，你就是这么给我看家的？”

　　这声音，平平静静，没有一丝烟火气。

　　但偏偏的，被秦立无视的东荒大商皇族成员，都听得脊背升起一股刺骨的寒意！

　　他说的这老头，应该就是刚刚一张嘴就直接说出商光明的那人，但在秦立的口中，这却毫不犹豫的在训斥这人……

　　东荒大商皇族的这些人，脸色都一阵青一阵白的。

　　“主人，老奴一开始也没想到，他们这些人会这么大的胆子，等老奴赶到的时候，他们已经打伤了西瓜。”老厨头这会只能硬着头皮，从人群中走出来，一口一个老奴，更是让东荒大商皇族这些人听得目瞪口呆。

　　同时也心中大不忿起来，尤其是东荒大商皇叔，想着自己刚刚竟然对秦立身边一个奴仆叫了半天的前辈，一股恼羞成怒的感觉，顿时涌上心头。

　　不过让他没想到的是，这个看上去就是个糟老头的人，一双眼睛无比锐利，仿佛看穿了他的心思，冷哼一声：“是不是觉得，我老头子是别人的奴仆，就辱没你们尊贵的身份了？一群无知的东西，当我愿意看见你们？大商的脸面，就叫你们这群不成器的后人给丢尽了！”

　　“你到底是谁？”大商的这位皇叔再也忍不住对方一而再再而三的指责，冷冷的道：“如果你跟我们大商没有关系，还请闭上你的嘴巴！大商皇室如何，不是你能说的！”

　　“呸！”老厨头朝着地上吐了一口吐沫，冷笑道：“脑子有病，当谁愿意说你们！”

　　“你……”大商皇叔怒极而笑，看着秦立：“秦宗主的身边，果然是能人众多……”

　　“你闭嘴！”话没说完，就被秦立不耐烦的给打断，看都没看大商皇叔一眼，一双眼只是看着老厨头，说道：“我不管你的理由是什么，但我们的人既然被打伤，你为什么还要眼睁睁地看着？还要让他们快滚？打伤我们的人，就要拿命来偿还，滚什么滚，都给我杀了！”

　　“秦立！你好歹也是一派宗主，你怎么能……怎么能如此过分！”大商皇叔顿时有些慌了，他们来之前，根本没想到，秦立的身边会聚集这么众多的大能，原本以为来五六个地仙大能，就足以震慑住秦立，让他老老实实的把盘龙天子剑交出来。

　　可现在看来，他们当初的想法，简直就是个笑话，别说盘龙天子剑了，就连他们自己如何从这炎黄山走出去，都是问题！

　　“我过分？”秦立终于肯拿正眼看这人一眼，冷笑道：“你说我过分？你们带着一群人，跑到我的家里作威作福，打伤我的人，拆了我的房子，然后说我过分？这天底下的道理，是不是都被你们给占了？”

　　秦立一番话，说的东荒这位大商国皇叔哑口无言，不过这时候，再不据理力争，自己率领的这群人，今天可就要交代在这里了。

　　看得出，这秦立是个性格极为强硬的人，根本就不吃任何人的威胁！

　　“秦宗主，我曾听闻我那皇孙商定说过，说秦宗主是个值得尊重的对手，当年秦宗主自我那皇孙手中取得两件宝器，我那皇孙回去之后，受了重罚，现在还在闭关苦修……我这次来……”

　　“你不用跟我说那些，商定如何，跟我有什么关系？当年是他身边的鹰人，感觉到我身上怀着宝物，他便起了歹心，想要抢夺我身上的宝物，却没想到，反倒被我将他身上的宝器夺来。所以，他回去受到什么处罚，那都是活该，是报应，是你们自己的事情，跟我说什么？”秦立翻着白眼，一脸不耐地说道。

　　大商国这皇叔到了现在，才算知道这秦立有多么不好惹，不但一身实力臻至化境，是个恐怖大能，就连这张嘴，也已经修炼到一定境界，一般人根本就辩不过他！

　　“话虽如此说，但秦公子可否想过，这种不义之财，用着心里会不安呢？商定他已经受到了应有的惩罚，秦公子是不是看在大商国皇室的面子上，把盘龙天子剑……还给我们？”

　　反正都已经这样了，大商的这位皇叔也豁出去了，与其被人连人带命都留在这，还不如就博一次了。

　　大商皇叔就像是看不见四面八方射来的鄙夷目光，一双眼，只落在秦立的身上。

　　“谁愿意跟你废话，老厨头，我让你把他们都杀了，你难道不明白我的意思吗？”秦立一脸不耐烦地看着老厨头，嘴里咕哝了一句：“就没见过这么白痴的人，身陷囹圄，还敢张嘴跟人家要东西……”

　　老厨头这时候也不好再推迟了，尽管他曾是东荒大周国的一个帝王，跟大商国的先皇商光明还有点亲缘关系，但他这条命，现在是属于秦立的！

　　秦立是他的主人，让他做什么，他就得做什么，老厨头一双眼，露出一抹无奈，看着大商皇叔摇头道：“让你们滚，你们却不滚，死了之后，不要怪我！”

　　老厨头说着，一身恐怖的荒古气息，猛然间爆发出来，整个天地间，所有声音都在这一瞬间消失，炎黄山上的禁制，瞬间全部开启，保护着这座大山。

　　再看大商国这些人，一个个的脸色，骤然变得无比难看，有些人就连呼吸，都变得有些困难起来。

　　大商皇叔将自己全部实力，全都爆发出来，拼命抵抗着这股如同大山一般的威压，但两者之间，好比以卵击石，大商皇叔，就是那个蛋！

　　“前辈……有话好说……且慢……动手！”大商皇叔的地仙大能肉身，已经被压迫得出现丝丝龟裂，七窍流出血来，十分艰难地说道。

　　这时候，从极为遥远的虚空，传来一声暴喝：“何人敢伤我大商皇族？找死！”

　　一道剑气，如长虹贯日一般，自极为遥远的虚空斩来，直接斩开虚空，洞穿了苍穹，蕴含无上荒古之威，夹带无尽的杀意，直接斩向老厨头！

　　老厨头顿时一惊，惊呼道：“帝王真诀……商光明？是你么？”

　　从极远的地方，传来一声轻咦，那道剑气，顿时消散在空气中，一道人影，从虚空中忽明忽暗，踩在虚空的边缘，自远处走来，转眼间就来到近前。

　　来人看上去也就四十多岁，穿着一身黑色长袍，上面绣着五爪金龙，头戴真龙天子冠，面相看上去英俊儒雅，皮肤白净，下颚留着一缕长髯，看上去仙风道骨。

　　空着一双手，浑身上下，看不出一丝能量波动，但却仿佛跟这天地，融为了一体！

　　秦立看着这人，眼睛骤然一眯，心中升起两个字来：劲敌！

　　大商国的皇族成员，看见来人，顿时跪倒在地，口中叫什么的都有。

　　“先皇陛下！”

　　“太爷爷……”

　　“老祖宗！”

　　这人并没有看那群跪在地上的人一眼，他的一双眼，落在老厨头身上，忽然间，两眼射出两道神光来，在老厨头身上扫来扫去，良久，才面露惊讶，试探着叫道：“无锋表弟，是你吗？”

　　那些才从死里逃生的大商国皇族成员，顿时都大吃了一惊，不可思议地看着老厨头，心说这个邋遢的老头，怎么可能是先皇的表弟？

　　秦立也有几分好奇地看着老厨头，他知道老厨头曾是东荒皇族的一个帝王，而且很有可能是大周国的，不过这种事老厨头一天没亲口承认，那就都只是猜测而已。

　　老厨头轻叹一声，苦笑道：“光明大哥，恭喜你，又有更高的突破，怎么会想到来中州这种地方？”


第七百四十四章 东荒的危机！

　　来者见老厨头默认了自己的身份，顿时喜出望外，说道：“当年还以为你遭遇了不测，没想到你竟然还活着，这么多年，你为什么不回去？大周现在还是无情他们那一支人在当政，横征暴敛，弄得民怨四起，你不知道有多少人盼着你回去呢！”

　　这位大商的先皇，说着，又看了一眼秦立，疑惑的问老厨头道：“无锋，这究竟是怎么回事？你怎么，会在这个地方？”

　　“一言难尽，我杀了你们皇室两个不懂事的成员，你不怪我吧？”老厨头直接将上官诗雨斩了的那个皇室成员也算到自己身上了。

　　商光明微微一怔，看了一眼老厨头，苦笑道：“你还跟当年一样直接，还能怎么样？若是别人做的，我自然会跟他拼命，不过是你做的，我能怎么样呢？其实有时候我都想亲手宰了他们，一群自以为是的东西！”

　　话虽这么说，但还是有些心痛的，只是更多是无奈。

　　老厨头看着秦立，笑道：“主人，能否给我一个薄面，这是我在东荒最好的一个兄弟，大商国的先皇商光明……”

　　“主人？”商光明的脸上，露出惊骇之色：“无锋……你疯了吗？你叫他主人？天……你……你是大周的皇族啊！你怎么能如此的……自甘堕落！你……你气死我了！”

　　没想到老厨头一句称谓，引起商光明这么大的反应，刚刚两个皇室成员死了，也没见他有这么激动。

　　老厨头微微一笑，说道：“这事说来话长，大哥能否听我解释一二？”

　　商光明深深的看了一眼秦立，冷冷道：“小子，我虽然看不透你的实力，但你的境界，也比我高不到哪去！我告诉你，要是你逼无锋这样的，我就是死，也不会放过你！”

　　说着，一甩袍袖，朝着会客厅走了进去，一身皇家威严气度，不经意间散发出来，这份气场，远比跪在那里没敢动的大商皇叔，强了不知多少倍。

　　秦立淡淡一笑，并没有跟上去，老厨头有什么话想跟这位大商国的先皇说，两人私下说去就是，怕不怕的，说出来有意思么？

　　想战就战，秦立的性子，怕过谁来？

　　“啪！”

　　商光明一把将会客厅的一张桌子拍烂，一脸愤怒地看着周无锋，怒道：“你，你竟然为了一个女人，成了别人的奴仆？我……你……我被你气死了！”

　　商光明指着周无锋的手，都有些哆嗦，足见他是真的愤怒了。

　　周无锋坐在那里，脸色平静，等商光明发泄完了，才悠然说道：“大哥，从小我们就在一起，我们两个当年，又有哪个有直接继承权？那时候，才是真正的无忧无虑，什么皇位争夺，什么勾心斗角，什么培养心腹，跟我们一点关系都没有。你还记得，我们小时候，你说过的一句话吗？”

　　商光明脸色木然，余怒未消地看着周无锋，摇了摇头：“那么多年的事情，谁还记得？”

　　“呵呵，我记得。”周无锋呵呵一笑，然后说道：“你说，生在皇家，是种悲哀，没有亲情，没有友情，更没有爱情，生在皇家，任何情感，都是一种奢侈，所以，你要我牢牢记得跟你之间这份兄弟情，因为说不准，我们以后长大了，两国之间还可能开战呢……”

　　商光明难看的脸色，稍微缓了一些，但还是很难看，点点头：“我记得这事儿，我是跟你这样说过，不过，这跟你因为一个红颜祸水，认一个年轻幼稚的人做主人，有什么关系？”

　　“呵呵，大哥，你总是那么没耐心，你听说说完行吗？”周无锋语气平静，没有丝毫的烟火气。

　　商光明也是无奈，点了点头：“你说！”

　　“有两个原因，第一，你口中的红颜祸水，在当年我被东荒大周皇族中很多老不死追杀的时候，拼死护住我，为我疗伤，为我掩护，就像你说的，生在皇家，任何感情，都是奢侈的东西，我们玩不起，但她，当时不知道我的身份，更不知道我的地位，却愿意因为我，承受师门的重罚，顶着无数人想要追杀我的压力。这个女人，死都不会出卖我，为了我，也可以去送死！”

　　周无锋说到这，微微停顿了一下，才笑着说道：“为了她，我也可以！”

　　“唉……”商光明目光有些迷离，不知想起什么，叹了口气。

　　“第二个原因，你还记得我们当年说过的一句话吧？你说，做皇帝没意思，要修炼，求长生，才是我们的目的！”

　　“呵呵，长生，无锋，那只是一个梦想，这世上，又有谁能真的长生？是法力通天神通广大的荒古大神？还是百家争鸣群雄并起的太古大能？”商光明笑笑：“不管是谁，终究都会化作一捧黄土，尘归尘，土归土，天道无情，无人能够改变！”

　　“可我跟这年轻人，今年不到四十岁，实力已经达到地仙的巅峰境界，大哥，说句你不爱听的话，你不是他的对手！差的太远了！”周无锋淡淡地说道：“皇权什么的，早已经被我遗忘，我也不再是大周的皇族，我只是一个乡下村野的老厨头，我对过去那些东西，没什么留恋的，除了吓唬人的时候自称一声朕……呵呵，其他的，我早已不在乎，如果说跟随这样的人，能让我在修炼之路上走的更远，那么，成为他的追随者，又有什么丢人的呢？”

　　商光明一时语塞，坐在那里，愣愣地看着周无锋，良久，才摇头叹息：“无锋，跟过去相比，你真是变了，变化真大！人各有志，我也不强求你，我这次来，实际上是被商定那个不省心的孩子给求出来的，他说，秦立一定不会交还盘龙天子剑，而且这边如果敢威胁秦立的话，绝对会酿成大祸，我不放心，就跟过来看看，果不其然，唉……”

　　老厨头一皱眉，说道：“盘龙天子剑在主人手上？我怎么没见他用过？不过大哥，不是我说你们，一把剑而已，却被你们赋予神话的色彩了，两军对垒，你什么时候见过战败方去跟战胜方讨要战利品的事情？这不滑天下之大稽吗？”

　　商光明老脸微红，说道：“那把剑，的确意义非凡，你不知道，当年在太古时代，大商的皇室，出过几个圣贤，他们都用过盘龙天子剑，所以，剑上有强大的圣贤气息，而且，经过无数代皇帝的使用，盘龙天子剑中的皇者之气，极为浓郁，这是镇压气运的东西啊！”

　　“算了，这样吧，我给你问问，但还不还，那可不是我能决定的。”老厨头一脸无奈，走出来寻找秦立。

　　找到秦立之后，说了一下这件事情，秦立看了一眼那边的商光明，微微一笑：“真是很遗憾，我等了几年，没人来夺回去，就把那把剑给炼化了，抽取了里面的皇者之气，至于那把剑，早就没了。”

　　秦立说着，抽出饮血盘龙剑，微微灌注一点能量进去，一股宏大的皇者之气爆发出来。

　　商光明脸色一暗，摆手道：“我信秦宗主的话了，唉，是我们理亏！”

　　商光明说着，站起身，看着刚刚陪他拍碎的那张桌子，说道：“你们杀了我两个皇室成员，我拍碎你一张桌子，就不配了，两相抵消，无锋，我走了……”

　　老厨头微微沉默了一下，说道：“我送你！”

　　“不必了，大商国现在也是风雨飘摇，要不然，皇室也不会想到要回那把剑镇压气运。不过现在看来，一切都是天意，天意使然，谁也改变不了！”

　　“大哥，你说清楚点，那边发生了什么？”老厨头一双眼盯着商光明的脸，在他的记忆里，自己这个最亲近的表兄，还从来没有这样沮丧过。

　　“你离开东荒的时间太久，但你应该不会忘记，东荒的东南那边，还有亿万里的疆土，不归我们三大皇朝管吧？”商光明轻叹一声说道。

　　“你说的是那群蛮夷？他们又蠢蠢欲动了？那群家伙，不是不堪一击吗？”老厨头皱起眉头，在东荒的东南部，的确是有相当辽阔的一片土地，不归三大皇朝管辖，那里世代生活着东荒的土著，他们供奉的神，多半都是荒古神兽。

　　那些部落，都十分古老，也非常落后，从古至今，就没断过冲进三大皇朝的势力范围打秋风的事情。

　　不过按照整体实力来说，他们比三大皇朝的任何一家，都差得很远，因此，商光明说起他们，老厨头才会觉得特别惊讶。

　　“你说的，那是过去，就在十几年前，天知道那群土著部落里，发生了什么，竟然被一个家伙给全部统一了！那些土著信仰的神灵都不同，真是见鬼了，居然会接受一个人的领导。后来我们查明，那个统一所有土著部落的人，自称是荒古神灵厚土的儿子，在荒古时代末期被封印在神品灵石里面，前些年刚破开封印出来的。”

　　“荒古神兽的儿子？厚土？这是什么东西？”老厨头一脸疑惑，旁边的秦立，却是一愣。

　　直接问道：“厚土？莫非是传说中，在荒古时代掌管大地的神灵？”


第七百四十五章 厚土之精！

　　商光明有些意外的看了一眼秦立，点了点头，说道：“你知道的倒是不少，不错，厚土正是荒古传说中掌管地水火风四大元素法则中的一个神灵，一开始，我们根本不相信这个，觉得那人假借神灵之明行骗，不过，却为此付出了惨重的代价！”

　　周无锋看商光明的表情，就知道，这代价一定是极为惨重，就连一向宗族观念的商光明都能露出这幅表情，当时的惨烈，可想而知。

　　“我们跟大夏国，还有大周国，三国一共派去了一百万的大军，没有后勤部队！这一百万大军，全部都是修炼到至尊境界的武者！”

　　秦立微微一惊，心说乖乖……一百万个至尊境界的武者，这得是什么概念？还有他们扫不平的地方吗？

　　商光明说着，苦笑道：“结果，那一百万大军，全军覆没！他妈的……”

　　一句脏话，从商光明这个气度威严的大商国太上皇口中吐出，但却没人觉得意外，因为就连秦立和老厨头，也很想用这三个字表达一下心中的感慨。

　　“怎么败的？”老厨头问道：“难道那群满意，被统一之后，就拥有那么强大的战斗力了？他们的武器装备，还有功法战技，怎么能跟我们相比？”

　　“嘿，那群满意根本就没有出手！知道我为什么相信，那个统一蛮夷部落的家伙，是厚土的儿子吗？”商光明叹息道：“因为那一百万大军，在被引入到一个巨大的盆地之后，那盆地突然间发生强烈的地陷，地火喷涌而出……一百万人啊！就连领军的大元帅，大夏国的常胜将军吴瑞，堂堂的地仙大能，都没能活着出来，当然，那一瞬间，他也许能逃出来，不过，他选择了死。”

　　秦立点点头，轻声道：“那种情况，他若是活着回来，以后，会生不如死的！”

　　老厨头点了点头，作为男人，都明白那种感觉，这就像在大海上，如果船遇到风暴，出现危机的时候，船长绝对会是最后一个离开船的。

　　“那人，超越了地仙境界？”老厨头看着商光明问道。

　　商光明点了点头，说道：“后来，三个皇朝又派出三十多个寿元无多的地仙大能，都是皇室中活化石一类的老祖宗，寿命都已经超过一万两千岁，随时都可能坐化，那群活化石，没有弱者，都身怀太古秘术，而且技艺炉火纯青！”

　　“然后呢？”老厨头问道。

　　“然后……他们一个也没回来。”商光明苦笑道：“也正是因为这，三大皇朝中的那些潜伏了不知多少年的反对派们，开始站出来，指责皇室当权者的行为很愚蠢，给国家带来巨大损失，三大皇朝，现在都很动荡，于是有人说，要把盘龙天子剑取回来，镇压气运，在我看来，这是没什么用的，那些人已经准备了太多年，同样都是皇族血统，他们的理由也极为充分，这一次，看来是不好过关啊！”

　　秦立看着商光明说道：“凭借你们三大皇朝的底蕴，难道连对方一个人都打不过？这有些不现实吧？”

　　商光明一脸无奈：“三大皇朝的底蕴，不可能尽出，对方一个人，就逼得三大皇朝底蕴尽出的话，那三大皇朝，也就离灭亡差不多了。更何况，那个自称是厚土之子的人，非常精明，根本找不到他的具体位置，那些土著生活的地方，环境恶劣，充满瘴气，就连地仙大能进入，都可能被毒死，要不然，在太古时代，那片地方就已经被平定了！”

　　“厚土……厚土……”秦立站在那喃喃自语的咕哝着，脑中想起那卷荒古神藏上，记载着的这样一句话：厚土，土之灵，掌管大地之神，厚土之精，为天下土只精华！

　　荒古神藏上的一些东西，很难领悟，但其中也有一些关于荒古时代的记载，这些倒是很容易理解，只要能够破译出荒古时代的文字，就能看懂这些东西。

　　除了厚土，荒古神藏上还记载了太阴之火，太阳之火，水之本源，癸水之木，天雷之金……等很多种五行元素。

　　都是在荒古时代就存在着的东西，比如秦立已经得到的太阴之火，在荒古时代，曾与另一种名为太阳之火的火之本源共生，但到如今，太阴之火和太阳之火，早就消失在时间的长河当中，没人知道它们的下落。

　　秦立因为机缘巧合，很幸运的得到了太阴之火，也正因为秦立很清楚自己有多幸运，所以，秦立压根就没去想过另一种荒古异火——太阳之火！

　　太阴之火无形，可焚烧世间万物！

　　太阳之火有形，可焚烧世间万物，包括人的灵魂！

　　太阳之火跟太阴之火合在一起，就是火之本源，为天地间最为精粹的火！

　　水之本源，根据荒古神藏上的记载，是在界上，荒古神藏上记载的是：有水从天上来，为界上之水，为世间所有水的源头，有强大生灵守护。

　　而这厚土，是荒古神藏上面，关于五行记载中，唯一的一个活物！

　　根据荒古神藏上寥寥几笔的记载，这厚土，很有可能是土之精华拥有灵性，又有独立人格和智慧之后，形成的一个荒古大神！

　　在荒古时代，什么离奇的事情都有，有各种飞禽走兽修炼成荒古大神的，也有各种器物修炼成荒古大神的，反倒是人类修炼成荒古大神的，在那个时代，占最少数。

　　只是荒古神藏上面，可没说厚土有个儿子，据秦立猜测，很有可能，是什么人，得到了荒古大神厚土的传承！掌控了大地的力量，才会做出这种举动，如果真的是厚土的儿子，是荒古大神的儿子，那这世上，还有谁会是他的对手？

　　总之，秦立是不怎么相信这个说法的，一堆成精的土，跟谁能生育出一个儿子来？无性繁殖么？

　　不过秦立对这自称厚土儿子的人，兴趣突然变得非常大，五行元素，秦立已得其三，就剩下一种水之本源和另一种厚土之精，如果能在东荒得到厚土之精，那对他实力的提升，可是有着无法想象的好处！

　　不管怎么样，应该去看看！

　　秦立心里想着，脸上却没有流露出任何表情，就算想去那边，也不能被商光明知道，自己这边，刚刚杀了人家两个皇族，虽然没有直接变成敌对，但至少双方都很别扭，秦立不喜欢跟他们接触。

　　老厨头送走了商光明他们那群人，转身回来，面带忧色，看着秦立欲言又止。

　　因为这会上官诗雨和姬语嫣等一些人，已将秦立围住，诉说着离别的相思，老厨头自然也不好直接过来说那些扫兴的话。

　　炎黄门派的大部分高层，都在闭关中，秦立看着上官诗雨和姬语嫣说道：“炎黄山上，不是有禁制么，下次这样的人，干脆不要放他们进来！天知道他们是敌是友，要找我，那就在下面等！”

　　上官诗雨微微点了点头，说道：“夫君，我们知道了，夫君这次归来，还要走吗？”

　　姬语嫣一双美眸扫了一眼秦立，笑着说道：“你应该问他，能在家里住上几天！”

　　秦立老脸一红，有些不好意思的道：“这次，我多陪你们几天！”

　　“还是算了，我们不想扯你的后腿，反正你记得这里是你的家就好。”上官诗雨翻了个白眼嗔道，想了想，又说道：“你应该去看看爹和娘，他们都很惦念你。”

　　“我知道了。”秦立点点头，想着自己这些年，对身边的人的确是有些疏于关心了。

　　秦立心里想着，脸上露出几分歉然，忽然看见不远处犹犹豫豫的老厨头，笑道：“怎么，你这老家伙不是生我气了吧？你也会有不好意思的时候？”

　　“唉……”老厨头没理秦立的说笑，而是重重的叹息一声，随即抬起头，看着秦立说道：“主人，老奴有一事相求……”

　　“你说！”秦立一脸随意，事实上，他已经有些猜出老厨头想要说什么了。

　　“我本是东荒大周国的皇帝，因沉迷于修炼，被人发动政变赶下台，并且派人追杀我，但我的很多子孙后代，却依旧是大周皇族，他们在大周国，依旧是皇室成员，上位的新皇，为了政治目的，也不可能把他们怎么样。因为他们都认为我已经死了，现在有人知道我还活着，这消息一定会走漏出去，再加上现在正赶上三个古老皇朝都很动荡，我有些怕……大周国的当今皇帝，会对我的那些子孙后代下手！因为我只要有后人，我的后人就会有继承皇位的那天！”

　　秦立扫了一眼老厨头，笑着道：“你说了这么多，我觉得都是废话，你不需要跟我解释那么多，我只想听一句话，你回东荒，想做什么？”

　　老厨头一怔，随即看着秦立，一脸认真的咬牙道：“以血还血，以牙还牙，报仇雪恨，扶持我的后人，成为大周帝王！”

　　“呵呵，这不就结了？说那么多废话干什么！”秦立笑道。

　　“主人，您肯帮我？”老厨头这一惊，非同小可。


第七百四十六章 曾经的帝王！

　　秦立笑了笑，说道：“当然！”

　　“那太好了！”老厨头一脸激动，他甚至比上官诗雨和姬语嫣她们更清楚，秦立的实力达到了哪种境界，如果有秦立出手帮忙的话，相信报了自己这一生最大的仇恨，并不是多难的一件事情。

　　接下来，周无锋给秦立详细讲了自己当年的那些往事。

　　篡位周无锋的人，名叫周无情，是皇室中一个庶出的皇子，周无锋同父异母的弟弟。

　　周无情的母亲，身份地位很低，只是一个长相漂亮的宫女，一次被周无锋的父亲宠幸之后，怀了龙种，并且生下一个男婴。

　　这种事情，在皇室里面，也很常见，但这个男婴出生后，却拥有极佳的天赋，很是得到宠爱，实力提升的很快。

　　而且周无锋的这个弟弟，为人处世非常圆滑，从小就展现出了极强的政治天赋，这方面的才能，甚至比他修炼方面的更加优秀很多倍。

　　以至于周无锋的父亲，大周皇族的先皇陛下曾说过，如果周无情的母亲哪怕有那么一点点家族背景，那么也会立周无情为太子，因为这个孩子，实在是太优秀了。

　　这话，是周无锋的父亲一次酒后，无意中说出口的，很快的，这话就传到了周无情的耳中。并且在整个皇宫中传遍。

　　醒酒后的皇帝陛下感到十分尴尬，而且当时还有不少朝中重臣，军方代表，以及周无锋的母亲，皇后一族的人，都反映十分强烈，要求皇帝陛下解释清楚，这句话到底什么意思！

　　当时谁也没想到的是，幼小的周无情，做了一个惊人的举动，才十几岁的周无情，脱光了上身的衣服，背后帮着荆条，跪在皇宫大门前请罪！

　　他说父皇酒后失言，还是因为他这个不孝子，罪责应由儿子承担！如果这样还不行，那就把他砍了算了，这样，就再也不会有人为父皇的一句话而不依不饶了。

　　这件事，在当时引起了很大的轰动，无数人称赞这个皇子的孝心，宁可自己死，也不愿父亲为难。

　　而当时的那些以皇后家族为首的利益集团，见状也只能罢手，谁会真的去跟一个十几岁的孩子一般见识？

　　传出去还不够被人笑话的！

　　可同样没人想到的是，当年才十几岁的周无情，经历这场风波的时候，就在心中暗暗发誓：如果这次能够不死，将来必将执掌大周皇朝的皇权！

　　于是，在这次的风波平息之后，周无情一边开始拼命的修炼，一边远离朝堂，做出一副根本不敢跟周无锋争夺皇位的姿态。

　　周无锋的兄弟姐妹很多，但有能力也有资格继承皇位的，也只有那么三五个人！

　　其中周无锋的身份更是无比尊贵，本身就是太子，母亲又是当朝皇后，更是当时的大商国皇帝的亲妹妹！

　　尽管三个古老皇朝之间，相互有约定，决不允许干涉彼此的内政，哪怕发生了政变，也不许别人干涉，除非有改朝换代的危险。

　　这个古老的约定，从太古时代就开始了，从来没有人违背过。

　　但纵然这样，周无锋那尊贵无比的身份地位，也不是任何人能够撼动的。

　　而且周无锋同样是个十分优秀的皇室子弟，各方各面，都不差！

　　周无锋的父亲在实力达到地仙之后，就让位给周无锋，自己则进入闭关当中，周无锋在帝位上，一共坐了七十一年！

　　这七十一年间，大周国风调雨顺，国泰民安，周无锋虽然沉迷于修炼，但在政务上，并没有完全放手，也称得上是一个勤勉的皇帝。

　　唯一有一件事，是周无锋这一生最后悔的事情，也是周无锋唯一做错的一件事。

　　那就是，他大胆的启用了同父异母的弟弟，周无情！

　　如果不是这个决定，恐怕一直到今天，周无锋依旧还是大周国的皇帝，实力可能没有现在强大，但却不会经历这么多坎坷，人也不会变的如此沧桑。

　　周无锋任用周无情担任大周国兵马大元帅，平心而论，周无情绝对有这个能力，如果他没有异心的话，他将是个相当出色的将军！

　　周无锋在登基十一年的时候，启用的周无情，而周无情，用整整六十年的时间，经营了一张天大的网，不但将军权牢牢掌握在手中，就连整个皇宫内部，也有绝大多数人被他收买！包括很多皇室中地位身份都很高的成员，都开始倒戈，偏向周无情那边。

　　等到沉迷于修炼中的周无锋发现的时候，已经是无力回天，而且，周无情的反应很快，出手非常狠，直接派出手中所有的地仙大能，一共一百三十多人，袭击周无锋，想要将周无锋一击灭杀。

　　不过还是被周无锋给逃了出去，周无锋当时已经得到那张荒古地图，而那张荒古地图，也正是周无情献上来的，目的就是为了让周无锋更加沉迷于修炼中去。

　　就这样，周无锋被硬逼着，从东荒离开，来到中州，那些杀手一直追杀到中州，追杀了好多年。

　　而周无情在做完这些事情之后，直接带兵进入大周国帝都，说是得到消息，有人要刺杀皇帝，包围了整个帝都，更是包围了皇宫。

　　事情至此，已经没有什么回旋的余地，皇室中的一些人就算看清楚周无情的狼子野心，也没什么别的办法，更何况周无情同样是皇室血脉，母亲的身份地位低点，不过这时候，谁还会去触那个霉头？

　　就这样，老厨头在中州一呆就是几百年，先是在圣女湖畔，伤愈后，拿着那张图，准备带着冷轻眉离开圣女湖畔，因为他从冷轻眉的身上，看见自己当年的影子，冷轻眉比当年的自己，更是差了十万八千里。所以老厨头一心想带着冷轻眉离开圣女湖畔，不希望她卷入政治斗争当中。

　　可惜的是，当年的冷轻眉，可不是那样认为的，而老厨头，也在一气之下，离开了圣女湖畔，独自寻找那份荒古地图上标注的荒古遗迹。

　　在那处荒古遗迹那里，老厨头经历了他人生中的第二次重大转折，在争夺荒古经书的战斗中，他再次身负重伤，却是逃了出来，在距离那处荒古遗迹不远的小镇里，一呆就是十余年，直到遇见秦立。

　　可以说，如果不是今天遇到商光明，说起东荒的事情，恐怕已经变成老厨头的周无锋，这位曾经的古皇朝帝王，是不会想到要回去看看，更不会想着，要回去报仇的。

　　因为这件事，已经过去几百年，当年的周无情，本身就是个极为优秀的人，经过几百年的经营，如果还不能把大周皇朝经营得铁板一块，那才叫见鬼了！

　　大周皇朝跟大商和大夏一样，都有个古老的规矩：帝王只要退位，进入闭关修炼场所之后，就再也不许干涉国家的任何发展，哪怕发动宫廷政变，只要没有改朝换代，只要还是本朝皇室子弟继承皇位，就不许那些太上皇们出手干涉！

　　这规矩，用意很明显，就是防止那种一国两主的情况出现，毕竟，权力这东西，也是非常迷人的，不是所有人，都能看得那么开，不把权力当回事。

　　刚从皇位上退下去的人，内心都难免会有失落，如果这时候允许他们对新皇政权指手画脚的话，那国家必然会陷入内乱当中！

　　而商光明的那番不知真假的话，让周无锋动心了，他的确很恨周无情，他把对方当成是兄弟，可对方却从未当他是兄弟。

　　把他从皇位上赶下来还不算，还一心要将他杀死，周无锋甚至怀疑，当年他在荒古遗迹那里遇到的那些强者，他们手中的荒古地图，都极有可能，是从周无情手中流出去的！

　　不然的话，怎么会有那么多人，拥有荒古地图？这简直就如同玩笑一般。

　　但为了大周皇朝的稳定，周无锋决定忍了，只要周无情能让大周国变得更好，他也认了，反正他本身对权力也没有多少恋栈之心。只要周无情能善待他的后人，能够努力让大周国更好，周无锋就宁可将这刻骨铭心的仇恨，压在心底，深埋在灵魂深处，不去想，不去回忆。可商光明却说周无情横征暴敛，弄得大周国民不聊生！

　　周无锋的一颗心，顿时就怒了。心想不管怎样，也要回去看看。

　　秦立让人准备了一桌酒席，跟周无锋两人边喝边聊，到最后，已经恢复了从前相貌的周无锋，那张英俊儒雅的脸上，泛起一抹狰狞狠历。

　　“主人，这次回去，如果真跟商光明说的那样，周无情他将好好的大周国弄得乱七八糟，那这仇，我一定要报！”

　　秦立点点头，说道：“理应如此！”

　　老厨头一仰头，喝下一杯酒，眼中露出怀念之色，轻叹道：“都是我过去太自私，只考虑我自己，不知道我的几个孩子，会不会特别恨我这个当爹的！”

　　秦立淡淡一笑：“恨你也正常……”却是想起了自己的便宜老爹秦文轩，当年，又何尝不是如此呢？


第七百四十七章 要战就战！

　　就在秦立和老厨头准备好虚空横渡的阵盘，准备前往东荒的时候，再次有人造访炎黄山。

　　“秦立！你给我滚出来受死！”

　　一声断喝，从炎黄山下响起，这声音十分清脆，听起来就像是一个妙龄少女。

　　“秦立，滚下来！”

　　“滚下来受死！”

　　“今天就挑了这垃圾门派！”

　　这声音过后，又有不少女子的声音纷纷响起。

　　炎黄门派这边不少弟子都看向山下，有眼力好的，看见一个穿着素雅的白色长裙的少女，长相极美，只是面若寒霜，站在炎黄山下的禁制外面，一身杀机，直冲云霄。

　　在她身后，还站着十几个穿着各色衣着的女子，看上去都很年轻漂亮，但脸上全带着惊人的杀机。

　　“难道是宗主始乱终弃？”有炎黄门派弟子猜测。

　　“别胡说八道，宗主怎么会是那种人？我看就是这女人追求宗主不成，因爱生恨！”

　　“你们两个乱说，这女人一看就跟宗主没一点关系，宗主身边的人，哪个不比她强？你看这女人，要胸没胸，要屁股没屁股的……”这是一个很猥琐的炎黄门派弟子。

　　“你们几个，这是件很让人兴奋的事情吗？”西瓜的声音，从这三人背后响起。

　　这三个炎黄门派的弟子浑身微微一颤，其中一个赶紧笑嘻嘻的道：“那个，我们对宗主的实力有绝对的信心，不过是一群小娘们，宗主伸伸手指，不就都摆平了？”

　　西瓜瞪了这几个弟子一眼，转过身，心说：其实我也是这么想的！

　　秦立听见这声音，却是悚然一惊，跟老厨头相互对视了一眼，老厨头咕哝道：“坏了，这婆娘怎么从圣女湖畔跑出来了？”

　　秦立也感到挠头，这女人不是别人，正是当日里秦立连斩圣女湖畔三大护法之后，遇到的那个恐怖大能。

　　当时的秦立被太阴真火折磨着，根本分不出精力跟这女人战斗，还被这女人给伤了一下，当时就知道，这是一个实力恐怖的大能。

　　不过现在被人找上门来，如果他不在也就罢了，在的话，又岂能让人这样辱骂？

　　秦立的身形，像是行走在虚实之间，在虚空中若隐若现，出现在这女子面前，秦立的身后，站着老厨头。

　　除此之外，整个炎黄门派的高层，已经全部进入闭关当中。炎黄门派的闭关场所，并不在这里，老猿白中山他们那些人，都拥有自己的闭关场所。

　　整个炎黄山，现在只有上官诗雨和姬语嫣以及冷瑶三个坐镇，而她们三个，也都在闭关，不过不是闭死关。

　　炎黄门派现在的主持者，是西瓜和姬语嫣他们那些人，还有很多过去冷秋宫的高层，有很多有才干的紫瞳，现在炎黄门派，也都得到重用，跟人类不分彼此。

　　秦立跟老厨头一出现，这白裙女子，一双眼射出两道怨毒的光芒，看着秦立，语气森冷的道：“秦立，你闹我圣女湖畔，杀我护法长老，我不会放过你！听说你是中州应运之人，身怀大气运，今天，就让我看看，你这大气运，有多强大！”

　　“对付一个秦立，何须师姐出手，我就可以将其斩落剑下！”一个穿着一身明黄色长裙的女子冷冷说道，看着秦立的眼神里，充满了怨毒。

　　原来，秦立他们走了之后，一直到现在，圣女湖畔的乱子都没能完全平定下来。

　　当日里被秦立放出来的那些女子，在一场混战之后，重创了很多圣女湖畔的长老和名宿，几个圣女湖畔的老祖出关的时候，那群人早就跑的一个也不剩。

　　如果事情只是这样，那还算好的，圣女湖畔跑出来的这些人，其中绝大多数，在当年就是风云人物，她们身边的心腹和随从，都不在少数。

　　她们虽然被关押进山腹牢笼，但她们的心腹和随从，不可能都被关进去，也不能都杀光，只是在圣女湖畔被边缘化。

　　眼下这些人都跑出来了，那群被边缘化的圣女湖畔弟子，则爆发出了惊人的力量，里应外合，把个圣女湖畔搞的乌烟瘴气。

　　一直到现在，圣女湖畔的掌教至尊冷轻雪还留在门派清理这些叛徒，但那些人早已学精，都躲了起来。

　　说起对圣女湖畔的熟悉程度，谁能赶上她们那群人？

　　现在满怀对圣女湖畔的恨意，闹起事来，又有谁能挡住她们？

　　圣女湖畔四个老祖，出关两个，就是眼下面对秦立这两个女子，得知事情的前因后果之后，先是大骂了冷轻雪一通，然后决定追杀秦立！仇恨，只是一方面，更重要的，是秦立身上那些重宝以及他修炼如此神速的秘密！

　　这，才是那些人真正想要得到的！

　　因为圣女湖畔从来还没有吃过这种亏，关押叛徒的牢笼，到头来反倒成了不稳定的根源。

　　于是，两个圣女湖畔的老祖，在镇压了圣女湖畔半年多之后，发现那些逃走的叛徒不怎么敢出现了，才带着十几个人，前往通天城，穿过大草原，来寻找秦立。

　　秦立淡淡的看了一眼这穿着明黄色长裙的女子，说道：“要战么？那来吧！”

　　只有六个字，却足以显现出秦立现在的强势和霸道。

　　需要解释么？需要讲理么？需要在战前说几句场面话么？

　　统统不需要！

　　解释？解释个屁啊！秦立向来不愿意解释，相信你的，不需要解释，也会相信你，理解你，不相信你的，不在乎你的，跟那些人有什么好解释的？

　　秦立过去还喜欢跟一些人讲讲道理，要站在道理之上去踩别人，后来发现，这样其实没什么意义。

　　如果你的实力，到了那种所有人都恐惧的程度，那么，你不需要跟任何人讲道理，他们自然会退避三舍，不敢招惹你！

　　如果你没有实力，那么道理就是狗屁，不讲可能还好点，讲多了的下场可能会很惨。

　　秦立的强势，让圣女湖畔这两个老祖，以及她们身后的人，都是一愣，随即又勃然大怒。

　　人，总是喜欢在道理上把人压服，自己站在道德的制高点上的，而秦立现在的反应，让她们准备好的话，全都没办法说出口，憋得非常难受，有狠狠一拳打在空气中的感觉，郁闷的想要吐血！

　　不过随即，这身穿黄裙的女子，就冷冷一笑，手中长剑出鞘，剑如一汪秋水，寒气逼人，光亮刺眼！

　　剑指秦立：“今天，我就斩了你这败类！”

　　“师祖加油，杀了这个孽畜！”

　　“将这小孽畜斩成八段！”

　　“直接灭了他的神魂！”

　　一群圣女湖畔的女子，语气无比怨毒的在那喊道。

　　“妈的，一群臭娘们，我家宗主把你们上了没给过夜费吗？”随后赶来的西瓜听得勃然大怒，张口骂道。

　　对面那群女子集体噤声，一个个眼光充满不可思议地看着西瓜，都愣在那里，她们何曾想过，这世上还有如此恶毒的语言。

　　所以一时间，竟不知说什么才好，半晌，才有人反应过来，脸色红得有如一块红布，呸了一声，骂道：“无耻！”

　　“下流的东西！等下斩了你们宗主，踏平炎黄山，再把你抓起来，废了你的丹田，挑断你的四肢，然后把你镇压到茅厕中去！”

　　“臭流氓！炎黄门派都是你这等垃圾么！”

　　西瓜冷笑道：“等会你们就知道谁镇压谁了！”

　　这边秦立和那黄裙女子，谁也没有说话，就像是什么都没听到一般，两人之间的气场，渐渐的向着四面八方扩散。

　　黄裙女子冷喝道：“去高空战！”却是不愿伤到自己门派中的那些人，朝着高空电射而去。

　　秦立自是没有意见，也跟着往高空飞去。

　　那穿着白裙的女子，没有跟着飞上高空，而是站在下面，冷冷看着老厨头，说道：“冷轻眉那贱人呢？让她滚出来见我！”

　　老厨头大怒，已经恢复形象的老厨头如今站在那里，也是一个英俊儒雅气度威严的中年人，被人这样辱骂自己的女人，不怒就怪了。

　　“你算个什么东西！急着送死的话，大可以跟我打上一场，轻眉已经被你们废去丹田，你们还不想放过她，说你们恶毒，简直就是对你们的赞美，你们从上到下，其实就是一群心理变态的垃圾女人！见不得别人幸福！”

　　老厨头话锋如剑，刺得白裙女子和她身后那群圣女湖畔的女人脸色大变。

　　白裙女子咬牙道：“好个尖酸刻薄的东西，我现在就斩了你！”说着，也往高空飞去。

　　老厨头冷冷一笑，同样跟着飞上去。

　　剩下十几个圣女湖畔的长老，也全都是拥有地仙实力的大能，看着站在那里的西瓜等人，越看心中越恨。

　　有人提议道：“我们直接灭了这个门派吧！”

　　“好，留着那个男人，我要把他给阉了！再废去他的丹田，把他镇压在茅厕里！让他嘴巴臭！”

　　“姐妹们，上，灭了这个门派！”

　　十几个地仙大能，发动起来，那也是相当恐怖的，西瓜早在第一时间，就发动了炎黄山上的禁制。

　　这十几个圣女湖畔的地仙大能，一起轰向炎黄门派的禁制，想要将这禁制，生生破开！

　　轰隆！


第七百四十八章 一剑斩杀！

　　一声巨响过后，这十几个女子，纷纷倒飞出去，口吐鲜血，鲜血染红天空，一个个眼中，充满惊骇。

　　“给脸不要的一群贱货！”一个冰冷，充满杀意的声音，同时在空气中响起，紧随其后，传来一声冷冷的：“杀！”

　　空气中传来一阵轻微的波动，其中一个女子忽然间发出一声惊恐的尖叫，骇然的盯着自己的胸口。

　　平日引以为傲的封挺处，此刻正插着一把细长，散发着冰冷气息的匕首，鲜血，顺着那把匕首缓缓的流淌出来。

　　这女子发出一声不甘的嘶吼，身体暴涨，竟然想要自爆，周围的人顿时轰然而散。

　　可接着，这女子的腹部，就凭空多出一把锋利尖锐的匕首，贯穿这圣女湖畔长老的整个腹部，如果可以透视来看，就可以看见，这匕首锋利无比的刀尖，直接刺穿这圣女湖畔长老丹田中的元婴心脏！

　　精准程度，让人遍体生寒！

　　时间就像是停滞了一样，有圣女湖畔长老尖叫着怒道：“有刺客！”

　　“你们炎黄门派只有这些见不得光的东西！”又有人中招，腹部被划开一道长长的伤口，尖叫着退开。

　　冷秋宫中很多原本的紫瞳长老，这会也都已经出来，虽然境界上不如这些圣女湖畔的长老，但面对强敌上门，他们又怎么可能无动于衷？

　　血性这东西，并不仅仅只有人类才有！

　　“杀！”有人大吼道。

　　圣女湖畔这些长老们一个个也都杀红了眼，因为眨眼间，已经有两个长老死在对方的刺杀下，还有三个受了不轻的伤，几乎失去了战斗能力，被一群炎黄门派的紫瞳强者给围住，眼看着也要死在围攻当中。

　　噗！

　　一个紫瞳武者的脑袋被圣女湖畔的长老一脚踢碎，然后一回手，将手中的长剑，插入另一个紫瞳武者的腹部，圣女湖畔这长老狞笑着，想要把剑的时候，却见对方更是冷笑着，一脸不屑地看着她，然后两只手，死死的抓住了她的这把剑！

　　圣女湖畔这长老一抽没抽动，大惊之下，刚想松开剑柄，这时候，却有七八道厉风，袭向她的身体！

　　噗！噗！

　　一连两声闷响，两件重武器，狠狠砸在圣女湖畔这长老的身上。

　　其中一个狼牙棒，直接砸在圣女湖畔这长老的脑袋上面，把圣女湖畔这长老的脑袋打得如同一个烂西瓜一样，脑浆迸裂！

　　另一件重武器，是一条玄铁大棍，狠狠砸在圣女湖畔这长老的后腰之上，一阵骨头碎裂的声音，圣女湖畔这名长老，当下惨死！

　　这种情况，在持续不断的发生着，炎黄门派这边，越来越多的弟子涌出来，再看圣女湖畔这边，人却越来越少！

　　极远处，有不少人，就隐身在茫茫的大草原上，看着炎黄山这边的动静。

　　仔细看去，这些人当中，竟然来自各个家族门派，其中有流花河的人，有铁剑峰的人，还有极西之地大大小小的家族门派，不知什么时候，竟然都来到这里，望向炎黄门派那边，一脸的惊骇。

　　他们的到来，自然是圣女湖畔的人通知的，在圣女湖畔的两个带队的老祖看来，有她们亲自出手，炎黄门派，覆灭在即！

　　而召集极西之地各路群雄来此观看，目的不言而喻，想提高圣女湖畔的声威罢了。

　　却没想到，上层之间的战斗还没有结束，下面的战斗却已经进入白热化，都说炎黄门派只有那些高层的长老们强大。

　　但眼下很多人都知道，炎黄门派现在很空虚，那些高层的长老们全都闭关去了，剩下的中坚力量，只是之前冷秋宫的那些骨干武者和冰雪门的那些弟子。

　　至于新招收的弟子，根本就被无视了。

　　冷秋宫过去一直就很神秘，被传得很强大，但一来没人亲眼看见，二来冷秋宫出现在世人面前几次，都被秦立搞得灰头土脸，十分凄惨，这样一来，冷秋宫的神秘强大光环，在世人眼中自然消失掉。

　　可今天一看，却完全不是那么回事，圣女湖畔十几个地仙大能的长老，竟然没能在炎黄门派这些不受重视的中层力量面前，没有讨到半点好处！

　　“现在的秦宗主，可不是当年世俗界那个无家可归的小人物喽！”有了解秦立过去的人，这样感慨。

　　“小人物？嘿，相比之下，我们才是真正的小人物！”

　　“也不知秦宗主走了什么鸿运，在短短十几年的时间里，竟然修炼到如此高的境界，唉，我能有他十分之一的运气，也好啊！”

　　“你就做梦吧！传说中人家有神域之地流传出来的丹方，神剑，有紫瞳一族的神圣功法，有神域之地最强的九天十地唯我独尊战技，还有太古时代最强圣器黄金宫，更有很多劫器宝器，试问，这天下间，还有谁能跟他相提并论？”一个充满嫉妒的声音，在人群中响起。

　　不过这话说得太详细了，不少人都看向说话这人，是个很陌生的英俊年轻人，身材高大，剑眉星目，长的十分阳光帅气。

　　但却没人认识他，不过好在这些人相互之间也都有默契：都是来看热闹的，没有人问对方的底细。

　　有人对这年轻人对秦立的了解提出质疑：“你怎么知道的那么详细？你不是胡说八道吧？”

　　“就是，秦宗主的事情，你怎么可能知道的那么多呢？”

　　“我看他居心叵测，在那故意散播谣言呢！”

　　“散播谣言？”身材高大长相英俊的年轻人眼底闪过一抹阴郁的光芒，冷笑道：“我敢对天发誓，我的话有一句虚假，愿被天打雷劈！”

　　修炼中人，对誓言多半都比较看重，见他发誓，刚刚质疑他的那几个人表情讪讪的，也不在说话。

　　再看其他人的表情，看上去已经是相信了这年轻人的话，很多人不由得对秦立的运气感到嫉妒。

　　身材高大长相英俊的年轻人一脸哂笑，心中暗道：秦立，你想安安静静的修炼，那是做梦！斩我替身，咱们的仇恨大了！我不会放过你的！

　　秦立凝立高空，这里空气稀薄，气温寒冷，呼出一口气，很快都会凝结成冰。

　　那黄裙女子，一双眼冷冷看着秦立，忽然间发出一声娇喝，背后竟升起一轮巨大的明月！

　　这轮明月一出，天地为之色变，庞大的气场，直接向着秦立压迫过来！

　　竟然是荒古异象！

　　秦立微微吃了一惊，但脸上却没有任何恐惧的表情，眉心处骤然射出一条巨大的金色战船，金帆放出刺眼的光芒，直接将黄裙女子那荒古明月的异象释放出来的气场冲破，如同一个穿着金甲的战神，一往无前的冲向黄裙女子！

　　同时，秦立的眼中射出两道神光，直接洞穿虚空，射到黄裙女子眼前！

　　饮血盘龙剑，被秦立直接祭出，饮血盘龙剑上斩出一道绝世锋利的剑气，直接将虚空湮灭，斩向黄裙女子！

　　瞬间，三招齐至！

　　秦立凝立在空中，如同一尊神祇，浑身散发着不可战胜的绝世气息！

　　九天十地，唯我独尊！

　　这战技的精髓，到今天，方才被秦立彻底领悟，一直到第六剑裂地，秦立可以自由施展，普天之下，再无人可以阻拦！

　　轰隆！

　　金色战船狠狠撞击在荒古明月上面，发出一声惊天动地的巨响，整个高天都被打破了，荒古明月被轰得四分五裂，碎片划破虚空，湮灭空间！

　　噗！

　　秦立眼中射出的两道神光，将黄裙女子的护体罡气直接轰碎。

　　最后拿到绝世锋利的剑气，一剑将没了护体罡气的黄裙女子拦腰斩断！

　　黄裙女子死不瞑目，无论如何也想不到，自己身怀太古秘术，并演化出荒古异象，一身实力已经打到地仙境界的巅峰，怎么可能被秦立斩落尘埃？

　　秦立静静的站在半空，长出了一口气，轻叹一声，杀向正跟老厨头战得难分难解的白裙女子。

　　老厨头一身荒古气息十分恐怖，而那白裙女子则更是骇然，演化出数座荒古大山，镇压老厨头！

　　这些荒古大山所散发出来的威势，远高过一般的荒古异象！将高空都给压得坍塌下来，空间纷纷碎裂，露出里面无尽的虚空。

　　老厨头也是强顶着这种恐怖的压力，再有一会，肯定也顶不住这白衣女子的恐怖威压，因为现在，老厨头的身体已经开始发出吱吱咯咯的声音，表面的皮肤上，也出现了很多龟裂的痕迹。

　　秦立一到，顿时将那白裙女子的注意吸引过来，老厨头压力骤降，白裙女子有些惊骇地看着秦立，喝道：“我师妹呢？”

　　“你师妹去了冥界！”秦立笑着说道。

　　“冥界？恩？”白裙女子微微一怔，随即反应过来，一身气血直冲天际，如同一头荒古神兽，疯狂的怒道：“秦立，我要杀了你！”

　　白裙女子一掌拍来，一股恐怖的气息直接将空间轰得湮灭下去，轰向秦立！

　　“这话，你说了不是一遍，我听腻了！”秦立冷冷回了一句，手中饮血盘龙剑一扫，直接迎向这股恐怖的气息。


第七百四十九章 近战无敌！

　　接近这股恐怖气息的时候，秦立的身子却十分神奇的一错，跟这股气息擦身而过！

　　接着，秦立已经接近了这白裙女子，九天十地唯我独尊战技，顿时施展开来，近身战斗，秦立天下无敌！

　　一般人修炼到超过至尊境界，就很少再会像个江湖人那样，用战技，近身搏斗，通常都是使用各种强大的秘法，绝招，在短时间内决定胜负。

　　长时间的鏖战，一般人体内的元力根本供应不上，当元力耗尽的时候，那也就是败亡的时候了。

　　度过雷劫，成为地仙大能的人，更是很少再有人会选择近身搏斗，挥手之间，一道剑气，划破虚空，或是一股劲力，轰碎苍穹，直接将对手轰成渣滓。

　　翻手为云覆手为雨，这才是真正的绝世强者，才是真正的高手风范。

　　近身搏斗，那是普通的江湖人才会去做的事情，真正的绝世强者，怎么能做这种事呢？

　　所以，哪怕是像现在这样的生死之战，白裙女子也根本不会想到，秦立竟然会如此不顾风度的冲过来与她近身搏斗。

　　那些战技，她不知有多少年没有使用过，如今用来，早已生涩不堪，可现在是想不用都不行！

　　白裙女子怒道：“秦立，你卑鄙！”

　　秦立狠狠一拳轰向白裙女子的小腹，右手饮血盘龙剑刺向她的右肩，冷笑道：“少废话，打上我们，就要有死的觉悟！”

　　砰砰砰！

　　白裙女子被逼着，一连跟秦立对了三掌！

　　那只手腕，登时红肿起来，手腕处的骨骼都出现了裂纹，疼得她眼泪汪汪，但却偏偏不敢大意。

　　眼看着秦立越战越勇，白裙女子的身上，已经多处受伤，虽然都不严重，不会致命，可架不住不断受伤。

　　那边的老厨头凝立虚空，已经看的完全傻眼了，到今天他才发现，自己这个年轻的主人，战斗技巧，简直就是天下第一！

　　白裙女子的实力绝对是有，可被秦立近身之后，败，就是早晚的事情了！

　　她绝对没有任何胜的可能性！

　　老厨头不禁在心里感慨：什么叫开创时代的人物？秦立才是！

　　一般到了地仙境界的大能，还有谁会去使用这种近身的战斗？但秦立就使用了！而且使用出来，威力庞大到让人目瞪口呆的程度！

　　这不是一般的强大，简直就是太强大了！

　　噗！

　　白裙女子腹部再被秦立一掌拍中，哇的一声，喷出一口鲜血，鲜血染红高空，那张冷若冰霜的脸，此刻却充满了惊恐和愤怒。

　　但却被打的一点脾气都没有！

　　荒古神通秘术？荒古异象？太古秘术？

　　统统没有用！

　　秦立根本就不给她施展这些的机会，半点机会都不给！

　　砰砰砰！

　　秦立再次一连三拳，都击在白裙女子身体的同一个地方——丹田！

　　白裙女子连连吐血，精神萎顿，脸上泛起一抹病态的潮红，尖叫道：“秦立，我要跟你同归于尽！”

　　说着，倒转经脉，瞬间将体内如同江河一般的能量，轰向自己的丹田。

　　“这傻娘们！”老厨头咕哝了一句，快速的远远遁走。

　　人家都要自爆了，不跑是傻子！

　　秦立微微叹息一声，身子消失在虚空中。

　　轰隆隆！

　　高天之上，传来一声惊天动地的巨响，在极远处大草原上观战的那些人，猛然间就感觉到有一股灭世般的波动传来，各个被骇得面无人色。

　　再看那高天之上，出现了一个直径足有上百里的巨大虚无空间！

　　白裙女子身体周围百里之内，虚空全部湮灭！

　　大草原上那群来自各家各派的人，几乎齐齐的打了一个冷战，都感觉到有一股寒气，顺着后背直冲上去。

　　这才多大一会功夫？竟然就有恐怖大能自爆身死！

　　而白裙女子，更是死不瞑目，她怎么都想不通，为什么半年多之前，她追杀秦立的时候，对方开启阵盘狼狈逃窜，看上去根本就不是她的对手。

　　而仅仅过了半年多，对方在挥手间，不但斩了她的师妹，更是使用近战这种大能不屑用的方式，将她活活逼得自爆……

　　如果叫秦立听见，一定会告诉她：这世上是有真正的天才的，我就是。

　　一百多里外，老厨头灰头土脸的出现，一张口，哇的一声吐出一口鲜血，心有余悸的咕哝道：“真是个疯女人，自爆的威力如此恐怖！”

　　秦立这一战之后，连斩两名境界很高的恐怖大能，一身力量也耗得七七八八，不过却没有受到任何伤。

　　目光扫了一眼极远处大草原那边的方向，嘴角泛起一抹冷笑，心中暗道：这回还有多少人，敢当炎黄门派是个鱼腩，想欺负就来欺负一下？

　　炎黄门派这一战，的确是打出了属于自己的骨气，就算实力不如人，也没有人退缩，没有人被恐吓吓到。

　　炎黄门派的死伤不大，只死了七八个紫瞳一族的武者，饶是如此，还是让秦立感到心疼，要知道，这些紫瞳，可都是炎黄门派的中坚力量。

　　冰雪门那些人，除了西瓜，姬如月，姬如冰等少数的一些人实力提升很快之外，其他大部分，还需要很多年才能成才。

　　毕竟不是所有人，都像秦立一样，顶着整个中州的气运，实力一日千里。

　　安抚了门派中的人之后，秦立没有多做停留，让人开启了炎黄门派的护山大阵，随即跟老厨头虚空横渡而走。

　　大草原上的那些人，秦立根本就没有把他们放在眼里，门派若是长久的安稳，没有外来敌人的战斗刺激，那渐渐的，就会跟那些狗屁隐藏世家一样，底蕴很雄厚，但战斗力却差得一塌糊涂！

　　所以，秦立不介意让炎黄门派的弟子，经常经历一些战斗，只有战斗，才能让一个武者快速的成长起来。

　　秦立和老厨头先是用虚空横渡的方式，来到东方的沿海，秦立订的坐标，却正是之前出海，收下的记名弟子欧阳海所在那座小城。

　　距离上次出海，已经几年过去，秦立也想看看，自己那个记名弟子如今过得如何。

　　秦立和老厨头两人，走在繁华依旧的滨海小城大街上，看着街道两旁各种店铺，秦立忽然有种如置梦中的感觉。

　　已经脱离这个俗世太久了，不管秦立也好，还是老厨头也好，身上都有一种跟这繁华都市格格不入的气质。

　　走在人群里，也很容易就被其他人隔绝开来。

　　“主人，您在这座小城……有熟人？”秦立之前并没有跟老厨头说起自己上次出海的事情，所以老厨头才有此一问。

　　秦立淡淡的笑了笑，说道：“有一个，算是我的记名弟子吧！”

　　老厨头微微吃了一惊，他太清楚秦立的这一身本事有多强大了，可这么多年，能被秦立当成是记名弟子的，却寥寥无几，几乎就是没有！

　　炎黄门派的西瓜，勉强算一个，但秦立更多时候，是把西瓜当成了自己的一个小兄弟看待，而不是徒弟。

　　其他人，就连秦立身边的那些红颜知己，也全都是各自修炼自己的东西，秦立对她们，并没有太多的指点。

　　而在这明显是世俗的滨海小城里，居然能有一个秦立的记名弟子……这人的天赋，得好到什么程度？已经恢复了英俊儒雅的老厨头眼睛转来转去的，皱着眉头想着：如果能说动主人收下几个大周皇族的子弟成为记名弟子，那该有多好！

　　心里想着，老厨头说道：“那主人这个记名弟子，一定是惊采绝艳的天才！”

　　秦立摇了摇头，笑着道：“在某方面来说，的确称得上是惊采绝艳，不过不是战斗，而是航海的经验，他也不是年轻人，而是一个垂垂老者，当初死皮赖脸的想要拜我为师，我没答应，不过后来出海，面对一根手指头就能灭了他的强者，他也没有退缩，从一开始就敢把宝压在我的身上，这样的人，也算世俗中的好汉，我挺欣赏他，所以，就收了他做个记名弟子。”

　　老厨头恍然大悟，不过心中那念头更加蠢蠢欲动，别看秦立现在在这个世界还没有太大的名头，但在中州，他绝对堪称是中州的王！

　　东荒西域南疆和北域，自太古以来就相互隔绝封闭，一旦秦立踏足这些地方，也必将在短时间内赢得莫大的名头。

　　到那个时候，秦立的弟子，走到哪，都没人敢招惹啊！

　　老厨头想的很远，但却很现实，如果能有个好师傅，那不是少奋斗多少年的问题，而是可以直接将你带进更高的武者殿堂当中！

　　如果没有，那永远都不会有机会踏入那个门槛！

　　这世上，像秦立这样气晕冲天的妖孽，目前只有他这么一个！

　　秦立带着老厨头，凭着记忆，走到欧阳海家的宅院大门口，门楣未变，但门口的护卫，却比从前威严了很多。

　　一身精气神，都跟过去有了本质的区别！

　　看见秦立和老厨头两人驻足在正门前，其中一个护卫走上前来，沉声说道：“这里是欧阳家，闲杂人等走开！”

　　“呀！”这护卫话音刚落，却听见开着的偏门那里，传来一声少女惊呼。


第七百五十章 惊闻！

　　门口那两个威严的护卫一听见这声音，立马就像是换了个人一样，满脸带笑，其中一个恭敬地说道：“小姐，您怎么出来了？又要去逛街？”

　　从偏门里，出来一个十八九岁，明眸皓齿的漂亮少女，没有理会这两个门卫，一双眼直勾勾的盯着秦立，看了半天，才猛然间喊了一嗓子：“祖师爷来啦！”转过身飞快的向里面跑去，一边跑一边大声喊：“爷爷，祖师爷来了，祖师爷来了！”

　　秦立和老厨头相互对视了一眼，秦立苦笑着微微摇摇头，没想到几年过去，这欧阳府上，还有人认识自己。

　　那两个门卫再傻也知道眼前这两人身份地位不一般，不免心中忐忑起来，其中一个门卫忽然间想起一个关于欧阳家的传说：说欧阳海老爷子本来已经寿元不多，又无法突破天级壁垒，每天在府上养花种草，安享晚年，说白了也就是过几年平静日子然后静静的等着死去。

　　可几年前的一天，一个年轻人找上欧阳家的府上，要老爷子出海一趟，老爷子自然是不答应，后来不知为什么就答应了下来。再后来，等老爷子回来之后，就有传说，老爷子已经突破了天级武者的壁垒，再次增加寿元一百多年！

　　这在世俗人的眼中，已经是不可思议的一件事了，简直就是神仙才有的手段！

　　当然，这些事情，都只是传说，欧阳海老爷子这些年一直都是深居简出，平日很难看到一面，所以这些事情，也都是传说，究竟是不是真的，外人也很难知道。

　　不过欧阳家的家世，比过去更强了，这却是不争的事实。

　　想起那个传说的门卫，就感觉到浑身有些发冷，声音有些哆嗦的冲着秦立道：“先生，小人有眼无珠，罪该万死，还请先生恕罪！”

　　秦立微微一怔，心中一叹：这就是世俗中底层人的悲哀，得势时趾高气扬，欺压起别人毫不犹豫；失势时立马换上一副面孔，低声下气装孙子。

　　秦立没有理会这门卫，让他忐忑一会也好，免得总这样狗眼看人低。

　　片刻功夫，整个欧阳府都沸腾起来，里面不知有多少人同时在往外赶，还能听见欧阳老爷子那洪亮的声音：“小敏，你没骗爷爷吧？我师父真的来了？”

　　那清脆的少女声音十分肯定：“当然没骗爷爷，我一眼就认出来了！”

　　这下，就连那个没听说过那个传说的门卫，都明白发生了什么，不由面如土色，吓得不行。

　　“吱呀呀！”

　　欧阳家不知多久没开过的正门，被缓缓打开，因为太久没有开过，以至于开启的时候，还发出一些刺耳的声响。

　　欧阳海身后跟着一大群欧阳家族的人，一眼看见站在门口的秦立，欧阳海眼圈一红，脚步踉跄着往前抢了几步，来到秦立近前，扑通一声跪倒在地：“不知师父大驾光临，劣徒有失远迎，还请师父恕罪！”

　　哗啦啦！

　　欧阳海身后一大群人，全都跪在那里，周围有过往人群，都看得目瞪口呆，站在那里，都像是傻了一般。

　　什么人，能让这座城乃至是这个国家最具权势的欧阳家这样？跪在最前面那个，是欧阳家的家主，老神仙欧阳海老爷子？他……他叫那个年轻人什么来着？师父？天呐！那个传说是真的！

　　那些围观人群当中，有听说过当年那个传说的，此刻都一脸震撼地看着这一幕，心中无比的羡慕，他们是多希望那年轻的神仙，能收他们为徒啊！

　　增寿百年，这在世俗中，简直就是逆天改命的手段！

　　老厨头看得有些吃惊，没想到秦立的影响力，从极西之地，一直到中州的最东部！从最上层的修炼家族，到最底层的世俗世家……

　　果然不愧被称为是中州的王！

　　秦立把欧阳海扶起来，看着后面黑压压，一直跪倒院子里的人群说道：“都起来吧。”

　　秦立说着，扫了一眼欧阳海，有些惊讶的道：“短短几年的时间，你竟然已经冲到了合天之境，真是不错！”

　　欧阳海微微一怔，不禁为师父的神仙手段感到惊叹，一眼就能看穿自己的修为，而师父的境界，自己却怎么都无法看透。

　　恭敬的点点头，然后说道：“师父，咱们进里面说话吧！”说着冲跟在秦立身旁的老厨头也施了一礼：“这位先生也请！”

　　老厨头笑着还了一礼，他是秦立的老仆，不过，只是秦立一个人的老仆！

　　秦立点点头，在欧阳海的陪同下，进入欧阳家的院子，到了会客正厅之后，欧阳海立即让人准备酒席宴，欧阳海的小孙女欧阳敏敏一脸恭敬和好奇的站在欧阳海的身旁，不住偷偷瞧着秦立。

　　“师父这次东来，可是又要出海？”欧阳海还没认为自己的面子大到可以让师父专程赶来的地步，但不管怎么说，这师父对自己可谓恩重如山，恩同再造，所以，欧阳海十分认真地说道：“师父若有什么需要，弟子万死不辞！”

　　秦立笑着摆摆手，说道：“这次是要出海，不过，不需要你做什么，只是想起你，过来看看。”

　　“啊？”欧阳海顿时愣在那里，一股暖流自心中升起，他没想到，师父竟然真的是专程来看自己的，因为到了师父这种境界，根本不需要说谎来骗他的。

　　欧阳海从椅子上起来，跪在地上，老泪纵横，声音颤抖着道：“劣徒无能，让师父牵挂了！”

　　秦立上前扶起欧阳海，有些无奈的道：“别动不动就跪，你很好了。”秦立说着，从戒指里面，取出几瓶丹药，说道：“这是一些爆元丹，可以让你的实力暴增，也可以为你欧阳家增添一些强者，你选一些品行良好的子弟，为他们提升实力好了，不过，不要纵容他们去做伤天害理的事情，若是被我知道，可不饶你！”

　　“弟子不敢，弟子不敢，弟子谢过师父赏赐的丹药！”欧阳海又要下跪，给秦立拦住，秦立又随手拿出来几本当年在玄岛崔家得到的高级战技，给了欧阳海，欧阳海又是一番千恩万谢。

　　这些东西，对秦立来说，没什么大不了的，可对欧阳家这样的家族来说，却是仙丹法宝一样的东西。

　　不夸张的说，百年之内，欧阳家成就为一个不次于玄岛大派的家族，并不是多难的一件事。

　　而这份传奇，完全是秦立随手缔造出来的。

　　此情此景，让人感叹。

　　席间，秦立感觉到欧阳海似乎有什么难言之隐，欲言又止的样子，便问道：“可有什么难事？”

　　欧阳海长出了一口气，有些为难的说：“些许小事，本不该麻烦师父，我若是出面，凭借我的一张老脸，想必也能够和平解决。不过那些人实在太过霸道强硬，前阵子，有个周围几国都很出名的大商人，而且个人实力还很强大，反正比我强大太多，却也被那些人当中的一个逼着要嫁给他，唉。”

　　欧阳海叹息了一声，秦立的眉头却骤然皱了起来，出名的大商人，实力很强大？还是个女子？秦立一下子想到步云烟身上去，心说不会那么巧吧？步云烟当时离开极西之地的时候，也的确是没有说自己要去什么地方，而当年步云烟赵芊芊和令狐绯月她们，就是在东部沿海被带到月摇仙宫去的。

　　秦立想到这，不动声色的问道：“那些人是什么人？跟你有又什么冲突了？”

　　欧阳海摒退了外人，连小孙女也赶了出去，这才对秦立说道：“我欧阳家世代经营航海生意，对远洋出海有着丰富的经验，说句不算夸张的话，我欧阳海手中的航海图，应该是这周围几个国家最先进也最全的！那伙人几年前来到这里，让我想想，应该就是在我们出海之后，那群人突然出现在邻国，并且很快在邻国拥有了很大的产业，有过一些找他们麻烦的，但到后来，都销声匿迹了。前阵子，不知怎么突然打听到我，就过来找我，结果师父您知道吗？过来找我的那两个人，竟然……竟然是我们在海上遇到的那群人！就是从师父手上逃掉的那几个！”

　　秦立眉毛一挑，心说果然如此，竟然是凌风商团的那几个漏网之鱼，只是没想到，他们竟然能够来到中州。

　　欧阳海接着说道：“他们也认识我，于是就威胁我，让我带他们回东荒去，我自然是不答应的，他们想用强，不过他们更怕被你知道，于是这件事，就僵持下来，我还想着，实在不行，就豁出去，带他们出海，要不然的话，估计我的整个家族……唉，这件事，本来不该麻烦师父。”

　　秦立直接摆摆手，说道：“你说说那个商人的事情，那商人叫什么你知道吗？”

　　“叫什么，我不太清楚，只知道很多人都叫那大商人步老板。”欧阳海不明所以地说道：“这步老板出身肯定也不一般，据说一身实力很强大，那群人也不怎么敢用强，不过却在处处打压步老板的生意，照我看，步老板也挺不了多久，那些人虽然打不过师父，但在这世俗中，却都是无敌的存在！”


第七百五十一章 怎么会是你？

　　秦立沉默了一会，就连他身旁的老厨头，都感觉到气氛有些不对，老厨头忽然间想到，自己在炎黄门派的时候，依稀的好像听说过一个叫步云烟的女子，是主人身边红颜知己中唯一一个不在炎黄门派的。

　　老厨头想到这个，就感觉到有一股寒气，从背后缓缓升起，他终于明白，为什么主人看上去有些不太对劲了。

　　秦立这时候忽然一笑，看着老厨头道：“你可知道，这伙人，是东荒哪里的？”

　　老厨头一怔，摇摇头，一脸茫然的道：“哪里的？”

　　“大周国的！”秦立的脸上，带着一抹冷笑，眼中泛起浓浓的杀机。

　　当年让那几人逃了，是因为自己的实力还不够，根本无力追击，却没想到，还是给自己留下一个后患，既然如此，那就用这次机会，解决了这个麻烦好了！

　　老厨头苦着一张脸，心说我这是招谁惹谁了，他们就算是大周皇族的，跟我也没半点关系啊！

　　不过这种话，他却不能直接对着秦立来说，想了想，说道：“大周国竟然会有这种败类，那这件事，就交给我好了！”

　　秦立点点头，没有再多说，问欧阳海道：“那些人，在什么地方？”

　　欧阳海说道：“现在应该是在大燕国，因为那个步老板，就在大燕国！”

　　秦立微微点点头：“我知道了。”

　　至此，秦立也已经彻底确定，那个步老板就是步云烟无疑，作为秦家的属国，大燕国是其中最为富庶的国家之一。

　　步云烟把总部设在那里，也是在情理之中，没想到，竟然会被凌风商团那些漏网之鱼给盯上，看来随着自己的崛起，随着太古神庙的出世，很多家族和门派都意识到，一个风起云涌的大时代即将来临，原本很多年都不出世的人，也开始慢慢的融入世俗。

　　这其中，肯定会有很多自己过去不知道的强者，这个世界很大，谁也不敢保证听说过所有强者的名字。

　　原本秦立觉得，步云烟的一身实力已经达到雷劫境界，再加上冷瑶给她的那些丹药，以及几件灵器，足以在这世俗站稳脚跟。

　　现在看来，并不完全如此，现在的世俗，可不是过去的世俗了。

　　秦立想了想，看着欧阳海问道：“这件事，我会给你解决，你在这等着就好！”

　　欧阳海犹豫了一下，说道：“师父，能不能带着弟子去开开眼界？”

　　秦立笑了笑：“那好，你准备一下，我们这就出发！”事关步云烟的安危，由不得秦立不急，秦立的心里，还多少有些埋怨步云烟，明知道对方很危险，为什么不通知自己？

　　欧阳海满心兴奋的下去准备，秦立在欧阳海走后，脸色沉了下来，缓缓说道：“老厨头，那些人，一个都不准给我放过！”

　　老厨头点了点头，表示自己明白秦立的意思了，心中不免为那几个大周国的人默哀，惹谁不好，偏偏惹上他？

　　秦立直接刻好一个阵盘，带着欧阳海直接横渡虚空，来到大燕国境内！

　　欧阳海这下算是开了眼界，虽然两国之间距离只有几万里，但几万里啊，在世俗人的眼里，也跟天涯海角没什么区别了，想要到达，就算快马官道，至少也要几个月的时间。

　　而跟着秦立，竟然眨眼之间就到了！

　　大燕国的国都，十分繁华，远比欧阳海所在那座滨海城市繁华得太多，以至于走在燕国国都的大街上，欧阳海都有一种乡下人进城的感觉。

　　好在欧阳老爷子涵养也足够深厚，这辈子见识足够多，所以并没有什么丢人的举动。

　　秦立进入大燕国的国都，没有丝毫遮掩，直接放出强大无比的神识，如同水银泻地一般，覆盖了整个燕国都城！

　　秦立感受到三四股很强的波动，而那些人，对秦立的神识，毫无察觉！

　　有意思的是，这三四股很强的波动，竟然在一个地方！

　　秦立看了一眼老厨头，身形忽然化作一道淡淡的青烟，消失在原地，老厨头反应很快，紧随其后跟了过去。

　　剩下欧阳海，只来得及看清楚老厨头离去的方向，那还是老厨头怕他找不到，故意放慢了速度。

　　欧阳海苦笑一下，心说自己师父做事还真是干脆利落，想着，干脆凌空而起，朝着那边电射而去。

　　秦立和老厨头的消失，没有人看见，而欧阳海凌空飞起，却被很多人看见，下面繁华的街道上，顿时响起一阵惊呼声。

　　“天呐，快看神仙！”一个小孩子指着欧阳海离去的方向，瞪大了眼睛喊道。

　　“绝世强者！”一个武者一脸羡慕地看着欧阳海离去的方向咕哝道。

　　“快我报告皇上，就说有绝世强者光临燕都！”

　　“发生了什么？好像有人在天空中飞过去了……”

　　秦立的身体，在虚空中缓缓显出，看着眼前一个占地面积十分巨大的院子，门楣高大，透着一股逼人的贵气。

　　院墙的外面，种植着各种古老名贵的树木，无处不显现出这个院子主人的尊贵身份。

　　于此有些不和谐的是，大门口站着一队军人，看服饰，竟然是这大燕的军人服装。

　　秦立眉头微微一皱，这大燕国，是秦家的私产！

　　不是说请秦家作为皇家供奉的那种国家，而是这整个国家，都是秦家的产业。但现在，属于秦家的军队，却堵在步云烟的门口，这是怎么个意思？

　　秦立没从他们身上看出来是保护步云烟的。

　　秦立带着欧阳海和老厨头，往这正门走去，那些堵在门口的士兵，直接将秦立拦住。

　　其中一个看起来像是头目模样的人，大声呵斥道：“闲杂人等赶紧走开！”

　　老厨头刚要散发出气势将这些人直接推开，秦立一摆手，看着这军官模样的人，沉声说道：“这里面住的，可是步云烟？”

　　那军官模样的人微微一怔，然后说道：“你是什么人？”

　　“我问你是，还是不是！”秦立又问道。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“哪来的狂徒，把他拿下！”

　　堵在门口的士兵当中好几个大声喊道。

　　再一看这些人的长相，一个个都是唇红齿白的，哪里像个军人，倒是更像那些富贵人家的子弟。

　　那军官眯着眼睛看着秦立，缓缓说道：“我问你是什么人！小子，别自己找不自在！”

　　“这么说，你跟这宅院的主人步云烟，是不认识了？”秦立的声音，渐渐寒下来。他真是没想到，秦家控制的国家，竟然会反过来对付他的人！这件事里面，有没有秦家的影子，秦立不知道，但这个国家的皇权，在秦立看来，已经没有存在的必要了。

　　“谁告诉呢这宅院是她的？这是我们家公子的！步云烟？那个女人？她快要成为我家公子的夫人了！”为首的这军官看着秦立冷笑道：“我劝你还是赶紧离开这吧，这不是你能待的地方，我家公子一根手指，都能要你的命！”

　　“你家公子……呵呵！”秦立忽然笑起来，随手就是一巴掌，直接抽在这个军官的脸上。

　　啪！

　　一声巨响！

　　这军官的半个脑袋，被抽得稀巴烂！

　　秦立没等剩下那些人发出惊讶的声音，浑身气势猛然间释放出来，直接将剩下这群吊儿郎当的士兵冲击得口吐鲜血，倒飞出去。

　　秦立开始往里走去，随着秦立的脚步，脚下不知有多少年历史，早已被磨得光亮的青石纷纷碎裂，这高大富贵的大门，随着秦立的气势，直接崩塌！

　　老厨头一把拉起欧阳海，朝后面退了几十米，心有余悸地看着秦立一路走过的地方，心里也知道，秦立没有针对他们，不然的话，他们谁也别想逃离！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随着秦立的步伐，这个大院左右的院落，千百年的古树，开始纷纷倒塌，发出一声声巨响。砸起漫天的烟尘。

　　“大胆！谁敢来王府闹事！”一个中年人的声音骤然响起，一道人影电射而出，抬手就是一掌，拍向秦立：“活得不耐烦了你！”

　　砰！

　　这人影直接倒飞出去，在空中碎成无数碎块，鲜血染红了天空！

　　院子里面，传来几声惊呼，其中一个老者沉声喝道：“哪路的朋友，我们有什么仇怨？”

　　秦立不答，一直往前走着，路过的身边万物，都纷纷崩塌，大地碎裂，假山、亭台、水榭、小楼、小桥……所有的一切，在秦立经过之后，都化作虚无！

　　轰隆隆！

　　挡在秦立面前的一座大殿，直接崩塌，轰然倒下，从大殿里面射出几道人影，其中一道人影，忽然间发出一声惊叫：“秦立，怎么是你？”

　　那道人影电射而至，直接扑进秦立的怀里，不是步云烟，还能是谁？

　　“秦立？怎么会是你？”那边出来的几个人脸色在这一瞬间，都很精彩。

　　惊恐、惊讶、骇然、后悔……各种复杂的情绪，都浮现在他们的脸上，总之很精彩。

　　秦立搂着怀中温软的身子，感受着怀中女人激动的心情，轻声道：“除了我，还会有谁？”

　　秦立说着，抬起头，森然的双眼冷冷看着对面那几个人，扭头看着老厨头道：“把他们都杀了！”


第七百五十二章 漫天箭雨！

　　“秦，秦公子，这是个误会，真的是个误会啊！”

　　烟尘散尽，露出对面那几个人的模样，说话的这个，是个英俊的年轻人，正是当日在海上逃脱那个。

　　还有一个中年人和两个老者。

　　秦立一看，这几个人，正好就是当日在海上逃走的那些人。

　　这年轻人说完，其中一个老者也说道：“没错，秦公子，我想这是一个误会，我们好好谈谈。”

　　“误会？”秦立一指欧阳海：“你们不认识他？不知道他是我的弟子？你们先是敢威胁我的徒弟，然后又打我女人的主意，在海上让你们侥幸逃脱，算你们幸运，这次你们以为我还会放过你们吗？”

　　步云烟在听到打我女人主意这句话时，身体微微一僵，随即一双抱着秦立的手，悄然的加了几分力气，闻着秦立身上清新的味道，步云烟有种迷醉其中的感觉，希望时间永远就停留在这一刻才好。

　　其中一个老者厉声道：“秦立，你也不要欺人太甚！若真是拼起命来，谁胜谁败也不好说！惹急了，大家就鱼死网破！”

　　“对，惹急了就鱼死网破！”另一个老者叫嚣道。

　　秦立看了一眼老厨头，淡淡的道：“你还在等什么？”

　　老厨头轻叹一声，英俊儒雅的脸上，充满了无奈的表情，咕哝道：“哪怕你们有一个人认出我来，我也好给你们讲讲请，可惜……一群白痴，还鱼死网破……”

　　老厨头说着，从身上散发出一股凌厉的气势，像是一道巨浪，直接冲向对面的年轻人和中年人以及那两个老者！

　　呼！

　　如同吹了一口气，这四人，无声的消弭在空气当中，连点渣滓都没有留下。

　　唯有秦立一双神眼，看见空气中星星点点的亮光，知道老厨头手下留情，没有让这些人魂飞魄散！

　　不过老厨头最近这一段时间，似乎境界又有所提升，要知道，对面这两个老者跟那个中年人，也都是雷劫强者！

　　要不然他们怎么敢说出鱼死网破的话来，只是死都不会想到，对面这两人已经进入了一种怎样的境界。

　　欧阳海在秦立的身后，看得傻在那里，完全失去了思考能力，像是看着怪物一般地看着老厨头，这种抹杀敌人的方式，对他来说，简直就是闻所未闻见所未见，从来就没想过的！

　　秦立搂着步云烟，轻声道：“云烟，都结束了，你要不要跟我离开？”

　　“啊？结束了？他们人呢？”步云烟从秦立怀中抬起头来，一脸惊讶地看着那四人消失的地方，她刚刚甚至没有感觉到老厨头身上散发出的那股恐怖的力量。

　　“消失了，再也不会出现了！”秦立淡淡说道：“云烟，跟我走吧！”

　　这一次，秦立没有再像从前那般，叫她步姐姐，而是直接叫她云烟。聪明如步云烟者，自然明白秦立这称为的改变，意味着什么。

　　步云烟没等答话，外面忽然传来一阵喧嚣的声音，一个嚣张跋扈的声音大喊道：“给我围上，围上了！重弩准备，攻城弩准备！火箭准备！敢闯大国师的府邸，真是活得不耐烦了！”

　　秦立依旧搂着步云烟纤细柔软的腰，问道：“这是怎么回事？这群垃圾，什么时候称为我秦家属国的国师了？”

　　步云烟正纠结于如何回答秦立的前一句话，听见秦立岔开话题，顿时松了一口气，说道：“秦家属国？呵呵，是秦家属国，不过，却不是你秦立的属国哦！”

　　秦立听得就是一皱眉，如果不是他特别信任步云烟，了解步云烟，知道她不可能用如此幼稚的挑拨离间手段，还真的会误会步云烟。

　　而且，很明显的是，挑拨秦立和秦家的关系，对步云烟来说，是一点好处都没有的。

　　“秦家跟这些人勾结？”秦立皱着眉头，语气渐渐严厉起来。

　　步云烟点了点头，说道：“差不多如此吧，呵呵，大燕的秦家供奉，还是认识我的，我在秦家那么多年，还掌管过秦家的财富，他们怎么可能不认识我，但这次的事情，让我心寒，他们假装不认识我，甚至谁都没有出面，任由那几个人渣威胁我。后来，我想明白是为什么了，我来之前，大燕的经济命脉，是掌握在他们手中的，我来之后，我的财富，很快就超过了他们，大概是觉得没面子吧。而且，他们或许认为，我离开你了，因为你的女人，都在极西之地呀！”

　　步云烟巧笑嫣然的说着，但声音中却带着一股无法抑制的愤怒，很显然，秦家对步云烟做的事情，远不止她说出来的这些。看得出，步云烟已经是在极力的给秦立留面子了。

　　“这群不要脸的东西！”秦立冷冷地说道。

　　然后就听见外面有人高喊：“里面的人听着！你们已经被包围了，立即放下武器，出来投降！不然的话，乱箭射死！”

　　秦立的身形，缓缓的从院落中升起，眼睛落到喊话那人身上，看也没看四面八方包围这座宅院那几千军兵一眼，轻声说道：“你，是秦家子弟吗？”

　　为首那人先是一怔，随即冷笑道：“我不是什么秦家子弟，看来你就是擅闯大国师府邸的贼人了！赶紧束手就擒，我可以向皇帝求情，饶你一命！”

　　这时候，这人才像是忽然间想起什么一样，问左右道：“大国师他们哪里去了？要是大国师他们在这里，哪还用得着我们出手？”

　　左右那些人纷纷摇头，他们更不清楚大国师去了哪里。

　　秦立凌空而立，一指依旧他半抱在怀里的步云烟：“你们不认识她？还是你们的皇家供奉不认识她？”

　　“皇家供奉？”为首这人终于有些迟疑了，这人先是问出秦家子弟，然后又指出皇家供奉，难道真的跟传说中大燕国的真正主人秦家有关？要是那样，可就坏了！

　　这一次的事情，是那几个秦家供奉背着秦家，在背后做出的一些事情，如果这人真的认识秦家的人，那他们所有人，都会受到牵连！

　　想着，这人恶向胆边生，刚要说话，准备让手下放箭，把这些人射死再说，把这些人射死再说。

　　只可惜他这种级别的武者，气血稍有波动，别说秦立，就连步云烟都感觉的清清楚楚，步云烟之前是给秦立留面子，现在秦立就站在身边，自然不用顾忌那么多。

　　一伸手，一道剑气顺着步云烟白皙纤细，如同玉葱一般的手指射出。

　　噗！

　　这人的额头上，多出一道血洞，眼睛睁得老大，射出不可思议的光芒，直挺挺的向后倒下。

　　“将军被杀了！”

　　“将军被杀了！”

　　“将军死了！”

　　围着这座府邸的数千官兵顿时乱作一团，大声喧哗着，每个人的脸上，都充满惊恐的表情，简直太可怕了，谁能想到，他们的将军，被对方屈指一弹，就给杀死了！

　　“慌什么！所有人准备……！”远处忽然间传来一声断喝：“射！”

　　那些士兵一时之间有些发懵，有点慌乱，但终究是训练有素的士兵，随着这一声命令，所有人都下意识的拉开弓弩，重弩，攻城弩，火箭，几乎同时射了出来！

　　嗖！嗖嗖嗖！嗖嗖嗖嗖……！

　　漫天的破空声，各种箭矢发出凌厉的破空声音，射向这座宅院！

　　数千人同时发射出的箭矢，射向秦立那边的方向，如果换做正常情况，足以将箭矢覆盖的地方，所有一切都射成渣滓！

　　攻城弩每根都有儿臂粗细，这东西射在人的身上，根本就不是一个窟窿的问题，而是会将人整个射成两截！

　　为了对付几个人，竟然调集几千人的军队前来，你说他们事先不知道要对付的是什么人，恐怕也没人会相信。

　　只是幕后那人想不到，来的竟然会是秦立！

　　如果能想到这个，借给他一百个一千个胆子，他也不敢。

　　秦立此时真的是有些怒了，没想到在自己家族的属国里，竟然会遇上这种事情，就算他们不知道自己前来。

　　可动步云烟，就等于动自己，秦立不相信秦家会有人真不知道这件事！

　　欧阳海看着这漫天的箭矢，脸色苍白，心惊肉跳的将一身实力全部爆发出来，形成一道坚固的护体罡气。

　　如果不是秦立站在这里没动，他恐怕早就跑了，合天之境，也不敢面对这种漫天箭雨啊！

　　老厨头一脸从容淡定，身上的气势猛的爆发出来，只见这些已经射到眼前的箭矢，以及天空中那些密密麻麻的各种利箭，全部十分诡异的停滞那里！

　　那些射出箭的士兵简直不敢相信自己的眼睛，甚至怀疑自己是在做梦，一个个目瞪口呆地看着这一幕，几乎丧失了思考能力。

　　忽然间，看见老厨头的嘴角，露出一抹森冷的笑容，这些士兵本能的觉得不好。

　　老厨头袍袖一挥，天空中所有的箭矢……就像是一团被炸开的刺猬一般，朝着来的方向，爆射而去！

　　那速度，要比之前，更快了不知多少倍！

　　噗！噗噗！噗噗噗噗……！

　　箭射入人体的声音，不断响起，一股强烈至极的血腥气，猛然间冲起！


第七百五十三章 秦家子弟的忐忑！

　　数千个士兵，竟没有一个能够幸免，那滔天的血腥味顿时弥漫在空中，各种惨叫声音此起彼伏，这个宅院四周，血流成河，那场景简直就如同人间炼狱一般！

　　这些士兵，都该死吗？当然不是，他们当中，肯定也有善良的，有孝顺的，有好父亲，好儿子，好丈夫……

　　但此刻这些人，却全都挣扎在死亡的最后一刻！

　　祸首当诛，该千刀万剐！

　　但这些执行者，更多的，是无奈，是悲哀！

　　人生如棋，更多人都是棋子，有些甚至连成为棋子的资格都没有。曾几何时，这些军人，也是被无数人羡慕眼红嫉妒的。

　　但他们不该死吗？如果他们不死的话，那么死的，就会是秦立他们这些人，如果秦立他们实力稍差，肯定会被这些箭矢射成刺猬，甚至射得连渣滓都看不见半点！

　　难道秦立他们就该死不成？

　　所以说，这世上，很多事情，不能用简单的是非对错来判断，更不能用非黑即白来对待，敌人狠历，你唯有更加狠历！

　　天空中远处赶来那人，在他发出命令之后，不到三个呼吸的功夫，所有的一切，就都已经结束了！

　　数千的士兵，命丧他一句话下！

　　这人在空中，也完全傻在那里，因为他看见了一个绝对是意想不到的人——秦立！

　　来的这人，正是秦家子弟！

　　不过，却并非当年秦立带出去那批秦家的精英子弟，现在那些人，都已经成为秦家最神秘的底蕴！

　　作为镇压秦家气运的人物，轻易不可能出现在世俗当中。

　　现在在世俗各国进行管理的那些人，基本上都是秦家的旁支，是当年那些把赌注下到秦立和秦锁身上的秦家高层的后人。

　　这些人对秦立，更多是一种利用的心态，而不是感激，更不是尊敬！

　　可再怎么说，秦立的威名摆在那里，他们对秦立可以不敬，可以不感激，但却绝不敢去招惹！

　　这人无论如何都没有想到，已经几年没有露面的秦立，竟然会出现在这个东部的沿海国家。而且，还恰巧赶上这种事情。

　　这个秦家子弟站在空中，却连死的心都有了，秦家上下所有人都知道，秦立生平，最痛恨的就是有人对他身边人下手。

　　真是太倒霉了，被自己撞了个正着，这个秦家子弟，这刻是多么希望他从来没有出现在这里过啊！

　　“公……公子！”这秦家子弟看着血腥弥漫的天空，哭丧着脸，眼泪都掉落下来，不是伤心的，是吓的，硬着头皮，走向秦立：“这个……我……我真不知道是公子您来了，我真的不知道啊，公子饶命啊！”

　　这人从空中，飞到秦立他们所在的这院子，跪在地上，没命的磕头。

　　秦立也不说话，目光深邃的望着燕都皇宫的方向，也不知他在想些什么。老厨头和欧阳海站在那院子里面，也都沉默着，他们都看出来，这已经涉及到秦立的家事了，外人没法跟着参与。

　　秦立始终没有说话，眼睛看着燕都皇宫那边，看了半晌，轻叹一声，说道：“终究是不敢出来见我么？”

　　步云烟轻轻一笑：“他们知道你来了，又哪有胆子在这种情况下面对你，相信自杀都比面对你的压力小很多倍。”

　　下面跪着的那秦家子弟听了步云烟这话，心中大呼知己，心说早知道步云烟在秦立心中还是如此重要，谁敢打她的主意啊！

　　要怪，就只能怪那几个东荒的人渣，他们用武力直接震慑住了大燕国皇室中的秦家子弟，然后又说双方可以合作，等他们回到东荒，双方可以相互通商通航。

　　东荒和中州，已经有无数年没有通商通航了，自太古中州文明陨落之后，双方的联系，几乎就彻底中断。

　　所以，如果能够重新通航通商，那意义简直太重大了，写在史书里，也是浓墨重彩的一笔！这还不算什么，这只是名。真正看得见的，是通航通商带来的巨大经济利益！

　　到那时，秦家甚至能够成为整个中州最富的家族！

　　到时候什么富甲天下的钱家，还是极西之地的豪门大族，在财富上，都无法跟秦家相提并论，那个时候，秦家就会成为这世上，最为强盛的家族！

　　也正是因为这个原因，贪功的大燕国秦家子弟，才会做出如此糊涂的事情来，而现在秦立来了，公开宣称步云烟是他的女人，这让大燕国皇室中的那些秦家子弟，如丧考妣，吓得魂飞魄散！

　　秦立轻叹了口气，面对秦家的人，他还是下不去手，他无法做到亲手斩杀秦家子弟，毕竟当年他初入玄岛秦家的时候，几个老爷子对他颇多照拂，为了他也承担了很大的压力，甚至不惜把整个家族作为赌注，压在秦立的身上。

　　到如今，就算秦家子弟做出一些过分的事情，念及那段香火情，秦立也不想做得太绝。

　　看了一眼身边的步云烟，秦立问道：“云烟，你消气了吗？”

　　步云烟多么聪明的一个人，闻听此言，自然知道秦立心中的为难，几个罪魁祸首已然伏诛，被周无锋抹杀，这些秦家子弟，也并未铸成什么大错，放他们一马也没什么。

　　心里想着，步云烟看着秦立嫣然一笑：“看见你，我就什么气都没了！”

　　秦立微微一笑，然后说道：“那跟我走吧，正好我这次要去东荒，你跟我去开开眼界怎么样？真的想经商，也要再你突破到地仙境界以后，掌握几种太古秘术，并且能够演化出荒古异象的时候，到时候我让你的生意，遍及东西南北中五块大陆！如何？”

　　“真的？”步云烟的眼睛很明亮地看着秦立。

　　“自然，我什么时候骗过你？”秦立笑着说道。

　　步云烟偏头想了想，声音柔软地说道：“如果这是你诚意的邀请，那我……那我就很开心的答应了吧！”

　　“这才对！”秦立摸了摸步云烟的头，拉起她的手，转身离去。

　　老厨头和欧阳海紧随其后的跟在身后。

　　一会的功夫，秦立他们的身影，已然消失在空气当中，被血河包围的宅院当中，一直跪在那里的秦家子弟才抬起头来。

　　这个丹元婴化境界的强者，浑身上下，早已经湿透，手脚冰凉，两腿发软，如此境界的武者，站起身来的时候，居然感觉到一阵天旋地转，差点摔倒在地上。

　　这时候，从燕都皇宫的方向，十几道人影电射而出。

　　赶往这里，所有人都被这里的惨象给惊呆了，有人甚至忍不住，直接呕吐起来，那弥漫在空气中的血腥味，传扬出几里之外！

　　那些重伤未死的士兵，发出的呻吟声，如同来自九幽地狱一般恐怖。

　　有人看见宅院中那个秦家子弟，赶紧过来，问道：“来的……真的是立少爷？”

　　那人失魂落魄的点点头。

　　所有人的脸色都变得无比苍白，不用看到人，只听到这个名字，就足以将他们震慑得魂飞魄散了。

　　“那……那立……立少爷……人呢？”有人声音颤抖着，哆哆嗦嗦的问道。

　　没有人笑话他，因为此刻，所有人心中的紧张都是一样的。

　　“走了，立少爷的为人，其实我们都清楚，人家……是念着那点香火情呢，这次，我们做的过分了！虽然我们可以说是被逼无奈，那些人的实力比我们强，但我们一没有去反抗，二没有报告给家族，就做出了这个决定，想必现在立少爷对整个秦家，都失望透顶了吧！”

　　一个看上去有五十多岁的秦家人叹息着说道，这人原本就是秦家的一个高级管事，随着秦家的崛起，身份地位愈发的显赫，到现在，更是成为秦家在大燕国的最高管事。

　　“大管事，那现在我们怎么办？把这件事报告给家族？”有年轻的秦家子弟问道。

　　“报告什么？”五十多岁的大管事苦笑道：“这件事立少爷说出去的可能性不大，如果我们报上去，那以后，我们谁也别想再踏出秦家堡半步！秦家堡虽好，可好得过这花花世界吗？”

　　“可是，可是立少爷对秦家的态度……”有人迟疑。

　　“放心好了，这种事情，只要我们不说，立少爷是绝对不会说的，至于立少爷从今以后对秦家冷淡，呵呵，这个不需要谁说，家主也看得出来，分家了，自然就淡了，但是凭借立少爷的名头，还是没有人敢找我秦家麻烦的。”这个五十多岁的管事自信满满的说着。

　　其他人听了，也都觉得很有道理，这才放下那颗悬着的心，擦擦头上的冷汗，想着以后再遇到这种事情，可绝对不能这么做了。

　　回到欧阳海所在的滨海小城，再回到欧阳家，欧阳海依旧有种如置梦中的感觉，在他看来天大的一件事，在师父这里，只用了半天的时间，轻描淡写的就给解决了。这更加坚定了欧阳海大力培养家族后人修炼的念头。

　　秦立再次拒绝了欧阳海出航送他的要求，开启阵盘，带着老厨头和步云烟，直接虚空横渡而去。


第七百五十四章 东荒古城！

　　东荒，三大古老皇朝中的大周国，位于东荒的西南端，毗邻大商国，大商国的国土，是三个古老皇朝中最大的，纵贯整个东荒的东西两端！位于大周国和大夏国的中间。

　　而大商国的东南端，就是那片传说中的东荒土著部族的地盘，亿万里的疆土上，自荒古年间一直到现在，几乎就没发生过太大的改变。

　　很多地方的地貌，依旧保持着荒古年间的模样，也正是因为如此，东荒这些人才不敢往那片土地中去。

　　很多荒古时代留下来的地方，都是绝对的生命禁地！

　　这一点，就连东荒那些土著居民，也都知道，只不过他们知道的更清楚！

　　那些生命禁地，就算地仙大能进去，也同样走不出来。

　　从太古时代至今，就没听说有人进入生命禁区然后还能活着出来的。

　　东荒东南那些荒古地貌里面，这样的生命禁区，至少有十几处，一不小心闯进去，等待着闯入者的命运，唯有死亡。

　　东荒，大周国境内，老厨头给秦立讲着这些事情，然后说道：“说起来，我当年还有过进入那些生命禁地探险的念头，要知道，那可是荒古时代的地貌啊，荒古至今，从未改变过！就算没有荒古大神留下的道场和遗迹，但荒古神药，这无数年来，总会生长出一些的吧？要是能够采到一株荒古神药，那就发达了！”

　　秦立撇撇嘴，打击道：“你应该庆幸你没有进入过那些地方，要不然，到今天你早就化作一堆白骨了！没准灰都剩不下！”

　　老厨头翻了翻白眼，没有吱声，他知道秦立说的是实话。

　　秦立说道：“我听说地仙之上的境界，是圣人，而圣人的身体，永远都不会腐朽，也不知真假，圣人的骨骸如果炼制成兵器，将拥有巨大的法力，甚至可超越圣器！”

　　老厨头一脸惊讶，看着秦立：“真有超越地仙境界的绝世大能存在？”

　　秦立笑笑：“难道你们三大古老皇朝，这么多年，就从来没出过那种强者？”

　　老厨头微微摇摇头，轻声道：“三大古老皇朝，看上去很强，但实际上，三大古老皇朝真正的底蕴，就是各自的秘术！大周国的秘术为蟠龙幡！此种秘术施展出来，天地间出现一面大幡，幡上有一条巨大无比的龙，可将对手直接镇压！蟠龙幡秘术修炼到极致，可演化出荒古巨龙秘术，驾驭一条荒古巨龙对敌，仅凭气势，就能将对手秒杀！”

　　秦立看了一眼老厨头，问道：“为什么没见你施展过？”

　　“我不会。”老厨头有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：“当年我醉心于修炼，但对蟠龙幡秘术，却一直无法参悟透彻，其实大周皇族这种事情比比皆是，并不是所有人都能修炼蟠龙幡秘术的，这并不是一件丢人的事情。大周皇族里，但凡能够修炼蟠龙幡秘术的，到了地仙境界之后，都会成为皇家的底蕴存在。能够演化出荒古巨龙异象神通秘术的，从太古至今，也不超过十人。这些人更是作为皇家镇压气运的大能供奉。至于说突破地仙这个境界的，这么多年，我从来没有听说过。”

　　秦立笑笑，点了点头，他相信，这世上肯定会有超越地仙境界的绝世大能，这简直就是一定的！

　　“那大商国和大夏国的秘术，又都是什么呢？”步云烟随口问道。

　　老厨头说道：“大商国皇室的太古秘术，为圣皇之气！这种秘术，就是依靠强大的皇者之气，镇压对手，大商国能修炼成圣皇之气秘术的人，也并不多，圣皇之气修炼到极致，可以演化出荒古异象无极圣皇！这个……威力就很强大了，比起我大周皇族的荒古异象巨龙，也是丝毫不差！无极圣皇这种荒古异象，传说中是荒古大神无极圣皇的真实形象，拥有毁天灭地之威！”

　　“这么厉害！”步云烟轻轻惊呼一声，关于这些，她以前还真没听说过，没想到除了功法和战技，这世上竟然还有那么多神奇强大的手段。

　　老厨头看了一眼秦立，然后苦笑道：“厉害什么，在你夫君的战技面前，一切都是虚妄！你夫君若是施展荒古异象，那更是强大到让人颤栗！”

　　步云烟脸色绯红，对老厨头说秦立是她夫君的说法很害羞，但却并没有反驳，事实上，这一次，她决定跟秦立走，放弃大燕国那边的所有商业积累，就已经说明步云烟的真实想法了：她已经决定，从此以后，就跟在秦立身边了！

　　因为步云烟忽然间发现，自己跟秦立之间的距离，似乎正在以一种高速，越拉越远，到现在秦立的境界，已经是她不可触及的。

　　步云烟真的有些心慌了，她怕距离秦立太远，到时候，就算秦立还能接纳她，但两人之间那如同天堑一般的差距，她又将如何逾越？

　　秦立淡淡的笑了笑，没有理会老厨头的马屁，问道：“那大夏国的秘术，又是什么？三大古老皇朝，各自拥有传承，看来的确都很强大。”

　　老厨头点点头，说道：“大夏国的秘术，名为绝命三剑，这绝命三剑，可不一般，据说在太古时代，大夏国的祖先，凭借这种秘术，站杀过超越地仙的大能！不过，这只是传说，正史并没有记载过这件事情，都是作为传说，流传下来的事情。绝命三剑修炼到极致，可以演化出的荒古异象名为万剑绞杀！”

　　“这名字听起来，怎么那么像战技的招式呢？”步云烟皱着眉头问道。

　　老厨头呵呵一笑：“其实任何的太古秘术也好，荒古异象也罢，我认为，都是一种招式，只不过，修炼的人不同，能将招式发挥的境界自然就不一样，真正的强者，用最简单的招式，也可对敌，甚至将招式中的意念提取出来，形成秘术，将意念实体化，放大无数倍，就是异象！但究其本源，其实都是招式！”

　　秦立笑着点头应是：“没错，没有人规定招式必须用手才能施展出来的。”

　　步云烟有些似懂非懂的点点头，看得秦立有些心疼，身边这些人，自己似乎从来没有对他们倾囊传授过。

　　或许是受了前世经历的影响，让秦立对任何人就算再信任，也会保留一份底限，这个习惯，一直延存至今，但这对一心一意跟着秦立的这些人来说，也是不太公平的。

　　秦立想着：等这次回去，除了自己最核心的那几个秘密之外，其他的事情，也是时候，跟他们交代一下了。

　　步云烟轻声道：“仅凭意念，就能施展出来招式，那这人得多强大？”

　　老厨头看了一眼秦立，然后说道：“地仙就可以！”

　　步云烟听了，就有些失落，因为她才到雷劫巅峰，从雷劫巅峰到地仙境界，看似只需要迈过一道门槛，但实际上，却不次于天堑鸿沟！

　　不过有秦立在她身边，她想不提升，都是一件不可能的事情！

　　如今的大周国，的确是有些败落的样子，大周国疆土辽阔，良田无数，但三人这些天来，看见的，却是良田荒废，到处都是一副民不聊生的景象，路上甚至遇到很多逃荒讨饭的穷苦人。

　　老厨头的脸色，一天比一天难看，很难想象，这样的一个国家，竟然会是那种传承了十几万年的古老皇朝！

　　“不知道这个国家的皇帝是干什么吃的，如此富饶的一个国家，竟然能变成这样，难道这大周国的皇帝，脑子有问题吗？”步云烟知道老厨头的身份，但依然忍不住这样说。实在太让人意外了。

　　因为大周国跟一般的世俗国家不同，他的皇室，全都是实力强横的修炼者，而且延续了十几万年的古老皇朝，皇家的财富，本身就是一个惊人的数字。

　　既然如此，那些黄白之物，又怎么能够入了大周皇室的眼？如果不在乎那些钱财的话，大周的老百姓，又怎么会生活得如此落魄。

　　这让步云烟这个经济头脑十分发达的女人，怎么都想不明白。

　　其实不止步云烟想不通，就连秦立，也都有些想不通，不明白大周的皇帝周无情脑子里在想什么，会把一个国家给管理成这样子。

　　终于，在第六天的时候，老厨头再也忍不住，声音冰冷的咕哝道：“周无情，你太让我失望了！这就是你统治这个国家的手段吗？”

　　第七天，他们进入了大周皇朝的帝都，丹城！

　　看着那座散发着亘古气息的古老大城，老厨头那张英俊儒雅的脸上，第一次露出一种难言的复杂表情。

　　秦立和步云烟都明白，近乡情更怯！

　　老厨头目光复杂地看着这座古老皇城，良久，才长出一口气，迈开大步，朝着城门走去！

　　丹城这个名字，跟炼丹、丹药，都没有任何关系，而是大周国的老祖宗，名叫周丹，定都之后，取名丹城。

　　这座城，算起来，在太古年间伊始，已经有二十多万年的历史了，是一座名副其实的超级古城！


第七百五十五章 相见不相识！

　　“这座城市，还真是古老，每一块城墙砖，仿佛都透着来自远古的气息。”步云烟轻声说道。

　　周无锋点点头，说道：“是啊，非常古老的一座城！”话语中，充满感慨。

　　“我们现在要去什么地方？”秦立随口问道，其实秦立最想做的事情，是去东南方，去会一会那个自称荒古大神厚土儿子的家伙。

　　老厨头轻声道：“去看看我的家人！”

　　秦立和步云烟点点头，这也是应当的事情，老厨头一走就是那么多年，也应该回家看看了。

　　两人跟随着老厨头，朝着丹城的中心行去。

　　越是接近皇宫，路上行人越少，并且开始有宫廷禁卫，在来来回回的巡逻。

　　老厨头并没有改变容貌，一脸平静的朝着皇宫的方向行去。

　　到了内城，寻常人就已经进不去了，内城的门口，站着两排装备精良的禁军，偶尔会向进出的车辆行礼。

　　这些车辆上面，无一例外，都带着大周皇族的标识，老厨头一脸从容的朝着内城走去。

　　刚要禁军想要过来盘问，老厨头从怀里掏出一块令牌，那些禁军都是一怔，猛然间都僵在那里，谁也不敢再多动一下，甚至原本打量着老厨头的禁军，也都赶紧把头低下，躬身行礼。

　　老厨头脚下不停，带着秦立和步云烟，向内走去。

　　直到老厨头的身影走远，那些禁军才敢抬起头来，其中一人惊呼道：“首领，这人是谁啊？怎么会有皇上的牌子？”

　　那禁军首领看着老厨头他们消失的方向，沉声说道：“或许是陛下新招揽的超级供奉，这种人，千万不要去招惹，得罪了他们，一巴掌拍死你，都没处说理去！”

　　其他禁军深以为然的点点头，一脸羡慕地看着老厨头消失的方向，都在心中暗想：实力强大就是牛，皇帝的腰牌都能拿到。

　　走进内城之后，秦立忍不住问道：“那些禁军，难道就没有一个认识你的？”

　　老厨头轻叹了一声，脸色沉重地说道：“当年我在位时候那些禁军，就算还有活到现在的，也早就被他给换掉了，他的人，都是秘密培养的，哪有机会见过我？”

　　秦立想想，也的确是这样，不过还是挺佩服老厨头的胆子的。

　　像是看穿了秦立的想法，老厨头苦笑道：“主人，说实话，你会怕吗？”

　　“我当然不怕！”秦立说道。

　　“那不就结了，我也不怕！皇室的底蕴，不是可以轻易动用的，而不动用底蕴，我怕他们干什么？”老厨头随意地说道。

　　内城里面，也非常庞大，三人朝着西边的一个反向，沿着一条石板铺成的路，一直朝着一个方向走。

　　老厨头说道：“丹城的内城里面，住着都是皇族中人，当然，也有很多皇族子弟，不喜欢住在这里，而是在外面自己有宅院。不过我的家人，呵呵，应该就是住在这里的，周无情不敢杀他们，但同样，也不敢把他们放在外面。”

　　“怕人指责他？”步云烟问道。

　　老厨头点点头，说道：“更怕我的家人造反！”

　　说着，解释道：“作为一个超级的古老皇朝，皇族的号召力，是相当恐怖的，如果我的孩子愿意，他甚至可以分裂整个国家！只是他的叔叔，不会给他那个机会。”

　　说着，三人来到了一处巨大的宅院门前，高大的院门上写着“海王殿”三个字。

　　字迹苍劲，雄浑有力。

　　牌匾看上去也挺古老的，但明显能感觉到，没有这院门古老。

　　“我的长子叫周海，当年被我封为海王。”周无锋轻声解释。

　　院门口站着四个宫廷禁军，一身彪悍的气质，看见周无锋，微微一怔，都觉得这个面孔似乎很眼熟，但却绝对没在皇城见过他。但能进到内城里来，显然不是一般人。

　　其中一个禁军躬身行礼，然后说道：“敢问几位……是什么人？”

　　老厨头没有说话，亮了亮那块令牌，四个禁军浑身一颤，赶紧把头低下，躬身行礼。

　　“你们先退下吧，我要到这宅院看一看。”周无锋淡淡的说了一句，直接就要进去。

　　“先生……”那个禁军脸上一丝为难，说道：“先生虽然带着陛下的腰牌，不过这宅院里……只住着一对孤儿寡母，而且陛下有令，除非拿着他的亲笔御批，方可进入，不然的话……”

　　“什么？”周无锋的身体微微一颤，说话的声音，都有几分颤抖，一双眼猛的射出两道精芒，逼视着这禁军：“你说这院子里，只剩下一对孤儿寡母？”

　　周无锋虽然没有爆出更强大的气势来，但这股压力，已让这四个禁军感到难以呼吸了。

　　“是……是的先生，难道先生……不知道这里……的情况吗？”那禁军艰难的把话说完，一张脸已经憋成紫色。

　　周无锋长出了一口气，收敛其实，沉声问道：“我有些年没有回来过，我问你，这里原本的宣妃和海王，以及其他公主和亲王，都去了哪里？”

　　这四个禁军闻言都是一愣，有些发呆地看着老厨头。

　　“快说！”老厨头再次将压力释放出来。

　　这四个禁军顿时感觉呼吸不畅，像是有千斤巨石压在他们的身上一般。

　　“他们……他们早在很多年前，就都死了！”一个禁军艰难地说道。

　　砰！

　　这禁军的身体忽然间爆开，鲜红的血液，顿时染红了染红了天空。

　　砰砰砰！

　　紧接着，其他三个守在门口的禁军，也全都身体爆开，鲜血漫天飘散，一股浓浓的血腥味，弥漫开来。

　　秦立早就已经放出气息，护住步云烟，不然的话，别看步云烟是个雷劫境界的武者，依旧无法抵挡暴怒中的老厨头身体散发出来的气势。

　　秦立轻叹一声，其实来之前，秦立就已经想到过这种结局，似乎没有人能够容忍自己敌人的家人后代能够繁盛，尤其是这无情的帝王家，斩草除根这种事情，太常见了。

　　不过见周无锋很有信心的样子，秦立也就没忍心出言打击他，现在看来，正应了他的猜测，一大家子人，全都死了，只剩下一对孤儿寡母，死的那些人，都是正常死亡吗？这个不需要问，秦立是不相信的，周无锋也不相信，不然的话，他不可能一怒之下，直接用气势抹杀四个禁军。

　　好死不死的，就在这时候，这座王府大院深处，传来一阵喝骂声音。

　　一个听起来像是中年妇女的声音，在高声喝骂着：“小贱人，我怎么跟你说来着？没事的时候，不要打扰我们午睡，你听见没有？”

　　啪！

　　一声清脆的耳光声音，传进几人的耳中。

　　换做一般的普通人，根本听不见王府深宅大院传来的声音，不过这三人都是什么境界？最差的步云烟也是雷劫巅峰，秦立和老厨头这两个，都是强大的绝世大能！

　　“不许打我娘！”一个稚嫩的童音响起，这声音听上去十分虚弱。

　　“小孽种！你以为你还能活很久吗？”那尖锐刺耳的声音再次响起。

　　噗！

　　一声轻响，紧接着，传来一个年轻女子的惊呼声：“童儿，童儿你怎么了，你别吓唬娘，呜呜……你们不许打童儿，要打就打我好了！”

　　“小贱人，还敢嘴硬，给我抽她！”那中年女子的声音，跋扈到了极致。

　　只见老厨头的那张脸，到此刻已经变得完全铁青，猛然间，从老厨头的喉咙里，发出一声收上野兽似的咆哮，身形骤然消失在原地。

　　秦立揽着步云烟，也紧跟了进去。

　　老厨头瞬间来到出事的地点，看见让他目眦欲裂的一幕，一个十分年轻的少妇，倒在地上，脸上的巴掌印鲜明可见，嘴角都溢出鲜血，死死的护着一个看上去只有七八岁的小男孩。

　　小男孩的膝盖摔破了，流着血，但那一张小脸上，却充满了倔强之色，眼圈含着泪，但却强忍着不让眼泪掉下来。

　　还劝慰着保护他的少妇道：“娘，你别怕，大不了就是一死！我是帝王之后！我岂会怕了这些狗奴才！”

　　“小畜生，你这孽种，算个狗屁的帝王之后，我看你真是活腻了，今天我就好好教训教训你！”一个满脸横肉的中年女子，恶狠狠的冲着这小男孩吼道，浑然没有看见，头顶站着一个已经暴怒到极致的中年男人。

　　啪！

　　老厨头没有使用任何元力，没有放出任何气息，只是单纯的一巴掌，狠狠抽在这中年妇女的脸上，将这中年妇女一巴掌抽得飞出几米远，摔在地上，其他几个跟在中年妇女身后的人，也都如同石化一般的呆在那里，看着这个从天而降的人。

　　老厨头的浑身都在哆嗦着，看着地上那个倔强的小男孩，长的跟自己的儿子周海几乎就是一个模子刻出来的。

　　周无锋老泪纵横，声音颤抖着，说道：“孩子，你别怕，我来救你了！”

　　小男孩眨巴眨巴眼睛，看着周无锋，也被周无锋刚刚的表现给有些吓到了，不过小男孩十分聪明，看见周无锋打的是那个恶女人，于是挣扎着，不顾腿上破皮处鲜血流淌，站起身，十分有风度的给周无锋施了一礼，稚嫩的声音问道：“敢问先生是什么人？”


第七百五十六章 报仇的稚童！

　　敢问先生是什么人！

　　这一句话，如同一道霹雳，轰在周无锋的心上，将周无锋的心轰得支离破碎！

　　这是自己的后人啊！

　　如果没猜错，应该是自己的重孙，可眼下，竟然一脸恭敬的，问自己是什么人？这世上，还有比这更让人伤心的事情吗？

　　周无锋的泪水，不断涌出，已经悲伤得不能自抑，他蹲下身，双手把着这小男孩的双臂，泣不成声的道：“我对不起你们，对不起你们啊！”

　　那少妇这时候已经从惊愕中回过神来，越看周无锋的长相越是觉得眼熟，忽然间，脑中轰然一声，她颤抖着声音说道：“您是无锋大帝？”

　　周无锋满脸泪水，看着这少妇，沉声道：“周海是你什么人？”

　　“海王殿下，是我的公公，爷爷，真的是您，您还活着，太好了！”少妇扑通一声，跪在周无锋面前，将小男孩抱在怀里，嚎啕大哭。

　　那边那个被周无锋一巴掌抽得半死，晕了半天的中年妇女，这会却像是疯了一样，忽然间尖叫道：“皇室叛……”

　　声音刚刚起来，还没等传出去，就见秦立先是一挥手，布下一道结界，阻止了这声音传出，然后一道指风，将这中年妇女制住。

　　这种恶毒的女人，还是留给老厨头好了，门口发生的血案，肯定会惊动皇城，但能拖延一会算一会。

　　秦立什么都不怕，今天看着周无锋家里的惨景，心中也同样憋着一口气，无情帝王家，千古来人人都知道，但那种残酷，却是谁都不愿意面对的。

　　成王败寇，这四个字说来容易，真的作为败的那一方，其中的凄惨，除了自己，又有谁人能知道？

　　其他几个院子里的人，也都被秦立制住，随后，秦立的身形，像是一道烟雾，在偌大的王府大院里面穿梭，将整个王府里还剩下的三十二人，全部控制住，扔到这个院子里。

　　老厨头这会，情绪多少平静了一下，深深的看了一眼秦立，声音嘶哑的道：“主人，让您费心了！”

　　秦立摆摆手，表示不需要说这话。

　　老厨头缓缓的点了点头，然后站起身来，一脸慈祥地看着少妇和小男孩，问道：“你叫什么？”

　　“爷爷，我叫文绣，这是您的嫡亲重孙，他叫周童！”少妇哽咽着，依旧跪在那里，紧紧的抱着小男孩说道：“童童，还不赶快给你太爷爷磕头！”

　　小男孩一滴滴纯净的泪水，终于流淌出来，被人欺负的时候，他一直都在忍着，但现在，见到亲人，泪水再也忍不住，跪在地上：“童童给太爷爷磕头了！”

　　“起来，快起来！”周无锋一把扶起小男孩，把他抱在怀里，一只手颤抖着，抚摸着周童摔坏的膝盖：“告诉太爷爷，痛不痛？”说着看着年轻少妇道：“绣儿，你也起来，不要怕，有什么事情，爷爷今天都给你们做主！”

　　“太爷爷，一点都不痛，童童不怕痛，只要太爷爷让那些人，不许再欺负我娘，童童就什么都不怕！”小男孩充满稚气的童音，让步云烟的眼圈都忍不住红了起来。

　　走过来，从周无锋怀里接过小男孩，然后拿出极品的金疮药，给小男孩的伤口处敷上，又伸出手，给小男孩把了一下脉，皱起眉头说道：“似乎有中毒的迹象呢，秦立你看看。”

　　“不用看，就是中毒。”那边小男孩的母亲文绣，凄然说道：“我们能活到现在，已经是个奇迹，其他人，早在多少年前，就渐渐的死去了。”

　　周无锋一双手攥成拳头，额头上青筋暴跳，良久，才沉声说道：“把事情详细跟我说说。”

　　少妇文绣点了点头，乖巧的模样惹人怜爱，轻声道：“当年爷爷在宫廷政变中失踪，所有人都以为爷爷已经……已经没了，那时候，新皇为了安抚人心，并没有对海王府动手，只是把海王以及其他几位王爷公主，以及爷爷当年的后宫那些妃子，软禁在这宅院里，那个时候海王府还很热闹。后来，不知怎的，有几位王爷和公主，以及……以及当年爷爷后宫里的一些妃子和皇后娘娘，都相继得病去世了，整个海王府，好像被一种诅咒给笼罩了一样，人丁越来越稀薄，直到十年前，海王也病重，在病中恳求皇上，为这一支留条血脉，于是，皇上就把我指婚给海王府，我成了海王小儿子的妻子。我刚嫁过来没多久，刚刚怀孕，海王殿下，就也去世了……”

　　文绣说着，抹了一把泪，难过的道：“都传说海王殿下的一身实力，已经达到破碎虚空的境界，按说，怎么都不至于死的，可我们什么都不敢说，连猜测都不敢……”

　　老厨头点了点头，忽然问道：“文绣，你是那个做丝绸的文家女儿吧？”

　　文绣微微一怔，说道：“难得爷爷还记得这个，文绣是文家女儿。”

　　“恩，你接着说。”老厨头平静地说道。

　　“童童出生的时候，偌大的海王府，已经就剩下我们这孤儿寡母了，童童世袭了海王王位，可同样从小就患病……”文绣说着，凄然的流泪道：“其实到现在，我也不怕什么了，我知道，这都是皇上的意思，他怕世人说他过于狠毒，没有直接大开杀戒，而是选择用这种办法，要绝了我们这一支的后，爷爷，帝王家……为什么如此无情啊！”

　　周无锋轻叹一声，然后侧耳听了一下，嘿嘿冷笑起来：“绣儿，你不用怕，童儿，想不想当皇帝？”

　　小男孩这会已经站在母亲身边，闻言愣了一下，随即摇头：“童儿不想当皇帝！”

　　“哦？为什么？”周无锋问道。

　　“童儿只想能够保护母亲，跟母亲生活就可以了，童儿不喜欢这个皇室！”小男孩一脸稚气地说道。

　　“那要是太爷爷，把这个皇室都给铲除了，让你掌管这个天下，你愿意吗？”周无锋说着，冲着小男孩眨眨眼：“为万民造福！”

　　小男孩想了想，终于点头道：“要是这样，童儿愿意，大周的百姓生活太苦了，我听王府的那些下人说，很多人现在都快要吃不上饭了！”

　　周无锋长出了一口气，轻叹道：“是啊，有些人都要吃不上饭了！”

　　那边的文绣却是一脸吃惊地看着周无锋，嘴巴微微动了动，想说什么，终于还是忍住了，在她看来，这根本就是不可能的事情，大周的皇权，被皇帝周无情已经把持了几百年，朝中上下，都是他的人，整个皇族也都拥护他的统治，想要推翻，只凭借当年败在周无情手上的爷爷一个人？这怎么可能！

　　这时候，外面的声音已经开始传进来，有大量的军人冲进这个院子，就连文绣都听见了。

　　文绣的脸色苍白，轻咬着下唇，犹豫了一下，还是说道：“爷爷，他们的人来了，您快走吧，他们不会杀文绣的，我们中毒已深，死是早晚的事情……”文绣说到这，又忍不住垂泪。

　　小男孩却攥着拳头，说道：“娘，不要怕，有我呢！”

　　“恩，娘不怕！”文绣流着泪，把小男孩抱在怀里，低声饮泣。

　　“童童，来，告诉太爷爷，这些恶仆，谁欺负过你们娘俩？”周无锋根本没理会那些已经冲进来，并且将他们包围住的军人，指着被秦立扔在院子里的那些仆人说道。

　　小男孩看了一眼那些被制住的仆人，指着其中几个，说道：“就她们几个恶女人，天天欺负我娘！”

　　那几个原本看见禁军进来，脸色大喜的女子，见小男孩指着他们，因为不能说话，纷纷用恶毒的眼神看着小男孩。

　　小男孩却没有被吓到，大声道：“看什么看！你们几个狗奴才！”

　　“好！不愧是我周无锋的重孙子！”周无锋的这一句话，彻底震撼了冲进来的那群禁军，他们不认识老厨头，但却不能没听说过周无锋这个名字，当即谁都没有说话，全都呆立在那里，然后就见有人飞快的离开。

　　周无锋根本就不看那些人一眼，手中忽然多出一把锋利的短剑，冲着周童说道：“那你敢不敢，亲手杀了她们？”

　　小男孩犹豫了一下，身子往后缩了缩，再怎么说，他也只是个孩子，没有修炼过武技，更没有杀过人。

　　文绣一脸疑惑地看着这个闻名已久，但初次见面的爷爷，看着这个曾经的大周帝王，不知他要干什么，但却没有多嘴。

　　“童儿，想要成就帝王之路，首先，要学会心狠手辣！这些人，都是欺凌过你们母子的贱人，亲手杀了她们，才有报仇的快感！”

　　小男孩咬了咬牙，犹豫了一下，然后缓缓走过来，接过那把短剑的时候，手微微颤抖了一下。

　　周无锋将一股柔和的力量渡到周童的身体里，幼小的周童，感觉自己浑身忽然多了一股庞大的力量，不由得满脸惊讶，想起这些年这些恶仆对自己母子做过的那些事，一双纯真的眼睛里，泛起一抹深深的仇恨之色。

　　持着短剑，缓缓的，朝着那几个女子走过去。


第七百五十七章 一口道出天机！

　　那边的禁军，都看得傻眼了，这么多人，里三层外三层的包围着那几个人，他们竟然完全无视，还敢公然杀人！

　　可却没有一个人，敢出言阻止！

　　周无锋！

　　无锋大帝！

　　这个名字，尽管过去了几百年，但却依旧流传在整个大周国民当中，尤其是在这个民不聊生的时候，更多人想起当年的无锋大帝，都在惋惜：如果无锋大帝还在，大周国肯定不会变成现在这个样子！

　　而且，当年的无锋大帝，据说是个实力超强的高手，若不是醉心于修炼，把大权都交给弟弟周无情掌握，又怎么会在宫廷剧变中失败？

　　这是一个传说！

　　是大周国近千年来的一个传奇人物，这样的人，哪怕只有他自己一个人站在这里，也不是这些普通的禁军可以招惹的！

　　那几个女子一开始还满心欢喜，眼看着有人来救自己了，欢喜的不行，心里已经在想，等会如何折磨文绣那小贱人和周童那小孽种了。

　　可没想到，事情的发展，已经完全出乎了她们的预料，向着她们从来没有想过的方向发展。

　　这几个人身不能动口不能言，那被周无锋狠狠抽了一巴掌的中年妇女，见周童第一个向自己走来，一开始用无比凶恶的眼神瞪着他，妄图吓退这个小男孩。

　　却没想到，周童脸色虽然十分苍白，但眼中却没有丝毫惧意，就这样，一步步，走到她的面前。

　　而满脸横肉无比凶恶的中年妇女，这会的眼神，已经换成哀求之色。

　　呸！

　　一口吐沫，直接吐在这中年妇女的脸上。

　　“贱货！”小男孩从牙缝里，挤出这两个带着稚嫩同音的字来。

　　然后颤抖着，扬起手中的短剑，一咬牙，朝着这中年妇女的心脏，狠狠的刺了下去！

　　满脸横肉的中年妇女眼睛瞪得老大，眼睛里充满惊恐，嘴巴也张得大大的，仿佛想要嘶吼什么，但却没有发出一丁点的声音来。

　　噗！

　　就连那些围着的禁军，有不少人都忍不住在这一瞬间，闭上眼睛。

　　太可怕了，一个七八岁的小男孩，举着一把锋利的短剑，毫不犹豫的刺向一个活生生的人！

　　周童的身体里，存留着老厨头渡进去的一股庞大的力量，这一剑，很轻松的将中年妇女刺穿，没有将心脏完全刺穿，所以一时半会的，这女人还死不了。

　　鲜血，顺着短剑上的血槽喷了出来，喷了周童一脸一身，那热乎乎，还带着一股腥味的鲜血，让周童终于忍不住，松开短剑，蹲在那里哇哇的呕吐起来。

　　少妇文绣大急，就想过去安慰儿子，周无锋轻咳一声：“让他自己来！想做皇帝，必须要挺过这一关！他要挺不过去，我就带你们母子离开！去过安定日子！”

　　文绣强忍着心中的悲伤和恐惧，站在那里，手足无措。

　　步云烟过去，轻轻拉着文绣的手，轻声说道：“你不恨那些人吗？来，我们聊聊天，不要担心，什么事情都不会有。”

　　或许是步云烟和秦立等人的镇定，感染了文绣，或许是那股仇恨的火焰，终于在文绣身体里燃烧起来，文绣的情绪，竟很快的平静下来，向着步云烟嫣然一笑，柔柔说道：“我没事的，谢谢你！”

　　整个场面，出奇的安静，静得甚至让人感到有些难受，有些诡异。

　　周童吐够了，伸手摸了一把脸上的血液，又是一阵干呕，然后站起身，朝着依旧在抽搐的中年妇女走去，冷冷的道：“贱女人！你欺负我母子这么多年，没想到自己也有今天的报应吧？”

　　说着，一伸手，将中年女人胸口的短剑一把拔了出来，又有几股鲜血汩汩喷出，中年妇女喉咙里发出一阵嗬嗬的声音，一双眼渐渐失去神采，身体也停止了抽搐，这回彻底死了。

　　周童的一双眼，渐渐变得坚定起来，握着短剑的手，也不再哆嗦，走向另一个四十多岁的女子，那女人脸色惨白，用近乎哀求的眼神看着周童。

　　周童稚嫩的童音响起：“容嬷嬷，你怕了吗？你忘了你是怎么折磨我娘的了吗？那时候你威风的很呢！三年前，我四岁的时候，清楚的记得，你把竹签，插到我娘的指甲里，让我娘疼到昏过去，你说是误伤，然后还很开心的笑，两年前的冬天，你把我娘推到火盆里，让我娘身上烧伤多处，你拿来上好的金疮药，说这药不会留下疤痕，但你却当着我娘的面，把这些药扔到火盆里烧了，我娘的身上，现在还有很多伤疤。一年前，我娘坐在池塘边洗衣服，你一脚把我娘踹进水中，然后站在那拍手大笑，说看着人垂死挣扎最好笑了……”

　　小男孩越说越是愤怒，看着其他那几个同样一脸惊恐的女人说道：“你……你……还有你们！这些事情，你们都是一起做下的，这些年，你们一共做过多少这样的事情，你们可还记得？”

　　在这个七八岁的孩子近乎歇斯底里的咆哮中，步云烟惊呆了，秦立也惊呆了，老厨头，更是目瞪口呆的站在那里，就连围着他们的那些禁军，一个个，也都瞠目结舌，不少人把头深深的低下去。

　　如此欺负一双孤儿寡母，而且还是身体里流淌着皇家血脉的皇族，真是该被千刀万剐啊！

　　小男孩的声音冰冷，吼道：“至于你们是怎么折磨我羞辱我的，我就不说了，现在，你们自己想想，你们用这种哀求的眼神看着我，是不是对你们自己的一种侮辱！要死，也死的有尊严点，好吗？”

　　说着，小男孩抡起短剑，像使用砍刀一样，一剑将一个女子的脑袋砍下来，那女子的脑袋骨碌到旁边另一个女子眼前，眼睛正好四目相对。

　　那个女子两眼一翻，顿时被吓晕过去，空气中传来一阵腥臭的味道，却是不知有多少人，同时被吓得失禁了！

　　小男孩一剑一个，将这些人全都结果了，那张满是血迹的稚嫩脸上，此刻竟然浮现起一抹意兴阑珊的味道。

　　摇头说道：“得势的时候嚣张到天上去，失势的时候连条狗都不如，奴才就是奴才！什么时候也成不了气候！”

　　“好！”周无锋猛然间暴喝一声，哈哈大笑：“这才是我正宗的大周皇族子弟，哈哈哈，有种，真是有种，好重孙子！爷爷今天就把话放在这，你就是这大周国未来的君主了！”

　　周无锋说着，一双锐利的眼睛，扫过这群禁军，冷冷道：“还不跪拜你们未来的皇帝陛下！”

　　一股如山的压力，顿时向四面八方那群禁军压迫而去，这些禁军哪经受得起如此压力，一个个脸色苍白，双腿发软，就要跪下来。

　　天空中，忽然间传来一声冷笑：“我当是谁，原来是我的兄长归来，真是威风的很啊，大发神威，惩治恶仆，不过，你这只不如鸡的落魄凤凰，竟然还做着重登帝位的美梦，哈哈，真是好笑了！”

　　随着这声音，从皇宫那边的方向，几十道人影凌空飞出。

　　其中为首一人，穿着一身白色金龙袍，头顶带着盘龙金冠，一身帝王之气，在举手投足间散发出来。

　　这人的身后，跟着几十个面容苍老的老者，各个身上都是气度不凡，凌空虚度，好似信步闲庭一般！

　　其中一个老者喝道：“周无锋，你还敢回来，不知这么多年，我们到处都在通缉你，你真是活的不耐烦了！”

　　“滚！”周无锋一双眼射出两道神光，直接射向这老者，神光洞穿虚空，将这老者护体罡气直接打穿。

　　周无情一挥手，将这股力量打偏，但却吓出这老者一身冷汗。

　　“你算个什么东西，哪来的狗，也敢如此跟我说话！”周无锋森冷的一笑，然后看着周无情，兄弟两人，眼神对上，仿佛激射出四溅的火花，让人感到阵阵刺目。

　　“当年让你侥幸逃脱，今天，你绝对走不出这皇城。”周无情淡淡一笑，说道：“说来你也算命大，那么厉害的一个杀局，都让你活了下来，你今天回来，还能看一眼你的重孙，也算死得其所了。你放心，你死后，我定会将你葬在皇家陵园，怎么说，你也算是皇室成员。”

　　周无情一脸傲然地说道：“大周，已经不是你那个时代的大周了！我们即将迎来一个全新的时代！”

　　“一个民不聊生的时代？”周无锋满脸讥诮。

　　“你懂什么？我说过，大周即将要迎来一个全新的时代！这是一个有真神的时代！”周无情满脸自豪地说道：“而这个时代，是我周无情，亲手缔造出来的！”

　　秦立一双眼眯着，看着周无情身后的一人，忽然间冷笑道：“我说为什么三个古老皇朝百万联军会败给那群土著部落，原来问题出在你这里，没有内鬼，如此强大的军队，怎么会败？搜刮整个大周国的黄白之物，恐怕也是为了这个吧？铸造黄金祭台吗？”

　　“你是谁？你……你怎么会知道这些？”前一刻还趾高气扬的周无情，在听见秦立这番话之后，浑身猛的一颤。


第七百五十八章 东荒的王！

　　包括周无情身后的一个中年人，也是一脸的不敢置信，眼中充满惊讶地看着秦立。心道：不可能啊，这事情筹划了数百年，做得如此隐秘，怎么可能被一个陌生的外人，一口道出天机？

　　就连老厨头都一脸惊讶地看着秦立，他甚至没听懂秦立说的是什么，但心中却隐隐的闪过一丝明悟，一闪而过，想要抓住，却再也找不到，只能一脸茫然地看着秦立。

　　实际上秦立，也是忽然间记起荒古神藏上面记载的一种古老的仪式，下意识的随口诈了一句，却没想到，竟然带来如此强烈的反应。

　　秦立的心，微微一沉，自己无意中敲出来的东西，并不是一个好消息，这群疯子，竟然想要铸造黄金祭台，唤醒荒古之神！

　　根据那卷荒古神藏上的简单记载，有这样一种仪式，需要消耗惊人数量的黄金白银，铸造一座通天祭台，需要一千万人的精血，浇灌到祭台上面，开启祭台上的阵法，借此，可以通神，得到神灵的臂助！

　　这种仪式，在荒古神藏上面，并没有详细的记载，只说这是荒古时代的一种恐怖血祭，让人不要尝试，否则会带来灾祸。

　　但却没想到，周无情他们这群人，竟然能够掌握荒古血祭的方法，要知道，荒古神藏上面，也只是记载有这种仪式，但却没有提到半句具体的操作手段！

　　秦立忽然想到，当年周无情在推翻老厨头政权之前，给的老厨头那张荒古地图，或许，早在那时，周无情就已经得到了这种东西！

　　再想想三大古老皇朝的百万联军，全军覆没，秦立忽然间感觉浑身有些发冷。

　　秦立已经算得上是个杀伐果断的人了，但却从来没想过，这世上，还真有那种敢于斩杀千万人，就为了开启一个血祭阵法的人。

　　这简直就已经不是人了！

　　周无情的身后，一个面向普通的中年人，沉声说道：“没想到，这世上竟然还有知道荒古血祭的人，陛下，这人必须除掉！”

　　一身白色龙袍的周无情脸色十分难看，微微点了点头，说道：“立即召唤皇室精英前来！”

　　有人应了一声，掏出一块令牌，灌入元力，那令牌发出一声刺耳的声响，只见四面八方在一瞬间，蹿出数百道人影，朝着这边，电射而至！

　　秦立冷冷一笑，看着那中年人说道：“把厚土之精交出来！”

　　那中年人眼中射出两道精芒，今天让他惊讶的事情简直太多，不但被人一口道出天机，指出大周国越来越衰弱的真正原因，就连自己身怀厚土之精都被对方发现，这人究竟是谁，怎么会知道这么多事情。

　　“什么厚土之精，我看你是傻了，满嘴胡言乱语！”中年人矢口否认。

　　老厨头皱起眉头，向秦立传音道：“主人，难道这人，就是土著部落的那个首领……自称是荒古大神厚土儿子的家伙？”

　　秦立点了点头，传音说道：“没错，肯定是他，我对他身上的厚土之精，有着十分明显的感应。”

　　老厨头咬牙切齿，抬起头，冷冷看着对面的周无情，恨声说道：“周无情，没想到你竟然真的会做出这种大逆不道的事情来，你这是在葬送整个大周皇族！”

　　周无情冷笑道：“葬送？你错了，我这是为了整个大周皇族真正的辉煌！周无锋，你少来这里添乱，现在你的死活，对我来说，已经不重要了，我可以放你离去，包括你的孙媳妇和这个孩子，但你要发誓，今天你看见的事情，绝对不许传出去！你只要发誓，我就放了你们！但他……”

　　周无情一指秦立：“他必须死！”

　　老厨头怎么可能看不出周无情的真正心思，想要离间分化他们罢了，刚刚还说谁也走不成，被秦立直接揭穿秘密之后，立马就换了一副态度，他如果还能信周无情的话，那就不是傻子，而是超级大白痴了！

　　“周无情，我今天就要把你做的事情，告诉给整个大周皇族，我要让皇室的那些老祖宗们，都知道你的阴谋！”周无锋愤然说道。

　　“哈哈哈，周无锋，你真是傻了，你以为你是圣贤吗？悲天悯人呢？别做梦了！不怕告诉你，这件事情，我早就已经得到皇室老祖宗们的首肯！你别以为只有你血统纯正！是嫡出，这嫡出庶出，是谁规定的？难道就因为你的母亲是皇后，而我的母亲是宫女吗？”

　　周无情说出这番话的时候，额头上青筋暴起，显然也是愤怒到极点：“谁规定的你母亲的血脉就比我母亲的高？不过是出身不同而已！所以，几百年前，你只是个幸运儿！你知道吗？论身份，我不比你差上半点！凭什么你是皇帝，我就要听你的？我比你有才能，比你有智商，我为人处世比你强的太多太多……我什么都比你强，为什么要在你之下？

　　当年推翻你的时候，我就已经得到了皇族中的老祖宗们的支持，不然你以为他们为什么不出来管管？真以为只要不改朝换代，老祖宗们就袖手旁观吗？你错了！我……周无情，注定成为一个伟大的帝王！一个一统整个东荒的超级君主！

　　而你，周无锋，你是个失败者！几百年前你就是，到今天，你依旧是！我给你一条活路，你却不走，那很好，待会，你看见大周的底蕴，那些老祖宗们的时候，不要后悔！我给过你机会的，是你自己不珍惜！”

　　周无锋被周无情的一番话，说得愣在那里，看着周无情，满脸不敢置信的问道：“你说的是真的？老祖宗们……都知道你做的事情？”

　　“哼，老祖宗都有远见卓识，你当谁都跟你一样？鼠目寸光！你真以为大商国和大夏国这些年就闲着了？三大古老皇朝，呸，谁不想一统东荒！”周无情满脸不屑地说道。

　　“这不可能！”周无锋一脸愤然：“三大古老皇朝，连枝同气，彼此联姻，这么多年，都跟兄弟一样，怎么会像你说的那样？”

　　“连枝同气？狗屁！你知道不知道，大夏国现在出了一个年轻的绝世大能，今年刚四十多岁，一身实力，已经达到地仙大能的巅峰境界，身怀三四种太古秘术，有日月两种荒古异象，杀起人来，千百个地仙大能都无法阻挡，所向披靡，是整个东荒新一代的王！你当大夏国是怎么培养出这样一个绝世大能的？你又以为他们没有野心？”

　　周无情冷笑道：“还有大商国，也是最近几年，出现了一个新的王，是大商的一个皇子，一身实力，同样是地仙大能的巅峰境界，不比大夏国那个年轻的绝世大能差半点！你又当这人是怎么出来的？”

　　周无锋一脸惊骇，他不怀疑周无情的话，因为他身边的秦立，他认的主人，同样是一个年轻的绝世大能，一身实力深不可测，被称为是中州的王！

　　“难道你铸造黄金祭台，用千万人精血血祭，目的就是为了造就出这样一个年轻强者？”秦立眯着眼睛，缓缓问道。

　　“没错，反正今天你们谁也走不了，我不妨让你们死个明白，现在整个东荒，只有我大周，没有这样的年轻强者，形势岌岌可危，你们看到的，只是大周日益衰落的经济，但你们却没看见背后的危机，如果我不这样做，用不了多少年，大夏和大商，就会联起手来，兵发大周，到那时，才是真正的生灵涂炭，而且，我大周十几万年的皇朝，就将彻底被覆灭！”

　　周无情冷冷地说道：“周无锋，我的哥哥，你觉得，是用千万人的生命，开启血祭，造就一个绝世大能好呢，还是等着大周皇朝崩塌，大周覆灭，百亿人跟着遭殃好呢？”

　　周无情的情绪十分激动，接着说道：“更别说，这千万人的精血，绝大多数，并非我大周子民！你当我就那么残暴不仁，残杀大周国民，不在乎我的儿郎们的性命吗？”

　　周无情说着，大声吼道：“士兵们，告诉这位前任的失败皇帝，你们拥护我吗？”

　　“拥护！”

　　一声怒吼，震天响，天地都为之色变。

　　周无锋的脸色，也变得十分难看，看着一脸得意的周无情，有种想要吐血的感觉。

　　秦立这时候却冷笑道：“周无情，你说的好听，却无法改变你当年谋权篡位的事实，更改变不了，这几百年间，你用慢性毒药，毒死你大哥全家人的事实，你问你周围的这些士兵拥护你么，这更好笑了，这些都是你的心腹，你的子弟兵，他们不拥护你，难道还能拥护我不成？我问你，你可敢向全大周的百姓问一句，拥护你么？”

　　“我守护的，是我大周的皇朝！”周无情并没有被秦立激怒，淡淡地说道：“就算你说的那些，都是事实，那又怎么样？斩草除根，这是任何一个帝王都会做的事情！帝王心术，你不懂，年轻人，尽管你很有见识，也很有才能，但可惜了，今天，你必须死！”


第七百五十九章 斩皇！

　　这时候，就见四面八方，无数道人影凌空飞来，而且直接有几个大能，将这一片天地封死，就连阵盘，都无法启动！

　　要彻底抹杀秦立等人！

　　如果这时候秦立想要离开，没有人能挡得住，但下面还有一个孩子和弱女子，周无锋不可能放弃她们，秦立更做不出这种独自逃生的事情。

　　周无锋看向秦立，沉声道：“主人，连累你了！”

　　秦立摆摆手，笑着说道：“没你想的那么糟！”

　　周无锋只当秦立是在安慰他，叹息一声，眼中闪过一抹决然，就算死，自己也要死在前面！

　　不过是一死！

　　有什么大不了的？

　　自己这个曾经的大周帝王，也真是失败到家了，原以为只是周无锋和一小撮皇室成员背叛了自己，现在看来，背叛自己的，是整个皇族！

　　而且，他一直认为自己是皇室正统，嫡出皇子，被周无情给批得一文不值，虽然明知周无情那话是谬论，但成王败寇，现在周无情的母亲，已经被追封为大周的太后！

　　谁敢不承认这个？

　　所谓血脉，所谓正统！

　　谁坐到那个位置上，谁就是正统！

　　周无锋一脸苦笑，有些歉意的看了一眼依偎在母亲怀里的重孙子周童，长出了一口气，说道：“童儿，太爷爷，对不起你们啊！”

　　“太爷爷，童儿不怕！”小男孩声音清脆，一双天真的眸子里，闪动着泪光，但表情，却无比的坚毅。

　　“哈哈哈，好，好！”周无锋大感宽慰，看了一眼头上越聚越多的大周皇家底蕴，那些老祖们。

　　周无锋仰着头，大声说道：“各位老祖，你们当中，有我的爷爷，有我的父亲，有我的太爷爷……我知无情最是帝王家，但却没想过，你们也会冷漠如斯，今天，你们都过来，是来杀我的吧？放心，我一定会反抗的！你们可以面无表情的冲自己的后人下手，我却不能眼睁睁看着我的重孙惨死在你们手上！”

　　“逆子！”一声暴喝，从头顶传来，一个面容肃然，气度威严的黄袍老者，踏着虚空而来，看向周无锋的眼神中，充满了冷意。

　　“当年我最大的错误，就是立你为帝，你自己无能，不能治理好这偌大疆土，还怪别人谋权篡位？大周皇族，这样一个庞然大物，如果只念亲情，不理事实的话，恐怕早就灭亡无数年了！知道为什么谋权篡位，皇族的老祖们不管吗？就是为了让这个皇朝，在更出色的子孙手里掌控！你……太让我失望了！”

　　周无锋惨然一笑，轻声道：“父亲，我从来没怪周无情把我推翻，这是我自己无能，但他残杀我的家人，这怎么说？你别忘了，周海他是你的嫡亲孙子！我的子孙后代，也是你的子孙后代！当年的您，不是这样的人！”

　　周无锋的父亲微微沉默了一下，轻叹道：“成王败寇，斩草除根，这没什么好说的，要怪，就怪你自己无能，不能保护好你的后人！大周皇朝的嫡出血脉太多，少你一家，不少！”

　　秦立也是愣在那里，他这真的是第一次，感觉到帝王家的冷酷，当年在青龙国的时候，看着赵星河弑父弑母，坐上皇帝宝座，已经觉得很不可思议了，可今天听了老厨头的父亲这一番话，秦立才知道，原来冷血的极限，并不在赵星河的身上！

　　这老家伙，要比赵星河，更冷血无数倍啊！

　　“好，父亲大人，您的意思，我明白了。”周无锋忽然平静下来，淡淡笑着说道：“您的意思，就是谁的实力更强，谁，就可以坐上这个帝位，只要是周家的子孙，不管谁都可以，是吧？”

　　“是又如何？”老者冷冷说道：“你是我儿子，我不会出手，但你觉得，你今天还能走出这个地方吗？”

　　“咱不讨论这个问题，我只问你一句，父亲大人，如果今天，我在被这些皇族的老祖们斩杀之前，先斩了周无情，是不是我就是胜利者？你们还会想我继续出手吗？”周无锋似笑非笑的问道。

　　“不可能！”天空中一个身材枯瘦，看上去耄耋之年的老者冷冷喝道：“皇帝现在做的事情，你永远也做不成！而且，我们在这里，你认为，你还有机会杀他？真是笑话！”

　　“是么？”周无锋胸口微微起伏了一下，长出了一口气，然后身形猛然间消失在原地，下一刻，瞬间出现在皇帝周无情的面前，一身恐怖的荒古气息，瞬间爆发出来，将周围空间冲击得一片混乱。

　　那恐怖的荒古气息，直接将虚空洞穿，几个周无情身旁的护卫，瞬间化作血水，鲜红的血，染红了天空！

　　周无情满脸骇然的向后疾退，没想到当年只比他强一线的周无锋，此刻竟然拥有如此实力。

　　“找死！”

　　天空中几个大周皇族的老祖，暴喝一声，各自施展出太古秘术，向周无锋压迫而去！

　　周无锋浑然不惧，大吼道：“公子，帮我保护好他们！”一身强烈的气息，将几个大周皇族老祖的太古秘术全部破掉。

　　一伸手，直接抓向周无情的喉咙！

　　周无情身后那中年人冷笑一声，身体中猛然间爆发出一股惊人的土系元素波动，一道坚实无比的黑色土墙，瞬间横在周无情和周无锋之间。

　　轰隆！

　　荒古气息轰在土墙上面，土墙崩塌，漫天泛起滚滚烟尘！

　　周无锋的速度丝毫没有受到影响，一只大手，一把抓在周无情的脖子上面！

　　“放开他！”

　　“放了皇上！”

　　“放开他！”周无锋的父亲喝道：“杀了他，你也别想出去！”

　　“周无锋，你这叛逆，赶紧放了皇帝，我现在宣布，你已经被逐出大周皇族！从今以后，你不许自称是大周皇室中人！放了皇帝，饶你一命！”一个大周皇族的老祖厉声喝道。

　　“嘿嘿嘿！”

　　周无锋忽然间发出几声冷笑：“放了他？”

　　掐着周无情脖子的一只手，渐渐用力，周无情被制住，根本动弹不得，一双眼射出骇然的光芒，脸被憋成紫色，双手双脚疯狂的乱蹬。

　　“别乱动，再动直接捏断你的脖子！”周无锋冷冷喝道，周无情瞬间平静下来，一双眼盯着周无锋，虽然不能说话，但那意思十分明显。

　　杀了我，你也活不成！

　　周无锋的身形瞬间疾退，退回到地面上，面对四面八方的包围着，脸色不变，站在秦立的身边，冲着天空中那些人道：“都给我滚开！”

　　“逆子！这天空中都是你的祖宗，你叫谁滚开？”周无锋的父亲勃然大怒，大骂道。

　　“我的祖宗？好个我的祖宗！哈哈哈，你没听见吗？我的父亲大人，他们刚刚才把我逐出大周皇族，我现在，已经跟你们半点关系都没有！”

　　“他是大周皇族未来的希望！杀了他，你也活不成！”一个大周皇族的老祖喝道。

　　“我今天根本就没想活着出去！”周无锋冷笑道：“我已经不想跟你们谈论公平和不公平的问题，我只想说一句，周无情杀了我全家老小，杀了我的儿子，杀了我的孙子！灭掉我满门！我今天只想报仇雪恨！”

　　“周无锋，有话好说，你先放开他。”一个大周皇族的老祖，绝世大能终于开口，一双眼十分平静的落在周无锋的身上：“有什么要求，你尽管提，但放开他。”

　　“要求？本来有，但是现在，没有了！”周无锋一双眼已变得通红，惨笑道：“你们这群自私的人，跟你们没什么好说的！”

　　说着，周无锋笑着看着周无情，轻声道：“无情，当年我对你怎么样？记不记得，我曾跟你说过，如果父亲当年立你为太子，我没意见，但我的母亲是大商皇族，身份无比尊贵，我就算不想做这个皇帝，也没办法！你知不知道，你当年发动宫廷政变，把我退下皇位，又派无数人追杀我，用那份荒古地图陷害我，但我都没有真正怪过你！不错，我想报仇，我想夺回属于我的东西，但若是大周国在你手上，能比在我手上更强，我会放弃！要不然，我早就回来了！何必等到今天？等到你羽翼丰满？你觉得，我的实力，想杀你，很难吗？”

　　周无锋惨然一笑，摇头道：“一点都不难，现在你看见了吧，任凭你身边高手如云，任凭这些老祖在天空布下天罗地网，但想杀你，一点都不难！我没想到，你竟然会对我的家人下手，斩草除根！好个斩草除根，我与你，本是同根所生，你斩我的根，跟斩你自己，还有何区别？”

　　周无锋说着，那只手，渐渐用力，一身恐怖的荒古气息，牢牢的将周无情镇压住，让他连半点反应都做不出。

　　“无锋，有话好说！”天空中，周无锋的父亲，态度终于软化下来，大概周无锋的话，让他有所触动。

　　“我不想跟你们说什么了，没什么好说的！”周无锋笑了笑，那只手，一用力……根本没给周无情再说半句话的机会！

　　嘎嘣！

　　一声骨头碎裂的脆响。


第七百六十章 得到厚土之精！

　　漫天的大周皇族老祖们目眦欲裂，谁也没想到周无锋竟然如此狠辣，说动手就动手，竟然一把就捏碎了周无情的脖子，周无情一双眼凸出眼眶，舌头伸出来，一个堂堂的地仙境界的大能，大周国的皇帝，竟然就这样被周无锋给杀了！

　　因为之前谁也没想到周无锋会暴起动手，更没有人想到几百年后，周无锋的实力会到如此境界，所以，根本没有在周无情身边布置太多的强悍护卫，周无锋暴起发难，打了对方一个措手不及。

　　一开始大周皇族这些老祖们，还都老神在在的凝立虚空，根本没想到，被包围在中间，没有一点逃生机会的周无锋，竟然如此轻易抹杀手中人质，根本就不给他们任何的反应时间。

　　“啊！”

　　天空中，一个大周皇族的老祖怒吼一声，施展蟠龙幡秘术，天地间出现一个巨大无比的蟠龙幡，上面一条体态清晰的黑色巨龙，在幡中挣扎，散发无上威压，大幡遮天蔽日，直接镇压向秦立等人。

　　这位大周皇族的老祖，也是彻底动了真怒，不管不顾，想要将下面几人直接镇压死！

　　周无锋冲天而起，狠狠一拳，轰向蟠龙幡，这一拳仿佛带着开天辟地的力量，直接粉碎了虚空，砸在蟠龙幡中那条巨龙上！

　　那条散发着无上威压的巨龙，一瞬间被秦立轰得粉碎，巨大的蟠龙幡碎裂在空中！

　　那位施展蟠龙幡秘术的大周皇族老祖，顿时喷出一口鲜血，满脸不敢置信地看着周无锋，似乎不相信自己强大的秘术被人如此轻易破掉。

　　那边秦立一眼看见，那个身怀厚土之精的中年人，正在悄然后退，看起来，竟是见形势不妙，想要溜走。

　　秦立来东荒，最大的目的就是得到厚土之精，又怎么可能任其溜走？当下也不顾惊世骇俗，直接祭出黄金宫，将少妇文绣和小男孩周童直接摄入到黄金宫中。

　　圣器散发出来的威压，惊天动地，庞大的黄金宫，直接冲破了大周皇族这些大能们设下的禁制，如同一座大山般，狠狠镇压向那群大周皇族的老祖。

　　同时，秦立一伸手，天空中直接出现一个巨大的手印，印向那个身怀厚土之精的中年人。

　　所有人全部都被惊呆，黄金宫一出，当下就有几十个实力稍弱的地仙大能被震得浑身龟裂，七窍流血，大叫着向地面上坠落。

　　其他绝世大能，纷纷向后退避，圣器之威，就算他们这些绝世大能，也不敢轻撄其锋！

　　砰！

　　那中年人逼不得已，亮出一道土黄色的土墙，凝聚天地间土系精华，这道土墙坚固无比，但在秦立的大手印面前，却如同纸糊的一般，被轰然击碎，漫天泛起烟尘。

　　这倒不是说厚土之精不行，而是掌握厚土之精的人，境界上比秦立差得太远！根本不能与之相抗衡。

　　秦立站在黄金宫上，一挥手，将周无锋也卷进来，驾驭着黄金宫，冷喝道：“交出厚土之精，饶你不死！”

　　“你……休想！”那中年人口吐鲜血，一脸怨毒地说道。

　　“那我就镇压死你！”秦立冷冷说着，庞大的黄金宫，直接镇压过去。

　　“救我！”中年人根本无法抵抗黄金宫散发出来的威势，施展出来的土系法术纷纷被破掉，不由得大骇，向大周皇族这群老祖求租。

　　大周皇族这些老祖也被黄金宫给惊呆了，显然，他们是听说过黄金宫的，那可是太古时代第一圣器啊！

　　虽然他们远在东荒，但当年那场旷日持久，直接导致中州文明衰落的大战，他们还是有所耳闻的，而在那场大战当中，黄金宫大放异彩，举世闻名。却没想到，今时今日，竟出现在一个年轻人的手中。

　　那些大周皇族的老祖们心生惧意，想到大商和大夏的那两个年轻的王者，再看向秦立的眼神中，已经变得有些复杂。

　　尤其是周无锋的父亲，被黄金宫的气势，冲击得口吐鲜血，远远避开，再看向同样站在黄金宫上的周无锋时，眉头皱起，似乎在思考着什么。

　　那中年人见所有人都如避蛇蝎一般的避开，不由得心灰意冷，惨然冷笑道：“哈，好个大周国，都是一群没有担当的废物，我怎么会选择跟你们合作！既然你们谁都不救我，就别怪我毁了你这皇城！”

　　中年人说着，浑身猛然间迸发出一道土黄色光芒，大地开始震颤，一阵阵巨大的轰鸣声，仿佛从地心处传来，皇城的所有建筑，开始剧烈摇晃起来！

　　整个丹城的所有人都被惊呆，随即引发慌乱，所有人都疯狂的四散而逃，整个丹城，一片混乱。

　　秦立一眼看出，这中年人竟在燃烧生命，燃烧一身土系精华，引发巨大的地震！

　　要知道，以他身上的土系精华，想要改变丹城地下结构，引发巨大的地震，简直轻而易举！

　　秦立冷喝一声，双目射出两道神光，这两道荒古异象的神光，直接洞穿虚空，射向那中年人，只是对方在燃烧生命，这两道神光虽然给那中年人带来巨大的创伤，但却不能阻止他引发丹城地下核心的结构。

　　所有大周皇族的老祖全都惊呆在那里，这种大规模的法术，简直是他们闻所未闻的！

　　轰隆隆！

　　一声巨响，皇城中最高的一栋建筑，轰然倒塌，发出震天巨响，烟尘漫天！

　　那边周无锋的父亲高声吼道：“锋儿，镇压住他，你就是大周的皇帝！”

　　“对，镇压住这人，立你为帝！”一个大周皇族身份无比尊崇的老祖也开口了。

　　秦立身形一闪，从黄金宫上一跃而下，行走在虚空中的虚实之间，瞬间来到中年人面前，一伸手，直接拍向这中年人的天灵！

　　所有人都看呆了，这年轻人竟敢以肉身去镇压如此强横的法术，他疯了吗？

　　那中年人也咬牙切齿地看着秦立，身上迸发出的土黄色光芒更浓，刺眼的光芒中，几乎看不见他的身体，中年人狂笑着：“没有用的！你镇压不了我！”

　　不过他的话音刚落，却看见对面这人的眉心处，忽然间冲出一艘金色大船，散发着无上荒古之威，仿佛比那黄金宫的气息更加惊人，直接轰向他的脑袋！

　　“啊！”

　　中年人发出一声惊恐的大叫。

　　如此近的距离，根本无法躲闪，那燃烧的土系精华，释放出无比强大的防御，同时，整个大地的震动越来越烈，已经有无数建筑崩塌！

　　轰！

　　金色大船直接轰在中年人的防御上，那土系精华果然无比强大，荒古异象的金色大船，竟然一下子没能撞开中年人的防御！

　　但也让那防御出现剧烈的波动，中年人吐出一口精血，然后狂笑道：“没有人能阻止……”

　　那个“我”字还没等说出口，秦立的一巴掌，已经拍了下来，无比强横的肉很，近战无敌的秦立，这一巴掌，狠狠击在中年人的防御上面！

　　砰！

　　一声巨响，防御没有破掉，但这中年人的身体，却被秦立一巴掌直接抽飞，身体离开地面，大地的震颤，瞬间停止。

　　没等这中年人落地，秦立如影随形的跟过去，又是一巴掌！

　　砰！

　　中年人再次被抽飞，防御依旧没有破掉。

　　砰砰砰！

　　秦立一掌连着一掌，将这中年人的身体，始终抽得飞在天空！

　　气势恢宏的黄金宫，悬在空中，散发着无尽威压，下面的秦立，如同一尊不可战胜的战神一般，那道身影，已经快到极致！

　　中年人不断燃烧生命，燃烧土之精华，防御坚不可摧，但却被秦立抽得再无之前威风。

　　“天呐，这年轻人，到底是谁？他的肉身竟然如此强横！难道，他是中州的王吗？”一个大周皇族中地位极高的老祖惊呼。

　　“太可怕了，此子比绝世大能还要强大！”

　　“妈的，这到底是人还是荒古巨龙，怎么肉身竟如此强横？”一个大周皇族的老祖忍不住骂道。

　　大周皇族的老祖们在天空中看得目瞪口呆，议论纷纷。

　　周无锋站在黄金宫上，扬眉吐气，胸中那股憋闷了数百年的郁气，在秦立不断抽飞那中年人的过程中，竟然完全散去！

　　砰！

　　又是一声惊天动地的巨响，这中年人的防御，终于被秦立破开，因为他的生命，已经燃烧到了尽头。

　　这个幸运儿，得到荒古大神厚土传承的人，时运不济，遇上秦立这个应运之子，终于被镇压！

　　啪！

　　防御被破掉的中年人，被秦立一巴掌拍成渣滓，一团巴掌大的土黄色精气，直接出现在空气中，被秦立直接吸入身体！

　　厚土之精！

　　终于到手！

　　秦立运行五行功法，体内脾脏被这团黄色精气包裹，五行之气疯狂流转，天地间充斥着一股惊人的土系气息。

　　大地的震颤，完全停止，那中年人神魂俱灭，彻底湮灭在虚空当中。

　　秦立凝神静气，飞上黄金宫，开启黄金宫无上防御，就坐在黄金宫的最高处，开始炼化厚土之精！

　　天空中，数百大周皇族的老祖，整个大周皇朝的底蕴，全都静静的站在空中个，没有一个人挪动位置。

　　被秦立，彻底震慑住！


第七百六十一章 炼化土之精华！

　　这些人都在那眼睁睁地看着，看着这个恐怖的年轻大能，坐在庞大的黄金宫顶，旁若无人的炼化着从那中年人身上得到的厚土之精，浑身散发着浓郁的土系精气！

　　虽然没人知道那东西到底该怎样炼化，但却没人怀疑那是宝贝！

　　是绝世宝物！

　　可却没有一个人，敢趁机上来抢夺，秦立刚刚的表现，简直太让人感到震撼了。

　　到了地仙这个境界的武者，都堪称大能。

　　就算不会太古秘术，那至少使用各种元素凝结的法术攻击，还是没有任何问题的。

　　地仙，太古时代划分出来的等级，到了这个等级，就说明在这片大地上，已经到达了一个巅峰境界！

　　陆地上的仙人！

　　仙，究竟存在与否，被争论了很多年，传说中的仙，是长生不死的，是可以肉身遨游宇宙穿梭虚空的。

　　可就算荒古时代的那些神通广大法力无边的荒古大神，也都湮灭在历史的长河中，所以，到现在，仙，只是人们的一种幻想。

　　不过对于普通人来说，能活一万多年的地仙，在他们的眼中，已经算是仙了！

　　这样一群地仙大能，被一个青年人，给生生震慑住，他们甚至连惭愧的念头都生不出，因为这差距，实在是太大了！

　　大周国皇帝驾崩，这种事情非同一般，再加上刚刚的剧烈地震，已经对古老的丹城，造成一定的损伤，这些事情，必须要有人去处理。

　　所以，一个大周皇族中身份地位最高的绝世大能，直接下令，让人去处理这些后事，至于说大周皇族的新皇，究竟立谁，却在这群大能当中，产生了争论。

　　周无情做了几百年的皇帝，子嗣众多，其中也不乏优秀者，原本，就算是周无情死了，大周皇族这些老祖宗，也会毫不犹豫的立周无情的子嗣为帝。

　　可现在，情况却产生了变化，让他们不得不慎重考虑。

　　先是周无锋展现出无比强势的一面，直接捏碎了周无情的脖子，那一身荒古气息，明显是荒古异象的前兆，也就是说，周无锋现在的实力，放眼整个大周皇族，也算是数一数二。

　　这并不能让大周皇族的老祖们，感觉太过为难，因为周无锋的实力就算再强，他也只是一个人，随便出来三五个皇族的绝顶大能，就足以将其镇压。

　　可秦立的出手，终于让这群大周皇族的老祖们犹豫了，因为秦立所展现出来的实力，可以跟大夏国和大商国那两个年轻的王相提并论，远不是这些大周国的底蕴，所能相比的！

　　这样的人，如果是支持周无锋的话，那么对大周皇朝的冲击，是无比巨大的！

　　不用想，周无锋也掌管大周那么多年，不可能一点心腹都没有，肯定也会有自己的班底和势力，虽然这些年被周无情灭了不少，但总会有一些人，隐藏起来的。

　　如果没有机会，他们大概会一直这样隐藏下去，可一旦有机会，比如现在，周无锋振臂一呼，那必然会应者如云！

　　更别说周无情为了铸造黄金祭台，将大周皇朝搜刮得民不聊生，要不是超级古老皇朝的底蕴镇压着，恐怕早就有揭竿而起造反的了。

　　因为这些原因，大周皇族的老祖们，意见出现了分歧。

　　有一些原本就同情周无锋的老祖，此刻都赞成周无锋重新称帝，有这个强横的青年帮着周无锋，就算没有黄金祭台进行荒古血祭，那也不会怕大夏和大商。

　　同样，也有一部人是持反对意见的，因为他们明显看出来，周无锋是这青年绝顶大能的随从！他如果称帝的话，这青年在大周国，岂不是成了太上皇了？

　　所以，两派人就这样，从虚空中落下，就在海王府的院子里，激烈的争论起来。

　　头顶庞大的黄金宫，遮天蔽日，像是一座巨大的悬空山岳，已经震惊了整个丹城，不知有多少居住在丹城的强者，纷纷前来，询问发生了什么事情。

　　而支持周无锋重新称帝的，也在拿黄金宫说事。

　　“你们也看见了，这黄金宫，可是太古时代的第一圣器！镇压过不计其数的域外天魔，尤其是我们所能抗衡？那青年的实力，你们更是看在眼里，我们当中，又有谁能抗？”

　　一个支持周无锋称帝的大周皇族老祖缓缓说着，看了一眼众人的表情，接着说道：“不管怎么说，周无锋，也是我大周皇族的子弟，就算被逐出大周皇室，他身体里，流淌的，也是皇室的血脉！”

　　“是啊，这黄金宫散发出的气势，就已经足够惊人的，它若是镇压下来，整个丹城都可能在顷刻间被毁，目前的形势很危急，我们必须尽快拿出决策来！”

　　“刚才的情况，大家都看在眼里，周无锋他现在，眼中何尝有我大周皇族？让这种狼子野心的人称帝，我们还有好吗？更别说周无锋叫那青年公子，明显是那青年的追随者，我们把国家交给他，岂不是等于交给了外人？”

　　“没错，我们宁可玉碎，也不与瓦全！我就不信，我们数百地仙大能，加上丹城这么多的强者，还镇压不了他们两人！”

　　“哼，能镇压，你为什么现在不动手？你在等什么？直接带人上去镇压就是！”

　　“我们为什么不问问周无锋的父亲，他最有发言权！”有人忽然提议。

　　一众人，把目光纷纷投向了周无锋的父亲。

　　周无锋的父亲刚刚也受了伤，目光有些复杂地看着护卫在秦立身边的周无锋，轻叹一声，说道：“当年我立他为太子，让他继位，主要原因是他的身份，若是说道头脑和治理国家，他不如无情，他的母亲，是皇后，是大商国的公主。无锋当年被无情逼走的时候，大商国就表示过关注此事，到后来被我压下来，他们也不好强行干涉我国事物，不过现在看来，大商国已经出了一个年轻的王，若是无锋能够重新称帝，那大商国跟我国之间，应该还会有所缓和。”

　　“这么说，你是赞同周无锋重新称帝的了？”一个大周皇朝的老祖眯着眼睛问道。

　　周无锋的父亲缓缓的点了点头，说道：“我们还有更好的办法吗？”

　　此言一出，众人尽皆沉默。

　　这时候，黄金宫上的周无锋，忽然间开口说道：“这大周国的皇帝，不当也罢，你们喜欢传给谁，就传给谁好了！不要以为我很稀罕这个位置！我杀周无情，是因为他灭了我满门！如此深仇大恨，不得不报，他现在已死，我也不想杀他满门，祸不及妻儿，他死了，我们之间的仇恨，一笔勾销。刚刚已经有老祖将我逐出大周皇族，从今以后，大周皇族的任何事情，与我无关！我们等下就会离开这里，就算以后回来，那也是让我重孙，堂堂正正的带兵打回到东荒！而不是你们赐予的皇位！”

　　“周无锋，你给脸不要！”一个大周皇族的老祖，实在忍受不了周无锋这种语气，指着周无锋大骂道。

　　“我给脸不要？老头子，你是哪一支的？如果有人杀你全家，把你妻儿老小，子孙后代全部灭掉，斩草除根，你会怎么做？”周无锋双目赤红，声音嘶哑：“你一定比我更加疯狂！”

　　那个大周皇族的老祖，顿时闭口不语。

　　一个大周皇族身份地位极高的老祖看了一眼黄金宫，缓缓开口：“算了，他要走，就随他去吧，我大周皇朝，就算没有王的存在，也不是谁想欺负就能欺负的，何必非要靠他，而且也未必能靠得住！”

　　秦立对他们的话，充耳不闻，一心一意的炼化厚土之精！

　　所谓修炼金木水火土这五行元素，其实就等于是修炼内脏，秦立的筋骨，早就在前些年被淬炼了无数次，完全超越了地仙大能的境界。

　　而身体内脏，心脏、肝脏、肺脏，全都重新祭炼过，土之精华，祭炼的是秦立的脾脏。

　　五脏对应五行，若是五行之气全满，将会出现怎样的变化，没有人能够知道，荒古时代，曾有大神修炼天地五行，但多半都是只能修炼一种，修炼两三种已是很了不起。

　　像秦立这样，同时修炼五种五行元素的，从古至今，还从未有过！

　　至少，在这个世界，是独一无二的！

　　丝丝土之精华，将秦立的脾脏包裹住，形成一个厚厚的茧，土元素在秦立的经脉当中流转，涤荡着秦立的经脉。

　　同时，秦立的精神识海，再次扩大！

　　秦立终于可以确定，修炼五行元素，对精神识海，同样有着莫大好处。

　　炼化土之精华，并没有任何痛苦，厚重的土元素，给秦立一种踏实、稳健的感觉，这厚土之精，由秦立施展出来，肯定要比刚刚那中年人，强不知多少倍！

　　秦立这一修炼，就是三天三夜！

　　庞大的黄金宫，就寻在皇城上空，三天三夜！

　　而发生在大周国皇城中的事情，也如同涨了翅膀一般，迅速传播出去。

　　整个东荒，一片震惊！


第七百六十二章 东荒双王！

　　大夏国，皇宫。

　　与大周国一样，庄严、肃穆而且古老。

　　城墙上斑驳的锈迹，在阳光下照射下，散发着迷人的古韵，皇城内随便一株老树，都拥有至少千年的寿命。

　　有一株老树，大约三百多米高，有一百多米粗，露出地面的根茎虬结苍劲，如同蛟龙一般，这株古树，据说已经活了九万多年，是整个大夏皇城内，寿命最久远的一株古树。

　　见证了这个王朝从弱到强，一直到现在的辉煌鼎盛，有无数的绝顶大能，曾在这株古树下面悟道。

　　这株古树，被成为大夏国的定国神树，是真正的活化石。

　　树下的石桌石凳，都跟这株古树一样古老，尤其是那圆形的石凳，被磨得铮亮，看起来像是玉石一般，这石凳的材质也不一般，坐在上面冬暖夏凉。

　　此刻，有三个人，坐在这石凳上面。

　　能够出现在这个地方，并且敢坐在这个石凳上面的，身份地位，都不一般，至少都是皇室中的嫡出成员。

　　这三人，两男一女，两个男子，一个看上去四十多岁，身着黑色龙袍，龙袍上面用金线绣着两条大龙，头戴皇冠，一身威严气度，透体而出。

　　这人正是大夏国目前的皇帝，夏渊！

　　另一个男子，看上去也就二十多岁，唇红齿白，头戴束发金冠，身穿白色金龙袍，手中拿着一把折扇，脸色平静，带着淡淡的微笑，眼神温和，没有一丝傲气，一看就像是出身大家的公子，教养极好。

　　很少会有人想到，这英俊儒雅的年轻公子，正是大夏国的秘密武器，近年来才培养出的一个绝顶大能！

　　大夏国的王者——夏文宇！

　　这王者，可并非是皇室中的那些皇子，而是指的武力，在一定范围内，已经达到睥睨天下唯我独尊的境界，才能被所有人公认为是王者！

　　这，是一种尊称！

　　就如同地仙境界的武者，被人们成为大能一样！

　　那女子，也十分年轻，看上去二十岁左右，黛眉如山，星眸璀璨，肌肤白皙嫩滑，一头秀发，散披在肩上，穿着一身紫色长裙，束腰让她的纤腰一览无余，是个国色天香的年轻女子。

　　如果秦立在这里，肯定会一眼认出来，这女子正是大夏国的小公主夏文婷。

　　此刻，夏文婷一只手托着下巴，仰着脸，一脸崇拜地看着这年轻男子，笑眯眯地说道：“十四哥，你太厉害了，才这么几年的时间，你就已经达到了这个境界，突破地仙，怕也是指日可待了吧？”

　　夏文宇微微一笑，摇头说道：“谈何容易，这个世界，被一股无形的力量封印，武者修炼到地仙境界，哪怕拥有再强的荒古神通秘术，也很难突破那个桎梏，想要突破地仙境界，依我看，最快捷的办法，就是开启太古神庙，进入神域之地，只有在那个地方，才能真正的突破，不然的话……”

　　夏文宇没有往下说，而是淡淡的笑着摇了摇头，脸色倒是很平静。

　　皇帝夏渊此刻一脸慈祥，看着眼前自己最喜欢最满意的一双儿女，笑的很开心，他的声音，充满磁性，十分好听：“宇儿，据说开启太古神庙的钥匙，掌握在那秦立手中，而秦立，被称为是中州的王者，也不知他会不会跟大家一起共享这份资源。”

　　“那人，很难吧。”夏文婷轻声说道：“前几年我在海上遇见那个中州的人，也就是抢了大商国七皇子商定盘龙天子剑的家伙，我怀疑那人，就是中州的秦立！”

　　“哦？”夏文宇饶有兴致地看着自己的女儿，笑道：“就是你打人家宝物的主意，却没有成功那次？”

　　“哎呀，父皇，您怎么这样啊，那不都是过去的事情了吗？”夏文婷娇嗔着摇着夏渊的胳膊撒娇，然后撇嘴道：“见猎心喜，黑羽说他身上有宝物，我动心也是正常的啦！”

　　“正常正常，呵呵，我的女儿，想要天上的星星，都是正常的事情！”夏渊任由女儿撒娇，露出一脸慈爱的表情。

　　随即，他的脸色，渐渐严肃起来，看着夏文宇道：“宇儿，大周刚出的事情，你怎么看？”

　　夏文宇点点头，看着父亲，轻笑着说道：“我今天来找父皇，也正是因为这件事，我，想去会会那个年轻的绝顶大能，我怀疑，他就是中州秦立！”

　　夏渊皱起眉头，眉心形成一个川字，犹豫了一下，说道：“我也是这么怀疑的，周无锋出走东荒多年，很多人都传，他进入了中州，如今回来报仇，直接抹杀了大周皇帝周无情，真是没想到，大周皇室竟然出了这么大的乱子。”

　　“哼，活该！他们竟然如此恶毒，葬送了我们三十几万精英大军，还想弄什么黄金祭台进行荒古血祭，恐怕他们没想到，这件事会这样曝光出来吧？”夏文婷冷笑着，恢复了几分当年在海上那种冷傲，接着说道：“只是他们没想到，事情被人搅和了！”

　　夏文宇和夏渊两人，脸上并没有露出任何得意的神色，夏文宇说道：“小妹，这件事，没你想的那么简单，周无锋再怎么说，也是大周皇族的成员，什么被驱逐出皇族，那些都不重要，他的身体里，毕竟流淌着大周的皇家血脉，如果说他真的重新执掌大周，那这件事就会变得很麻烦。”

　　“为什么？”夏文婷一脸不解地看着自己最崇拜的哥哥。

　　“因为坑害我们和大商联军的事情，是周无情做的，而周无锋，跟大商国的皇室，可是有着亲缘关系的！”夏文宇解释道，看着妹妹还是有些不太理解，笑了笑，接着说道：“现在大商，也有一个年轻的王者，一身实力，怕是不比我差，估计也是得到荒古神药和传承的人，堪称东荒的王。原本周无情当政，大商国可以毫不犹豫的跟我们联手，灭掉大周。而若是周无锋当政，再加上周无锋身后那个年轻的绝顶大能，大商国的态度，或许就会变得十分暧昧！”

　　“没错，宇儿说的，也是我们所担心的，我已经让人出使大商，加强两国之间的各种合作，在这种时刻，决不能掉以轻心。”皇帝夏渊说道。

　　夏文婷毕竟生在皇家，夏文宇这么一说，她就反应过来，然后有些担忧地说道：“原来是这样，不是说那周无锋，当场拒绝了吗？”

　　夏文宇笑着摇摇头：“没错，他是拒绝了，可他却并没有立即离开！我们的人传来的消息，是那年轻的绝顶大能，驾驭着太古时代最强的圣器黄金宫，就停留在大周的皇城里面，似乎在修炼。现在已经过去这么多天，他们依然没有离开，这里面，会不会是达成了什么协议，谁也不知道。”

　　夏文宇说着，看着夏渊，说道：“我也是因为这个，所以才想去会会那人，探探虚实！”

　　夏渊轻声道：“恐怕大商的那个年轻的王者，也会打同样的主意。”

　　“那更好，正好看看，我们之间，到底谁强！”夏文宇淡淡的说着，但眉宇间，却瞬间流露出一抹凌厉的气息。

　　在这一刻，才能让人觉得，这英俊儒雅的年轻公子，可不像他表面表现出来的那么简单！

　　……

　　大商国，国都。

　　古老的城市街道上，人流如织，大商国这些年的经济愈发的发达，百姓安居乐业，十分富足，在这个国家的街头上，几乎看不到乞丐！

　　有些东西，甚至隐隐的，有重现太古中州文明的趋势！

　　大商国的皇宫里，养神殿内，对坐着两人，其中一个，是个年轻人，身材高大，皮肤黝黑，头发很短，只有一扁指长，在这个普遍梳着长发的时代，显得有些另类。

　　这年轻人的一双眼，十分清澈，看上去就像是一泓秋水，比女人的眼眸还要美！

　　配合着他黝黑的皮肤，看起来仿佛是一个黑色的精灵！

　　年轻人的对面，坐着一个中年人，中年人白面无须，长的十分儒雅，一身气度，在举手投足间流露出来。

　　这年轻人，是大商国的最强者，年轻的王！

　　不过，他却不姓商，也就是说，这年轻人，并不是大商国的皇族成员！

　　年轻人姓呼延，名为骄阳！

　　是大商国中一个神秘门派的弟子，二十七岁的时候，修炼到丹元婴化，然后独自出海，顺着东海，一路往东，进行历练。

　　一走，就是十年。

　　三十七岁再回来的时候，就已经拥有了一身通天彻地的强大实力！

　　十年的时间，到底发生了什么，没有人知道。

　　关于呼延骄阳的传说有很多，有人说，他乘船出海，到了这世界的尽头，看见了“墟”！

　　并且，在那里，找到了荒古神药，得到荒古传承！

　　这传言是真是假，没有人知道，但这年轻人是东荒的王，这点却是得到所有人的认同。

　　因为呼延骄阳横空出世，在三年内挑战了三百多个大商国有名的绝世大能，未尝一败！

　　被公认为大商的王！

　　此刻，出现在皇宫里，多少让人感觉到奇怪，因为呼延骄阳所在的神秘门派，一直以来，跟大商皇室，都是没有任何交集的。


第七百六十三章 皇族老祖的道歉！

　　“骄阳师弟！”大商的皇帝陛下，开口说出的这一句话，若是传出去，一定会惊掉一地眼球，堂堂的古老皇朝的帝王，拥有太古秘术，拥有荒古神通的大商皇朝帝王，竟然会拥有外姓师父，这消息，简直太过惊人了！

　　大商国的皇帝陛下，姓商，名武猎，为大商国皇室嫡出皇子，继承皇位至今已经有四百五十余年，在位的这些年里，大商国风调雨顺，国泰民安。

　　皇帝商武猎在大商百姓的心中，拥有极高的威望，振臂一呼，应者如云。

　　这样一个地位无比尊崇的帝王，竟然会叫大商年轻的王，呼延骄阳为师弟，而且从那神态上来看，对这小师弟非常亲热也非常熟悉。

　　而呼延骄阳，脸上同样带着恭敬的表情，而且看上去，还稍微有些年轻人的羞涩，这哪里像是一个平均三四天就要挑战一个绝顶大能的年轻绝世强者，分明像是一个羞涩的邻家大男孩。

　　“师兄有事请讲！”呼延骄阳态度极为温和，极少有人知道，呼延骄阳，本是一个流浪孤儿，被商武猎在一次出行中遇到，发现这个孩子拥有极高的天分，万年难得一见，于是给收养在身边。

　　不但如此，因为呼延骄阳不是皇室中人，不能把大商国的皇室秘术传授给他，商武猎专程微服出行，找到当年他当皇子的时候，拜入的隐世门派，把这个孩子介绍给他的师父，那个隐世门派的掌门人。

　　而那个境界远超过商武猎的掌门人，当时一见呼延骄阳，顿时惊为天人，收入门墙，成为他的关门弟子。

　　于是，比商武猎小了几千岁的呼延骄阳，就这样，成了这个大商皇帝的小师弟。

　　当年的商武猎，很难想象，自己这小师弟竟然优秀到如此程度，短短几十年的功夫，给自己带来了一个又一个惊天的喜讯！

　　对呼延骄阳来说，这个皇帝师兄，就像他的父亲一样，当年如果不是师兄，他恐怕现在还是街头的流浪乞丐，或者混进那些江湖人中间，成为一个江湖中最底层的小混混。今天的成就……那是打死都不敢想，也想象不到的！

　　怀着一颗感恩之心，在技艺大成之后，呼延骄阳便传话给皇帝师兄：但有所需，万死不辞！

　　八个字，直接表明了他的心迹。

　　“呵呵，骄阳师弟，这次唤你过来，主要是师兄这里，有一件很棘手的事情！”商武猎轻叹一声，然后开始述说。

　　“盘龙天子剑？中州的秦立？也是现在在大周国的那位绝世年轻强者？”呼延骄阳微微皱着眉头，然后说道：“这么说，那人与我大商之间，是有仇怨了？”

　　说话间，呼延骄阳的眉头竖起，眼中闪过一抹杀气，刚刚那纯良的模样，消失得无影无踪！

　　能够在三年内，挑战三百多个绝顶大能，而且未尝一败的人，又岂会是好相与的简单角色？

　　“呵呵，盘龙天子剑，是商定弄丢的，这里没有外人，师兄也不跟你说假话，盘龙天子剑，我并不是很看重，不过是一把宝器宝剑，上面虽然因为历代皇帝的使用，有一些皇者之气，但威力也没有传言中那么强大！”

　　商武猎淡淡的一笑，接着说道：“我真正看重的，是秦立身上太古神庙的钥匙！过去我还有些怀疑，不过现在，我坚信，太古神庙的钥匙，一定就在这人的手中！还有一本强大至极的丹方，那秦立能提升的如此神速，身边的人都能进步得那么快，跟那本丹方，脱离不了关系！除此之外，他还能修炼九天十地唯我独尊战技！这种战技，我曾经看见过手抄本，也让一些人试着修炼过，但却根本活不了几年，而秦立却凭借这种在中州世俗烂大街的战技，拥有了今天的实力，如果说这里面没有一些特殊的东西，我是不信的。还有那可以镇压大能的黄金宫……那是太古时代的第一圣器啊！”

　　呼延骄阳听着，良久，缓缓点了点头，抬起头，那双纯净的眼眸看着商武猎，轻笑道：“我明白师兄的意思了，重宝，历来是有德者据之，我会为师兄取来这些东西，正好，我也挺想会会，这个传说中，中州的王！”

　　……

　　大周国国都，丹城，皇城外，一个十分清雅幽静的小院。

　　这小院已经有数百年没有主人了，只有一个管家，世代传承，看守着这套价值不菲的院子。

　　这里，还是周无锋当年做皇子的时候，置办下的一套产业，败走丹城之后，这套院子，也就这样一直流传了下来，知道的人，也没兴趣动这样一套宅院。不知道的人，也没人敢来这里惹事。

　　因为这附近居住的，非富即贵。

　　传到这一代，已经是当年周无锋那个管家的第九代传人。

　　并没有不认账的现象，因为当年那管家临死前，代代相传，看守这套院子的，都知道，这套宅院，是无锋大帝的产业。

　　尽管无锋大帝败在无情大帝手上，不知是死是活，但只要他这一系的人不绝，那就必须永远遵守这个祖训。

　　所以，周无锋持着信物，来到这套宅院的时候，宅院里现在住着当年管家的后人，一共三十多口人，全部都出来，跪在院子里迎接！

　　对他们来说，无锋大帝，那就是活神仙！

　　想想，几百年的时间过去了，他们的祖先早就化作一捧黄土，而无锋大帝，还保持着中年人的模样，跟宅院祀堂里面供奉的那张画像，没有半点变化！

　　这不是活神仙，什么才算是？

　　这一家人恭恭敬敬的，把周无锋和秦立，以及文绣和周无锋的重孙周童接进来，小心侍候着。

　　周无锋想起当年，再看如今依旧忠心耿耿的这一家人，不禁感慨万千。直接开口，把这套价值很高的宅院，送给了他们，又从秦立那里，要来黄金万两，送给这家人。

　　这家人更是感动万分，又欣喜不已，这么多年来，传人中间，不是没出过那种想要霸占这套宅院的后人。

　　不过在知晓了真实情况之后，却谁都生不出那个胆子了。

　　无锋大帝就算是败走丹城了，可他毕竟是大周皇族血脉，想从这个古老皇朝子弟手中抢夺财产，那真是老寿星上吊——嫌命长了。

　　不过几百年后的今天，当年管家这一脉的后人，也终于算是守得云开见月明，得到了应有的回报。

　　不过今天，这宅院里，来了一大群不同寻常的人，一个个身上富贵逼人，穿的那衣服，用的车辇，简直能吓死人。

　　这些人，正是大周皇族底蕴当中，那些身份地位无比尊崇的老祖宗！

　　来到这里，自然是为了大周皇族新帝的事情。

　　秦立那天在炼化完了土之精华后，收起黄金宫，准备跟周无锋离开丹城，炎黄门派，也不是养不起他们。

　　周童的天赋也不错，在炎黄门派一样会有很大的发展。

　　就算周童真的有帝王之志，不喜武道一途，那也简单，中州辽阔的土地，有的是地方，可以让他去占领！

　　有炎黄门派，有秦立在背后支持，怎么可能差了？

　　不过周童和文绣的身体，却不大好，他们中毒已深，于是秦立和老厨头商议之后，决定先找一个安静的地方，先为这娘俩清除身体中的毒素，然后休养好身体之后，再离开东荒，回去中州。

　　秦立现在也不怕耽误时间，这一趟行程之顺利，甚至有些出乎秦立的预料，得到厚土之精的过程，比想象中要容易了很多倍。

　　于是，就这样，几人在这里住了下来。

　　不过他们可以心安理得的住在之类，但对大周皇族中那些人来说，感觉可就太难受了，一个当年曾经的帝王，身体里流淌着大周皇族的血脉，又挥手间斩杀了现在的帝王，从感情上来讲，他们恨不能直接派人把周无锋斩杀掉。

　　可从理智上面去考虑的话，他们又不可能这么做，如果东荒没有出现那一对年轻的王，他们就算不杀周无锋，那也会干脆利落的立新帝，新帝的人选，自然就是周无情的子嗣！

　　可现在，从任何一方面去考虑，他们也都不敢如此草率轻易的下决定。

　　这不，终于在第八天，大周皇族的这些德高望重的老祖们，忍不住了，齐齐来到这里，要找周无锋好好谈谈。

　　年幼的童童，在经历了这场对他来说，一辈子都忘不掉的变故之后，也一下子成熟了很多，不过孩子终究是孩子，在周无锋的有意引导下，几天的时间，就又变得开朗活泼起来。

　　文绣也没了之前的那种担心，在秦立使用先天紫气，硬生生清除了她和孩子身体里的毒素之后，人，也恢复了一个王妃应有的仪态，端庄大方，举止有度，只是在偶然看向秦立的眼神里，带着几分说不清道不明的情愫。

　　“无锋，我代表大周皇室，为几百年前的那场宫廷政变，给你道歉来了！”

　　大周皇族中，身份地位最高的老祖宗，站在周无锋的面前，一脸歉意，眼睛却更多在看一旁沉默品茶的秦立。

　　沉声说道：“当年，是我们的责任，使得你远走他乡，我们这些前辈老祖，不推卸责任，有一说一，今天，就是来找你道歉，不谈别的！”


第七百六十四章 求你做皇帝！

　　按说，皇室中的老祖宗，亲自来到自己面前道歉，这份诚意，已经购足了，换做任何人，都应该被感动，然后跪在地上，流着泪说老祖宗错不在您，我是您的子孙后代，理应如何如何……

　　在场的这些大周皇族中身份尊贵德高望重的老祖们，也是这样想的，对他们来说，能做到如此，已经是相当难得了。

　　要知道，这些老祖，平日可是都在各自的闭关之地，常年不出关，只有在新皇登基的时候，才会出来观礼。

　　有些闭死关的老祖，甚至连新皇登基，他们都不会出来一次。

　　而这次，到了大周皇族生死存亡之秋，几乎所有的老祖，全都从闭关之地出关，而且来了二十多个德高望重的老祖，给一个灰孙子赔礼道歉。

　　这份诚意，甚至可以说是大周皇族有史以来，从未有过的！甚至算得上是一份殊荣了！

　　可周无锋，那张英俊儒雅的脸上，反而因为这个老祖宗的话，变得扭曲狰狞起来，平息了半天，总算让自己的情绪，恢复了正常，他淡淡一笑，嘶哑着嗓音说道：“道歉，就不必了吧，各位前辈有事请说事，没事的话，可以走了。你们放心，我们暂住在这里，没有任何企图，只等着我的孙媳和重孙体内毒素，完全清除之后，我们就会离开东荒，永世不再回来。所以，你们大可放心，该选新皇选新皇，如果说周无情的后人，想要找我报仇，也随时奉陪。至于说各位老前辈的道歉，无锋……担不起！”

　　“周无锋，你不要不识抬举！”大周皇族的这些老祖，何曾受过如此待遇，当下就有人不满，大声指责道：“论辈分，你是我们的子孙后代，是晚辈中的晚辈，论血脉，我们身体里，流淌着一样的血脉！有什么事情是不能说开的，至于让你这样耿耿于怀吗？”

　　另一个老祖冷冷的道：“你觉得你的家人孩子死的冤枉，可你是什么人？你是皇族！你是修炼中人！你拥有上万年的寿命！想要建立一个人丁兴旺的家族，也不过是百年时间而已！对你来说，那很难吗？就因为一场宫廷政变，耿耿于怀，说穿了，周无锋，你不要怪我们不帮你，其实是你自己没本事！”

　　“没错，就像这次，你诛杀了周无情，我们不也没有再对你采取任何行动吗？我们现在站在这里，没有用祖先的身份压你，就是想跟你好好谈谈，难道说大周皇族的国祚，还比不上你一个小辈的家族吗？”

　　“行了，你们都不要说了。”周无锋摆摆手，神色平静的道：“你们大部分人，都是曾经担任过帝王的人，这世俗中的事情，比我更加清楚，所以，我不想跟你们解释，就是因为你们明白，但现在，你们却在装糊涂！你们明明有求于我，却偏偏拐弯抹角，让我这个晚辈瞧不起。尤其是辉腾老祖，呵呵，您是万年前的大周皇帝，没错吧？”

　　那个身份地位极高的老祖周辉腾点点头。

　　“既然这样，您也当知金口玉言，意味着什么。”周无锋淡淡的问道。

　　周辉腾老祖微微一怔，猛然想起前几日，是自己亲口说的，把周无锋逐出大周皇族，从此跟大周皇族再无一点关系。可当时的情况，是为了可以直接诛杀周无锋，才那么说的。

　　此一时彼一时，现在，他是绝对不能再有那个想法。

　　别说这里还有一个外人，中州的王秦立！

　　几天的时间，已经足够大周皇族这些老祖们查清很多事情，任何时候，都不能小看一个国家机器的力量，短短几天时间，他们就已经将这个中州来客的身份和生平，给查了个差不多！

　　甚至比周无锋，更加了解秦立！

　　如果说了解秦立生平之前，他们还只是认为，秦立就是一个实力强横的年轻人，那么现在，这些大周皇族的老祖们，毫不怀疑秦立拥有颠覆大周皇室皇权的实力！

　　人的名树的影，秦立的威名，从中州到东荒，依旧无比响亮！依旧让人感到胆寒！

　　这样的人，谁傻了才会想去得罪？

　　而周无锋在几百年后，重归东荒，也拥有了一身强悍莫测的本事，竟然让周无情连点反抗的机会都没有，就被抹杀。

　　周无情也是一个地仙大能啊！不是一个手无缚鸡之力的弱者！

　　周辉腾想着，淡淡地说道：“我早不当皇帝多年，而且已经老糊涂了，我说过什么了？我不记得，我现在，只是代表大周皇族，想要得到你的原谅。”

　　周无锋想说什么，想了想，淡淡的一笑，点了点头，说道：“好，既然你如此说，再不给前辈您面子，却是我这做晚辈的不懂事了，过去的事情，我可以不计较，什么原谅不原谅的话，就没有必要再说了，我会尽快离开这里，你们请回吧。”

　　周辉腾人老成精，哪还不晓得得寸进尺的道理，微微一笑，自顾自地说道：“既然无锋你不计前嫌，那我代表大周皇室，让你重新来做这个皇帝，你怎么想？”

　　“不做！”周无锋摇摇头，拒绝得极为干脆。

　　当场让这群大周皇族的老祖们愣在那里，几天前，周无锋还豪言壮语的说要让自己的重孙子重新登上帝位。

　　这才几天的功夫，主动邀请他登基称帝，他却给拒绝了。

　　一种大周皇族的老祖们，脸色都变得有些难看，十分尴尬。

　　周辉腾轻咳两声，问道：“既然我们之间，已经冰释前嫌，无锋你为什么……要拒绝呢？”

　　周无锋淡淡的一笑，说道：“当年，如果没有你们的纵容，周无情他，无法登上这个帝位！”说着，摆手道：“你们别急着解释，听我把话说完！”

　　周无锋摸了摸跑到自己身边的周童的脑袋，轻叹一声，说道：“大周皇室的老祖们，多半是做过大周国的皇帝，每一个皇帝，都拥有自己的势力和心腹，当然，我也不例外，就算到今天，我也还是能找到一些没被周无情清理干净的手下。但我不喜欢这样，修炼和人间帝王，本应是两条完全不同的路，可在东荒，被我们三大古老皇朝，硬生生给扯到一起，说这样是更好的为修炼服务。”

　　周无锋淡淡的笑了笑，一脸的嘲讽：“我承认，一开始，应该是这样，这种举国之力，为一个家族服务，的确有很大好处，可渐渐的，就变换了味道，各位老祖，你们敢说，你们自己都是一点私心都没有的吗？你们今天来这里请我回去做大周这个皇帝，真的只是为了大周国的国祚？说实话，我不相信！如果东荒没有出现那两个年轻的王者，恐怕现在，你们又会变换一个态度，早就把这里团团围住，准备杀个鸡犬不留吧？”

　　周无锋的一番话，说得在场很多人哑口无言，实话总是很伤人。

　　周辉腾很干脆的点了点头，说道：“没错，没错，你说的一点错都没有，就因为那两个年轻的王者，我们才想留住你，度过这次难关，可这难道仅仅是为了我们自己吗？难道在你眼里，你的前辈祖先们，就都是一些鼠目寸光，自私自利之辈？当年纵容周无情，那是因为他手里掌握着黄金祭台的秘密！而黄金祭台进行荒古血祭之后，可以为我大周增添一个年轻的王！你倒好，一巴掌给他捏死了，捏死之后，你还想一走了之，这天下哪有那么好的事情？”

　　周无锋冷冷一笑：“哦？我不能一走了之？你们还想强留不成？”

　　周辉腾气得笑起来，笑骂道：“你这小东西，如果你还记得你身体里留着大周皇族血脉，你就好好考虑考虑，皇室的诚意，我已经带给你，我现在还可以承诺给你，如你重新登基，大周皇室的所有底蕴，归你掌控，再也不会干涉帝王内政，你的皇位传给谁，那是你的问题，当你卸任皇帝之后，你立即就进入皇室老祖闭关之地，成为大周皇族底蕴之一！而你在位期间，不会遇到任何可能遭遇的危险！”

　　周无锋微微一怔，眯着眼睛，看着这个老祖宗，想起这位老祖宗当年的传言，似乎万年前，他做皇帝的时候，也曾经将这宫廷搞的血流成河，是个不折不扣的狠人！看他今天慈眉善目的模样，谁能想到万年前，这也是个铁血帝王？

　　“这话是什么意思？”周无锋皱眉问道。

　　老祖周辉腾叹息一声，轻声说道：“无情那一支，已经被我们放逐到了荒凉之地，永世不得踏出那片土地半步，你还有什么不满的？难道真要我们举起屠刀，杀他满门，你才满意？”

　　周无锋很清楚，这些大周皇族的老祖都是些什么嘴脸，若没有公子，自己恐怕早成了他们刀下亡魂。

　　只是没想到他们为了得到秦立的臂助，竟然做出如此大的牺牲，要知道，他们这么做，肯定也承担了相当大的压力，而且，这么做，已经算是皇族的丑闻了。

　　想着，周无锋看了一眼那边坐着品茶的秦立，秦立微微点点头，周无锋轻声道：“大商和大夏的那两个年轻王者，什么时候到？”


第七百六十五章 三王相会！

　　周辉腾等大周皇族的老祖，听了这话，脸上顿时都露出喜色，这就意味着，周无锋，终于肯答应出手帮大周了！

　　虽然表面看上去，这些大周皇族的老祖，对这件事并不怎么在意，但实际上，只要不傻的人，都看得出来，他们对这件事已经在意到骨子里了！

　　不然的话，这么多大周皇族中德高望重的老祖，怎么可能一起出来，来找周无锋这样一个晚辈来商求这种事情？

　　随便一个老祖，平日里，皇室的晚辈，哪怕是皇帝想要见，都难比登天！

　　更别说现在一口气，来了这么多位老祖，而且明摆着，就是来协商事情，而不是来找麻烦的。

　　周无锋最终肯答应，最主要的原因，是秦立传音给他，说想会会这两个东荒年轻的王！如果不是秦立说话，周无锋是说什么，都不会答应这件事的。

　　他是真的怕，怕自己现在唯一的后代，周童最终还是会被周无情那一支的人给害死，这种事情，在宫廷中，简直太稀松平常，根本不会让人感到惊讶。

　　古老皇族怎么了，古老皇族光环的背后，那阴暗的一面，也同样充满了血腥罪恶和各种肮脏无耻的东西。

　　周辉腾沉吟了一下，说道：“应该就是在最近！”

　　秦立这时候忽然眯起眼睛，轻声说了一句：“他们来了！”

　　“什么？来了？”周辉腾和那群大周皇族的老祖们惊呼了一声，共同望向秦立，眼中充满不敢置信之色。

　　因为他们所有人，都没有感觉到任何的异常，天空中也没有传来哪怕一丁点的波动，秦立是怎么感应到的？

　　原本他们也知道秦立很强大，被称为中州的王，可强大到这种份上……

　　这些大周皇族的老祖，忍不住相互对视了一眼，都从对方眼中看见彼此松了口气，看来，大商和大夏的年轻王者，只要没有联起手来，大周，就还有机会！

　　周辉腾心中也暗暗感觉可惜，黄金祭台啊！

　　若是真的能以荒古血祭唤醒荒古大神，并且得到荒古大神的传承的话，大周也将出现一个年轻的王。

　　真是可惜了！

　　这时候，极远处的天边，出现了一道人影，那道人影一开始看起来就是一个芝麻大的黑点，可眨眼间，仿佛就出现在众人的眼前。

　　大周皇族这些老祖忍不住大吃一惊，看看秦立，再看看来者，眼中的惊骇暴露了他们内心的翻腾：同样是地仙境界，差距竟然如此之大！

　　这年轻人，明明已经站在这里，可他们竟然依旧毫无感觉！这个英俊的年轻人，已经达到了一种大周皇族老祖们难以理解的境界！

　　大周皇族的老祖们眯起眼睛，一脸警惕的打量着这个二十多岁的年轻人，只见他唇红齿白，头戴束发金冠，身穿白色金龙袍，手中拿着一把折扇，脸色平静，带着淡淡的微笑，眼神温和，没有丝毫的傲气。

　　这年轻人冲着在场的这些人一抱拳，温和的笑道：“再下大夏国十四皇子夏文宇，见过诸位大周皇室的前辈。”

　　说着，眼睛落在秦立的身上，问道：“你就是秦立？中州的王？”

　　“我是秦立，但不是什么中州的王。”秦立微笑着，跟夏文宇的眼神在空中交接，几个距离近的大周皇族老祖忍不住向后退了几步，一脸骇然地看着两人。

　　绝顶大能之间的较量，简直就是无处不在的，这两个年轻的王者，一见面，没有任何火药味，没有任何激烈的招式，但却已经暗中交手，看样子，还没分胜负。

　　大周皇族的老祖周辉腾看着夏文宇，深吸一口气，说道：“大夏的晚辈，你来大周，意欲何为？”

　　夏文宇微微一笑，露出满口洁白的牙齿，十分温和地说道：“大周皇朝，十几万年，太古老，该被取代了，所以，我来了。”

　　“你……”一个大周皇族的老祖怒视着夏文宇，这年轻人说话不带一丝烟火气，可这话，却太过霸道嚣张了。

　　周辉腾的一张脸，也沉下来，沉声问道：“这是你的意思，还是大夏皇朝的意思？”

　　“既是我的意思，也是大夏皇朝的意思，这位前辈，您有意见吗？”夏文宇依旧微笑着，手中折扇刷的一下打开，轻摇两下，像极了文弱书生。

　　周辉腾深吸了一口气，说道：“大商、大夏和大周，三个古老皇朝，连枝同气，相互之间都有姻亲，算起来，我还是你祖宗辈的人，你大夏国，真要把事情做得如此之絶？”

　　这时候，一个声音，从天际传来，十分温厚，同样不带任何烟火气息：“大周的老祖，大周皇朝已经没有存在的必要了，东荒，有两个帝国，足以。”

　　一道身影，如同流星一般，瞬间出现在众人眼前。

　　来的正是呼延骄阳，一头另类的短发，黝黑的皮肤，纯净的眼眸，脸上还带着几分羞涩的笑容。

　　周辉腾的眉头深深皱起，疑惑地看着来者，心说：坏了，难道大夏和大商，终于还是联起手来了？

　　这时候，周无锋忽然张口说道：“来的可是大商国的年轻王者？我是周无锋，我那姨娘，现在可好？”

　　呼延骄阳眉毛一挑，看着周无锋道：“你是无锋大帝？我师嫂交代过我，大周一分为二，一份是大夏的，另一份，是你的！”

　　大周皇族这些老祖此时忍不住躁动起来，几乎无法克制心中愤怒，来人太不把他们放在眼里了，竟然当着他们的面，公然分派大周的国土！

　　“呵呵，我大周国的事情，还不需要别人来插手。”在这种大是大非面前，周无锋还是很有理智的，他淡淡一笑：“而且，我现在就是这大周的皇帝，你们既然想灭掉我大周，那，就踩着我的尸体过去吧！”

　　“还有我！”

　　“还有我们！”

　　一众大周皇族的老祖，纷纷站出来，且不说他们大多数已是寿元无多，就算还有数百年寿元，在这种时候，该拼命也得拼命。

　　不然的话，国家都没了，再谈什么都没用。

　　“我不会杀你。”呼延骄阳微微一笑，说道：“不过大周，是到了该被灭掉的时候了！”

　　呼延骄阳说着，看了一眼那边的夏文宇，笑着道：“你我之间，早晚也有一战，不过不是今天！”

　　夏文宇折扇轻摇，淡淡笑道：“我们先会会这位中州的王好了！”

　　夏文宇说着，目光落在秦立身上，微笑着说：“听说你身上怀着很多宝物，还有开启神庙的钥匙，宝物能者居之，如果你肯交出这些宝物，我会留你一命，我看你不错，你可以做我的追随者，见证无上大道！”

　　呼延骄阳看了一眼夏文宇，然后看着秦立笑道：“他说的，正是我要说的。”

　　秦立笑起来，那双璀璨有如星辰的眼睛里，没有丝毫怒意，淡淡地说道：“我感觉你们两个不错，年纪轻轻，就能修炼到如此境界，也是有大气运，大机缘之人，不如做我追随者好了，我带你们去神域之地耍耍。”

　　“哈哈，既然如此，那我们就战一场好了！”夏文宇收起折扇，脸色一整，看着呼延骄阳说道：“你怎么说？”

　　呼延骄阳淡淡一笑：“我没有跟人联手欺负人的习惯，要么你先打，你若败了，等他休息过来，我再来，你若胜了，等你休息好了，我们再战！”

　　“好，痛快，那就这么定了！”夏文宇十分随意的笑着说着。

　　“我看不好。”秦立淡淡一笑，轻声说道。

　　“哦？中州的王，你有什么想说的？没关系，我们可以商量着来。”夏文宇微笑着说。

　　呼延骄阳羞涩的一笑：“我们是同境界的武者，有话好商量的。”

　　被夏文宇和呼延骄阳直截了当的给无视了，一旁的大周皇族老祖们，一个个气得不行，却偏偏无话可说。

　　“你们两个还是一起上吧，呵呵呵。”秦立说的诚意十足，笑的十分开心。

　　那边一众大周皇族的老祖，包括周无锋，都目瞪口呆地看着秦立，几乎失去思考能力。

　　他疯了吗？一定是疯了！

　　那是两个年轻的王！

　　不是两个鱼腩！

　　这秦立竟然狂妄如斯！

　　他不要命了，我大周休矣！

　　唉，大周完了……

　　这边的夏文宇和呼延骄阳，也是微微一怔，看着秦立，随即，夏文宇笑道：“你这是在自掘坟墓。”

　　“你这种行为对你自己不负责任，狂妄不是像你这样的。”呼延骄阳颇为苦口婆心。

　　“行了，少来这一套，老子看不惯你们伪装的样子，老子就不相信，你们当年历练的时候，也是如此温文尔雅，娘的，要战就战，像个男人一样！”

　　秦立忽然爆发，指着夏文宇和呼延骄阳骂道：“你们两个败了，就做我的奴隶吧！”

　　夏文宇和呼延骄阳两人的眼中，终于闪过一抹怒色，都在心中暗道：这人，太不知死活！

　　夏文宇淡淡一笑，身形向高空飞去，留下他淡然的声音：“既然你这么想死，那，成全你！”


第七百六十六章 混沌指！

　　三人同样冲天而去，瞬间消失在云层中，进入高空，准备战斗。

　　下面一众大周皇族的老祖，都以担忧的眼神抬头看着，这时，响起一个稚嫩的童音：“太爷爷，他能赢吗？”

　　一众大周皇族的老祖，也都把眼神落到周无锋的身上，那少妇文绣，也是一脸担忧地看着这位皇爷爷。

　　周无锋十分有信心的一笑，说道：“他会赢！”

　　“无锋，你有把握？”周辉腾问道。

　　“老祖宗，我比你们更了解他，公子这人，从来不做没把握的事情！”周无锋的话，让这些大周皇族的老祖们将信将疑，但心中，却比刚刚安稳了很多。

　　秦立三人此时，都站在高空中，高空的气流十分强烈，温度极低，但对这三人来说，却毫无影响。

　　秦立笑眯眯地看着眼前这两个年轻人，心中越看越是开心，多好的两个年轻人啊，有这样两个跟班，就算闯入神域之地，心里也更有底一些。

　　秦立跟呼延骄阳和夏文宇不同，这两人，是绝对看不穿秦立修为的，但秦立，却能够用先天紫气，肆无忌惮的在两人身体里窥探他们的实力。

　　不然的话，秦立又怎么可能说出让他们两人一起来的话？

　　秦立虽然对自己的一身实力极有自信，但却没有狂妄到认为老子天下第一的地步，他激怒这两人，绝对是有目的的。

　　这样的年轻人，不管外表表现得再怎么谦和有礼，骨子里的傲气，都不可能少。

　　他们这是真正的少年得志，跟秦立还不同，秦立两世为人，虽然不像这个世界那些高级武者，那些老家伙们活了几千岁上万岁，但经验阅历，却是绝不比他们少半分的！

　　因为没有人能够像秦立这样，有如此神奇的经历，活了两世，下面那些大周皇族的老祖，别看一个个人老成精，但他们，同样不行！

　　眼前这两个少年得志的年轻人，更不行！

　　秦立自问，如果自己只活了一世，然后短短几十年的时间里，拥有一身强横至极的实力，恐怕表现还不一定有眼前这两位淡定。

　　所以，尽管这两人很强势，但他们有强势的资本，今天如果不是秦立在这里，大周国，必灭！

　　“呵呵，你们可以出手了，尽管使出你们最强大的招式，不用担心你们的主人接不住。”秦立龇牙笑着，看上去十分可恶。

　　“逞口舌之利，没意义。”呼延骄阳一脸冷漠地说道。

　　夏文宇笑呵呵地看着秦立，说道：“虽然不知你从哪得到的如此强大的信心，不过，你敢以一敌二，那就是你自己找死了，如果你现在后悔，还来得及，咱们可以好好谈谈。”

　　“不用了，你们以后注定都是我的随从，没什么好谈的。”秦立笑着说道。

　　夏文宇眼中闪过一抹怒意，如此一个年轻大能，却被人这样看轻，如果还能无动于衷的话，那也真的算是圣人了。

　　“好！”夏文宇说着，从他背后猛然间升起成千上万把寒光闪烁的宝剑，这些宝剑，颜色不同，赤橙黄绿青蓝紫……各种颜色应有尽有，远远望去，就像是天空中出现一个巨大的扇面彩虹！

　　这些宝剑释放着惊人的杀气，剑芒嗤出，洞穿虚空！

　　“去！”

　　夏文宇一声轻咤，背后那成千上万的宝剑呼的一下，全部射向秦立！

　　“万剑绞杀？”秦立眉头微微皱起，看起来，这就是老厨头口中的大夏国皇朝最强大的传承，绝命三剑衍生出的荒古异象了！

　　“万剑绞杀，果然不同凡响！”秦立呵呵一笑，整个人瞬间消失在原地！

　　“没用的！”夏文宇冷哼一声：“破！”

　　就见天空中成千上万把闪烁着七彩光芒的宝剑，瞬间爆开！

　　从上万吧宝剑，顷刻间变成亿万把！

　　剑气纵横，将整个高空给切得支离破碎的，虚空直接被粉碎，露出里面幽深的异空间，空间波动极为紊乱，天地间风云突变！

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，这上亿把的宝剑，再一次爆开！

　　铺天盖地，变成百千亿把细小到几乎不可见的小剑，但射出的剑芒，却愈发的凌厉！

　　一旁还没有动手的呼延骄阳，看得眯起眼睛，心中暗道：大夏国的镇国秘术，果然不同凡响！

　　百千亿道剑芒，将秦立刚刚站立的那一片空间，方圆数百里，全部笼罩在内，可以看见空间被这些剑芒切开一道道巨大的伤口！

　　看上去触目惊心！

　　而下面的地面，也被搅动得一向四起，狂风大作，暴雨倾盆，天地间漆黑一片，如同末日景象。

　　大周皇族老祖周辉腾仍不住惊叹道：“这就是绝顶大能的实力？我等自愧不如！”

　　随着荒古异象的展开，夏文宇的脸上，充满自信和傲然，现在站在他面前的哪怕是一个神域之地的圣人，他也敢与之一战！

　　荒古异象，就算神域之地，也无法破解！

　　周围空间，已被这百千亿道剑芒，给完全封锁住，只要秦立在这里面，他就无法逃脱被斩落尘埃的命运！

　　呼延骄阳忽然间冷哼一声，袍袖一展，一股恐怖的火属性力量骤然卷向他背后的一个方向。

　　轰隆隆！

　　一声轰然巨响，呼延骄阳的身体骤然后退，眼看着就要退进夏文宇的荒古异象中去，不由得施展出他的独门荒古异象！

　　一股恐怖的吞噬之力，骤然爆发！

　　呼延骄阳身体周围的所有物质，都在这一瞬间，化为虚无！

　　整个虚空都湮灭开来！

　　在呼延骄阳的身体周围，形成了一道方圆几十里的真空地带！

　　什么都没有！

　　包括夏文宇那百千亿道剑芒中的一部分，也随着呼延骄阳荒古异象的展开，而化作虚无。

　　呼延骄阳冷喝一声，朝着刚刚那个方向，直接冲了过去！

　　所经之处，一道湮灭的巨大伤痕，出现在高天之上！

　　夏文宇也发现自己做了半天无用功，秦立竟然不知什么时候出了万剑绞杀的剑阵。不由得勃然大怒，伸手一指，大喝一声：“去！”

　　天空中那百千亿道剑芒，如同一团疯狂的马蜂，将虚空搅和得支离破碎，袭向秦立！

　　呼延骄阳的速度非常快，眨眼间，就在虚空中冲出上百里的距离！

　　已经接近了秦立的身体！

　　那股恐怖的虚无力量，能将阻挡在它前面的所有一切，全部搅成渣滓！

　　秦立双目射出两道神光，这两道神光，同样是荒古异象中的一种。

　　传说中，荒古时代，有个天目神，不知是人族还是兽族，双目可射出神光，可抹去神光照耀下的一切物质！

　　这是秦立将天目神光修炼到一个新的层次，才从荒古神藏上面参悟出来的东西。

　　这两道天目神光，跟呼延骄阳的吞噬异象冲击在一起，天地间爆发出一股磅礴宏大的力量，这股力量，直接以两个荒古异象为中心，方圆的上百里天空，化作虚无，直接湮灭！

　　呼延骄阳的身形疾退，秦立的身形迎着那股四散爆发的磅礴宏大力量急进！

　　那边夏文宇发出的百千亿道剑芒，跟这股宏大的力量也撞击在一起，被湮灭的虚空，直接扩散到方圆两百多里！

　　秦立的身体，走在被湮灭的虚空中，身体承受着无法想象的庞大压力，但却极为从容淡定的，一步步朝着两人退去的方向走来！

　　呼延骄阳那双纯净的眸子里，瞳孔，骤然缩紧！

　　夏文宇紧皱眉头，低声咕哝：“妈的，这是什么肉身，竟如此强大？”

　　秦立朗笑：“刚刚参悟出来的荒古异象混沌指，就拿你们来试试威力好了！”

　　这，是秦立即金色大船、天目神光之后，秦立在荒古神藏上，真正完全参悟出来，并掌握的第三种荒古异象！

　　混沌指，顾名思义，混沌，乃是天地初开之时，停留在天地间的一股混沌之气，混沌之气，是天地间最为精纯的能量，能生万物，也能毁灭万物！

　　真正的混沌之气，早就随着天地开而消散在茫茫宇宙之中，有荒古大神，通过修炼，推演天地初开时的景象，从而领悟出混沌指这荒古神通秘术。

　　所施展出来的异象，看上去并不可怕，只有一道淡淡的气息，指向对方，但那威力……却是天目神光和金色大船加在一起，也无法相比的！

　　秦立刚刚参悟出混沌指来，使用起来，也并不是很熟练，伸出右手食指，朝着东荒年轻的王，大夏国的十四皇子夏文宇虚空一按！

　　只见秦立指向的那一片虚空，直接坍塌下来，瞬间湮灭，化为虚无，一股毁灭的力量，直接指向夏文宇的眉心。

　　夏文宇的身形爆闪，快到不可思议，但却依旧无法躲开秦立这一指！

　　而秦立的身形，如同行云流水一般，转眼间就来到夏文宇的面前，秦立的右手食指，始终指向夏文宇的眉心。

　　夏文宇大叫一声：“我命休矣！”

　　说完便闭目等死，等了半天，却没有想象中那种死亡的感觉，夏文宇缓缓睁开双眼，只见自己眉心前一寸，停着一根白皙修长的手指，那股毁灭的力量，就在那根手指上，如同一条顽皮的小龙，上下环绕，不时还冲夏文宇张牙舞爪的示威一番。

　　“我败了。”夏文宇一脸失落。


第七百六十七章 双王慑服，名震东荒！

　　那边的呼延骄阳也凝立在空中，没有继续动手，也没有再施展出新的招式来。

　　真正的强者动手，场面未必精彩，很有可能在短短一瞬间，就分出胜负，那种你来我往的，要么是境界低的，要么就是在表演。

　　真正的生死搏杀，都是以斩杀对方为最终目的，谁会使那些花里胡哨，只有看点没有实际意义的招式？

　　所以，不管是呼延骄阳，还是夏文宇，一上来，就是最强的杀招。

　　最强的杀招，被人避过的避过，挡住的挡住，然后对方反击，他们却接不住了，这就不用继续比试下去了。

　　当然，如果呼延骄阳和夏文宇死缠烂打，各自不断施展绝招，跟秦立之间，也不是没有一拼之力。

　　还是应了那句话，强者，都是有自己的骄傲和尊严的！

　　他们的骄傲和尊严，不允许他们这样做。

　　但话说回来，他们两个，更多是吃亏在年轻上，经验和阅历，都比秦立差了不知有多少倍。如果是秦立，肯定会在战前衡量一下双方的实力，然后什么话该说，什么话不该说，都要事先想好，肯定不会太过于冲动。

　　除非遇到那种无法避免的冲突，比如在西域的时候，遭遇神秘家族的那个绝顶大能石头那次，那是真正无法避免的战斗，而且，直接就是死战。

　　“要杀要剐，随便你好了，要我做你奴隶，是不可能的！”夏文宇轻声说道，脸色有些苍白，不是吓得，是被秦立指尖上那一丝不断上下游走的混沌之气给影响的。

　　“杀你做什么，我们之间又没有什么仇恨。”秦立淡淡一笑，然后说道：“尽管你们两个，都在觊觎我身上的宝物，不过你们那句话说的挺对，宝物，能者居之，换句话说，就是谁的拳头大，谁就是老大，不做我奴隶，可以，那本来就是我的一句玩笑话，不过，做我的追随者，我带你们踏上更高的那个层次，如何？”

　　夏文宇眼睛一亮，随即暗淡下来，摇头道：“我知道你说的是什么，但我劝你，死了那条心吧，没用的！就算你有神庙的钥匙，但神域之地那边的人，绝不可能容忍我们进入，他们一定会疯狂的击杀我们的，而我们的实力，在这个世界，是巅峰，但到了那里，却什么都不算！”

　　那边的呼延骄阳却有不同意见：“夏兄未免有些太过于悲观，我所了解的，可不是这样，就算神域之地，荒古异象，也是一个让他们又爱又怕的技能，神域之地掌握荒古异象的人，并不多！他们更多是有属于自己的传承。而且，我所了解的神域之地，并不是人人都那么强大，不错，他们是有强者，有圣人，有神王，不过那又怎么样？那些人都活了几万年，十几万年甚至几十几百万年，跟那些人相比，我们就如同新生的婴儿，我们年轻，有的是时间！”

　　秦立这时候，悄然收回指着夏文宇眉心的手指，那股毁灭性的力量瞬间消失，夏文宇长出了一口气，脸色苍白地看着秦立道：“你刚刚使用了两种荒古异象？”

　　秦立点点头，然后说道：“我还会其他的！”

　　“我输的心服口服！我愿意成为你的追随者，不过，你也要答应我一件事才行！”夏文宇认真地说道。

　　“你说吧。”秦立不置可否地说道。

　　“我不奢求学习你的本事，我会做所有追随者应该做的事情，但你必须答应我，一千年内，带我进入神域之地！”夏文宇一脸认真地看着秦立：“如果你做不到，那你还是杀了我好了。”

　　那边的呼延骄阳，看着秦立，忽然间笑着说道：“我的要求，跟夏兄一样，我也想要进入神域之地，亲眼看看，神域之地的圣人，到底拥有怎样的实力！”

　　“哈哈。”秦立直到此时，才真正的特别开心，笑容满面地说道：“放心好了，哪里用得上一千年那么久？只需要十年，十年内，我一定会带你们进入那地方！”

　　秦立说着，心中想着：或许，十年都用不上！

　　“真的？”呼延骄阳和夏文宇一脸震惊地看着秦立。

　　“我有必要骗你们？”秦立笑着反问道：“我们现在的实力，已经是站在了这个世界的巅峰所在，放眼天下，有多少人是我们的对手？不去神域之地，在这个世界上，还能有多大的进步？”

　　秦立的话，让夏文宇和呼延骄阳沉思起来，良久，两人才缓缓点头，觉得秦立说的有道理。

　　“那……”夏文宇原本想问秦立，如何处理大商大夏和大周之间的事情，刚说了一个字，随即想到什么，自己苦笑着摆摆手，咕哝道：“他们自己的事情，就让他们自己去解决好了，打翻天了，也还都是姻亲关系！”

　　呼延骄阳这时候，却沉声说道：“公子，跟你走，没有任何问题，但我却想回我那师门一趟，亲自拜别我的师父，而且，大商皇帝当年收养了我，对我有恩，我也要跟他打个招呼才行。”

　　夏文宇想了想，说道：“那我也回去，和他们说一下好了。”

　　秦立点点头：“行，我在这里，再等你们一些时日！”

　　夏文宇和呼延骄阳两人，也懒得下去见那些大周皇族的老祖宗了，各自从天空中直接飞走。当秦立从空中落下，一切尘埃落定。

　　大周皇族那些老祖一个个神色复杂地看着秦立，纷纷过来给秦立道贺，同时感谢秦立解决了大周之危。

　　秦立知道这些人心里想的是什么，他们是怕自己把周无锋当成是傀儡，如果没有周无锋，秦立肯定是懒得跟他们解释什么。

　　“你们不用担心什么，危难，我已经给你们解除，而我，对世俗皇权，没有半点兴趣，所以，我不会给你们带来任何危难，我在这里暂住一些时日，等他们两个过来，我们就会离开！”秦立说着，冲着周无锋淡淡一笑，说道：“老头，好好管理这个国家，好好珍惜这个机会，我回去之后，会让人把冷轻眉给你送来，等什么时候你这皇帝做够了，可以传给你的重孙，你什么时候再带着冷轻眉，回炎黄山找我去吧。”

　　“公子……”周无锋感动得不知说什么才好，眼圈微红地说道：“大恩不言谢，周无锋，永远是公子身边的一个老仆！”

　　秦立淡淡笑笑，没有说话。

　　这时候，大周皇族的老祖周辉腾却惊讶道：“等那两个年轻的王？他们……”

　　所有人，都同时望向秦立，刚刚头顶高空那一场大战，几乎把所有人都吓了个半死，仿佛天随时都能塌下来一般，狂风肆虐暴雨倾盆，电闪雷鸣的场景，几乎吓坏了所有人，包括这些强悍的武者。

　　“他们已经成为我的追随者，这是各自回国去通知一声，然后，就会随我离开。”秦立笑了笑，然后说道：“所以，你们不用担心了，人，被我带走了，你们三国之间，又再一次恢复势均力敌的状态。那个黄金祭台，千万不要再继续了，荒古血祭，不是你们想象中的那么容易，很可能会招来恐怖的存在，到时候，整个东荒，都将血流成河，那是不祥的！”

　　周辉腾讪笑着，点头答应，看起来也没几分诚意，终究不是自己的家事，也没办法干涉太多，秦立也只能叹息一声，不在说其他。

　　但秦立带来的这个消息，却是将大周皇族这些老祖宗们震撼得无以复加，简直惊到不敢置信的地步。

　　两个东荒年轻的王，就这样……成为了别人的追随者？

　　天，这世上，还有比这更离奇的故事吗？

　　可秦立的淡定，却告诉了他们，这件事，是真的！

　　而后几天时间里，从整个东荒四面八方传来的消息，也验证了这一事件的真实性。

　　两个东荒年轻的王，要追随中州的王，成为人家的追随者！

　　这消息，使得整个东荒，上下一片震惊！

　　不论是平民百姓还是王公贵族，听到这则消息，几乎都是满脸不可思议的表情，不敢相信这是真实的。

　　东荒的王啊！

　　多么的尊贵！

　　就算是三大古老皇族的帝王，怕是也没有东荒的王名头响亮。

　　居然会败给中州的王！

　　而且，有人不知从哪得到的消息，中州的王，是以一敌二，胜了东荒双王！东荒双王彻底慑服，才做了中州的王的追随者。

　　所有人都惊呼，如果这是真的，那中州的王，得强大到什么地步？

　　不管东荒如何震动，东荒的人如何震惊，但秦立这里，却始终安安静静，这几天，秦立给了小周童不少的丹药，这些丹药，足以让周童的实力提升到破碎虚空境界。

　　至于说破碎虚空境界以后，那更多就要靠个人的努力，而不是丹药的帮助了。

　　周无锋并没有称帝，而是担任了大周国的摄政王，称帝的，正是小周童！周童的母亲文绣，也终于苦尽甘来，成了大周国历史上，可能最年轻的皇太后。

　　这位年轻貌美的皇太后少妇，对秦立那一丝若有若无，不知是感激还是什么的情感，也只能深埋在心中，不然的话，将会造成巨大的丑闻。

　　秦立也给了文绣不少丹药，能修炼到什么境界不敢说，但延年益寿，活个几百上千年的，是不会有任何问题的。

　　第五天，呼延骄阳归来，却带来一个消息，呼延骄阳所在那个神秘门派，常年云游在外的师祖归来，点名要见秦立！


第七百六十八章 神王家族！

　　秦立并没有感觉到对方狂妄，只是觉得疑惑，东荒，一个神秘门派的祖师爷，按说怎么都不可能跟自己产生任何交集才对。

　　就连东荒本土的那些人，都不了解的一个门派，为什么想要见自己？

　　秦立看着呼延骄阳问道：“骄阳，你可知你们祖师爷的名讳？”

　　呼延骄阳略微犹豫了一下，然后说道：“师祖说了，如果你问这个，就告诉你一句话。”

　　“什么话？”秦立皱着眉头，一脸疑惑。

　　“黄沙城的水中城堡。”呼延骄阳同样有些疑惑地说道，因为他完全不清楚，这样一句话意味着什么。

　　然而秦立听了，却猛然间呆立当场，脸上的表情极为精彩，有惊讶，有欢喜，有不敢置信……

　　“老师？他真的还活着？”秦立口中喃喃自语，想起当日南疆大能廖平阳的话来，说乌郡王绝对不可能死。

　　秦立想起自己来到这个世界之初的难处，若不是这个未曾谋面的老师，自己怎么可能拥有今天的成就？

　　一直以来，秦立都以为乌郡王早就已经逝去，却不想，竟然还活在这个世上，还在东荒建立了一个门派。

　　“走，我们出发吧。”秦立平息了一下自己的情绪，对呼延骄阳说道。

　　呼延骄阳心中有诸多疑惑，却没法问出口，当时他看见祖师爷，非常惊讶，因为这个祖师爷，他从来就没有见过，只是听门派中的前辈说起，已经有很多年没露面了，没想到一回来，就指名道姓的要见秦立。

　　呼延骄阳已经成为秦立追随者，自然不敢替秦立做这个主，然而祖师爷只说了一句话，你告诉那小子：“黄沙城的水中城堡。”那小子自然会来见我。

　　呼延骄阳心中痒痒的，觉得公子跟祖师爷一定有某种关系，他很想知道，究竟是什么关系。

　　呼延骄阳对这个祖师爷，也是非常的尊敬，虽然从未见过，但他能够得到荒古传承，能够拥有今天的成就，却跟祖师爷有着分不开的关系。

　　别人都传说，说他丹元婴化境界出海，独自寻找到传说中的“墟”，并且在那里得到荒古大神的传承和神通，其实这传言是错的，完全没有这回事。

　　墟这个地方，的确是存在的，但绝不是呼延骄阳能去的！

　　呼延骄阳之所以知道墟的存在，那是因为他的这一身实力，跟墟有着直接关系，所以说传言不可尽信，但也多半不是空穴来风。

　　呼延骄阳的师祖，一身实力通天彻地，曾进入过墟的边缘，得到一株神药，这株神药，直接造就了呼延骄阳的这一身实力！

　　而呼延骄阳掌握的荒古异象，吞噬万物，以及秘术炼狱之火，全都是祖师爷的绝技，门派当中，并非人人都有资格学习这些的！

　　祖师爷虽然之前没见过他，但却交代下来，给他荒古神药，让他修炼荒古异象和太古秘术。

　　所以，在内心深处，呼延骄阳对祖师爷的感激，甚至隐隐的超过他的师父。

　　秦立交代一番之后，跟呼延骄阳一起，虚空横渡，往他的师门行去。

　　看着呼延骄阳抓耳挠腮的模样，秦立笑着说道：“其实我也不敢确定你的祖师爷是谁，不过，十有八九，他是我的老师！”

　　“啊？”呼延骄阳惊呼出声，那双纯净的眸子满是无辜地看着秦立，心说：我的公子爷，我都已经是你的追随者了，跟随从奴仆没什么区别了好吧？你何必还要在辈分上占我便宜呢？

　　秦立像是看出呼延骄阳的不解，笑着说道：“我可不是有意想要占你便宜，我说的，都是事实。”

　　呼延骄阳一脸郁闷，一直到了门派所在，都不在说话。

　　这个神秘的门派，在大商国境内，方圆千里之内，由连绵起伏的群山和一望无尽的平原构成，秦立他们赶到这里的时候，天色黄昏，傍晚的夕阳将一片平原染成金黄色，跟天际的晚霞相映成辉，孤鹜在晚霞中振翅高飞，此情此情，美的让人窒息。

　　在一个很大的湖泊旁边，秦立看见湖畔盖着一片十分普通的房屋，有炊烟升起，在无风的傍晚，炊烟袅袅，笔直升空，给人一种温馨的感觉。

　　“这……就是你们的门派？”秦立有些惊讶的问道，见呼延骄阳点头，秦立忍不住在心中暗道：果然是非常人行非常事啊，这门派都是如此的与众不同！

　　呼延骄阳带着秦立，往湖边走去，秦立远远的看见，湖边一颗巨大的古树下面，坐着一个身穿青色长衫的老者，满头华发，随意的用一根木钗子别着，正坐在那里垂钓。

　　“祖师爷，人来了。”呼延骄阳走到那老人的身后几十米处，站住身形，一脸恭敬的躬身说道，说着，还看了一眼秦立，心说看你这回还怎么占我便宜？

　　那老者没有回头，淡淡地说道：“知道了，你下去休息吧。”

　　老者说着，又说道：“秦立，你过来。”

　　虽然从未曾听过老师的声音，但秦立此时此刻，却几乎可以确定，眼前这背对着自己的老者，就是自己的恩师乌郡王无疑！

　　秦立嗯了一声，声音有些哽咽，缓步朝着老者走去，几十米的距离，却像是千里万里。

　　老者回过头来，面容清隽，脸上带着笑容，与当年秦立在水中城堡看见的那张画像，一模一样！

　　秦立忍不住屈膝跪下，多年的辛酸，对这个世界的没有归属感，没人理解的痛苦，一个人执着的追寻着武道终极的信念，以及对老道士的怀念，在这一刻，忍不住倾泻出来，秦立泪如雨下的叫了一声：“老师！”

　　乌郡王微笑着，一脸慈祥地看着秦立，坐在那里，轻声说道：“你很好，没有辜负我对你的一番期望，这么多年，我一直在关注你，能拥有今天的成就，是我一开始没有预料到的！你叫我一声老师，我甚至觉得受之有愧，因为除了当年那些东西，我并没有传授你任何知识。”

　　“老师，如果没有您当年的传承，就没有今天的秦立！”秦立刚刚一瞬间，真的是有种见到亲人的感觉，这种感觉，在他的记忆中，已经消失了很多年。

　　乌郡王微微一笑，然后轻轻一抬手，一股柔和的力量，将秦立扶起来，说道：“你很不错！真的很不错！饮血剑和那本丹方在你手里，没有被埋没！”

　　秦立将饮血盘龙剑取出，有些不好意思地说道：“这把剑，被我祭炼过，当时我不知道它的价值……”

　　乌郡王一摆手，笑道：“无妨……咦？”乌郡王随手接过饮血盘龙剑，皱起眉头，看了半天，然后才说道：“这不像是你自己祭炼的吧？这炼器手法，我都有所不及！”

　　秦立老老实实地说道：“回老师，这是我另一个老师呼延博的手法，一开始我祭炼的，惨不忍睹。”

　　“呼延博……哦，我想起来了，是他！太古炼器第一人！他竟然也成了你的老师，你真的是很幸运！”乌郡王说着，指了指身旁的一块平整光滑的石头：“坐吧，陪我聊会天。”

　　秦立此时，已经平复了内心的激动，却升起了一些疑惑，在秦立的印象当中，乌郡王应该是个杀伐果断的绝世强者，而此时此刻，看上去就像是个和蔼慈祥的邻家爷爷。

　　忍着心中的疑惑，秦立坐在石头上，看着眼前平静的湖水。

　　乌郡王轻声说道：“我知道你都在疑惑什么，今天，我就把所有的事情，都告诉你，你也到了该知道这些事情的时候了。”

　　秦立心中有些激动，一直以来，秦立对神域之地的了解，都是一知半解的，就算是呼延博，也不敢说他说的那些东西都是真的，毕竟这不是他亲眼所见和亲身经历的。

　　只有乌郡王这种从神域之地走出来的人，说的话，才是最具权威的！

　　“你可能也已经知道了，我出自于神秘之地的神王家族！”乌郡王第一句话，就让秦立吃惊不已。

　　忍不住打断乌郡王的话，问道：“老师，我打断一下，地仙之上，还有几种境界？”

　　乌郡王一双深邃的眼睛盯着幽静的湖面，轻声道：“几种境界……突破地仙之后，是圣主级别，圣主级别分三个境界，为第一阶段第二阶段和第三阶段，圣主之后，为神王境界，神王境界分五重，神王境界之上，为帝王境界，帝王境界分七重，帝王境界再上，就是传说中的不死真神境界，不过，那个境界，只是传说，据说神域之地在几百万年前，曾出过一个不死真神，但在那之后，就再也没有过。”

　　乌郡王轻声说着，眼中闪过一抹缅怀之色，因为那个不死真神，就出自于他的家族！而且不是传说，是事实！

　　但这些事情，毕竟过去几百万年，神王家族辉煌不再，再提起这个，剩下的只有缅怀和感伤，再不会有任何骄傲可言。

　　秦立听了久久不能平静，没想到地仙之上，竟然还有这么多境界，若是到了神域之地，自己的实力，岂不是非常羸弱？


第七百六十九章 切磋！

　　乌郡王轻叹一声，接着说道：“神域之地，目前实力最强的，怕也就是那人了，我的家族，之所以被称为神王家族，正是因为曾经出过很多位神王，出过两个帝王！还有一个不死真神……”

　　秦立微微一惊，想不到自己这个老师竟然来头如此之大。

　　乌郡王轻笑着道：“不死真神，已经是几百万年前的事情了，我们现在所在的世界，被成为界下，神域之地，为界上，紫瞳一族所在的地方，为域外和域内，这些加在一起，为一个界！我的家族那位不死真神的先祖，冲出这个界之前，为七重帝王境界，只有冲出这个界，才能成为真正的不死真神。后来家族里面那两个帝王，一个三重，一个五重，活了无数年，最终还是坐化了。到后来，家族再也没出过帝王，倒是出过不少神王，而到了我父亲那一代，曾经无比辉煌显赫的神王家族，也已经开始衰落了，神域之地之所以会封印神庙，就是因为神域之地里面的源，已经不够神域之地自己用的了，若是再让界下的武者进入神域之地，怕是用不了多少年，神域之地就会完全衰落。”

　　“源？”秦立皱着眉头，一脸不解的咕哝了一句：“那是什么？”

　　“就像这个世界的灵石，源是天地间最为精纯的能量，不可以再生，到了圣主级别，灵石已经完全没有作用了，只有源，才能让实力提升。神域之地的九天十地，但凡有源的地方，都已经被人占据，当年我的家族，占据了最好的两天一地，可惜，后来被人攻破，直至灭亡。”

　　“竟有人能灭掉神王家族？”秦立不敢置信。

　　“当然，不然的话，我为什么会出现在这里？”乌郡王自嘲的一笑，然后说道：“当年那个大成的神王，原本是神王家族的一个附属家族子弟，天资卓绝，修炼到神王五重的境界，当时一只脚已经踏入到帝王境界，这么多年过去，很有可能已经完全进入帝王境界，所以我说，那人的实力，应该是整个神域之地的最强者了！”

　　“唯我独尊战技，是老师的家传战技？”秦立问出心中最大的疑问。

　　乌郡王点点头，又摇了摇头，苦笑道：“说起来，我很羡慕你，你竟然能够修炼成九天十地唯我独尊战技，你知道吗，这战技，正是我乌家那位不死真神的老祖传下来的！然而，却从未有一个人，能够真正的将其修炼成功！当然，神域之地的人修炼它，不会死亡，但却也不可能修炼出太高的境界来，更不可能像你一样，从中演化出唯我九剑这样的绝世招式，所以，九天十地唯我独尊战技，在神域之地，也是一个传说！”

　　“竟然是这样，我还以为，它在神域之地，很多人都可以修炼成功呢！”秦立叹息道。

　　“所以，你现在知道你的价值了吧？那本战技，并不是什么稀罕的神秘东西，不然的话，我也不可能任其流传出去。倒是那本丹方，是真正的好东西，也是我家那位不死真神的老祖留下的，饮血剑，也是当年我家那位先祖用过的武器。这些东西，在神域之地，都被奉为神物，现在却被你一人得到，并且还能将其发扬光大，所以，你这应运之人，气运真的是无比强大的！”

　　“既然老师的家族出过不死真神，那些人为什么还敢灭掉你的家族？”秦立问道。

　　“不死真神，是不可能存在于界上的，出了这个界之后，天知道他们会去向何方？也许，是进入了一个我们完全没办法了解的世界，也许，是周游宇宙，参悟真正的天道，总之，回来的可能性，是最小的。”乌郡王有些哀伤地说道。

　　“那老师，就从来都没有想过报仇雪恨吗？”秦立问道。

　　“报仇，自然是想的，当年我家族几千口人，被那恶人给屠戮殆尽，十几个圣主，两个神王四重境界的强者，全都惨死在那人手上，仅剩下我一人，被两位神王四重的老祖，封印在一块偌大的源中，连同家族圣物饮血剑和那本丹方，以及九天十地唯我独尊战技一起，送入到界下来。”乌郡王说到这，那双平静的眼眸中，露出一抹痛恨之色。

　　长出了一口气，然后说道：“我来到这个世界之后，吸收了那块源，成长的很快，但却卡在了圣主第三重的境界上，至今没能突破到神王境界，这种实力，就算回到神域之地，又能怎样？”

　　秦立一脸惊讶的望着乌郡王，他终于在这个世界，见到超越地仙境界的人了，忍不住说道：“老师，圣主第三阶段的境界，比之绝顶地仙大能，相差多少？”

　　“挥手可灭之！”乌郡王淡淡的一笑。

　　秦立张了张嘴，目瞪口呆，有心不信，却又觉得乌郡王不像是在骗自己。

　　“怎么？不信？”乌郡王笑眯眯地看着秦立问道。

　　“这个……不是不信，而是实在，没见识过圣主境界的人出手……”秦立说道。

　　“哈哈，你小子，不就是想看看老师说的是真是假吗？来，我们试试就知道了！”乌郡王说着，拉起秦立的手臂，冲天而起，不见任何波动，单纯以肉身，直接洞穿虚空，下一刻，两人出现在高天之上！

　　就这一手，秦立现在就自叹不如！

　　“来，你使出最强的招式，荒古异象也行，全力攻向我！”乌郡王轻笑着说道。

　　“真的要全力？”秦立有些不确定的问道。

　　“你这小子，你当你师父是弱者不成？别废话，快点！”乌郡王催促道。

　　“那好，师父您小心了！”秦立双目猛然间射出两道神光，正是荒古异象中的天目神光！

　　眉心处冲出一艘巨大的金色战船，大船气势滔天，夹带着一股一往无前的气势，轰向乌郡王。

　　秦立伸出右手食指，一道混沌之气，顺着手指指向乌郡王，正是荒古异象混沌指！

　　三种强横无匹的荒古异象，瞬间将高天冲击得支离破碎，如同灭世一般，一起轰向乌郡王！

　　乌郡王见此情景，也是忍不住微微一怔，脱口而出道：“好小子，竟有如此手段！”

　　乌郡王原本托大，想要站在那里硬抗来着，可此刻，却不敢再像刚刚那样，而是身形疾退，然后双手结印，一道湛蓝色的天幕，瞬间挡在自己面前！

　　秦立看了也不由得一阵心惊肉跳，能够将五行元素运用到如此境界，不愧是圣主级别的强者！

　　轰隆隆！

　　高天之上，发出一阵剧烈的轰鸣之声，方圆数百里的天空，一片湮灭，万物化作虚无！

　　乌郡王的身体，在这一瞬间，向后退出了足有一百多里！

　　然后站定身形，微微怔了一会，才哈哈大笑，声音穿过近乎真空的高天，落到秦立的耳中。

　　“哈哈哈哈，荒古异象，果然强横无边，秦立，你的实力，可敌圣主第二阶段！”

　　乌郡王的确是无比的开心，眼前这天资卓绝的年轻人，就算神域之地，那也是万年难出一个的！

　　而且，还是这个世界的应运之人，没准真的能够重现神王家族的辉煌，甚至可以比肩自家那个不死真神的老祖。

　　要知道，这年轻人，他还不到四十岁啊！

　　只要修炼得当，秦立突破地仙进入圣主境界，指日可待，在此之前，如果能够避开神域之地那位最强者的目光，潜心修炼几千年，未必就没有机会成为大成神王，从而帮助自己报仇！

　　乌郡王心里想着，看着秦立道：“来，给我施展一遍九天十地唯我独尊战技看看！”

　　秦立知道，这是老师有心想要指点自己了。

　　于是保守元一，平心静气，然后开始施展九天十地唯我独尊战技中的每一个招式！

　　乌郡王虽然没能完全练成九天十地唯我独尊战技，但眼光和经验都在，一看之下，不由得连连点头，开怀的笑道：“原以为还能指点你一番，现在看来，你已经完全出徒，不用我的指点了！既然如此……来，老师给你点好东西，有了这个，你冲进圣主境界，不成问题！”

　　秦立听了，微微一怔，随即大喜，这种机会，没有人会想要错过。

　　就在这时，下面远远的飞上来一人，身子妙曼，犹如九天仙子一般，乌郡王微微一笑，说道：“秦立，你的师姐来了。”

　　秦立愣了一下，随即想到被自己在乌龙山那里看见的留字，心说：难道是她？

　　心里想着，那女子快速来到这里，一眼看见秦立，眼中露出复杂之色，然后冲着乌郡王施了一礼，声音清脆，有如黄鹂：“原来是师父弄出来的动静，我还以为有外敌入侵了呢。”

　　“哈哈，紫菱，过来，这位，就是你的小师弟秦立，你们……应该相互知道的吧？”乌郡王微笑着说道。

　　南宫紫菱凌空踏步，走到秦立面前，轻咬着下唇，一双星眸凝视着秦立，默然不语。


第七百七十章 感悟荒古道韵！

　　“师弟，你好。”南宫紫菱凝视秦立片刻，那双璀璨星眸，恢复一片平静，古井不波。

　　秦立此刻真的是有些尴尬，如果不知道，也就罢了，偏偏南宫紫菱在乌龙山留言给他，不计前嫌的留下了解开姬语嫣身体禁制的功法。

　　秦立深吸一口气，沉声道：“见过师姐！”

　　乌郡王自然是知道秦立和南宫紫菱之间的问题，淡淡地说道：“修炼之路，无比漫长，你们都是天子骄子，天之骄女，为师希望你们，能够踏入更高巅峰，不为俗事羁绊。”

　　南宫紫菱嫣然一笑，如鲜花绽放，美艳无比，轻声说道：“师父，紫菱跟乌龙山一脉，早就没有关系了，那些人咎由自取，紫菱不恨师弟。”

　　南宫紫菱说着，眼圈微红，接着道：“他们的那些恶行，紫菱早看在眼里，万死难辞其咎，可紫菱做不到大义灭亲，所以，师弟灭掉乌龙山一脉，也算是除害了，紫菱心中虽有苦楚，但却绝不会迁怒于师弟。”

　　“好，这才是我的好徒儿！当年如果不是你哀求师父，乌龙山那些人，早就被师父给灭了！”乌郡王淡淡一笑，然后看着秦立说道：“所以，你不要因为这件事，觉得愧疚于你的师姐，导致自己内心深处，留下一丝执念，这对你的修炼之路，是很不利的。”

　　秦立微微一惊，别说，这件事，他还真的是觉得很对不起南宫紫菱，因为那些人纵有千万罪行，但毕竟是南宫紫菱的亲人，他亲手镇压灭掉了整个乌龙山一脉，如果此生不识南宫紫菱，也就罢了，他不会留下任何心理负担。

　　可天意弄人，南宫紫菱竟成了他的师姐……

　　秦立的嘴角，微微的抽搐几下，没有说话。

　　南宫紫菱一双极美的眸子凝视着秦立，轻声说道：“师弟，我真的没有怪你，如果你要知道他们做的那些恶行，就算我是你的师姐，你都不会有任何心理负担了。你不知道，有时候，我都想亲自出手，去灭了他们！”

　　南宫紫菱说着，走上前来，拉起秦立的手：“走，师姐给你说说，那些人罄竹难书的罪行！”

　　几个时辰之后，秦立从南宫紫菱的房间里出来，长出了一口气，心中解郁尽去，走出房门，秦立没有回转身，而是轻声说道：“师姐，谢谢你！”

　　房间里，传来一个抽噎的声音：“师弟，应该是师姐谢谢你，你帮师姐的娘亲报了仇，师姐心中的那个结，也已经解开了！”

　　声音柔弱，丝毫不像是个年轻的地仙大能，倒是更像个普通人家的柔弱女子。

　　秦立心中暗叹，没有说话，而是朝着乌郡王的房间走去。他实在难以置信，乌龙山的那些人，竟然会没人性到如此地步。当南宫紫菱泪如雨下说起她母亲当年因为做错了一件事，而遭受的凌辱时，秦立真的是不敢相信，会有人如此对待自己的妻子，母亲，竟然能眼睁睁地看着她被门派中最低级的那些弟子侮辱而无动于衷。

　　在南宫紫菱的母亲不堪忍受而自尽之后，面对一直哭求的南宫紫菱，她的父亲南宫烈日说出这样一句话。

　　“一贱人而已，死就死了，哭个什么？”

　　一句话，完全爆出了南宫烈日无情无义的本性，而那个时候，南宫紫菱才十几岁，南宫轩也才七八岁，相比南宫紫菱的伤心欲绝，南宫轩却拍手称快。

　　这件事，一直压在南宫紫菱的内心深处，已经很多年了，她始终无法忘记母亲死后的惨景，也正是因为这件事，让南宫紫菱跟父亲南宫烈日之间，产生了不可磨灭的裂痕，到后期终于爆发的时候，被南宫烈日逐出了乌龙山……

　　而相比南宫烈日，南宫紫菱的弟弟南宫轩做的那些事，那就更不是人做的了，完全就是一个不折不扣的畜生！

　　所以，南宫紫菱才会说，她一点都没有怪罪秦立，整个乌龙山一脉，强大的隐藏门派，却是从里到外，都烂透了！

　　如今被人灭了，只能用两个字来形容。

　　活该！

　　“师父，弟子来了。”秦立站在乌郡王所居的那间茅草屋门前，轻声说道。

　　“念头可曾通达？”房间里，传来乌郡王平静的声音。

　　“是的。”

　　“那进来吧。”

　　秦立推门进去，房间里面，有些昏暗，摆设也十分简单，面容清隽的乌郡王坐在一个蒲团上面，静静的闭目养神。

　　见秦立进来，乌郡王从床下取出一个看似沉重的木箱，这木箱给人一种亘古苍凉的感觉，仿佛历经无尽岁月，那股沧桑的气息，让秦立眼前出现了一幅荒古时代的场景。

　　一条无尽的山岭，山岭上的古树，都有几千上万米高，直插云天，不时的有展翼遮天蔽日的巨鸟飞过，还能听见那山岭里面传来的一声声恐怖的龙吟兽吼……

　　秦立呆立在那里，目瞪口呆地看着那只遮天蔽日的巨鸟，冲入山岭上，抓起一条几千米长的蛟龙！

　　那蛟龙明显的也是一头荒古神兽，已成气候，蜿蜒之间，天地色变，电闪雷鸣，狂风大作，暴雨连连。

　　但那只巨鸟，明显更胜一筹，浑身散发着璀璨的金色光芒，形成一道巨大无比的光圈，将所有的攻击，全部挡在光圈之外，两只狰狞的爪子，死死抓住蛟龙的七寸，发出尖锐的鸣叫，那声音强大到能将金石震碎！

　　秦立也是感觉到一阵阵眩晕，连忙运功抵抗，耳畔忽然传来乌郡王低沉的声音：“别抵抗，伤不到你！速速感悟荒古天道！”

　　秦立听了，直接完全放开心神，果然，那巨鸟的声音，虽然无比恐怖，像是扑面而来，但却并未能伤到秦立。

　　反而秦立从那声音当中，感受到一股自然的法则力量！

　　最后，秦立看着这巨鸟，抓着这条蛟龙，飞过崇山峻岭，垂死挣扎的蛟龙那鲜红的血液染红了天空！

　　到最后，巨鸟落在一株如同巨龙般，倒伏在地上，弯曲的古树上！

　　这株古树，不知道的，还以为是一道山岭！

　　无比庞大！

　　蛟龙的血液，大片大片的流淌进这株古树里面……

　　秦立眼前的画面，到此消失。

　　秦立双目微闭，用心感悟着刚刚那一幕，那遮天蔽日的巨鸟，凌空俯冲时，带来的那股唯我独尊的气势，给秦立的冲击很大。

　　包括巨鸟的每一个动作，都在秦立的脑海中，慢镜头一样的回放一遍，秦立心中感悟极深。

　　荒古时代的天地，到处都流动着道韵，难怪荒古时代那么强，到了今天，道韵几乎成了不可见的东西，很多地仙大能，到死也参悟不出一丝道韵！

　　这片天地，早已经变了。

　　秦立浑身微微一颤，两眼恢复清明，露出骇然的目光，望着乌郡王：“师父，这……这是怎么回事？”

　　乌郡王微微一笑，轻声叹息道：“真不愧是应运之子，这气运……啧，简直太强大了，这木箱子，是用染了蛟龙血液的荒古龙树制成的，不过，能从这木箱上面，感受到荒古道韵的人，却只有你一个！为师不行，为师的那些追随者亦不行，你的师姐，已经算是天之骄女，同样不行，你只看一眼，就能顿悟，这份悟性，神域之地也无人可比啊！”

　　秦立瞠目结舌地看着乌郡王，眼中充满了不敢置信的光芒，咕哝道：“这样也可以？”

　　乌郡王撇撇嘴，做出一个很顽皮的表情，说道：“这话应该我说才对，哈哈。”

　　秦立一脸无语，发现乌郡王更像是个普通的慈祥老者，又有谁能想到，这是一个半步神王？可以横行天下！

　　乌郡王没有再废话，打开荒古龙树木制成的木箱，一股强大无匹的神力冲霄而起！

　　一块拳头大小，璀璨夺目的紫色晶块顺着这股神力就要破天而去！

　　乌郡王冷哼一声：“镇！”

　　一抬手，将这紫色晶块摄在手中，冷笑道：“入了我手，你还想逃？”

　　那紫色晶块在乌郡王的手中，竟然发出丝丝哀鸣，声音无比凄厉。

　　秦立目瞪口呆地看着，心说这是什么东西？竟然通灵了！

　　乌郡王看着秦立的表情，微微一笑：“乖徒儿，你的运气真是太好了，真没想到，界下竟然也存在有源，不过，这么多年，我也只找到了这么大的一块，它要比神域之地的源更加强大，如果再有几百万年，甚至可以进化成为神源！可惜，我们等不了那么久，这么大一块的源，足以让你冲进圣主级别，哈哈哈，怎么样，师父好吧？”

　　“您说这东西，是天地间形成的能量源？”秦立看着一脸得意的乌郡王，吃惊的问道。

　　感受着从这紫色晶块上面散发出来的那磅礴无匹的神力，秦立真的是被镇住了，这也……太强大了点，秦立能够清楚的感觉到，这块紫色的源散发出的那股不甘的情绪，心中掀起惊涛骇浪。

　　一个能量源，竟然能够有思维，有情绪，这……这还是死物吗？

　　“没错，我用了几万年的时间，才找到的，原本想留给我自己，不过它并不能让我突破到神王境界，于是，我就把它留给你了！”

　　乌郡王说这番话的时候，语气中，带着几分失落。


第七百七十一章 紫府演化小世界！

　　并不是舍不得这块精纯的源，而是为自己的实力，难以突破神王而叹息，乌郡王早已经就是圣主大圆满境界，堪称半步神王，但另一只脚，却始终无法真正踏入到神王境界，为此，乌郡王伤透了脑筋，却毫无办法，他也知道，想要在界下，修炼到神王境界，比登天还难！

　　可乌郡王更清楚，若是被界上，也就是神域之地那个强大的存在，知道当年神王家族还有漏网之鱼存在，那么，一定会不惜一切代价，也要将其抹杀的。

　　乌郡王不怕死，但他不想在仇家的无尽追杀中，屈辱的死去，乌郡王很清楚，这么多年过去，当年的大成神王，很有可能冲进帝王境界，而他的手下，也会有很多圣主出现，甚至有可能出现神王！

　　想要报仇，短时间内，肯定是不行。

　　不过现在，乌郡王终于看见了希望，他的传承者，徒弟秦立，不但天赋卓绝，在短短的几十年时间里，就达到了别人一万年也达不到的境界，不但如此，还是这个世界的应运之子，身怀多种秘术。

　　还掌握着神庙的钥匙！

　　其实这无数年来，乌郡王也同样在找寻着神庙的钥匙，只要能够重回神域之地，用不了多少年，他就可以突破到神王境界，到那时，就算不能完全报仇雪恨，但铲除那人的爪牙，是没有任何问题的。

　　再加上一个弟子秦立，还有两个这两个东荒年轻的王，不但东荒有年轻的王，南疆、西域、北疆都有！

　　几乎没有人知道，这些年轻的王，有一个共同的缔造者，那就是乌郡王！

　　这些年轻的王，是无惧王在这无数年，培养出的人才，甚至就连这些年轻的王们，自己都不知道，他们竟有一个共同的祖师爷！

　　乌郡王在东荒的这个草庐，还有三百多曾经的年轻王者，他们现在，全都卡在地仙大圆满的境界，都是半步圣主。

　　只要能够进入神域，占领一片源矿，用不了多久，这些人，就都会成为真正的圣主！

　　这不是乌郡王的野心，这是他的复仇之心！

　　秦立接过这块纯净的源，没有说感激的话，因为说什么，都是苍白无力的，倒不如平静的接受，提升实力，然后帮师父报仇！

　　一日为师，终生为父，父债子偿，这是天经地义的事情，没什么好说的。

　　乌郡王帮助秦立将这块源镇住，秦立随即进入闭关修炼当中！

　　源，这种精纯至极的能量，就算地仙大圆满境界，也无法承受其中的神力！这也是乌郡王为什么没有把这块源给别人的原因。

　　秦立跟那些地仙大圆满境界的武者不同，他的身体，早已经达到了圣主境界！

　　而且就连乌郡王，都无法看透秦立的五脏六腑和真正实力！

　　应运之子的强悍，由此可见。

　　所以，乌郡王才敢放心的，把这块源交给秦立，让他去吸收。

　　湖边的草庐外围，三百多人，全都走出自己的房屋，默默地看着乌郡王的那间房屋，看着那股冲霄而起的神力，默然不语。

　　南宫紫菱静静的站在那，如同一个落入凡间的仙子般，让人甚至不敢直视其容颜。

　　呼延骄阳有些发呆地看着这一幕，他绝对想不到，自己追随的人，竟然是祖师爷的徒弟！心说难怪这秦立如此变态，原来跟自己的师门，竟有如此深厚的渊源！

　　秦立不收外界影响，运行着紫气诀，疯狂的吸收着紫色晶块上面的神力，如果可以看见这股神力，就能看见，千丝万缕的神力，从紫色晶块上面被剥离，进入到秦立的身体经脉当中，最后汇聚到丹田的元婴上面。

　　没有痛苦，没有舒服，甚至没有任何感觉。

　　秦立在这一刻，彻底融入到天地之中，虽然盘膝坐在那里，但却给人一种那里什么都没有的感觉。

　　他的身体周围，空间忽明忽暗，秦立的身体，不断往外散发着荒古道韵！

　　几乎是同一时间，草庐外面那些人，全都或静静站立，或盘膝坐下，感悟着这股充沛的荒古道韵！

　　领悟着属于自己的道！

　　呼延骄阳也是一样，不需要任何人的提示，他直接盘膝坐下，感悟着这股道韵，对他的境界提升，有着不可估量的好处！

　　南宫紫菱眼睛一亮，静静的站在那里，出尘脱俗的脸上，泛起一抹喜色，一个困扰了她很久的问题，在刚刚的那一瞬间，豁然开朗！

　　以秦立为中心，方圆上千米范围内的天地，都被这股神奇的道韵所笼罩，就连草庐养的那些鸡鸭狗等动物，也都呆呆的站在原地，原本迷茫的双眼，变得清明了很多！

　　一人得道，鸡犬升天。这话，绝非空穴来风！

　　乌郡王一心二用，一边感悟着这道韵，一边镇压着紫色晶块，心中惊喜不已。

　　自己这个徒弟，带来的惊喜，远比自己付出的多！

　　不提乌郡王的感慨，秦立感觉这时间或许是过了一秒钟，或许是过了一万年，总之，就在秦立的眉心上方，精神识海当中，忽然间出现了一股混沌之气！

　　这股混沌之气，却是开天辟地中最为纯粹的一股能量，而秦立丹田中的元婴，不知何时，竟然进入到秦立的精神识海当中，紫气氤氲，弥漫秦立的整个精神识海！

　　秦立的丹田，此时此刻，全都充满了混沌的能量，一丝丝神力，汇聚到丹田中，就像是线团一般，越缠越大。

　　而秦立的精神识海里面，则完全被氤氲的紫气所覆盖，那股混沌之气，也渐渐的融入到紫气当中！

　　又过了很久很久，秦立的精神识海，发生了变化，里面电闪雷鸣，除了五行之水外，其他的五行之气喷涌而出！

　　地，火，风，雷，木！

　　将秦立的精神识海，演化成一个小世界！

　　这，不是荒古异象，这，是秦立自己的异象！

　　这个小世界，瞬间出现了山川，大地，古树，火山，草原，风，雷电……除了水之外的所有一切！

　　秦立的精神识海，化作紫府，演化完全属于自己一个人的异象！

　　以至于草庐周围天地间的道韵，忽然间又多了一种，完全属于秦立自己演化出来的道韵！

　　乌郡王无比骇然的睁开双眼，目瞪口呆地看着秦立，嘴角剧烈的抽搐着，他感受到了秦立身上那股异象，那未完全成型的小世界所散发出来的那股道韵，让他瞠目结舌！

　　“不死真神！”乌郡王甚至没有感觉到自己声音的颤抖，失魂落魄的咕哝道：“地仙突破圣主，变演化出自己的小世界，这是成为不死真神的征兆啊！就连大帝，都不能演化出自己的小世界！难道，我的徒弟，能够成为不死真神？天，他妈的……这可能吗？”

　　可叹一代神王家族的最后传人，堂堂的圣主第三阶段，半步神王，竟然被秦立的变化，惊得口吐脏话。

　　秦立也是被这一幕惊得不知说什么才好，他的元婴，在紫府的小世界中，一闪而逝，直接钻入一片崇山峻岭当中去。

　　那元婴跟秦立神念相通，应该说，那元婴就是秦立的一部分，秦立自然知道他去了哪里，但依旧感觉到不可思议。

　　这也太神奇了！

　　乌郡王镇压的那块紫色晶块，从原来的拳头大小，到现在只剩下杏仁大小，那无穷无尽的神力，完完全全的，都被秦立给吸收！

　　秦立感觉到自己的丹田，就像是一个无尽的深渊，多少力量都无法填满，一块紫色晶核的神力，竟然只占据了秦立丹田的百分之一！

　　同时，秦立的那个小世界，也在不断的演化着各种各样的自然景象，春夏秋冬，风雷电，没有雨雪，那是因为秦立的五行之气，尚有五行之水，没有得到。

　　秦立心中惊呼不已：如果得到五行之水，自己眉心处的小世界，岂不是就成为了一个真正的世界！

　　这个推断，让秦立震撼得无以复加，完全超出了秦立对事物的认知，这简直太让人难以置信也难以接受了。

　　小世界无比庞大，无边无垠，但秦立的神念，却可以完全笼罩和掌控着这个小世界，一个念头下去，秦立终于看见了这个小世界的尽头，东西南北，呈不规则的原型，直径足有十万里！

　　真他妈大！

　　秦立惊叹着，然后试着用神念去控制这个小世界的气候，发现竟然随心所欲。

　　到最后，秦立几乎耗尽自己的神念，终于弄清楚一个道理，他，就是这个小世界的无无上主宰，是这个小世界的神！

　　而自己一旦祭出这个小世界，那么现实世界，就会跟这小世界重叠在一起，演化成一种完全属于他自己的异象！

　　问世上，还有何种异象，比这还强？

　　秦立平息了一下自己激动的心情，将最后一丝紫色晶核中的神力抽取，缓缓睁开双眼，深邃的双眼中神光一敛，双膝跪地，拜倒在乌郡王面前：“弟子，多谢老师成全！”

　　乌郡王微微一笑，感慨着说道：“外面你的那群师兄师姐，徒子徒孙们，包括我这个老师，也要感谢你的成全！”


第七百七十二章 真实世界的倒影！

　　秦立一愣。

　　乌郡王开怀的笑道：“境界上，我已经参悟到神王境界！”

　　秦立一喜：“恭喜老师！”

　　乌郡王一摆手，布下一道结界，慎而又慎的对秦立说道：“你的紫府小世界，绝对不可以跟任何人提起！不然，你必遭杀身大祸！”

　　秦立微微一怔，乌郡王这时候说道：“我知你这小世界为一独立异象，可以攻敌于不备，但正因为如此，你才要千万小心，在实战出来的时候，千万不要留下活口，一旦被人知道你自己可以独立演化小世界，可以拥有自己的荒古异象，一定会不惜一切代价抹杀你！”

　　“老师，有那么严重吗？”秦立不解的问道，因为本来要杀他的人就不少，秦立的仇敌，从来就没缺少过，所以，对这方面的事情，秦立一直以来，都并不是很敏感。

　　“比我说的还要严重一百倍一千倍一万倍！”见秦立有些不以为然的样子，乌郡王又急又怒，终于忍不住低声说道：“我家那不死真神老祖宗曾留下话来，成长为不死真神的路可能有千万条，但每一条路，都无比的艰辛，修炼到大帝，就已经是个奇迹了，成为不死真神，那更需要逆天的气运，其中，从地仙突破圣主，就演化出小世界的，几乎必然能够成为不死真神！因为我神王家族那个不死真神老祖，当年就是在地仙突破到圣主的时候，直接演化出自己的小世界！秦立，你个臭小子，你好好想想，你身上的事情，一旦传扬出去，敌人会不会任由你发展下去？”

　　秦立嘴巴微张，吃惊地看着乌郡王，失声道：“真的么？”

　　“臭小子，我骗你做什么？你不知道，刚刚在你小世界演化出来的时候，我的内心深处都闪过一抹深深的恐惧，如果我不了解你，如果你不是我的徒弟，我甚至都会忍不住，想要把你抹杀！”

　　乌郡王深深的叹息一声：“千万不要麻痹大意，至少，在你成为大成神王之前，这小世界的异象，能不用，就尽量不要去用！你现在已经成为了第一阶段的圣主，但就算是神王第一重，也未必是你的对手！你真是妖孽加变态，运气逆天！”

　　乌郡王的话语中，竟然都带着几分嫉妒，秦立真的有些不可思议了，自己这老师，可是堂堂的神王家族后裔啊！

　　能让神王辈出的家族后裔嫉妒，那自己的运气，得好到什么程度？

　　想到这，秦立终于平静下来，冲着乌郡王深施一礼：“多谢老师提醒，刚刚弟子还想在战斗中施展呢。”

　　乌郡王放心的长出了一口气，知道秦立不傻，终于重视起这件事情了，忍不住笑骂道：“小子，你知不知道，在这个界下，如果你把你的小世界祭出，这个世界不用打，直接就崩溃了！”

　　“有那么严重吗？我的小世界祭出，也不过是一种异象，又不是真实的世界！”秦立有些不服气。

　　“屁话！谁告诉你不是真实的世界？你可知，我家那不死真神老祖，在神王大圆满境界的时候，就曾用小世界活活镇死过一个七重大帝！妈的，七重大帝啊，据说还是大圆满的，那可是一个半步不死真神！手握大帝圣兵，依旧难逃被镇压的命运，现在，你知道这异象有多强大了吧？当你的小世界施展出来的时候，就等于在现有的世界，凭空增加了一个世界！以一个世界的力量，去镇压对手，还有什么人，能抵挡的住？”

　　秦立瞠目结舌的道：“那岂不是说，掌握了小世界，就无敌了？”

　　“并非无敌，大帝和神王之间的差距无比巨大，如天堑鸿沟一般，老祖宗当年也是出其不意攻其不备，才将那大帝镇压，若是让那大帝事先得知底细，也一定会有所防范，虚空横渡，远遁数百万里，小世界也无法将其镇压，而且，各人都有各人的缘法，别的帝王虽然没有小世界，但同样会祭炼大帝圣兵，同样会拥有强横无比的荒古异象！”

　　乌郡王叹息着，眼中带着几分羡慕，然后警告道：“当然，你的小世界，现在并不完整，这也是我不让你施展的另一个原因了，小世界不完整，一旦祭出，遭遇强敌的话，比如那些大成神王，或者大帝，他们就可以拼着重伤，直接毁掉你的小世界，那样的话，你也完了！只有当你这小世界完整之后，你的实力再提升一个层次，进入到神王境界，小世界也会跟着变大几百倍，这时候，就算在镇压对方的时候，小世界受到创伤，但依旧可以自我完善自我修复。”

　　顿了一下，乌郡王轻声道：“你说小世界只是一个异象，这就说明，你并不懂异象的真正含义！”

　　“异象的真正含义？”秦立皱起眉头。

　　“对，就是异象的真正含义！”乌郡王深吸一口气，缓缓说道：“所谓异象，大多指的都是荒古异象，众人都知荒古异象强大无匹，但却不知它的真正内涵是什么，甚至可以修炼成功荒古异象，但依旧不能完全掌握。”

　　秦立点点头，他明白乌郡王说的，就像前世里，他知道一加一等于二，但却没有那个实力，推断出一加一为什么等于二。

　　他可以把车开走，但却造不出车来……

　　此种例子，多不胜数。

　　乌郡王像是缅怀，又像是沉思，沉默了半晌，才说道：“当年我神王家族的不死真神先祖，在大帝第三重的时候，终于参悟出荒古异象的原理，所有的异象，都是当年真实世界的倒影！荒古时代，无论山川大河，还是日月星辰，还是花草树木，各种大神的神通，都跟今日，有着本质的区别。

　　那是一个原始的时代，是一个充满道韵的时代！很多时候，就连那个时代的花草树木，都可以修炼的无比强大，正是因为当时天地间，充满了道韵！

　　长期在道韵的滋润下，想不产生灵性，都不可能！于是，有荒古时代的大神，将荒古时代的种种，用天地法则记录下来，记录下来的荒古神藏，一旦被参悟，那么，就可以随时演化出荒古时代的种种景象！就算只是荒古时代的一个普通场景，那股气势，放到今天，也绝非一般人能够承受的！

　　实力稍弱的，直接会被那股气势冲击成渣滓！而你自己的小世界，演化出来的异象，就是你这小世界的倒影！虽然看上去是虚幻的，但却是实打实的一个世界的力量！对方如果真是绝代神王，或者是大帝，他们抵抗你这小世界的时候，伤的，也是你真正的小世界，而非简单的破掉异象！”

　　乌郡王说了这么多，秦立总算是听明白了，可正因为听明白了，更使得秦立对荒古时代，充满了向往，他开口问道：“老师，那荒古异象被破掉，为什么没事？”

　　乌郡王被气乐了，无奈的笑骂道：“小子，你可知随便一个荒古大神的境界，都不弱于一个半步不死真神？强悍的荒古大神，甚至比不死真神还要强大！你到了那个境界，自然可以将小世界的异象，实而化虚，可以掌控天道法则，再无人能奈何你！”

　　秦立深吸了一口气，又问道：“那荒古时代，又怎么会陨落？那些荒古大神，没来得及留下传承，就纷纷消失了？”

　　乌郡王目光深邃，沉思了半晌，摇头道：“这个就不知道了，我家的老祖，也曾研究，荒古时代为什么会突然陨落，造成荒古时代和太古时代的断层，最后得出一个不太敢确定的结论，似乎，荒古时代曾发生过一场惊天动地的大战，是战争，让荒古时代陨落，跟太古时代，域外天魔闯入界下，终结太古时代一样。在荒古时代，可能也有强者，从这个界外进来，一番大战之后，外来强者陨落，荒古时代，却也终结了。”

　　乌郡王说着，忽然想起什么，问秦立道：“是否有神秘的强者，一直在追杀你？”

　　秦立微微一怔，随即点头，说道：“当日我按照您留下那本丹方，炼制成乾坤再生造化丹的时候，曾有一只大手，顺着神庙伸出来，想要抢夺，被我一剑伤了，在那之后，的确有一个神秘强大的强者，不过他的目的，似乎并不想杀我，曾被我斩掉过一具替身，那具替身，拥有顶级地仙大能的实力。”

　　乌郡王随即一怔，脸色变得铁青，咬牙道：“替身……是他们，没想到，他们竟然这么早就盯上你了。”

　　“老师知道那人是谁？”秦立看着乌郡王。

　　“神庙里伸出的那只大手，不足惧，任何人到了界下，都要把自己的实力压制在地仙大圆满的境界，那只手也不例外，就算他在神域之地是圣主，甚至是神王，伸过来的那只手，也最多拥有地仙大圆满的实力，而且，那不过是一种荒古神通罢了。但追杀你的那人，很有可能，就是当年灭掉乌家的那个家族中人！”


第七百七十三章 神秘的小女孩！

　　乌郡王说着，眼中射出浓浓的仇恨之光：“替身……哼！只有那个家族的核心子弟，才能掌握的一尸九命，嘿，被你斩掉一命，还剩八命，哈哈，再见到，继续斩！斩到第九个，就是真身了！”

　　“竟然拥有九条命？”秦立忍不住骂道：“妈的，九命猫吗？”

　　乌郡王却脸色严肃的道：“秦立，你一定要极度的小心了，被那些人盯上，可没有好事。”

　　说着，乌郡王皱起眉头，喃喃道：“他们为什么会盯上你呢？追寻九天十地唯我独尊战技的秘密？想找回那本丹方？还是想找回饮血剑？这些东西，值得那人派出他家人的核心子弟？应运之子……应运之子，我明白了！”

　　乌郡王说着，脸色却变得铁青，咬牙道：“那人竟然已经冲进帝王第七重，这就想要闯出这个界了！”

　　秦立不明所以地看着乌郡王，不知道他的话是什么意思。

　　乌郡王平复了一下自己的情绪，然后缓缓说道：“界上，有九重天，九重天当中，又有十地……”

　　秦立忽然记起，在西域的时候，荒古树神，也曾说过同样的话。

　　“十地，就在最上面，十地之上，是至高天，至高天超越了九重天，突破至高天，就可以出了这个界。但在十地上，却有一座古阵，那座古阵，没有人知道是谁建起来的，也没有人知道它在那里的作用，或许，是为了阻止这个界的人出去，阻止外界人的进入，总之，那座大阵拥有大神通，必须有人能够镇压住大阵的阵眼，方能停止大阵运行片刻！我家族的那位不死真神老祖，在帝王第六重的时候，曾探访过十地的古阵，也就是那时候，老祖得出结论，说荒古时代的陨落，可能跟界外强者有关，因为他发现，那古阵有被闯入的痕迹。后来，老祖进入古阵，以十几件大帝圣兵，镇压住古阵阵眼三息的时间，成功闯出大阵，成为不死真神，突破至高天而去！”

　　乌郡王缓缓说着，话语中没有慷慨激昂的语气，但秦立却听得出当年那位乌家不死真神先祖有多强悍。

　　大帝圣兵，听上去就足以让人胆战心惊，他竟然有十几件，莫不是都从别的大帝那里抢的？

　　这个乌郡王没说，秦立也没问。

　　乌郡王说着，目光有些怪异的看了一眼秦立，然后说道：“神域之地，流传一则古老的预言，说是域外，域内，界上，界下，这四地共同的应运之子，价值比大帝圣兵还高！可填补古阵阵眼！”

　　“我操！”秦立实在忍不住，骂道：“谁这么缺德，留下这种预言？再说，他们凭什么确定我就是四地共同的应运之子？”

　　“呵呵呵呵。”乌郡王笑的很无良：“是不是，总要试试才知道。”

　　“……”秦立一脸无语。

　　“让我想想，那大阵，好像用不了几年，就要完全湮灭了。”

　　“湮灭了不是更好？直接就可以突破至高天？”

　　“大阵湮灭了，十地就没了，至高天……也没了！这个界，就彻底被封锁住了！”乌郡王嘴角泛着一抹冷笑：“那人既然已经成为大帝第七重，又怎么甘心困在这个界？”

　　“这也是古老预言？”秦立翻着白眼问道。

　　“不，这件事千真万确，你若见到那大阵，就明白了，就在大阵外面刻着的，用的是荒古神文，到了一定境界，都能自动看懂那里面的意思。”

　　乌郡王缓缓说道：“只不过你当时的实力还不行，想要填补阵眼，最差，也要达到圣主境界才可以，所以，那人着急了，派出一人，追杀你，却不会真正的痛下杀手，会赶着你，让你疯狂的修炼，让你有修炼的动力，当你达到圣主境界的时候，如果不封印自己，界下就会崩塌，所以，要么封印自己，要么进入神域之地，到那时，那边一定会有办法，把你引入神域之地，然后抓去填补古阵阵眼的。”

　　乌郡王说着，双目忽然一凝，说道：“不好，秦立，你的门派，可能要遭殃！”

　　秦立也是一惊，想到乌郡王刚刚说的话，秦立的脸色，瞬间变得铁青，如果对方真的想要让自己实力飞速提升，那么最好的办法，就是让自己充满提升实力的动力。

　　而仇恨，恰恰是最大的动力源泉！

　　“我要立即虚空横渡回去！”秦立没有任何犹豫，直接说道。

　　“我让他们，跟你一起回去！我再去南疆西域和北域一趟，给你找来那些人，既然那些人已经知道你的存在，那为师我继续躲下去，也没意义了，解决了这个麻烦，我们就进入神域之地！反正神域之地，也不是他一家独大！十地当中，总有我们容身之所！”乌郡王也是十分干脆的人。

　　当下叫来一大群自己的徒弟，包括徒子徒孙，交代他们全部听从秦立的命令，然后先行虚空横渡而走。

　　乌郡王的这些门下，虽然不解师父为什么突然下了这样一个命令，但都没有出言反驳的，默默的站在秦立的身旁，等着他的命令。

　　若是平时，秦立或许还会跟他们这些人客套一番，就算自己的辈分极高，但这些人，未必都认同自己。

　　但现在已经来不及了，秦立看了这些人一眼，沉声说道：“我是秦立，是老师的弟子，我现在有急事，要回中州，没有时间跟大家客套，所以就先把这丑话说在前面。”

　　秦立说着，看了一眼这些有老有少的人群，却见大多数人，都是一脸认真的听着，他却不知，之前他吸收那块源的时候，散发出来的道韵，令所有人获益，再加上他是乌郡王的衣钵传人，就算少数人心中有点小不满，也绝不会在现在表现出来。

　　除非秦立自己太不堪，不能服众，否则这些人，还真没有会主动挑事儿的。

　　“跟着我，可能会经历危险，甚至可能会有生命危险，而且，我不能保证，你们跟着我，就会如何如何，因为我现在连自己都保证不了。但有一点，我会尽力，任何事情，只要对你们有帮助的，我不会藏私。”

　　秦立缓缓说道：“如果有不想跟着我的，现在可以退出，我去跟老师解释，免得将来发生龃龉，对谁都没有好处，如果大家没有意见，那现在立刻虚空横渡到大周国都丹城，接几个人之后，立即赶回中州！”

　　秦立说完之后，这些人都沉默着，没有一个人退出，秦立看得出，这些人看自己的眼神，大多都带着几分尊敬和崇拜。虽然不太清楚具体原因，但秦立还是感觉很欣慰。

　　这些人，虽然是老师培养起来作为报仇的班底，但现在交到自己手上，还都能保持内心平静，就说明，老师在选择弟子这方面，很有眼光。

　　想想也是，经历家族被灭，要是还没点心机，那真该找棵歪脖树把自己吊死了。

　　没有多余的废话，秦立带着南宫紫菱和呼延骄阳等一众三百余人，直接虚空横渡到了大周帝都丹城。

　　突然间如此众多的强者降临，惊动了丹城中的那些老祖，发现是秦立，那些老祖颇有些胆战心惊，还以为秦立改变主意，想灭掉这个国家呢，因为秦立带来的这些人，每一个都深不可测！

　　秦立没有废话，婉拒了周无锋留他观礼新皇登基的仪式，直接带着已经赶来的大夏十四皇子，东荒年轻的王夏文宇和步云烟，取出一块巨大无比的阵盘，三百多人，直接消失在丹城，虚空横渡而走。

　　大周皇族那些老祖彻底的松了一口气，同时在心中都作出一个决定，以后，决不能给任何人推翻周无锋这一脉的机会。

　　不然的话，一个秦立，就足以灭掉整个东荒！

　　步云烟不清楚发生了什么，却也没有多问，作为秦立身边的红颜知己，步云烟非常清楚，如果没有特别要紧的事情，秦立绝不会这样急。

　　东荒距离中州，十分遥远，纵然虚空横渡，也用了两天时间，先是虚空横渡过海，然后再一次虚空横渡，才到了极西之地，一众人，直接出现在大草原上。

　　距离炎黄山，还有三百余里。

　　这些人乍一出现，正好看见，炎黄山的上空，空间扭曲，剑气纵横，正在发生激战！

　　秦立几个呼吸之间，就来到炎黄山的上空，怒吼一声：“都给我住手！”

　　然后，一个一个的看过去。

　　姬语嫣，上官诗雨，冷瑶，赵芊芊，令狐绯月，蛇蛇，三猿，金雕，灵鹰，墨鹰，曹洪……所有人的气息还都在，秦立松了一口气，眼角余光不经意的向高天之上的某一处扫了一眼，随机沉声道：“何人攻我炎黄山？”

　　因为秦立发现，来攻打炎黄山这些人，服装都十分怪异，根本不是自己认识的任何一个门派中人。

　　对方人并不多，只有十几个，而跟他们战斗的，却只有一个！

　　一个秦立看起来很眼熟，粉妆玉砌的小女孩！


第七百七十四章 再斩替身！

　　这到底是怎么回事？秦立心中莫名奇妙。

　　这时候，在空中观战的众人，都往秦立这里靠拢过来，看着秦立身后那数百人，也很吃惊。

　　上官诗雨用很短的几句话，解释了目前的情况。

　　“夫君，若非有灵儿在，我们炎黄山就要被人给毁了！这些人不知从哪来的，直接将炎黄山的禁制轰碎，我们都无法抵挡，灵儿及时出手，才免酿成大祸！”

　　“灵儿？”秦立皱起眉头，看着那个笑嘻嘻看着自己，粉妆玉砌的漂亮小女孩，似乎自己在哪见到过她，但又全无印象。

　　这时候，高天之上，传来一声冷哼：“秦立，你运气倒好，原本我还想等会再灭掉你的门派，没想到你竟然这时候赶回来了，回来的还真是时候！”

　　“你究竟是谁？”秦立见对方说话，也就不再装作没发现对方，沉声问道。

　　“我是谁你不用管，你就好好守着你的人吧，别再到处乱跑了，下次，下次可没有这么好的运气了，我这次来的晚了点，正巧被你赶上，哼，你最好赶紧提升实力，不然的话，你身边的人，都将因为你而死去！”

　　那声音说着，越来越小，似乎要走。

　　秦立冷喝道：“既然来了，就别走了！”

　　说着，冲着南宫紫菱道：“师姐，让人把这些人都给我灭了，留下一个活口，我要知道他们从何而来！”

　　秦立说话间，身形便消失在虚空之中，直追那人而去！

　　这边呼延骄阳和夏文宇等人见秦立追高空中那人而去，顿时把目光放到那些攻打炎黄山的人身上，目光中，倒是没什么仇恨，不过，却全都是不怀好意的眼神。

　　能被乌郡王看好的人，又怎么可能是弱者？

　　就算他门下那些看上去年龄很大的老者，一个个也都是双眼放光，打架……他们从来就没有惧怕过！

　　夏文宇一身皇家气度，手持折扇，看上去就像个身份尊贵的公子哥，朝着姬语嫣她们这些人微微一笑，用手一指那些灰衣人：“他们是敌人？”

　　姬语嫣等人纷纷点头。

　　夏文宇回头看了一眼呼延骄阳和其他被秦立带过来的人，笑着道：“诸位，咱们表现的机会来了，灭了他们！”

　　说着，直接施展大夏皇族的荒古异象——万剑绞杀！

　　天空中出现成千上万道凌厉的剑芒，光芒万丈，剑芒直接斩破虚空，朝着那群人压迫过去！

　　这边呼延骄阳等人也不甘示弱，纷纷呼啸着，各自展开绝学，扑了上去。

　　南宫紫菱站在虚空，大声喊道：“要留活口的！”

　　“知道了！”夏文宇头也不回，喊了一声，指挥着天空中铺天盖地的剑芒，向那群人绞杀过去，这样子，哪里像是要留活口，分明想要杀人灭口……

　　不过，那群人也没有那么弱，面对众多强敌，都纷纷施展出自己压箱底的绝学。

　　上官诗雨和姬语嫣等人目瞪口呆地看着这一幕，脑中几乎丧失了思考能力，难道现在强者遍地都是吗？怎么出去一趟，就带回来这么一大群？

　　就连先前那粉雕玉琢的小女孩灵儿，此刻也退回来，咯咯咯的笑着，只是眼眸深处，却闪过一抹惊骇之色，一闪而过，没有人发现。

　　她的心里，的确无法平静下来，这秦立简直太恐怖了，出去一圈，竟然带回来如此众多的强者，尤其是其中那两个年轻人，她一眼就能看出来，他们是真的很年轻！

　　这样的人，就算在自己那里，也都是被当成宝贝一般的培养。灵儿的目光，投向秦立消失的方向，内心感到十分震撼，心说：阿爹说的对，这人，迟早会是通天大帝的劲敌，可笑通天大帝还把林欢派来，他刚刚一定认出我来了，哼，认出就认出，反正现在大家都是地仙大圆满，大不了打一场就是！

　　秦立的身形行走在虚实之间，速度快到无与伦比，高空中那人，同样也是行走在虚实之间，但却快不过秦立的速度！

　　眼看着无法逃遁，那人在高空中站定身形，回手就是一道剑气！

　　这道剑气足有数千米长，直接将虚空斩出一道不可磨灭的裂缝，瞬间斩到秦立面前！

　　秦立冷哼一声，双目射出两道天目神光，跟那道凌厉的剑气直接撞在一起！

　　轰！

　　高天之上，一团剧烈的光芒直接爆开！

　　秦立的身形动也未动，虽然将实力压制在地仙大圆满境界，但秦立对这世界的各种法则，终究要强过对方！

　　所以，秦立这一击的力量，正好是界下所能承受的临界点，将对方那道剑气直接轰得稀巴烂！

　　两道天目神光，却依旧余力不衰的射向对面那人！

　　“咦？”

　　那人发出一声惊呼，身形随即向后爆退而去。

　　同时虚空中出现一直大手！

　　砰！

　　一下子拍在两道天目神光上，大手四分五裂，天目神光也同时消散在高空，苍穹之上，一片混乱！

　　秦立的眉心处，猛然间冲出一艘巨大无比的金色战船，散发着无尽荒古气息，那气息将苍穹刺破，将虚空洞穿，狠狠的撞向对面的人。

　　秦立心中暗道：再斩你一个替身！

　　轰隆隆！

　　几乎完全真空的空间，原本是不可能传出任何声音的，但金色战船爆出那股音波，却可以将人的耳膜轻易震碎！

　　对面那人一脸骇然，双手疯狂结印，在高天上，结出一个无比巨大的光盾，想要拦住金色战船！

　　嗡！

　　一声让人感觉骇然的声音，终于粉碎真空，传了出来，那光盾被金色战船撞得粉碎！

　　咚！

　　如同撞击在金石上面，金色战船瞬间四分五裂，但被撞上的那人，同样狂吐鲜血，鲜血如同一朵绚丽的红色玫瑰，洒在苍穹之上，染红高空。

　　秦立手指缠绕混沌之气，朝着那已经重伤的人直接按去。

　　“啊！”那人目眦欲裂，发出一声惊恐至极的叫声，身体被这道混沌气击中，直接湮灭在虚空之中！

　　虚空中，最后好像传来一声叹息，包含了无尽的情绪。

　　秦立的嘴角，泛起一抹冷笑，他已经从乌郡王那里，大致猜到了对方的身份和来意，暗暗想道：想得到我身上的宝物，想逼迫我突破……我的宝物他不可能得到，但这一战之后，他大概也会发现我的秘密，看来，唯有进入神域之地，才能真正的保护好界下的家人。

　　秦立眉头微蹙，心中暗自做出决定。

　　几十万里之外，一道如同荒古巨龙般蜿蜒的山岭之中，一个面容冷峻身材高大的年轻人嘴角溢出一丝鲜血，那冷厉的目光此刻无比复杂，他一只手捂着自己的丹田，终于忍不住，喷出一口鲜血。

　　表情狰狞，轻声说道：“很好，秦立，你没让我失望，我跟你，势不两立！”

　　说着，眼眸深处泛起几分迷茫之色，喃喃道：“父王，你不是说，界下不可能出现圣主吗？为什么我感觉秦立他，已经突破地仙，成为圣主了呢？让我杀他身边的人，我做不到……滥杀无辜，那不是我的性格，秦立……我在神域之地等你！”

　　这年轻人说着，将一股极为强大的意念，直接传出去！

　　秦立的脑海中，忽然间浮现出一张年轻冷厉的脸，跟刚刚被他斩杀那人，一模一样。

　　“秦立……我在神域之地等你！”那张脸，面无表情的说完这句话，便渐渐模糊起来。

　　秦立微微一怔，随即，也是一道神念传出：“我会斩了你所有替身！不过，谢谢你没有动我的家人。”

　　秦立道这时候，心里已经明白过来，对方只是拿家人威胁他，如果真想动手的话，恐怕早就下手了，也就是说，这人跟自己，只是阵营不同，倒不是那种十恶不赦的恶人。不然的话，秦立才懒得理他。

　　那边那面容冷峻，身材高大的年轻人，传回一道神念：“一言为定，别让我失望，到了神域之地，我一定会好好招待你的！”说着，那张脸孔上，闪过一抹狞笑，渐渐消失。

　　秦立轻叹一声，这人倒也算是有自己的坚持和底限，对自己如此痛恨，却没有对自己的家人动手，从某种角度来说，也算是一条汉子。

　　秦立想着，在高空中落下。

　　这时候，下面的战斗，也早已经结束，三百多个顶级地仙大能，乌郡王的门下，想要灭掉十几个强者，这种战斗，根本没有任何悬念可言！

　　若不是秦立一开始让他们留活口，战斗恐怕会更加简单。

　　不过夏文宇他们也够狠，只留下了一个活口，剩下的，全部抹杀！

　　见秦立回来，一众人都聚拢过来，秦立给了上官诗雨她们一个安心的笑容，让人把这群人安顿下去，然后回到炎黄门派的议事大厅。

　　夏文宇和呼延骄阳等人，都跟过来，秦立坐在首位，没有说话，而是把目光，落到那个粉雕玉琢的小女孩身上，目光深邃，皱着眉头，在沉思着。

　　上官诗雨和姬语嫣等人，都能明显的感觉到，秦立对这小女孩，似乎充满了戒备之心，其实她们自己的心里，又何尝不是如此。

　　这个小女孩，简直太神秘了！


第七百七十五章 兽王族公主！

　　且不说她的来历，让人迷惑，单说灵儿的身手，简直强悍到极致，甚至像是个妖孽一般！

　　在上官诗雨和老猿白中山这些人的心里，也唯有秦立，才能与之相提并论！

　　一个人，顶住了十几个地仙大能的攻击，似乎正是这个小女孩的出现，才让隐藏在暗中的那人忌惮，没有出现。

　　因为这小女孩出现的时候，曾经十分挑衅的看了高空一眼，没等上官诗雨等人动手，就已经冲上去，各种秘术齐出，将那十几个人完全给挡在空中，打了半天，那十几个人没占到半点便宜！

　　当时谁都没有多想，可战斗结束，这些人再看向这个拜入炎黄门派的小女孩的眼神，可就有几分异样了。

　　这种实力的妖孽，谁还敢教她？

　　小女孩见秦立意味深长地看着自己，一脸楚楚可怜的表情，尽管都知道她是装的，但上官诗雨和姬语嫣等人，还是觉得有些过意不去。

　　不管怎么说，她也算是解了炎黄山的危机。

　　要不然，那十几个绝顶地仙大能，还真不是那么好应付的。

　　“夫君，干嘛那么看着灵儿。”上官诗雨轻声说道。

　　秦立面无表情，淡淡的道：“你走吧，从哪来的，回哪去，看在你今天表现的份上，我不与你计较，走吧。”

　　众人听了，都是一惊，秦立的性情，他们都了解，并不是个不通情理骄横跋扈之人，怎么会对一个可爱的小女孩，用如此态度说话？

　　众人的目光，都落在这个叫灵儿的小女孩身上，没有人说话，大厅的气氛，顿时变得有些紧张和诡异起来。

　　灵儿小嘴一撇，一脸委屈的道：“宗主，您这是什么意思，人家好心好意的，维护门派的尊严，你却要赶人家走，你……你太过分了！”

　　秦立冷笑一声，无视小女孩委屈的模样，淡淡的道：“界下，很好玩吧？”

　　秦立这话，一出，南宫紫菱，呼延骄阳和夏文宇，以及上官诗雨这些人，全都是一愣，随即看向小女孩的眼神里，充满了不可思议。

　　南宫紫菱等人，早就从乌郡王那知道这个世界，是由域内，域外，界上和界下组成的，上官诗雨等人，也是最近才从秦立那知道这些事情的，现在听秦立话里的意思，这小女孩分明不是界下五个大陆中任何一个大陆的人，很有可能来自别的地方，怎能不惊。

　　小女孩的脸上，并没有露出意外的表情，而是轻叹一声，楚楚可怜的道：“真是的，被你识破了，不要赶我走好不好？我都无家可归了……”

　　秦立看着上官诗雨等人一脸不忍的模样，再想想这小女孩除了顽皮点，也没做什么错事，而且两人之间第一次见面，秦立还把她当成是一只化形灵兽。

　　没错，秦立现在已经想起来这个小女孩，就是自己回秦家堡带走黄金宫的时候，遇见的那个在黄金宫外徘徊的小女孩！

　　虽然她的模样有所变化，但神韵是没有任何改变的。

　　到了秦立这种境界，已经不需要通过外表去辨别一个人，天目神光，可不仅仅能够杀敌，更可以看穿一个人的真正面目！

　　“你跟我来。”秦立看了一眼上官诗雨她们，然后沉着脸，对小女孩招手，进了旁边的偏厅。

　　小女孩嘟着嘴巴，一脸不高兴的跟在秦立身后，嘴里还咕哝着：“真是的，不出手，看着林欢趋势那群傻货杀人就是，干嘛要出手呢，还惹人生厌，还要赶我走……”

　　上官诗雨等人面面相觑，这小女孩，竟然认识隐藏在幕后那人，那岂不是说……无论是这个小女孩，还是隐藏在幕后的那人，都是来自……一个地方？

　　神域之地吗？

　　上官诗雨等人，脸上露出几分忧虑之色。虽然知道这一天早晚都会来到，但却没想到会来的这么快，而且，都被人家打入到自己门派中来，难怪秦立会对这小女孩如此不客气。

　　进了偏厅之后，小女孩像是犯了错误一样，站在那里，一双纯净的大眼睛，一眨不眨地看着秦立。

　　秦立坐在那里，挥手布下一道结界，没好气的道：“行了，这里没外人了，现出你的本来面目吧，小丫头”

　　“你……你才是小丫头！”小女孩气得七窍生烟，心中在那暗骂：竟敢跟本宫这样说话，真是活的不耐烦了！

　　不过脸上，她可一点都表现不出来，别说她现在，恐怕就算她展现出完整的实力，也不是秦立的对手。

　　只能在心里骂两句，精神胜利一下，让自己内心平衡些了。

　　“你不是小丫头，难道是老妖怪？”秦立也没有逼迫小女孩转换成本来的面目，因为这样，也就暴露了自己可以看穿人的本来面目的实力了。

　　“哼哼！”小女孩鼻孔里发出几声不满的哼哼声，然后坐在秦立旁边的椅子上，一手托着下巴，眼睛也不看秦立，一双纯净的眸子，骨碌来骨碌去的转着，也不知在想着什么。

　　秦立忽然淡淡的问道：“那人叫林欢？”

　　“恩？”

　　小女孩假作不知，看了一眼秦立，撇撇嘴，没说话。

　　“呵呵，他就是神域之地那个大成神王，哦，现在或许是大帝的儿子吧？”秦立淡淡的说着，说完，还微笑着看着小女孩脸上的表情。

　　小女孩不屑的表情，一下子僵在脸上，满脸惊诧地看着秦立，失声道：“你，你怎么会知道？”

　　“很稀奇么？”秦立学小女孩的样子，撇撇嘴。

　　“哼，是又怎么样？我跟你说，你杀了他两次，已经基本上断绝了他成为神王的路，他的父亲，绝不会放过你的！”小女孩那张粉脸上，充满了幸灾乐祸的冷笑。

　　“不杀他两次，他的父亲就会放过我了？说起来，你来到这里，目的又是什么？”秦立的脸色，渐渐的严肃起来，盯着小女孩，目光一点点凌厉起来。

　　小女孩被秦立凌厉的目光看得有些不自在，避开秦立的眼神，轻声说道：“我没有恶意的，你要是不相信，我可以离开，但我真的没有任何恶意，我跟林欢不一样，他来到这里，是有目的的，而我……却没有！”

　　“那你的目的？”秦立逼视着小女孩，一点都没有放松，并非秦立欺负一个小孩子，而是这小女孩的本来面目，是一个绝色倾城的年轻女子，而且，那一身实力，让秦立都感觉有些忌惮。

　　同样是来自神域之地，界下这么大，去哪不行？为什么偏偏先是出现在秦家堡，而后，又出现在炎黄门派当中？这让秦立不可能不去怀疑她的动机。

　　“唉，好吧，跟你说了吧，要不然，恐怕走不出今天这个屋子了……”小女孩脸上露出一抹苦笑，然后说道：“我是从家里逃出来的，我父亲，是神域之地的一地兽王，要跟三地王族联姻，要我嫁给三地王族那个王子，我不喜欢，就逃出来了。”

　　“真的？”秦立在小女孩说话的时候，感受着她的精神波动，看上去，不像是在说谎。

　　“当然是真的了，这种事情，骗你干什么，如果我父亲不答应，三地王族就会跟二地的王族联系起来，共同欺压我们，其实我们兽王一族，也一直是在被压迫当中，以前二地也是兽王一族的地盘，却被那些人给占了……”

　　在小女孩缓缓的叙述中，秦立明白了事情的原委。

　　神域之地，也就是界上，一共分九天十地。

　　其中的十地，被一座庞大的古阵占据，没有任何人能居住在那里，因为古阵散发出的气息，就连神王都难以承受。

　　所以，剩下的九地，就各自被一些庞大的势力占据着。

　　所谓的九天十地，这九天九地，的确是一层比一层高，九天居于最上方，但并不是说一层天地压在另一层天地的上面。

　　神域之地是个很神奇的地方，除了十地和至高天再最上面之外，剩下的九天九地，各自散开，错落有致的漂浮在虚空当中，各自之间，都有古老的传送阵，彼此间可以互通有无。

　　神域之地，极为广阔，十地中的任何一地，都有界下五块大陆合在一起那么大，每一地都居住着无数的势力。

　　小女孩灵儿的家族，是神域之地中相当古老的一支，被称为兽王家族，兽王家族在远古时代，也曾经相当辉煌，虽然没有出过不死真神，但帝王这个级别的兽王，却是前前后后，出过十几个。

　　神王级别的更不用说了，灵儿的父亲，就是神王四重境界的强者。

　　但时间到了最近的十几万年，人类的势力，一点点蚕食过来，已经将神域之地的兽王一族，挤压得就剩下一天一地，如果继续这样下去，兽王一族的覆灭，将不可避免。

　　在这种情况下，作为当代的兽王，灵儿的父亲自然要想办法，可说来容易，面对那些强横无比的人类势力，有哪有什么好办法。

　　正巧前几年，一次偶然的机会，三地的一个王族王子，巧遇了兽王一族的小公主灵儿，当即惊为天人，发誓要娶回去……做妾。


第七百七十六章 你赢了！

　　是的，就是做妾，神域之地的种族观念没有普通人类那么强烈，兽王一族传说也是荒古神兽的血脉，生下来就是人的模样，只是他们的血脉里面，拥有古老的神兽血脉。

　　但想要成为人类王族势力中，一个王子的正妻，显然是不可能的事情，人类那些势力之所以强大，正因为他们相互之间保持联姻，这些势力彼此间也有争斗，但面对兽王一族，却会变成一致对外。

　　堂堂的兽王一族最受宠爱的小公主，要去给一个人类王子做妾，别说灵儿本身，就算是她的父亲，当代兽王，那也是极为愤怒的。

　　在荒古时代那无尽的岁月中，荒古神兽要比人类更强大！

　　到了神域之地也是如此，兽王一族的族人，最开始在九地上都有踪影，也曾是无比辉煌的种族。

　　可惜到了现在，除了一地是兽王一族的地盘之外，其他八地，已经鲜有兽王一族的身影了。

　　修为强大的灵兽当然是存在的，但那些大多并不属于兽王一族。

　　兽王一族，也只是荒古时代神兽中，最强的一支而已。

　　现在神域之地的所有天地中，兽族的日子，都不太如意，最强的兽王一族尚且节节后退，更别说其他那些强大的灵兽了，多半都是躲在深山老林，或是环境恶劣的大川大泽中，很少会出现在人类的势力当中。

　　在这种情况下，一个兽王一族的公主，如果能够换取几万年人类和兽族之间的和平，在当代兽王的心中，虽然不情愿，但也必须得承认，这是值得的。

　　可问题在于，灵儿不认同这种观点，说到动情处，潸然泪下，在这张看上去粉雕玉琢的小女孩的脸上，更让人感觉到心疼。

　　“我跟父亲说，就算我嫁给那个人类的王子，也只不过是人家的一个玩物，人类对兽王一族的逼迫，是不可能停止的！到最后，还是一样的结果，要么彻底投降，依靠在某个强大的人类势力上，要么，就是被彻底灭掉。”

　　灵儿轻轻抹了一下眼角，然后轻声说道：“看见黄金宫，比较偶然，在几个对我特别好的长辈的帮助下，我从神域之地，穿越神庙来到这里，并不是我想变成这个样子的，而是我的实力没有那么强大，到了这个世界，就成了这个样子，我的血脉非常特殊，能够感应到至宝的存在，我感应到黄金宫，却被它的气势所震慑，正想办法怎么把它带走，你出现了，然后……”

　　“然后你就跟着我，来到这边的？”秦立轻声问道。

　　“恩，没错，我发现你这里不错，比我之前去过的任何一个门派家族都要好。我同时发现，神域之地最强大的通天大帝的儿子，一直在暗中监视你，追杀你，那个人不是好人，以前每次见到我，都会吓唬我！”灵儿可爱的粉脸上，露出一抹怒色。

　　然后说道：“也正因为这个原因，我才想留在这里，我是希望……”灵儿说着，楚楚可怜的看了一眼秦立：“我是希望如果有朝一日你能进入神域之地的话，可以帮助一下兽王家族。反正……反正通天大帝也不会放过你的，不如跟兽王家族联起手来。”

　　秦立苦笑道：“你这小丫头，心眼还不少，你可知道，想抓我的，只有一个通天大帝，可若是我跟兽王家族搅在一起，那可就成了所有人类武者的公敌，你觉得，我会答应你么？”

　　灵儿的嘴唇微微蠕动，却没有说出任何话来，犹豫了一下，才轻声说道：“那……如果，我是说如果，加上我呢？”

　　“加上你？什么意思？”秦立一脸促狭地看着灵儿。

　　“你这人真坏！”灵儿嗔了一句，然后说道：“我成为你的女人，你帮助兽王家族！怎么样？秦立，我跟你说，你别看我现在的样子，回到神域之地，我的容貌，并不比夫人她们差！而且……”

　　“而且什么？”秦立有些好笑地看着眼前这个小不点，尽管知道她本来面目不是现在这样子，但还是有一种说不出的感觉，一个七八岁的小女孩，在你面前，跟你谈论男女之事……相信，任何一个人，都会有这种感觉吧。

　　灵儿犹豫着，良久，才轻声说道：“而且我可以不要任何名分！”说完，长出了一口气，像是卸去一个千斤重担般，然后，怯怯地看着秦立。

　　“唉。”秦立轻叹一声，然后平静地看着灵儿，轻声说道：“你这又何必呢，你不愿意嫁给那个王子，却愿意无名无份的跟着我，如果我骗你，你怎么办？”

　　“嘻，我才不怕，人家现在这么小，你忍心对人家做什么吗？”也许是见秦立没有直接拒绝，灵儿的心里松了一口气，笑嘻嘻地说道：“而且，跟兽王一族合作，又不是要你公开跟那些人类势力开战，只是在你变得无比强大之后，不要跟那些人类势力一样，终日想着把兽王一族赶尽杀绝，给我们留下一片栖息地，就足够了！”

　　“哦，你怎么知道我能变得无比强大？”秦立看着灵儿笑着问。

　　“这是我的直觉！”灵儿笑嘻嘻的说着，眼圈却是红红的，说着，又轻声的说：“你跟我们合作，我会说服我的父亲，给你的人，提供一个安全的修炼场所，甚至……甚至我可以给你一条古老的源矿！”

　　秦立听了，顿时微微一怔，眯着眼睛，看着灵儿。源矿……人类如此压迫兽王一族，所为的，未必就是什么种族之争，更多的，恐怕还是利益！

　　而能让神域之地那些圣主神王们看上眼的，恐怕，也只有这源矿了！

　　如此重要的东西，她竟然能够张嘴许给自己，要知道，这可不像是普通人之间，空口允诺，修炼中人，许下的诺言，如果做不到，就会产生因果，这对修炼之路，有着致命的影响！

　　“古老的源矿……意思就是，废矿？”秦立眯着眼睛，轻声说道，他不相信，眼前这兽王一族的公主，肯送一条正在开采的源矿脉给自己。

　　“不，不是废矿，只是……”灵儿犹豫了一下，还是实话实说到：“这条源矿，十分古怪，在一地上很有名，只不过……是凶名，传说这条矿脉，在荒古时代之前，就已经存在，里面的源极为丰富，甚至还有神源！也正是这条矿脉，造就了兽王一族十几位大帝和无数神王。”

　　灵儿说着，脸上露出缅怀之色，接着说道：“可后来不知为什么，当矿脉采到深处之后，所有进去采矿的人，都死光了，无数兽王一族的先贤进去过，但都没有出来，于是，我的祖辈留下祖训，兽王一族的人，不许踏入那条矿脉周围三千里的范围。可有不信邪的，最强的，有一个兽王大帝，在三万年前，那也是我兽王一族的最后一个大帝，他为了让整个兽王一族强大起来，独自一人，带着大帝圣兵，进入到那矿脉当中，结果……也没能出来。”

　　“你……你竟然把如此恐怖的一条矿脉，要送给我？你想害死我吗？”秦立气不打一处来，指着灵儿的鼻子，嘴角剧烈的抽搐着，心说如果不是她把话直接说出来，自己若是真的答应下来，接手那矿脉，不是找死吗？

　　连兽王大帝都出不来的地方，自己这个小小的圣主进去，不是找死是什么？

　　“怎么会想要害你，真想害你，我就不告诉你事实真相了！”灵儿白了秦立一眼：“凶什么凶，你听我把话说完好不好？”

　　秦立也翻了个白眼，冷笑道：“说吧，我看你还能说出什么花样来。”

　　灵儿没理会秦立，淡淡说道：“你是应运之子，那源矿如果你都不行，还有谁能够进去？而且，你有这么多要照顾的人，你不想他们提升实力帮助你？你要面对通天大帝的压力，你身上的宝物，足以引起无数人的觊觎，我敢保证，只要你进入神域之地，就会有无数人想要杀你，包括兽王一族的很多人！难道，你不想快点提升你的实力吗？没有源，你怎么提升？”

　　“呃……”

　　秦立被小女孩灵儿一番话，说得哑口无言，仔细想想，灵儿说的其实很有道理，秦立自从进入圣主这个全新的境界之后，那种感觉尤为明显，哪怕是极品灵石，堆积如山，也不如指甲大的一块源有用。

　　身边这么多人，如果不把他们的实力都提升上去，秦立自己都不甘心，让他们留在界下，也只能是暂时的，神庙只要开启，那就相当于打开了潘多拉魔盒一样。

　　现在神域之地想要进入界下，需要耗费大量的精力，可神庙之门开启之后，两界连通，再想进入，那就会轻而易举！

　　到时候，又有谁能够保证，没有人会打自己身边亲人的主意？

　　到了圣主境界之后，秦立的心看似平静，但实际上，他现在比任何时候，都想要提升自己的境界！

　　秦立沉思着，灵儿也不打扰他，就坐在那里，静静地看着秦立。

　　良久，秦立长叹一声，说道：“你赢了。”


第七百七十七章 西域神秘家族！

　　灵儿到这时候，长出一口气，然后缓缓说道：“秦立，你放心，我绝不会害你，为了我的家族，也为了我自己，你进入神域之地的消息，我绝对会保密，而且，我会给你取一件宝物，保证你能接近那座古老的源矿，如果你发现不对，你可以回来，到时候，再想别的办法就是。毕竟，我比任何人，都不希望你出事！”

　　“为了你自己？跟你有什么关系？”秦立笑着看着灵儿。

　　“你这人，人不坏，嘴巴却坏死了！”灵儿给秦立抛了一个媚眼，让秦立浑身一哆嗦，任谁看见七八岁的小美女给自己抛媚眼，恐怕都难以接受。

　　“咳咳，这件事，就先这样，出去之后，不要乱说。”秦立有些尴尬的道。

　　“你放心好了，我才不会乱讲呢！”灵儿满脸开心的笑容，笑嘻嘻的跑了出去。

　　看在秦立的眼里，却也有几分心疼，如果没有那些人类势力的逼迫，恐怕，她应该是个无忧无虑，充满骄傲的小公主才对。

　　而今却要承受这些本不该由她承受的压力，也的确是难为她了。

　　不过通过灵儿，秦立对神域之地的了解，又加深了一层，同时也更加坚定了秦立早日进入神域之地的念头。

　　回到议事大厅，灵儿已经凑到上官诗雨和姬语嫣等人身旁，正在笑着窃窃私语，老猿白中山等人见秦立出来，纷纷上前见礼。

　　能够从玄岛那个地方，来到极西之地，并且开宗立派，拥有一席之地，博得偌大名声，这是白中山等人过去想都不敢想的。

　　而这一切，都是秦立缔造出来的，如果说一开始，白中山和曹洪等人，是抱着抱大腿的念头追随秦立，那现在，则是一心一意，全然没有第二个念头。

　　秦立沉声问道：“那群人的来历，可曾弄清楚？”

　　曹洪走过来，朝着秦立一躬身：“宗主，唯一的活口，被我们关起来了，还没来得及审讯。”

　　秦立点了点头，轻声道：“把他带上来。”

　　不多时，一个灰衣年轻人，被推推搡搡的带上来，这灰衣年轻人，看上去也就二十五六岁的样子，一边走，还一边破口大骂：“有本事你们就把爷爷杀了，看爷爷会不会皱一下眉头！想从我这里得到什么东西，想让我屈服，那是绝不可能的事情！”

　　几个炎黄门派的弟子，根本就不理会他说什么，一路将其押送到议事大厅中，朝着秦立施了一礼，然后退下。

　　这年轻人傲然站在议事大厅里，一脸冷笑地看着秦立，撇嘴说道：“秦立，你诛杀我家族强者，等着被灭门吧！有种你现在就杀了我，看我会不会屈服，会不会害怕！”

　　秦立淡淡的看了一眼这年轻人，微笑着说道：“谁需要你屈服了？谁想从你口中得到东西了？”

　　这年轻人原本以为把他压上来，就是想从他口中得到他们的身份来历，却没想到秦立会说出这种话来，当即愣在那里，不解地看着秦立。

　　秦立脸上的笑容依旧，扫了一眼议事大厅中的众人，脸上的笑容渐渐敛去，然后说道：“你听没听过，这世上有一种功夫，叫做搜魂大法？”

　　这年轻人浑身一颤，他出身强大的神秘家族，自然听过这种恐怖的功法，施术者，必须要有浩如烟海的精神力量，才能强行进入他人的精神识海，读取那人的记忆。

　　只不过，这种功法极为霸道，被侵入精神识海的人会承受这世上最恐怖的折磨，当所有记忆被读取之后，本身也会变成一个白痴，这，对很多人来说，简直比死还要难受。

　　年轻人那嚣张的嘴脸僵在脸上，脸色变得十分苍白，指着秦立骂道：“你，你吓唬我！”

　　“哈哈哈！”

　　炎黄门派议事大厅中的众人，忍不住都笑起来，尤其是老猿白中山和曹洪等很清楚秦立手段的老人，墨离墨顺他们也都是一脸冷笑。

　　“宗主吓唬你？”墨顺朝着这年轻人摇摇头：“年轻人，我劝你，还是有什么说什么的好，兴许宗主会给你一个痛快，不然的话，你一定会后悔！”

　　“你们炎黄门派，如此歹毒邪恶，难道就不怕天谴吗？”这年轻人见所有人都一脸冷笑地看着他，对秦立的话，不由得信了几分，但心中的愤怒，却更加强烈。

　　“天谴？你这话说的，好没道理，小子，是你们一大群人，来攻打我炎黄门派，如果我们实力稍弱，现在整个门派都被你们屠杀干净了。”紫萱冷冷地说道：“难道你忘记，你们来的时候说的话了？”

　　“什么话？我们说什么了？”这年轻人的额头上，已经开始冒出冷汗，因为他们来到炎黄山，看见炎黄山上美女如云的时候，曾说过，将这个门派屠了，男的全杀，女的抢回去。而那句话，就是他说的！

　　蛇蛇扭动着纤细柔软的腰肢，缓缓走到这年轻人身前，笑眯眯的，一脸妩媚，抬手就是一巴掌！

　　啪！

　　又响又脆的一巴掌，顿时让这年轻人的半边脸高高的肿起来。

　　呸！

　　蛇蛇朝地上啐了一口，没说话，抬手又是一巴掌，抽在这年轻人另一边的脸上，然后冷笑道：“哈哈，秦立这个土包子艳福不浅，你看这炎黄门派的女子，都是人间绝色，把这个门派给我屠了，男的全杀，一个不留，女的带回去，好生调教……”

　　蛇蛇学着这年轻人的语气，学得惟妙惟肖，但议事大厅里的这些人，却没有一个发笑，无论男女，全都用一种无比仇恨的眼神，看着这年轻人。

　　“没种的废物，敢做不敢当！”蛇蛇撇撇嘴，扭动腰肢，走了回去。

　　秦立眯着眼，看着这年轻人，如果不是紫萱她们说起，他还不知道有这事情，而且看样子，这年轻人的身份，似乎有些……不一般啊。秦立却不知道，夏文宇出身皇族，从小受到古老皇室的熏陶，这看人的本事，可是高明的很。

　　秦立让他留一个活口，他就留一个，他十分敏锐的发现，那些灰衣人似乎都在下意识的保护着这年轻人，当下认定，这年轻人的身份地位，一定比其他人高。

　　所以，留活口的时候，夏文宇就留了这年轻人一个，其他人，全都斩杀！

　　身份地位不简单，那就更好了！

　　秦立心里想着，一双眼，落在这年轻人的身上，淡淡的道：“没想到，你还挺风流的，是你自己说出来，还是我帮你？”

　　上官诗雨和姬语嫣冷瑶等人齐齐翻了个白眼，说起风流，你秦公子又比谁差了？

　　这年轻人两边脸高高的肿起来，无比怨毒的看了一眼秦立，然后说道：“秦立，你也不用猖狂，你得罪了不该得罪的人，早晚会被灭门，哼，你想知道我的来历，也没什么，我告诉你，看你有没有胆子去！”

　　秦立笑呵呵地说道：“我的胆子，一向很大！”

　　“我来自西域，秦立，你在西域圣山上做了什么，不要以为没人知道！你勾结西域李家大公子，盗取大量神泉水，使得神树每天产出的神泉水少了一半！这件事，已经引起十三大族七大派的愤怒，现在，李家和万剑楼恐怕已经危在旦夕，我们来到这里，就是想要灭了你们炎黄门派！”

　　“什么？”一直坐在角落里的李玉峰，直接站起身来，一脸惊愕的失声说道：“这不可能！”

　　灰衣年轻人看见李玉峰，忽然冷笑起来：“你就是西域李家那个废物大公子？哈哈，你们果然是勾结在一起，看来那人没有骗我，可恨我等估错了你们的实力，不然的话，你们焉能存活至今？”

　　“你就是西域那个神秘家族的子弟？”秦立眯着眼睛，缓缓说道：“石头，是你们家族的人吧？”

　　年轻人咬牙，恨声道：“不错，石头，正是我家族的绝顶大能，却被你勾结李家和万剑楼的人给杀死，我的家族，是不会放过你们的！”

　　李玉峰此时大惊失色，要知道，李家和万剑楼虽然强大，但却根本无法抵抗其他十二大族和六大派的联手攻击。

　　这件事，怎么会变成这样？李玉峰当然知道李家和万剑楼是被冤枉的，但问题是，现在已经没法说清了。

　　李玉峰的经脉，已经恢复得差不多，冷瑶炼制的丹药，天下一绝，再过段时间，他就可以彻底告别废柴的名头，可现在，他怎么能眼睁睁看着自己家族和母亲的门派被灭，当下，哀求的眼神，看向秦立。

　　秦立也没想到，自己竟会连累了西域李家和万剑楼，这件事情，当时绝对是神不知鬼不觉，怎么可能传出去呢？

　　想起林欢，秦立轻叹一声：是了，如果说有一个人能猜到在西域的人是自己的话，那必然是林欢。

　　挑动这些大势力来对付自己，不正是林欢的愿望吗？

　　秦立看了一眼这灰衣年轻人，摆摆手，让人把他待下去，灰衣年轻人像是打了胜仗的公鸡，昂首挺胸的走下去。

　　老猿白中山等人，却以同情的目光看着这个白痴，他还以为秦立怕了，殊不知，这正是秦立真正动了杀意的表现！


第七百七十八章 强大的凝聚力！

　　秦立眼看着那年轻人被带下去，并没有说话，而是坐在那里沉思不语。

　　李玉峰想说什么，却又忍住了，但坐在那里，心中却颇为不安，因为他也明白，这件事，秦立同样是受害者，是被陷害的！

　　当初就算没有自己，秦立想要找到圣山，也不算什么困难的事情，照样该做什么做什么。

　　反倒是秦立还帮了自己天大的忙，摆脱废柴体质，对李玉峰来说，不次于再造之恩！

　　如今家族出现重大危机，他心中焦急实属正常，但却没有任何理由，把秦立也拖进去！

　　因为秦立不欠他的，他却欠秦立太多！

　　想着，李玉峰忽然平静下来，坐在那里，心中暗自叹息一声：生死有命，富贵在天！这种事情，就算自己急，也没有任何作用。如今只希望其他十二大族和六大派，不要那么白痴。

　　不过，这种大势力之间的倾轧，哪有理由可讲，只看利益够不够多！

　　只要利益足够多，那群大势力里面的政客连亲爹都能出卖，又何况李家和万剑楼了？更别说对方连这么隐秘的事情，都能掌握，并且脏水泼的恰到好处，又怎么可能不知道西域青家跟秦立之间的恩怨？

　　而秦立坐在那里沉思，想的，跟李玉峰，却是完全不同。

　　秦立原本并没有把十三大族七大派放在心上，西域距离中州，太遥远了，就算一个青家跟自己有恩怨，派人来攻打炎黄门派，也不可能倾巢而出。

　　而只要他们没有倾巢而出的话，炎黄门派就不会出现任何危机！

　　原本的炎黄门派，实力就很强大，现在又有自己带来的这三百多人，那实力更是不弱于这天下任何一个强大势力。

　　老师乌郡王还去了南疆北域和西域，准备给自己带回来更多年轻的王者，这样一来，炎黄门派，势必会成为东西南北中这五块大陆上，最强大的门派！

　　秦立进入神域之地，最开始，肯定不能带着所有人过去，就算他决定跟灵儿合作，但也绝不会现在就完全的信任她。总要自己彻底了解那边的情况之后，才会做下一步的打算。

　　可现在看来，西域那边，要出大乱子，虽然不知老师乌郡王培养的年轻的王者，在西域的哪个家族，但如果任由十三大族和七大派内讧，最终的结果，就是整个西域，重蹈当年中州的覆辙！

　　想到这，秦立忽然间一怔，他一下子明白了林欢的打算，知道林欢究竟要做什么了！

　　那个神秘家族，必然被林欢以大手段收服，然后命令神秘家族，挑动整个西域的内乱，林欢必然许给那神秘家族天大的好处，不然的话，这种事情，没人会做！

　　不行，我要阻止这种事情的发生！

　　敌人要做的，就是我要反对的！

　　这话虽然有些极端，但秦立眼下，却必须这么做，他不能眼睁睁看着西域重走中州的老路。也许现在，西域那些大势力自己都还不明白，他们究竟在干什么。

　　想着，秦立抬起头，目光灼灼地看着李玉峰，李玉峰虽说已经想通，但此刻见秦立睁开双眼，顿时心中一动，张了张嘴，却没有说出话来。

　　秦立却直接说道：“李兄，我欲平定西域之乱，你对十三大族七大门派，了解多少，速说与我听！”

　　李玉峰直到走出议事大厅，那激荡的心情都没能完全平复下来，秦宗主，真是个义薄云天的豪爽之人啊！

　　他万万没想到，秦立竟然会做出这种决定，以至于李玉峰都没有怀疑，秦立是否有能力，平定整个西域之乱！

　　秦立找他详细了解了十三大族和七大派的底蕴之后，直接告诉他，不要担心，明天就前往西域！

　　如果说李玉峰之前是对秦立和冷瑶他们一家的感激，那么现在，李玉峰对整个炎黄门派，都充满了感激之情！

　　因为秦立说了，这一次，要带着炎黄门派的所有班底，前往西域！

　　李玉峰还记得，秦立说这番话的时候，那淡然的语气中，透着的那股睥睨天下的霸气！以及炎黄门派那些人，听到秦立这个决定之后，那跃跃欲试的表情。

　　整个炎黄门派，就没有一个害怕战斗的人！

　　这……是李玉峰，来到炎黄门派这么长时间，最强烈的一个感觉。

　　秦立在李玉峰走后，环视众人，没有多余的废话，开门见山地说道：“我的想法，是这样，现在神域之地，已经盯上了我，界下，再也不是安全的避风港，所以，我必须要尽快，进入界上，也就是神域之地。我准备开启神庙之门，让星门大开，让整个界下那些想要进入神域之地的强者，都能进去！”

　　众人听了，忍不住都吸了一口凉气，心说宗主这一招，够狠啊！

　　要知道，整个界下，东荒、南疆、西域、北疆和中州，强者如云，顶级地仙大能如过江之鲫，多不胜数。

　　没有人会傻乎乎的认为自己已经是天下第一，这天底下，能人何其多？

　　所以，秦立只要开启神庙，星门大开，消息一经传出，必然会有不计其数的强者，通过星门，进入神域之地。

　　整个神域之地的九天十地，都会被波及到，这样一来，秦立再进入神域之地，影响，就会小很多，甚至可以神不知鬼不觉的溜进去。

　　“而在进入神域之地之前，我必须要让界下五个大陆的所有人，都清楚一点，那就是……不要招惹炎黄门派！”秦立缓缓说道。

　　众人恍然大悟，明白过来，宗主他，这是要立威啊！

　　之前只有个人之名流传出去，炎黄门派，除了中州一地，在其他地方，名头并没有那么响亮！

　　如果这次秦立带着所有炎黄门派的人，进入西域，以雷霆万钧之势平定西域之乱的话，那么，炎黄门派的名望，必将被推上风口浪尖！

　　这样固然会被无数人关注，但同时，也会令无数人感到战栗！

　　秦立说着，又沉声说道：“神域之地，并不安全，我决定，进入神域之地的时候，只带灵儿一人。等我在那边安顿好之后，找到合适的地方，立即就会过来，将可以通过星门的人接走，所以，你们这段时间，就要留在这里，一心修炼。在此之前，我会为你们肃清所有隐藏的危机！”

　　上官诗雨一双极美的眸子凝视着秦立，作为夫妻，她已经完全明白秦立的打算，虽然有些不舍和担忧，神域之地，毕竟不像是界下那么简单，但作为妻子，她必须要站出来表态，支持秦立！

　　“夫君，你且放宽了心，平定西域之乱后，我们就一心闭关修炼，静候夫君佳音！”

　　冷瑶和姬语嫣等人，也都纷纷站出来表态。

　　赵芊芊拉着步云烟的手，有些愁眉苦脸的道：“姐姐，进入星门，需要什么条件啊？”

　　步云烟轻笑着，眼神有些迷离，说道：“至少也要成为顶级的地仙，不然的话，根本无法承受星门带来的压力。”

　　那边的令狐绯月一双漂亮的媚眼眨动，暗中做出决定，一定要第一批进入星门，决不能落后！

　　不少人都把目光投向冷瑶，想要迅速提升到顶级地仙境界，没有这位炼丹宗师的帮助，那至少需要几百甚至几千年。

　　冷瑶低垂眼睑，淡淡地说道：“你们都放心好了，丹药这方面，不需要担心，我会提供你们最好的丹药！”

　　曹洪和白中火站出来说道：“你们放心，灵石有我们，就不会断了供应！”

　　墨离等人也站出来表态道：“放心好了，原本冷秋宫，就储备有大量灵石，这一次，大家冲关，我们会拿出所有储备的灵石，交给夫人，统一分配！”

　　夏文宇和呼延骄阳两人相互对视了一眼，不由得为炎黄门派的凝聚力感到几分惊讶，同时把目光投向秦立，那个跟他们两人同样年轻的人，两人的心里，都有些复杂。

　　能够成为东荒年轻的王者，要说两人心中没有点傲气，又怎么可能？秦立以强横的实力，将两人收服，两人虽然佩服秦立的一身本领，但要说完全归心，就算秦立是乌郡王的弟子，也很难让这两个桀骜的年轻王者彻底归心。

　　但眼下这一幕，让这两人动容，呼延骄阳还差些，可夏文宇自幼生长在大夏皇室，见多了兄弟阋墙这种事情，为了利益，谁也不会后退半步，甚至会大打出手！

　　那古老皇朝的辉煌背后，却有数之不尽的阴暗和肮脏。

　　但这些东西，在炎黄门派，似乎完全没有！

　　他们之间，明显的是有竞争的，夏文宇一眼就能看出来，炎黄门派中，也分好几个派系。

　　墨离那些人，是一个派系；白中山等人，又是一个派系；曹洪，是一个派系；秦立的红颜知己们，也是一个派系……

　　这么多派系，竟然因为秦立一个人，完全的凝聚起来。夏文宇看得出，只要秦立活着，那么，这些派系，就将永远的凝聚在秦立的身边，任何人，都别想在他们中间挑拨离间！

　　真是个引领时代的能人啊，不愧是应运之子！

　　未了，夏文宇只能在心中，发出这样叹息！


第七百七十九章 暗流涌动！

　　第二天，秦立对西瓜交代一番之后，便带领着李玉峰，老猿白中山三兄妹，金雕灵鹰墨鹰夫妇，蛇蛇，上官诗雨，姬语嫣，冷瑶，步云烟，赵芊芊，令狐绯月，灵儿，南宫紫菱，呼延骄阳，夏文宇，曹洪……以及秦立自东荒来带来的那三百余名乌郡王的门下，用一座巨大的阵盘，一起消失在空气之中！

　　炎黄门派，只留下秦立的父亲秦文轩，母亲秦寒月，姐姐秦雪，西瓜，姬如月，姬如冰，小黑和彩虹，以及墨离，墨顺，紫萱，紫萧和冷回。

　　其他人，都是实力不足，留在家里修炼，而五位紫瞳帝王老祖，则是留下来镇守炎黄门派，防止有人趁着这个时候趁虚而入，精锐倾巢而出，家却被人连锅端了，那就成悲剧笑话了。

　　炎黄门派山门处，一头几丈长的巨大黑豹，抬起头，目送着那一大群人乘坐阵盘消失在空气中，微微晃了晃大脑袋，小黑如今已经成长为真正的强者了。

　　昨天晚上，主人还找到他，说神域之地有兽王一族，到时候，要把他也带入神域之地，要他好好修炼。

　　小黑决定，一定不辜负主人的一番期望。

　　炎黄门派的房间里，秦寒月拉着秦雪的手，轻声交代着什么，秦雪粉面通红，好似在害羞。

　　“唉，你这孩子，当年我从黄沙城把你带走，现在看来就是个错误，如果当时你一直跟在他的身边，现在你的地位，怎么也不能比芊芊她们差了啊……”

　　秦寒月是真的喜欢这个义女，秦雪的心思，她怎么可能不了解，眼看着秦立身边的红颜知己越来越多，那份失落，都化作拼搏的动力，终日都在拼命的修炼着。

　　有时候秦寒月看着都觉得心疼，尤其这次，秦立带走了他所有的红颜知己，诗雨和冷瑶两个妻子，就不说了，姬语嫣，步云烟，赵芊芊，令狐绯月，蛇蛇……甚至还有那个一夜之间多出来的师姐南宫紫菱。

　　这让秦雪，内心中那份失落，越来越强。

　　“小雪，娘知道你心里的苦，你不是一个绝世天才，却在这短短的几十年里，冲到了雷劫境界。你看，娘以前比你实力强不少，但现在，娘却远远落在你的后面，孩子，娘理解你的心思，但也不要这么拼命。”秦寒月那张脸，美的让人嫉妒，岁月仿佛遗忘了她，没有在她脸上留下任何的痕迹。

　　秦雪嫣然一笑，轻声说道：“娘，哪有那么严重，我是喜欢他，不过缘分这种事情，是强求不来的，没有他，我怎么可能有今天的成就，恐怕早就被秦家送出去，给哪个权贵做玩物，到今天会是什么样子，我想都不敢去想，所以，我已经很满足了。”

　　秦雪有些动情的说着，眼圈微红，把头埋在秦寒月的怀里，闷闷地说道：“我现在有个疼我的娘，有个关心我的爹，还有个强大无比，所有坏人都怕的弟弟，我还有什么不满足的呢？”

　　今天一早，秦立他们走后，秦寒月见秦雪有些失落，便把她叫到房间里来，让她自己学会把握机会，这才引出了母女二人之间的一番谈心。

　　“好了，娘也不管那么多了，反正，只要你开心，娘也开心，这么多年，娘从黄沙城出来，身边只剩下你这么一个贴心的人，诗雨和冷瑶她们，虽然也都孝顺，但那种感觉，却是不同的！女儿才最贴心！”

　　“娘！”秦雪忍不住流下泪水。

　　秦寒月拍了拍秦雪的背，说道：“去修炼吧，娘知道你昨晚又去了冷瑶那里，取了不少丹药回来，娘希望你能早日跟上她们的步伐！”

　　秦雪轻轻点点头，说道：“那，娘，我去修炼了。”

　　秦寒月摆摆手，看着秦雪走出门的背影，轻声自言自语道：“这孩子，什么都好，就是太要强了，还喜欢把什么事情都憋在心里，看样子，等那臭小子回来，我要跟他好好谈谈了！身边的女人那么多，怎么就差雪儿一个了？唉……也不说早点给我生个孙子……”

　　走在外面的秦雪，脚步微微一顿，粉面再次蒙上一层红晕，然后目光坚定的，朝着自己闭关的地方走去。

　　西域，冷光城。

　　当秦立再次走进这座城市的时候，感觉这里并没有发生太多的变化，街上人流如织，繁华依旧。

　　秦立他们这一行人，在李玉峰的帮助下，扮作一只大型商队，押送这货物，堂而皇之的走上了冷光城的大街。

　　作为一座独立存在的大城市，冷光城并没有受到如今那股涌动的暗流的影响，不过街上偶尔也能看见一些形色匆匆的人，像是从外地刚赶回来。

　　也有一些队伍快马加鞭的匆匆离去，看得出，十三大族七大派之间的斗争，对整个西域的影响，还是相当大的。

　　此刻战事未起，但细心的人，还是能感受到一丝细微的变化，冷光城里的很多十三大族七大派的店铺，都跟过去，有了一些不同之处。

　　秦立他们一行人，跟易容的李玉峰一起，找到了一家很大的客栈，将整个客栈都包下来，众人安顿好了之后，李玉峰匆忙离开，他不放心家里，总要回去看看之后，才能安心。

　　秦立他们这些人，就在这家客栈住下。

　　当晚，曹洪直接来找秦立，到了房间里之后，曹洪直接说道：“宗主，我们被盯上了！”

　　秦立淡淡一笑，其实他也已经发现了，他们这一行人，都是些什么人？秦立敢保证，至少有百分之九十以上的人，发现了这件事。

　　秦立笑着摆了摆手，说道：“现在的西域，正是多事之秋，我们被盯上，也实属正常，盯着我们的人，未必有什么特别的想法，这里距离十三大族的李家不算远，任何进入城中的大规模队伍，都会被人家盯上的。”

　　曹洪轻声道：“盯着我们的人，是行家！”

　　“哦？”秦立看着曹洪，脸上带着几分疑惑之色。

　　“是很强的杀手！”曹洪十分肯定的道：“如果我没有进入地仙境界，肯定没办法发现对方的踪迹，咱们队伍中，虽然很多人发现了这件事，但我看他们并没有把这件事放在心上，但是宗主，我有种直觉，盯上我们的人，似乎就是冲着我们来的！”

　　秦立皱起眉头，站起身，背着手，在房间里走来走去，轻声道：“你的意思，是对方察觉到我们的身份了？”

　　曹洪点点头，然后说道：“虽然我不清楚他们究竟是怎么发现的，但我感觉，对方应该是察觉到我们的身份，很有可能，今天晚上，就会派人来突袭！”

　　秦立想了想，眼睛眯起来，沉思片刻，然后说道：“你的意思，我有些明白了，你是说，那些人，想要通过咱们，引起整个西域的乱子？”

　　曹洪肯定的点点头：“没错，宗主，其实一开始，我就不太赞同扮作商队进入城中，咱们这些人，太不像普通的商人了，随便一个，实力都是深不可测，明眼人其实一眼就能看出来，我们的漏洞太多了！”

　　秦立这时候想起，一开始说扮作商队的时候，曹洪就不同意，说把这三百多人分流，完全分散开进入城中，才能不引起对方的注意。

　　当时秦立没有答应，不过秦立同样也有自己的打算。

　　他现在这支队伍，不夸张的说，不惧任何一个超级势力！

　　这次进入西域，就是想要为炎黄门派立威！

　　其实按照秦立的想法，最好是连商队都不要假扮，就直接进驻到十三大族的李家当中去，摆明身份，谁要是想来对付李家，那就来好了。

　　不过李玉峰明显有些犹豫，虽然他知道秦立这支队伍极其庞大，可这样一来，就直接坐实了秦立勾结李家和万剑楼这个传言。

　　圣山上的神树，毕竟是十三大族七大派共同的财富，一旦坐实了这个传言，那李家和万剑楼，在道义上，可就输给其他势力了。

　　秦立也没有强人所难，他并不想让李玉峰觉得自己是在利用李家和万剑楼，所以才会退而求其次，扮作商队。

　　想着，秦立淡淡一笑，拍了拍曹洪的肩膀，说道：“我知道了，你不用担心，你是没有见过那三百多人的实力，今天晚上，如果真有不开眼的人，想要来找麻烦的话，那让他们尽管来好了，来一个灭一个，来一群杀一群！”

　　曹洪见秦立成竹在胸，也就不再多说什么，就在这时候，外面忽然间传来几声金铁交加的声音，同时还伴随着几声怒吼。

　　曹洪微微一怔，随即咕哝道：“还真是不知死活啊！”

　　果然，短短的几声之后，外面归于平静，再没有一丁点声音，接着，呼延骄阳和夏文宇，联袂而来。

　　呼延骄阳的手上拎着一人，往地上一扔，说道：“公子，我们抓了一个奸细！”

　　“咳咳，你他妈的才是奸细！还不赶紧把大爷放了，要不然让你们这小商队全都出不了冷光城！”地上这位，看上去四十多岁，生得贼眉鼠眼，一看就不像好人。

　　“还敢嘴硬？”呼延骄阳狠狠一脚踩在这人的腿上。

　　咔吧！

　　一声清脆的骨裂声响起，这人的一条腿，被呼延骄阳生生踩断！


第七百八十章 龙头帮！

　　“啊！”这人发出一声惨叫，差点疼晕过去，破口大骂道：“有胆量的话，你们杀了我，杀我啊！”

　　呼延骄阳冷笑一声，也不说话，一脚踩在这人的脸上，没用力，就这么踩着，充满了侮辱的味道。

　　这人也是一个雷劫境界的强者，平日里在冷光城也算是一号人物，呼风唤雨，能量很大，却没想到，在一群外来者的身上栽了大跟头，人家镇压他，就跟玩一样，他被发现的时候，甚至还不知道，对方是怎么发现的他。

　　因为腿骨被生生踩断，这人不断发出惨叫，挣扎着，想要挣脱呼延骄阳的那只脚。

　　呼延骄阳根本不理会对方的挣扎，那只脚死死的压住这人的口鼻，片刻功夫，这人的脸便被憋成紫青色，身体开始抽搐起来。

　　呼延骄阳这时候，才把叫挪开，这个生得贼眉鼠眼的中年人疯狂的张大了嘴巴，贪婪的呼吸着，他从来没有像今天这样，觉得能够呼吸新鲜空气，就已经是这世上最美的事情了。

　　想想过去被他折磨死的那些人，他忽然间觉得浑身一阵发冷。

　　这难道是报应？

　　想着，眼前一黑，那只可恶的大脚，竟然再一次踩在他的脸上，压住他的口鼻。

　　“唔唔……”这贼眉鼠眼的中年人疯狂的挣扎着，心里面把呼延骄阳的八辈祖宗都骂了个遍，心说你想要我说什么，总得给我一个说话的机会啊！

　　到了这种时候，腿上的疼痛，都似乎离他很遥远，眼前出现一团白光，他的意识渐渐模糊起来，这时候，踩在他脸上的那只脚，再次挪开。

　　半晌，他才回过神来，第一反应就是大声说话：“别，别折磨我了，我说，我什么都说！”

　　呼延骄阳冷冷一笑，那只让这中年人深恶痛绝的脚，再一次踩在他的脸上……

　　秦立坐在那里，都看得有些目瞪口呆，心中嘀咕：以前没看出来啊，这家伙竟然如此狠辣，折磨人的手段真的很强，而且他的这些行为，看上去极为熟练，根本就不是一天两天形成的。

　　如此反复了七八次，呼延骄阳控制得极好，每一次，都在这贼眉鼠眼的中年人快要死亡的边缘，然后给他拉回来。

　　人，经历一次生死之变，性情都会发生极大的变化。经历七八次……那得是什么样？

　　反正现在这中年人，已经什么都不求了，他甚至希望对方直接把他杀了算了，这种折磨，简直太痛苦了，那是一种深入灵魂的恐惧！

　　当他觉得自己要死了，完全看透了的时候，对方再把他从死亡线上拉回来，这种感觉，简直比任何事情都要折磨，而且，对方根本不给他任何说话的机会。

　　现在，他只想死。

　　“还骂不骂了？”呼延骄阳的声音，在他耳边响起，听起来很遥远，就像从天边传来的一样。

　　“不……不骂了。”这中年人此时已是气若游丝，说话的力气都快没有了，哪还有力气骂人。

　　“那，可以说说，你是什么人，盯着我们的目的，是谁，指使你这么做的了吧？”呼延骄阳一脸平静，声音十分温和地说道。

　　那声音中，没有一丁点威胁的味道，可听在这中年人的耳中，却让他的身体猛的一颤，这是个恶魔啊！真正的恶魔！

　　“好，我说，我说！”贼眉鼠眼的中年人此刻看上去，是彻底的服了，那双眼跟死鱼眼一样，向上翻着，胸口剧烈的起伏，缓缓地说道：“我是冷光城里，龙头帮的人，我们的龙头老大，接到命令，要我们，盯着任何进入冷光城的可疑人物，我，我见你们形迹可疑，就吩咐几个手下，跟着你们，后来……我的手下说，你们包了一个大客栈，我觉得，一个商队，应该不会这么招摇，这个客栈，能住一千多人，你们……才三百多人，这行为，不太……不太像是行商的人。于是，我就想亲自过来看看，探探你们的底细……”

　　呼延骄阳看了一眼秦立，秦立轻轻点头，这中年人，没说假话。

　　呼延骄阳冷冷的道：“别说那么多废话，我想知道，指使你们这么做的人是谁？”

　　“这个，我真的是不知道啊。”这中年人苦笑着说道：“我都这样了，还敢欺骗你们吗？我虽然是个堂主，但这种事情，只有龙头老大，才有资格知道，我们只是执行命令的人而已。”

　　“你们帮会的总舵，在什么地方？”呼延骄阳眯着眼睛，轻声问道。

　　贼眉鼠眼的中年人身体微微一震，眼中闪过一抹恐惧，说道：“我们总舵，在城北朱雀街上，是一家看上去，很大的武馆，名字就叫龙头武馆。不过，我们龙头老大，实力深不可测，你们不能贸然闯进去，那里面，强者如云……”

　　“恩？”呼延骄阳脸上露出一抹不屑的表情。

　　这中年人也像是豁出去了，反正都已经做了叛徒，那就做得再干脆点吧，他可不想再尝试一次，被那只脚踩在脸上的感觉了，到如今，他已经彻底被呼延骄阳制服了。

　　“您别不信，我们龙头老大，可不是冷光城里的普通武者，十几年前，还没有龙头帮这个帮会，几乎就是一夜之间，凭空出现了这样一个帮会，龙头老大当时就带了两个随从，放出话来，要整个冷光城所有地下势力的老大，三天之内去拜见他，不然的话，就要遭遇灭顶之灾！”

　　中年人喘息了一阵，脸上露出回忆之色，苦笑道：“当时我也是一个中型帮会的帮主，那时候，冷光城的地下势力，早就已经稳定了几万年，谁会把这样的人当回事，大家都当个笑话看，甚至没有人去理会他，觉得那人，是个疯子。”

　　中年人躺在地上，嘴角抽搐了几下，眼神中闪过一抹恐惧：“到了规定的日子，没有人去见他，可谁也没想到，当天晚上，冷光城血流成河！他先从冷光城的地下教父那里动手，一夜之间，灭掉冷光城里十二家大型帮会！那十二家大型帮会，最大的，有一万多人！可在那一夜里，没有一个活口！一共加起来，十万人啊！几千个不知从哪冒出来的绝世高手，一夜之间，将这些帮会的所有人，全部屠戮殆尽！”

　　“到了第二天，整个冷光城，都弥漫在一股浓浓的血腥气当中，帮会教父的尸体，高悬在冷光城的城门楼上，死的不能再死。妈的，一直到现在我都搞不懂，那么强大的人，为什么要来做冷光城地下势力的龙头老大呢？更让我感到奇怪的是，十三大族和七大派，在冷光城里，都有各自扶持的势力，在那一晚，被连根拔起，但他们却没有一点动静，就像这件事从来没有发生过……”

　　秦立和呼延骄阳两人相互对视了一眼，都从这中年人的话语中，感觉到，他们的那个龙头老大，也许，真有可能是来自于西域那个最强大的神秘家族！

　　不然的话，十三大族七大派，怎么可能容忍这种事情的发生？而且，这冷光城也是西域相当古老的一座古城了，有上百万年的历史，每一块城墙砖，都拥有一个自己的故事。这样的一座城市里面，地下势力肯定早在无数年前，就已经成型，就算岁月再怎么变迁，这种延续下来的势力，也绝非一个外人能够轻易打破的。

　　可以调动数千实力强横的武者，一夜之间斩杀十余万人，让这冷光城血流成河，那得什么样的势力，才能做到如此地步？

　　而且，冷光城里，难道就没有绝顶大能吗？答案显然是否定的，这样的古城里面，不可能没有绝顶大能，然而，在那充满血腥和杀戮的一夜，这些绝顶大能，全都像是哑巴了一样，缩在家里面，没有一个人出面干涉，这难道还不能说明问题吗？

　　“那个……两位爷，我，我知道的都说了，能不能，能不能放我一条生路？”这中年人哀求道。

　　秦立看了他一眼，然后对呼延骄阳说道：“先把他关起来吧，给他把腿上的伤治一下。”

　　秦立说着，看着这中年人说道：“放心吧，不会真的要你的命，不过，短时间内，你也不能出去，不然的话，我们不杀你，你的龙头，也不会放过你！”

　　中年人浑身打了一个哆嗦，小鸡啄米一般的点头：“是，小的明白，小的明白！”的确，他今天说了这么多，一旦被龙头知道，他肯定会死的很惨，他死不足惜，他的所有家人，都在这冷光城里，肯定也要跟着倒霉！

　　呼延骄阳让人把这中年人带下去关押起来，然后通知了夏文宇等人进来，秦立开门见山地说道：“我要去灭了那个龙头帮！”

　　“啊？”众人都是一愣，呼延骄阳因为见证了事情的经过，把刚刚发生的事情跟大家解释了一遍。

　　夏文宇轻轻点了点头：“公子您的意思是，灭了这个龙头帮，引出那个神秘家族，再把那个神秘家族灭掉，西域的乱子，自然也就平靖了，是吧？”

　　“没错。”秦立淡淡一笑，赞许的点点头。


第七百八十一章 踢馆！

　　南宫紫菱看着这个杀伐果断的小师弟，心中暗想：好一个釜底抽薪，的确，从掌握的情况上来看，只要灭掉这个神秘家族，十三大族和七大派的所有掣肘，自然也就不存在了。

　　到那时，他们之间的问题，也就不是问题了。相信其他十二大族和六大派，也不是傻子，有秦立这样一尊恐怖的大能存在，他们谁还会动手？

　　见众人对自己的决定没什么意见，秦立微微一笑，冲着夏文宇和呼延骄阳说道：“你们两个，跟我来，其他人，守在这里，当心有人趁机再次来犯！”

　　夏文宇和呼延骄阳见秦立点了两人的名字，眼睛顿时一亮，看在秦立眼中，心说：果然也是两个好战分子！

　　想想也是，若是没有一股子争强好胜的信念，又怎么能在这种年纪，达到这样的成就？自己……又何尝不是如此？

　　南宫紫菱轻声说道：“师弟，对方的实力，可能也很强大，用不用再多些人跟你一起去？”

　　秦立轻笑着说道：“师姐尽请放心，我们这次过去，是示威去的，杀个来回就回来了。”

　　“……”南宫紫菱一脸无语地看着秦立和呼延骄阳夏文宇三人，心说这种话，若是换个人来说，自己一定上去抽他两巴掌，然后告诉他：“天亮了！”不过这话从秦立口中说出来，听起来，似乎他说的很对似的。

　　等南宫紫菱回过神来的时候，秦立他们三人已经出门了，南宫紫菱轻叹一声，这时候，对面的姬语嫣轻笑道：“放心好了，他从来不会做没有准备的事情。”

　　南宫紫菱微微点点头，心中却道：乌龙山，也是这么灭亡的吧？惹上这个小师弟，恐怕再强大的门派，也会有崩溃的一天。

　　秦立带着呼延骄阳和夏文宇两人，按照那中年人说的地址，直接找到朱雀大街上，夜晚的朱雀大街，依旧是人流如织，一点都没有因为夜幕降临而冷清。

　　三人跟着人流，信步走在大街上，不多时，就看见了那家占地面积很大的武馆，武馆的牌匾上，四个龙飞凤舞的大字——龙头武馆！

　　三人站在远处稍微观察了一下，发现这武馆果然非同寻常，就像是有一股神奇的震慑力一般，几乎所有的行人，行至这个路段的时候，都下意识的放低谈话的声音，尽量远离这武馆，脚下的步伐也会加快。

　　等到过去之后，谈笑依旧，一切恢复正常。

　　几十米宽的大街上，只有龙头武馆的门前，会出现一片真空地带，几乎没有人从武馆的门口路过，都躲得远远的。

　　而那武馆门口，放着两尊巨大的麒麟古兽雕像，雕像栩栩如生，表情狰狞，身上散发着一股无形的压力，居高临下的俯视着从这里路过的每一个人，武馆大门开着，但门口却一个人都没有。

　　“果然有点邪门啊！”呼延骄阳轻声咕哝着，眯着眼睛，看着门口那对古兽，问夏文宇道：“文宇兄，你是大夏皇朝的皇子，当知这门前雕像的讲究吧？”

　　夏文宇轻轻点了点头，说道：“一般的大家族，世俗的也好，还是修炼家族也好，门口通常都是石狮镇宅，再大一些的势力，比如说皇家，才会用麒麟镇宅。这东西，其实没有太多的说法，但如果说这势力本身的气运不行，用麒麟镇宅，很有可能适得其反，反被麒麟所镇压！”

　　“被麒麟镇压？”呼延骄阳有些不解地看着夏文宇。

　　夏文宇点点头，轻笑道：“就像一个普通人家的人死了，修建的坟墓，也只能是普通的，倘若按照皇家规格去修建这个墓，那么他的子孙后代，都会受到波及，肯定会倒霉的！”

　　“有这么玄？”呼延骄阳有些不信。

　　“玄而又玄！”夏文宇微微一笑，用手一指这龙头武馆门前的两尊麒麟古兽石雕，说道：“你看，他们这势力，没有那么大的气运，偏偏要摆放两尊麒麟古兽，这不就要倒霉了吗？”

　　“这……这不……”呼延骄阳想说这不算，这是我们主动找上门来，可转念一想，这岂不就是灾从天降吗？

　　尽管是这帮会的人先招惹的秦立他们，可若这帮会真的跟西域最强的神秘家族有关的话，又有谁敢反过来找上门的？那跟找死似乎没什么区别了。

　　夏文宇嘿嘿一笑，走到武馆门口，伸手拍了拍这尊石雕的麒麟，笑着说道：“雕工不错，可惜放错了地方，尘归尘，土归土去吧，待着这里，堕了你的名头！”

　　路上很多行人，目瞪口呆地看着眼前这一幕，眼中都射出浓浓的骇然光芒。

　　“天，那人不要命了，竟敢去龙头武馆找事？”

　　“生了一副好面孔，可惜活不长！”

　　“他在说什么呢？胆子也太大了吧？竟敢去摸龙头武馆门口的圣兽！”

　　行人议论纷纷，夏文宇拍完这只之后，又跑过去拍了拍另一只石刻麒麟，同样的话语，又说了一遍。

　　这时候，不少驻足观看的行人都挺清楚他说的是什么了，很多人的脸上顿时露出惋惜的神情。

　　“多英俊的一个年轻人，可惜是个疯子！”

　　“喂，小子，你还不快点跑，一会里面出来人，你可就走不了了！”有好心人提醒。

　　“咱们快点躲远点，这家伙是个疯子啊！”

　　就在这时，让人意想不到的一幕……发生了！

　　两尊七八米高的巨大麒麟古兽，就像是被急速风化的岩石一般，在一瞬间，化作漫天的石粉，夜晚无风，这石粉便直接堆在地上，堆起老高的两堆！

　　所有行人，都看得目瞪口呆，木雕泥塑一般的站在原地，几乎丧失了思考的能力。

　　良久，人群中才发出一声惊呼：“老天，这，这到底是怎么回事？发生了什么？”

　　是啊，发生了什么？

　　几乎所有人，都想这么问一声，不少人都感觉自己如同做梦一般，那个气度雍容，面容英俊的年轻人，神神叨叨的拍了拍这两只巨大的石刻麒麟古兽，随后，就化作两堆石粉……

　　这他妈的还是人吗？

　　这是在场很多人，共同的心声！

　　秦立和呼延骄阳两人看得有几分好笑，夏文宇却一本正经的回过头来，对秦立和呼延骄阳说道：“他们不配摆放麒麟古兽，放在这里，是对它的一种侮辱，现在，它解脱了！”

　　嗡！

　　所有人这时候，才像是回过神来，人群中发出一阵嗡嗡的议论声，几乎所有人，眼中都闪动着兴奋的光芒，因为不少人都看出来，这三个年轻人，根本不是什么疯子傻子，根本就是过来找事的！

　　感到龙头帮的总舵去找事，这得多大的胆子啊！

　　人群中有不少人，目光深邃，把秦立三人的样子，牢牢记在心上，然后没有继续留在这里看热闹，而是悄然离去。

　　武官门口，迅速聚拢了大量的围观人群，武馆里面的人，似乎也感觉到有些不对，一个看上去二十多岁的年轻人，赤着上身，一身健硕的肌肉，双目带着精光，走路虎虎生风。

　　走到门口，似乎还没意识到那两尊巨大的石刻麒麟古兽已经消失不见了，大声喝道：“都围在这里干什么？”

　　说着，看见站在门口的秦立三人，这年轻人眉头一皱，刚想开口把他们赶走，却猛然间发现原本摆放着两尊麒麟古兽的地方，变成了两堆石粉！

　　这年轻人当下就感觉到有一股寒气，顺着尾椎骨，一直窜到后脑勺，全身冰冷，额头上顿时渗出一层细密的冷汗，到嘴边的呵斥话语，临时换成了别的。

　　“你们……是什么人？发生了什么？”也不怪这年轻人目瞪口呆，一个称王称霸惯了的帮会，见到十三大族七大派的人都可以带着一脸挑衅的冷笑擦肩而过，这么多年，他们怕过谁来？

　　所以，这内心深处，那种高高在上的优越感，已经根深蒂固的深入到骨髓当中去，根本就没想过，有人敢在这冷光城里，挑衅上门！

　　“呵呵呵呵，我们是来踢馆的。”呼延骄阳带着一脸坏笑，貌似憨厚，带着几分羞涩地说道。

　　“什……什么？踢，踢馆？”这年轻人嘴角剧烈的抽搐着，看着一脸单纯无害的呼延骄阳，再看看那两尊已经化作石粉的麒麟古兽，强压下心中的那股怒火，冷笑道：“还从来，没有人这么说过，你们等着，我进去通报一声，让人好好招待你们！”

　　“不用了，既然是来踢馆的，你还那么客气干什么？”

　　呼延骄阳的话，让朱雀大街上这些围观的人，差点都笑喷了，如果不是龙头帮这么多年的淫威震慑着，恐怕早就有人捶地大笑了！

　　饶是如此，人群中，还是发出了一阵低低的吃吃笑声。

　　“好，好，不知死活的东西，今天就让你知道，死字怎么写！”这身材健硕的年轻人深吸一口气，张开嘴巴，准备发出一声怒吼，却感觉眼前一花，身子忽然间轻飘飘的飞起来，一瞬间所有的声音，都离他远去，耳畔听到的最后一句话，是那个年轻人不耐烦的声音。

　　“都说了是踢馆，还横在这里，不是找踢吗？”


第七百八十二章 荒古古钟！

　　我他妈不是找踢，我只想叫人而已！

　　年轻人脑中最后闪过这样一个念头，之后就什么都不知道了。

　　几千年以后，作为龙头帮唯一的幸存者，当年的年轻人，已经变成了一个耄耋老者，将死之时，望着满堂儿孙，当中也有很优秀的子弟。他说了这样一句话：感谢那位大能脚下留情，要不然，就没有你们了……

　　呼延骄阳一脚踢飞了这年轻人之后，摇了摇头，淡淡的道：“看你还算顺眼，就留你一条活路好了。”

　　说着，跟夏文宇两人，一马当先，朝着里面就闯了进去。

　　“什么人？竟敢来龙头帮闹事，活腻了吗？”随着一声怒喝，从里面冲出来几十个人，这几十人如同凶神恶煞一般，明显跟之前那个青年有很大区别，一个个身上的元力波动都十分明显，一看实力就都不俗。

　　呼延骄阳懒得说话，浑身散发出一股骇人的荒古气息，径自朝这几十人走去。

　　当这几十人意识到不对的时候，已经晚了，呼延骄阳身上的荒古气息，不知从什么时候开始，已经完全变成了炙热的火焰！

　　空气中的温度，骤然升高无数倍！

　　呼延骄阳，就像是一轮炙热的太阳一般，将周围万物，直接化为灰烬！

　　就连夏文宇，也不得不运功抵抗，然后尽量离他远点！

　　龙头武馆的主要建筑结构，都是木制，随着呼延骄阳身上散发出的这股恐怖的热量，这些建筑，直接熊熊燃烧起来！

　　没有任何征兆！

　　那些木制的楼阁，直接冒起冲天火光！

　　整个冷光城，都被震动了，无数强者凌空而起，惊讶地看着龙头武馆这边的方向，心中感觉无比骇然，都在猜测，是谁有这么大的胆子，竟敢跑去龙头武馆撒野。

　　那几十个人，也都像是纸糊的一般，身体直接被燃烧成灰烬，还保留着人形，被呼延骄阳身上散发出的气势冲击，消失在空气中。

　　“不好啦，强敌入侵！”

　　“有强敌入侵！”

　　龙头武馆里面，顿时乱作一团。

　　这龙头武馆，占地面积极为广阔，所以，前面发生的事情，后面一开始还都不知道，直到那冲天而起的火光出现，整个龙头武馆的所有人，才都被惊醒。

　　“怎么起火了？”朱雀大街上此时已经水泄不通，有后来者，不知道发生了什么事情的人疑惑的问道：“好像是龙头武馆那边！”

　　“什么叫好像，就是那里！”

　　“啊？龙头武馆怎么会起火？”不明所以的人很惊讶。

　　据说三个年轻人，前去踢馆，他们进去之后，就起火了！

　　这个消息，很快在冷光城中传开。

　　十三大族和七大派，在冷光城都有自己的眼线，这些人跟那些不明真相的普通人不同，他们狠清楚龙头帮的来历，并且绝不敢去招惹。

　　眼下正是十三大族七大派暗流涌动的时候，竟然有人在这种时候，去龙头武馆找麻烦，这，说明了什么呢？

　　这些十三大族和七大派的人，一边关注着龙头武馆那边的动静，一边思考起来。

　　呼延骄阳的身体，就像他的名字一样，化作一团火热的太阳，走到哪里，哪里都会化作一片火海。

　　终于，龙头武馆这边，有大能出手了！

　　“找死！”一声暴喝，从龙头武馆的后院传来，天空中，突然出现一个大钟，足有上百米高，大钟上面镌刻着荒古文字，以及散发着荒古气息的神秘花纹。

　　嗡！

　　大钟发出一声巨响，犹如洪钟大吕一般，那声音直接将朱雀大街上看热闹的无数人的耳膜震碎！

　　朱雀大街上原本围观的人，都发出惊恐至极的呼喊，疯狂逃窜。

　　如此拥挤的街道，想要逃走，哪有那么容易？

　　人挤人，人推人……很多身体弱一些的人，直接被推倒，被无数人从身上踩过去！

　　不过，逃走，都是徒劳的！

　　嗡！

　　那大钟再次发出巨响，大街上的无数人，身体随着这钟声砰然爆开！

　　血肉横飞！

　　鲜血，染红了冷光城朱雀大街！

　　稍微有一些实力的人，更是不堪，这大钟的声音，就像是敲在他们的心脏上一般，直接将这些人的心脏震碎，吐出一口鲜血，倒地而死！

　　大钟敲响两声，整个朱雀大街上，死伤无数！一片人间地狱的惨景！

　　这大钟朝着呼延骄阳当头罩下，要将呼延骄阳直接镇死！

　　因为呼延骄阳所承受的压力，远比朱雀大街上那些人大得太多！

　　这大钟两次敲响，为的是镇压他，而不是为了抹杀外面那群无辜的人！

　　呼延骄阳身上的炽热气息骤然一收，将太古秘术炼狱之火收回，直接施展出荒古异象——吞噬万物！

　　大钟发出嗡嗡的颤抖声音，上面那些荒古文字一个个像是活过来一般，扭动着，扭曲着，不断散发着恐怖的荒古威压！

　　对抗着呼延骄阳的吞噬万物！

　　天空中，有人冷哼一声，大钟第三次响起！

　　随着洪钟大吕的巨响，一道声波，几乎肉眼可见，将虚空扭曲，朝着呼延骄阳袭来！同时，天空中这座大钟，朝着呼延骄阳猛的罩下来！

　　“小儿，去死！”大钟的主人再次发出暴喝。

　　呼延骄阳冷冷一笑，他的身体周围，徒然变成一片虚无！

　　那大钟被一股恐怖的吸力，就要扯进这片虚无，一旦被扯进来，那肯定就会被呼延骄阳收走！

　　大钟的主人顿时急了，发出一声怒吼，大钟上爆发出无比刺眼的光芒，将这黑夜照射得如同白昼一般！

　　所散发出的那股气息，能将地仙大能直接镇压！

　　现在，任谁都能看得出，这座大钟，是一件不折不扣的宝物！

　　这是完全有别于灵器宝器劫器圣器的宝物，很有可能，是荒古时代那些荒古大神遗留下来的宝物！

　　这种东西，谁不喜欢？呼延骄阳的一双眼，死死盯着这座大钟，怒吼道：“给我过来吧！”

　　一伸手，天空中出现一个巨大的手掌，朝着这座大钟狠狠的拍了过去！

　　咚！

　　这大钟发出一声闷响，同时，大钟的主人哇的一声，吐出一口鲜血，一双眼无比骇然的盯着呼延骄阳，大声说道：“你是何人？为何要来我这闹事，说清楚的好，别闹出误会！”

　　“误会个屁！”呼延骄阳哼了一声，根本不理会这大钟的主人，挥动手掌，又是狠狠一巴掌拍了过去！

　　砰！

　　大钟不断发出颤抖，那声音，有如哀鸣一般！

　　夏文宇抿抿嘴，眼神有些羡慕地看着呼延骄阳，心说这便宜被他得去了，这座大钟，他看了同样眼馋无比啊！

　　秦立静静的站在那，看着呼延骄阳要收服这座古钟，同时，秦立的神识，已经覆盖了整个龙头武馆，感受着龙头武馆中那些强者的气息。

　　秦立的嘴角，渐渐弯起一个弧度。

　　龙头武馆里面，竟然有二三十个顶级的地仙大能！

　　既然如此，那就决不能杀杀就走，不真正将那神秘家族打疼，又怎么能够把他们引出来？

　　秦立记得很清楚，李玉峰曾说过，那个神秘家族的嫡传子弟并不多，想来，这龙头帮，也是那个家族控制的一股庞大势力，为他们处理各种杂物的。

　　但就算这样，这龙头帮里面也是藏龙卧虎，拥有这么多顶级地仙大能，由此可见，那个神秘家族，真的强大到让人战栗。

　　不然的话，十三大族和七大派，凭什么会被一个家族压着？甚至喘不过起来！

　　想想在圣山上，被自己斩杀的那个绝顶大能石头，那个半步圣主，从他身上，也可以推断出，那神秘家族里面，极有可能也存在夏文宇和呼延骄阳这样的王者。

　　想着，秦立忽然产生了一个荒诞的念头，心说这个神秘家族，该不会就是老师在西域培植的势力吧？如果真是的话，那就热闹了。

　　不过，秦立并不后悔，就算这神秘家族真是乌郡王培植的势力，那现在也已经隐隐的要脱离乌郡王的控制，尤其这个神秘家族很可能跟来自神域的大帝之子林欢有了勾结，秦立更不可能留下这样一个祸害，让它有可能威胁到炎黄门派。

　　秦立的心里想着，这个时候，呼延骄阳已经连续轰击那古钟数千下，而那古钟的主人，则连连的吐出鲜血，一张脸已经变得惨白！

　　说来话长，其实这一切，就发生在短短的一瞬间，呼延骄阳身体上的那股吞噬之力，愈发的强烈！

　　看得秦立也不得不暗自点头，这小子不愧是年轻的王者，一身气运，也相当了得！这么短的时间里，他的修为，就又有所精进，这种提升实力的速度，足以让很多自称天才的家伙去撞墙了。

　　“给我过来吧！”随着呼延骄阳的一声大吼，那古钟终于发出一声清脆的声响，朝着呼延骄阳飞来，而且越飞越小，到最后，只有巴掌大小，被呼延骄阳死死的攥在手中！

　　“哈哈，是我的了！”呼延骄阳直接抹去这古钟上的神识，发出一声欢快的笑声。看着夏文宇说道：“文宇兄，一会再有什么好东西，就是你的了！我想，公子是不会跟我们抢的！哈哈！”

　　夏文宇忍不住翻了个白眼，心说你个贱货，得了便宜卖乖，哪来的那么多宝物？


第七百八十三章 剑斩龙头帮主！

　　“啊！”

　　那古钟的主人，在古钟上的神识被完全抹去之后，猛的喷出一口鲜血，鲜血喷洒在空中，人也从空中向下跌落。

　　注入神念的宝物，神念一旦被抹除，将会受到严重的打击。

　　古钟的主人被一个人飞起来接住，这时候，后院里响起一个苍老而又低沉的声音：“把古钟还来，留你等全尸！”

　　呼延骄阳撇撇嘴，冲着夏文宇道：“文宇兄，这个家伙归你了！越是晚出来的，身上的宝物肯定越好！”

　　好个屁，真他娘的！

　　饶是夏文宇从小生长在皇家，气度雍容高贵，也被呼延骄阳的无赖模样给气个半死，忍不住在心里骂了一句，便宜都被你给占了，出力的时候却要我来。

　　不过夏文宇也并不是真生气，他跟呼延骄阳过去虽然从未谋面，但却早就惺惺相惜。如今两人共同追随秦立，又得知他们是被同一个人培养出来的，那就算是同门了，同门师兄弟之间，哪会为这种事计较，只不过是抱怨一下而已。

　　随着那个声音，从龙头武馆的后院，缓缓的飞来一人，那人的身影，看上去有些模糊，仔细一看，却让人大吃一惊！

　　原来，那人竟然是行走在虚实之间！

　　如此近的距离，他却能够控制得十分自如，身形虚虚实实，让人无法将其锁定。

　　这是一个绝顶大能！

　　甚至有可能是半步圣主！

　　秦立三人，同时在心中做出判断，这也是秦立感应到的整个龙头武馆里，最强大的一个人，这人恐怕就是那个龙头帮的龙头老大了，也许跟石头一样，都是出自那个神秘家族！

　　“你们是什么人？敢诛杀我龙头武馆的弟子，速速把古钟还来，留你们一个全尸！”这人一边说，一边走到三人近前。

　　这人看上去五十多岁，下巴上留着一缕长髯，头戴九龙束发金冠，身穿青色长袍，两道剑眉下，一双眼古井不波。

　　这人的身后，跟出来几十个人，这几十人，一出来，就飞快的将秦立三人围在当中，形成一个奇怪的阵势，各自手持武器，眼神中泛着冰冷的杀机。

　　这么多年，还从来没有人，敢来这里闹事，而且，诛杀了几十个龙头帮的精英成员不说，还重创了龙头帮的护法，抢走了至宝荒古大钟！

　　这种不知死活的人，根本就不能饶恕，也无法饶恕！

　　夏文宇看着这老者，微微皱起眉头，心中暗道：为什么他没有拿出任何宝物呢？真是奇怪，他不会什么宝物都没有吧？

　　要是让对面这位龙头帮的龙头老大，知道这个风度翩翩，气质高贵的英俊年轻人心里在想什么，非气吐血不可。

　　不过这看上去五十多岁的老者，也不是什么好相与的人，走到秦立三人面前，一边看似随意的问着问题，一边徒然出手！

　　青色长袍的长袖一甩，直接将虚空抽得粉碎，一股让人感觉骇然的力量，朝着秦立扑面而来！

　　显然，这老者也看出来秦立才是这三人当中，最难对付的一个！

　　秦立的脸上，没有任何意外，一个人外表可以伪装，但精神波动却很难伪装，这老者从一出现，精神波动中的杀意就十分清晰的告诉秦立，他要出手！

　　有了防备，至少不会被打个措手不及，秦立双眼射出两道天目神光，这天目神光，色泽艳红，竟然比之前，威力大了许多！

　　不得不说，作为应运之子，秦立的气运，当真是独步天下，无人能敌！

　　荒古异象，一般人能够掌握其中一种，就已经算是了不起的成就了，想要精通，更是难比登天！

　　而秦立领悟荒古神藏没有多久的时间，竟然就在天目神光这种荒古异象上，产生了突破！原本白色的神光，变成鲜红色！

　　同样，这天目神光的威力，也比之过去，要强上很多！

　　天目神光，直接将对方袭来的这股力量打散，然后急速射向来者。

　　“来的好！”

　　这人大喝一声，一张嘴，吐出一把寸许长的绿色小剑来，这把绿色小剑一出，顿时嗤出上百米长的剑芒！

　　将虚空直接割裂！

　　斩向秦立！

　　“死！”

　　秦立两道天目神光，跟这绿色小剑对上，天地间发出一声轰然巨响！

　　一股强烈的波动四散冲击，以整个龙头武馆为中心，方圆数千米之内的建筑，全部冲击成灰烬！

　　而四周围着的人，见势不好，都已经在瞬间远远避开，饶是如此，依旧有很多人被这股力量冲击得身受重伤，鲜血狂吐。

　　残肢断臂，亦在天空中飞舞，冷光城那些强者们，全都一脸骇然地看着这一幕，所有人的眼中，都露出深深的忌惮之色。

　　“什么人，竟然能跟龙头帮那个神秘的龙头老大战个平分秋色？”一个冷光城的大能一脸惊骇地说道。

　　“那人看上去，似乎很年轻！”有人说道。

　　“龙头帮这回，似乎有难了！”有人幸灾乐祸。

　　老者那把绿色小剑，明显是一宗宝物，将这鲜红的天目神光斩断，又狠狠的劈向秦立！

　　绿色小剑散发出的那股威势，斩天断地，无比惊人！

　　秦立冷哼一声，屈指一弹，一道混沌之气，直接轰向那道剑芒。

　　嗡！

　　一声蜂鸣般的声响过后，那道凌厉的绿色剑芒，消散在空中，绿色小剑发出一声啾啾的哀鸣。

　　那老者大惊失色，就要收回这绿色小剑，却被秦立射出那股混沌之气缠绕在绿色小剑上，根本就动弹不得！

　　“小子敢抢我至宝！”老者是真的急了，大怒道：“找死！”

　　秦立也不说话，浩如烟海的精神力量凝聚成那艘金色战船，冲出眉心，轰向老者！

　　“啊！”

　　这老者没想到秦立的手段如此众多，被这精神力量演化出的荒古异象，直接轰在额头上！

　　当即额头上出现一个巨大的血洞，鲜血汩汩流淌而出！

　　秦立手中忽然间多出一把散发着无上杀意的宝剑，冷冷的哼了一声：“斩天！”

　　秦立已经进入圣主境界，尽管不能在界下动用圣主实力，但施展唯我九剑第七剑斩天，却不会像过去那般困难。

　　秦立看出这老者是个绝对的强者，应该也是个半步圣主，不拿出真正的本事，根本无法将其斩于剑下！

　　所以，没有任何犹豫，强大的招式直接轰出！

　　一片白亮得让人无法睁开双眼的光芒，骤然暴起，虚空直接被这股气势轰得坍塌下来，这道剑芒，如同一座山岳，带着无与伦比的凌厉气息，狠狠的斩在这老者的身上。

　　斜着就将这老者的身体劈成两段！

　　“啊！”这老者临死前发出一声不甘的怒吼，声音震破苍穹！

　　这一切，只发生在电光石火的一瞬间，之前没有人能够想到，强大无比的龙头帮龙头老大，就这样被一个年轻人给斩了！四面八方天空中那些冷光城的强者，也全都懵了。

　　太快了，太强了！

　　这是他们现在心中唯一的想法。

　　甚至很多人还以为夏文宇会出手跟这老者战呢，没想到，真正动手的，却另有其人，而且，强悍到如此境界！

　　“天，龙头帮的神秘龙头老大被斩了！”有人惊呼道。

　　“龙头帮的帮主居然死了？”有人依旧感到疑惑。

　　“那个年轻人，他到底什么来头，竟然能够一剑斩了龙头帮的龙头老大？”

　　秦立一伸手，摄过天空中那把无主的绿色小剑，龙头帮的龙头老大已经身死，留在绿色小剑上的那抹神念，也变得极为淡薄。

　　秦立随手将那神念抹去，将这把绿色小剑扔给夏文宇：“拿去炼化，也算一宗宝物！”

　　夏文宇和呼延骄阳两人此刻都已经回到秦立身后，龙头帮的那群人依旧在四周围着，全都呆若木鸡地看着这一幕。

　　从这老者，也就是龙头帮的神秘龙头老大出来，讨要古钟，到骤然出手袭击秦立，然后两人交手，各自施展神通秘术，然后再到被秦立斩杀，这一切的一切，只发生在短短的几个呼吸之间。

　　快到让人根本难以反应过来！

　　夏文宇呆呆的接过绿色小剑，莹润的绿色小剑，在夏文宇的手中，安安静静的躺着，神识已经完全被抹去，但上面那股荒古气息，却依旧十分浓郁和庞大。

　　很显然，这是一宗荒古时代遗留下来的宝物，跟那座古钟一样！

　　看起来，这个西域强大无比的神秘家族，也极有可能，是找到了一处神藏丰富的荒古遗迹，不然的话，怎么可能有如此多的荒古宝物？

　　灵器宝器劫器圣器，这些宝物，其实都是太古时代的中州文明产物，在真正的地仙大能眼中，也只有劫器和圣器，算是宝物，灵气和宝器，对地仙大能来说，都是可有可无的东西。

　　但荒古宝物，就完全不同了，如果在一个真正的绝顶大能手中，一件普通的荒古宝物，所发挥出来的威力，肯定是要强过劫器的！

　　至于圣器，太古时代，也只有那么寥寥几件，除了秦立手中的黄金宫，大多数都已经消失在历史的长河中。

　　很多了解荒古那段历史的人都相信，荒古时代的强大宝物，是要强过圣器的！


第七百八十四章 冷光城不眠夜！

　　夏文宇根本没想到，秦立会将如此贵重的东西，随手给他。秦立身边的红颜知己众多，追随者也不少，这宝物，就算秦立自己不留着用，但也应该是给那些人才对。

　　自己刚跟他多久？

　　如果说秦立不了解这宝物的价值，那就更可笑了，谁要当着夏文宇的面这么说，夏文宇一定会狠狠的啐他一口！

　　如果说别人不了解这宝物的价值，也就罢了，但秦立，那是什么人？

　　界下最年轻的绝世强者啊！

　　圣主！

　　这需要多么强大的气运和天赋，才能修炼到这种境界？

　　整个界下，能够修炼到圣主境界的，板着手指头，肯定不超过一个巴掌！

　　但秦立，只用了几十年的时间，就做到了！

　　这样的人，你敢说他不了解这件宝物的价值？那纯粹是胡说八道！

　　呼延骄阳传音给夏文宇：“嘿，愣着干什么？还不赶紧感谢公子？你这运气，啧啧……兄弟我废了好大的力气，才得到一口荒古古钟，你倒好，直接得到公子的赏赐，赶紧谢过公子，然后把这些龙头帮的杂碎清理了！”

　　夏文宇这才回过神来，也没有去理会呼延骄阳那泛酸的话语，深吸一口气，郑重的朝着秦立深施一礼：“谢过公子！”

　　呼延骄阳撇撇嘴，直接祭出刚刚被他祭炼了一小会的荒古古钟，狠狠的砸向四周那群呆在那里的人，大声喊道：“孙子们，爷爷来了！”

　　龙头帮，目前所在的这群精锐，全都是这个神秘的帮主来冷光城之前的班底，忠心耿耿，正常的话，他们死都不会被判龙头老大。

　　可现在的问题是，龙头居然死了！

　　居然这么轻易的就死了！

　　以至于让这些习惯了龙头老大天下第一，龙头老大不可能败的龙头帮精英们，直到呼延骄阳出手，才回过神来。

　　“为老大报仇！一起上，杀了这三个杂碎！”

　　“为龙头报仇！杀！”

　　“杀！”

　　数百个龙头帮的精锐强者，一个个全都拥有地仙境界，数百人一起不管不顾，疯狂的攻击秦立三人！

　　呼延骄阳和夏文宇两人，也不慌乱，他们的成长，也是在不断的战斗中，历练出来的，面对这种围攻，也同样面无惧色。

　　而秦立，更是没把这群人放在眼里，如果说他没有提升到圣主境界之前，施展出唯我九剑第七剑斩天，还会将力量耗尽的话。

　　那么现在，秦立再度施展第七剑斩天，消耗掉的力量，也不过就是十分之一！

　　境界的提升，带来的好处，简直让秦立异常惊喜！

　　面对这数百人的围攻，秦立的嘴角泛起一抹冷笑，都想舍生取义吗？那就成全你们！

　　秦立的混沌指，每一下，都能毫无悬念的带走一个地仙大能的性命，强悍得无以复加！

　　噗！

　　一个龙头帮的地仙大能，额头上出现一个血洞，泛起一片绚丽凄冷的血花，死不瞑目！

　　四面八方观战的那些人，则早都快要停止了呼吸，眼睛一眨不眨地看着这一幕。

　　一指弹死一个地仙大能……这他妈还是人吗？

　　几乎所有人，都将秦立当成是妖孽一般看待，他们到现在，都没有弄清楚，龙头帮这得罪的，到底是何方神圣。

　　在过去，这些冷光城的大能们，甚至从来就没有去想过，在这个世界，还有这么强大的武者存在！

　　这简直就是无敌的人啊！

　　还有谁能挡住他？

　　另外两个年轻人，也都一样变态，虽然不如那个斩杀龙头帮龙头老大的人那么恐怖，但看那年纪，怎么看都不会超过四十岁的人，对上几十倍与自己的地仙大能，却都面无惧色。

　　其中一个，皮肤黝黑的家伙，他的身体周围，散发出来的恐怖至极的吞噬气息，就连十几里外的人，都能感觉到，有一股神秘强大的力量，似乎不断扯着他们！

　　另一个家伙，空着两手，却射出成千上万道的凌厉剑芒，有明眼人一眼看出，那正是荒古异象的一种！

　　“竟然是万剑绞杀……这，这不是东荒大夏皇族的独门异象吗？怎么会被这年轻人施展出来？”

　　“啊？这居然是万剑绞杀？天，看这年轻人气度就不同于常人，难道他竟然是大夏国的皇族子弟吗？”

　　“大夏国的皇室子弟，怎么会跑来西域这里？东荒要跟西域开战吗？”

　　“胡说八道，东荒跟西域还隔着一个中州呢，开的什么战？这一定是私人恩怨！”

　　围观的人们，议论纷纷，惊呼连连。

　　可惜他们都无法猜出秦立的来历，呼延骄阳的来历，他们同样无法猜出。

　　今晚的冷光城，将注定是个不眠之夜，很多冷光城的老辈大能都在感叹：乱世将起，强者辈出，看来，这个世界，要变天了！

　　一番杀戮，龙头武馆这里的龙头帮精锐，死伤殆尽，唯一的幸存者，却正是那个被呼延骄阳一脚踢飞的家伙，不得不说，那个人，也真算是无比幸运了！

　　这边的杀戮，惊动了所有冷光城里的强者，但却没有一个人，上前干涉，甚至连靠近的都没有！

　　开什么玩笑，这三个年轻人，如同三尊杀神一般，以秋风扫落叶的姿态，横扫了龙头帮的总舵。

　　就连那个称雄冷光城很多年的神秘龙头老大，都没撑过五个回合，就被秦立斩于剑下，谁会讨那么没趣。

　　更何况，龙头帮对于历史悠久的冷光城来说，也算是一个没有太深根基的外来者，所作所为，根本不得人心。就算正义感极度泛滥的武者，也都不会去管他们死活。

　　甚至无数人，还都在心中叫好，觉得龙头帮的覆灭，实在是大快人心！

　　秦立三人的身上，都散发着冲天的杀气，这样的一番杀戮，三人的身上，竟然没有沾染任何血迹！

　　不得不说，境界上的差距，实在是太大了！

　　眼下这个世界，真的没有多少人，可以阻挡他们的脚步。

　　回到那家客栈，客栈里一片安静，所有人都在静静的等待着，这个夜晚，客栈这边无比的安静，没有任何人，来这里找麻烦。

　　就算原本有人有这个念头，可现在，这念头也都已经完全熄灭！

　　十三大族和七大派的那些在冷光城的眼线，今天晚上，算是忙坏了，他们一连数次，往各自的家族门派发送消息。

　　从一开始，对秦立他们这个漏洞百出的商队，有一些警惕心理，到现在，已经上升到恐惧的程度！

　　能够在弹指间灭掉龙头帮的人，怎么可能是一群普通的商人？

　　那么，秦立他们这伙人的身份，在十三大族和七大派人眼中，就呼之欲出了！

　　本来那十二大族和六大派，已经开始攻击李家和万剑楼的一些商铺和据点，但在得到今晚的消息之后，全都不约而同的停止了他们的攻击。

　　西域最强大的神秘家族，在冷光城的代表，被人家上门给灭掉了，这个神秘家族不可能没有反映。

　　到现在，几乎所有十三大族和七大派的人，都在等待着，那个神秘家族的反应！

　　如果神秘家族败了，那整个西域的势力，必将重新划分，秦立他们，要真是力挺李家和万剑楼的话，这两个势力，定然会成为西域的新兴最强势力！

　　原本已经做出决定的十二大族和七大派的高层，在这个夜晚，也都注定要失眠了，他们一定会唏嘘不已。

　　如果秦立再晚出现半个月，恐怕李家和万剑楼的覆灭，也就无法逆转了！

　　到那时，就算秦立灭了神秘家族，那李家和万剑楼，也将在西域除名。

　　于此同时，十三大族，李家。

　　李氏宗主的议事大厅里面，人头攒动，原本，这里面的大部分人，是逼宫的！

　　他们要求李玉峰的父亲李宏下台，要求利用休了苏素素，跟万剑楼划清界限！因为如果不是这夫妇二人，李家，又怎么可能成为众矢之的？

　　那些原本就想夺了家主一脉权力的人，已经筹谋很久，就准备在今晚全力发动，最好是能将李宏逼得主动退位，将苏素素逼走！

　　逼死苏素素，他们是不敢的，毕竟苏素素是万剑楼楼主的女儿，但逼宫，在其他李氏宗族人的眼中，是势在必行的！

　　这群逼宫的李氏高层，甚至已经跟十二大族和六大派达成一定的协议，在出卖家族大半利益之后，保留家族实力！

　　换个角度来看，他们做的，也未必就是错的，一个庞大的家族，首先要保证的，自然是家族的整体利益。

　　但可惜的是，他们生不逢时！

　　前一刻，他们还在群情激奋的声讨李玉峰，拿家族的财富去讨好秦立，要不是李玉峰，李家怎么可能被推到风口浪尖上？

　　可下一刻，当最新的战报传回来之后，所有那些逼宫的李氏族人，全都突然像是哑巴了一样，作声不得。

　　而一直红着眼圈，满脸愤怒的李玉峰，了解最新的情况之后，忍不住仰天长啸，跪在家主，他的父亲李宏面前，大声说道：“爹，儿子没给你丢人！”


第七百八十五章 李氏宗族！

　　李宏憋了一肚子的火气，也在这一刻消失，冷眼环视了一圈那群逼宫的人，冷冷的道：“你们，就能代表家族的利益？简直太无知了！事情没有发展到最后一步，谁敢说掌控全局？今日的死局，又怎知不是明天的生机？”

　　一个逼宫队伍中的为首者，李宏的一个堂叔，也是十三大族李家位高权重的太上长老，同样冷冰冰地说道：“只是一个龙头帮被灭了而已，秦立那群人不知死活，他们这么做，看上去是帮我们解围，但实际上，这样做，更加坐实了我李家跟他们有关系的传言！家主说的没错，事情没到最后一步，我相信，神秘家族，绝不会放过他们的！而且，他们这么做，明摆着就是要将我们都闭上绝路！”

　　苏素素红着眼圈，坐在李宏的旁边，心疼地看着跪在地上的李玉峰，淡淡说道：“本来，这是李家的宗族会议，我一个妇道人家，不该多嘴，但族叔，按照您的意思，是不是跟秦立只要扯上关系，就一定是坏事？”

　　“这不废话吗？”李家的这位太上长老有些顾忌苏素素的身份，也没有在她插言的事情上座什么文章，而是直接肯定地说道：“苏小姐，秦立这人，我是有了解的，圣山上的事情，就是他做的，导致神水产量减半，造成我们惨重的损失。也正是因为这件事情，我李家和你身后的万剑楼，被其他十二大族和六大派找到借口攻击，你说跟他扯上关系，是好事还是坏事？”

　　“好事还是坏事，我现在不敢肯定的说。”苏素素一脸平和，眼中闪动着睿智的光芒，淡淡地说道：“我只知道，就算没有这件事，十三大族和七大派之间，也没有表面看起来那么和谐，趁着这个机会，正好看清楚他们的嘴脸，岂不是很好？”

　　说着，苏素素站起身来，走到那位太上长老的桌案面前，伸手拿过几个茶杯，摆成一个三角形，轻声说道：“族叔，您看，这个茶杯，是神秘家族，目前看来，他们，是最强大的，是整个西域的控制者，我们十三大族，七大派，都在他的掌控之中！这次的事情，圣山那里，只是一个由头，神秘家族的一个绝顶大能被斩，肯定要发泄这股怒火的，于是，他们把矛头，对准了我们李家和万剑楼。”

　　“那又怎么样？这谁都知道！”太上长老不卖苏素素的面子，冷冷说道。

　　苏素素也不以为意，接着说道：“这个茶杯，是十三大族和七大派，恩，其他十二大族和六大派，看上去，是被神秘家族威胁，要灭掉我们一族一派。但实际上，真的那么简单吗？其实谁都知道，十三大族和七大派，如果联合起来，就是这一个茶杯，是可以跟神秘家族相抗衡的！但为何无法真正联合起来，这点，相信不用我说，你们在座心里都清楚。你们跟其他十二大族六大派之间的协议，其实不用说，我也猜得出，但你们好好想想，事情，真的会像你们想象的那样发展吗？你们退了一步，他们就会逼着你们退第二步！你们退两步，他们会逼着你们退第三步……直到最后，你们发现无路可退！到那时，才是我李家真正灭亡的时候！”

　　“你危言耸听！”太上长老沉声说道：“而且，你说了半天，我不清楚你想表达什么！”

　　“呵呵，族叔，您不是不明白，您是装糊涂！”

　　苏素素淡淡一笑，指着第三个茶杯，说道：“现在，秦立他们那群人来了，据我儿玉峰说，秦立那群人的实力，不次于神秘家族！族叔，你说如果神秘家族被灭了，而我儿玉峰又跟秦立他们交好，那事情，会变成什么样呢？”

　　苏素素说着，用代表秦立的被子，一撞代表神秘家族的杯子，叮的一声脆响，代表神秘家族的被子，碎成粉末！

　　这一声脆响，也让人头攒动的议事大厅里面，骤然一静，不少人的身体，微微一颤。

　　很多人望向苏素素的眼神，多少变得有些复杂起来，要知道，眼前这女子，可不是一个简单的联姻女子，她的实力，同样深不可测！

　　就连太上长老，心也跟着一跳，沉声道：“这不可能！凭借你一个女子的话，就灭了神秘家族？简直就是笑话，要这样的话，神秘家族，早就被灭掉了！”

　　说着，太上长老看了一眼跪在地上的李玉峰，眼中闪过一抹不屑，淡淡的道：“而且，我觉得，李玉峰的话，不可信！”

　　“为什么？”看见太上长老眼中那一抹不加掩饰的不屑，苏素素心头一痛，有些恼怒，但脸上却没有表现出来分毫，淡淡的问道。

　　李玉峰废材身体恢复正常的事情，除了她跟李宏，整个李氏宗族，还没有人知道。

　　议事大厅中一个逼宫派的年轻子弟，在人群中冷哼了一声，大声说道：“为什么？夫人难道不明白？还是装糊涂？他一个废柴，说的话可信吗？他凭什么断定秦立他们的实力不次于神秘家族？”

　　“是啊是啊，他一个不能习武的废柴，耗费家族大量天材地宝，才提升到至尊境界，他有什么眼力？”

　　“就是，我们根本不信！”

　　“对，我们不信！”

　　那些逼宫的人，都跟着叫嚣起哄。

　　“够了！”

　　李宏一拍桌子，发出一声巨响，多年的家主威严散发出来，顿时将这些叫嚣的小辈镇住，一个个悻悻的闭上嘴巴，但眼中却充满了不服气。

　　李宏冷笑着说道：“首先，耗费家族大量天材地宝，这个说法，是放屁，你们谁敢站出来说，我儿提升到至尊境界，耗费了家族任何一点天材地宝了？他用的，全都是他娘从万剑楼带来的东西！跟李家有什么关系？有没有你们其中任何一个人，耗费李家的财富多？甚至他花的金银，都是他自己赚来的！比在座某些尸位素餐，用着家里的财富，却去勾结外人的贼子强多了！”

　　“家主，你这话是什么意思？”太上长老不爱听了，皱着眉头说道。

　　“什么意思？我儿的废体，是怎么造成的？”李宏腾的一下站起来，一双眼变得猩红，双拳紧握，额头青筋暴起：“你们谁敢说说，我儿的废体，是怎么造成的？到今天，你们都敢逼宫，难道不敢承认吗？”

　　“这话从何说起？”天上长老皱起眉头，他的确是被李宏的样子有些吓到了，而且他问心无愧，这件事跟他没有半点关系：“李玉峰的废体，那是天生的！”

　　“从何说起？呵呵，族叔，本不想说，但是你们逼我，逼到这个份上……”李宏说着，从储物戒指中，取出一份卷宗，扔给太上长老：“你自己看看就知道了，别被人利用完，还不知道怎么回事。”

　　在李宏取出这份卷宗的时候，当场就有不少人，脸色骤然大变，眼神也开始闪烁起来。

　　太上长老皱着眉头，一开始还满脸不屑，可越看越是心惊，这卷宗上面，从人证到物证，一应俱全！

　　完完整整的记录了，当年李氏宗族的某些族人，是如何下药害苏素素，导致苏素素生下的李玉峰，成为先天废体的。

　　太上长老看完之后，脸色已经变得铁青，啪的一声，把这份卷宗拍在桌子上，一双眼射出森冷的目光，死死盯着其中几个人。

　　那几个人，脸色也都变得十分苍白，目光躲躲闪闪。

　　李宏却摆摆手，淡淡地说道：“这件事，是家族内部的事情，等下再解决不迟。现在要说的第二件事，就是关于秦立的实力，嘿，玉峰，你站起来，给你七爷爷展示一下，你现在的实力！”

　　“展示实力？”

　　所有人的目光，都投向李玉峰这个废柴身上，心说一个废柴，有什么好展示的？就连那些的目光闪烁心里有鬼的人，也都看着李玉峰，心说真是笑话了，废体能有什么实力好展示？

　　他们也都已经准备好，以他们现在的实力，就算事情暴露，也没什么大不了的，双方的实力，势均力敌，他们甚至还要更强一分！只是这样在道义上，就有些站不住脚了。

　　但若是能够将李宏这一支全部清除，到时候，又有谁会为他们出头？

　　历史的真相，向来都是胜利者书写的！

　　只有少数人，露出思索的表情，心说事情大概不会那么简单。

　　果然，李玉峰站起身，淡淡的一笑，这一笑，充满了自信！这是原本就应该属于十三大族嫡长子的笑容！

　　轰！

　　一股气息，从李玉峰的身体爆发出来，几乎所有人，都惊呆了！

　　无数人的眼中，都充满了不敢置信，目瞪口呆地看着一脸自信的李玉峰，嘴巴张得老大，很多人被李玉峰身上的气机牵引，都情不自禁的站起身来。

　　那些目光闪烁的李氏族人，一个个都傻了一样，嘴里咕哝着：“不可能，这不可能！”

　　“不可能？”李氏宗族的家主李宏一脸冷笑：“你们还认为我们绝不可能查到当年的真相呢！这天底下，就没有不可能的事情！”


第七百八十六章 平息内讧！

　　由于李玉峰的废柴体质，很多李氏宗族的人，才会倒向逼宫派，因为他们都不想看见，十三大族的李家，下一任家主落到一个废柴的手中。这事要是传扬出去，那李家所有的人，以后在外面，都抬不起头来了。

　　别人一定会想：李家难道没人了吗？用一个废柴做家主？

　　这些李氏宗族的人，绝不想有朝一日，自己堂堂十三大族的族人，走在外面，被人家指指点点。

　　而某些人的野心，也已经膨胀到极限，他们也绝不容许，李家的下一任家主，还在李宏这一支的手中掌握！

　　但并非所有人都是野心家，那些人原本倒向逼宫派的人当中，有绝大多数，是因为李玉峰是废柴，可现在的李玉峰，忽然间展现出绝不可能是废柴的实力，这些人，肯定是最先动摇的！

　　而那些拥有野心的李氏宗族人，则真正的感到恐惧了！

　　没有人敢小看家主一脉，嫡出长公子的号召力！

　　这在任何一个古老的大族，都有无数先例！嫡出长公子的号召力，堪称恐怖！就像世俗中人，对皇权的信仰和崇拜一样。

　　在这些古老的大家族里面，对嫡出长公子的信仰，也极为疯狂！

　　嫡出长公子振臂一呼，那就是天时地利人和全都具备，这一点，所有人都比不了！

　　李氏宗族这些野心勃勃的家伙们，哪怕在刚刚李宏拿出证据的时候，也只是紧张了一下，心说大不了鱼死网破，反正老子们身后也有强大的势力。

　　但现在，他们是真怕了！

　　因为李玉峰已经展现出绝不废柴的实力，那么原本那些因为李玉峰是废柴，才倒向逼宫派的李氏族人，还有多少，会继续坚持之前的选择呢？

　　他们身后的力量，还能继续为他们所用吗？

　　这些人现在就已经感觉到了，不少刚刚叫嚣的挺欢的人，这会，都陷入了沉默。

　　首先，李玉峰的废柴体质，是一个阴谋，不是先天形成的，而是被人所害，这让很多人，心里像吃了苍蝇一样难受。对那些陷害李玉峰的人，也是无比的痛恨，同族中人，可以明争暗斗，但用这种方式，那绝对是过界了！

　　其次，李玉峰现在不是废柴了！刚刚李玉峰身上爆发出来的气势，竟然已经达到了丹元婴化的境界！

　　这才多长时间？就从至尊突破到丹元婴化！

　　从今以后，谁还敢说他是废柴？

　　更重要的，很多聪明的人，一瞬间想到了另一种可怕的可能，那就是，李玉峰的废材身体，是如何恢复正常，并且提升得如此之快的！

　　在此之前，作为十三大族之一的李家，也没有多少人了解秦立是何许人也，只是在其他十二大族六大派联合起来，要对付他们的时候，他们才听说了这个陌生的名字。但并不了解那个远在中州的年轻强者，究竟有多强。

　　但李玉峰这种整个西域，都无人能医的废柴体质，竟然就这样好了！

　　这件事情，如果跟那秦立有关的话……

　　当下，很多人都想到这个可能性，这些人看着李玉峰，目光闪烁，都开始在心里琢磨起来。

　　一个庞大的家族，看似一个整体，但这其中，却是有很多个利益团体聚合在一起，才组成一个完整的家庭。

　　很多人亲情观念并不浓，他们考虑的，只是利益！

　　跟谁合作，能够获得更多的利益，那么，他们就会去选择跟谁合作。所以，什么恩怨，什么仇恨，在他们这些人的眼中，都不算什么。

　　只要你能给他们足够的利益，哪怕你杀了他亲爹，他都会一边在心里仇恨你，一边跟你合作，如果有机会，他会报复，如果没有机会，那他也会一直跟你合作！

　　这，就是作为一个大家族成员的标准，他们的眼中，除了利益，还是利益！

　　家主李宏的族叔，也就是李家位高权重，身份地位超然的太上长老，这时候，须发皆张，看着那些个当年参与陷害苏素素，造成李玉峰废柴身体的李氏家族成员，冷冷说道：“你们，自尽吧！不要等着我动手！一群禽兽不如的畜生！我就没想到，你们身为李家的成员，竟然会做出这等无耻的事情！”

　　“你装的什么好人？老家伙，当年那件事你是没有参与其中，不过这些年来，针对家主，你做了多少见不得光的事情，你自己心里有数！”一个逼宫派的李氏家族高层，冷笑着看着太上长老，并不怕他，大声说道。

　　“我做的那些事情，我都承认，处理完你们这群败类之后，我自会向家主承认错误，不用你们这群败类挑唆！”太上长老怒道：“还不将我给他们拿下？你们可想好了，家主的嫡子，已经不是废柴了！家主一脉，理当延续下去，这是我李氏祖上传下来的规矩！是要做个背叛家族的不孝子孙，还是要继续李氏宗族的辉煌，你们自己选择！”

　　哗啦！

　　当下，整个议事大厅里面，顿时分成两拨人，中间闪出一条路来，泾渭分明！

　　竟然没有一个中间派，都在这一瞬间，就做出了选择。

　　所以说，真正的大家族里面，就没有一个简单的角色。

　　逼宫派这边的人，也不在少数，足有一百多人。而站到了家主李宏这边的，有两百多人。

　　很多逼宫派脸上带着冷笑，装作不以为意的样子，但在他们的心中，却也是七上八下的打鼓。家主一脉的号召力，太强大了，有很多之前一心坚定跟他们逼宫的家族高层，在此刻，竟然都毫不犹豫的投到对方的阵营中去。

　　逼宫派的真正领袖，是李宏的堂弟，名叫李昭，也正是当年谋害苏素素的幕后主使。

　　李昭看上去四十多岁，但实际年龄，肯定不是这么年轻，一身气质十分儒雅，人长得也非常英俊，平日里，总是满脸笑容，见谁都是一副和蔼可亲的模样。

　　但在此刻，早没了平日里的从容，一双眼，射出怨毒的光芒，看着李宏一家，咬牙道：“李宏，你不要以为，这样你就稳胜了，你若是不怕，我们今日不妨拼个你死我活，到时候，就便宜外人去好了！”

　　“李昭，你想怎样？”李宏眯着眼睛，沉声问道。

　　作为家主，李宏自然是不想看到家族发生严重的内讧，死伤惨重，然后平白便宜了外人的一幕发生。

　　但同样，他也绝不会放过李昭等人！

　　无论是作为一个父亲，还是一个丈夫，还是十三大族李家的家主，李宏从任何一个角度出发，都不可能放过眼前这些人。

　　当然，如果能够把事情控制在最小损失内，那是最好。

　　李昭冷笑，也不说话，议事大厅的气氛，渐渐紧张起来，无论是逼宫派，还是保家主派的人，神色都变得凝重起来。

　　很多人都在暗中戒备，提防着随时可能爆发的战斗。

　　李宏沉默了一会，忽然笑了，说道：“李昭，你自尽吧，我不为难你的妻儿家人，还有你们！”李宏指着跟在李昭身边的十几个人，说道：“你们做的事情，天理难容，想要活下去，是绝不可能的！但我可以承诺给你们，罪不及家人，你们的家人，还是李氏宗族的成员，不会被驱逐出去。”

　　“呵呵呵，好大的恩赐啊！”李昭忽然仰天大笑，指着李宏说道：“亲爱的家主大人，恐怕你还不知道吧，我们的家人，早就已经被秘密转移出去了！罪不及家人？哼，就算你恪守承诺，但他们，还会有未来吗？不死死的压制住我们这些旁支，你能睡得着觉吗？所以，不敢烦劳家主你关心，他们……早都被送走了，哈哈哈哈！”

　　李宏的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑：“是吗？”说着，一声历喝：“还不动手，更待何时？”

　　李昭在李宏说出这句话的同时，本能的感觉到不对劲，刚刚运行元力，要凝成坚固的防护的同时，感觉到后心一阵刺痛，一股无力的感觉顿时传来。

　　只见李宏身边的一个他最信任的心腹，一刀刺穿了李宏的后心，给来了个通透，刀尖顺着李宏的前胸刺出！

　　持刀这人手腕一转，将刀在李昭的身体里翻了个个，咬牙道：“哥哥，别怪我，我也是被逼的，我们的家人，早就被家主控制住了，我们派出去转移家人的人，有家主的眼线，我不想死，所以，哥哥就成全我好了！”

　　持刀这人说着，将刀一把从李昭的身体里抽出来，李昭的身子，软软的倒在地上，口中大口大口的往外涌着鲜血，二目圆睁，一只手哆哆嗦嗦的指着杀他的人，说道：“你……你好，做的……好！”

　　李昭的脑袋一歪，就这么睁着双眼死了，死不瞑目！

　　因为动手杀他的人，不是别人，正是他平日里最信任的一个心腹！而且，这人，是李昭的亲弟弟！

　　趁着逼宫派这些人目瞪口呆傻在那里的机会，李宏直接下令，将所有人都给擒拿住，有反抗的，直接一刀就杀了，聪明点的，也都认命了。

　　费尽心机，筹划多年，却被他们一直都瞧不起的低调的家主给玩弄于股掌之间，还有什么好说的？


第七百八十七章 混沌指出毙大能！

　　李家有可能发生的一场惨烈内讧，就这样，被控制在最小范围之内，并没有掀起太大的浪花，家主李宏，以铁血手段，斩杀了一百多个家族的叛徒，然后将这些人的家人，打乱重新分配。

　　这一招够狠，李宏一来兑现了自己的诺言，没有杀死那些叛徒的家人，二来，也让那些人的家，彻底破掉！

　　那些叛徒的家人，根本就不会再有任何兴风作浪的机会，从此以后，也只能渐渐的泯然众人。

　　现在，几乎整个西域的大家族，都将目光聚集在冷光城内，那些不属于十三大族和七大派的家族门派，原本都希望西域能发生一场大乱，这样的话，他们就有机会了，可现在看来，神秘家族和秦立之间的对决没有结果之前，是不大可能乱起来了。

　　这些家族和门派，对秦立他们这一行人的憎恶之情，可想而知，不过好在他们都有自知之明，那么强大的龙头帮，一夜之间就被灭了，他们自然不敢轻易撄锋秦立。

　　神秘家族的反应，要比很多人想象中更快！

　　就在龙头帮覆灭的第三天，一行七十多人，突然间现身冷光城，这些人，就像从虚空中直接出现的一般，事前没有任何征兆。

　　竟然全都是横渡虚空，来到这里的！

　　这些人的实力，不用想，也知道有多强大。

　　这七十多人，出现在冷光城之后，没有任何犹豫，直奔秦立他们所在的客栈而去。

　　显然，在来之前，就已经知道了秦立他们居住的地方。

　　整个冷光城的所有强者，都激动起来，虽然那个不眠之夜，冷光城血流成河，死了很多无辜之人，但这并不能阻止冷光城的武者们那颗熊然的八卦之心。

　　这种盛况，要是错过，恐怕会遗憾终生。

　　神秘家族来的这群人，服装统一，全部身穿黑色长袍，头戴九龙束发金冠，将一身强悍的元力，全部爆发出体外，所经之处，所有街道建筑，都被他们身上的这股气势，冲击得纷纷坍塌！

　　气势直接冲击得大地出现裂痕，在他们身后，形成一道道由断壁残垣和深沟的血腥之路。

　　烟尘四起，无辜的哭嚎声此起彼伏，这群人不为所动，对他们来说，这是在为龙头帮死去的族人收取一点点利息，因为他们死在冷广城，那么，冷光城的所有人，都该死！

　　要怪，就去怪那秦立好了！

　　蛮不讲理么？在绝对的实力面前，任何道理都是苍白的！

　　“秦立，你给我滚出来受死！”一个须发皆白的老者，来到秦立他们所居住的客栈门口，一抬手，一股重如山岳的力量打出，要将这客栈夷为平地！

　　呼！

　　这股力量，如泥牛入海，悄无声息，甚至没能泛起半点涟漪来！

　　老者眉毛一挑，心中暗道：有点道行！

　　紧接着，他双手结印，一股森冷的肃杀之气，形成一道凌厉无比的剑气，狠狠斩向这家客栈的主楼。

　　剑气直接斩开虚空，又快又狠的劈下去，如果劈中，别说这客栈的主楼，就算是一座山，也能被斩开！

　　嗡！

　　一声巨响，有若洪钟大吕一般，骤然响起！

　　这道凌厉的剑气，竟劈在一座古钟上面，客栈依旧完好无损！

　　这时候，从客栈里面，一道人影飞身而出，将那古钟收回，指着这老者大骂道：“哪来的；老家伙，还不赶紧滚蛋！”

　　“小辈找死！”

　　这老者勃然大怒，就算在家族内部，他的身份地位也都十分超然，现在竟被一个小辈挑衅辱骂，自然无法容忍。

　　出来的人，正是呼延骄阳，呼延骄阳手持荒古古钟，嘿嘿冷笑道：“老家伙，你有没有宝物？没有宝物，我才不跟你打！”

　　随后出来的夏文宇猛的翻着白眼，心说这个贪婪的家伙，简直太过分了，哪有那么多宝贝让你得？

　　这老者见到呼延骄阳手中的这座古钟，眼睛顿时红了，这古钟，正是属于神秘家族的至宝之一，跟那绿色小剑一起，都是得自一处荒古遗迹，家族的成员来到冷光城建立势力，将这两件至宝带来，没想到，竟被敌人得到。

　　“无知小辈，先把古钟还来吧！”这老者的身形，朝着呼延骄阳猛的扑过来，伸出一只如同骷髅的手，直接抓向呼延骄阳手中的古钟！

　　“想抢我的宝贝？门都没有！”

　　呼延骄阳冷笑一声，身体一跃而起，在空中行走于虚实之间，祭出古钟，狠狠撞向这老者的那只枯瘦的手掌！

　　“来的好！”

　　老者不怒反笑，直接抓向这座古钟，这种荒古时代流传下来的重宝，存世本就不多，每一件都无比珍贵，能够掌握在自己手中，就决不能让其流传出去！

　　噗！

　　古钟上面，忽然间暴起一股无比玄妙的道韵，像是有圣人在吟诵着古经一般，天地间，猛然间被一股祥和的气息笼罩。

　　老者顿时一怔，他的一只枯瘦的手，这时候已经进入到那股玄妙的道韵之中，顿时化作灰烬！

　　他甚至连疼痛的感觉都没有，内心无比平和，没有悲伤，没有喜悦，没有愤怒……没有任何情绪。

　　就这样，眼睁睁地看着自己的一只手，消失在空气中！

　　紧接着，呼延骄阳将古钟猛的放大，古钟嗖的一声凌空而起，然后变成一座上百米的大钟，从这老者头顶，当头压下！

　　“叔叔小心！”有一声暴喝，从神秘家族来人中响起，然后同时有七八个人，各自发出攻击，攻向天空中的那座变得巨大无比的古钟。

　　嗡！嗡！嗡……！

　　七八声巨响，从荒古古钟上发出，那声音，如同洪钟大吕一般，摄人心魄！

　　攻击古钟的这七八个顶级大能，纷纷狂喷鲜血，眼中射出不可思议的骇然光芒。

　　也许是这巨响，惊醒了大钟下面的老者，眼看着大钟就要将他扣在里面，这老者发出一声暴喝，身上猛然间爆发出一股恐怖的荒古气息，一头荒古巨蛟，从这老者的身后升腾而起，散发着恐怖的龙威，撞向古钟！

　　呼延骄阳微微一惊，心说这神秘家族的传承，果然不凡，竟然有如此强大的荒古异象，不过他也不惧，神念一动，荒古大钟上面的荒古文字和那些神秘花纹，全都散发出恐怖的荒古气息，足以跟神秘家族老者施展出的荒古异象，那头荒古巨蛟相抗衡！

　　同时，那些文字和神秘花纹，就像是活物一般，散发着让人迷幻的光芒，在天地间交织出强大的道韵来，古钟的口，就像是一头荒古神兽的嘴，直接朝着那巨蛟异象吞噬而去！

　　呼延骄阳，不愧是乌郡王都看好的绝世天才，东荒的年轻王者，在得到这座荒古古钟之后，这么短的时间里，就将自己掌握的荒古异象，跟这座古钟，融合到一起，发出更强的威力！

　　轰隆隆！

　　那头散发着恐怖龙威的荒古巨蛟被古钟吞噬之后，在古钟内疯狂的攻击起来，发出一阵阵惊天动地的巨响。

　　古钟上散发出的声音，足以震碎人的耳鼓！

　　当下很多在空中看热闹的冷光城强者，纷纷一脸骇然的向后退去，大片的建筑，被这恐怖的声音波动轰得直接坍塌，崩坏，碎裂！

　　呼延骄阳的嘴角，缓缓的流淌出一丝血迹，古钟恢复平静，发出荒古巨蛟异象的神秘家族老者，却狠狠的吐了一大口血。

　　看向呼延骄阳的眼神里，再不复之前的不屑，转换成深深的忌惮之色！

　　“你就是秦立？”这老者看着自己没了手掌的右臂，咬牙切齿，满脸狰狞的问道。

　　“想跟我家公子打，你还不够格！”呼延骄阳嘿嘿一笑：“我只是公子身边的一个小随从罢了！对付你这种老东西，我绰绰有余！”

　　“小畜生，你找死！”

　　老者双目射出两道森然的光芒，忽然间以身为剑，整个人旋转着，朝呼延骄阳冲来。

　　“咦，这是什么招式？自杀的新方法吗？”呼延骄阳的嘴里咕哝着，准备祭出古钟，让这老东西的脑袋撞到古钟上。

　　猛然间听见一声大喊：“快躲开！”

　　呼延骄阳在这一瞬间，自己也感觉到不对，这老者的身体，几乎与天地间融为一体，化作一柄人形利剑，无坚不摧！

　　呼延骄阳仓促间，将荒古古钟祭出，挡在身前！

　　当！

　　一声金铁交加的脆声巨响，呼延骄阳的身体如同断了线的风筝一般，向后抛飞，那座荒古古钟，也被撞得飞了出去！

　　呼延骄阳在空中便吐出一口鲜血，鲜血凄冷艳丽，染红天空。

　　那座古钟，被夏文宇一把抓住，呼延骄阳的身体，也被他师门中的一个前辈接住。

　　少了一只手掌的老者，站定身形，一双眼依旧死死盯着重伤的呼延骄阳，有些遗憾的道：“没能一下撞死你，算你走运！”

　　呼延骄阳想说什么，一张嘴，又吐出一口鲜血。

　　“别说话，闭上眼睛，凝神静气，好好养伤！”秦立的声音响起，同时将一粒丹药，放入呼延骄阳口中。

　　秦立说着，淡淡的看了这老者一眼，一伸手，混沌指出，一道混沌之气，直接洞穿这老者的眉心，出现一个小小的血洞！


第七百八十八章 拳打半步圣主！

　　一抹鲜红的血花，绽放在空中，凄冷而又绚丽！

　　这一下，彻底惊呆了所有人！

　　这反击，也太快、太狠、太犀利了！

　　这边刚被重伤一个，那边立即还以颜色，直接毙掉一个半步圣主大能！

　　秦立的手段，狠辣无比，也直接将神秘家族这群人给震慑住。

　　不过随即，神秘家族的这群武者便回过神来，都是站在这世上的顶级强者，哪个不是心高气傲之辈，眼看着自己这边的一个大能被毙掉，他们虽然内心无比震撼，但更多的，是一种不可遏制的愤怒！

　　神秘家族，统领西域无数年，一直无人敢撄其锋芒，十三大族和七大派，会没有强者没有高手没有决定大能吗？

　　他们当然有！

　　而且每个家族的底蕴，都相当深厚，可那又如何？不照样被神秘家族死死压制住，一直抬不起头来？

　　而今从中州来的一个年轻绝世大能，竟然以雷霆万钧之势，想要抹去神秘家族，如果他们不给予更加犀利的反击，那么神秘家族，称雄西域的日子，也就到了尽头了！

　　别看之前那十二大族和六大派无比恭顺的答应神秘家族，要灭去李家和万剑楼，可一旦神秘家族失势，他们就算用脚趾头去想，也能想到，十三大族和七大派，必将再次重新联合起来，将矛头的对准神秘家族！

　　毕竟，十三大族和七大派，这二十个西域超级势力之间，相互的关系是千丝万缕，藕断丝连，相互联姻从太古时代就已经开始了。

　　他们之间的合作，有天然的基础，这是他们神秘家族无法相比的。

　　其实神秘家族早就想过这个问题，却没有在意，在他们看来，以不可匹敌的武力镇压，是最有效的方式！

　　但他们却没有想到，他们失势竟然会如此之快，而且如此之迅猛！

　　“杀！”一个神秘家族的大能，双眼赤红，怒吼一声，爆出荒古异象，同样也是一头荒古巨蛟！

　　“杀了这个小孽畜！”

　　“我要让他神形俱灭！”

　　“不但要杀他，还要把他身边的那些人，全部斩杀！”

　　一众神秘家族的大能，群情激奋，如同疯了一般的冲向这间客栈，更为恐怖的是，这些神秘家族的大能，竟然各个都能施展出荒古异象来！

　　看在冷光城的那些强者眼中，简直被惊得失魂落魄。

　　荒古异象，这种在很多地仙大能那里，都属于传说级别的荒古神通秘术，在神秘家族这里，竟然人人全都拥有，而且这些荒古异象一出，天地间都充斥着一道道如同流光一般的恐怖杀气！

　　如果不是这些大能怕杀害无辜生灵太多，沾染莫大因果，刻意将荒古气息收敛，恐怕整个冷光城，都会被瞬间毁掉！

　　“太可怕了，以前只知道神秘家族厉害，可以镇压十三大族七大门派，那时还当十三大族七大门派懦弱，现在终于明白，原来并非他们懦弱，而是神秘家族太强了！”

　　“他们一定得到荒古传承了！”

　　“天，秦立他们一方……危险了啊！”

　　一众冷光城的强者，站在半空中，看着眼前这一幕，全都被震撼得脸色变色，这些平日里也同样充满自傲的强者们，在这一刻，终于心甘情愿的低下他们高昂的头颅。

　　没办法，这，就是差距！

　　秦立院子里，乌郡王这些年培养出来的三百多绝顶大能，脸上根本没有丝毫惧色，看见神秘家族这些强者纷纷展开荒古异象，也都不甘示弱，展开了自己的荒古异象！

　　他们是神王家族最后一个传人，用无数年时间，培养出来的弟子，随便一个，行走世间，都堪称绝世强者，又怎么会没有一点自己的本事？

　　秦立的实力，已经得到了他们的认可，他们自己，也同样希望拿出一些东西，来获得秦立的认可！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这一方天地间，顿时充满了恐怖的荒古气息，在那蛮荒未开化的时代，这个世界到处都充满了危机，自然危机，各种强大的荒古神兽，荒古大神频繁出没。

　　若是没有一点保命的本事，根本无法在荒古时代存活下来！

　　所以，任何一种荒古异象，全都拥有自己独特的一面！

　　一个秦立这边的大能，头顶出现一株荒古神树，几百米粗，上千米高，这株荒古神树通体碧绿，如同碧玉雕琢，通体散发着碧绿的光芒，这些光芒，化作数万道剑气，射向那些神秘家族的人群当中。

　　铺天盖地的荒古气息，交织在一起，所有人，开始了短兵相接！

　　秦立原本多少还有些担心自己这边的人吃亏，随便扫了一眼之后，秦立却忍不住笑起来，神秘家族的荒古异象，只有两三种，其中绝大多数的武者，全都是荒古巨蛟的异象，这种恐怖的蛟龙，在荒古时代，也是一种堪称强横的荒古神兽。

　　不得不说，这种荒古异象，在荒古神通秘术当中，已经算得上是高级神通了。

　　可秦立从东荒带回来的这群乌郡王多年来悉心培养的弟子，不知是不是巧合，绝大多数人的荒古异象，竟然是一种同样生活在荒古时代的荒古神兽——金翅大鹏鸟！

　　总所周知，金翅大鹏鸟，本是金雕的先祖，而荒古巨蛟，又是天下间所有蛇类的先祖，两者之间，一直就是天然的敌对关系，而且，可以飞行的金翅大鹏鸟，是占据上风的！

　　如今双方的气势，势均力敌，但因为荒古异象的克制，神秘家族那边，顿时在气势上，未战先弱了三分！

　　神秘家族这边的绝顶大能，也发现了这一现象，可这时候，已经来不及再做出任何改变了，双方的战斗，已然开始！

　　秦立手持饮血盘龙剑，唯我九剑不断施展出来，现在，就算是唯我九剑的前五剑，在秦立手中使出来，威力比之过去，也强大了很多倍！

　　这，是境界的提升，所带来的好处。

　　这就像一个宗师武者，使用最简单的拳脚功夫，也可以轻易打败对手。境界上的差距，并不是外因所能弥补的。

　　所以，那些冷光城的武者，和这边交战的双方，在注意到秦立的时候，都是目瞪口呆，因为秦立的身上，此刻并没有爆发出任何的荒古气息，没有施展任何的荒古异象，仅凭肉身，和一套九天十地唯我独尊战技，便在人群中，无往不利！

　　一个神秘家族的绝顶大能，背后一条蛟龙，蜿蜒狰狞，蛟龙头上一条独角，已经变成金黄色，这是荒古异象修炼到一定境界的标志。

　　传说荒古异象修炼到最高境界，施展出来的异象，与荒古时代的活体几乎没有区别！

　　这位绝顶大能，认定秦立是这群人的核心，一心想要诛杀秦立，脸上露出狰狞之色，跟他的荒古异象那条巨蛟看上去竟然十分相似！

　　“小子，纳命来！”这位神秘家族的绝顶大能一声咆哮，从那巨蛟金色的独角上面，射出一道金色光芒，这金色光芒直接洞穿了虚空，仿佛瞬间穿越了无数个时空一般，来到秦立面前。

　　秦立脚踏荒古神藏行字诀，身形一抹，行走在虚实之间，那道金色光芒贴着秦立的身体而过，秦立手中饮血盘龙剑一扫，直接斩向这位神秘家族绝顶大能。

　　眼看着简简单单的一剑，但这位绝顶大能，竟然有种全身上下，都被锁定住的感觉，不管往哪个方向闪避，都无法脱离这一剑的追杀！

　　“啊！”

　　这位神秘家族的绝顶大能，一身实力也已是臻至化境，堪称半步圣主，在这关键的时刻，扬起左臂，那条左臂瞬间散发出刺眼白色光芒，以庞大的元力，在手臂外凝成一张交织着道韵的护盾！

　　冷光城那些观战的强者，看到这一幕，已经被震撼得有些麻木的心，再一次被彻底震撼了。

　　“天，你看那神秘家族的大能，竟然能交织出含有道韵的盾牌！”

　　“真是太可怕了，这样的家族，之前还真是够低调，若是我们拥有这样的实力，恐怕早就统一这个世界五块大陆了！”

　　“那秦立的实力，也让人惊讶，竟然连荒古异象都没有施展出来，单纯以肉身跟这群大能相抗衡，此子经过此战，如果不死的话，我看他早晚有机会冲出这个世界，进入神域之地！”

　　冷光城这边的强者议论纷纷，很多人都在交战的双方中，感悟出一些新的东西来，这些东西，可是他们闭关修炼一百年，也感悟不到的！

　　饮血盘龙剑，狠狠斩在神秘家族这位绝顶大能手臂上交织出道韵的光芒盾牌上面，发出一声轰然巨响！

　　轰隆隆！

　　这巨响能将人耳膜震破！

　　以饮血盘龙剑的锋利，这一剑，竟然没能将光盾斩碎！

　　不过，没等这位神秘家族的绝顶大能脸上露出笑容，秦立的左手握拳，身形极为灵巧的轻轻一转，便转到了他的侧面，秦立左手出拳如电，看似轻飘飘的一拳，击在这位绝顶大能的侧面肋骨上。

　　噗！

　　这位绝顶大能一口鲜血直接喷出，鲜血染红空中，像是一朵绚丽凄冷的红花，背后那金角荒古巨蛟直接四分五裂。


第七百八十九章 发飙的蛇蛇！

　　秦立这一拳，蕴含了无比庞大的力量，只一拳，便摧毁了这位半步圣主的五脏六腑！

　　尽管这数百人的战斗非常混乱，但同样还是有无数人，关注着秦立他们这边的动静，眼看着秦立仅凭肉身，一剑一拳，便斩了一个半步圣主，那些冷光城的围观者，因为距离遥远，而且并不能真正理解半步圣主的境界，感觉还没那么强烈。

　　可神秘家族这边的武者，他们比谁都清楚，被秦立先后毙掉那两个大能是什么境界的！

　　半步圣主啊！

　　神秘家族很清楚，神域之地的强者，有圣主，有神王，有帝王，甚至还有不死真神！

　　这一次，他们之所以能动手对付秦立，圣山的事件，还只是一方面，更多的，是因为林欢的游说！

　　林欢一直在关注秦立，尽管不能所有的事情都清楚，但秦立大体的动向，他还是知道的。把秦立在圣山上毙掉神秘家族大能石头的事情，说给神秘家族，然后又揭开自己来自神域之地的身份。

　　最后，林欢允诺给这神秘家族，只要能够将秦立逼入神域之地，这个神秘家族，就可以在神域之地，获得一条源矿！

　　这种诱惑，世间没有多少人，能够抗拒！

　　于是，在林欢拿出足以证实自己身份的证明之后，神秘家族，便开始了这一系列的运作，包括派人去炎黄山，准备抹杀秦立身边的人，包括逼迫十二大族和六大派，出手灭掉李家和万剑楼，都是这神秘家族，向林欢履行承诺的一些做法。

　　平心而论，站在他们的角度，这么做无可厚非，天下熙攘，皆为利往，没有利益的事情，没有人愿意做，而利益惊天的事情，则是所有人都会抢着去做！

　　就算没有这个神秘家族，也会有另一个什么家族门派，去做这种事情。

　　林欢并没有跟这神秘家族说，不能斩杀秦立，在他看来，如果不把秦立逼到绝路上，是不可能进步太快的！

　　如果一个区区的神秘家族，都能灭掉秦立，那也只能说明，自己父王的眼光有误，什么应运之子，都是胡扯的！

　　因为真正身怀大气运的人，是不可能被这样轻易斩杀掉的！

　　所以，神秘家族想杀秦立，都想疯了！

　　但是现在，他们才忽然间的，有点明白那林欢的用心了，这哪里是送一场天大的富贵给他们，这分明就是送一条不归路给他们了！

　　没错，圣主境界，神王境界，是那样的引人入胜，一条源矿，是那样的珍贵无比，但这些东西，都是建立在，他们能够活下去，并将秦立逼入神域之地的基础上。

　　如果今天他们全军覆没在这里，那么相信用不了半个月，整个神秘家族，就会被反应过来的十三大族和七大派，给灭得寸草不生！

　　绝不会再看见半个活物！

　　“杀了秦立，大家一起上，别管别人，集中力量，灭杀他！”一个神秘家族的半步圣主，目眦欲裂的大喊道。

　　刚刚被秦立一拳轰杀这位，正是他的亲弟弟！

　　骨肉情深，大家族重利无情，可骨肉亲情犹在，尤其是在这种一致对外的时候！

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。

　　眼看着兄弟被人一拳轰杀，怎能不疯狂？

　　神秘家族这些人，数量本来就没有秦立这边的人多，而秦立带来的这三百多人，又强悍到无以复加的地步！

　　随便哪个，都能施展出荒古异象，别管这荒古异象的境界，是不是比得上他们，但荒古金翅大鹏鸟，天然就压着荒古巨蛟！

　　如今又要集中力量对付秦立，秦立的这群手下，又怎么可能叫他们如愿？

　　呼延骄阳头顶荒古古钟，早没有了平时那羞涩腼腆的笑容，那些东西，都只是这家伙伪装自己的方式罢了。他大声呼喊着：“大家别藏着掖着，有什么压箱底的绝招，都给我往他们身上招呼啊，弄死这群杂鱼！”

　　大夏十四皇子夏文宇则是一脸的风轻云淡，步履从容举止潇洒，手持折扇，风度翩翩，不像是在战斗，到像是在散步。

　　可他身后那成千上万道剑芒，和不断祭出的绿色小剑，却凶狠无比，逼得两个围攻他的绝顶大能后退连连。

　　上官诗雨和冷瑶以及姬语嫣等一众秦立身边的红颜知己，根本没有出手，小女孩灵儿，在一旁保护着她们。

　　也许是心里存了别样的心思，灵儿跟冷瑶步云烟姬语嫣和上官诗雨这几个秦立最亲密的女人，关系极为融洽。

　　跟蛇蛇赵芊芊令狐绯月和白中雪，也是关系亲密。

　　一众红颜佳丽，站在地面上，神态轻松的观战，那样子，到更像是一群春日踏青赏花的贵族小姐。

　　老猿白中山，白中火，金雕和灵鹰墨鹰以及曹洪等人，凝聚在一起，他们多半没有领悟出自己的荒古异象，但他们却也掌握了数种太古秘术！

　　尤其是有曹洪这个绝世杀手在这里，几人合作，专挑落单的神秘家族大能，生死之战，没有任何道理，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

　　所有的一切，都以最后能站在这里的人为准，其他的，什么以多欺少，什么恃强凌弱……都是狗屁！

　　战场上，谁管你多少强弱，只有一个字——杀！

　　有一个神秘家族的绝顶大能，大概是见这边一众女子，以为她们软弱可欺，呼啸着，朝着这群女子冲了过来，双眼一片森冷的光芒，嘴角泛起一抹狞笑。

　　灵儿刚要冲上去，却被蛇蛇拦下，蛇蛇冷笑一声：“杂鱼，真当我们这群女子好欺负了！”

　　“贱人，死去吧！”这位神秘家族的绝顶大能，施展出来的荒古异象，同样是条金角荒古巨蛟，那巨蛟张开血盆大口，朝着蛇蛇便咬了过来。

　　蛇蛇冷哼一声，祭出一件宝器，正是秦立从黄金宫带出来的宝器镇纸。

　　宝器镇纸散发着恐怖的威压，直接轰向荒古巨蛟的大口……

　　嘎嘣！

　　一声让人抓心挠肝的声响，这件无比坚固的宝器镇纸，竟然被这条荒古巨蛟给咬得四分五裂！

　　蛇蛇脸上闪过一抹怒色，这件宝器，可是秦立送给她的，没想到这么轻易的就被这荒古巨蛟给毁了，蛇蛇的心中，有些后悔，有点轻敌了！

　　因为蛇蛇闭关几年之后，已经完全觉醒了荒古血脉，也就是说，她不需要施展任何荒古异象，她自身，就足以跟荒古异象抗衡！

　　“敢毁了老娘的宝物，老东西，你找死！”蛇蛇忽然间像是疯了一般，她的身上，猛然间爆出一股惊人的荒古气息来，没有任何的异象产生，但却让对方异象的荒古巨蛟眼神中闪过一抹慌乱和迷茫之色！

　　因为，这条荒古巨蛟，在蛇蛇的身上，感受到一股同类的气息！

　　而且，这股气息，还可以轻易的压制着它！

　　这让这条荒古巨蛟非常不甘，而且感到愤怒，荒古异象中出现的生物，虽然灵智没有荒古神兽那么强大，但也并非完全的没有意识。

　　荒古时代，对血脉的要求相当之高！

　　王者血脉，对普通血脉，就算王者血脉比普通血脉低两三个境界，也同样可以压制得对方不甘反抗！

　　荒古时代，已经埋没在历史长河中，但这条荒古巨蛟，依旧在灵魂中镌刻了对高等级血脉的畏惧！

　　于是，它畏缩不前了！

　　这个情况，几乎没有人发现，只有上官诗雨身旁的灵儿，一脸惊讶地看着蛇蛇，一双灵动的眸子转来转去的，不知在想着什么。

　　那神秘家族的绝顶大能，都没有及时发现这一点，毕竟，这种情况，在他漫长的生命中，是从来没有遇到过的！

　　“小贱人，应该死的是你！看我如何镇压你！”这老者咆哮一声，身上暴起更强的气势，指挥荒古异象攻击蛇蛇。

　　然而，他身后这条荒古巨蛟，却无论如何，也不敢再动了，眼神中充满了深深的忌惮和畏惧！刚刚那种迷茫和愤怒，已经完全消失不见，因为它已经确定，对方身上的血脉，比它高出数个等级！

　　就算它已经没有了荒古神兽的灵智，但生命的法则，依旧在制止它继续攻击蛇蛇！

　　蛇蛇脸上泛起一抹不屑的冷笑，一张嘴，射出一道漆黑的水箭，水箭散发着腥甜的气息，却是蛇蛇觉醒荒古血脉之后，新增的一种技能！

　　这是来自真正荒古蛟龙的毒液，可以腐蚀世间万物！

　　神秘家族这位绝顶大能，也本能的感觉到危险，瞬间布下一道交织着道韵的光盾，水箭射在光盾上面。

　　发出一阵吱吱的腐蚀声响，这道光盾，瞬间消失！

　　而此时，蛇蛇又祭出第一宝器山河图！

　　山河图展开，山川江河，直接镇压向神秘家族这位绝顶大能！

　　一阵让人心悸的骨裂声响起，这位绝顶大能，连发出惨叫的机会都没有，竟被山河图生生压成肉泥！

　　有人注意到这一幕，顿时用手掩住嘴巴，眼神中充满了骇然之色，这太可怕了！

　　这都是什么人啊，无比强大的神秘家族中，最精锐的绝顶大能，就算没达到半步圣主的境界，至少也都是大圆满的地仙啊！

　　让人用一件宝器，连同荒古异象一起，直接就给镇压了。


第七百九十章 青龙老祖！

　　甚至有眼尖的看到，在被镇压的一瞬间，神秘家族那位绝顶大能身后的荒古巨蛟异象，眼中竟然闪过了一抹解脱之色！

　　这……太他妈可怕了！

　　这女人到底是什么人？能把荒古异象都震慑得不敢继续攻击！

　　谁也未曾想到，秦立现在的底蕴，竟然强到这种程度，就连他身边的这些红颜知己，都可以瞬间毙掉大能！

　　那些一直关注这边局势的冷光城强者，和源源不断赶来的十三大族七大派的大能们，心中都是感到无比震撼。

　　他们知道，这次，神秘家族，算是真正踢到铁板上了！

　　那些接到家族留守冷光城的人传信，匆忙赶来的十三大族七大派武者，此刻内心都是极为复杂，尤其是之前那十二大族六大派的人，更是郁闷的想要吐血。

　　原本，他们已经做好了跟李家和万剑楼撕破脸的准备，准确的说，应该是已经开始撕破脸了，有些性急的，已经忍不住开始动手攻击李家和万剑楼的产业了。

　　在他们的眼里，李家也好，万剑楼也好，肯定是无法翻身的了！天王老子都救不了他们！他们即将跟曾经的辉煌说再见。

　　当然，因为千丝万缕的关系，十二大族和六大派，也不准备赶尽杀绝，只要毁了李家和万剑楼的根基，让他们永世不得翻身，也就可以了。

　　这两大势力的那些产业，他们甚至都已经想好瓜分的计划了。

　　可没想到，一个秦立，比天王老子还厉害，先是弹指间灭了神秘家族在西域世俗的代言人，龙头帮。然后现在又以雷霆万钧之势，抹杀神秘家族派出来的这些绝顶大能。

　　这可是都能施展出荒古异象的绝顶大能啊！

　　其中不乏半步圣主的身影！

　　可那又怎么样？混乱纷飞的荒古气息中，属于神秘家族的气息，越来越弱！

　　这些人，虽然境界和实力稍差，但他们的眼界，却丝毫不差！

　　如何看不出神秘家族的这些绝顶大能运数已尽？

　　李家这次来到冷光城的阵容，堪称豪华，家主李宏，嫡长子李玉峰，家主夫人，万剑楼楼主幼女苏素素，还有一众太上长老，高级执事，高级护法，几乎所有李家的精锐，全部来到这里！

　　他们就敢放着偌大的李家在那里，可现在，还有谁敢去动李家的念头？

　　原本十二大族和六大派都很清楚，李家也好，万剑楼也好，其实跟秦立，都没什么关系，就算李玉峰跟秦立私交好，那也不过是李家的一个废柴子，又能说明什么？

　　所谓欲加之罪，何患无辞，他们存了灭掉李家的心思，自然可以找到无数个理由。可现在，秦立的举动，明摆着告诉他们，谁敢动李家，神秘家族就是下场！

　　李宏也非常聪明，他知道，现在哪怕把所有人都拉出来，也不会再有人敢攻击李家！

　　因此，他只吩咐一些人，处理家族内乱之后的事宜，带着家族几乎全部的精锐，来到冷光城，哪怕秦立用不着他帮忙，但李宏也要表达出一个态度来。

　　那就是：我们之间，荣辱与共！

　　这一点，同时也是给那十二大族和六大派看的！

　　而万剑楼那边，情况也跟李家差不多，精锐尽出！

　　不过相比李家的内讧，万剑楼那边虽然有不满的声音，但当时更多的，是在一心备战！因为万剑楼楼主一脉的势力，在整个万剑楼都占有绝对的优势！

　　万剑楼已经做好了宁可玉碎不与瓦全的准备，谁想到峰回路转，情况在一夜之间，就发生了翻天覆地的变化。

　　万剑楼楼主苏长春也是个极有魄力的人，当下就决定，精锐尽出，声援秦立！

　　就算之前跟秦立没有半点关系，甚至万剑楼不少人还痛恨秦立连累他们，但现在，必须跟秦立扯上关系！

　　要是秦立不嫌弃，苏长春甚至都想把自己最宝贝的孙女嫁给秦立！

　　当然，这件事的可能性微乎其微，但这也说明了苏长春是个极有魄力的掌门人，相比起来，要比李家的家主李宏，更加果断。

　　但李宏没那么强势，也不是没有原因的，李玉峰的废柴身体，让他几乎已经无欲无求了，任由那些逼宫派发展势力。

　　没见李玉峰恢复正常之后，李宏便立即拿出雷厉风行的作风，直接让人斩杀了李昭？

　　反正，今天这一战，看上去，是秦立和神秘家族之间，中州和西域之间的一次大对决，但实际上，又何尝不是十三大族七大派内部之间，一次没有交手的对决呢？

　　秦立胜局已定，李家和万剑楼的这些人，都情不自禁的挺起胸膛，看向其他十二大族和六大派人的眼神里，都充满了挑衅。

　　对此，那十二大族和六大派的人们，只能报以苦笑。

　　这时候，虚空中，无尽高天之上，传来一个滚滚闷雷般的巨响：“秦立小儿，可敢上天，与我一战！我是青龙家族的青龙老祖！”

　　青龙家族，正是这个神秘家族的真正名字！

　　“家主出关了！”一个神秘家族的绝顶大能苦苦撑着对方的攻击，一脸喜色的大声喊道。

　　“啊，家主终于出关了！”这个神秘家族的绝顶大能泪流满面，今天这一战，打的简直太憋屈了！境界上，对方不次于他们，荒古异象上，对方又死死克制他们！

　　想要偷袭一下秦立的女眷，却被人生生镇压成肉泥……

　　这仗还怎么打？还有发打吗？

　　在这个声音响起之前，神秘家族的这些绝顶大能，几乎都已经开始泄气了，用不了多久，就会全面溃败。

　　可当这个声音响起的时候，几乎所有神秘家族的绝顶大能们，精神都为之一振，那种强大的精神力量，感染了每一个神秘家族的强者，一时间，竟让他们稍微扳回一点风头！

　　呼延骄阳冷笑着，祭出荒古古钟将一个满脸兴奋的神秘家族大能硬生生砸到地底下，他们周围的这几千米的范围内，所有一切，早已经被一位平地，地面都被打下去几十米深！

　　呼延骄阳这一手，顿时将神秘家族刚刚恢复一点的气势，又给打压下去。

　　不过这个声音，却让十三大族和七大派的很多高层，脸色大变，李家家主李宏和一众太上长老，万剑楼的楼主苏长春和一众门派高层，脸色瞬间变得苍白。

　　而那十二大族和六大派的高层，先是一脸震惊，随即脸上都露出意味深长的笑意，看着几乎精锐尽出的李家和万剑楼，冷笑不已！

　　青龙老祖！

　　这个名字，在太古时代的西域，简直如雷贯耳！

　　闻着莫不色变！

　　当年的太古时代，正是这个青龙老祖，打遍西域无敌手，纵横天下，睥睨众生！硬生生逼迫着十三大族和七大派的祖先们，签订了那个让他们耻辱无数年的契约。

　　从此骑在十三大族七大派的头上，作威作福！

　　“怎么可能，十几万年的光阴，谁能活这么久远？”李家的太上长老一脸惊骇地说道。

　　“是啊，这不可能，一定是有人冒充的！青龙老祖活到今天，已经十几万岁，顶级的地仙大能，最多也就能活一万五千岁，就算有神药续命，那也活不过两万年。这一定是假的！”李宏也失去了之前的镇定，第一次感到了恐惧。

　　万剑楼楼主苏长春的脸色也十分难看，他喃喃道：“十几万年啊，难道这老家伙，成为圣主了不成？就算成为圣主，也不能活十几万年吧？他是怎么做到的？难道他把自己封印在绝世神源里面了？那更不可能……这个世界，又怎么会有源这种东西？怪异，真是怪异！”

　　而其他十二大族和六大派的人，则对此深信不疑，他们甚至有些蠢蠢欲动了，之前因为秦立灭掉龙头帮，大家都在观望，这已经让神秘家族不满了。

　　若不是神秘家族自顾不暇，恐怕已经动手收拾他们了，而现在神秘家族的老祖宗，竟然再次出世，要杀秦立，就算这群人眼看着秦立实力惊人，可青龙老祖，毕竟是太古时代的人物，是真正的活化石！

　　这样的人，想要抹杀秦立，谁能阻止的了？

　　秦立一死，秦立身旁的这股势力，必然分崩离析！这样一来，李家和万剑楼的覆灭，也不可避免，到那时，神秘家族在想收拾十二大族和六大派，就更不在话下。

　　所以，要不要趁着这个时候，送一个投名状？

　　十三大族和七大派的所有高层，都在心里飞快的琢磨着。

　　好在秦立这边的人争气，根本没理会天空中的动静，依旧疯狂的扑杀着神秘家族的这些绝顶大能。

　　秦立一混沌指按在一个青龙家族的绝顶大能额头上，将其击毙，又一剑斩下另一个青龙家族绝顶大能的手臂，冷冷喝道：“装神弄鬼，置子孙后代牺牲于不顾的老梆子，有什么不敢跟你战的，等着，小爷这就来了！”

　　秦立说着，又一招唯我九剑中的第六剑裂地，将一个青龙家族绝顶大能的荒古巨蛟斩个粉碎，连同那大能一起，劈为两半，鲜血洒了一地，血腥味弥漫空中。

　　然后在天空中的怒吼咆哮声中，冲霄而起，留下一句话给下面这群人：“骄阳文宇，还有紫菱师姐，你们别磨蹭，赶紧把这些杂鱼都清理干净了！十二大族六大派的杂碎们，你们要是敢在现在动手，老子只要不死，你们就全都得死！”


第七百九十一章 小世界对圣主之兵！

　　无比强硬的一句话，杀意十足！

　　秦立的恐怖实力，在这些人的眼中，丝毫不比神秘家族差。

　　所以，他这一句恶狠狠、杀气十足的话，竟然将那些蠢蠢欲动的人，全部震慑在那里，半晌作声不得，很多人的后背，都出了一层细密的冷汗！

　　甚至没有人纠结秦立那句“十二大族六大派的杂碎们”……要是换个人敢这么说，恐怕早被群起而攻之的轰成渣滓了！

　　秦立的身形，虚实不定，像是在多个时空中游走，穿梭时空的精灵一般，让人无法捉摸，更无法锁定。

　　高空中的青龙老祖，同样也被秦立的身法有些震慑住，他的一双眼，射出两道神光，想要锁定住秦立的身形，待他出现在自己面前，便给他当头一击！

　　这种战斗，根本没有任何道义和规矩可讲，胜者为王！

　　可让青龙老祖没想到的是，他根本就无法锁定这个年轻人，眼看着跟他的距离越来越近，依旧飘忽不定。

　　青龙老祖冷哼一声，身形再次往高天之上飞去，此时，已经飞出了这个大气层！到了完全真空的外空间！

　　在这里，就算不能完全放开圣主的境界，但也不会再像下面那样束手束脚！

　　当然，这地方，也不是什么人都能来的，就算是寻常的地仙，也难以在这种环境下长期停留，之前说地仙境界，就可以遨游宇宙，其实这种说法没错，但那指的是身怀荒古神通秘术的顶级地仙大能！

　　太古时代的地仙，在境界上，远比现在的地仙强出很多！

　　那个时代可以遨游宇宙的地仙，实力至少都是今天的半步圣主。而且，所谓的遨游宇宙，也只是在外太空行走一段时间罢了。

　　像紫瞳一族那样，能以肉身穿越空间的种族，简直太稀有了，人类的武者，根本达不到那种程度！

　　所以，紫瞳一族的大能，可以活十几万年，但人类的大能，最多也只能活两万年。

　　青龙老祖的肉身，在外空间中，发出耀眼的光芒，犹如一个人形的太阳！将那些恐怖的空间乱流，全都消弭与无形之中，根本无法接近他的身体！

　　秦立眼看着青龙老祖进入外空间，冷哼一声，手持饮血盘龙剑，行走在虚实之间，毫不犹豫的跟着进入了外空间。

　　跟青龙老祖不同，秦立仅凭肉身，就抗住了外空间这些空间乱流，对秦立没有造成半点影响！

　　肉身的高下，立时可分！

　　青龙老祖看着秦立仅凭肉身便抗住了空间乱流，忍不住也为之一愣，但随即，他没有任何话语，身体散发出的耀眼光芒，忽然间一收，化作幽暗的乌光！

　　继而，这些乌光，形成一个巨大的黑洞，将周围的所有一切，全都吸了进去，包括距离他数千米的秦立，也感受到一股庞大不可抗拒的吸力，吸向自己。

　　秦立双眼一眯，他终于知道对方为什么能活十几万年了！

　　这份实力，甚至比之乌郡王，也差不了太多了！

　　这是一个真正的活化石级别的恐怖人物！

　　跟乌郡王一样，应该都是那种顶级圣主！

　　难怪青龙家族，敢如此嚣张跋扈，难怪他们能够镇压十三大族七大派这么多年，原来这个青龙老祖，实力竟然如此恐怖！

　　青龙老祖目前施展的招式，秦立看得分明，并不是什么荒古异象，而是他自己演化出的异象！

　　秦立的脑海中，忽然间想到觉醒了荒古血脉的蛇蛇，然后再看这青龙老祖，怎么看，这青龙老祖都跟蛇蛇的情况很接近。

　　难道说……这青龙老祖，是个强横无匹的灵兽？觉醒了荒古神兽的血脉？还是说，他就是荒古神兽的后裔？

　　秦立的身上，流动着一股如水的道韵，这股道韵极为自然，没有任何狂躁的气息，秦立整个人，也宝相庄严，静静的站在那里，抗拒着青龙老祖身体化成的拥有恐怖吸力的黑洞。

　　青龙老祖眼中闪过一抹惊讶，这年轻人，竟然已经进入圣主境界！难怪他杀起自己那些子孙后代来，一点压力都没有。

　　想到这，青龙老祖一咬牙，心中暗道：这样的年轻人，必须要除去，他才多大？看上去连一百岁都不到！

　　这简直就是一个妖孽！

　　要是放任他成长下去，用不上一千年，这个世界，还有谁是他的对手？大洋深处那个恐怖的存在，也不会是他的对手！

　　青龙老祖想着，脸上露出一抹狞笑，天才么？我最喜欢毁灭的，就是天才！亲手毁灭一个能够成长为绝代强者的妖孽天才，那感觉……啧，真是太爽快了！

　　他忽然间深处右手，朝着秦立虚空一抓，空间顿时传来一阵剧烈的波动，一个无形的大手印，朝着秦立直接拍了过来！

　　这大手印，一巴掌可以拍碎一座巨峰！

　　要是让他拍中，那秦立就算不死，也要身受重伤！

　　秦立的眉心，骤然射出一条金色战船！

　　金色战船散发着凌厉的荒古气息，在这外空间，金色战船也完全释放出它的威力来！

　　从船身散发出的这些凌厉的荒古气息，化作千万道无比锋利的剑气，这些剑气，直接洞穿虚空，斩破苍穹！

　　轰！

　　外空间虽然听不见声音，但依旧可以感受到那股如同巨浪般的震动，金色战船，跟那无形的大手印，狠狠的撞在一起！

　　秦立的身体，并没有丝毫退避，反而双目射出两道天目神光，射向青龙老祖！

　　同样的，这两道天目神光，也终于发挥出它们圣主级别的威力，直接洞穿虚空，快若流光，瞬间射到青龙老祖身前！

　　青龙老祖左手在身前飞快的划了一个圆圈，然后一张交织着荒古道韵的大网，出现在他的面前，两道天目神光射在上面，将这大网盾牌直接轰碎，不过天目神光，却也随之消失！

　　“看你还有什么本事？”青龙老祖狞笑着，忽然间一张口，祭出一尊巴掌大的黑色宝塔，黑色宝塔迎风变大，变成一尊上百米高的巨型宝塔，朝着秦立镇压过来！

　　这宝塔上，透着一股亘古苍凉的气息，带着无穷的压力，百米高的宝塔，却似乎连天穹都给压弯，整个外空间，方圆数十里之内，压力徒增无数倍！

　　高天之上，顿时无法承受这股压力，出现数道巨大的裂痕，裂痕里面，充满了恐怖的时空乱流，人若进去，恐怕再强大的肉身，也会被绞碎！

　　圣主之兵？

　　秦立的脑海中，瞬间出现了这几个字，这尊宝塔，显然是荒古时代的产物，却被青龙老祖给祭炼成了圣主之兵！

　　拥有毁灭性的威力，圣主之兵若是在下面的世界出现，甚至可以毁灭整个世界！

　　那种威力，不次于一颗天外的小行星，撞击这颗星球！

　　饶是秦立超越圣主的肉身，在这尊宝塔的压力下，身体依旧出现了无数道裂痕，有些地方，甚至有血迹渗出！

　　看你还不死！

　　青龙老祖也是实在没办法，才祭出圣主之兵，因为他知道，今天如果不能灭掉秦立，那整个青龙家族，从今以后，绝对没有半点好日子过！

　　与其等着被灭族，还不如祭出圣主之兵，就算让这个世界受到重创，那也比自己家族被灭的强！

　　所以，青龙老祖不顾界下无法承受圣主之兵的威力，还是将其祭出，誓要抹杀秦立！

　　秦立咬着牙，感觉自己的五脏六腑，都受到无穷的压力，若非自己的五脏六腑，被五行之气祭炼过，恐怕现在，他已经身受重伤。

　　唯独缺少的五行之水，没有被祭炼过的肾脏，承受了恐怖的压力，秦立咬牙切齿：这老梆子，想让老子断子绝孙吗？

　　宝塔看似缓慢，但实际上快到极致，朝着秦立镇压过来，那股压力，越来越大！

　　秦立眼看着青龙老祖脸上的狞笑，和那上下动弹的嘴唇，虽然听不见他在说什么，但看口型，也看得出来，青龙老祖在冷笑：“小杂种，死吧！”

　　想杀我？做梦！

　　想着，秦立也不再保留，直接祭出了自己紫府中未成形的小世界！

　　虽然是未成形的，但这小世界一祭出，整个外空间的高天之上，再也承受不了这种压力。

　　嘎嘣！轰隆隆！

　　一声碎裂的声音，苍穹破碎！

　　那尊黑色宝塔，直接四分五裂，碎成无数碎片，向下面飘落，落到世界各处，将来被人捡到，这些宝塔碎片，绝对是铸造武器的绝佳材料！

　　但此时，青龙老祖却猛的喷出一口精血！

　　圣主之兵被毁，他这主人首当其中，受到重创，小世界再小，那也是一个世界！以一个世界的压力，来镇压一人，就算青龙老祖是顶级圣主，也无法承受！

　　身体直接碎裂开来，血肉蹦飞，鲜血染红了外空间，绚丽而又凄冷，只剩下一颗头颅，眼中依旧射出不敢置信的光芒。

　　这一切说来话长，但实际上，只不过是短短的一瞬间，秦立随即将小世界收回紫府，然后手持饮血盘龙剑，施展出唯我九剑第七剑斩天，一道明亮刺眼至极的剑气，朝着青龙老祖的头颅，狠狠的斩了过去！


第七百九十二章 青龙家族覆灭！

　　到了圣主这个级别，不将其完全斩杀，就算只剩下一个头颅，也依旧能够活下来，若是能够寻到神药，再生出一个身体，也并非不可能！

　　斩草要除根，面对这种境界的恐怖圣主，秦立绝对没有任何仁慈的念头！

　　嗡！

　　外空间忽然间传来一声奇异的声响，在这种完全真空的地方，居然能穿出声音，可见这一剑的威力！

　　那边只剩下一个头颅的青龙老祖，目眦欲裂，张开大嘴，发出不甘的怒吼，虽然听不见声音，但却能够感受到空间波动的震荡！

　　砰！

　　青龙老祖的头颅，一下子爆开，出现一条尺许长的青色蛟龙！

　　这蛟龙头生一双金色的角，散发着刺目的光芒，覆满鳞片的身体上，已经生出两只前爪！

　　秦立看了，忍不住一惊，他知道，就跟自己进入圣主境界时候，元婴直接进入眉心处的紫府一样，青龙老祖的本命元婴，应该也在眉心，但却没想到，竟然真的是一条拥有荒古血脉的蛟龙！

　　而且，竟然已经快要进化成真龙！

　　若是让他再生出两只后爪，青龙老祖甚至有可能直接跨越神王，晋升到帝王境界！

　　这世上，果然是奇人众多，不能小看天下人啊！

　　那条尺许长的青色蛟龙，飞快的朝着大气层钻了进去，想要避开秦立的追杀，虽然这一战让他实力尽废，但只要有这条本命蛟龙在，再过几万年，他又可以拥有一身惊天动地的实力！

　　荒古神兽的血脉后裔，寿命长到让人无法想象！

　　秦立这一剑斩天，直接破开苍穹，朝着青色蛟龙斩去！

　　轰隆隆！

　　大气层内，发出一阵惊天动地的巨响，空间直接被斩开，那条青色小蛟龙，被秦立这一剑从头到尾，斩为两半！

　　发出一声凄厉之极的哀鸣，轰然碎开，天地间，充斥着一股惊人的怨气！

　　这是青龙老祖的不甘啊！

　　蛰伏了十几万年，眼看着就要修炼成真龙，直接跨越神王，成为大帝，打上神域之地，至少也可以成为一方雄主。

　　却没想到，竟然栽在了一个年轻人的手里，死的太冤枉了！

　　如果青龙老祖能够预知到今日之事，就算青龙家族被秦立屠戮殆尽，他也不会出现在秦立的面前。

　　君子报仇，十年不晚。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　只要他能活着，早晚有一天，会报复回来，重新组建一个家族，也用不了多少年。

　　可惜，这世上，没有如果！

　　而秦立祭出小世界的后果，也在这刻显现出来，尽管只有那么短短的一瞬，但下面的世界，已是满目苍夷。

　　很多大山大川，全部坍塌倒下，幸亏两人进入外空间之后，已经离开了冷光城上千里，被毁掉的这方圆数百里，原本是一片群山。

　　而现在，则是一片废墟！

　　废墟的正中，还有一道巨大的深渊！

　　这深渊足有数千米宽，三百多里长，深不见底！

　　这，却是秦立唯我九剑第七剑，斩天之威！

　　斩了青龙老祖的本源，那条青色小蛟龙之后，余力未消，直接将大地斩出一道深渊来！

　　看着自己的杰作，秦立忍不住摇头苦笑，心说如果两人战斗的地方，正好在冷光城上空的话，那么这个城市的数百万人口，将无一幸免！

　　这……就是圣主之威！

　　天地间，依旧充斥着恐怖的怨气，秦立摇摇头，恐怕这个地方，在相当长的年月里，将会是一片禁地。

　　只是这股怨气，就不是一般人能够承受的了的，这是一个顶级圣主的不甘，没有几百年的时间，无法消散。

　　所以，以后这地方生长出来的植物，都会透着一股邪恶的气息。

　　秦立的眼睛，落在一株幸存的小树上面，这，只是一株普普通通的槐树，还不到两米高，所有是树叶，都掉了，枝杈，也折断了很多，差不多只剩下一株光溜溜的树干，但秦立却从中感受到一股顽强的生命气息。

　　这株小槐树，是这片大山，为数不多的幸存者之一，无声的见证了一场恐怖的毁灭。

　　秦立想了想，一挥手，一道柔和的劲力挥出，一股木之精华气息，射进这株小槐树里面，小槐树以肉眼可见的速度，飞快的成长起来，先是伸出嫩芽，然后长成枝杈，冒出树叶，那树叶翠绿欲滴，犹如碧玉一般，充满了生的气息！

　　秦立微微一笑，转身离开。

　　这株小槐树，被后世的武者们，尊为圣树，也被很多绝世强者，称为是悟道树，据说这棵树常年散发着神奇的道韵，在这棵树下修炼，要比任何地方都快！

　　当秦立回到冷光城的时候，战斗已经结束，冷光城虽然没有受到毁灭性的冲击，但依旧有无数建筑坍塌，很多生灵惨遭涂炭。

　　青龙家族，全部被灭！

　　秦立这边，也死伤了二十几人，都是青龙家族那些绝顶大能，在临死前用同归于尽的方式斩杀的。

　　秦立叹息一声，心中暗道：看来，自己的确不适合在这界下继续停留下去了。这种战斗，不需要多，再有几次，恐怕界下也就废了。

　　这一次是攻其不备，青龙老祖，绝对想不到自己会有一个小世界，但下一次呢？还会这么幸运吗？

　　如果对方有所防备，那么战斗只要时间一长，界下必然会遭遇毁灭性的打击！

　　秦立不想连累这些无辜的生灵，更不想沾染莫大的因果，所以，离开界下，开启神庙大门，进入神域之地，已是势在必行！

　　那十二大族和六大派的人，见秦立完好无恙的归来，一个个，全都如同见鬼了一般，在他们看来，就算这秦立能跟青龙老祖打上一场，最好的结果，也是身受重伤，狼狈逃走。他们甚至连双方势均力敌的结果，都没有考虑过。

　　一个是十几万年前，太古时代称雄西域的绝顶大能，另一个，是最近一二十年，才崛起的年轻新秀，双方之间的差距，不次于天地之差！

　　秦立根本不可能胜！

　　这是几乎所有人的想法，就连被孤立的李家和万剑楼的人，都没有对这一战，抱有太大期望。

　　所以，十二大族和六大派，尽管被秦立临走前那一句话给震慑住，但他们都愿意相信，秦立回不来了！

　　只要秦立一死，就算他这群手下战斗力无比强悍，但也定然会分崩离析，哪怕没有分崩离析，但诛杀了秦立的青龙老祖，见自家的精锐全都被灭掉，会放过他们吗？

　　肯定不会！

　　到那时，李家和万剑楼，还不一样是囊中之物？

　　反正已经撕破脸皮，索性就彻底一条路走下去算了！

　　至于说被秦立羞辱……这个，能忍耐着，方能成为枭雄！不懂得忍耐的人，肯定活不久。

　　他们千算万算，就是没算到秦立不但回来了，而且还完好无损的回来了！

　　天空中那巨大的动静，包括一直延续到距离冷光城不足百里的毁灭气息，都让下面的人明白，上面那两位的战斗，有多激烈。

　　到最后一道剑气，斩开苍穹，并将那边一片群山摧毁，这些十三大族七大派的所有人，都认为，秦立完了！

　　他绝对不会有任何幸免之理，而秦立这边的人，上官诗雨等人，在看到那道横贯长空的剑气之后，全都面露喜色。

　　因为她们更清楚，除了秦立，这世上已经没人能斩出这样的一道剑气了！

　　冷光城内，一片萧索，大街上一个人都没有，几乎所有人，都躲了起来。

　　而冷光城的半空中，则凝立着不下数千人！

　　这些，都是实力达到一定境界，出来看热闹的，其中，就包括了十三大族和七大派的人。

　　秦立看见自己从东荒带回来的那些人，少了二十几个，再看老猿白中山等人，也都受了不同程度的伤，心中也颇有些黯然。

　　这时候，秦立一眼看见李玉峰，随着李家众人一起过来，秦立朝着李玉峰淡淡的笑了笑，然后对想说什么的李家众人摆摆手，说道：“这里的事情，已经结束了，剩下的，你们自己处理好了！我相信，十二大族和六大派的人，也不是那么不通情理，你们之间，连枝同气，都是被青龙家族压迫所至，呵呵，我说的没错吧？”

　　那些十二大族和六大派的高层，先是都愣了一下。秦立说话之前，他们的内心深处，都充满了恐惧。生怕秦立大手一挥，让他这群手下攻击十二大族和六大派的人，有他这个恐怖的妖孽坐镇，谁敢反抗？

　　他们刚刚都在思索着对策，如何才能度过眼前危机，没想到秦立竟然会用如此温和的态度，来解决他们之间的恩怨。

　　“是啊是啊，秦宗主说的没错，我们之间，有的都只是误会而已。”十三大族中的青家家主，第一个打破沉默，开口说道。

　　“你是？”秦立看着说话这人，五十多岁，白面无须，看上去一脸人畜无害。

　　“我是青家家主青坤。”这人脸上带着谦恭的笑容。

　　秦立似笑非笑地看着他，说道：“你们青家跟我之间，可不仅仅是误会那么简单吧？”


第七百九十三章 天下谁人不识君！

　　青坤立马知道秦立指的什么，脸色瞬间变得惨白，额头上也出了一层细密的冷汗，呐呐道：“犬子无礼，给秦宗主添麻烦了，这些都是误会，都是误会！”

　　青坤身后，一个极美的女子，抿着嘴，看着秦立的眼神，十分复杂。有茫然，有感激，似乎还有些异样的情愫。

　　这女子，就是被秦立斩杀的青廷同父异母的姐姐，也就是青廷曾想染指，却没有成功的青家小姐青蝶！

　　青蝶恐怕是这世上，最痛恨青廷的人，青廷当年很多次，想要对她下手，但却因为青蝶的境界高过他而失败。

　　最后，青蝶威胁自己这个禽肉不如的弟弟，如果再敢这样，就把这件事告诉家主父亲，青廷这才有所收敛。

　　但实际上，青廷对青蝶的染指之心，却从未断过，曾有一次醉酒后，当着青蝶的面说：有朝一日，我的实力超过你，你就要做我的女人！

　　这句话，就如同一个梦魇一般，折磨了青蝶很多年，几乎成为青蝶疯狂修炼提升自己实力的根本原因。

　　因为青廷是下一任青家家主的有力竞争者，深受家主青坤和很多家族高层的喜爱，所以，就算青蝶非常优秀，但也不能轻易跟青廷翻脸。

　　真到了翻脸的时候，家主青坤会采信谁的话，还真不好说呢！

　　所以，尽管是自己同父异母的弟弟，但青蝶的内心深处，一直希望青廷能早点死，他死了，自己才会安生。

　　只可惜，作为十三大族青家的子弟，平日里被保护得严严实实，再加上自身的实力强横，在整个西域都有很大的名气，这样的人，怎么会死？

　　没想到，青廷竟然自己找死，自大到跑去中州挑衅秦立，被人直接斩杀，这个消息，最开始的时候，青家无人知道，后来青廷的本命牌位碎裂，青家人也只知道青廷出事了，过了很久之后，才查到，青廷出事之前，虚空横渡去了中州。

　　青家调集了大量的人力物力，最后查到，青廷死前，最后去的地方，很可能是炎黄山，而炎黄山上的炎黄门派掌门，正是整个天元大陆，最为有名的年轻大能秦立！

　　查到这，几乎也没什么必要继续查下去了，青家已经可以肯定，斩杀青廷的人，就是秦立！

　　但还没等青家动手，就发生了这一连串的事情，先是圣山事件，神树不知为何，每天流淌的神水减半，神秘家族的绝顶大能石头被人斩杀。

　　然后就是神秘家族前往中州报复秦立，却全军覆没，再到秦立一行人出现在冷光城，灭掉冷光城的强大帮派，也是青龙家族在西域世俗的代言人龙头帮。

　　再到现在……秦立斩杀了青龙家族最强大的青龙老祖，青龙家族精锐尽灭！

　　这样的人，试问青家，还有几个胆子，敢去招惹？

　　别说杀了一个青廷，就算把青坤这个家主杀了，青家都不敢放一个屁出来！

　　不知为何，青蝶听见父亲的话之后，不但没有感到心酸和羞愧，反而在内心深处，生出一股快意来！

　　这，就是十三大族的青家！

　　就是不可一世的青家！

　　面对不如自家的势力，嚣张跋扈，张狂到不可一世，面对比自家强势的势力，便卑躬屈膝，一副奴才相！

　　青蝶想着，一双妙目，落在秦立的身上，忽然对这个来自中州的年轻绝世强者，充满了兴趣。

　　秦立淡淡一笑，摆了摆手，说道：“青家主不必担心，我并没有怪罪你们的意思，相反，我还担心你们因此仇恨我呢。”

　　“不会，肯定不会，犬子那是自己找死！”青坤脸上带着笑容，心中却在滴血，就算再怎么想杀死眼前这人，他也要忍！

　　作为一个枭雄，就算被人杀了父亲，在时机不成熟的时候，也要忍着！就算再怎么被人看不起，别人再怎么不理解，也还是要忍！

　　因为不忍的后果，就是整个家族，很可能在弹指间被人灭掉！

　　这个结果，青家没有任何人能够承受得起！

　　秦立笑了笑，然后看着李玉峰，温和地说道：“李兄，我相信你能很快成为真正的强者！我在神域之地等你！”

　　李玉峰的身体微微一震，心中一股暖流淌过，在他不如意的这些年当中，唯独眼前这位绝世强者，当他是真正朋友，并且对他有再造之恩！

　　李玉峰一抱拳，冲着秦立深施一礼：“秦兄之恩，玉峰没齿难忘！”

　　秦立看了一眼其他十二大族和六大派的人一眼，没什么与之交谈的兴趣，心中对死去的那二十多人，感到十分沉痛，跟在他身边的追随者，这是第一次，出现如此重大的伤亡，秦立觉得很对不起他们。

　　架起巨大的阵盘，秦立没有再多说什么，带领的众人，和死去的人的遗体，消失在茫茫的空气当中。

　　直到秦立的身形消失，十二大族和六大派的所有人，才都长出了一口气，一个秦立，却让他们都有种喘不过气来的感觉。

　　看着不理会他们，趾高气扬离去的李家和万剑楼的人，十二大族和六大派的人，全都感觉到一阵巨大的憋闷！

　　这件事，也只能到此为止了，不然还能怎样？中州到西域，对秦立这样的人来说，也就是一个传送阵盘的事情，不怕被灭族，那就尽管去找他们的麻烦好了。

　　就算再冲动的年轻人，这时候，也只能耷拉着脑袋，没精打采的准备离开。

　　这时候，跟青家交好的十三大族之一的黎家家主，忍不住心中好奇，问青坤道：“青兄，看起来你们青家跟秦立之间，似乎有些恩怨？”

　　青坤这时候，深吸了一口气，忍不住老泪纵横：“我儿青廷，便是被秦立斩杀！”说着，头也不回的横渡虚空离去。

　　黎家家主愣了半晌，才长叹一声，咕哝道：“难怪青坤一脸吃了苍蝇的表情，呵呵呵呵，青廷，挺优秀的一个年轻强者，啧，青家的损失，不小啊！”

　　“是啊，不小啊！”黎家的不少高层，脸上都露出意味深长的笑容。

　　这，就是充满矛盾的十三大族七大派，即相互依托，又相互猜疑，甚至相互争斗。

　　秦立回到炎黄山之后，把那些遇难者的遗体，掩埋在炎黄山的后山，有些神形俱灭的，也立碑刻字留念。

　　虽然加入炎黄门派的时间尚短，但他们，却也都是为炎黄门派付出了生命，理应被后人祭拜。

　　转眼时间过去三个月，这三个月，秦立把更多的时间，用在陪伴上官诗雨她们身上，上官诗雨，冷瑶，姬语嫣，步云烟，赵芊芊，令狐绯月，蛇蛇，这些秦立的红颜知己们，已经跟着秦立一起，走过了很多个春秋。

　　虽然说修炼中人，无惧岁月，衰老的速度极慢，但这指的是身体机能，在心理上来说，这些人的心理，都极为成熟，她们自然也会渴望秦立的陪伴。

　　秦立这些年，也始终没有真正停留下来，好好陪着她们过，于是，用这几个月的时间，带着一众红颜，走遍了许多天元大陆的风景名胜。

　　进入世俗国家，尝遍天下美味，值得一提的是，秦雪和南宫紫菱，以及小女孩灵儿，也在这支队伍当中。

　　一个玉树临风的青年男子，带着一众倾国倾城的红颜佳丽，走到哪里，都会在瞬间形成焦点。

　　尤其是在世俗国家，那些当地的权贵，总会有那么几个不知天高地厚的纨绔子弟，想要上来纠缠，甚至想直接杀了秦立，霸占这些女子。

　　可惜的是，这些女子，随便哪个，都是带着锋利尖刺的玫瑰，那些人根本不得近身，便被这些女子身上的气势冲击得狂吐鲜血，倒飞出去。

　　也亏了他们是普通人，众女不想因为这些事影响心情，不然的话，哪里还会有命在？

　　于是，在众人游玩了几国之后，这个消息，便传遍了整个天元大陆，几乎所有人都知道了这是一群神仙，根本不是他们所能招惹的。

　　倒是让秦立他们接下来的游玩清净了很多。

　　众人最后，来到了黄沙城，阿虎早就得到消息，在城外相迎，黄沙城的民众夹道欢迎，竟然出来了几十万人！

　　除了秦雪，上官诗雨和冷瑶，步云烟赵芊芊这几个清楚秦立在黄沙城地位的女子，其他人都感到非常惊讶，想不到秦立在世俗竟然拥有如此高的威望。

　　秦立在黄沙城这里，早就已经成为了一个传奇般的人物，所有黄沙城的原住民都以秦立出自黄沙城为荣。

　　试问现在全天下，那些大人物们，有谁是没听过秦立之名的？

　　秦立看见骑在一匹神骏白马上的阿虎，气度威严。所谓居移气，养移体，经过这些年的上位生涯，阿虎也早就不是当年那个小小的冒险团长了。

　　看见秦立一行人的车马到来，阿虎从马上跳下来，跑过来，跟秦立来了一个拥抱，这位青龙帝国的功勋大元帅，戎马一生，战功无数，此刻却声音哽咽。

　　“兄弟，你终于回来了！”


第七百九十四章 醉酒一夜！

　　秦立带着众女，特意到黄沙老城转了一圈，看着已经成为一处遗迹的秦家遗址，秦立给众女讲述了此次经历。

　　酒席宴，就设在阿虎的府邸里，阿虎的儿子小虎，如今在炎黄门派的二代弟子当中，已经算是出类拔萃的。听到这个消息，阿虎也欣慰不已，为自己当年的决定感到骄傲。

　　秦立归来的消息，在黄沙城引起轩然大波，黄沙城中，谁不知道，当年的秦家弃子，如今早已经晋升为神仙一流的人物？

　　而秦立身边的上官诗雨，虽然没有几人识得，但却不妨碍上官家再一次成为黄沙城人谈论的焦点。

　　总而言之，是嘲笑和惋惜者居多，如此人物，当年的上官家若非瞎了眼，又怎么能跟他闹掰了？

　　上官家，依旧居住在黄沙城的老城，当年的那一场变迁，使得上官家元气大伤，虽然没有因此家道中落，但却也不复过去的辉煌。

　　因为黄沙城的发展太快！

　　不需要退步，只要原地踏步，就会被很多人超越过去。

　　现在黄沙新城和黄沙老城，两座挨着的大城，最有权势的家族，却是当年黄沙城三大家族之一的方家！

　　方家当年把宝压在秦立的身上，虽然没有得到秦立的直接关照，但这么多年来，却始终被黄沙城的王者阿虎所关照，发展的顺风顺水。

　　这一次设在阿虎府上的酒宴，方家如今的家主方浩楠，也被邀请过去，作为秦立当年为数不多的朋友之一，他有这个资格，获取这份殊荣。

　　当年最疼爱上官诗雨的爷爷上官铁，自然也是接到了请帖的，可如今早已白发苍苍，老态龙钟的上官铁，却早淡了那份心思。

　　这位当年跺跺脚，黄沙城都要抖三抖的老爷子，真的老了。

　　他挥退了那些劝他赴宴的家族中人，一个人静坐在房间里，要下人送来一壶酒，几碟小菜，老泪纵横的自斟自饮。

　　想他当年英雄一世，却不曾想，对子孙后代的教育上，竟然如此失败，老来丧子不说，还家道中落。

　　而当年一个完全不可能进入他眼中的小冒险者首领，竟然成为了偌大青龙帝国的亲王，如果不是再三请辞，阿虎就算想要做个诸侯国王，皇帝都会无比兴奋的立即下旨。而这一切，都只因为一个叫秦立的人！

　　当年，他也曾十分看好这个年轻人的，但却没想到，这年轻人，会有如此远大的前程，更没想到，自己的几个不肖子孙，会做出那种丧尽天良的事情。

　　唉，老了，老了，就安静的享受晚年好了。上官铁在心里叹息着，上官家族如今虽然已经不如当年，但整个青龙帝国，却没有任何人敢挑衅他们。

　　因为谁都知道，上官家的女儿，是秦立的妻子！

　　这……就足够了！

　　我为他们做的，远没有他们回报的多！

　　上官铁的眼睛有些变得浑浊起来，今晚接到这份请帖，他知道，自己若是去了，会让大家都不舒服，不如不去，不如不去啊！

　　这时候，外面的房门，忽然间被敲响。

　　上官铁皱起眉头，不耐烦的道：“不是说了，不要打扰我吗？”

　　“爷爷，是我！”一个柔软的女子声音，却如同一道惊雷，瞬间劈在上官铁那颗千疮百孔的心上。

　　“诗雨……是诗雨么？”上官铁苍老的声音，忽然变得颤抖起来。

　　门，被轻轻推开，门外，露出一张国色天香的娇颜，不是上官诗雨，还会是谁？

　　“诗雨，真的是你，你来看爷爷了？”上官铁流出两行浑浊的老泪，声音颤抖，不能自已。

　　上官诗雨见状，也用力的抿着嘴唇，却还是忍不住流下泪水，看着这熟悉的环境，曾经发生的一切事情，都恍若昨日。

　　那一句“鬼呀”，似乎还回荡在上官诗雨的耳旁，那些年里，如果不是爷爷护着她，恐怕她早就熬不到遇到秦立那一天，就会抑郁的死去了。

　　“爷爷……诗雨来看您了，诗雨不孝……”上官诗雨说着，再也忍不住，泣不成声。

　　上官铁站起身来，向前走了几步，却忽然惊觉，上官诗雨的身旁，还站着一人，身材颀长，面容冷峻，头戴束发金冠，身穿紫龙长袍，不是秦立，又会是谁。

　　“爷爷，我跟诗雨，过来请您前去赴宴！”秦立看着老态龙钟的上官铁，心中也是颇多感慨，按照上官铁现在的境界，本不该老成这样，一切都是造化弄人啊！

　　“你们来了就好，来了就好。”上官铁老泪纵横，也不顾在晚辈面前丢脸，像个孩子一样笑起来。

　　直到这一刻，他的心，才豁然开朗，过去种种，都被抛到脑后，上官铁的身体，忽然间散发出一股凛然的气势来！

　　秦立微微一怔，随即一喜，没想到上官铁彻底看开之后，念头畅达，竟然突破了！

　　上官铁原本就已经修炼到破天之境，现在又突破到了合天之境，对于一个世俗武者来说，这已经接近神迹了！

　　当晚，在阿虎的府上，酒席宴无比热闹，已经变成一个沉稳中年人的方浩楠，看着依旧年轻的秦立，唏嘘不已。

　　一个秦府的弃子，在短短二十多年的时间里，竟然已经站在了一个他们连仰望都难以仰望的高度上。

　　睥睨众生！

　　这个晚上，所有人，都是酣畅淋漓！

　　所有人都喝醉了，因为这种场合，不会有人运功逼酒，更不会有人找理由不喝，上官铁老爷子，酒醉之后，仰天大笑，然后踏空而去。

　　留下一句话：上官家从今以后，成为极西之地炎黄门派的附属家族，而他，则要游历天下，实现少年时代的梦想！

　　上官诗雨拿出一大堆宝贝，各种丹药，灵器，送给爷爷防身，依依不舍的送别了上官铁。

　　就算秦立的酒量，到最后，也喝得酩酊大醉，被上官诗雨等人搀扶下去的时候，笑得像个孩子，而后进入内宅之后，又嚎啕大哭，说些谁也听不懂的话语。

　　这其中，或许只有上官诗雨，多多少少，能明白一点点，但也不完全明白，上官诗雨总觉得，第一次见到秦立的时候，他似乎就不属于这个世界，跟这世界有种格格不入的感觉。

　　一众女子，包括上官诗雨，都从来没有见过秦立还有如此一面！

　　她们认识的秦立，一直是那个坚忍不拔、顽强、霸道的秦立！直到见到秦立酒醉之后的一面，才豁然开朗，原来，他也是个有血有肉的人，不是神！

　　最后，上官诗雨强行把步云烟和赵芊芊留在了房间里，苦等这么多年，她们也该得到应该得到的。

　　令狐绯月和蛇蛇等人，眼下也只有羡慕的份，不过没过多久，步云烟脸色绯红，走路都费劲的从秦立房间出来，硬是把秦雪、蛇蛇和令狐绯月给拉进去。

　　到后来，姬语嫣和冷瑶以及上官诗雨，也被扯进去救火，听着那边让人无法静心的声音，南宫紫菱一脸羞恼的挥出一道结界，将秦立的房间隔绝开来。

　　声音没有了，但这心，却像是泛起了涟漪，再也无法平静下来。坐在南宫紫菱对面，跟她对弈的小女孩灵儿，则嘟着嘴巴，一脸郁闷的表情，心中无比痛恨自己进入界下，变成了这样一个小孩子。

　　不然的话，是不是可以趁着这次机会……

　　内心不平静的南宫紫菱，也失去了往日的从容和淡定，脸色绯红的在心中不断的啐道：真是折磨人啊！太过分了！简直太过分了！

　　秦立居住的院落，从来就没有任何人居住过，这是阿虎，特意为秦立准备的一套单独的跨院！

　　已经准备了很多年，经常会有人过来打扫，每隔几年，就会重新的修缮一遍，所以，这里非常新，也非常豪华。

　　不知是了解秦立身边红颜众多，还是阿虎自己的恶趣味，秦立房间里的这张床……很大！

　　准确的说，是超级大！

　　十几个人睡在这张床上，都不会觉得半点拥挤。

　　一夜疯狂，这张超级大床上，一片凌乱，上面玉体横陈。

　　其实秦立虽然醉的厉害，但却并没有失去最本源的神智，一旦发生危机，他可以在瞬间将这些酒气逼出体外。

　　所以，昨晚发生的事情，他都记得清清楚楚。

　　不得不承认，喝醉了，总会有些冲动，昨天夜里，这些女子，一个个也都没少喝酒，所以，醉酒撕去了他们之间最后一层伪装，所有人都很疯狂，看着大床上洁白无瑕的床单上面，那触目惊心的猩红点点。

　　秦立的脸上，忍不住露出一抹苦笑，用手揉了揉额头，在心中呻吟：这次，玩的似乎有点大了啊！

　　上官诗雨，冷瑶，姬语嫣，步云烟，赵芊芊，令狐绯月，蛇蛇，秦雪……呃，秦雪……秦立看着依旧酣睡的秦雪，侧着身子躺在那里，白嫩的肌肤如婴儿般嫩滑，玉腿笔直，圆润修长。

　　记得昨天晚上，自己轻抚着那双玉腿的时候，似乎说过什么话来着，好像他说：“姐姐你的腿真美……”

　　究竟说过没有？秦立有些纠结，现在再想，却有些想不起来了。


第七百九十五章 紫龙古矿！

　　秦立神识一扫，就知道，众女在他醒来的一瞬间，其实就都已经醒了，可这场面，谁好意思先把眼睛睁开？

　　秦立心中暗自叹息一声，真是让人血脉贲张啊！

　　心里想着，秦立伸开双臂，伸了一个懒腰，已经有很多年，没有睡的这么踏实了，而且征伐一夜，不但没有任何疲惫的感觉，反而还神采奕奕。

　　秦立打了个哈欠，又重重的躺回去，躺在他身体两侧的，一个是上官诗雨，一个是姬语嫣，似乎昨天夜里，到最后，是给了上官诗雨，希望能有个孩子吧！

　　这么多年，虽然跟上官诗雨和冷瑶以及姬语嫣聚少离多，但总的说来，也经常在一起，但三女始终没有动静。

　　这让秦立多少有些怀疑，是不是自己灵魂穿越到这个世上，有什么后遗症？

　　老娘秦寒月每一次看见他，都会酸溜溜的提醒他几句，说要是有个孙子，他们就不寂寞了。秦立何尝不想能够子孙满堂，这，应该是每个人的心愿。

　　秦立伸开双臂，将上官诗雨和姬语嫣揽在怀中，笑着说道：“你们还没睡醒吗？别等着阿虎一会闯进来……”

　　秦立话音未落，房间里响起一阵莺莺燕燕的声音，众女都慌乱的起来，各自找寻自己的衣衫，甚至都没有去思考，阿虎怎么可能闯到这个房间里来。

　　不过随即，她们就都回过味来，一起朝着秦立猛的翻着白眼。

　　女人很奇怪，在没有真正融合在一起之前，就算心有所属，但同样也会有所保留，而经过昨天晚上这一夜疯狂之后，这些女子之间，似乎也都撤去了最后的伪装，虽然脸上还都十分羞涩，但行动上，却远比过去大方了太多。

　　至少，当着秦立的面整理衣装，都没有任何避讳了。

　　蛇蛇最先穿好衣衫，回过身，望着这张大床上的梅花点点，忽然间愣住了，她喃喃道：“这……这么多，谁是谁的啊？”

　　众女也都反应过来，不由得都看着这张大床的床单发呆。

　　秦立这时候也穿好衣服，大手一挥，整张床都消失在原地，秦立嘿嘿一笑：“这个，我留下，当做纪念了！”

　　呸！

　　众女齐齐翻了个白眼，都面红耳赤的啐他。

　　秦立也不以为意，深情地看着房间里的一众红颜知己，沉声说道：“能够遇到你们，认识你们，是我一生最大的幸福！我秦立何德何能，能拥有你们这群出众的红颜知己，你们就是我这一生，最大的财富！”

　　很少见秦立如此深情流露的一面，众女的心中，都涌起一股感动，相互之间那层本就很薄的隔阂，也是这一刻，消弭于无形。

　　一连三天，秦立都留在这里，陪着众女，南宫紫菱带着小女孩灵儿，在第二天的时候，就跑去看神庙了。

　　当然，在秦立等人看来，南宫紫菱是落荒而逃，连面对秦立他们的勇气都没有。

　　第四天，南宫紫菱和灵儿同时归来，秦立辞别阿虎，取出阵盘，带着众女虚空横渡，回到炎黄门派。

　　又过了一个月，乌郡王带着数百人，回到炎黄门派，众人见礼之后，回到议事大厅。

　　乌郡王目光有些复杂地看着秦立，看了半天，然后才叹息一声：“原本我觉得你不适合立即进入神域之地，但现在看来，你这家伙，若是不赶紧进入神域之地的话，恐怕会把这个世界给毁了！”

　　秦立知道，老师指的应该是西域的事情。

　　果然，乌郡王轻叹一声，说道：“那个青龙家族，其实我早就知道，那个青龙老祖，是荒古神兽青蛟王的后裔，虽然没有跟他打过，但实力应该不逊色我多少，没想到却被你给灭了，你的实力，就算进入神域之地，也足以自保了！”

　　呼延骄阳有些惊讶的问道：“师祖，公子这种实力，进入神域之地，才勉强可以自保吧？”

　　乌郡王长出了一口气，说道：“没错，如果秦立他是个普通人，进入神域之地的话，必然会被各大势力正想招揽，因为就算神域之地，也几乎没有进步如此神速的天才。但问题是，秦立身上的秘密，就连我都忍不住想去探寻一二，更不要说神域之地那群人了。神域之地里面，那些王族中，多有神王，甚至是大成神王，这个，小姑娘，你应该知道的比较清楚吧？”

　　乌郡王说着，把目光投向灵儿，关于灵儿的身份，和进入神域之地之后的打算，秦立在看见乌郡王的时候，就跟他说了。

　　乌郡王也有些惊讶，没想到当年神域之地里面辉煌鼎盛的兽王一族，也会落魄到今天这种地步，不由得充满了感慨。

　　想自己当年的神王家族，又何尝不是如此呢？没有永远强大的家族，这句话，是亘古不变的真理啊！

　　灵儿站起身，冲着乌郡王深施一礼，对于出自神域之地的灵儿来说，她比别人更加崇拜神王家族，虽然这个家族陨落了，但谁也无法抹去他们曾经的辉煌。

　　“神王大人，是这样的，神域之地的那些王族，都有强大的神王，不过那些神王，轻易是不会出手的，但神域之地里面，圣主的数量却是很多，半步圣主也有很多，这些人，我想秦立哥哥，很容易就能够对付！”灵儿看上去一脸天真娇憨地说道。

　　“哼，小丫头，你别跟我耍心眼，也不要以为你秦立哥哥，就是个好糊弄的人，回去告诉你父亲，若是不怕神罚，尽管算计我这徒儿好了！”乌郡王淡淡地说道。

　　灵儿听到神罚这两个字，眼睛骤然一眯，纯净的眸子深处闪过一抹恐惧之色，随即冲着乌郡王跪拜下来：“神王大人放心，我只希望秦立哥哥能保护我兽王一族，没有多余的想法。”

　　“有多余的想法，也要收回来，别看我离开神域之地这么多年，但除了林通天，其他人，还都不在我的眼里！所以，小姑娘，不要以为你那点小心思，能瞒过我，那条源矿脉，就是紫龙古框吧？”乌郡王一脸平静的说着。

　　跪在地上的灵儿，身体微微一颤，愈发的乖巧起来，老老实实的跪在那里，说道：“是的，神王大人，都是我不好，我回去之后，一定让父王找一条最好的矿脉给秦立哥哥！”

　　最后还是秦立轻咳一声，说道：“老师，算了吧，她也是一片孝心，也没做出什么对不起我的事情。”

　　乌郡王淡淡的道：“有我徒儿给你求情，这次就放过你，不过，你记住，紫龙古矿，是绝对不行的！”

　　灵儿忙不迭的点头，然后老老实实的站起来，蔫蔫的站到一旁。

　　看着秦立若有所思的模样，乌郡王轻声道：“十地中的紫龙古矿，历史极为悠久，传说那是界上形成之初，就有的一条天然矿洞！里面甚至有大量的神源存在，可那里面，也是无比的凶险，当年神王家族的先祖，那位不死真神，在大帝第七重大圆满的时候，曾进入十地的紫龙古矿探查，得到大量神源，一举突破到更高境界，才通过古阵，冲出界外。但就算是先祖，也没能进入到紫龙古矿的最深一层，他回来之后，留下祖训，所有子孙后代，不得再入紫龙古矿。”

　　“大帝大圆满境界，都不能深入到那源矿脉的最深处？”如果说之前秦立还多少有些不服气，那现在秦立是真的被震惊了，看了一眼小女孩灵儿，见她目光有些闪烁，躲闪着自己，秦立心中气不打一处来，没想到自己差点被这个小丫头给骗了！

　　利用自己强势的性格，先把那源矿脉说的很凶险，但又留有一线生机，让自己欲罢不能，如果不是老师的提醒，恐怕自己进入神域之地，真的会直接进入紫龙古矿中去寻找源。

　　想着，秦立不禁感到脊背升起一股寒意，看向灵儿的眼神，也多少变得有些不同起来。兽王一族，真的就像灵儿说的那样，羸弱不堪一击吗？她与自己合作，真的只是为了投资自己这个潜力股吗？

　　秦立忽然间想到自己身上的价值，恍然大悟，自己原来一直都忽略了自身的价值！

　　可以说，现在的一个秦立，怕是能抵得上一大堆神域之地最稀有的神源了！得到了秦立身上的秘密，何愁不能在神域之地崛起？

　　乌郡王轻声说道：“这世上，究竟有没有永生不死的神仙，一直以来，其实都是个谜，吸引着无数代人用终生的时间去探寻，但就算是强横无匹的荒古时代，那些荒古大神，荒古神兽，能活几百万年，但到了今天，还不是尘归尘，土归土，变成历史的尘埃了？不过，先祖在进入紫龙古矿回来之后，说过一些莫名其妙的话，他说，这世上，或许有仙踪存在，也正是因为这个，他才快速突破到不死真神境界，冲出这个界……”

　　乌郡王说的这段话，就连小女孩灵儿，也都瞪大了眼睛，认真的听着，因为就算是兽王，也不知道在曾经的远古时代，还有这样的往事。

　　神域之地的传奇人物，神王家族的先祖不死真神，竟然进入过紫龙古矿！


第七百九十六章 界下王者集会！

　　这件事，若是在神域之地传出去，那一定会引起轰动，到时候，那些神域之地的圣主们，一定会刻意的忽略不到大帝境界不能进入这句话，他们会疯狂的往紫龙古矿那里聚集！

　　仙踪啊！

　　传说中仙人留下的痕迹，或许会有那位仙人留下的古经或是仙韵，谁不想亲眼见一见？更别说紫龙古矿里面，还有大量的神源，这个不是据说，而是事实！

　　虽然紫龙古矿在兽王一族的领地上，但这件事情，若是真的传出去，兽王一族定然无力阻止那些人的进入。

　　灵儿眼珠骨碌来骨碌去的转着，不知在想着什么。

　　乌郡王说着，轻叹一声，半开玩笑的对秦立道：“不过话说回来，那紫龙古矿，若是你有朝一日，达到大帝的境界，也可以去探寻一番！或许，你也能够像先祖一样，发现一些端倪，甚至看见仙踪，领悟仙道。但在大帝之前，想都不要想，暂时的忘记紫龙古矿的存在吧！”

　　秦立目光微微闪烁了一下，轻轻笑了笑，没有点头，既然知道，又怎么可能忘记？相信，就算老师他自己，也有进入紫龙古矿一探的打算吧？

　　众人又说了一会话，乌郡王把他从北域、西域和南疆培养的年轻王者叫进来，让他们跟秦立认识。

　　南疆的年轻王者，是一个相貌极美，却冷若冰霜的女子，出自南疆的一个修炼大族，但有意思的是，这个大族自己并不知道，一个年轻的王者，就隐藏在自己家族。

　　秦立发现，乌郡王介绍这个名叫玉珠的女性年轻王者时，言语中似乎颇有些唏嘘，不禁有些恶意的暗自想着：这女人，该不会是老师在南疆的后人吧？

　　秦立想着，眼睛在玉珠和乌郡王两人脸上扫了几圈，也不知是不是错觉，秦立发现两人眉宇间，似乎还真是有些相似！

　　乌郡王看见秦立古怪的眼神，但却有些不太理解，因为秦立并没有跟乌郡王说起廖平阳的事情，所以，乌郡王下意识的以为，秦立是对玉珠有想法了，也由不得乌郡王不这么想，秦立身边莺莺燕燕，红颜众多。

　　少年得志，又年轻英俊，喜欢美色也不是什么大错，不过乌郡王还是轻咳一声：“好了，秦立，我现在给你介绍的这位，是西域的年轻王者，他叫乾劲，在西域并没有什么名气，但却也是实打实的半步圣主！”

　　“乾劲？”秦立嘴里咕哝了一句，心里想着：好奇怪的名字！

　　这个叫乾劲的年轻人，面色沉稳，没有任何倨傲之色，看起来也就二十四五岁的模样，脸上还带着几分没有褪去的稚嫩，身材颀长，长的十分英俊。

　　冲着秦立一躬身：“见过公子！”

　　来之前，乌郡王已经交代他们：以后，秦立就是你们的主人，你们成为他的追随者，是你们的幸运！

　　这几个人，都是乌郡王暗中培养出来的，忠心方面，肯定是没有问题的。

　　当然，如果不是秦立在西域镇压了神秘的青龙家族中的青龙老祖，这个大圆满境界的圣主，将其活活镇死，又灭掉神秘家族。

　　恐怕这几人，也没有那么容易就对秦立心腹，而当秦立展现出超强的实力之后，这些人，才都没了别的心思。

　　乌郡王最后介绍的，是一个像是野人一般的大汉，身高超过两米，膀大腰圆，一脸的络腮胡子，满头长发，胡乱扎着很多小辫子。

　　乍一看，真的会认为是野人，但实际上，这个叫漠北的大汉，也非常年轻，还不到三十岁，是北域的年轻王者。

　　跟别人不同，漠北的身后斜背着一根超过两米长的巨大狼牙棒，十分引人注目，狼牙棒通体乌黑，也不知是什么材质打造的。

　　“见过公子！”漠北的样子看起来像个野人，但说话却一点都听不出，甚至会有种面对文人时候的感觉。配合他这形象，真是让人感觉很怪异。

　　乌郡王介绍完这几人之后，才沉声说道：“你们，都是我用无数年的时间，才寻找到的拥有绝佳天赋的年轻人，除了秦立，你们五个，只要上进，将来成就神王，也不在话下！但有一点，我希望你们记住，从现在开始，你们的主人，只有一个，那就是秦立！他要你们做什么，你们就去做什么，不然的话……”

　　乌郡王扫了这几人一眼：“我能创造你们，也能毁了你们！这是把丑话说在前面，你们别不愿意听。叫你们跟随秦立，以后你们会明白，这是你们这一生中，最大的造化！”

　　秦立苦笑，作声不得，心说我的老师，您这是捧我还是贬我啊？进入神域之地，我连自己都保证不了，我拿什么保证让他们得到更大的成就？

　　不过这话秦立没办法说出口就是，只能冲着这几位五大陆的年轻王者点点头，淡淡说道：“诸位不负我，我绝不会负了诸位！”

　　“愿为公子差遣！”能够修炼到这境界，除了天资绝佳，智商肯定也极高，这五个年轻的王者，都很清楚自己的选择意味着什么。但他们是乌郡王培养出来的，没有乌郡王，就没有他们今天，所以，就算是报恩，他们也会答应。

　　更别说，秦立的威名，如今已经传遍四海！

　　呼延骄阳冲着玉珠几个刚认识秦立的人嘿嘿笑道：“心里是不是多少有点不大情愿啊？嘿，用不了多久，你们就会知道自己的决定有多明智了！”

　　玉珠面无表情，冷冷的看了呼延骄阳一眼，没有说话。

　　乾劲嘴角微微抽动了一下，也没有吱声，面对秦立，他会恭敬，会客气，可面对跟他一样的年轻王者，他的心中倒是充满了战意呢！

　　漠北嘿嘿傻笑两声，用手挠了挠满头乱发，也没说什么。

　　呼延骄阳有些挂不住，他原本是想帮秦立吹捧下，却没想到，这几个年轻的王者，各自有着属于自己的骄傲，竟然不买他的帐。

　　心里想着，呼延骄阳直接将那座荒古古钟祭出，房间里顿时充斥着大量的荒古气息。

　　玉珠、乾劲和漠北的眼睛，顿时一亮，眼中闪过一抹惊骇之色，继而都露出羡慕的眼神，都是年轻的王者，半步圣主，怎么会感受不到这是一宗重宝？

　　就连乌郡王，都微微一怔，因为这东西，他过去也没有见过！

　　呼延骄阳得意洋洋的显摆道：“怎么样？好东西吧？羡慕吗？”

　　看着呼延骄阳跳来跳去的样子，夏文宇把脸往旁边一扭，一副我不认识他的样子。上官诗雨等人忍不住掩嘴偷笑。

　　野人似的漠北倒是比较实在，说道：“羡慕你能给我吗？”

　　“当然不能！”呼延骄阳翻了个白眼，心说这家伙一点都不傻，却把别人当傻子了！

　　“那就不羡慕了。”野人兄一脸遗憾，说出一句让呼延骄阳十分郁闷的话。

　　乌郡王看着秦立问道：“这是你得到的？”

　　秦立笑着点点头，说道：“青龙家族的宝物，估计他们曾找到过荒古遗迹，文宇那里还有一把荒古大神用过的宝剑……”

　　秦立说着，夏文宇一张嘴，那把寸许长的绿色小剑出现在众人面前，小剑上那冰冷凛冽的杀意，让房间里的温度骤然降低。

　　玉珠和乾劲漠北三人，再次被惊呆，没想到，这两个实力跟他们相仿，来自东荒的年轻王者，竟然各自拥有一宗重宝！

　　如果没有这些，五人之间切磋的话，应该是势均力敌，可若是算上这两件宝物……他们三人，绝不是这两人的对手！

　　看得出，这两人对秦立都极为叹服，难道说……这两件至宝，都是秦立给他们的？

　　乌郡王点点头，说道：“荒古时代的界下，却是这个界最强的地方，可惜，后来天道变了，就连圣主境界，都无法在界下全力施为了。”

　　秦立想起青龙老祖那黑色宝塔，心有余悸的点点头，说道：“是啊，当日跟青龙老祖一战，差点就对这世界造成难以磨灭的创伤。可惜了青龙老祖手上那件宝贝了。”

　　玉珠和乾劲以及漠北三人，将有些呆滞的目光从绿色小剑和荒古古钟上移开，看着秦立，就如同看着一个怪物一般。

　　这些内心深处，都一样傲骨铮铮的年轻王者，直到现在，才算是真正服气了！

　　诛杀圣主！

　　这在他们心中，是想都不敢想的事情，可人家不但做到了，而且还从对方的阵营里，得到两件让他们都为之眼红和羡慕的宝物！

　　玉珠那张清冷如霜的脸，朝着上官诗雨她们看了一眼，心中暗暗叹息一声，直到此时，她才真正在心里，承认秦立主人的地位。

　　因为在任何人看来，有好东西，肯定是先给身边最亲近的人，这是人之常情！

　　可秦立却没有，他是把最好的宝物，给了最适合的人！

　　但就凭这份心胸，就足以说明，这是一个能成大事的人！能够带领他们，走向更高层次的人！

　　乌郡王带领他们过来的时候，就已经说过：“我只能让你们进入圣主境界，而他，却可以带领你们，走的更远！”


第七百九十七章 自古伤离别！

　　这一场界下年轻王者的初次见面，波澜不惊的过去，平静得让乌郡王都有些意外，不过他随即就明白，秦立在西域的战绩，太耀眼了！

　　他已经达到了一个别人完全无法达到的高度，无法超越！

　　人的嫉妒心里，通常都会用在那些比他们自己强一点点的人身上，这些嫉妒心强的人，会认为自己一点都不比对方差，甚至比对方优秀，但却没有对方成绩好，于是，会产生嫉妒心里。

　　这种心里，或多或少，但若是面对自己完全无法超越的巅峰时，那种嫉妒，便会随之化为深深的敬畏心里！

　　没错，就是敬畏！

　　玉珠也好，乾劲也好，还是看起来像个野人的漠北也好，他们的年纪，跟他们的实力，都决定了他们的性情！

　　外表再怎么不表现出来，内心深处，骨子里，也一定是骄傲的！

　　可秦立超出他们实在是太多了，乌郡王相信，如果没有秦立刚刚在西域那一场扬名天下的大战，不论是玉珠，还是乾劲，还是漠北，这三人，也都一定会想呼延骄阳和夏文宇初次见到秦立时候那样，要跟他切磋！

　　当然结果早已经注定，他们是不可能胜得过秦立的！

　　就算他们五个现在加起来，也绝非秦立的对手！

　　看着不但没有失落，反而还激起强烈上进心的玉珠等人，乌郡王内心充满了欣慰，对秦立笑着说道：“秦立，我把这五个孩子，就交给你了，你一定要记住，任何事情，都没有你们的生命重要！”

　　乌郡王的语气有些伤感：“活着，才是生命的最终意义！”

　　秦立默默的点点头：“放心吧老师，我知道该怎么做！”

　　乌郡王露出一个欣慰的笑容，然后说道：“休整一番，秦立，你立即使人昭告天下，神庙之门……一个月后，开启！”

　　乌郡王这话一说，众人的心，徒然跟着一紧，随即眼中都射出兴奋的光芒，风起云涌的大时代，终于……来临了！

　　呼延骄阳双手握拳，这个年轻的绝顶大能，此刻手心全都是汗水，心潮澎湃，努力深呼吸，让自己平静下来。

　　神域之地啊！

　　几乎所有站在巅峰的强者，共同向往的地方，如今终于要开启了，他们，也将在无数年之后，成为第一批，踏上神域之地的界下强者！

　　这，是一个属于他们的盛会！

　　这，是一个属于他们的时代！

　　就连冷如冰霜的玉珠，此刻脸色也微微有些潮红，呼吸有些急促。

　　无论是大大咧咧的呼延骄阳，还是一身皇家气度的夏文宇，包括一脸冷酷的乾劲和野人似的漠北，全都难以控制那种创造历史的幸福感觉。

　　上官诗雨和冷瑶姬语嫣等人，脸上并没有什么兴奋的表情，神色还有些黯然，跟秦立一直都是聚少离多。

　　这几个月，秦立一直形影不离的陪着她们，这种感觉，让她们感觉自己是这世上最幸福的人。

　　可没想到，这么快，就又要分离，一个月后，神庙之门开启，秦立他们肯定要进入神域之地，但她们，却需要留在界下，继续修炼，到什么时候拥有地仙大圆满的境界，甚至再往上的半步圣主境界，才能够进入神域之地。

　　神域之地里面，才是真正的强者如云，到那地方，会不会有危险，她们都无法掌握，说起来，这种感觉，虽说不算天人永隔，但却也是处在两个世界。

　　所以，对于秦立身边的红颜们来说，这实在算不上一个好消息。

　　神庙之门，将在一个月之后开启，这消息一出，果然惊动天下！

　　东荒、南疆、西域、北域和中州，这五块大陆上，不知隐藏了多少实力强横的老怪，他们这种人，才是真正的隐士修炼者！

　　只要天没塌下来，他们就不会出现在世人的眼中。他们对这世上的一切事物，全都漠不关心，别人的生死，跟他们一点关系都没有。

　　可神庙之门即将开启，却彻底将这群老怪给震了出来。

　　神庙里面，那是星门啊！

　　那些活了万年以上的老怪，对这件事都清楚的很，而通过星门，则可以进入到神域之地！

　　神域之地啊！

　　那个地方，才是圣主境界以上的修炼者，真正的乐园！

　　一时间，整个界下，风云涌动，不知有多少强大的老怪，都往青龙帝国境内的黄沙城而去。还有无数东荒南疆西域北域中州的大家族，大门派，听闻这个消息之后，也都纷纷前往黄沙城这里。

　　对于他们来说，这是属于这个世界的盛会，就算不能进入星门，但能够亲眼见证这场盛会，那也是人生的一大快事！

　　一个月的时间，过得飞快，这一个月的时间，秦立依旧在每天陪着一众红颜，这些绝色倾城的佳人们，也终于放弃了最后一丝矜持。

　　谁都知道，秦立这一去，也许一两年就能回来，也许十年八年，也许是几百年，也许……

　　还有很多女人们不愿意去想的可能，所以，她们都放弃了所有的矜持，不理会别人的调笑，天天跟秦立腻在一起。

　　乌郡王找了个清净地方，闭关修炼，南宫紫菱带着呼延骄阳，夏文宇，玉珠，乾劲和漠北以及小女孩灵儿，先一步去了黄沙城，为进入神域之地，做最后的准备。

　　老猿白中山，白中火，白中雪，金雕，灵鹰，墨鹰，小黑，彩虹，曹洪，以及紫瞳一族的墨离，墨顺，冷回，紫萧，紫萱等人，则直接宣布闭关修炼！

　　随着秦立手中天材地宝的品质越来越高，冷瑶炼制出来的丹药，也越来越好，这让所有人，都憋着一口气，准备通过疯狂的修炼，来实现早日进入神域之地的愿望！

　　就连一向慵懒的西瓜和姬如月，姬如冰等人，也都进入了闭关当中。

　　秦立的父亲秦文轩和母亲秦寒月，也正在积极准备，等到秦立一走，他们也会闭关！

　　所有追随秦立的人，他们都希望能跟着秦立建功立业，他们不希望自己老死在界下，都想着，在有生之年，能够亲自踏上神域之地，看一看，那里的风景！

　　乌郡王也被炎黄门派这些人的拼劲给感动，留下了三种荒古异象的神通秘术和七八种太古秘术，至于炎黄门派这些人能够领悟多少，能够达到什么境界，那就看个人的悟性和造化了。

　　一个月的时间，很快就过去，秦立站在炎黄山的山门处，看着一众红颜，都是红着眼圈，强忍着不让眼泪掉下来。

　　秦文轩低头不语，秦寒月则泪流满面。

　　这种离别的场景，让秦立的心里也颇有些不是滋味，原本他想偷偷的离开，但众人却说什么都要送他一程。

　　“好了，就在这里吧，你们，千万不要跟着我，进入黄沙城了，我把我心一软，就带着你们穿越星门了……”秦立的眼圈也有些发红，轻声说道。

　　“穿越星门就穿越呗，谁怕来着！”蛇蛇轻声咕哝，却代表了很多人的心声。

　　但其实所有人心里都明白，她们现在的肉身，是无法承受星门的压力的。

　　秦立嘴角泛起一抹宠溺的笑容，走到蛇蛇近前，揉了揉她满头如瀑的秀发，然后轻轻抱了抱她，没有说话。然后又走到上官诗雨面前，也是轻轻的抱了抱，接着是冷瑶，姬语嫣，步云烟，赵芊芊，令狐绯月，秦雪是最后一个。

　　秦立轻声在秦雪耳旁说道：“姐，照顾好我娘！”

　　秦雪忍不住用力搂紧秦立的腰，眼泪流出来，几乎说不出话来，良久，才松开秦立，脸上挂着晶莹的泪，却露出一个开心的笑容：“你放心吧，家里的事情，有我们呢！”

　　秦立用力的点点头，走过去抱了抱秦寒月，秦寒月用力抱紧自己的儿子，然后说道：“小子，给你十年的时间，十年，必须回来看我们一次！不然，老娘跟你没完！”

　　秦立沉默的点点头，此去经年，天知道多久才能回来，或者是，天知道还能不能回来，秦立也不是神，也不敢说能够在神域之地呼风唤雨……

　　走到秦文轩的面前，秦立沉声说道：“父亲，你多保重！”

　　秦立很少会张口叫秦文轩父亲，就算两人之间的关系缓和，也只是见面直接说话，像这样当着众人叫他父亲的时候，几乎就是没有过。

　　秦文轩脸上露出温暖的笑容：“小子，去了神域之地，那种陌生环境，一切都要小心谨慎！记着，活着才是最重要的！”

　　秦立用力的点点头，然后冲着一众得到消息，自发出来相送的炎黄门派弟子，用力的挥挥手，一转身，虚空踏步，身形消失在空气之中。

　　没有人看见，在转身的那一瞬间，秦立的眼角，也湿了。

　　看着秦立的身影消失在空气中，众女都忍不住，发出一阵压抑的哭声。这次跟以往的区别，简直太大了，过去就算秦立一走几年，她们都没有这种感觉。

　　这是两个世界呀！

　　蛇蛇用力的握紧了拳头，看了一眼泪流满面的姬语嫣，她轻声道：“咱们两个，是最有希望短时间冲到地仙大圆满境界的，咱们姐妹就比上一比，看谁先到！”

　　说着伸出一只柔软纤细的手。


第七百九十八章 黄沙城激战！

　　姬语嫣知道蛇蛇在激励自己，脸上带着泪痕，也微笑着，伸出一只手：“好，一言为定！”

　　“还有我！”上官诗雨，脸上带着未干的泪痕，伸出手，搭在两人的手上。

　　“还有我！”

　　“还有我们！”

　　众女的手，一只一只的搭在一起，到最后，秦立的一众红颜知己的手，全都连在一起，众女的心，也像是在这一刻，相互交融到一起。

　　彼此相视一笑，上官诗雨拿出大妇的风范，大声说道：“姐妹们，我们没有必要伤心，夫君他，是去做大事了，我们应该为他高兴才是！我相信，一百年内，我们都能达到大圆满的境界！我们……一定可以！”

　　“一定可以！”众女齐声说道。

　　一股坚定的信念，从众女身体中散发出来，弥漫了整个炎黄山！所有炎黄山上，出来送行的弟子，看见这一幕，都忍不住悄悄握紧了拳头。

　　我们……也要上进！

　　上官诗雨嘴角噙着一抹淡淡的笑意，趁人不备，向着天空中的某个方位眨了眨眼，笑靥如花，甚是得意。

　　秦立微微一笑，一步踏出，横渡虚空。

　　刚刚他转身离去的那一瞬间，就感觉到众女情绪的低落，于是停留在高空，隐藏身形，给上官诗雨传音，让她安慰这些人。

　　岁月无情，修炼之路漫长永无尽头，谁也不知道秦立这一去，要多少年，才能再回来，众女情绪低落，是很正常的事情。现在都被激起了修炼的热情，那种离别产生的伤痛，自然也就淡了很多。

　　当秦立出现在黄沙城的时候，被眼前的情景，有些给惊呆了。

　　只见黄沙城的上空，强大的武者肆无忌惮的凌空飞行，天空中的波动一阵连着一阵，几乎就没有停歇的时候。

　　黄沙城的百姓大多都闭门不出，虽然黄沙城这里每年都会聚集大量的强者，但像现在这样的时候，却是不多。

　　尤其是这些地仙大能，视这些普通人如蝼蚁一般，根本不会在意那些普通人会不会被自己吓到。

　　更有甚者，这些大能相互之间，或是因为一些旧怨，或是因为一些小事，引起摩擦，相互之间的争斗，也不管在什么地方，经常会毁掉大片民居。

　　最近这几天阿虎忙得焦头烂额，若非有早早来到的南宫紫菱等人帮着维持黄沙城的秩序，恐怕会更加混乱。

　　好在南宫紫菱等人的实力够强，也震慑住了一些大能，但终究还是有些人，不在乎南宫紫菱他们。

　　乌郡王这次不会进入神域之地，因为界下这么大的动静，几乎是瞒不过神域之地的，一旦乌郡王的身影，出现在神域之地那边，恐怕立即就会遭到恐怖的追杀！

　　乌郡王决定等神庙之门开启的一个月后，再悄然进入，而且，短时间也不会联系秦立，他需要去取回当年神王家族秘密存放的东西，然后争取短时间内突破到神王境界！

　　通天大帝虽然无比强横，但他那种身份的人，绝不会轻易出手，只要乌郡王到了神王境界，那么面对神域之地的强者时，就会多出很多底气来。

　　秦立的身形，刚一出现在黄沙城上空，就看见前方半空中，有两伙人正在激烈的战斗，数百人的战斗，将天上地下打的乱七八糟。

　　溢出的剑气和被斩裂的空间，已将下面黄沙城的一片民宅夷为平地！

　　南宫紫菱等人竭力阻止，却无法让争斗的双方完全停止下来。因为这边争斗的双方，实力都不弱！

　　南宫紫菱他们也不能直接冲进去击杀对方，眼看着被毁的民宅越来越多，无数人疯狂的在地上逃窜，却没有什么更好的办法。

　　南宫紫菱和小女孩灵儿等人忽然看见秦立出现在天空中，赶紧过来招呼。

　　“这是怎么回事？”秦立脸色阴沉，声音冰冷的问道。

　　“唉，别提了，师弟，你实力最强，你快把这些人都镇压住吧，他们是来自北域的两个大族，世仇了，这不，都来到黄沙城，因为一点争执，直接就打了起来，我叫他们出去打，他们根本不听，我们也没办法直接参与进去！”南宫紫菱说的隐晦，但实际上，这双方的数百人，要是一致对上南宫紫菱，灵儿，呼延骄阳，夏文宇，乾劲和漠北这六人，还真的会给这六人带来巨大的压力！

　　毕竟，她们六人只是半步圣主，并非真正的圣主，而对方这几百人当中，半步圣主就各自有三四个，所以才根本不理会南宫紫菱等人的调停。

　　秦立看了一眼大胡子漠北，问道：“你认识他们吗？”

　　漠北撇撇嘴，说道：“老冤家对头了，一个是北域梁家，一个是北域徐家，在北域算是顶级豪门，这两家的恩怨，可以追溯到太古时代了，一直争斗不休。”

　　说话间，一个梁家的大能，一剑将徐家的一个大能劈为两半，鲜血在空中喷洒，像是一朵绚丽而又凄冷的红花。

　　而徐家那边也不甘示弱，一个徐家的半步圣主，祭出一把银色宝剑，一剑将一个梁家大能的头颅斩下来，冲飞到天上十几丈高！

　　秦立皱起眉头，淡淡地说道：“要打换个没人的地方打去，别在这里为祸普通百姓！”

　　秦立说话的声音并不大，但却无比清晰的传进每一个人的耳中，顿时，整个战场，为之一滞！

　　一个梁家大能却趁机一剑刺穿一个徐家大能的丹田，脸上带着狞笑，手腕一转，那位徐家大能口喷鲜血，顿时殒命！

　　徐家这边的强者一看就怒了，疯狂的反扑回去。

　　战斗，随即又激烈的展开！

　　呼延骄阳等人的脸色都变得铁青，有道是：君辱臣死。那些人不卖他们面子，也就罢了，却如此无视秦立，却让他们无法容忍。

　　秦立神情不变，淡淡地说道：“不听是吧？那就杀到他们听！呼延，文宇，乾劲和漠北，给我杀！注意自己的安全！”

　　“那我呢？那我呢？”小女孩灵儿冲到秦立面前，表示自己的存在。

　　“你跟紫菱师姐观战！”秦立冷冷的说完之后，长身而起，直接冲进战团当中，也不管是谁家的人，随手一剑，抹在一个大能的脖子上，那大能的头颅当即被斩落，左手一掌轰出，拍在另一个大能的胸口。

　　一道恐怖的先天紫气，直接轰入对方经脉当中，一瞬间将这人的经脉破坏得七七八八。

　　那边的呼延骄阳，夏文宇，乾劲和漠北，都憋着一口怒气，这两伙人，都无比嚣张，之前南宫紫菱叫停他们战斗的时候，不少人还口出污言秽语，要不是怕造成黄沙城更大的伤害，他们早就冲上去了。

　　都是年轻的王者，谁会惧怕战斗？

　　秦立等人的强势干预，终于让这两个家族恢复了几分理智，眼看着秦立就如同扑入羊群的猛虎一般，所经之处，不管是顶级大能，还是前辈名宿，多强的人，都根本无法拦住秦立一招！

　　那些在四面八方围观的人，也都被惊呆了。

　　“天，那年轻人是谁？是哪家的老怪？实力竟然如此强横！竟敢去干预北域梁家和徐家之间的恩怨，而且出手如此狠辣。”

　　“狗屁的老怪！他就是秦立，原本中州的王者，现在看来，称他是界下的王，也不夸张了！”

　　“啊？他就是传说中，力毙西域神秘的青龙家族那个青龙老祖的秦立？”

　　“不是他还能是谁，哼，北域梁家和徐家，如此不顾普通人死活，这回他们有难了！”

　　“那是，秦宗主降临，这黄沙城，看谁还敢闹事！”

　　这边梁家和徐家的人，终于意识到，来了一个恐怖的魔王，要是还不停止相互争斗，恐怕会被对方全都给屠了！

　　“住手！”一个梁家的半步圣主，断喝一声。

　　另一半的徐家的一个半步圣主，也大喊道：“住手，快住手！”

　　这两家人终于停止了相互厮杀，而就在这短短的一瞬间，两家死在秦立等人手中的人，就超过了十个！

　　“你是什么人？竟敢插手我们之间的恩怨？”那位梁家的半步圣主冷冷的逼视着秦立。

　　“我看你是活腻了，谁的恩怨你都敢插手！”徐家的半步圣主也脸色铁青的瞪着秦立，因为刚刚死在秦立手上的徐家大能，就有三个！

　　“我是什么人，并不重要，你们打死打生，跟我也没有半点关系，但这黄沙城，是我的地盘，要打，就给我滚出去打，你们两家同归于尽，我才高兴。”

　　秦立语气平淡，古井不波地说道。

　　“你……”梁家那位半步圣主勃然大怒，指着秦立骂道：“小杂鱼，你算个什么东西，仗着有点实力，便不把天下人放在眼里了？”

　　“我的确没把你们这群杂鱼放在眼里，怎么？想联合起来跟我打？那就出城，找一个无人荒野，我跟你们打！”秦立脸上露出淡淡的讥讽。

　　梁家和徐家的人一阵躁动，这年轻人简直太嚣张了，根本就没将他们放在眼中。

　　梁家那位半步圣主恶向胆边生，虚空朝着秦立一把抓来，天空中出现一只大手，要将秦立镇压。

　　徐家那位半步圣主，也不然示弱的祭出一把冷光四射的宝剑，斩向秦立！


第七百九十九章 领悟神庙道韵！

　　秦立随手一剑，划出一道细长的剑气，将空间斩裂，直接斩在那只大手上面，将大手斩为两段，剑气不衰，继续斩向梁家这位半步圣主，将其逼得骇然后退，瞬间退出黄沙城的上空！

　　这边那把冷光四射的宝剑，已经斩到秦立面前，秦立扫见徐家那位半步圣主嘴角噙着的冷笑。

　　秦立淡淡的哼了一声，伸出左手，直接抓向对方祭出的宝剑！

　　“天啊，他疯了吗？竟敢徒手去抓对方的宝剑！”

　　“那是本命宝物啊，他竟敢徒手去抓，难道对自己的肉身有如此信心？”

　　“秦立这人，真是深不可测啊！”

　　“哈哈，这下热闹了，看北域这两个家族怎么收场！”

　　围观的人议论纷纷，但眼睛却都一眨不眨的盯着秦立那里。

　　“小杂鱼，找死！”徐家那位半步圣主嘴角泛着冷笑，冷哼一声，那把冷光四射的宝剑，再次爆出一片刺眼光芒，斩向秦立伸过去那只左手！

　　啪！

　　秦立狠狠一巴掌，拍在这把宝剑上面，发出一声脆响，仿佛抽在人的脸上一般，竟让很多人的身体，为之一颤！

　　接着，秦立的手掌合拢，直接将这把剑抓在手中！

　　就在秦立一掌拍在剑上的时候，那边徐家那位半步圣主，便喷出一口鲜血，一脸惊骇地看着秦立，他不敢置信，这年轻人的肉身竟如此强横！

　　秦立收抓着宝剑，锋利的剑刃对他无法形成半点伤害，秦立大拇指，按在剑身上，稍稍一用力。

　　嘎嘣！

　　一声清脆的声响，却如同一记重锤，狠狠击在宝剑的主人，徐家那位半步圣主心上！他以本命元神滋养的宝剑，竟然被秦立直接折断了！

　　一口鲜红的血，再次从他口中喷出，徐家这位半步圣主，顿时受了严重的内伤，根本无法继续战斗下去！

　　秦立挥手间，就将两个实力超强的半步圣主，一个逼退，一个重伤，这份实力，睥睨万物，独步天下！

　　彻底将梁家和徐家的人给镇住，几乎所有人，都感觉到有一股寒气，顺着他们的后背升起，出了一身的冷汗！

　　“记住，不管什么人，再敢不顾普通人死活，在这里打架，我都会亲手斩杀！”秦立的声音平静，却带着无尽杀机，扫了一眼梁家和徐家的人，说道：“还不赶紧滚！”

　　两家人都感觉受到巨大的侮辱，可却没有一个人，敢在这时候跳出来，跟秦立对着干。只能用无比怨毒的眼神，看着秦立，然后缓缓退去。

　　秦立的话，传遍整个黄沙城，下面黄沙城幸存的那些普通百姓，见是秦立到来，都发出震天的欢呼声。

　　因为秦立不但救了他们，还一直都是整个黄沙城的传奇！

　　所有黄沙城的居民，无不引他为傲！

　　秦立冲着下面摆了摆手，然后将声音传遍整个黄沙城：“我是秦立，我准备开启神庙！想见识的人，跟我走吧！”

　　轰！

　　秦立这句话，如同一座忽然喷发的火山一般，点燃了整个黄沙城，一时间，不知有多少人，凌空而起。

　　就算刚刚的战斗如此激烈，这些人都没有出来，更没有参与，可秦立说出这句话之后，这些人全都出现了！

　　秦立很清楚，就算自己不喊这一嗓子，神庙那里也不会少几个人。而自己刚刚虽然以血性手段镇压住了北域这两个家族的人，但很难保这些强大的武者们不再继续为祸黄沙城，最好的办法，就是让他们自己离开黄沙城。黄沙城才能恢复往日的平静。

　　秦立说完，也没有下去跟阿虎打招呼，因为阿虎还需要安抚黄沙城那些遭受损失的家庭，现在阿虎在黄沙城的威望，也是如日中天。很多事情，必须他出面，才能镇得住。

　　秦立朝着神庙那边急速飞去，南宫紫菱等人跟在后面，再后面，跟着一大群足有数千人，全都是凌空飞行，场面极其壮观。这其中，也包括刚刚退去的北域大族梁家和徐家。

　　他们到现在才知道，那个魔头一般的杀神，竟然就是这次神庙开启的关键人物秦立，关于秦立的传说很多，但北域距离中州太遥远，很多南疆和北域的人，对秦立的了解都很少。

　　来到这里，听到秦立的种种传说，也大多认为这是以讹传讹，一个绝顶大能，对一个四十岁不到的年轻人来说，已经是了不起的成就了，怎么可能拥有圣主的实力？

　　不过今天之后，怕是再也没有人敢这么想了，秦立斩杀梁家和徐家大能的时候，那种轻描淡写，是所有半步圣主都望尘莫及的！

　　但这两家北域的大族，也因此恨上了秦立，决定以后有机会，一定要报复回来。

　　他们怎么想，秦立根本就不关心，也不在乎。不到半步圣主境界，穿越星门，会被那种恐怖扭曲的重力，直接绞成宇宙尘埃！

　　不怕死的，就跟着自己一起进好了！

　　秦立再次看到直插九霄的神庙，心中也不免有些唏嘘，从神庙出世，自己一步一个脚印的走到今天，一直都在试图挣脱扼住自己命运喉咙的那只大手，但他的命运，却像是从生来，就被注定一般，根本无法改变！

　　神庙这里，此时早已聚集了不下数万人！

　　远远望去，人山人海！

　　可见这次秦立要开启神庙之门，引起的轰动有多强烈！

　　这数万人，实力弱的根本就没有多少，最差的，也都在破碎虚空境界。原因很简单，这些人中的大部分，都是来自东荒、南疆、西域和北域，如果没到破碎虚空境界的话，根本无法进行虚空横渡。

　　眼看着又有大量的人到来，这些人一开始还都以为是又有那几个大势力联袂而来，但却看见为首的一个年轻人，带领着四男两女，直接飞向神庙大门！

　　尽管神庙大门前围了足有数万人，可神庙大门门口的一百五十米内，却像是一个禁区一般，十分空旷，一个人也没有！

　　并非是没人想要侯在那里，而是随着人越来越多，神庙也跟着散发出一股极为恐怖的压力，到了现在，就算是半步圣主，想要接近那一百五十米的范围，也变得极为困难。

　　果然，秦立刚一接近那一百五十米的边缘，就感觉到一股恐怖的压力，扑面而来。转过头，对南宫紫菱等人说道：“你们，就在这里等着！”

　　秦立说着，一步步往神庙的台阶上走去，每走一步，那种恐怖的压力便会倍增，到了还剩下五十米的时候，秦立也不得不爆出一丝圣主之威，才能对抗神庙产生的恐怖压力。

　　这神庙也绝对是无比神奇，如此庞大的压力，对周围的天地间，却没有产生任何一丝一毫的影响，就像是把这一方天地，给完全镇压住一般！

　　到了最后十米，秦立不得不完全放出自己的圣主气息，才堪堪顶住这股压力，心中不免惊讶莫名，上一次，神庙出世的时候，虽然也有压力，但却没有如此恐怖的重压。怎么这次变得这样不同寻常了呢？

　　秦立百思不得其解，一步步，走到神庙的门前，然后看着神庙上那透着亘古荒凉的神秘花纹，心中忽然有所感应，秦立本身就已经突破到圣主第二阶段，乌郡王在他突破的时候，还曾说过，秦立可敌第二阶段的圣主，但实际上，却是小看了秦立的真正实力，就算是大圆满圣主，都未必是秦立的对手。

　　当日的青龙老祖，不就是个第三阶段的顶级圣主么？还不是被秦立的小世界直接给镇压得神形俱灭！

　　而刚刚顶着神庙的重压，走到这里，然后再看着神庙大门上的神秘花纹，秦立感觉自己的道的理解，忽然间加深了几分！

　　竟然隐隐的，有要突破到第三阶段，成为顶级圣主的迹象！

　　秦立这一惊，真是非同小可，这神庙到底是何人所建，从古至今，都是个巨大的谜团，无人能够解开。

　　难道说，这神庙，真的是仙人所建，并在上面留下了一抹仙韵？

　　秦立静静的站在那里，感悟着这一丝清晰的道韵，几乎所有人，都目瞪口呆地看着那个顶着恐怖压力，走到神庙门口的秦立，然后眼睁睁地看着，他的身形，忽明忽灭，明明就站在那里，但却如同行走在多个空间当中，让人感受不到他的存在！

　　“此子，真是非同凡人啊！”一个人群中的老辈人物感慨道。

　　“真是太强大了，在这种地方，都能领悟道韵，真让人羡慕！”一个老怪满脸羡慕地说道。

　　而其他一些境界稍差的人，则根本不知道发生了什么，纷纷向身边的老怪或是老辈人物打探，当得知秦立竟然在领悟道韵的时候，那些人全都惊呆了。

　　虽然相隔几百米，但神庙上那些神秘莫测，透着亘古荒凉气息的花纹，他们还是可以看得清清楚楚，有些人已经侯在这里十几天甚至二十几天，他们什么都没有领悟到，现在看着秦立站在那里悟道，不由得都生出羡慕的念头来。


第八百章 超级古老的世界！

　　小女孩灵儿目不转睛的盯着神庙大门的神秘花纹，良久，才沮丧的摇摇头，她什么都没有看出来，看得时间长了，反而有种头晕眼花的感觉。不由得在心里腹诽：这家伙真是个妖孽，那些人没说错，秦立真的是太变态了！

　　随着对神庙上这些透着亘古荒凉气息的神秘花纹的领悟加深，秦立有种感觉，自己此时仿佛置身于一个极为不稳定的恐怖世界里，这种感觉，十分玄妙，秦立能够感觉到，神庙外面那些人，都在关注着自己，但同时，秦立也能感觉到，自己置身这个世界的一切气息！

　　这是一个天地初始时的世界，各种自然现象，都比现在猛烈千万倍！

　　汹涌的洪水，可以吞噬一切！喷发的火山，鲜红的岩浆喷起几千米高，像是要将天空都烧红了。猛烈的飓风，吹过之后，山峦夷为平地，平地变成深渊……

　　这是一个任何生灵，都难以存在的世界！

　　无数的混沌之气，停留在天地之间，秦立修炼的混沌指，产生的混沌之气，跟这比起来，就像是一滴水和汪洋大海的差距！

　　秦立看见，无尽的远方，有神鸟飞起，神鸟披着一身七彩的羽毛，流光溢彩，如同阳光下的七彩琉璃一般璀璨动人！

　　神鸟展翼有两千多米长，飞到天空，遮天蔽日！疯狂的吸食着停留在天地之间的混沌之气。

　　秦立看得满头冷汗，竟然有能够吸食混沌之气的生物，简直太可怕了！

　　这时候，秦立看见有一条上万米长的山岭，忽然间开始缓缓移动，如同一条蜿蜒的长龙一般，仔细看去，那竟然是一条真正的巨龙！

　　万米长的巨龙，龙首抬起，冲着天上的神鸟，发出一声恐怖的怒吼，然后腾空而起！

　　那大山依旧背负在巨龙身上，也不知这条巨龙，沉睡了多少年，大山上面生长着无数遮天蔽日的古树，被巨龙带到天空，大山开始坍塌，那些不知活了多少年的古树，纷纷随着坍塌的大山，从空中向下掉落。

　　那七彩神鸟也不甘示弱的冲着巨龙发出一声尖利的叫声，双方颤抖到一起，没有任何法术，也没有任何的花俏，完全就是用最本源的力量，在做着生死相搏！

　　这一幕，让秦立瞬间领悟了很多东西！

　　那种境界达到一定程度以后，返璞归真的感觉，让秦立获益匪浅！

　　巨龙和神鸟依旧在搏斗，巨龙一爪子将神鸟身上大片器材羽毛抓掉，而神鸟那尖锐的长喙，将巨龙身上的鳞片啄掉一大片，充满混沌之气的天空，洒出一片金黄的龙血！

　　秦立看得无比眼馋，这是真龙之血啊！

　　这可不是那些荒古时代的蛟龙，而是真真正正的真龙！

　　这一定是个比荒古时代，更加久远的时代！

　　秦立看见，天空中金黄色的血液，跟混沌之气混杂在一起，落到地上的时候，便形成了一块块类似琥珀的东西，散发着神圣的气息！

　　秦立控制着自己的意识，接近这种东西的时候，忽然在上面感受到一股熟悉的气息，正是乌郡王给他那块纯净源的气息！

　　但却比乌郡王给他那块，要精纯了不知多少倍！

　　神源啊！

　　竟然是这样形成的！

　　真龙的血液，混杂着混沌之气，经年累月，经过不知多少年之后，不断吸收天地灵气，竟然形成了可以让人迅速提升实力的源。

　　秦立很不能伸出手，抓几块神源吃了，可惜的是，他只能以意识存在，并不能控制这世界的任何物体。

　　这个世界虽然极度的不稳定，到处都是洪水、地震、飓风和火山喷发，可这世界的承受能力，却极为强大。

　　像这种巨龙跟神鸟的战斗，居然没让天地间产生一丝一毫的变化！

　　甚至就连一丝波动都没有！

　　这才是让秦立最为惊讶的地方，要知道，在界下，就算一个破碎虚空的武者，强力一击，也会将空间打碎，虽然很短暂，但都可以做到！

　　至于说地仙大能，或是半步圣主，更是一剑可以将天空划开，战斗的时候，更能让空间坍塌。

　　这不知有多久远的时代，天地法则，竟然如此强横？

　　巨龙和神鸟，不知斗了多久，似乎都有些疲惫了，神鸟发出一声尖利的鸣叫，振翅朝着无尽的远方飞去，身上的器材羽毛，变得乱七八糟，这掉一片，那掉一片，露出里面七彩的血液，流出来的七彩血液，也跟混沌之气融合到一起，落到地上，形成神源！

　　这种战斗，对双方来说，似乎都是小意思，身上布满了伤口的巨龙，也毫不在意的落到地上，上万米长的巨大身躯，直接将地面砸出一道又深又长的深渊，巨龙身上还剩下一些山石树木，也不去理会，继续卧在那里睡觉。

　　秦立让自己的意念升空，从高处俯视着这片大地，发现除了这种七彩神鸟和巨龙之外，还有展翼五千多米长的火红神鸟，七彩神鸟，秦立猜测是神凰，而火红神鸟，则是朱雀！

　　地上还有背着直径上万米龟壳的巨型玄武，以及体长七八千米的白色巨虎！

　　这是一个真正的神话时代！

　　属于这些神兽的时代！

　　每一种神兽，都拥有强大无比的法力，但它们之间的战斗，却从来都是肉搏，使用最简单却最有效的招式，以本源力量相互争斗。

　　互有胜负，但却没有分出生死的时候，多半是打了不知有多久，彼此都流出一个小湖的血液，然后双方罢手，各自退开。

　　秦立就在这片世界的很多地方，都发现了这些神兽血液形成的神源，忍不住唏嘘不已，也不知道，这是一个怎样的世界，跟现在的界下界上，域外域内又有什么关系。

　　要是这个古老的世界，真的就是现在的这个界，那谁要是能找到这些神源，就彻底发达了！不夸张的说，再造就出一个神王家族，并不难！

　　秦立对这些神秘花纹的领悟，在逐步的加深中，同时，也看见了时光流转，这个古老世界的点滴变化！

　　不知过了多少个世代，终于有人类的影子出现，第一个人，却似乎是来自外域！

　　因为这人，身穿青色长袍，头上挽着发髻，看上去，就跟现在世界的打扮，没什么不同，但这人，却是身怀大神通大道术大法力的绝世强者！

　　他来到这个世界上的时候，青龙白虎，朱雀玄武，以及神凰等各种神兽，大多都在蛰伏，这个无边无垠的世界，已经比最初的时候稳定得多，整个世界，也变得安静下来。

　　但这人发出一声呐喊，大音希声，秦立没有听见任何声音，但这股震动，却差点将秦立这一丝意念震得粉碎！

　　秦立满脸骇然，目瞪口呆地看着那个青袍男子，心说这人得多厉害？要是身临其境的话，他这一嗓子，还不把自己给吼得连渣滓都剩不下？他是什么境界？不死真神吗？

　　秦立无法猜测出来，但却看见，这世界的各种神兽，随着这青袍男子的一声呐喊，全都在最短时间，飞到这里，没有多余的话语，更没有任何交流，双方……就战在一起！

　　青袍男子的实力实在是太强大了，各种神通法术，大道术，使用得行云流水一般，一个人，对抗巨龙，玄武，朱雀，白虎和神凰，竟然压制得五大神兽有种喘不过气来的感觉。

　　又有麒麟，貔貅，狴犴，饕餮等无数神兽，从四面八方赶来，共同对付这青袍男子！

　　一时间，天地为之色变！

　　剧烈的战斗，终于让这个世界，开始变得狂躁起来，不再稳定，不再平静，所有的一切，都像是暴风雨来临前，给人一种沉闷和躁动的感觉。

　　面对越聚越多的各种神兽，青袍男子不再轻描淡写的攻击，而是从背后抽出一把血红色的宝剑！

　　秦立当即就为之一惊！

　　饮血剑！

　　青袍男子抽出这把剑，跟饮血剑，一模一样！秦立拥有饮血剑多年，对饮血剑上的任何一点细节，都知之甚详，他几乎可以断定，青袍男子抽出来的这把剑，绝对就是饮血剑！

　　而后，青袍男子施展出来一套剑诀，更是让秦立目瞪口呆。

　　因为这套剑诀，分明就是唯我九剑！

　　只不过，在这青袍男子手中施展出来，每一招，却都拥有毁天灭地的威能！

　　秦立看得目不转睛，同时心中无比汗颜，因为他为了追求强大的威能，唯我九剑的前六剑，他现在已经很少使用了。

　　而看了这青袍男子战斗之后，秦立才有种豁然开朗的感觉，原来，就算是唯我九剑的第一剑燎原，也能将一片苍穹烧成灰烬！第二件飓风，也能将一片高空轰得直接湮灭！

　　这，才是真正的唯我独尊！

　　秦立看这青袍男子的战斗，看得热血沸腾，并且开始在意识里，演化起这青袍男子使用的唯我九剑来。

　　虽然招式看上去，跟秦立之前掌握的都差不多，但细微之处，却有着本质上的不同！

　　如果说秦立现在对唯我九剑，是入门级的话，那么那青袍男子，绝对是超越大宗师之后的神级，是完美的！


第八百零一章 神庙内的恐怖阵法！

　　这战斗不知打了多久，到最后，几乎所有的神兽，都被这青袍男子屠戮殆尽！

　　青袍男子浑身紫芒万丈，如同一尊神祇，天地为之慑服！

　　那些古老恐怖的神兽，到最后，只剩下青色巨龙，白虎，朱雀，玄武和神凰这五大神兽，却也都是奄奄一息！

　　而这个古老而又巨大的世界，在恐怖的战斗中，早已经被打碎了，四分五裂！

　　碎成很多个残破不堪的世界！

　　青袍男子那张古井不波的脸上，似乎露出一丝惋惜，只见他在其中一个残破的世界上，随手一挥，直接布下一座古阵！

　　随即，双手不断结印，开始封印这些个残破的世界！

　　到最后，青袍男子，将所有的残破世界，全部都封印起来，然后将布下古阵的那个世界，置于最顶端！

　　秦立的心中，渐渐的，有了一丝明悟！

　　这个大界！

　　绝对就是这个大界的由来！没想到，这些东西，居然就在这神庙上体现了出来！

　　秦立开始疯狂的记忆那些神源的形成之地，回忆着那些地方，被这青袍男子给随手推到了什么地方去。

　　再后来，看见这青袍男子，取出一尊黑色庙宇，只有巴掌大小，朝着一方世界直接扔了下去，这黑色庙宇，顿时消失在这世界当中。

　　然后，想了一想，又将自己身上的那把血红色细长的宝剑，随手扔进另一个世界，还有两本薄薄的册子，也随之扔向一个世界。

　　最后，青袍男子一抬手，将青龙白虎朱雀玄武和神凰直接摄过来，那巨大的神兽，到了青袍男子的手中，却缩小了无数倍，老老实实的待在青袍男子的手心，随即，青袍男子一挥手，穿越虚空，消失不见！

　　从始至终，秦立就像是一个看客一样，青袍男子似乎一直没有发觉他的存在，这些事情，却清晰无比的出现在秦立的脑海中。

　　尤其是九天十地唯我独尊战技，秦立直到今天，才明白，为什么这个战技的名字如此嚣张。同时也明白了，为什么有古老的预言，说能把紫气诀和唯我独尊战技融合到一起的人，是应运之子！

　　原来，这一切，都是那青袍男子传下来的东西！

　　秦立的心中，还有一个疑惑，他的精神识海当中，曾经的那个巨人，也就是秦立得到紫气诀的那个巨人，究竟是如何到了他的精神识海中的呢？

　　秦立百思不得其解，总觉得，所有的事情，都应该是有因由的，唯独自己脑海中那个巨人，和他背上的紫气诀口诀，让秦立找不到因由。

　　不过既然想不通，那就暂时先不想了，秦立根据青袍男子封印残破世界的方位，已经大致确定了一些神源的方位。

　　曾经那个超级古老的世界，早已经不存在了，现在的这个界，却只是青袍男人随手封印起来的一个世界。

　　这青袍男子是谁？怎么会有如此强大的法力？这些问题，都深深的印在秦立的脑海当中，秦立有种直觉，总有一天，自己会知道这些事情的。

　　秦立心里想着，回过神来，感受到后面成千上万双眼睛盯着自己，就连那些人的情绪，秦立都感受得十分清楚，秦立微微一笑，没有说什么，从储物戒指当中，取出已经自动拼合到一起的那张太古地图，朝着神庙门上那个印记，直接按了上去！

　　严实合逢！

　　没有丝毫误差！秦立手中这张图，退去表象，露出真容，仿佛跟这神庙之门，本就是一体的！

　　没有光华，也没有波动，这张图，跟神庙之门，完全融合在了一起，就像从来都没有分开过一般！

　　秦立也不得不佩服太古时代那群大能，能将这座神庙的门，设下这种机关，不得不说，那是个极其辉煌的时代，天纵之才层出不穷。不然的话，又怎么会引起神域之地的紧张，引入域外天魔攻击中州？

　　这方世界，终究是被那青袍男子封印过的，不然的话，恐怕这世界，早就出现更多神王家族不死真神那种巅峰强者了吧？

　　咯吱！

　　一声极其轻微的声响，神庙之门，缓缓开启！

　　这尘封了十几万年的神庙，再一次被打开，所有的人，都按捺不住心中的激动，都想着能在第一时间进入神庙内部。

　　人群开始躁动起来，这时候，整座神庙，忽然间放出一股瀚海一般的宏大的压迫气息，将所有蠢蠢欲动的人们，全都给镇压在那里，动弹不得！

　　直到神庙之门，完全开启，神庙里面，一片华光，几乎刺得人睁不开眼！

　　秦立缓缓的走进去，神庙里面，并没有任何压力，那片华光，出自一个神庙大殿中央的阵法，那里，距离秦立还有很远的距离。

　　那阵法不大，直径只有十余米，但却发出万丈光芒，如同一轮烈日！

　　秦立的双眼，射出两道神光，射向这座阵法，清楚的看见，这阵法里面，赫然是一座缩小无数倍的沙盘一样的东西！

　　那沙盘上，不计其数的发光点，星罗棋布的遍布其中，这阵法的所有光芒，正是那些发光点散发出来的！

　　秦立双眼射出的神光，落在沙盘之上，只觉得其中很多地形，看着非常眼熟，内心深处，闪电般闪过一个念头：这莫不就是太古时代，集合无数强者，共同凝结成的那座控制所有神秘之地的大阵？

　　这么一想，秦立对照上面的地形，越看越是觉得，这沙盘，就是整个天元大陆，也就是太古时代的中州！

　　而那不计其数的发光点，就应该是神秘之地！

　　这时候，外面的人，依旧无法入内，神庙门外一百五十米，依然像是一个禁区一样，那些挤到前面的半步圣主，也无法再前进半步。

　　所有人，都看见了神庙大殿里那团如同烈日的光芒，他们下意识的，认为那是一件宝物，心里对秦立的嫉妒，已经达到一定程度，但却没有任何办法。

　　不过就在这时，秦立仿佛听见大殿里，传来一阵吟唱的声音，那声音先是十分微弱，而后越来越大，越来越响！

　　就连神庙外面那些人，也都听见这个声音，这声音仿佛有一股神秘的力量，让喧嚣的神庙外，渐渐安静下来，所有人，都细心聆听着这神秘的吟唱。

　　随着这吟唱的声音，神庙大殿正中的那座阵法的光芒，开始渐渐的减弱……减弱，到最后，光芒全消。

　　那股骇然的压力，也随之消失不见！

　　嗡！

　　人群中无数人都在这一瞬间感受到那股压力消失，都疯狂的想要第一个冲进神庙当中。

　　南宫紫菱和灵儿，夏文宇，呼延骄阳，乾劲以及漠北，这六人的反应最快，压力刚刚消失的一刹那，他们就冲进神庙，然后闪身来到秦立的身后。

　　还有十几个半步圣主级别的老怪，也都反应飞快的冲进来。

　　而后，就是那些顶级大能，争先恐后的往神庙这里冲进来。

　　此时，也是大殿正中那座阵法，完全熄灭的一瞬间，秦立本能的感觉到有一股巨大的危险，袭上心头。

　　他低喝一声：“随我往上飞！”

　　南宫紫菱等人虽然没有弄清楚发生了什么，但基于对秦立的信任，都下意识的随着秦立往神庙的上空飞去！

　　神庙，这座庞大的庙宇，没有偏殿，没有其他房间，整个巨大无比的神庙，只有这一个大殿，然后……就是空空荡荡，一眼看不到顶的穹顶！

　　那十几个半步圣主级别的老怪，虽然都不清楚秦立为什么要突然往上飞，但他们的反应，却是快到不可思议，也都跟着秦立往上飞去。

　　这时候，已经有数百人，冲进了神庙内部，这些后冲进来的人，刚一进来，就看见秦立他们一大群人往上飞去。

　　有反应快的，也下意识的跟着往上飞，更多人，则都没有意识到，发生了什么。

　　嘭！

　　忽然间传来一声巨响，神庙大殿中央那座阵法，猛然间爆开，一股瀚海般的能量，轰然四射！

　　这，却是当年那群太古先贤大能们，为了防止域外天魔找到神庙，并且将其破坏，做出的最后一个陷阱！

　　一旦神庙之门开启，这阵法，就会散发出万丈光芒，然后来人肯定会好奇，这光芒是什么，走近之后，这阵法，就会直接爆开！

　　当年太古时代那批先贤大能，并非没想到后人找到神庙的这种可能，但当时域外天魔对中州的攻击，已经让中州文明近乎毁灭，当时的人们，甚至有种悲观情绪，认为紫瞳一族，终将获得胜利！

　　所以，这一手，是留给紫瞳一族的！

　　可却没想到，这陷阱，终于算计到了自己的子孙后代头上。

　　先冲进神庙的这些人，一瞬间被这股能量吞噬掉，连一声惨叫都没有机会发出来，就化作灰烬，消散在空气中！

　　这股力量，冲击到庞大的神庙四壁，却没能引起神庙哪怕一丝波动，倒霉的，只是这些先冲进来的人们。

　　三百多人，竟然无一生存下来！

　　后面那些原本躁动着，羡慕有人先冲进去的人们，此刻，都傻了一般的站在那里！


第八百零二章 星门！

　　因为这股无可匹敌的力量，顺着神庙大门冲出去，以神庙大门的宽度为准，这股恐怖的能量，如同洪水般涌出，将正对着神庙大门的那些人，直接给化成灰烬！

　　没有任何血腥气留下，那空出来的，很宽的一条道路，看上去，就像是从来没有过任何人站在那里。

　　让人甚至都会产生一种错觉，那里……从来就没有过人！

　　一时间，所有人，全都噤若寒蝉，再无一人，敢主动往神庙里面进入！

　　天知道到底发生了什么事情，六七百人，在这眨眼间的功夫，就消失在空气中了，连点渣滓，都没能留下来！

　　秦立这些人，往神庙顶端一直不停的飞去，神庙之高，直插九霄，就算是秦立，也不能一眼看到神庙的穹顶，更别说其他人。

　　那些跟在秦立身后的半步圣主，都忍不住捏了一把冷汗，刚刚要不是秦立反应快，他们自己反应也不慢的话，恐怕现在早就神魂俱灭了。

　　不由得在心中憎恨设下这大阵的人，真是太缺德了，简直就是灭绝人性啊！

　　这完全就是根据人的好奇心理和贪婪心理，设下的一个绝户陷阱，因为任何人，看见神庙当中那团光芒，都会下意识的想要去看看，就算不贪婪的人，也会有好奇心理。

　　秦立因为反应太快，这股汹涌澎湃如同瀚海一般的能量，并没有波及到他们这些人，神庙里面，给人一种空空荡荡的感觉，没有道韵，没有荒凉的气息，什么都没有。

　　这里似乎给人一种感觉，就像是一个完全独立的空间，跟外界完全隔绝开来，没有任何关系一样。

　　秦立在心里估算着，飞了这么长时间，如果是在外面的话，怕是已经出了大气层，进入外空间，而在神庙里面，没有那种如同外空间的压力，也没有外空间的真空状态。

　　这里的一切，都跟下面，没有任何区别！

　　那些跟上来的半步圣主们，也都在心里奇怪，但境界在那，胆气自然比寻常人大得多，就这样，跟着秦立，一路往上飞行！

　　终于，秦立看到了神庙的穹顶，巨大无比，色彩斑斓，跟四周那黑色的墙壁，形成鲜明的对比，美的让人有种要窒息的感觉！

　　南宫紫菱惊呼一声：“好美啊！”

　　小女孩灵儿，一路上，一直都在沉默着，这时候，眼中光芒流转，轻声说道：“这是个危险的地方，我当初，就是从这里出来的！”

　　“什么？”南宫紫菱微微一怔，虽然她也知道小女孩来自神域之地，但对她们是怎么来到这个世界上的，却一无所知。

　　那些半步圣主们，也都听见小女孩的话，不由得吃惊地看着这个粉雕玉琢的小姑娘，刚刚他们就都在好奇，这小女孩是什么人？秦立身边那些红颜知己一个都没有带来，却带着一个小孩子，没有人知道这是为什么。

　　现在听这小女孩的话，都极为吃惊，没想到这小女孩，竟然是来自神域之地的！

　　灵儿轻声说道：“我也不太清楚，我是他们用阵法传送过来的，过来的时候，我就出现在这穹顶这里，不过，我还没来得及仔细看，这穹顶上就散发出一股神秘的力量，直接将我传送到神庙之外了。”

　　秦立眯着眼睛，停留在穹顶之下，打量着这色彩斑斓，仔细看去，这些色彩，似乎在缓缓流动，就像是一个漩涡一般，让人的目光难以移开。

　　秦立眉头微微一周，随即挣脱了穹顶的吸引，眯着眼睛想着，当初从神庙那个方向，飞出来的那只大手，是怎么回事呢？

　　秦立犹豫着，随即以神念，朝着神庙的墙壁覆盖过去。

　　呼！

　　秦立的神识，顿时穿过神庙的墙壁，感受到外面充满恐怖能量的宇宙空间，秦立的神念，渐渐的，形成一只巨大的手掌，顺着高空，往黄沙城的方向飞去！

　　这只巨手，完全由秦立的神念凝结而成，所以，沿途的所有一切，都在秦立的掌握之中！

　　秦立的精神能量，在飞速的消耗着，但却没有伤及根本，一直飞过了黄沙城两三百里，在一片荒无人烟的山地上空，秦立才感觉到有点吃力。

　　然后，神念控制着那只大手，直接抓向一座几十丈高的山头！

　　轰！

　　那座山头，被秦立的巨手，硬生生的从地上拔了起来！

　　秦立的心中，也是一惊，感觉到自己的精神力开始迅速的消耗，顿时放下那座山头，发出一阵轰隆隆的巨响。

　　秦立神念形成的大手，也消弭于无形！

　　至此，秦立彻底确定了，有人在神域之地，如果能连接到神庙星门的传送阵的话，的确是有可能透过神庙，找到黄沙城，去抢夺乾坤再生造化丹的。

　　“秦兄弟，可还记得我？”一个清朗的声音，打断了秦立的思索，秦立一看，不由得笑起来，刚刚还在想当时那只巨手呢，就看见当日跟自己共同对抗巨手的那个丰姿如玉的年轻人。

　　当然，这显然不是个年轻人，以秦立目前的境界，自然可以一眼将其看穿，这老家伙，至少有五六千岁了，却偏偏弄成这样一幅英俊潇洒的年轻人形象，看来平日里，也是个风流的家伙！

　　秦立在心里腹诽着，微笑着点头道：“几年未见，朋友可好？”

　　“呵呵，我还好，一直都很好，只是秦兄弟的名头，却是越来越响亮，如雷贯耳啊，这些年哪怕我隐居山林，也总能听见你的消息！”这年轻人没有了想抢乾坤再生造化丹时候的嚣张，不知道的，还以为他跟秦立是多年未见的朋友呢。

　　秦立微微一笑，没有去问他的名字和来历，这个世界，从古至今，奇人无数，就像这次，如果不是神庙之门开启，天知道怎么会有那么多的老怪。

　　一个个都跟活化石似的，一万年的老怪都算是年轻的！这些人，才是真正的隐士！

　　秦立的神识已经感觉到，下面有很多人，开始向上飞来。

　　这个丰姿如玉的年轻人看着秦立，然后说道：“这色彩斑斓的穹顶，看上去应该就是传说中的星门了，不过，这门究竟如何开启，秦兄弟，你可有方法？”

　　其他的半步圣主，包括呼延骄阳夏文宇等人，也都在看着秦立，小女孩灵儿倒是知道回去的办法，不过，她也想看看，秦立是不是真的强大到那种几乎无所不能的地步。

　　这世上，天才，是几乎不缺的，任何环境，都会诞生出相应的天才来。什么是天才？天才就是那种无论学什么，都不会有瓶颈，无论任何事，都可以精通的人！

　　只精通一门的人，叫人才，不叫天才！

　　像呼延骄阳、玉珠，南宫紫菱、夏文宇、乾劲、漠北他们这些人，其实都称得上是天才，他们各方面，都极为优秀。

　　就像这星门，如果给他们一点时间，他们同样可以研究出开启星门的办法。

　　秦立笑了笑，说道：“这有何难，注入神念即可！”

　　小女孩灵儿有些吃惊的张大了嘴巴，随即又把樱桃小口闭上，一双纯净的眸子，闪闪发亮，她终于明白，什么叫应运之子了。

　　秦立简直比天才还要妖孽无数倍！

　　呼延骄阳等人，也都算得上是万年难出一个的绝顶天才，可跟秦立相比，那也差得太远了！

　　灵儿一脸崇拜地看着秦立，殊不知，秦立在某些方面，的确称得上的妖孽，更重要的，他的身上，始终有一股无形的气运，在笼罩着他，自从当年离开秦家之后，秦立的实力，一日千里！

　　但在某些方面，秦立还真未必能赶上呼延骄阳他们这些人，秦立之所以知道星门需要神念开启，那是因为乌郡王告诉过他！

　　但小女孩灵儿不知道，于是，这就成了一个美丽的误会，秦某人在灵儿的眼中，愈发高大神秘起来。

　　那些跟随上来的半步圣主，也都一边充满敬佩，一边在心中暗自怀疑地看着秦立，心说：真的假的？看他随口说出来，不像是假的，可他怎么敢这么确定呢？

　　这时候，下面有很多人，都飞上来，这些人当中，绝大多数都是地仙大圆满境界的大能，还有一些圣主。

　　地仙境界的大能，还在源源不断的往上飞，至于说地仙之下的人，飞了一半，多半都难以继续，只能望着头顶兴叹，然后灰溜溜的返回去。

　　因为他们一旦强行往上飞，到最后力竭的时候，从高空衰落，只能等着被摔死！

　　这可不是闹着玩的。

　　秦立眼看着人越来越多，也就不再耽搁，他知道，神域之地那边，怕是也不能一点反应都没有！

　　秦立将庞大的神念，直接射入到这色彩斑斓的穹顶当中，一道七彩旋涡，开始缓缓的转动起来。

　　“天呐，看，动了，这穹顶动了！”有人惊呼道。

　　“这就是星门要开启的迹象吗？神迹，真是神迹啊！”

　　“多少年了，我们终于可以踏上神域之地了！”一个老怪老泪纵横地说道。

　　秦立没有理会那些人，将神念不断的注入到穹顶当中，那七彩旋涡，也是越来越快，越来越急！

　　到最后，所有人的目光，都被那漩涡吸进去，紧张万分地看着。


第八百零三章 星空古路！

　　轰！

　　七彩旋涡冲天而起！

　　一条璀璨星河铺就的星空古路，纵贯宇宙，气势磅礴，无比宏大！这头连着神庙穹顶，那头，无穷无尽！

　　“天，这就是星门吗？太壮观了！能观此景，此生无憾！”一个老怪泪流满面，激动不已，这是一个来自南疆的活化石级别的半步圣主，寿元即将耗尽，对他们这种人来说，能看到这种场面，就算马上就死，也是愿意的。

　　“朝闻道，夕可死……”秦立轻声说道。

　　“朝闻道，夕可死，没错，就是这样！”另一个中州本土的活化石老怪喃喃说道。

　　“不管面对的是什么，我愿为先驱！”一个东荒的半步圣主，也是活了一万五六千年的活化石老怪大声说道。

　　说着，他长身而起，身体散发着一股凛然的气息，义无反顾的冲进这条星空古路。

　　接着，有无数人，争先恐后的往这条星空古路投身而去。

　　有人还在犹豫，但更多人，则都往这条星空古路冲进去，神域之地，一个充满神秘的地方，是界下所有强者的向往。

　　他们在界下，根本无法突破到圣主境界，与其在界下安静的等待着寿元耗尽，不如赌一把，如果能够进入神域之地，并且站稳脚跟，就算依旧无法突破到圣主境界，但在有生之年，能踏上神域之地的土地，也无憾了！

　　毕竟，就连呼延博这种太古大能，都未能踏上神域之地，一直引以为憾，更别说这些后世的武者了。

　　哪个不想进入神域之地？

　　看着无数人开始进入星空古路，原本那些犹豫的人，也都动摇了，他们有些人，来之前，就已经做好了准备，但还有很多人，来之前只想看看热闹而已，但现在已经到了这一步，如果不在此时进入这条星空古路的话，天之地一会会不会关闭，那样的话，可就是终生遗憾了！

　　于是，有些原本在犹豫的人，也都一咬牙，冲进了星空古路。

　　生死有命，富贵在天，人生一世，不搏一把，太不甘心！

　　这条星空古路，虽然肉眼可见，但人只要顺着星门一进入，立马就会消失不见，没有人知道他们会去向何方。

　　未知虽然会让人感到恐怖，但更多的，会让人好奇，会忍不住想要去探索！

　　终于，还是有人按捺住了心中的那股冲动，他们都在惧怕，怕等待着他们的，不是神药，而是杀戮！

　　神域之地，这么多年过去，怎么可能没有绝世强者？在界下属于是站在这世界的巅峰人物，可到了那里，很可能就是别人的一块垫脚石。

　　这种落差，不是什么人都能够承受的，他们也不想去赌，他们的寿元还很长，而且，这些决定不进入神域之地的人，几乎都相信，神庙之门如今已经开启，那么肯定就会还有进入的机会！

　　到最后，足有两三千人，进入了星空古路，甚至还有几个胆大包天的雷劫巅峰武者，一路使用丹药，撑到这里，如果不进入星空古路，他们就会因为力竭，掉下去活活摔死！

　　左右都是死，这几个雷劫武者，也都义无反顾的冲了进去，看得秦立都有些目瞪口呆，心说真是太有勇气了啊！

　　星空古路，当真是那么好走的吗？地仙大能的身体都难以承受那种时空扭曲带来的压力，雷劫武者？悬啊！

　　秦立等人，等到最后，才相互对视一眼，秦立一步踏出，直接进入星空古路，灵儿紧随其后，大喊着：“等等我，等等我！”

　　南宫紫菱，呼延骄阳，夏文宇，乾劲和漠北以及玉珠六人，相互对视了一眼，谁都没有说话，更没有回头，一个接着一个的踏入了星空古路。

　　在这些人后面，又有大约一百多人，冲了进去。

　　星门闪烁，星空古路散发着亘古苍凉的宏大气息，纵贯宇宙，无穷无尽。

　　那些决定不进入神域之地的人们，开始向下飞去，不管怎么说，他们也算见识到了，这种经历，也足以丰富他们的人生。

　　当最后一个人，从高空落到地面上之后，神庙下面的大殿里面，已经挤满了人，所有人都试图在神庙里面，找到一点宝贝，但结果，却让他们极为失望。

　　神庙里面，空空荡荡，就连一副有价值的壁画都看不见！

　　这时候，神庙开始缓缓的震动起来，这些人顿时一惊，纷纷逃出神庙，因为有之前阵法爆炸的事情，没有人敢继续停留在这里，别什么都没得到，再把性命赔上，那就太不划算了。

　　待所有人都逃出来之后，神庙之门，开始缓缓的关闭！

　　“啊？神庙的门关上了！”

　　“下次再打开，得用什么方法？”

　　“早知道这样，刚刚还不如进入星空古路呢！”一个从上面下来的大能扼腕叹息。

　　“前辈，星空古路是什么？”

　　一时间，聚在神庙外面的这些人，议论纷纷，说什么的都有。

　　待神庙之门完全关闭之后，这座巨大无比的神庙，不断的发出颤抖，剧烈的颤抖，使得整个大地，都跟着发生共振。

　　人们无不脸色骇然的向后退去，谁也不知道，将要发生什么。

　　“天，它在下沉！”有人最先喊出来，顿时引起所有人的注意。

　　果然，神庙正在一点点的，缓缓的沉入地下！

　　那些刚刚没有进入星空古路，觉得下次还有机会的大能们的心，也像这神庙一样，缓缓的跟着下沉。

　　神庙下沉的速度，越来越快，到最后，几乎快到不可思议的境地，人们已经看不清神庙的墙壁，只能看见一道残影！

　　天地间，山河震动！

　　所有人都开始飞速的向后退去，到最后，神庙完全沉入地底，原本神庙破土而出，坐落的地方，则变成了一个巨大无比的深坑，深不见底！

　　这已经不能说是一个深坑了，简直就是一个无底深渊！

　　这时候，远处天空中，有一道身影如同闪电般而至，正是在炎黄山闭关的乌郡王，他同样目瞪口呆地看着这一幕，嘴角剧烈的抽动几下，脸上的表情十分复杂，良久，才轻叹一声：“没想到，竟会发生如此变化，神庙居然又沉入地底了，这到底是为什么？秦立，老师不能在短时间帮助你了，希望你在那边，能够尽快站稳脚跟，打开局面吧！老师等着你，破开天穹，重归界下那天！”

　　乌郡王说着，摇摇头，没有回炎黄山，而是朝着东方飞去，传说中，这个世界的尽头，叫做“墟”，那里，有这世界形成之初的秘密。

　　既然神庙下沉，切断了界下和界上唯一通道，乌郡王的心思，自然就转到了那边，没准，发现了墟的秘密之后，就能解开这一切谜题呢。

　　乌郡王苦笑着想着，如果他跟秦立一起来到这里，那么他一定会知道，这个世界的尽头，也就是叫做墟的地方，实际上，只是那个青袍男子的封印罢了！

　　当然，乌郡王若是能得到那封印的力量，说不定能够直接破开天穹，冲进界上……

　　星空古路里面的重力，果然强大无比，秦立什么也看不见，神念也无法伸展出去，只能任由这股恐怖的力量，将自己一路朝着不知名的方向推去。

　　秦立此时，已经完全释放出自己顶级圣主的气势，所以尽管这股压力，无比庞大，压得他有些喘不过气来，但却并没有对他形成什么损害。

　　渐渐的，秦立已经有些适应这星空古路里面的重力了，不由得闭目凝神，开始修炼起来！

　　秦立不是一个特别勤奋的人，至少，他很喜欢享受生活，但在需要勤奋的时候，他绝不会懒惰！

　　就像现在，秦立知道，这是千载难逢的好机会，这里面的压力，远比黄金宫当时带给他的那种压力大得多。

　　在这里，秦立还可以肆无忌惮的释放出顶级圣主的气息，这种感觉，跟过去有着本质上的区别！

　　在界下，不管怎样，都需要控制着自己的力量，不要让多余的力量溢出到外面，不然的话，一定会引起界下世界的崩坏。

　　界下，是个无法承受圣主力量的世界！

　　或许当年那青袍男子在封印界下的时候，就是这样设定的，也许是在那个超级古老的时代，界下受到的伤害最大，所以，才无法承受圣主以上的力量。

　　那种感觉，其实很束手束脚的。

　　现在则不同，在这条星空古路里面，秦立能够感觉到，别说是圣主，就算是大成神王，恐怕也难以让这条古路有什么波动！

　　秦立的脑海中，出现了这样一幅画面，当年被青袍男子封印的残破世界，以一条长长的星空古路，连接着另一个残破的世界……

　　不知道他们都怎么样了，秦立感受着星空古路里面时空扭曲带来的压力，心里想着：那几个雷劫武者，估计这会，早已经神形俱灭了吧？

　　这种压力，就算是寻常的地仙大能，也都难以承受，唯有地仙大圆满境界的，和半步圣主，才可以承受这种压力。

　　不知道那些因此死去的人，在最后一刻，会不会后悔自己的冲动呢？

　　也许不会吧！

　　秦立想着：毕竟，他就从来没有后悔过自己的选择！


第八百零四章 争相招揽！

　　不知过了多久，在这时空扭曲的星空古路里面，就连秦立，也同样失去了时间的具体概念，也许是一秒，也许是一万年，总之，当秦立睁开眼睛的时候，被眼前一片波澜壮阔的山河给惊呆了！

　　荒古地貌！

　　眼前这一切，绝对是真正的荒古地貌！

　　裸露在地表的褐色岩石，散发着无穷无尽的荒古气息，这些荒古气息十分凌厉，有如雷劫武者强度的剑气一般，秦立出来的一瞬间，就将护体真气提升到最强状态，凌厉的荒古气息吹在秦立的护体真气上面，发出一阵阵波动，如同涟漪一般。

　　秦立感到几分骇然，这只是融合在风里的荒古气息啊，就已经有这么强大的威力了，那么生活在这个地方的生物，得有多强大？

　　秦立身处这个地方的中心地带，并没有看见其他人，秦立也搞不清楚是不是所有人都传送到了不同的地方，至少，在这片荒古地貌的方圆几百里之内，秦立没有看到其他人！

　　巨大的褐色石山和深不见底的深渊连成一片，形成了这一片荒古地貌，荒古气息混杂在风里，终日吹着。

　　这些褐色石山，就像是开天辟地伊始，就存在于这里一样，任凭荒古气息如何凌厉，也都难以损伤它们分毫！

　　这里……会是十地吗？

　　根据小女孩灵儿，和乌郡王的说法，从界下归来，传送到的地方，就是一地的一处古老的传送阵。

　　当然，其他二地三地，一直到九地，全都拥有古老的传送阵，就像林欢，他从界下回归神域之地，传送的地点，就是九地，而非一地！

　　小女孩灵儿在进入星空古路的时候，也施展了一地秘术，所以，灵儿应该会进入到一地。

　　但秦立他们这些人，并没有这种秘术，按照灵儿之前说过的，没有秘术，也会默认被传送到一地，因为这在太古时代之前，就已经得到过验证。

　　凡是突破了地仙境界的武者，经由神庙的星门，走星空古路，都是出现在一地的传送阵那里。

　　而秦立的身边，根本就没有任何传送阵！

　　秦立微微皱起眉头，站在一座巨大的石山之巅，心里想着：难道是因为自己在星空古路里面修炼的缘故？才会来到这个地方？

　　想来也只能是因为这个原因了，其他人在星空古路里面，都要拼命运功抵抗那种恐怖的压力，哪有胆子在星空古路里面修炼，所以，那些人不会改变时空和空间的法则。

　　秦立想着，嘴角泛起一抹苦笑，特立独行，有些时候真的容易出现意外啊！

　　秦立不知道，此时此刻，就在一地的传送阵那里，因为他的失踪，已经掀起了滔天巨浪！

　　不知有多少神域之地的圣主侯在这里，其中还有两位神王！

　　奇怪的是，乌郡王的老仇家，通天大帝林通天，却没有派遣任何人来到这里，没有人知道这位大帝的心里想的是什么。

　　但秦立身怀神域之地重宝的消息，却早就在九地里面传遍了！

　　各地的王族，纷纷聚集到兽王一族的领地一地上，早早的守着传送阵，准备秦立一出现，就将其拿下。

　　但事实的结果，却让他们无比失望。

　　那些来自界下的半步圣主，地仙大圆满境界，地仙大能，甚至还有一个雷劫武者，都出现在传送阵当中，可偏偏的，最应该出现在这里的秦立，却是不见了踪影！

　　这些来自各地的圣主们失望之余，有生出了别的念头，在他们眼中，这些来自界下的武者，虽然都很弱，最强的也不过是半步圣主，但若是能收为奴仆，也是很不错的一件事，于是，这些来自各地的势力，当场开始招揽起经过星空古路之后，还剩下的六百多界下强者！

　　不过兽王一族的当代兽王，神王第四重境界的强者，却在这一刻，表现出很强硬的姿态，人，如果不是出于自愿，谁也别想强行带走一个人！

　　再说兽王一族羸弱，但终究也是一地之主，这些来自其他各地的大势力，总要给兽王三分薄面的，于是，这些家族的人们，开始用各种好处进行诱惑。

　　这些来自界下的武者，原本绝大多数，跟秦立就不是一条心，更不算是秦立的人，他们只是借秦立的东风，来到这个梦寐以求的世界，所以，经过一番招揽，这六百多人，几乎全部被那些大势力给瓜分掉。

　　兽王虽然无比愤怒，但却没有一点办法。

　　这其中，南宫紫菱等六个界下年轻的巅峰强者，引起了很多势力的觊觎，尤其是呼延骄阳，夏文宇，乾劲和漠北以及玉珠，这五个界下年轻的王者，年纪轻轻，都已经达到半步圣主的境界，稍加培养，那就是未来的神王体质啊！

　　这样的人才，谁不想得到？

　　小女孩灵儿自然也利用自己跟他们熟稔的关系，拉拢这些人留在一地。

　　这时候，一个三地王族的人，看着灵儿，冷冷一笑，说道：“这不是兽王一族的公主殿下吗？消失了那么久，原来是去界下玩耍了，我们王子殿下让我带话给你，三个月后，他用十六匹金角天马的车辇，来迎娶公主殿下。殿下还是准备为夫家带点好处吧，这几个人，公主若是能让他们进入三地，我想，公主殿下在三地的地位，也会变得不一样的！”

　　金角天马，一种产自神域之地的高级灵兽，模样神骏，为神域之地各王族的御用驾车灵兽，十六匹金角天马，已经算是王族之间联姻的规格了，说起来，也不算委屈了灵儿。

　　这个代表三地王族出现在这里的人一说话，其他人都闭上了嘴巴，把目光投向已经恢复了容貌，一脸清冷艳丽的灵儿身上。

　　灵儿回头看了一眼兽王，轻声道：“父亲，我不嫁！”

　　堂堂的万兽之主，神王第四重境界的兽王大人，眼中满是歉意，只是叹息一声：“女儿，别任性，父亲已经答应三地王族了，你们的婚事，嗯，也算是天作之合，三地的九王子，人品出众，相貌英俊，在你去界下散心的这段时间，我已经答应了这门亲事！”

　　“什么？”灵儿的眼中，写满了不敢置信，那双清澈纯净的眸子里，满是委屈，她没想到，她在界下以小女孩的方式，不惜出卖自己为代价，拉拢秦立这个绝世强者，来帮助兽王一族的同时，她的父亲，却把她给卖了。

　　早知道这样，她宁可就在界下当一个小女孩，永远都不上来！

　　灵儿的眸子里，蓄满了泪水，却强忍着，冲着南宫紫菱等人微微一笑，轻声道：“对不起，我也没想到会是这种结果，你们……自己选择好了，我先失陪了！”

　　灵儿说着，身形一闪，回到神域之地，恢复圣主第一阶段境界的灵儿顿时消失在众人眼前。

　　兽王冲着那个三地王族的人露出一个歉意的笑容：“抱歉，我这女儿，让我宠坏了，还望使者不要介意，等下我回去，一定好好劝她。”

　　那三地王族的人也不好当着兽王的面太过分，皮笑肉不笑的嗯了一声，说道：“无妨，无妨，你我两族，马上就要结为姻亲，都是一家人，就不要那么客套了！”

　　这位三地王族的人说着，看着南宫紫菱，眼睛不禁一亮，神域之地里面不缺美女，但姿色如此出众，天赋又这么好的女子，却是不多。

　　像灵儿，整个兽王一族，也只有一个罢了！

　　其他那些王族或是大族里面，类似南宫紫菱这种天赋和姿色的女子，也都十分稀罕，不多见。

　　“姑娘，加入我们三地王族，给你一个女官，如何？”

　　“这位小姐，本人五地王族皇室成员，加入五地王族，我可以让你成为一个嫡出王子的侧妃！”一个看上去三十几岁的中年文士，脸上带着笑容，又看向呼延骄阳玉珠等人，说道：“你们五个，若是肯加入五地往事，在下可以做主，许你们偏将军之位！”

　　嗡！

　　几乎所有神域之地的人，全都一脸惊讶地看着说话这位五地王族中人，刚从界下上来的这些人，或许还不明白，一个王室嫡出王子的侧妃，和几个偏将军职位意味着什么，可神域之地这些人，却是太清楚这里面的厉害了！

　　一个王室嫡出王子的侧妃，在神域之地里面，至少得是一个超级大族的嫡出女儿，才能有这个资格！

　　而一个王族中的偏将军职位，一共不超过五十个！

　　而且，绝大多数，都是王族的本族子弟，才能担任，不但如此，担任偏将军的实力，至少也是第二阶段的圣主，其中绝大多数的偏将军，都是半步神王境界的强者！

　　这些偏将军，每一个管辖的领地，都不少于方圆百万里！是一个王族真正的核心成员！手中的权力，大到无法想象的地步！

　　“这个五地王族的人是谁？他怎么有这么大的胆子，许下如此诺言？”有人不解的问道。

　　“妈的，是一个王族的主要成员吧，要不就是得了上面的授意，不然的话，这种条件，谁敢开出来？”

　　“应该是，不然的话，随意开出这种条件，可是大忌啊！”有老成持重的人这样说道。


第八百零五章 胁迫！

　　“真是个疯子，这几个年轻人看起来虽然很不错，但也不至于用开出这么惊人的价码吧？”有人愤愤不平。

　　“哈哈，你也可以这么开的！”

　　“我不行，我来此的目标，就是秦立，没想到那小子竟然没有出现，难道被星空古路的重压挤死了？”这人恶意揣测。

　　“得了吧，你没看六地和七地，都各自派出一个神王大能，就算秦立出现，也没有咱们的份儿啊！”

　　“哼，大家各凭本事，谁规定实力强大的就一定能占到便宜？这东西还是要靠脑子的！”有人自负地说道，反正各地之间也没有什么交集和统属关系，在这么多人的地方，也没人敢明晃晃的杀人。

　　“那倒是，通天大帝的御旨上不是说了吗，不许斩杀秦立，但他身上的重宝，谁得到就算谁的，我就搞不懂了，这秦立，真有那么好？连通天大帝都要保他？”

　　“嘿，这种事情，就不是你我所能猜测的了，大帝的心思，谁能揣测？”

　　众人议论纷纷，说什么的都有。

　　九天十地，准确的说是九地，这九地上，各有王族，王族，就是那一地最强大的势力！跟世俗国家的皇室一样，王族的首领，就相当于世俗的帝王！

　　通天大帝，在取代了神王家族之后，成为了九天十地新的主宰，统管所有领地！

　　这个统管，实际上就是九地的王族，向下收取大量的源，作为税收，自己留下一部分之后，然后再把大多数，上缴给通天大帝所在的林氏家族！

　　每一地的王族，都是那一地的真正主宰，王族的首领，就是那一地至高无上的象征！如同人间帝王！

　　五地这个王族，许给南宫紫菱和呼延骄阳等人的好处，简直是太大了！

　　这时候，已经有人在南宫紫菱和呼延骄阳等人身边，给他们解释，五地王族的人开出的条件，在神域之地，意味着什么了。

　　说实话，这些条件，的确很让人动心，至少，那些跟他们一起经由星空古路，从界下来到这里的人类武者们，此刻都是一脸羡慕地看着这五人。

　　尤其是那些半步圣主们，他们在界下被成为活化石，老辈人物，德高望重，可到了神域之地，他们才发现，这不是一个比资历的地方。如果换做他们是各地王族大势力的话，也会开出让人无法拒绝的条件，招揽这几个年轻人！

　　因为，他们是真正的年轻人，在界下这种地方，能够在不到五十岁的时候，修炼到半步圣主的境界，那得拥有何等惊人的天赋啊！

　　这六人，也就一个南宫紫菱的年龄大一些，不过再大，也没过两百岁！

　　这在动辄七八千岁，上万岁的老辈人物面前，完全就是一个婴儿的年龄啊！

　　条件，的确足够诱人，但这并不意味着，南宫紫菱等人，就会被打动！

　　如果他们是能够轻易被外物打动的人，那么，乌郡王也根本就不会悉心培养他们了！

　　毕竟，在拥有数千亿人口的界下，寻找十几个绝世天才，虽然不容易，但也没有想象中那么困难！

　　呼延骄阳等人，虽然都是乌郡王培养出来的年轻王者，但他们的辈分，却比南宫紫菱和秦立等人低了很多。

　　这也是乌郡王当年有意为之的事情，所以，这个时候，呼延骄阳也好，玉珠也好，还是夏文宇和乾劲漠北也好，都把目光，投向了南宫紫菱。

　　秦立不在，南宫紫菱，就成了这几人的中心。

　　南宫紫菱冲着五地那位王族成员缓缓的摇了摇头，歉意的笑了笑，说道：“真是抱歉，我们刚刚来到这个世界，对这里并不熟悉，并不想这么急的，加入到这个世界的任何一个势力当中去，所以，阁下的好意，我们心领了，如果以后我们想要选择加入某个势力的话，一定会优先考虑五地王族。”

　　南宫紫菱很聪明，而且性格比较温和，不然的话，当年秦立灭了乌龙山一脉，不管南宫紫菱有多么憎恨乌龙山，那都是她的家族，性格上稍微强硬一些，都不可能轻易的原谅秦立。

　　所以，虽然被一个界下的武者拒绝，有些没面子，但南宫紫菱相貌极美，说话又比较中听，这位五地王族成员虽然心中有些不满，但却也不会随意失了风度，丢了五地王族的人。

　　于是笑着道：“也好，姑娘什么时候改变了主意，什么时候持着这枚信物，到五地找我就是！”这位五地的王族成员扔给南宫紫菱一块黑色令牌，令牌上雕刻着五地王族四个大字，背后是两条墨色真龙。

　　南宫紫菱冲着这位五地的王族成员微微一礼，谢过对方。

　　“你们傻了吗？这种条件，你们都拒绝？”有人在旁边如同看着白痴一般地看着南宫紫菱五人说道。

　　“是啊，这种条件，放在九地的任何一地，就连那些大族都得不到这种待遇，你们却拒绝了，早晚会后悔！”

　　“呵呵，年少轻狂啊！”

　　“年少无知！”

　　很多其他地的人，眼见这种条件都无法招揽到这六个优秀的年轻人，忍不住出言嘲讽起来。

　　这时候，一个界下上来，加入了三地的人类武者，忽然间大声说道：“他们六个，是秦立的追随者！所以他们才会拒绝！”

　　此言一出，如同石破天惊一般，顿时掀起滔天巨浪！

　　几乎所有人，再看向这六人的时候，眼神都变得有些不同了，之前认为这六人脑子坏掉的人，都恍然大悟，心说难怪他们会拒绝五地递出的橄榄枝，原来他们竟是秦立的追随者！

　　呼延骄阳和漠北等人，无不怒视着那个揭穿他们身份的界下人类武者，记住了他的模样，决定日后绝不放过他！

　　五地王族那个成员，眼睛骤然一眯，不过随即，脸上便露出淡淡的笑容，轻声说道：“人各有志，不可强求，五地的大门，随时向诸位敞开！”

　　五地王族成员的一番话，顿时引起了很多人的好感。

　　“不愧是王族成员，心胸如此开阔！”

　　“是啊，我等自愧不如啊！”

　　“五地王族，一向与世无争，据说五地王族的王子，更是各个英俊潇洒，十分不凡呢！”

　　人们小声议论着。

　　这时候，刚刚说要许给南宫紫菱女官的那个三地王族成员，朝着南宫紫菱等人淡淡的道：“我三地王族，想请几位去我三地做客！”

　　南宫紫菱淡淡的看了那人一眼，无法看出深浅，想来应该是一位圣主，不过，圣主又能如何？南宫紫菱声音柔和，但态度十分坚决的拒绝道：“抱歉，我们要留在一地一段时间。”

　　“别敬酒不吃吃罚酒！”三地那位王族成员表情瞬间冷下来，脸上溢出一抹杀机。

　　南宫紫菱的话，虽然没有明确表示要加入一地，但她说想要留在一地，作为一地之主，他总不能任由三地的人强行带走他们。

　　“呵呵，这位王族的使者，能不能给本王几分薄面？既然他们想要留在一地，那就让他们暂住一段日子，等想明白去向之后，再做决定，如何？”兽王的脸上，带着诚挚的笑容，这些人当中，他的实力最强大，但他却真的没有勇气，跟三地的人直接撕破脸。

　　“兽王大人，如果这几位发誓留在一地，加入你兽王一族，那我没话说，不过他们现在分明就是托词，既不想加入一地，也不想来我三地，不是我们不给你兽王大人面子，而是他们不给我们三地王族面子！”

　　三地王族的这位成员厉声喝道：“王族的颜面，岂容你等侮辱？再最后问你们一句，来不来我三地，不来的话，别怪我用强！”

　　很多人听了这话，不禁把目光投向始终没有说话的六地和七地阵营当中去，那里，有两位神王坐镇！

　　而三地之所以如此嚣张，正是因为三地跟二地，现在已经结成联盟，这不是最重要的，最主要的是，三地的王族，正是通天大帝的林族旁支！

　　林族家族庞大，在九地开枝散叶，势力极其庞大，其中三地的王族，应该算是林族旁支中，最为出色的一支，控制着整整一地！

　　所以，三地的人，才会如此嚣张，就算当着六地七地神王的面，他们也敢说出这种话来。

　　果然，六地和七地的神王，都半闭着眼睛，像是睡着了一般，一语不发。

　　三地王族成员见状，更是得意无比，眯着眼睛，冷冷地看着南宫紫菱等人。

　　兽王的眼眸深处，闪过一抹怒色，心中却感到非常悲哀，换做兽王一族辉煌鼎盛的时代，像这三地王族成员这样的，他早就一巴掌抽过去了。可现在，他却不能这么做，为了一地，为了整个灵兽一族，他必须学会忍耐！

　　其实在场的所有人，心里都清楚一件事，三地并非完全看重这六人的天赋，他们更看重的是这六人身后的秦立！

　　只要扣留了这四男两女，秦立早晚会现身！如果连自己的追随者都无法保护，那秦立的名声，也就彻底完了！

　　所以，带走这六人，便可以在争夺秦立身上重宝的时候，占领先机！


第八百零六章 千钧一发！

　　秦立坐在这块保留着荒古时代风貌的石山之巅上，默默推演着南宫紫菱等人的方位，传说荒古大神中有一个叫做神算子的大神，一身卦术天下无双！

　　秦立在荒古神藏里面，领悟了一点皮毛，想要推演天下大运有些困难，不过想要在同一位面找到几个人，却并不算太困难。

　　只不过秦立在推演的过程中，发现了一件很让他吃惊的事实：神域之地的时间，要比界下长很多！

　　仔细推演一番，秦立发现，神域之地的一年，居然是界下的两年多！

　　秦立想到那个青袍男子，心中不禁一片凛然，这得需要什么样的神通秘术，才能将一个原本一体的高古世界，改变成现在这样时间法则空间法则等所有一切，都有着本质上的区别的两个世界啊？

　　秦立摇头叹息，不知自己得修炼到什么时候，才能像那青袍男子一样，拥有如此强大的神通法术。

　　抛去这个不现实的念头，秦立继续在心中默默推演，片刻之后，秦立长出了一口气，找出那几人的具体方位，不过推演的结果显示，秦立如果去那边，就会有危险，以秦立目前所掌握的这些，还不足以推演出更加详细的东西。

　　比如，危险的程度。但秦立却推演出，如果自己不去，那么他们六个，一定会有很大的危险！

　　推演的结果显示的是，这六人，目前的处境，很凶险！

　　其实秦立不用推演也能想象到，那里一定有很多人在等着自己，自己没到，那些随着自己一起上来的界下武者，一定会有告密者，说出他们六个的真实身份。

　　要是没人为难他们，那才叫怪事。

　　秦立想着，深吸了一口气，从他身体上猛然间爆发出一股强烈的战意！

　　这股战意，将不断吹向他的那些荒古气息，全部轰散！

　　那些荒古气息就如同被惊吓到的小孩子一般，竟然纷纷远离了秦立，那风，居然不敢再吹向秦立！

　　在这片无人的荒古地貌区域，秦立就像是一尊神祇一般，气息贯穿天地，引得极远处传来一声低沉的吼叫，这声音如同来自超级久远的古代，散发着恐怖的王者之威。

　　秦立微微一怔，忽然想起自己在神庙之门上参悟的那些画面，随即撕开空间，很没有形象的逃掉了。

　　如果秦立没有记错的话，刚刚发出吼叫的那东西，似乎就是荒古神兽，麒麟兽的叫声！

　　天知道在这片神域之地的荒古地貌中，生活在如此恶劣环境中的麒麟兽，会是什么境界。但怎么想，应该都不会比自己差才是。

　　再说，他目前最要紧的事情，是去把南宫紫菱他们带走！

　　秦立已经推演出紫龙古矿的具体方位，推演的卦象上显示，那是一片混沌朦胧的地方，无法推演！但卦象的结果，却指明了，那是一个置之死地而后生的地方！

　　这让秦立很是惊奇，他的推演之术，虽然是个半吊子，但他学的却是荒古神藏！这个基础，就足以让无数专供算术的术师眼红了。

　　而且，这么多年过去，秦立相信自己的直觉和运气，应运之子之说，并非空穴来风，而是有古老的预言传下来。

　　紫龙古矿，对于别人来说，很可能是死地，但对自己来说，却很可能是他在神域之地立足的根本之地！

　　秦立还需要确定一点，那就是，他死命记下来的那些画面里，会不会有紫龙古矿！

　　如果真有的话，那秦立无论如何，也要进去寻找神源的！

　　目前，唯有神源，才能让他和南宫紫菱他们，飞速提升实力！

　　秦立随手撕开空间，他发现，还是神域之地的天地坚固，以他目前顶级圣主的实力，就算爆发出全部的实力，也不会引起这片天地法则的半点反应！

　　这种感觉，如鱼得水！

　　……

　　一地的传送阵附近，是一片空旷的大地，还保留有一些荒古时代的痕迹，但却已经不多了，大地上生满了各种低矮的杂草，十分平坦。

　　呼延骄阳，夏文宇，乾劲和漠北四人，将南宫紫菱护和玉珠护在当中，四人各自朝着一个方向。

　　呼延骄阳收起玩世不恭的表情，一脸严肃的取出荒古古钟，悬在头顶上方，散发着强大的镇压气息！

　　夏文宇温养在眉心精神识海中的绿色小剑，也已经做好了万全准备，随时可以出手！

　　乾劲一脸冷漠，手持一把长柄战刀，刀锋无比锋利，闪烁着寒光。

　　漠北将那根巨大的狼牙棒杵在地上，眼神冷漠，面对强于他们的对手，不屑一顾。

　　南宫紫菱被围在中间，轻声对身旁的玉珠说道：“等下若是打起来，你尽量找机会逃走！去找秦立，也只有他，才能真正帮助我们！”

　　玉珠的声音清冷依旧，说道：“你放心，我知道该怎么做！”

　　玉珠的话很少，但人品却极好，属于那种面冷心热的性子，无论对你有多好，都很难在脸上表现出来。

　　夏文宇一摇手中精金打造的折扇，一身不比在场任何王族差的皇家气度散发出来，却传音给南宫紫菱道：“紫菱姐，您别只让玉珠跑，一会你也跑，我们四个在这里顶着，实在不行，我们就宣布加入五地，让五地和三地争去好了！”

　　南宫紫菱在辈分上，高出这些人很多，但大家都是年轻人，若叫她祖姑奶奶什么的，她也不愿意听，所以，私下里，这些人就都叫她姐。

　　南宫紫菱皱着眉头，她很担心，五地并不会因为他们几个人，就跟三地发生冲突，看三地嚣张跋扈的样子，明显是有所依仗的。

　　南宫紫菱现在更担心秦立突然间寻来，她是不会相信秦立会出意外的，星空古路，虽然重力惊人，但他们都能完好无损的挺过来，秦立没有任何道理出现意外。

　　目前的情况就是，他们就算是败了，大不了就跟三地的人走就是，相信三地的人，也不敢轻易诛杀他们。

　　倒时候秦立自然会找机会救他们的，若是秦立现在就出现了，那问题就严重了，就算三地的这些人都不是秦立的对手，可还有六地七地那两位神王啊！

　　神王，绝非现在的秦立所能抵抗的，天知道他们看见秦立之后，会不会出手，南宫紫菱一点都不想去赌这个。

　　所以，她一点都不希望秦立现在出现。

　　“嗬嗬。”三地那王族成员嘴里发出一声不屑的冷笑，冲着四周说道：“啧啧，看起来，秦立这没胆量出来的小子，倒是有几个不错的手下呢，胆子大得没边了！”

　　说着，冷哼一声，一双眼射出两道森冷的光芒：“你们真以为，这是界下？你们这几条杂鱼，还不够我一个人收拾的！”

　　三地王族成员这话，让很多界下的人类武者，脸色都变得十分难看，尽管他们的实力不如神域之地这些圣主，但在界下，都是一方雄主，就算是一直隐世不出的那些活化石，此时也都觉得非常难堪。

　　呼延骄阳看着最先揭露出他们身份的那个加入三地的界下武者，那是一个原本就活跃在东荒的一个大家族老祖，今年也有七千多岁。

　　秦立称雄界下的时候，这人从来都没有表现出任何异常，没想到，借着秦立的东风，刚一来到神域之地，那些原本看秦立不顺眼的人，都没有出卖秦立，他却最先揭穿他们的身份。

　　呼延骄阳指着那人，冷冷说道：“你，该死！”

　　那个界下的武者，冷笑几声，掩饰自己的难堪，说道：“秦立在界下嚣张跋扈，你问问这些武者，哪个不讨厌他？我揭穿你们身份又能如何？各为其主，我不觉得自己做错了什么，反倒是你们的那个主子，竟然不敢露面，使用秘术逃走，哈哈，他都已近不顾你们死活了，你们何必为他卖命？”

　　“你放屁！”漠北冷漠的声音，直接打断了这老者的话，一脸不屑的道：“狼行天下吃肉，狗行天下吃屎，你这只狗，到哪里都是吃屎的货！”

　　“小孽畜，你敢骂我？”这老者身上顿时暴起一股十分强大的气势，一身实力，已经晋升半步圣主！

　　指着漠北骂道：“小孽畜，你可敢与我一战？”

　　“这个界下的武者，也是有几分实力的，看样子，不比那年轻人差！”

　　“是啊，在界下，能够修炼到半步圣主境界，已经殊为不易了，这人也不算全无长处。”

　　“不过，这人的品性，呵呵呵呵！”

　　一群神域之地的人小声议论着，也没避讳什么，听在这揭穿南宫紫菱等人身份的老者耳中，更是让他心中愤怒，他不敢跟神域之地这些大能们发脾气，但却一点都不怕呼延骄阳等人。

　　什么年轻的王，再厉害，你也是年轻人！半步圣主怎么了？又不是真正的圣主，真打起来，凭借经验，他也有足够的信心，抹杀这个样子难看的野人！

　　“老梆子，打就打，你以为爷爷怕你不成？来，让漠爷的大棒棒稀罕一下！”漠北说着，直接抡起巨大的狼牙棒，带起一股凄厉的破空声，朝着这老者，狠狠的砸了下去！


第八百零七章 人形蛮龙漠北！

　　所有人都是一脸无语，心说这个看起来跟个野人似的家伙还真是不忠厚啊！

　　南宫紫菱和玉珠都暗自啐了一声，一脸绯红。

　　巨大的狼牙棒直接将神域之地的空间破开一道深痕，威势骇人，像是一座巨大的山岳，当头压下！

　　那老者被气得脸色铁青，看着当头砸下的狼牙棒，嘴角泛起一抹冷笑，一双手掌，瞬间变成金黄色，举手托天，形成一团磨盘大的金色气旋。

　　“去死吧！”

　　漠北暴喝一声，狼牙棒以雷霆万钧之势，狠狠砸在磨盘大的金色气旋上面，发出一声惊天动地的巨响。

　　轰隆隆！

　　当场不少人都向后退去，半步圣主全力一击的气势，真的不是一般人能够承受的，就连那些圣主境界的大能，也都脸色凝重地看着漠北。不管喜不喜欢这人，都得在心里暗赞一声：好一员虎将！

　　金色气旋被直接砸得粉碎，光焰四溅，狼牙棒狠狠的砸在老者的头颅之上，半步圣主的肉身，依旧无法抵挡这不知什么材质铸造的巨型狼牙棒，老者的头颅被砸得如同一个烂西瓜，鲜血混着脑浆，四溅而出！

　　神魂俱灭！

　　只一击！

　　就将同为半步圣主境界的一个大能，直接毙掉！

　　不愧是界下最年轻的王者！

　　王者之威，同级别少有能与之相抗衡的，可惜这老者却不知道这点，以为两人境界相若，就算是打不赢，也不至于败。

　　不然的话，借他几个胆子，也不敢上来与漠北交战！

　　这一狼牙棒不但将老者的头颅砸得稀巴烂，还将这老者深深的打入到地下，除了地上那一片血浆，已经完全看不到那老者的踪影了。

　　漠北发泄似的怒吼了一声：“让你嘴贱，这就是下场！”

　　“放肆！”三地王族一个成员怒喝一声，尽管他们不在意一个半步圣主的死活，但这老者，却是刚刚投靠他们的人，就这样被人家一棒子砸得脑浆迸裂，死于非命，三地的王族也是脸上无光。

　　“放肆个屁！有胆子你上来跟我打，怕你是小狗！”漠北冷笑着看了一眼那个三地王族的成员，说出来的话却让人绝倒。

　　“你……你这粗鄙的野人，我今天就灭了你，让你知道，神域之地不是你这粗鄙野人能够撒野的地方！”这位三地王族的成员明显是被激怒了，冷冷说着，然后缓缓抽出自己手中一把宝剑。

　　这宝剑每抽出一寸，便会发出万道光芒，伴随着滔天的杀气，就像是一轮烈日，完全抽出剑鞘之后，刺得人几乎无法睁开双眼！

　　“烈阳剑！这是三地王族里，很有名气的一把宝剑，没想到在这人手上！”

　　“传说烈阳剑的剑气无比炙热，擦肩而过都能将人灼伤，威力巨大！”

　　“这个界下的武者危险了，他的狼牙棒，一定很难抵挡烈阳剑的！”

　　“不对，他这把剑，是仿品，真正的烈阳剑，是神王之兵，不可能出现在他的手中的，虽然是仿品，但也威力奇大了！界下那武者很难抵挡！”

　　“没错，是仿品，真正的烈阳剑我见识过一次，爆发出的光芒就能将人伤害！”

　　一群神域之地的人们议论纷纷，紧张的关注着场中的局势。

　　漠北感受着烈阳剑散发出的气息，神色也跟着凝重了几分，听见对方的话，不由得冷笑一声：“小杂鱼，你能代表整个神域之地不成？看来你们三地，比通天大帝还要厉害吗！”

　　“休要胡说八道，看我斩你头颅！”三地这位王族成员直接冲向漠北，要堵住漠北这张破嘴，要不然指不定还有多难听的话，从他嘴里冒出来。

　　“呦呦，这么急着杀人灭口，看来你们是早有反意了？”漠北的身形向后疾退，嘴却依旧不饶人的在挑衅对方。

　　“去死吧！”手持烈阳剑的三地王族成员已经无法容忍这个相貌丑陋的野人那无休无止的难听废话了，决定一剑斩杀他，就像这该死的东西刚刚一棒子砸死那个投靠三地王族的老者一样。

　　他要还以颜色！

　　当！

　　一声清脆至极的金铁交加声音，骤然响起，这位三地王族成员用尽全力，狠狠一剑斩在漠北的狼牙棒上面！

　　漠北身形向后爆退，哇的一声吐出一口鲜血，但却一脸得意，哈哈大笑道：“孙子，看看你那把破剑，还能放光不？”

　　漠北吃亏，只吃亏在境界上不如对方，对方是个第一阶段的圣主，但这并不是说三地这位王族成员只比漠北强了半阶，两者之间的差距，是一个大的境界！

　　从地仙到圣主，这种差距，有如天堑鸿沟一般，也就是漠北，拥有万年难出的体质，并且已经达到半步圣主的境界，若是换一个人，恐怕早被这一剑斩杀！

　　那位三地王族成员，看了一眼手中的烈阳剑，差点气得喷出一口鲜血来。

　　原本极为平滑锋利的剑刃，竟然出现了无数的缺口，这还不算，剑身上面，还出现了数道细密的裂痕，不仔细根本就看不出来。

　　他信心满满的一剑，不但没有斩断对方的武器，还毁了自己手中这把宝剑，虽然只是烈阳剑的仿品，但这把剑，也是神王炼制出来的，不弱于圣主之兵啊！

　　再看漠北手中那漆黑如墨的巨大狼牙棒，上面竟然连一点痕迹都没有留下！这位三地王族成员的自尊心，严重受挫，忍不住怒吼一声，挥动着几乎要废掉的烈阳剑仿品，疯狂的朝着漠北轰去。

　　看情形，竟是想要依仗自己比对方高一个大境界，硬生生将对方镇压！

　　“三地这王族的成员，有点没风度啊！”

　　“是啊是啊，其实刚刚的战斗，已经是他败了，如果界下那武者也是圣主的话，他现在已经死了！”

　　“欺负人家来自界下，就想将人家灭杀，还真是……啧啧。”

　　“谁让人家三地是大帝家主的旁支呢，杀个把人，对人家来说，就跟吃饭睡觉一样简单。”

　　神域之地的人群当中，有不少人看不过眼，忍不住出言冷嘲热讽。

　　南宫紫菱和玉珠等人紧张地看着，听见那些人的对话，心中也闪过一丝明悟：有人的地方，就有江湖，看来这神域之地，也根本不是什么铁板一块，相互之间的斗争，也不比界下少哪去！

　　三地王族这位成员对外界一切事物充耳不闻，疯狂的攻击着漠北。

　　当！

　　当！

　　当！

　　一下，两下，三下！

　　三声巨响过后，漠北连吐三口鲜血，五脏六腑，皆被震伤，但那一双眼睛，却愈发的明亮，终于，在第三下的时候，漠北发出一声类似野兽一般的咆哮，迎着对方的烈阳剑，抡起巨大的狼牙棒，狠狠的砸了过去。

　　这一声清脆的巨响过后，那把仿制的烈阳剑，再也承受不了这种非人的力量，直接碎裂，而三地那位王族成员，堂堂的圣主，被震得脸色涨红，整条手臂都彻底麻木了！

　　眼中射出骇然的光芒，没想到这个野人有这么大的力量，简直就是人形蛮龙一般！如果任由他继续这样成长下去，那必然会成为一代绝顶强者，就算在神域之地，怕是也没有多少人能将其制服。

　　武器被毁，对骄傲的三地王族成员来说，简直是种天大的侮辱，这位三地王族成员，挥动没有受到影响的左手，朝着已经明显是强弩之末的漠北拍了过去，那手在空中打出一个大手印，足有磨盘大小，发出恐怖的呼啸声音。

　　“休伤我兄弟，给我滚开！”随着一声低沉的吼声，一座荒古古钟，朝着这位三地王族便轰了过来！

　　嘭！

　　大手印狠狠拍在古钟上面！

　　嗡！

　　古钟一阵剧烈的颤抖，上面的神秘花纹文字一起散发出奇异的声响，如有千百人在同时念诵古经！

　　那大手印直接四分五裂，消散在空中，古钟发出骇然的威势，镇压三地王族成员。

　　三地王族那边，也传来一声冷哼：“休伤我族人，给我退开！”

　　一股雄浑的力量，轰向荒古古钟，使得古钟偏离了既定的轨道，擦着那位三地王族的肩膀而过，却将那位三地王族的肩膀，擦得血肉模糊，流出一大片鲜血来！

　　呼延骄阳直接将漠北带回来，南宫紫菱取出秦立交给她的疗伤丹药，为漠北疗伤。

　　夏文宇眼睛一眯，心说这家伙进步可是够快的，短短时间，竟然对这古钟的领悟又进了一步！

　　而其他那些围观的神域之地的人们，则都是神色复杂地看着这几个来自界下的年轻王者，界下，本是个他们不放在眼里的地方。

　　太古之后，十几万年来，没有人能从界下飞升，使得神域之地里面的人，渐渐的开始养成目空一切的毛病。

　　而今界下飞升上来这么多的武者，但他们依旧都不放在眼里，唯有这几个年纪轻轻的人，无论是他们的实力，还是他们的潜力，以及他们的武器，都让这群神域之地的强者们吃了一惊。

　　这种实力，别说界下，就算放在神域之地，那也是大族继承人才能拥有的！

　　难怪五地开出那种条件，五地那位王族，眼睛还真毒！


第八百零八章 半步神王之威！

　　很多人的心里，对这几个年轻的界下王者，都垂涎不已，心中琢磨，要是能将这几个年轻王者招揽到自己地盘上，一定会实力大增啊！

　　还有一些人，则是眼馋漠北和呼延骄阳的武器，明显都不是凡品，连圣主之兵都能毁掉，又不是神王之兵，那只能有一种解释：铸造这些武器的材料，是可能连大帝都眼红的极品炼器材料！

　　三地王族，受了这一番挫折之后，明显有些恼羞成怒了，王族的尊严被践踏，这是任何一个王族成员都不能容忍的事情。

　　当下，一个目光深邃的灰袍老者，从三地王族成员的人群中走出，这老者形容枯槁，脸上的皱纹千沟万壑，袍袖很长，一双手缩在袍袖里面，身材也不高大，缓缓的走向呼延骄阳这边。

　　看似很慢，但这老者，每一步仿佛都融入天地法则一般，浑身散发着莫名的道韵，明明在那里慢慢走来，却让人感受不到半点危机。

　　“啊，他怎么也来了？”其他各地的人群中，有人惊呼。

　　“这人是谁？”

　　“他是三地王族的一个王叔，九千年前，曾纵横整个三地，威名远扬其他各地！那时候，他就已经是圣主第三阶段了，现在，很有可能已经成为半步神王！”

　　“嘶……”很多人倒吸了一口凉气，都有些担忧地看着呼延骄阳他们，一个半步神王啊，那绝对不是现在的呼延骄阳等人能敌的，半步神王，挥手可灭圣主！

　　这些连圣主都不是的年轻人，又怎么能敌得过半步神王？

　　“这几个界下的小娃娃，惹怒了半步神王，今天的事情，无法善了！”

　　“半步神王出手，他们肯定没有幸存之理！”

　　“可惜了，几个好苗子，就这样陨落了。”

　　半步神王出手，没有人认为呼延骄阳等人还能够活着离开，境界相差太多，呼延骄阳能够跨越一个大境界战斗，但绝对不可能跨越一个半的大境界！

　　能做到跨越一个半大境界战斗的，古往今来，也只有那些大帝少年时能够做到，但大帝……目前的神域之地，也只有通天大帝而已！

　　绝对没有第二个！

　　眼前这几个年轻人，如果没有意外，都是神王资质，可想要成为大帝，那几乎是不可能的一件事。

　　先别说当代已经有一个大帝，掌握神域之地的天道法则，就说神域之地目前的资源，也根本不足以再培养出一个大帝来！

　　想要成长为大帝，没有堆积如山的神源，根本没可能！

　　而现在的神域之地，别说堆积如山的神源，就算是豆粒那么大的神源，也都已经极为罕见了。

　　“几个小娃儿，莫说老朽欺负你们一群孩子，乖乖的跟我回去，我不伤你们！”灰袍老者声音很轻，但在场的每一个人，都听得清清楚楚，仿佛声音不是从空气中传到耳朵里，而是直接从心底响起的一般！

　　很多人忍不住浑身一凛，看向这灰袍老者的眼神都变了。

　　果然是半步神王！

　　六地和七地那两个神王，同时睁开眼睛，看了一眼灰袍老者，又相互对视了一眼，谁也没有说话，又把眼睛微微闭上。

　　这时候，要说心里最难受最尴尬的，莫过于一地的兽王了，这些人，本来明明都是女儿给他找来的臂助，如果自己没有答应三地的话，那现在这些人，就应该是一地的了！

　　就算其他各地心中有所不满，但也不会当面撕破脸，现在倒好，女儿刚一回来，就被他气走，这几个如此出众的年轻人，也不可能属于他了。

　　所以，兽王只是站在那里，表情讪讪的，一句话也没有。

　　南宫紫菱看着这个灰袍老者，轻声说道：“前辈何苦如此相逼，须知做人留一线，日后好相见，前辈难道就吃准了，我们今天都会陨落在这里不成？如果我们侥幸，逃出去几个，终有一日，我们都会成长为神王！到那时……”

　　南宫紫菱没有把话说完，便闭上了嘴巴，有些话，不用说得太清楚，她已经说得够明白的了。

　　灰袍老者淡淡一笑：“小姑娘，你说的意思，我都明白，我个人很愿意放了你们，毕竟，现在的神域之地，神王体质的已经不多了，大帝体质的，更是十几万年难出一个，我很愿意成全你们，但问题在于，你的朋友，做事并没有留一线，他伤了三地王族的尊严，三地王族就要找回来。”

　　“可原因呢？如果不是你们的人苦苦相逼，我们又怎么可能这么做？”南宫紫菱据理力争，她希望能够保护好这些年轻的王者，说什么也不能让他们今天就陨落在这里。

　　灰袍老者说道：“小姑娘，你不用跟我说原因和过程，老朽我也在场，这些不重要，重要的是，三地王族的尊严受损，我们的真正实力比你们强太多，所以，你们需要跟我走，你放心，老朽在三地王族，还有几分薄面，不会有人为难你们的！”

　　“如果……我们不答应呢？”夏文宇轻摇折扇，一脸从容的问道。

　　他们都看得出来，这老者虽然没有咄咄逼人的态势，但骨子里的骄傲，却都是一样的！什么三地王族尊严不能受损？妈的，许你们欺负别人，欺负不过，就尊严受损了？你们的尊严怎么就那么不值钱？

　　但实际上的事实是，灰袍老者说的没错，谁的实力强大，谁就掌握话语权！

　　所以，夏文宇也不准备跟他们废话太多，今天之事，已经无法善了，就算死，都不能堕了界下年轻王者的名头！

　　这不是夏文宇冲动，做事不加考虑，而是这件事事关一个武者本心的问题，他们的本心，全都不会愿意跟这老者走。

　　一旦他们今天跟着灰袍老者去了三地，那他们的终生成就，也只能止步于圣主了，想要成为神王，那几乎是不可能的一件事！

　　因为他们的心中，会始终有一个心结无法打开，就像一个魔障一样，会始终伴随着他们，成为一片遮在他们修炼天空中的巨大阴影！

　　所以，他们宁可死，也不肯低头！

　　他们是界下年轻的王，他们同样，有自己的尊严和骄傲！

　　“不答应的话，老朽只有落个以大欺小的身份，出手斩杀你等了！”灰袍老者说着，身上猛然间爆发出一股气势，如同一道骤然亮起的光束，直冲九霄！

　　又从高空如瀑布跌落万丈悬崖，压向夏文宇等人，灰袍老者此刻已是面部表情，显然已经动了杀心！

　　这几个年轻人不识好歹，其实说什么以大欺小，这位三地王叔根本就不在乎，没有实力，就不要硬挺着嘛！

　　什么气节，什么尊严，什么风骨，没有实力的时候，就应该老老实实的蛰伏！

　　有实力的人，才会顾忌尊严和面子，就像三地王族，他们不是嚣张，而是的确拥有这份资本！

　　所以，三地王叔，不出手则已，一出手便是石破惊天，直接以半步神王的威压，压向这六人，要将这六人直接镇压当场！

　　六地和七地的两个神王同时睁开双眼，看着灰袍老者身上的这股气势，都有些惊讶，因为这股气势，已经有隐隐逼近神王之势！

　　咯吱！

　　一阵骨骼被压迫发出的声音，听起来十分渗人，这是六人当中，实力最弱的南宫紫菱，最先难以承受这股重压，嘴角已经溢出鲜血。

　　漠北同样也再次吐血，因为他刚刚就已经受伤，此时自然难以承受这股恐怖的压力。

　　呼延骄阳将荒古古钟顶在头顶，夏文宇也将绿色小剑祭出，拼命抵抗着这股恐怖的威势，不然的话，这几人的身体，恐怕早就被这股恐怖的威压给击碎了！

　　灰袍老者双眼猛的一睁，射出两道凌厉的光芒，眼中杀机泛起，向前踏了一步……

　　嗡！

　　荒古古钟发出一声恐怖的震荡之声，呼延骄阳一口鲜血喷出，荒古古钟摇摇欲坠，难以继续抵抗下去。

　　夏文宇双目赤红，拼命催动着绿色小剑，跟乾劲和玉珠一起，抵抗着这股气息，玉珠咬着牙，犹豫着，没有拿出她身上那件神物。

　　那东西，是乌郡王给她的，曾说过，神域之地，认识那物的人太多，一旦拿出来，很可能就会成为众矢之的！

　　毕竟，现在的神域之地，是通天大帝的天下！若是取出，恐怕整个神域之地的九天十地内，再无容身之地。

　　灰袍老者，面无表情，两只袍袖轻轻飘荡，又往前踏了一步！

　　噗！

　　夏文宇再也忍不住，口吐鲜血，那把绿色小剑，也再难承受这种压力，缩回了夏文宇的眉心。

　　“死！”灰袍老者轻喝一声，抬起脚，就要踏出第三步来！

　　这一步只要踏出，南宫紫菱，玉珠，乾劲，夏文宇，呼延骄阳和漠北这六人，定然再无法幸免。

　　在场的所有人，无不面色凛然，很多人都带着一丝不忍。

　　这六人当中，有五个是神王体质啊！

　　倒是来自界下那群武者，有不少人，脸上都情不自禁的流露出一抹幸灾乐祸的表情，他们的心理，也很好理解，偌大一把年纪，却被几个小娃娃给牢牢压住，那种滋味，绝不好受。


第八百零九章 挑战天下！

　　六地和七地那两个神王，嘴唇微张，正准备阻止。救人于危难之时，绝对会让人感激不尽，他们一直等的，就是这个时候。

　　五个神王体质的年轻人，谁不想要？

　　可就在这时，无尽天边，传来一声怒吼，其声如滚滚闷雷，气势如滔天巨浪，顺着无尽天边，汹涌席卷而至！

　　“老东西，给我住手！”

　　这一声，如同霸王附体，彻底的震天撼地！

　　在场的所有人，只闻其声，还未见其人，脑子里便同时出现一个如雷贯耳的名字——秦立！

　　如果说，还有一个界下的人物，能让他们这群高高在上的神域之地大佬们早就听说，并且熟知的话，那非秦立莫属。

　　因为就连统领整个神域之地的主宰，至高无上的通天大帝，都要亲自下旨过问这人，试想，在这九天十地上，还有谁人，没听说过这个名字？

　　不过很多人也都能感觉到，通天大帝包藏祸心，把一个从界下上来的年轻武者，说得十分恐怖不说，还说他身怀当年神王家族遗留的重宝。别管这件事是真是假，但有一点是可以肯定的了，只要秦立在神域之地露面，他的麻烦，就将无穷无尽！

　　虽然没有人敢彻底抹杀他，毕竟有大帝的御旨，但他身上的重宝，就是别想守住了！

　　听见这声音，六地和七地的神王，同时闭上了嘴巴，但一双眼，却看向无尽天边，显然，来人能够引起他们的兴趣和重视。

　　说来话长，但实际上，这一切，都只发生在电光石火的一瞬间，灰袍老者的第三步尚未踏出，那滚滚声浪便已经袭来，而且，这声音中，还蕴含了大量的精神攻击，灰袍老者一直没有动作的双臂，终于动了！

　　只见他的身形，定在原地，原本要踏出的第三步，没有踏出，两只长长的袍袖，狠狠一甩，两道肉眼可见的气浪，朝着天边，流星赶月一般的轰了过去！

　　但让所有人都没有想到的是，对方的速度，简直快到超出他们的理解范围，紧随着那一声怒喝，天空中，灰袍老者的头顶，便斩出一道剑气，这道剑气，看上去普普通通，甚至没有将虚空划破，银白色的剑气，带着点杀机，就那样轻描淡写的斩下来。

　　灰袍老者轰出去的两股磅礴的力量，则完全落空，但却没有一个人发出嘲笑，因为他们自付，就算是他们自己，也根本无法预料，这人的速度竟然会如此之快！

　　但当看到那道剑气的时候，这些人都松了一口气，心说虚惊一场，原来这人只是速度快而已，这实力……简直太平平了吧？

　　就这剑气，给个圣主挠痒痒都嫌不够劲啊！

　　几乎所有人，都是这么想的，只有那两个神王，和当事人灰袍老者，脸色全都变了。

　　“融合道韵自然的一剑，此子的剑技，举世无双！”七地那位已经达到神王境界第二重的老者轻声说道。

　　“老朽自叹不如！这一剑，我破解不了，只能远遁！”六地神王神色肃然地说道。

　　两人的对话，惊掉一地眼球，几乎所有人都张大了嘴巴，心说这怎么可能？可见到三地王族那灰袍老者满脸凝重，眼神中甚至含着一抹惊骇的时候，他们都说不出话来了。

　　那道剑气，自高天，一路向下，乍一看，的确毫无威胁，随便一个圣主，开启护体真气，硬抗这一道剑气，肯定都没什么问题。

　　可仔细看去，这一剑，却是玄之又玄！

　　只是一道百米长的剑气，但却仿佛已经将这一方天地圈起来了一般，让人完全没有任何退路可走！

　　灰袍老者反应极快，两击落空之后，随后又是两击，轰向这道剑气！

　　唰！

　　唰！

　　两股势大力沉的力量，轰向那道剑气，但却像是流淌过利刃的水一样，对这道剑气没有丝毫的影响！

　　剑气依旧朝着灰袍老者，急速斩下！

　　说是急速，其实在在场的圣主眼中，这速度，只能算作一般，要不然他们一开始怎么会觉得这种剑气给人挠痒痒都嫌不够爽呢？

　　灰袍老者却是急得一头冷汗！

　　没有人比他更清楚，这一道剑气有怎样的威力，他现在若是敢转身就跑，那一定会被这道剑气斩为两截，因为这一道剑气，已经蕴含了一丝灵性在里面！

　　剑气中可以蕴含灵性，这是剑技的无上之法，早已经失传了不知多少年，就算在荒古年间，能做到这点的人，也没有几个！

　　传说中原本神王家族的九天十地唯我独尊战技，修炼到极致的时候，就可以做到这种境界，但纵观整个神王家族，也只有无数年前的一个不死真神老祖，能做到这点，后人，无人能继承！

　　灰袍老者过去也只是听说过，有这说法，却没想到，他如此幸运，竟然亲眼遇到剑技如此高明的强者！

　　这已经完全超脱一种技法的范畴，而是神技了！

　　就在这一瞬间，这道银白色剑气，已经斩到灰袍老者的头顶，灰袍老者一咬牙，将全部功力，都运行到一只左臂上面，整个左臂，顿时暴起一片金色光芒，像是一根金刚杵一般，迎向了这道剑气。

　　唰！

　　一声轻响，这道看不出有多厉害的剑气，却无比凌厉的直接将灰袍老者的一条左臂斩落在地，虽说圣主断臂可以重生，但这种痛苦，和内心深处的屈辱，简直让灰袍老者有种要发疯的感觉。

　　不过，秦立没有给他发疯的机会，手持饮血盘龙剑，身形从虚空中显现出来，冷冷的道：“滚！今天我不想杀人，我与你们三地，也无怨无仇，你们今后少找我的麻烦，若是再惹我，我与你们势不两立！”

　　这话，若是换个人说出来，恐怕会引起一片嘲笑声，你一个小小的界下武者，刚刚飞升到界上，就敢跟界上一地王族说势不两立这种话，不让人笑掉大牙才怪。

　　哪怕是秦立一开始就出现在传送阵这里，没有动手之前，说这番话，都会被人认为是不自量力，可现在，秦立说出口，整个现场，上千人的场面，竟然鸦雀无声。

　　几乎所有人，都下意识的，认可了秦立的身份和地位。

　　灰袍老者断了的左臂那里穴道虽然被封住，但依旧有大量鲜血流淌出来，他的脸色因为失血过多而变得有些苍白，听了秦立这话，苍白的老脸瞬间变得铁青，一双眼森然地看着秦立，咬牙道：“你就是秦立？”

　　秦立点点头，说道：“没错，我就是秦立，我就是通天大帝嘴里，那个身怀神王家族重宝的秦立！”

　　秦立亲口承认这件事，让现场来自各地的神域之地强者一阵躁动。

　　他竟然敢承认他身怀神王家族重宝！

　　这让所有人都始料未及，如果说一开始这些人，只是半信半疑的话，那么现在，他们是彻底相信了，再想想通天大帝的身份地位，又怎么可能说谎，很多人看向秦立的眼神，都有些变了。

　　秦立轻蔑的一笑，接着说道：“他那是放屁！”

　　哄！

　　现场顿时发出一阵惊呼声，三地王族所有人的脸色，都变得极为难看。其他神域之地那些强者，包括六地和七地的两位神王，都若有所思地看着秦立。

　　此子胆子太大了！

　　这几乎是所有人的想法，已经有多少年，没有人敢这样说通天大帝了？十几万年总有了吧？在通天大帝还只是大成神王的时候，就没有人敢这样说他了。

　　没想到，今天竟然出自一个来自界下的年轻人口中，尽管，这年轻人的实力很强大，可以力压半步神王。

　　但没有人认为，现在的秦立，能够对抗通天大帝！

　　这就像蚂蚁永远都只能是蚂蚁，再强大的蚂蚁，也不及大象的一只脚！

　　现在，秦立这只小蚂蚁，竟敢当着来自九地这么多人的面，辱骂通天大帝，他吃了雄心豹子胆吗？

　　“老子什么时候有神王家族的重宝了？妈的，我只不过是运气好点，就被人强行加上应运之子这个名头，身上是有几件宝物，不过跟神王家族有什么关系？通天大帝就是个王八蛋，污蔑老子！大帝怎么了？他有天眼吗？能看见我身上的东西？别说老子没有，就算真有，那又如何？跟他有什么关系？你们今天这么一大群人聚在这里，想做什么？镇压我吗？抢夺我身上的宝物？这就是神域之地的风俗？大家不是修炼中人，而是一群披着衣冠的禽兽？还是一群狗强盗？”

　　秦立的这一番话，说得在场所有人，都为之色变，其中一个三地的王族成员，也就是最开始强行邀请南宫紫菱等人去三地的那人，大喝一声：“住口！黄口小儿，也敢妄言大帝，我看你是活得不耐烦了！”

　　“哈哈哈！”秦立忍不住放声大笑，指着这个三地王族，说道：“你是白痴吗？你们今天聚在这里是干什么？聊天聚会吗？还是分享老子宝物的饕餮盛宴？我秦立，现在就站在这里，谁认为我活得不耐烦的，就站出来，我倒要看看，神域之地的大能们，都能到了什么程度？”

　　秦立说着，纵声大笑：“我以一人，挑战天下！”


第八百一十章 纷纷惊走！

　　“小子放肆！”

　　“找死！”

　　“狂妄的东西，你活腻了吗？”

　　“此子太过狂妄，谁去将他镇压？”

　　“这种性子，必吃大亏！”

　　一时间，神域之地这群强者们群情激奋，就算原本没有发表任何看法的人们，也都被秦立给激怒了。

　　南宫紫菱有些担忧地看着秦立，心说终于还是来了，而且，就知道，他的性格，绝不可能后退半步。

　　闹到现在这程度……唉，罢了，随他去吧，是生是死，也豁出去了！

　　倒是玉珠等五个界下年轻王者，听见秦立这番话之后，眼睛，全都亮起来！

　　什么叫气势？这才是！

　　这不是嚣张跋扈，而是一种骨子里的不屈，不被任何强权压迫，无惧任何强大武力，面对千夫所指，我自岿然不动！

　　这，才叫真正的武者！

　　秦立说罢，笑呵呵地看着群情激奋的这些人，然后似笑非笑的道：“你们可要想好了，今天，你们谁站出来，与我为敌，便是我秦立终生之敌！只要我不死，我便跟你们势不两立！不死不休！还有啊，你们要想清楚，我秦立，一界下武者而已，而你们，却都是神域之地里面，这九天十地中，有身份有地位有名望的人，如果你们谁，败在我的手上，那一世英名，可就毁于一旦了啊！”

　　秦立这番话，让不少蠢蠢欲动，想要出来将其镇压的人顿时一惊，面色尴尬的站回原地，谁都没有动弹。

　　秦立的话，说的一点都没错！

　　有三地这个王族的半步神王的例子在前，除了那两个老神在在的六地七地神王，他们谁有把握，能彻底镇压秦立？

　　而且，以多欺少的话，这么多地的人一起攻击秦立，只能成全秦立的威名，对他们来说，却是犯大忌和很丢人的一件事！

　　丢人倒是次要，最主要是犯忌啊！

　　神域之地的九地之上，皆有王族，这些王族彼此之间，就算有交好，但更多的，却是一种隐忍不发的对立状态！

　　十万年前的九天十地，格局可不是现在这样，那时候的兽王一族，还占据着二地呢！

　　也就是说，王族也不是永恒不灭的！当年主宰九天十地的神王家族，到如今，不也烟消云散了？

　　所以九地之间，相互很少有合作的时候，不相互拆台，就已经是很大面子了。

　　秦立身上的神王家族重宝，谁都想得到，可被秦立这一番话给挤兑过之后，谁也不敢先动手了！

　　若真有重宝的话，必然会引起一番龙争虎斗，到那时候，未必是先出手的人能够获利。

　　一旁的兽王，倒是看得目瞪口呆，他先前也被秦立那嚣张跋扈的态度给弄得十分恼火，尽管兽王一族跟其他八地完全不对付，可秦立刚刚可是将九天十地所有人都给带进去了。

　　就算他再怎么不想秦立出事，也知道，秦立这一瞬间，就树立了无数敌人，兽王一族自身尚且难保，又怎么能够保得住他？

　　可没想到，事情峰回路转，形势急转直下，这些原本群情激奋，恨不能生撕了秦立的人，都奇异的平静了下来。

　　“这就对了吗，谁也不想先出手，便宜了对方的话，就都先回去吧。”秦立龇牙，笑着说道：“咱们可以玩个捉迷藏的有戏嘛，我就留在一地，你们暂且回去，给我一个月发展的时间，如何？一个月之后，我任由你们寻找，追杀，我都不怕。还是那句话，谁跟我为敌一次，老子就跟他为敌一生，不死不休！你们先回去想好，也要商量好，不要到时候玩不起，承担不了那个后果！”

　　“你想的美，今天你休想离去！”三地那王族成员被秦立骂得狗血淋头，当然不想轻易放过秦立，在场的人都知道，今天放秦立离开，等于纵虎归山啊！

　　“呵呵，那你出来，咱两打！看我不弄死你！”秦立一脸无赖的模样，看得南宫紫菱等人也是目瞪口呆。

　　他们却不知道，秦立的本性就这样，有些惫懒。

　　在界下，他需要维持一个宗主的风度，自然不能去跟别人耍无赖。可在神域之地不同，这些都是自持身份的人，他们看不起界下的武者，包括他秦立，其实都没有放在他们眼里。

　　就算秦立可以力敌半步神王，那又怎么样？九地中的任何一个圣地中的王族里面，没有神王的存在？就算是九地中的那些大族，也同样有神王！

　　他们认为，随便一个神王，都能轻易将秦立捏死！就算两三个半步神王，也不是秦立所能敌的！

　　今天这场面，是他们自己之间僵持住了，包括那两个六地七地的神王，都没办法向秦立出手，换个时日，遇上秦立，不镇压得他哭爹喊娘，那才叫见鬼！

　　至于秦立说的什么一次为敌终生为敌的话，都被这些神域之地的大能们自动忽略过去了，一个没有根基的界下小子而已，为敌又能怎么？蚍蜉撼大树吗？那是不可能的！

　　“你……”三地那王族成员被秦立气得七窍生烟，恨不能一巴掌把他给拍死，可却无可奈何，脸色铁青的看了一眼六地七地那边，说道：“六地七地的两位神王前辈，若你们出手镇压此子，我三地保证不参与分他身上重宝！”

　　三地这位王族成员说完，就连不少三地的人，都皱起眉头，心说这话说的可是有些过了，先别说六地七地那两位神王会不会心甘情愿给你当枪来用，就算他们贪婪秦立身上重宝，但你也不能说这种话啊！

　　秦立这人再微不足道，那也是通天大帝亲自下了御旨的人物，这十几万年了，能让通天大帝下亲笔御旨的人，除了秦立，就没有第二个！

　　他身上要真是有神王家族的重宝，那么三地表示放弃的话，相信就算回到三地，三地的王族高层，也会不满，甚至愤怒的。

　　不过此时，这位三地王族成员已经被愤怒有些冲昏了头脑，因为从来没有像秦立这样，敢当着他的面，极尽嘲讽，而且如此无赖的。

　　六地那位神王，是个面容清隽的老者，眉毛花白，而且很长，脸色红润，满头白发随意挽起，用一只木钗别着。

　　仔细看去，那木钗竟然是神木所制，上面还散发着丝丝道韵！

　　他淡淡的一笑，说道：“我六地王族，只想过来看看热闹，瞧一瞧传说中的应运之子的风采，现在见到了，果然不凡，所以，接下来，我们打算离去了。”

　　六地这位神王说着，转身就走，没有一丝拖泥带水的动作，他一走，有数百人，包括刚刚投靠他们的人类武者，全都跟着离去。

　　七地的神王，是个光头的白胖老者，脸色严肃，看上去就像是一个世俗的普通大商人，见六地神王毫不犹豫的离去，他也淡淡一笑，说道：“我七地王族，也没什么心思，秦立小友果然不凡，我七地见识过了，而且我们也没有夺取小友身上重宝的心思，呵呵，我说话算话，小友以后有时间，可以去七地做客！”

　　七地神王说着，冲着秦立点了点头，然后也同样，没有任何犹豫的转身离去。

　　其他各地的人一看，两个最强大的神王先后离去，凭他们，想在这里抢夺秦立身上重宝，已经是不可能的事情，再看看被秦立挤兑得又尴尬又愤怒的三地王族成员，这些人心中不禁感到几分凛然。

　　这个年轻的界下王者，有真正的王者之风，这样的人，就算不能交好，也是万万不可以得罪的。

　　想着，其他各地的王族和来的那些大势力，也全都纷纷告辞离去，最后，只剩下兽王一族和三地王族的人，留在这里。

　　秦立从灵儿那里，早知道兽王一族现在神域之地的尴尬地位，也没有往他们身上牵扯的意思，而是看着那些三地王族成员，以及那些一同来此的三地大族，还有那些刚刚投靠了三地的武者嘿嘿冷笑。

　　秦立冷笑几声，一脸戏谑地说道：“怎么，你们还不甘心就这样离去？那咱们要不就打一场？”

　　“你放肆！”有三地王族成员实在气不过，就想冲出来跟秦立拼命，却被身边人拉住。

　　三地王族为首的那人一双眼阴测测地看着秦立，冷冷说道：“秦立，算你狠，今日之事，我等记在心里了，改日要你好看！”

　　其实这三地王族成员如此说，倒也不犯什么毛病，王族嘛，就这样灰溜溜的走人了，多丢人啊，总要扔两句场面话放在这的。

　　不过秦立现在没有给他面子的打算，一双眼射出冰冷的杀气：“你的意思，是你们三地，与我秦立，就此结仇了？”

　　秦立这话，太重了！

　　就算是这个三地王族成员，也不敢直接点头！

　　且不说他敢点头，秦立敢不敢立马出手斩杀他们的问题，只说这么大的事情，总要王族的最高领导者点头才可以。他就算再有权力，也不敢回应这话。

　　对方沉默，秦立却不想就这样放过他，往前进了一步，冷声喝道：“是也不是？”


第八百一十一章 结仇！

　　那三地王族终于被激起了火气，包括他后面那群三地的武者，全都被秦立这种强势无比的态度给激怒了！

　　如果今天他们再退后一步，那不出半月，整个神域之地都会传遍这件事，到那时，就算他们是大帝的旁支家族，背后站着大帝，但也将再无法在神域之地立足！

　　甚至，大帝都会觉得他们太丢人了！

　　“是又如何！秦立，你这黄口小儿，仗着有那么几分实力，便小觑天下人，你真当我三地王族怕你不成？”这位三地王族成员说着，冲着左右一声断喝：“群起而攻之，将此子斩杀！”

　　“哈哈哈，终于忍不住，要群起而攻之了吗？”秦立等的就是这一刻，他想要在神域之地立足，让人不敢轻易对他动手，那他就必须立威！

　　而立威的对象，却很有讲究，第一不能身份地位太差，那样的话，根本起不到立威的效果；第二，不能平白欺凌别人，那样的话，名不正言不顺的。

　　如今被秦立彻底激怒的三地王族，就将是秦立最好的立威对象！

　　“杀！”两个圣主级别的三地王族成员，连同一个顶级圣主的三地大势力成员，分别从三个方向，朝着秦立袭来。

　　乾劲和夏文宇等人刚想动弹，秦立淡淡的道：“你们不要动，好好调息养伤就是！”秦立说着，眼中闪过一抹冷厉之色，说道：“伤了我的人，又无故跟我结仇，真当我是软柿子好捏了，也罢，今天便在这里……大开杀戒！”

　　秦立说着，看了一眼站在那边的兽王，忽然间呲牙笑道：“兽王，可否请您照顾一下我这几个手下？”

　　“呃……”

　　兽王微微一怔，随即，看见三地王族那些人看向自己杀人一般的目光，只能在心里苦笑，暗骂秦立这家伙真狠啊，这是要我彻底断绝跟三地他们的关系，可仅凭你秦立一人……兽王一族，能起死回生吗？

　　想到女儿离去时委屈失望的眼神，兽王感觉到自己的心微微一痛，随即一股多年未曾有过的豪情填满心中。

　　多大的事情！断了就断了！三地和二地这些王族，这些年来，不正是一点点的在蚕食兽王一族吗？

　　兽王在心里想着：自己终究是有些老了，这要换做从前，他是绝对不会想到拿女儿的幸福去换取几千年的和平的！

　　就在这时，三地那边有王族成员冷冷的道：“兽王，你不要自误！”

　　另一个三地王族成员也冷笑道：“你要好自为之！”

　　原本还多少有些犹豫的兽王，听见这话，却是勃然大怒！

　　兽王一族，再怎么式微，他兽王也是神王境界的强者，神王的尊严，岂容人如此践踏？

　　兽王看着三地王族那些对自己怒目而视的人，忽然间脸上露出一抹狞笑，根本没有回答秦立，而是长身而起，暴喝道：“你们这群臭鱼烂虾，一群杂碎，也敢跟我如此叫嚣！”

　　一身神王气势，猛然间爆发出来，抡起手臂，朝着刚刚说话的其中一人，狠狠拍了下去，天空中，骤然出现一只黑色大手，根本没有耗费任何力气，一巴掌就将说话那人拍死！

　　随即，又是狠狠一脚，踹向另一个出言侮辱他的三地王族成员。

　　嘭！

　　一声结实的闷响，这位圣主级别的三地王族成员，被兽王一脚踹得身体碎裂，神魂俱灭！

　　这下，三地王族这些成员终于感到恐惧和后悔，不该如此逼迫兽王，兽王一族就算再怎么弱，那也是一地之主啊！

　　神王四重境界的兽王，那也是真正的一方枭雄，就算有人能侮辱他，那也是其他各地的王族之王，他们却没有资格这样做。

　　可惜的是，他们知道这个道理的时候，已经晚了！

　　兽王之怒，神王之威，根本不是他们所能抵挡的，兽王的招式，无比雄浑，其中又蕴含自然道韵，暗合天地法则，哪里是他们能够招架的。

　　短短一瞬，就被兽王灭掉两人，有一人走的慢点，被兽王抓起来，生生撕碎，那鲜红的血液，洒在长空，看上去如此的凄厉冷艳！

　　围攻秦立的三人，也跟秦立战在一处，秦立的身体周围，完全被剑光包围，却是秦立在用九天十地唯我独尊战技在对敌！

　　自从在神庙大门上，感受到那不知有多久远的一幕之后，秦立对剑技的领悟，便已经达到了一个全新的高度，可以说，当世能在剑术上超越秦立的人，几乎没有了！

　　所以，秦立根本不需要轻易动用唯我九剑，或是那些荒古异象来对敌，杀这些人，还用不着那样拼命！

　　一百七十多招之后，以一敌三的秦立找到敌人的一处空挡，匹练般的一剑直接斩在了对方的头颅之上，一颗大好头颅冲天而起，飞起七八丈高，一股热血，顺着没了头颅的脖颈喷涌而出，如同一道血色喷泉，鲜血，洒在天空，如雨般向下滴落！

　　其他两人此刻见事不好，无心恋战，转身就想逃走。

　　那边的兽王已经杀得兴起，根本不去考虑其他，不需要任何武器，神王的气势，就足以将对方镇压，兽王的一双手臂，抡圆了，噼里啪啦的，将对方杀得落花流水。

　　那些刚刚投靠到三地王族的界下武者，此刻也跟着倒了霉，他们不是不想躲远点，而是在神王威压之下，连呼吸都困难，又能跑到哪里？

　　秦立看着这两个想要逃走的人，冷笑道：“想走？哪那么容易？刚才的威风哪去了？”

　　“秦立，你要赶尽杀绝吗？”其中一人回过头来，厉声喝道。

　　“哈哈哈，我一个刚刚从界下来的小人物，哪有对你们赶尽杀绝的胆子？要不是你们苦苦相逼，我又怎么会对你们动手？打伤我的人，威胁要除掉我，你们三地威风的很，现在你若是继续强硬的态度，没准我会高看你几分，让你死的体面点！”

　　“秦立，你不得好死！”另一个人一边跑，一边咒骂。

　　秦立冷笑一声，眉心冲出一艘金色战船，战船较之过去，已经有了很大不同，战船上面船帆无数，船帆上面，闪烁着很多神秘的古文字，每一个文字都蕴含大道之意，散发着强大的威势。

　　金色战船瞬间冲到那人身前，那人发出一声惊呼，身前顿时出现一道天河，天河仿佛从天而降，散发着荒古道韵，这却不是荒古异象，而是这神域之地秘术中的一种，名为：天河倒挂！

　　威力也极为惊人！

　　金色战船上的庞大威势，将这挂天河直接洞穿，随即轰在这三地王族成员身上。

　　一声充满惊恐的惨叫过后，这位三地王族成员身体四分五裂！当场殒命！

　　最后还剩下一个三地大族的高层，是三地王族的附庸，原本是跟着过来凑热闹打秋风的，谁能想到，却成了一段死亡之旅！

　　秦立没有说话，手中饮血盘龙剑直接扫除一道剑气，剑气赤红，龙形，直接轰在对方的身上，可怜这人，也是一个圣主第二阶段的强者，却连像样的反抗都没能做出来，便被这道龙形剑气，直接洞穿了心脉，心脏破碎，魂飞魄散！

　　三个围杀秦立的圣主，仅仅一个照面，就被秦立屠戮殆尽，这份实力，放眼整个神域之地，也只有那些强大的神王才能做到了！

　　相信过了今天，秦立的威名，将会被很多人所熟知。

　　兽王执掌一地，一身雄主之威，不动则已，一动便是雷霆万钧，根本不是这些三地王族成员能够反抗的。

　　不到半个时辰，所有三地的人，包括那些刚刚投靠三地的界下武者，全被兽王和秦立两人斩杀！

　　兽王虽然杀得兴起，但却没有失去了理智，将三地这些人清理干净之后，立即让人打扫战场，随即邀请秦立等人，去兽王谷做客。

　　兽王谷，在一地一片山岭的中间，是一片保持了原始风貌的深谷，从表面上，很难看出来，这里居然会是兽王一族的核心所在。

　　寻常人根本找不到这个地方，就算是秦立，如果没有兽王引路，恐怕也难以进入其中。

　　兽王让人直接关闭了一地上现存的三个传送阵，没了传送阵，那些人想要大批量的进入一地，就已经是不可能的事情了。

　　九地之间，彼此相隔千万里，若是没有了传送阵，想要横渡虚空，没有神王境界，几乎不大可能横渡这么远的距离。

　　而到了神王境界，又有几个人，愿意轻易的以身涉嫌呢？

　　兽王这些事情，做得干脆利落，毫不拖泥带水。看得出，但凡上位者，不决定则以，一旦决定某件事，那就会直接去做好这件事，而不是瞻前顾后，犹豫不决。

　　秦立来到兽王谷，进入兽王一组的议事大厅，看着古朴而恢宏的议事大厅，秦立冲兽王一抱拳：“兽王，不好意思啊，把你们也给牵扯进来了。”

　　虽然是道歉，但谁都看得出，秦立的脸上一点歉意都没有！

　　兽王对此，还能说什么？只能报以苦笑：“也是我没了年轻时的雄心壮志，老了，就只求安稳，其实就算今天我不出手，这些人，也绝不会放过我的，不过是多苟延残喘一阵子。”


第八百一十二章 兽王问亲！

　　兽王说着，冲着手下说道：“去把小姐找来，就说……就说我不再逼她嫁人了！”说完之后，叹息一声，看了一眼秦立，然后说道：“眼下，兽王一族算是真正跟他们决裂了，还希望秦公子，以后能够帮助我们！”

　　秦立微微一笑，说道：“暂时还要叨扰兽王大人，兽王大人敢为我秦立出头，秦立也是感激不尽，所以，兽王一族真有麻烦的话，秦立，一定不会坐视不理！”

　　兽王长出了一口气，他等的，其实就是秦立这句话。

　　他是兽王，是万兽之主，说实话，如果今天秦立没有展现出如此强横的实力，完败半步神王的话，他一定不敢将赌注放在秦立身上。宁可用自己女儿换取兽王一族几千年的和平，几千年的时间虽然不长，但却也不断，如果几千年的时间，兽王一族还是不能出现几个惊采绝艳的天才的话，那也只能说兽王一族气数已尽，再挣扎也没什么意思了。

　　秦立所展现出来的强大战力，以及秦立这几个手下，虽然都是半步圣主，但却可以力敌真正的圣主。

　　这是让兽王真正动心，到最后决定孤注一掷的根本原因。

　　兽王一族需要强援，抵抗二地三地不断的压迫，秦立，同样也需要依靠一个强大的势力，毕竟他在神域之地毫无根基，仅凭自己的话，那就算再强大，也只能是浮萍而已，没有根底，漂浮不定！

　　任何一地的王族，都可以轻易的让他狼狈逃走！

　　但兽王一族若是跟秦立联合起来，那结果，就会有很大的不同。兽王也接到通天大帝的御旨，虽然不知道通天大帝究竟怎么想的，但有一点，兽王可以肯定，短时间内，在通天大帝第二道御旨下发之前，就算有无数人打秦立身上重宝的主意，但也绝不敢杀他！

　　今天的事情，就是一个很好的证明，没有人敢忤逆大帝的意思，撩拨他的怒火。所以，接下来的时间，其他的各个圣地，很有可能会派出实力强横的神王，来抢夺秦立身上的宝物，但若是抢不成，也绝不会硬来！

　　兽王正是看准了这一点，才决定破釜沉舟的，既然他们不敢杀秦立，那就好办了，因为秦立敢杀他们啊！

　　从今天的事情上就完全可以看得出，秦立此子，绝对不是一个喜欢被人威胁的主儿，性格极为强势，却不算霸道嚣张，那些圣地，其实怕的，就是秦立这样的人！

　　热血，但不冲动，强势，但不惹人生厌，而且很有头脑，做任何事情，都会给自己留几分后手。

　　今天的一句话，就逼得兽王不得不跟三地直接决裂，这样的人，谁敢小看他？

　　这时候，外面传来一阵脚步声，一脸清冷的灵儿直接闯进来，看着父亲和秦立相谈甚欢，不由得松了一口气，她最怕秦立跟父亲之间产生对立情绪，要是那样，那兽王一族，就真的危险了。

　　“没规矩，也不通报，就直接往里闯！”兽王轻声呵斥了一句，其实在他心里，对这个女儿，还是相当宠爱的。

　　“是您叫我来的嘛！”灵儿撇撇嘴，娇声说道，她已经知道了那件事，也知道自己绝无可能嫁给三地的那个王子了，心情很是愉悦，于是也就不再保持那清冷的模样，凑到兽王跟前撒起娇来。

　　秦立微微一笑，说道：“你们父女分开也有很久，我就不打扰了，我去看看我那几个手下的伤势。”

　　灵儿转过身，一双灵动的眸子里，闪烁着感激的光芒，轻声说道：“他们我都已经安排好了，而且，你的房间，我也给你准备好了，暂时，你就先住在兽王谷吧，那些人回去之后，短时间内不会再来了，而且我父亲又关闭了那些传送阵，所以，你尽管放心的先住下来。”

　　秦立点点头，南宫紫菱等人需要养伤，他也需要摸清神域之地的种种情况，最重要的，秦立想要验证一下，自己在神庙之门那里看到的场景，那些掩埋神源的地方，能不能够找到！

　　若是能够找到，不但能解决他们这些人实力提升的根本，还能印证一件事，那就是：神庙大门上封印的那些画面，全都是真实发生过的事情！

　　这件事，非同小可，秦立没有跟任何人提起。

　　秦立走后，兽王看着女儿，神色有些复杂，良久，才轻声问道：“灵儿，你真的看好这人？”

　　灵儿脸色微微一红，但却坚定的点点头，说道：“当然啊，你难道没看到他今天所表现出来的实力吗？交好这人，跟交好三地那群养不熟的东西，哪个更有价值一些，这不用我说吧？”

　　兽王说道：“你知道我说的不是这个，我的意思是，你喜欢秦立吗？”

　　灵儿没想到父亲这么直接，脸色羞红，呐呐的道：“这个，我，我也不知，秦立他，他已经有很多女人了……”

　　“哈，这算什么？你父亲我，不照样有几千个姬妾吗？男人有很多女人算什么？他秦立年纪轻轻的，就算再多，也不可能比我多吧？”兽王哈哈大笑着说道。

　　“哪有，他的身边，一共也不到十个女子……”灵儿对自己的父亲，真的是无语了，心说他要是像你那样，我才不会说把自己给他呢！不过这件事，灵儿并没有对兽王说起过，因为兽王一直要把她嫁给三地的王子，别说还没有机会说，就算有机会，她也绝对不会说出来的。

　　“哈哈，才不到十个？那么少？那若是灵儿你喜欢他，我看，你嫁给他好了！”兽王笑着说道，但眼中，却闪过一抹精芒。

　　他不知道通天大帝心里想的是什么，但他却敢保证，在这一地的圣地上，他兽王如果想要藏一个人，除非大帝亲至，不然的话，没有人能够找到！

　　只要秦立活着，相信不需要多少年，他就能进入神王境界，大不了把整个兽王一族的所有资源，都用在他的身上！

　　一旦秦立能够突破天道，成为大帝，成为这一方主宰的话，那时候，就算是大帝，也不敢轻易动他！

　　斩杀大帝，那是要沾染天大因果的！

　　所以，兽王就想着，怎么才能把秦立，牢牢的绑在兽王一族的战车上！

　　联姻，显然是一种不错的方式。

　　见灵儿罕见的没有反对，兽王就知道，女儿是喜欢那小子的，忍不住笑着说道：“既然女儿你不反对，那这件事，就这么定了！”

　　“父王，你，你还没问过秦立的意思呢，他那人很犟的，最不喜欢别人替他做主！”灵儿慌忙说道。

　　“什么？他的意思？我堂堂兽王的女儿，兽王一族的公主嫁给他，那是他天大的荣幸！他还有什么不满意的？”兽王瞪大了双眼，满脸不敢置信地说道。

　　“唉，父王，你要是这个态度，那这婚事，肯定成不了。”灵儿叹息一声，眼神中闪过一抹哀伤，哽咽说道：“我娘死的早，也没人可怜我，被自己的父亲当成筹码，嫁给这个嫁给那个……要是娘活着……”

　　兽王最受不了女儿提这件事，尽管知道这丫头十有八九是装的，但还是忍不住心一软，说道：“好了好了，那你自己问去吧，这是你们年轻人的事情，我，我不管了还不成吗？”

　　“嘿嘿！”灵儿冲上来搂着兽王的脖子撒娇道：“不行，您是我的父王，您不管是不成的，您可以先使人去问问秦立的意思嘛，女儿一个女孩子家，怎么好意思去问这种事情呢？”

　　兽王想了想，觉得也是这个道理，于是沉吟着说道：“那这样，就让你六叔去问好了！”

　　“啊？六叔？他不是……他不是最恨的，就是秦立了吗？您让他去，这件事……”灵儿当即大惊失色，说道：“那还是我自己去吧。”

　　说着起身就要往外走。

　　“灵儿，你站住。”兽王严肃的叫住了自己的女儿。

　　灵儿站在那，不解地看着自己的父亲，心里很是奇怪：父亲的样子，的确是想跟秦立联姻，但让六叔去……就是因为六叔那次伸出大手，穿过神庙，想要抢夺秦立练成的乾坤再生造化丹，才使得她知道界下有秦立这样一个奇人，身怀神王家族神级丹方，然后才有她进入界下的事情。

　　六叔当日没有抢到那丹药，反而被秦立伤了手掌，暴跳如雷，说跟伤他的小儿势不两立，让他去见秦立，那非打起来不可。

　　兽王看着女儿不解的模样，忍不住在心里叹息一声女生向外，这还没嫁给秦立呢，就开始为他着想了。

　　“你以为，你的婚事，是父王一个人可以做主的？”兽王轻叹一声，说道：“我们兽王一族内部，也同样有很多不同的声音，你想嫁给秦立，那么，就要先过了他们这一关！虽说我们兽王一族，早已经跟人类无异，但毕竟不是同族，不让他们折服，又怎么能名正言顺？”

　　灵儿有些吃惊地看着自己的父亲，说道：“您的意思是？”

　　兽王点点头，脸上的笑容，看起来有些坏坏的。


第八百一十三章 斗力还是斗技！

　　兽王一族，除了兽王之外，还有十大长老，这十大长老，都是实力强横资历很老的那种，其中六长老，为吞天魔兽的后裔，传说在荒古时代，作为荒古神兽中的一种，吞天魔兽以天为食，吞噬天道法则，为其他荒古神兽所不容，遭到毁灭性的杀戮。

　　到后来，吞天魔兽消失在这个世界上，但他们的后裔，却存在下来，吞天魔兽的后裔，失去了吞噬天空的能力，但其他方面，却极为强大。

　　兽王一族的六长老，虽然只有圣主第三阶段的实力，但对上跨越一个大境界的神王，也有一战之力！

　　因此，最是桀骜不驯！

　　今天界下武者飞升，兽王因为怕六长老闹出事端，特意没有让他前去，看今天这场面，若是六长老真的去了，估计一定会生出点事端来。

　　所以，当兽王派去的人，请六长老，充当跟秦立之间联姻的中间人时，六长老冷哼一声，脸上带着狰狞不屑的冷笑，什么也没说，直接就去了。

　　兽王的心腹跟兽王汇报的时候，灵儿有些担心地看着父亲，兽王却是笑着摆摆手：“放心好了，六长老脾气虽然暴躁，但却不傻，他知道该怎么做的！”

　　灵儿轻叹一声，也只能等待那边的消息了。

　　……

　　秦立此时，正在房间里，刚刚三地王族那强者施压，南宫紫菱等人都或轻或重的受了一些伤。

　　秦立取出丹药，分给他们，然后众人在房间里说话，谈论下一步的打算。

　　这时候，外面有人求见，说是兽王一族的六长老要见秦立。

　　秦立微微一怔，他不认识兽王一族的六长老，也不清楚对方见他所为何事。不过现在毕竟是在人家的地盘上，不见不好，秦立想着，站起身，对南宫紫菱等人说道：“你们暂时安心养伤，我去看看。”

　　秦立来到客厅的时候，看见一个身材高大，面目狰狞的中年人，正在客厅里面坐着，一脸不耐。

　　“你就是秦立？”看到秦立，这中年人直接站起身，面色不善地看着秦立，说道：“我是兽王一族的六长老！”

　　秦立点点头，莫名其妙地看着这位，不知道眼前这人对自己的敌意是从哪来的。

　　“听说，你想娶我们兽王一族的小公主？”六长老歪着脑袋，斜眼乜着秦立，满脸不屑的道：“也不看看你自己是什么身份地位，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我现在就明确告诉你，这不可能！”

　　秦立一脸白痴地看着六长老，心说这人难道脑子有问题吗？一上来，就是这样一番话，什么娶你们家小公主，我什么时候要娶她了？

　　“哦，那就不娶了吧。”秦立一脸平静，没有丝毫的愤怒，倒不是秦立觉得寄人篱下什么的，而是觉得这位六长老脑子有病。

　　“你……”六长老被气得七窍生烟，他准备好的一肚子话，被秦立这一句“那就不娶了吧”给弄得什么都说不出口了，原本他还想激怒秦立，痛打这该死的人类小子一顿，可对方这样子，分明就是完全没把自己当回事，别说愤怒，那张年轻英俊的脸上，连点表情都欠奉……

　　不过，六长老毕竟是六长老，眼珠一转，随即怒道：“大胆！你说不娶就不娶了？哼，我兽王一族的公主，身份地位无比尊贵，这要是传扬出去，我们还有什么脸面……”

　　秦立到现在算是彻底明白了，这位不是来谈事情的，压根就是过来找茬的！于是笑道：“你们本来也没有什么脸面了吧？灵儿之前要被嫁到三地王族，也没见你有什么激烈的反应，呵呵，这会倒是觉得自己能耐了。”

　　“小子，你敢嘲笑我？你算个什么东西，你能跟三地王族比吗？”六长老指着秦立怒冲冲的道。

　　“我哪有嘲笑你，三地王族……呵呵，的确是挺厉害的，能把你们逼的要送首领的女儿出去和亲，你们多有面子啊！”秦立一脸哂笑。

　　“伶牙俐齿的小子，今天我要好好教训教训你，让你知道什么叫厉害！”六长老大声吼道：“你敢出去跟我比划比划吗？”

　　秦立叹息了一声，看着六长老，问道：“我以前得罪过你？”

　　六长老老脸一红，把头摇得跟拨浪鼓一样，说道：“没有，老子就看你不顺眼！”

　　“哦，是这样啊。”秦立意味深长的笑了笑，眼睛却像是不经意间扫过六长老的手掌，到了这会，就算凭空猜，秦立也大概猜出眼前这位六长老是什么人了。

　　因为六长老总会下意识的把一只右手往身后隐藏，秦立想猜不到都难。

　　“你的手好了吗？”秦立忽然间问道。

　　“早好……”六长老说到一半发觉不对，一抬头，却看见秦立正笑着看着他，顿时恼羞成怒的道：“磨磨唧唧的人类小子，敢不敢与我一战，不敢的话，就跪地磕头认输，老子高兴了就放你一马！”

　　“唉，好吧，既然你想二次受辱，那就成全你好了。”秦立一脸无奈的站起身：“你带路！”

　　新飞升的年轻人类王者，要跟六长老比武，这个消息，也不知怎么，像是长了翅膀一般，快速的传遍整个兽王谷。

　　兽王谷那些有身份的大人物，全都快速的赶到演武场，一个个脸上都很兴奋，今天兽王没有让多少人去现场，所以这些兽王一族的大人物们，都是听说的整个过程，对秦立这个年轻的人类强者，也都非常好奇，想看看到底是什么样的人，能让其他八个圣地的强者全部退避。

　　灵儿和兽王，也早早的来到这里，坐在包厢里，其他那些大人物们，也都进入了包厢，各种水果点心一应俱全，倒像是观看一场盛会。

　　“二哥，你说老六跟那个秦立，谁能赢？”兽王谷的三长老问身旁的二长老。

　　“这个，真不好说，按说秦立刚刚从界下飞升上来，实力就算再强，也不应该能强过老六，可今天的事情，你们也都听说了，半步神王都让他一剑斩去一条手臂啊！那是半步神王，可不是半步圣主！此子的剑技，天下无双！”二长老一脸赞叹的说着。

　　一旁的四长老也赞叹道：“没错，我听说大王要把灵儿公主嫁给秦立，我觉得，这是好事，三地王族狼子野心，灵儿嫁给他们，我总觉得将来大王会后悔。”

　　五长老摇摇头，说道：“我不这么看，我虽然也不赞成把灵儿嫁给三地王族，但这秦立，可是通天大帝都在关注的人，而且看样子，通天大帝对他也没打什么好主意，被通天大帝盯上的人，在神域之地，很难立足啊！灵儿跟了他，没准都会连累我们整个兽王一族！”

　　“大哥，您说呢？”五长老说着，把目光投向了一直闭目养神的一个老者，兽王一族的大长老，权力地位仅次于兽王，也是一个神王境界的强者。

　　大长老睁开眼睛，淡淡地说道：“连累我们？就算没有人连累，我们现在的日子就好过了？我喜欢秦立这小子，恩，就这样！”

　　大长老言简意赅，说完这句话之后，就把眼睛闭上，不再说话。

　　其他几人相互看了一眼，三长老自语道：“说的也是，而且神域之地这么大，就算是通天大帝，想要完全掌握一个人的行踪，也不是那么容易的事情！”

　　“嘿，老六和秦立来了！”四长老兴奋的道，一时间，所有人都安静下来。

　　居住在兽王谷的这些兽王一族的高层人物，几乎全都来到演武场，很多双眼睛，同时落在秦立的身上。

　　秦立也感应到，有很多强大的波动，在他身上扫来扫去，秦立也不在意，别说他们这些人，就算兽王这个神王第四重境界的强者，想要看穿他也几乎不可能！

　　六长老进入场中之后，发觉四面八方的包厢里面，都是熟悉的气息，顿时感觉自己是被大王给耍了，因为他们明显已经来了半天，那显然是预料到，自己一定会跟秦立比试。

　　不过，六长老也不在乎，看就看，等会看我把秦立给打趴下，你们就都闭嘴了！

　　“小子，说吧，要怎么打？”六长老冷笑看着秦立：“斗力还是斗技？”

　　恩？兽族也分这一套？秦立有些好笑地看着六长老：“你看着办吧！”

　　“斗力就是你打我一下，我打你一下，谁的力量大谁赢，谁先受不了谁输！”六长老说道：“斗技呢，就是你我都不用任何能量和法则，纯粹以肉身的强度和招式的技巧战斗，因为这演武场，经不起我们的折腾，秦立，你是客人，你先选！”

　　“我随便。”秦立还是没有做出选择，事实上，秦立也真的是不在意这个。

　　六长老撇撇嘴，心中暗道：不敢选择，一看就是心虚的表现！于是故作大方地说道：“哼，你是人类，力量上自然不如我们神兽后裔，跟你斗力，是我欺负你，咱们斗技吧！”

　　六长老这话一出，演武场四周看台上，响起一阵嘘声，灵儿在包厢里啐了一口，轻声骂道：“六叔太不要脸了！亏他说得出口，他的战斗技巧，是整个兽王一族最强大的！”


第八百一十四章 战六长老！

　　“六长老太过分了，不许人家使用神通法术，不让动用任何能量，仅凭肉身和技巧，谁打的过他啊！”

　　“是啊是啊，六长老是吞天魔兽的后裔啊，他的肉身强度，堪比神王！”

　　“真是太黑了，眼前没有发现六长老竟然如此有谋略……”

　　一众兽王谷的人在看台上小声议论着。

　　而包厢里面，那些长老们则早就都笑作一团了。

　　就连大长老都一脸无奈地看着演武场上的六长老，自语道：“老六真是太顽皮了！”

　　四长老和五长老等人都在那笑，在他们看来，秦立必输无疑！

　　因为秦立今天所展现出来的，正是对法则力量，对武道的领悟，已经达到了一个让人生畏的境界。

　　可若是不让他使用这些，这样一个圣主境界的年轻人，怎么可能是六长老的对手呢？

　　六长老对四周看台上的嘘声充耳不闻，还冷笑着看着秦立，说道：“怎么，你敢不敢跟我比试？”

　　“来吧。”秦立淡淡的看了一眼六长老，心说人不可貌相，这人看起来是那种脾气暴躁脑子有点缺陷的家伙，但实际上，却极为聪明。

　　六长老缓缓的，向后退了十几步，然后手中忽然多出一把寒光闪烁的长刀，这把长刀的刀背极厚，刀身细长，足有五尺！

　　刀刃十分锋利，散发着一股凛冽的寒气，一看就是上好的材料铸造。

　　秦立没有托大，一按绷簧，饮血盘龙剑出鞘，发出一声龙吟之声，血红色的剑刃，在阳光下散发着惊人的杀气。

　　所有人的目光，都集中在秦立的这把剑上。

　　包厢内，灵儿轻声说道：“这把剑，很可能就是传说中神王家族那把绝世宝剑饮血剑！”

　　兽王轻轻点点头，又摇摇头，说道：“可能是被重新祭炼过了，原本描述的饮血剑，跟这有些区别。”

　　“神兵啊！”大长老忽然睁开双眼，轻声说了一句。

　　“这就是传说中神王家族的那把神剑吗？”三长老目不转睛地看着秦立手中的饮血盘龙剑。

　　“也许吧，据说这把剑，在神王手中，可镇压神王之兵，在帝王手中，可镇压大帝圣兵！总之，这是一把真正的神剑！”五长老的眼中带着几分贪婪，赞叹着说道。

　　六长老看见秦立这把剑之后，眼睛也骤然一眯，他从这把剑上，感受到一股真正的刺骨杀意，这不是秦立针对他的杀意，而是这把剑，已经通灵，出鞘之后，自然而然散发出来的！

　　六长老没有退缩，他自信自己近战的本领天下无双，大喝一声，拖着长刀，朝秦立冲了过来！

　　没有使用任何的能量，没有加入任何的法则，全凭自身的力量，却在这一瞬间，突破了音障，拉出一片残影！

　　快到极致！

　　一抹刀光，如同天外匹练，直挂向秦立！

　　这气势，简直就是睥睨天下！

　　秦立没有任何退缩的意思，真正的强者过招，以弱胜强，多半都是出其不意，攻其不备，总的说来，这些，还算是小道，诡道而已。

　　真正的强者，就要堂堂正正的打败对方！

　　武者的江湖，不是成王败寇只看结果，若是只会使用诡道和小道去对敌，那永远也不可能成为真正的宗师！

　　秦立的身形，也朝着六长老冲去，手中饮血盘龙剑向上一迎，强大的力量，让这没有使用任何能量和法则的一剑，堪堪的斩破了虚空，发出一声凄厉的声响！

　　当！

　　如黄钟大吕一般，发出一声惊天动地的巨响，震得四周看台上很多人情不自禁的运功抵抗起来！

　　同时这些人也不禁为秦立的实力感到惊讶，原本谁都没想到，这个从人界飞升上来的年轻王者肉身力量竟会如此强大，看样子，一点都不次于六长老啊！

　　秦立后发先至，这一剑将六长老震得向后退了七八步，而秦立自己，只是身体微微晃了晃！

　　大长老眯着眼睛，轻声说了一句：“老六，要败了！”

　　兽王也是一脸惊讶地看着秦立，说道：“这年轻人给我的惊喜，简直太大了！没想到，他竟然拥有可以跟六长老相媲美的肉身，力量如此之强！”

　　灵儿笑着说道：“他的招式更厉害，近战天下无敌，六叔这完全是自找苦吃呢，咯咯！”

　　此刻，要说心里最惊讶最震撼的，自然非六长老莫属，他简直已经震撼到无以复加的程度了，这怎么可能？这个年轻的人类，难道身上也拥有某种荒古神兽的血脉？不然他怎么可能有如此强大的力量？

　　这一下，震得六长老的整条手臂都是麻木的！

　　不过，只一招，六长老是怎么都不可能服输的，他大吼一声，又朝着秦立扑了上来。

　　也难怪六长老对自己近战有信心，他本身就力大无穷，身体极为强悍，再加上所用招式，也确实精妙无比，就算是秦立，也不禁在心里暗暗喝彩。

　　不过，九天十地唯我独尊战技，克制天下所有招式，唯我九剑，克制世间一切异象！

　　这种在青袍男子手中出神入化的战技，秦立虽然没能领悟完全的精髓，但对付六长老，却是绰绰有余的。

　　渐渐的，五十多招过去，看台上那些人都看出来了，秦立这是在拿六长老练手呢！而六长老自己，也早看出这一点，但苦的是，秦立的招式，如同滔滔江水绵延不绝，让他连喘息的余地都没有，更别说说话了。

　　再说，他的脾气和性格，也做不出那种服输求饶的举动来。

　　叮叮叮！

　　一连几声清脆的金铁交加声音，秦立的身形已经快到不可思议的地步，没有使用任何能量，没有运用任何法则，仅凭肉身，这速度就已经让看台上的很多人看不清楚了。

　　六长老已成强弩之末，现在只能是硬撑着，一直打到九十八招的时候，秦立跟手中的饮血盘龙剑，已经融为一体，化作一条大龙，冲向六长老。

　　“撤刀！”秦立忽然间暴喝一声，六长老的长刀直接飞上天空，大龙张牙舞爪，一道光芒暴起，秦立手中的饮血盘龙剑就像是龙爪一般，射出一道剑气，斩向六长老的头颅！

　　“啊！”

　　几乎所有看台上的人，都情不自禁的站起身来，大长老等人高声喊道：“剑下留人！”

　　兽王也几乎就失声喊出来，但随即看见，秦立手中的剑，停在六长老的脖子上，那条大龙，也消失不见。

　　见秦立面不改色，气不长出，浑身上下，没有丝毫乱象，一双如同星辰璀璨的眼眸带着淡淡的笑意，看着六长老。

　　再看六长老，胸口剧烈的起伏着，头发凌乱，额头上青筋暴起，怒视着秦立，良久，才颓然的叹息一声：“我败了！”

　　秦立呵呵一笑，将手中剑收回来，冲着六长老微微一笑，抱拳道：“六长老技艺高超，秦立领教了。”

　　“你……”六长老一张脸涨得通红，但却说不出任何话来。

　　败了就是败了，他的脸皮再厚，也不会做出那种不认账的事情来，而且他已经知道，秦立无论是身体的强度，还是力量，还是战斗的技巧，都比他高了一筹，甚至不止一筹，他败的也算心服口服。

　　只是看着秦立这张年轻的笑脸很不爽，有种上去抽他的冲动，最后还是压下来，六长老朝着秦立一拱手：“我败了！你跟灵儿的事儿，我不管了！”

　　说着直接跳出演武场，消失不见。

　　秦立的嘴角抽了抽，心说在和混人，我几时说要娶灵儿了？这件事这样宣扬出去，假的也成真的了！

　　想到这，秦立忽然间觉得，自己似乎被算计了！

　　因为随着六长老的一句话，四面八方响起阵阵惊呼声，并不是所有人，都有资格知道灵儿的婚事的，现在听六长老话里的意思，这秦立，要取走兽王一族的明珠？

　　顿时就有不少年轻的兽王一族，忍不住躁动起来，灵儿是他们的梦中情人，是兽王一族中最闪亮的那一颗明珠！

　　之前因为三地王族要娶灵儿，这群热血的兽王一族青年们，已经闹过一次了，他们认为，兽王一族的明珠，就应该由兽王一族最出色的年轻勇士娶回去，所以今天兽王一族彻底跟三地决裂了关系，他们都很高兴。

　　认为这下灵儿终于可以被兽王一族的勇士娶回去了，却没想到，刚走了一头狼，又来了一只老虎……

　　当下就有兽王一族的年轻勇士叫嚣起来，嚷嚷着要跟秦立决斗。

　　不过这群人，也都只是嘴里叫嚣的很欢，但却没有一个人下台站到秦立的面前，因为他们都很有自知之明，知道自己不是刘长老的对手，而秦立，又刚打败六长老，所以，尽管群情激愤，但却没有一个人站出来阻止这件事。

　　灵儿看着父王嘴角那得意的笑容，到现在才算真正明白父亲的用意，一张脸，红得有如天边晚霞。

　　这时候，兽王从包厢里面站出来，大声宣布道：“我决定，把我的女儿，嫁给这位年轻的人类勇士——秦立！你们谁觉得不满，可以下场挑战，如果没有人挑战，那这门婚事，就……”

　　没等兽王说完，秦立赶紧大声道：“等等……”


第八百一十五章 寻找高古遗迹！

　　兽王有些不悦的看了一眼秦立，说道：“怎么？秦公子莫非以为，我兽王一族的公主，配不上秦公子么？”

　　随着兽王这句话，整个场面，顿时安静下来，在场的人虽然不算多，但也有将近千人，这些人几乎都是兽王一族中有点身份地位的，听到兽王如此说，很多人顿时不满起来。

　　“凭什么啊？我们兽王一族的明珠，还不想嫁给他呢！”

　　“就是，这可是我们兽王一族的公主殿下，身份地位，不比他一个人界的小子高出太多了？嫁他还嫌委屈了我们的公主殿下呢！”

　　“哼，人类都是这样，他们就算身份再低贱，也都看不起我们兽族！”

　　“看不起就让他滚蛋，我们兽王一族的公主，什么时候轮到一个外人轻贱了？”

　　“就是就是！”

　　一群兽王一族的人，在看台四周愤怒的声讨起秦立来。

　　灵儿的脸色有些苍白，她没想到，父王会当众宣布这件事，当时就觉得有些不妥，可她根本来不及阻止，兽王就已经说出去了。

　　灵儿心里想着：完了，这下肯定会激怒了秦立，父亲怎么就这么不听劝啊，不让他当场要挟秦立，他偏偏这样做！

　　秦立没有想象中的愤怒，而是淡淡一笑，冲着兽王说道：“兽王大人，婚姻大事，岂可儿戏，再说男婚女嫁，总要双方你情我愿。我承认，灵儿是个好姑娘，很讨人喜欢，不过我跟她之间，并没有那种男女私情，一直以来，我都当灵儿是个妹妹。而且对于灵儿求我帮助兽王一族的事情，我也没有拒绝，我说过，我会尽我所能，为兽王一族争取到和平的权力。兽王大人您的这种做法，怕是有些不妥当吧？”

　　秦立的一番话，有礼有节，也没有直接拒绝，说什么伤人的话，态度十分婉转，让兽王心里有气，却也不好再无礼发作。

　　这时候，灵儿忽然站出来，一张脸如同寒霜一般，大声说道：“父亲，你在这里瞎说什么呢？女儿从来就没有喜欢过他，也从来没有想要嫁给他，你怎么乱点鸳鸯谱，好像我嫁不出去似的！我……我恨你！”

　　说着飞身离去，最后一句我恨你，也不知是说给秦立听的，还是说给兽王听的。

　　兽王站在那里，一脸尴尬，嘴角抽搐着，良久，才重重的叹息一声，转身离去。倒是看台四周那些年轻的兽王一族勇士们，看到这个结果，都笑得嘴快咧到耳根了。

　　公主不跟秦立，不嫁三地王族，他们岂不是就有了机会？如今公主正是心情不好的时候，谁能趁虚而入，就看各自的本事了。

　　想着，大量的兽王一族年轻勇士们，悄然退场。

　　秦立微微摇摇头，起身回到给他们安排的院子里，找到南宫紫菱等人，把这件事说了一遍。

　　玉珠抬起头，看了一眼秦立，淡淡地说道：“跟兽王一族联姻，我觉得是个挺好的选择，我们现在没有根基，如同浮萍一般，通天大帝又在狠狠的逼迫你，无数人都想得到你身上的重宝，神域之地这么大，你还能躲到哪里去？再说，我觉得灵儿那姑娘，很不错啊！”

　　南宫紫菱也轻笑着说道：“是啊，灵儿那姑娘，我真没想到，她居然是个大姑娘，看得出，她对你用情很深的，你不在炎黄山的日子，她几乎成了炎黄山的守护者，不容许任何人侵犯呢！”

　　呼延骄阳等人则都闭嘴不语，怕被心情不好的秦立骂。

　　秦立摆了摆手，说道：“感情这种事，怎么能够强求？我并不讨厌灵儿，相反，我挺喜欢她的，但我不喜欢兽王那种霸道的方式！”

　　“这不就结了吗？”南宫紫菱一副看穿了秦立的模样，笑着说道：“兽王的方式，可能不讨喜，但要嫁给你的，是灵儿，而不是别人，你这样做，其实也等于伤了灵儿的自尊心呢！”

　　“嗯，要是我，给人当着那么多人拒绝的话，我也会受不了的！”一向冷漠如冰的玉珠，不知是不是因为秦立今天救了他们的缘故，竟然也打开话匣子，多说了不少话。

　　秦立摆摆手，说道：“好了，好了，这件事情，揭过不提，我打算离开这里，需要去验证我的一些猜想，你们是留在这里养伤，还是跟我走？”

　　呼延骄阳说道：“当然是跟你走了，你是我们的主公，我们不跟你跟谁？再说，这点小伤，不碍事的！”

　　夏文宇，乾劲和漠北也都跟着点头，显然，他们也并不是很喜欢留在兽王一族的领地上。

　　原因其实很简单，他们都是界下各大陆的年轻王者，都有自己的骄傲和尊严，更有自己的原则和底限。

　　寄人篱下这种事，不到万不得已，他们是绝对不会选择的。

　　现在眼看着秦立因为拒婚而恶了兽王一族，更是不肯继续留在这里了。

　　“你们两个呢？”秦立看着南宫紫菱和玉珠。

　　两女异口同声的道：“自然是跟你走了，这还用问吗？”

　　秦立点点头，说道：“那咱们现在就走吧！”

　　一行人，没有去跟兽王此行，离开的时候，也没有人阻拦他们，相反不少人看向秦立的眼神，都带着几分敌意，因为这人拒绝了兽王一族的明珠，让他们感觉自己的颜面也受损了。

　　秦立没有在意这些人，带着南宫紫菱等人，往兽王谷外走去，就要出了这道深谷的时候，秦立看见，灵儿静静的站在他们的必经之路上，一双眼也不看别人，只是凝视着秦立。

　　南宫紫菱等人相互对视了一眼，都冲着灵儿打了个招呼，然后从灵儿身旁继续往前走去。

　　秦立站在那里，跟灵儿对视了一会，终于败下阵来，说道：“你这又是何必呢？”

　　“要走了？”灵儿没有回答秦立的话，而是淡淡的问道。

　　秦立点点头，说道：“我来神域之地，肩负着很重的担子，有许多事情要去做的。”

　　“我知道，你还会回来吗？”灵儿的声音空寂，给人一种柔弱的感觉，问这话时，她的声音几乎都在颤抖。

　　秦立想了想，说道：“这个，我不敢确定，我也不知道还会不会回到这里，不过，我短时间内，不会离开一地。”

　　“你要去紫龙古矿？”灵儿一双纯净美丽的眸子，看着秦立，缓缓说道：“答应我，不要现在去那里，好吗？那地方太危险，不是你现在能去的地方！”

　　秦立点点头，说道：“放心好了，我不会拿自己生命开玩笑！”

　　“我父亲那人，不坏，他就那个性格，你不要生气，好吗？”灵儿的声音，此刻已经近乎哀求了：“日后兽王一族若真有难，你若是有能力……”

　　秦立笑了笑，打断灵儿的话：“我没有跟你父亲生气，而且，你放心，短时间内，什么三地二地，都不会有心情找你们兽王一族的麻烦了，等我真的有实力灭掉他们的时候，我就去把什么狗屁三地王族给灭了。好了，就这样吧，灵儿，后会有期！”

　　秦立说着，逃也似的离开了兽王谷。

　　“后会……有期。”灵儿喃喃自语着，等她回过神来的时候，秦立的身影，已经消失不见，一抹怅然的表情，出现在灵儿的脸上，她自语道：“灭了三地？是为我吗？”

　　说起来，秦立倒也并非对灵儿毫无感觉，只是现在他的女人以及一众追随者，都在界下苦苦修炼，等着他在这边建立根基呢，他又哪里来的心思留在这里，做兽王一族的驸马？

　　更别说秦立其实看出来，兽王那人粗中有细，分明是想要通过当众宣布这件事，让自己跟灵儿之间的婚事成为事实，然后留住自己，要把自己牢牢绑在兽王一族的战车上面。

　　这是秦立不能容忍的，他可以答应帮助兽王一族，但却不会接受任何胁迫，哪怕，这胁迫，是送一个娇滴滴的美人给他，他也不愿意！

　　秦立出来，见几人都目光怪异地看着他，摆摆手，说道：“赶路！”

　　“去哪里？”南宫紫菱轻声问道。

　　秦立说道：“往前走！”

　　“……”

　　众人都是一脸无语，不过也都没有多说什么，反正他们这种境界的人，到什么地方，也都没有恐惧感。

　　此时天色已经渐渐的暗下来，神域之地的残阳如血，众人一路向西，身影被拉得老长。

　　等到天色完全暗下来的时候，他们已经穿过群山，行了三千余里，秦立看着众人的脸上都带着几分疲惫，他们的伤并没有完全恢复。

　　于是说道：“就在这里，暂住一晚。”

　　众人扎好帐篷之后，秦立取出一块空白的阵盘玉石，开始在上面镌刻阵纹，呼延骄阳见了，有些不解的问道：“公子，我们这是要去哪？”

　　秦立笑了笑，说道：“一片比荒古还要古老无数年的遗迹！”

　　秦立说完，不再说话，开始认真的镌刻起阵盘来，强大的精神力，直接在阵盘玉石上面刻出阵纹，呼延骄阳等人相互对视了一眼，都从对方眼中看到惊讶之色。

　　比荒古时代还要古老无数年的遗迹，那会是什么地方？


第八百一十六章 高古战场英灵！

　　眼前是一片一望无尽的深褐色石山石林，有些地方则鲜红一片，就像是流淌着血液一般，这里，被一地的人，称为生命的禁区，不可靠近，更不敢进入。

　　这个地方的地貌，依旧保持着高古时代的原始地貌，每一块露在地表外面的岩石，都拥有上亿年的历史。

　　呼延骄阳等人跟在秦立的身后，远远地看着眼前这片一望无尽的古老原始景象，呼延骄阳忍不住问道：“公子，这……这是什么地方？怎么如此恐怖？”

　　南宫紫菱也一脸骇然地说道：“我感觉到有一股强大的吸力，似乎在不断的想要把我拉扯进去！”

　　“我也是，而且我好像还听见阵阵厮杀声，这声音，真恐怖！”玉珠脸色有些苍白，她自认胆子很大，可听见这片散发着亘古荒凉气息的土地里，传来的种种声音，居然有种胆战心惊的感觉。

　　漠北眯着眼睛，他的眉头皱紧，一眨不眨地看着远处的某一处方位，良久，才喃喃说道：“我听见了祖先的呼唤，不知道是不是幻觉！”

　　秦立有些意外的看了一眼漠北，没想到他的身体里，竟然流淌着荒古神兽的血脉，显然是跟蛇蛇一样，属于荒古神兽的后裔。

　　乾劲则盘膝坐在地上，身上散发着阵阵道韵，所有人都很惊讶的望着乾劲，呼延骄阳的嘴角抽了抽，说道：“这地方，这种时候，也能悟道？”

　　夏文宇站在那里，衣袂飘飘，一身皇家气度，让人心折，站了良久，却动也不动，从他的身上，也渐渐的散发出一股玄而又玄的道韵。

　　呼延骄阳发现之后，彻底无语了，他也同样是天之骄子，眼看着两人都看着这片古老的地方有所领悟，他顿时明白过来，公子带他们来这里，绝不是漫无目的的瞎逛。于是，也静下心来，开始感受这片古老而又神奇的土地上，传来的那一股股恐怖的气息。

　　接着，玉珠，漠北，呼延骄阳，纷纷进入了悟道状态，他们身上各自散发出来玄妙的道韵，整个人看上去仿佛跟这片天地融为一体。

　　南宫紫菱却是因为境界不够，怎么也没办法进入到那种玄妙的状态中去，不由得一脸失望。

　　秦立看了一眼左右，此地距离兽王谷，足有一百多万里，十几万里的范围内，荒无人烟，甚至连灵兽都很少见。

　　这片古老至极的地方，气息太过恐怖，没有人敢进入这里，所以，秦立也不怕呼延骄阳等人会有意外，对这南宫紫菱笑道：“师姐也不必着急，天才有天才的路，普通人有普通人的路，能够站在巅峰的人，未必都是天才！”

　　南宫紫菱知道秦立这是在安慰自己，嘴角露出一抹苦笑，说道：“师弟也不必安慰我，师姐其实也算是一个天赋很好的人了，但跟你们比起来，差得太多，放心好了，我一会就能适应过来。其实相比起来，我已经很幸运了，能够遇到老师，也能够第一批进入到神域之地，我相信，我不会被他们落下太多的！”

　　秦立笑着点点头，说道：“有没有兴趣陪我进去，找点东西？”

　　“什么？”南宫紫菱被秦立的大胆吓了一跳，她站在这里，都能感觉到那股恐怖的吸力，不断的想要把她扯进去，那片古老至极的褐色石山石林，仿佛隐藏着强大的恶魔一般，秦立居然想要进去？

　　“师弟，这太危险了，你还是别进去了！”南宫紫菱并不怕死，但眼看着危险，还要往里面闯，那就是不智的举动，是冲动！

　　“呵呵，师姐若是担心，就留在这里，为他们护法好了，我进去看看。”秦立说着，转身就往那片古老至极的褐色石山石林里走去。

　　“等等……”南宫紫菱回头看了一眼呼延骄阳他们，说道：“他们不会有事吧？”

　　秦立摇摇头，还是一挥手，布下了一道结界，然后笑道：“师姐留在之类？”

　　“我……我还是跟你去吧！”南宫紫菱这会，好奇心占了上风，而且她不愿意留在这里，更多的原因，是这五个人，是真正的年轻王者，而她，却差了那么半筹！

　　“好吧，师姐放心，不会有危险的！”秦立说着，拉起南宫紫菱，一步踏出，瞬间进入到这片亿万年没人踏足过的土地上！

　　南宫紫菱就觉得眼前一花，甚至忘记把手从秦立手中抽出来，立即被眼前的景象惊呆了。

　　远远看去，这片古老荒凉的地方，是褐色的，有深褐色，也有浅褐色，还有一些鲜红如血的地方。

　　可进入之后，她才发现，眼前所有景物，竟然全都是血红一片！

　　“这，这是怎么回事？为什么我看见的所有景物，都是红色的？”南宫紫菱花容失色，从小到大，大概是第一次感觉到如此恐惧。

　　“呵呵，师姐别怕，这片地方，就是刚刚我们看到的那片血色的大山！”秦立笑着安慰道，没有松开南宫紫菱的手。

　　事实上，现在他也松不开了，因为南宫紫菱反过来，紧紧握着秦立的手，生怕秦立将她丢在这里一般。

　　“这就是那片血色的大山？”南宫紫菱不敢置信，因为她刚刚目测过，他们站立的地方，距离这片血色大山，少说也有七八十里，甚至有上百里的距离，怎么可能一眨眼的功夫就到了这里？

　　难道说，师弟的实力，已经达到了自己完全无法理解的境界了吗？

　　南宫紫菱的心里，掀起了惊涛骇浪，先前她还为自己的领悟能力不如玉珠他们五人而郁闷，但现在，南宫紫菱彻底想开了，估计玉珠他们看秦立，心里应该比自己更加郁闷吧？

　　“是的，这就是那片山！”秦立目光坚定，朝着一个地方走去。

　　呼！

　　一股血腥味浓郁的飓风忽然间凭空生出，吹向秦立二人！

　　“给我滚开！”秦立一声暴喝，饮血盘龙剑斩出一道血色剑气，就听那风里发出吱吱的一声惊恐的叫声，那道飓风，跟秦立和南宫紫菱两人擦肩而过，瞬间遁向远方。

　　“啊，那是什么？”南宫紫菱目瞪口呆地看着秦立问道，她怎么都想不到，一团风竟然也能拥有灵性，这真是一个恐怖的地方。

　　“没事，那是一个不肯消散的高古战场英灵！”秦立笑着解释道：“这片地方，比荒古时代还要古老不知多少年，所以，我称其为高古时代，怎么说呢，这个时代，估计刚刚开天辟地没有多久，生活在这个时代的所有生灵，随便哪个，都是一方雄主，后来，这个世界，发生了一场大战，很多高古生物都灭绝了，但这些高古生物，太过强大，所以，它们死后，灵魂也不肯消散，终日游荡在这片土地上，呵呵……”

　　秦立笑了笑，接着说道：“可惜的是，它们早就失去了往日的威能，最大的作用，不过是恫吓别人罢了。”

　　南宫紫菱看了一眼秦立，没有说话，却在心中暗道：恫吓？也就你这么认为吧！要真是那么弱，这地方可能被称为是生命的禁区？就连神王都不敢轻易涉足这种地方！

　　秦立拉着南宫紫菱的手，一直在寻找着，途中又遇到几只高古战场英灵，都被秦立动手打跑。

　　其实秦立没有跟南宫紫菱说太多，真正的原因，并非是这些高古战场英灵羸弱，就算是神王，进入这片地方，也能被这群恐怖的高古战场英灵给撕碎了！

　　也只有大帝，才能自由出入这种地方，但同样，若是遇到恐怖的高古生物，也要退避三舍，而不愿去面对！

　　尤其是，这种亘古荒凉的地方，什么都没有，没有人会吃饱了撑的没事干，来到这里寻找宝物。

　　这里没有宝物，只有杀戮！

　　而秦立不怕这些高古战场英灵的真正原因，却在于他所修炼的九天十地唯我独尊战技上！

　　之前秦立从星空古路出来，就被传送到一片高古地区，秦立在横渡虚空离开的时候，遇到了几只高古战场英灵，一开始险象环生。

　　那几只恐怖的高古战场英灵，随便每个，都拥有大成神王的境界，一群三四个，想要灭杀一个绝顶圣主，简直轻而易举！

　　可当秦立施展出唯我独尊战技的时候，这些高古战场英灵，就像是遇到这世上最可怕的事情一样，纷纷尖叫着逃走。

　　秦立豁然想到，在神庙之门上，看到那种种画面，画面中那青袍男子，使用的，可不就是九天十地唯我独尊战技么。

　　这群高古英灵，虽然已经没了智商，但对九天十地唯我独尊战技的恐惧，早已经深入到灵魂深处。

　　见有人施展，本能的就会逃走，要不是因为这个原因，就是借秦立一颗仙人胆，秦立也没胆子再次踏足这种地方！

　　南宫紫菱忽然间觉得有些不对，她秀眉微蹙，看着秦立问道：“师弟，你怎么对高古时代的事情，知道的这么清楚？是老师告诉你的？”

　　秦立笑着摇摇头：“老师若是知道，你们不也知道了？我这些，是领悟出来的。”

　　“切！”

　　南宫紫菱少见的露出一副小女儿态，啐了秦立一口，翻了个白眼，心说这要能领悟出来，那你就是神了！


第八百一十七章 虎口夺食！

　　殊不知，秦立真的没有骗她，秦立就是在神庙之门的神秘花纹上，领悟到这高古时代的一幕幕，尽管秦立自己也有些莫名其妙，但这的的确确，就是领悟出来的！

　　松了耸肩，拉着南宫紫菱的手，继续向着一个地方走去，南宫紫菱忽然间感觉到秦立的情绪有些激动，她扫了一眼四周，什么都没能发现，这时候，才发现自己的手，依然被秦立拉着，自己还不知道什么时候，跟他十指紧扣……

　　南宫紫菱有些害羞，刚想不动声色的抽回手，却听见秦立发出一声兴奋的叫声：“哈哈哈哈，真被我找到了，真的被我找到了！”

　　南宫紫菱被吓了一跳，也忘记抽回自己手的事情，顺着秦立的目光，发现一片金黄色，像是一片黄金般金灿灿的山崖，在那片山崖旁边，还有一处地表，居然是七彩的！

　　这两个地方……都散发着一股玄妙的能量波动，南宫紫菱从来没有感受到过这种能量，但却下意识的感觉到，那里似乎隐藏着什么宝物。

　　南宫紫菱脑子里有些怀疑，但却不敢确定，要是那东西这么容易就能找到，怎么可能存在这里这么多年？不早就被别人取走了？

　　她却没想到，这种地方，只有秦立这个精通九天十地唯我独尊战技的人，才能真正来去自如，换做他人，恐怕没等深入进来，就早被成群结队的高古战场英灵给撕碎了！

　　“师弟，你找到什么了？是……是源吗？”南宫紫菱没有注意到，自己说话的声音，都有些颤抖，老师乌郡王曾说过，想要真正的飞速突破到圣主境界，那就需要数目惊人的源！

　　而源这种东西，太过珍稀和昂贵，就算是当年的神王家族，亦做不到每一个子弟都拥有大量的源，更别说其他势力了。

　　那些各个圣地的王族，基本上都是集中资源，主力培养几个天赋特别好的子弟，其他人，想要得到大量的源，要么自己出去寻找，要么杀人越货……而且，还不能在自己的圣地做这种事情！

　　也正是因为源这种不可再生的资源越来越少，神域之地，才会变得越来越式微，当年的通天大帝，在灭掉神王家族之后，才做出封闭神域之地的举动。

　　却没想到，神庙出世，使得星空古路再现，界下跟界上的通道，再次被打开，不过到今天，神域之地的各个圣地，早已经形成各自的地盘，界下的武者就算飞升上来，也没关系了。他们不是当年太古时代的中州那批大能，神域之地，也不是动荡混乱年代的神域之地。

　　现在就连神域之地本身那些王族，都视源如命，又怎么会轻易的让界下武者得到？

　　所以，南宫紫菱才会感到如此激动，要是秦立发现了一条源矿，那他们这些人，就都真正发达了！彻底发达了！

　　根本不用再去看任何人的脸色，直接就在这里修炼到绝顶圣主，甚至神王，也不是一个梦想！

　　秦立嘿嘿一笑：“源？那算什么东西，我找的，是神源，哈哈哈哈哈！”

　　秦立凭借着记忆，终于找到那处当初青龙跟神凰战斗时候的高古战场，正是那片山崖，地貌跟当时居然没有发生一点点改变！

　　秦立拉着南宫紫菱的手，朝着那地方凌空虚度，飞了过去，忽然间，两只散发着恐怖杀机的高古战场英灵，朝着秦立猛的扑了上来！

　　吼！

　　两只高古战场英灵，要比之前遇到的那些，更加强大不知多少倍，秦立也不敢大意，这两只高古战场英灵，很可能是经年累月的吸收神源散发出的能量，经过亿万年的积累，已经拥有了恐怖的实力，秦立甚至不敢去猜测，这是不是两只帝王级的高古战场英灵！

　　所以，秦立直接用左手，揽着南宫紫菱柔软纤细的腰，让她贴近自己，身形一侧，让自己面对这两只恐怖的高古战场英灵，持着饮血盘龙剑的右手，直接就是唯我九剑的两剑！

　　燎原！

　　飓风！

　　一道明艳的白色剑气，燃烧着比太阳更加炙热的火焰，狠狠朝着其中一只高古战场英灵斩去。

　　一股能将世间万物吹得湮灭的剑气，直接切开空间，斩向另一只高古战场英灵！

　　唯我九剑的第一剑燎原，站在那只高古战场英灵的身上，顿时将其身体一分为二，那只高古战场英灵发出一声尖锐凄厉的叫声。

　　这一剑，灼伤了它的灵魂本源！

　　而且，让它感到无比恐惧的是，这人施展的招式，跟当年灭掉它们那人施展的招式一模一样！

　　这对这只曾经的高古神兽来说，简直就是一个恐怖的梦魇！

　　所以，尽管已经多少恢复了一些灵智的它很清楚，眼前这人，绝不是当年那个恐怖的杀神，但那镌刻在灵魂上的恐惧，还是让它尖叫着，化作一团流光，逃之夭夭了。

　　唯我九剑第二剑飓风，站在另一只高古战场英灵身上，同样发出一声惊恐的尖叫，这团忽明忽暗的气体一般的高古战场英灵，随后发出一声愤怒至极的咆哮，那团氤氲的气体，忽然间化作一条上百米长的巨蛟！

　　这巨蛟的头上生着两只龙角一般的金色角，枝杈嶙峋，虽然依旧是一团气体，但已经是十分清晰，让人一眼就能看清！

　　两只巨大的眼睛，散发着恐惧而又充满仇恨的光芒，口中忽然间喷出一股火焰，烧向秦立！

　　南宫紫菱一颗心砰砰乱跳，从小到大，还是第一次，跟一个男人有如此亲密的举动，被秦立揽在怀中，感受着秦立身上那股男人的气息，尤其此刻的秦立，将精神力提升至顶点，整个人，就如同一尊战神一般，至阳至刚，睥睨天下！

　　南宫紫菱不是花痴，但在此刻，却有种迷醉其中的感觉。甚至下意识的想着：要是时间就定格在这一刻就好了。

　　秦立此时，心中却是一丁点旖旎的念头都没有，他知道，自己还是有些托大了，不该带着南宫紫菱一起进入到这里。

　　秦立因为脑海中那个青袍男子挥斥方遒，谈笑间灭杀高古巨兽的画面太过清晰，再加上之前随便施展出唯我独尊战技，高古英灵无不纷纷退避，让秦立产生了一种错觉。

　　认为这群高古英灵，也没什么大不了的，但现在，秦立忽然间明白了，它们恐惧的，是青袍男子施展的唯我独尊战技，而不是自己！

　　不过这时候，在想着去后悔，也已经是晚了，秦立瞬间施展出自己的荒古异象，那艘巨大的金色战船，从眉心小世界里面冲出来，冲向这化作高古巨蛟的英灵。

　　砰！

　　一声巨响，金色战船跟那火焰撞击在一起，顿时四分五裂，这条高古战场巨蛟的英灵，张开血盆大口，一双眼中仿佛带着几分嘲讽，朝着秦立狠狠的吞了过来！

　　一股死亡的气息，顿时将秦立笼罩！

　　秦立一咬牙，直接将自己的本命小世界直接祭出，一方世界，在神域之地骤然出现，以一个小世界的力量，镇压这条高古巨蛟的英灵！

　　高古巨蛟英灵的眼中，终于闪过一抹恐惧，已经具备一定智商的它，这时候也发现，眼前这施展恐怖招式的人，尽管不是那青袍男子，但这一身实力，也让人感觉到恐惧！

　　嗖！

　　高古巨蛟英灵的影子，瞬间消失在空气中，小世界悬在半空，里面山河壮丽，景色极美，在这片高古地区中，就像一个仙境一般。

　　南宫紫菱几乎忘记了危险，忘记了恐惧，目瞪口呆地看着这个绵延万里的小世界！

　　秦立站在虚空中，脚步微微踉跄了一下，瞬间将小世界收回，小世界在虚空中留下的波纹和道痕，久久没有散去。

　　那条高古巨蛟英灵，则不知躲到哪里去了，消失得无影无踪。

　　秦立这时候，才感觉到自己整个后背，已经被冷汗湿透了！

　　刚刚这一幕，简直太悬了，若是自己祭出小世界的动作稍微再慢那么一点点，恐怕此刻他跟南宫紫菱，就已经被那家伙给吞了！

　　秦立知道，那条高古巨蛟英灵，吞噬自己二人，应该是想要炼化他们，凝聚实体，获得重生！

　　太可怕了，这是亿万年前的生物的灵魂，竟然强大到这种程度，若是亿万年前这条高古巨蛟的巅峰时期，恐怕自己连一个回合都无法抵挡！

　　秦立在心里惊叹着，同时愈发的感觉到那青袍男子，简直太强大了，种种手段，神通通天！

　　他难道，是仙人吗？

　　秦立双眼露出一抹迷茫之色。

　　“师弟，你没事吧？刚刚真危险啊！”

　　南宫紫菱柔软的声音，让秦立回过神来，冲着南宫紫菱微笑了一下，表示自己无碍，但实际上，秦立此刻，真的是有种死里逃生的感觉，南宫紫菱在他的保护下，没有那么明显的感受，但同样的，也知道刚刚那个可怕的怪兽，绝非平凡。

　　“我没事，放心好了。”秦立松开揽着南宫紫菱纤腰的手，然后说道：“尽快取得这里的神源，然后我们赶紧离开！”


第八百一十八章 挖空神源！

　　被秦立松开，南宫紫菱忽然间觉得心里面有些空落落的，随即一惊，顿时面如樱染，好在秦立拎着饮血盘龙剑往前面走，去挖掘神源了，也没有注意到她的表情，不然真不知该如何见人了。

　　“我这是怎么了？”南宫紫菱脸色绯红，心跳加速的想着，然后快步跟上秦立，在这种地方，离秦立稍微远一点，心里就会没有安全感。

　　秦立的心性，算是非常好的，临危不乱，处变不惊，但此时此刻，却依旧难以抑制心情的激动，这真的是一片高古战场遗迹，脑海中曾出现过的那些画面，跟眼前的景象，开始一点点重合起来。

　　秦立站在这片神凰的青龙的血染过的土地上，感慨万千，耳边仿佛又回荡起高古时代那些强大神兽的嘶鸣声。

　　真是一个让人心驰神往的时代啊！

　　秦立在心里感叹着，手中饮血盘龙剑却没有任何停顿，天知道那恐怖的高古巨蛟英灵会不会再折返回来。

　　如果被对方知道了秦立在打这里神源主意的话，恐怕来的，就不止是一只高古巨蛟英灵了。

　　神源，就在地表！

　　神兽的血液，混着混沌之气，经过亿万年的漫长时间，吸收了无数的天地精华，早就成了无价之宝。

　　秦立手起剑落，大片大片金黄色的山体，直接被秦立收进小世界当中，秦立甚至没有精力把里面的神源单独提取出来，其实这样也好，免得露出神源，那股浓郁的天地精华之气，再引来别的什么东西。

　　金黄色的高估山体，被秦立大片大片的收入到戒指当中，秦立还没有发现，自己的储物戒指，随着这成片的高古时代的山石的进入，居然渐渐的，生出一丝混沌之气，尽管这混沌之气还十分微弱，但却不断的释放出来，再加上那山体中包裹着的大块大块的神源，秦立的储物戒指里面，渐渐的，产生了一点点生命的气息。

　　储物戒指当中原本那些天材地宝，在这一瞬间，就像是忽然间被施了仙露一般，焕发出无尽生机，从本质上，这些天材地宝，已经发生了变化！

　　而秦立，此时则完全投入到挖掘神源的喜悦和兴奋当中，如果说之前秦立还不敢完全确定这些东西就是神源的话，那么现在，秦立已经可以完全确定，如果这些东西不是传说中的神源的话，那它的功效，也一定不会比神源差！

　　不管怎么说，秦立已经决定，一定要挖干净，一点都不留！

　　这可不是自己的地盘，想什么时候来就能够来，自从遇到那只高古巨蛟英灵之后，秦立对九天十地唯我独尊战技克制这些高古地区英灵的信心，大打折扣。

　　所以，这一次，能带走多少，就带走多少，秦立也没指望短时间内，再进入这里第二次。

　　再说当年高古时代的那个世界，早就在那场绝世大战中毁灭，被打的四分五裂，天知道自己会不会再有这么好的运气，找到当年的高古地貌。

　　秦立几乎可以肯定，有一些高古时代的神源矿脉，一定已经被某些大势力给发现，并且占有了。

　　像这处没有被占有的高古地区，在神域之地，也算是凤毛麟角，十分稀罕。

　　南宫紫菱站在一旁，看着秦立化身勤奋的矿工，疯狂的挖掘这片高古山体，看得目瞪口呆的，她认识秦立的日子虽然不算长，可也不短，还真没见过如此的一面。

　　这哪里是那个界下威风八面的宗主，简直就是一个发现了宝物的孩子！

　　想着，南宫紫菱的嘴角，忍不住浮现出一抹笑容来。

　　秦立现在心里只有一个字，那就是——挖！

　　整个龙血染成的金黄色山崖，几乎被秦立完全挖空！仅仅半个时辰的时间，这里已经不再是一片山崖，而是成了一处露出高古时代土层的缓坡……

　　挖干净这处金黄色山崖之后，秦立再次奔向那片七彩的地表，这地方比那高古时代的山崖还要好挖掘。

　　秦立在挖掘的时候，精神力首先穿过地表，感受着下面那如同星辰宇宙般宏大的能量波动，沿着那些能量波动的地方，饮血盘龙剑十分精准的切割下去。

　　一块块的七彩神源，飞近秦立的戒指当中，秦立戒指里面的那些天材地宝，再一次发生改变，只是这些秦立暂时还都不知道。

　　一个时辰之后，秦立终于将这两块地方蕴藏的神源，挖掘一空，回过神来，打量被自己挖掘后的景象，秦立自己都吃了一惊，看着南宫紫菱说道：“居然挖了这么多？”

　　南宫紫菱点了点头，没有掩饰脸上的震撼之色，朝着秦立说道：“咱们快点走吧，万一那东西再回来，可就坏了！”

　　秦立点点头，走过来，拉起南宫紫菱的手，直接凌空飞起，朝着两人来的方向，身形一闪，直接进入到虚空当中。

　　一直到下一刻出现在呼延骄阳等人面前，南宫紫菱才长出了一口气，见这五人，都还在闭关领悟当中，心中暗暗欢喜，心想着：你们却是不知道，刚刚那短短的不到一个时辰的时间里，我经历了怎样的事情，相信你们如果知道，一定会后悔，宁可不进入顿悟状态，也要跟着秦立去的。

　　就在这时，南宫紫菱和秦立同时听见，就在那片血色大山的方向，猛然间传来几声凄厉之极的吼叫。

　　那叫声中充满了愤怒之意，南宫紫菱和秦立相互对视了一眼，两人都听得出，发出声音的那东西，正是两人刚刚面对过的那条高古巨蛟英灵。

　　由于秦立他们现在所在的位置，正好处于这片保持了高古地貌石山的边缘，所以，并不怕那些高古战场英灵能追到这里来。

　　秦立之前已经试探过，那些高古战场英灵，只能存活在完全保持高古时代地貌的地方，一旦出了那片的区域，立即就会魂飞魄散而死。

　　果然，片刻之后，那条高古巨蛟英灵气势汹汹的找寻到这里，只有几百里的距离，对这高古巨蛟英灵来说，简直太容易寻找到了。

　　高古巨蛟英灵愤怒的咆哮声，把进入悟道状态中的几人都给惊醒过来，睁开眼睛，看见一条上百米长，由氤氲气体形成的恐怖巨蛟，正冲着他们张着血盆大口，模样无比狰狞，顿时都吓了一跳。

　　“这，发生了什么？”

　　呼延骄阳感受到这条高古巨蛟英灵身上庞大的龙威，顿时惊叫起来。

　　玉珠的眼中闪过一抹惊异的表情，她还记得，当日乌郡王跟她说过，要她跟紧秦立，就算别人背叛秦立，也决不许她背叛，乌郡王告诉她，如果说有一个人，能把她引上神王之路，那么那个人，一定是秦立，而不是他乌郡王！

　　看这条仿佛由气体凝成的恐怖巨蛟的模样，分明是秦立刚刚做了什么天怒人怨的事情，而对于这种没有实体的灵魂来说，能被它们看重的，显然是那种至宝！

　　寻常的东西，怎么可能被这些灵魂看上呢？

　　而且，玉珠的见识远比一般人高出很多，她一开始，只认为这条仿佛是气体凝成的高古巨蛟是普通的灵魂体。随即就发现不对，普通的灵魂体，怎么敢威胁秦立？

　　秦立一个眼光都能灭杀那种！

　　再说，普通的灵魂体，哪有这种化形的本领？更没有胆子在这光天化日之下出现！加上这条高古巨蛟英灵身上那浓浓的龙威，都无处不在说明着一个问题，那就是：它的前世本体，绝不简单！

　　漠北挠挠头，嘴角抽搐了几下：“这是什么玩意？”

　　乾劲沉静的道：“这是一条巨蛟，也许，是一只荒古神兽的灵魂！”

　　夏文宇缓缓的摇了摇头，说道：“这地方比荒古时代还要古老无数倍，所以，这东西，很可能是这世界上最原始的蛟龙死后，化作的英灵！”

　　大夏国皇室，传承久远，底蕴深厚。作为皇室中最出色的皇子，见识也是不凡，一语命中要害，几乎把这条高古巨蛟英灵的来历给道了出来。

　　秦立笑着点了点头，说道：“这地方，是高古时代的战场，高古时代的大战，染红了山川大地，高古时代的那些强横无匹的神兽，死后没有魂飞魄散的，开始修炼自己的神魂，仗着这片高古地区的保护，它们存活了亿万年，而且越来越强大，就算神王进入到这里面，都会被撕成碎片！”

　　秦立说着，看着众人不解的眼神，解释了一句：“我自然不是神王，不过，我有些小手段，这些高古英灵，大部分有点怕我。不过这家伙……”

　　秦立一指那条眼神悲愤，声音凄厉的高古巨蛟英灵，嘴角抽了抽：“它显然是不怕我的……”

　　“……”众人都是一脸无语。

　　这时候，玉珠问出了一个大家都想问的问题，玉珠一双眼，淡淡地看着秦立，声音清冷的问道：“公子，高古时代的事情，那么久远，已经过去亿万年之久，您是如何得知的呢？”


第八百一十九章 大帝谋算！

　　秦立笑着摇了摇头，没有解释，从神庙之门上面，领悟那超级久远的时代所发生的种种事情，的确非常不可思议，就连秦立自己，都没有办法去解释，所以，干脆不解释了。

　　那条高古巨蛟的英灵，依旧在张牙舞爪的咆哮着，声音凄厉而又悲愤，愤怒到极致，但却始终没有胆量，跨越出那片区域。

　　众人这时算是彻底放心下来，都松了一口气，要知道，这高古巨蛟英灵带给众人的压力，还是非常大的。

　　秦立已经得到了大量的神源，短时间内，他们不会头疼资源的问题，所以眼下，只需要找到一处安静的所在，一起闭关修炼。

　　不过想要在一地找到一处不会被人打扰的地方，并不容易，首先这里并非是他们的地盘，拒绝了兽王提亲，兽王一族对秦立的态度，就变得让人很难看得清楚。其次秦立又在刚刚来到神域之地的时候，便恶了三地王族，又惊走了其他很多圣地的人。

　　如果说，一开始这些圣地，还没怎么将秦立放在眼中的话，那么现在，一定会有很多大人物，对秦立产生浓厚的兴趣。

　　这些神域之地的一些大人物，并非所有人都对秦立身上的重宝有兴趣，能在神域之地被称为大人物，都拥有不俗的实力，修炼的功法战技，都拥有自己独特的一面，不见得会轻易的改修炼其他战技功法。

　　但现在可以很肯定的说，所有听说过秦立事迹的人物，都会变得警惕起来，尤其是神域之地里面那些称得上强者，身份地位很高的人，都害怕被这年轻人给削掉自己身上的光环。

　　从三地那个王族的半步神王的遭遇就可以看出，这种可能性极大，因此，会不会有人暗中出手，不顾通天大帝的旨意，出手扼杀秦立，都是一件说不准的事情。

　　现在的秦立，还没有那种对抗这些势力的实力，所以，他们必须要找到这样的一个地方，而在秦立的心里，已经隐隐的，有了一个想法。

　　那就是……紫龙古矿！

　　这个地方，一直以来，就是神域之地里面的一处禁区，人们都知道紫龙古矿里面有好东西，甚至存在神物，但有胆量进入到紫龙古矿那片区域的人，却是越来越少。

　　十几万年前的太古时代，还是有一些胆子大的强者，敢进入到这片区域，到了今天，已经几乎没有什么人，会去紫龙古矿那里碰机会了。

　　因为最大的可能性，是机会没有遇到，但人，却会折损在那里。

　　从这里，到紫龙古矿的距离太过遥远，秦立刻出阵盘，带着众人虚空横渡而去。

　　在九地，那片九龙拱卫一峰的主峰上，那座仿佛亘古留存的大殿里面，通天大帝静静的坐在那张用百万年神木雕刻成的椅子上面，听着手下人的汇报，他的儿子，大帝之子林欢，依旧玉树临风，一缕长发遮住了小半边脸，面无表情的站在那里，就像是一个雕塑。

　　“大帝，那秦立横行无忌，又臭又硬，就像是一根搅屎棍一般，将神域之地的水搅得一团糟，我们三地王族的脸面，就折在他的手里，大帝要给我们做主啊！”

　　一个头戴金龙束发金冠，身穿金色蟒袍的中年男子，跪伏在通天大帝的面前哭诉着。

　　通天大帝面无表情地看着跪在那里，不敢抬头看自己的中年人，良久，才淡淡说道：“饶你不死，你下去吧！”

　　头戴束发金冠的中年人一直僵直的身体，听到这句话之后，才猛然间松弛下来，带着哭腔道：“感谢大帝不杀之恩，感谢大帝不杀之恩！”

　　说着，屁滚尿流的退下去，什么三地王族的脸面，什么要杀秦立报仇，这些都是虚的，中年人来这里的目的，就是为了要通天大帝饶他一命！

　　原因很简单，作为林氏的旁支，三地王族那天的表现，实在谈不上好，甚至可以说是丢人至极！

　　堂堂一个圣地的王族，却让人当面羞辱，作为王族的领袖，这中年人很清楚，如果他不是通天大帝一族的旁支，恐怕整个三地的那些超级大势力，早就群起而攻之了。

　　待这中年人走后，通天大帝眉头微微一皱，轻声问道：“这件事，你们怎么看？”

　　下面一个中年文士，头戴纶巾，手持羽扇，捋了捋下颚那休整的很美观的胡须，说道：“大帝，那古老的预言，究竟是不是真的？那大阵，再有不到一年的时间，就是传说中彻底关闭之时，凭借秦立那小儿不到神王的境界，他也能填补阵眼？我们是不是，要早一点，做出一些别的准备？”

　　不知这中年文士是什么身份，在通天大帝面前说话也没有任何胆怯和犹疑。

　　通天大帝闻听，说道：“那古老的预言，自然是真的，秦立此子，身上有莫大的气运笼罩，如果他也不能填补十地阵眼的话，那这个世上，恐怕就没人能够再次开启那个大阵了。”

　　中年文士想了想，说道：“大帝，要不，这件事，交给我去做吧？我会将那秦立，生擒至大帝面前的。”

　　中年文士说着，还抬起头看了一眼站在通天大帝身旁的林欢，那双平静的眼眸深处，不经意间，闪过了一抹得意。

　　作为大帝之子，林欢在界下做得实在谈不上好，修炼一尸九命秘术的林欢竟然在界下被秦立连斩两个替身。

　　这对于整个大帝一族来说，都是一个巨大的耻辱，远比林氏旁支被秦立羞辱所带来是打击大得多，不然的话，大帝怎么会轻易的放过三地那些王族？

　　作为大帝一族的直接继承人，林欢如果不能拿出更好的表现，恐怕他想要继承这个神域之地，可是有些难度了。

　　尤其中年文士支持的公子，不是林欢！

　　通天大帝子嗣众多，但嫡出子，一直以来，都只有林欢这一个，林欢也从没有让大帝失望过，除了这一次失败的界下之行。

　　但就在前些日子，通天大帝的另一位妻子，生下来一个神胎！

　　这件事，现在还没有流传出去，只有大帝一族内部高层才知道，因为这涉及到整个大帝一族的延续和传承。

　　看样子，大帝离开神域之地，飞升出这个界，已经成了一种必然，那么，整个大帝一族的辉煌，能否继续延续下去，就成了一个相当巨大的问题。

　　当年的神王家族，曾经无比的辉煌煊赫，没有人会想到，那样一个强大的家族，也会有式微，直至灰飞烟灭的一天。

　　尤其现在神王家族的唯一传人还活着，作为大帝的绝对心腹，中年文士其实还知道，秦立在某种程度上来说，也算是神王家族的传人！

　　正因为这个，中年文士很清楚，大帝绝不会容忍这两个人，在他飞升之后，还好好的活在这个世上。

　　林欢静静的站在那里，就像是完全没有看见中年文士一样，一语不发。

　　通天大帝沉吟了一下，他自信自己的算术已经达到了很高的境界，也相信那古老的预言不会有错。

　　但秦立目前的境界，也不过是圣主而已，若是想要用他来填补阵眼，那么至少，也需要有大成神王的境界。

　　“李平，这件事，就交由你去做，你带三千斤神源，去一地，找到秦立，传我旨意，封他做一地之王！记住，只需要把御旨给秦立一个人就好，兽王那里，无须理会！”

　　中年文士微微一怔，随即露出笑容：“大帝高明！只一道旨意，便瓦解了兽王跟秦立合作的任何可能，即能让秦立快速提升实力，又能让他不得安生，有一个兽王在，再加上其他那些圣地对秦立身上宝物的觊觎，他这人，想要隐藏起来，已经不可能了！”

　　这时候，通天大帝再次开口说道：“欢儿，你同去。”

　　中年文士李平稍微愣了一下，心中一凛，知道自己跟二夫人结盟的事情，恐怕是瞒不过这个各方面都已经登峰造极的大帝的眼睛，背后顿时出了一层冷汗，以他这种境界，被吓成这样，这世上，恐怕也只有通天大帝一人了。

　　不需要任何的威压，就能让你心生恐惧，这，不仅仅是气场的问题。通天大帝如今，怕是快到了以身合道的至高境界了。

　　“属下知道了。”中年文士李平一躬身，然后下去准备。

　　通天大帝这时候偏过头，看着自己最疼爱的儿子，轻声说道：“这件事，是为父的错，为父也小看了秦立，不该让你下界，沃尔放心，这神域之地的未来，一定是你的！而且，为父绝不会容许我们林氏一族，重走神王家族当年的路！”

　　林欢这时候，才抬起头，轻声说道：“是我做的不够好，感谢父亲不责怪，还那么信任，父亲请放心，我会照顾好弟弟，他是我弟弟，什么时候都是！”

　　通天大帝点点头，那张仿佛亘古不变的脸上，露出一丝淡淡的笑容。

　　林欢走出那间古老的宫殿，回头看了一眼，这宫殿，还是当年神王家族留下来的，通天大帝一直没有重建，而是保留了这古老的建筑。

　　宫殿透着一股浓郁的道韵，在这里，修炼，比在别的地方，要快出很多倍。

　　林欢将双拳握紧，心中暗道：总有一天，这里，还有整个神域之地……都是我的！


第八百二十章 你要杀我？

　　而此时，通天大帝的心腹李平，正在二夫人的房间里，汇报着刚刚发生的事情，房间里，还有几个老者。

　　二夫人是个芳华绝代的女子，身材高挑，丰胸翘臀，皮肤极为白皙，一双眸子生的十分妩媚，顾盼生姿，怀中抱着一个非常漂亮的婴儿，这婴儿不哭不闹，一双漆黑如墨的眼睛，十分好奇的打量着房间里的众人，那眼神仿佛能够穿透人的心灵，让人甚至不敢与之对视。

　　其中一个身穿青色长衫的老者，淡淡笑道：“李平，你也无须如此，大帝的心思，谁能揣测？其实我们这些人，做的任何事情，都在大帝的掌控之中，如今大帝飞升在即，一定会做出部署，其实欢公子接任林氏一族族长之位，统管神域之地，已经是不可避免。”

　　李平微微一怔，看着说话的这老者，这老者，是林族中的一个前辈名宿，一身实力，早已达到神王境界，在整个林氏家族，都拥有极大的名望。

　　“您的意思是……我们为二公子谋求的事情，没希望？”李平颇有些不甘心，李平并非林氏家族中人，但从他的祖上，就一直作为林氏家族的仆从，到了李平这一代，终于崛起。

　　李平自幼跟通天大帝一起长大，一身实力深不可测，很多人都说，大帝一族第二个突破到帝王境界的人，未必是林氏家族的人，很有可能是李平！

　　李平一直不喜欢林欢，觉得林欢难堪大用，一直以来，李平也只是忠心通天大帝一人，直到二公子出世。

　　作为传说中的神胎，二公子被太多人赋予了本不该在这时候就有的关注，李平的确是出自于为整个林氏家族考虑的想法，才想要拥护二公子。

　　神域之地的武者，寿命极长，大帝又飞升在即，林氏一族如果没有一个真正的强者，未来极有可能重走神王家族的老路。

　　这，是包括李平在内，很多林氏一族的人，都不愿看到的。

　　很多人对林欢的信心，都不是那么充足，所以说，他们做的，谈不上抢班夺权，自然也就不怎么怕大帝知道。

　　“李先生，若兰知道你一心为了林氏，只是吾儿年幼，若兰本身，也没有任何异想，若兰只求吾儿此生平安，所以，李先生最好也不要太过激烈，欢公子还是很优秀的，我相信，林氏一族在欢公子的带领下，会继续辉煌下去的。”二夫人娥眉淡扫，和风细雨的说着，不带一丝烟火气息。

　　李平点了点头，沉声道：“是李平过于孟浪了，二夫人不要见怪！李平还有事，就先行告退了。”说着，冲着二夫人和房间里的几个老者躬身一礼，转身出门。

　　在李平出门之后，一个老者才轻声说道：“李平一心为了林家，可林家，却不能任由一个外姓人摆布，所以，唉，只能白费了他这番苦心了。”

　　二夫人点点头：“是，李平是个忠诚的人，他没有异心，可没有人能够保证他的子孙后代，也都没有异心。”

　　……

　　李平快步离去，仰望着天空，轻轻叹息了一声，心中暗道：他们并不完全信任我，可大帝一旦离去，林氏一族，必亡无疑！唇亡齿寒，我不能眼看着林氏一族像神王家族那样衰败下去，我要阻止这件事的发生，所以，大帝，这件事，只能先对不起你了！

　　心里想着，李平的眼中，泛起一抹坚定的目光，脚步也跟着坚定了很多。

　　几天后，李平和林欢一起，带着十几个人，从九地的帝王宫出发，顺着传送阵，往二地而去。因为一地的传送阵被封印，他们需要先到二地，然后再横渡虚空，进入一地。

　　三千斤的神源，这需要一个圣地，一百年的时间才能积攒出这么多！

　　不知道内幕的，听到这个消息，一定会以为秦立深受大帝的喜爱，才能赏赐如此数量惊人的神源，以后恐怕再也不敢跟秦立为敌了。

　　所以，这个消息，被李平牢牢封住，不允许任何人把这件事说出去，同时，李平的内心深处，还藏着一个对他来说大逆不道的念头——他希望秦立死！

　　秦立只要死了，大帝短时间内，想要冲出这个界，就成了一件不可能的事情，只要大帝还在神域之地一天，那么整个神域之地，就不会乱，林氏一族，也不会乱！

　　二公子为天生神胎，只需要几十年的时间，就将成长为实力惊人的强者，到那时，大帝是走是留，已经不重要了，因为二公子，一定会取代大公子，接任林氏一族的族长，延续大帝一族的辉煌！

　　李平为此，制定了两个计划，第一，是准备让人偷偷的将秦立身上，有三千斤神源的消息放出去，这必然会引起无数人的觊觎，到那时，就算秦立藏在地下几千米深的地方，也会被人给挖出来。

　　第二，李平准备把秦立被封为一地之王的消息传递给兽王，作为一个人老成精的家伙，李平非常清楚权力的诱惑，他相信，兽王绝对不能容忍这种事情的发生，一定会派人暗杀秦立，只要那样，他的目的，就达成一半了。因为现在的秦立，根本不可能有实力，去对抗一个圣地。

　　哪怕这个圣地已经衰败了，但依旧拥有强横到无可匹敌的实力，至少，镇压一个秦立，是毫无问题的！

　　最后，秦立若真的是气运逆天，拥有大气运傍身的话，这两个计划，都不能将秦立斩掉，那李平决定将亲手诛杀秦立！

　　哪怕要承受大帝的滔天怒火，为了林氏一族的继续辉煌，李平觉得，牺牲自己，是值得的。

　　林欢这一路上，都没有任何话语，沉默得就像是一块石头。这，大概也是林氏一族，大部分人都不看好他的根本原因。

　　他太沉默了，太不擅长与人沟通和交流，作为大帝一族的嫡出长公子，不善于笼络人心，又怎么能带领大帝一族继续走向辉煌？

　　由他接位，甚至有可能出现不等仇家来攻，林氏一族自己就四分五裂分崩离析的场面。

　　李平和林欢等人，到了二地之后，在二地王族小住几天，随即，一个传闻，从三地王族那边，先被传扬出来。

　　“什么？那秦立竟然得了五千斤神源？这是真的吗？”

　　“不可能吧？一个圣地一年才能出二三十斤的神源，他秦立上哪去弄到几千斤的神源去？”

　　“嘿，你们大概都忘记了，一地，还有一个紫龙古矿，传说那里面，可是有着无数神源的！”

　　“紫龙古矿？别扯了，那地方就算是帝王进去，都未必敢进入深处，他秦立再能，也强不过一个神王吧？”

　　“天知道，反正无风不起浪，我觉得，这件事，十有八九，还是有可能的！”

　　一时间，整个神域之地，迅速传开这个消息，通天大帝闻之，只是淡淡一笑，自语道：“若是秦立能这样被斩杀，那算我看走了眼，李平啊，你的心思我清楚，可是……你是真的不了解欢儿呢。我们一起长大，我给了你这次的机会，就是想让你跟欢儿好生沟通，将来辅佐欢儿继承大业，唉，你让我……很失望啊，希望，这次你能活着回来，那样，我会给你讲一讲，真正的欢儿，有多优秀，只是两个替身？呵呵呵。”

　　李平也知道，这个消息放出去，很多人必然会怀疑到他身上，不过他并不在乎，这世上，除了一个大帝，他不认为还有第二个人，能把他怎么样。

　　尤其让李平失望的是，林欢依旧毫无动静和反应，就像完全不知道这消息传布出去，造成的一连串后果，会对他造成怎样的打击一样。

　　“还真是个……不成器的家伙啊！”李平躺在房间的床上，盯着头顶精美的雕花天花板，自言自语道。

　　这时候，房间门，被轻轻的推开。

　　李平顿时一惊，竟然有人推开他的门，他才感觉到，难道是自己刚刚太入神了？见进来的是林欢，李平心里冷笑几声，心说：总算反应过来，找我兴师问罪来了？这反应速度，还真迟钝啊！

　　“怎么不敲门？”李平皱了皱眉头，有些不快地说道。他有这个资格，作为大帝的心腹重臣，就算林欢是大帝之子，他不高兴，一样可以训斥。

　　见林欢淡淡地看着他，李平心里更是不快，他最不喜欢的，就是林欢这幅表情，有什么事情，你可以说，但什么都不说，着实让人生厌。

　　“这么晚了，有什么事吗？要是为了秦立的事情，明天再说吧，明天我们就虚空横渡，去找秦立。”李平说着，准备看着林欢默默的出去，因为以往，也都是这样的。

　　“不用了，明天，我自己去找秦立就好，你不用去。”林欢的语气淡然，没有一丝烟火气息。

　　李平皱起眉头，加重了语气道：“这是什么话，你还不是大帝！”

　　“因为明天，你就不存在于这个世上，所以，我自己去。”林欢依旧一脸淡然的表情，像是在说一件微不足道的小事。

　　“嗯？呵呵！”李平先是一愣，随即开心的笑起来，一脸玩味地看着林欢道：“欢公子，你要杀我？”


第八百二十一章 紫龙古矿中的人迹！

　　林欢默默的点了点头，然后忽然说道：“李叔叔，你太小看我了，而且，你的野心，葬送了你。”

　　“我小看你？我的野心？”李平像是听到很好笑的事情一般，笑了起来，接着，一双眼忽然间变得凌厉起来，冷冷地看着林欢说道：“欢公子，不早了，你早些回去歇息吧，我可以当做今天什么事情都没有发生过，我也不会杀你，因为，你终究是大帝的儿子。”

　　李平说着，赶苍蝇一般的摆了摆手。

　　“我说过……”林欢说着，浑身猛然间爆发出一股无比磅礴的气势，更为惊人的是，这股气势，竟然完全被他控制在身体周围一尺的范围之内，丝毫没有外泄，对能量的控制能力，已经达到登峰造极的境界！

　　“你……太小看我了！”林欢说完，身体已经像是一只雄鹰般，朝着李平扑去，化掌为刀，直接插向李平的心脏位置！

　　李平在这一瞬间，身体周围形成一道闪烁着流光的蓝色光幕，嘴角，挂着不屑的冷笑：“欢公子，我说过，我不会杀你，尽管你让我感到了一些惊讶，但你还不是我的对手，我不杀你，但却要给你一点教训！你……以后别再动武了！”

　　李平说着，后发先至，一双手握成拳，根本不理会林欢掌刀，双拳轰向林欢丹田，想要一击废去林欢实力！

　　噗！

　　林欢的手掌，直接插进那闪烁流光的蓝色光幕，如同切豆腐一般，狠狠插在李平的心脏上面，狠狠的一抓，顿时将李平的心脏握在手中！

　　看着李平僵在脸上的冷笑和停在自己丹田处的双拳，林欢的脸上，泛起一抹狰狞的冷笑：“李平，李叔叔，本来我也想留你一命的，你却想要废我实力，呵呵呵呵，你这厮的野心，在我的面前，已经完全暴露出来了，你连伪装都不想了，不过，你唯一的错，便是你小看了我！”

　　“这……不……可……能！”李平的心脏被林欢抓在手中，疼得一张原本儒雅的脸孔变得无比扭曲和狰狞，断断续续的说着，眼神中，充满了不敢置信。

　　“没什么不可能的，你死了，我活着，就是可能！”林欢说着，手微微一用力，将李平的心脏捏爆。

　　李平顿时死于非命！

　　恐怕没有人会想到，在林氏家族，一个仅次于大帝存在的超级强者，竟然会被林欢一击斩杀。就算是以有心算无心，但也绝不会有人相信，林欢会有这份实力。

　　如果林欢早表现出这份实力来，恐怕整个林氏，也没有一个人敢如此明目张胆的反对他了。

　　林欢轻描淡写的收回手，取出一块白色的手巾，仔细的擦拭着手上的鲜血，看着躺在地上，死不瞑目的李平，淡淡地说道：“忘记告诉你，一尸九命，只不过是我觉得好玩，修炼的一种……恩，一种迷惑你这种人的小玩意而已，其实，我真正修炼的秘术，是瞬间提升十倍战力！我是神王一重境界，你呢，是神王五重大圆满境界，原本，面对你，我没有任何信心的，不过，十倍战力之后，你却不是我的对手了，呵呵，李叔叔，你安心的去吧，死了最舒服，无须操心那么多事情，那些……原本也不该你操心的，你想的太多了，离了你，林氏只会更好！”

　　林欢说完之后，伸手一指，一股骇人的热浪，将李平吞噬，瞬间，地面上只剩下一堆灰烬，房间里只有一股干燥的说不出的味道。

　　这时候，李平淡淡地说道：“都进来吧。”

　　外面鱼贯而入十几个人，正是李平和林欢两人带来的林氏家族高手，那些人面面相觑，一个个脸上都有掩饰不住的骇然之色。

　　尽管他们都是林欢的心腹，但他们却从没有想过，自己的公子，竟然会拥有如此恐怖的实力，挥手间，便灭掉了一个大成神王。

　　而且严格来说，这并不算是偷袭，就算不是堂堂正正，但也是当面斩杀！这已经足够说明林欢的强大了。

　　“你们都看到了，李先生他，唉，他误入了禁区，再也回不来了，真是可惜，让我父王损失了这样一员大将。”林欢淡淡的说着，用手掩着额头，也不知是为自己的谎言感到无聊，还是对李平感到不屑。

　　说着，林欢扫了一眼进来这十余人，然后说道：“你们，都会忠心耿耿的跟着我是吧？”

　　“敢不为公子效死！”十余人齐声说道。

　　“嗯嗯，这样很好，这样很好。”林欢脸上露出欣慰的表情，却是一抬手，一道恐怖的气劲射出，直接将一个人额头洞穿，直到混杂着脑浆的鲜血流淌出来，众人才反应过来，无不脸色骇然和不解地看着林欢。

　　被一指射杀这人，咣当一声倒在地上，一双眼还睁得大大的，仿佛不敢相信，自己就这样被杀了。

　　“何必呢？”林欢没有跟其他人解释什么，那不是他的习惯。不过，他还是淡淡的看了一眼噤若寒蝉的其他人，说道：“我知道，你们对我很忠心，你们放心，对自己人，我一向很仁慈，这人……唉，算了，你们自己多了解下，就会知道怎么回事了。”

　　剩下这几人面面相觑，他们也不傻，自然知道这位死去的同仁，应该是做了对不起欢公子的事情，或者说，干脆就是奸细，没准，甚至有可能是二夫人的人……几人的额头上，都冒出一层细细的冷汗。

　　林欢见状，微微一笑，说道：“不要胡思乱想，二夫人很聪明，我很喜欢我的弟弟。”

　　那些人谁也不敢接这种话，涉及到林氏一族内部的权力问题，不是他们这些人能够插上话的。

　　“好了，你们先出去吧。”林欢知道，立威已经结束，至于说恩赐，随时都可以。

　　等到这些人出去之后，林欢才轻叹一声，自语道：“秦立……秦立……你说，我该不该，现在就将你斩杀呢？我总觉得，你，才是界上最大的变数，不过，我若现在杀你，父王他，会不开心吧？不管怎么说，林氏一族家主的位置……还是要先得到的。”

　　……

　　紫龙古矿，方圆数千里的方位内，没有任何人烟，也几乎没有任何灵兽的存在。只有一些平凡而又普通的野兽和飞鸟，居住在这里。

　　此时正好是秋天，漫山遍野，五颜六色，美的让人窒息！

　　红的、黄的、绿的、深红、浅红、深黄、淡黄……在大地上绘就出一幅极美的画卷。

　　穿行林间，让人感觉就像心情无比的放松，根本没有那种正在接近这片土地上，最为恐怖的禁区之一的感觉。

　　尤其是两个女子，南宫紫菱和玉珠两人，对这片美景，都是赞不绝口。

　　南宫紫菱感叹道：“要是能够一直住在之类，该多好啊！”

　　玉珠跟着点点头，却听见秦立笑着说道：“这一次，我们怕是真的要在这里住上几年了，反正，你们不突破到圣主境界之前，是别想着离开。”

　　南宫紫菱是亲眼看着秦立挖掘了大片高古之地山体的人，但心中还是有着几分疑惑的，因为实在是很难相信，神源，这种在神域之地，都无比珍贵的资源，会被秦立如此轻易的得到那么多。

　　因为粗略算去，秦立挖掘的那些，没有十万斤，也至少有七八万斤了……这还是南宫紫菱去除掉那些山体可能有的重量之后，估算出来的一个数字。

　　殊不知，她依旧小看了这些神源的价值，如果她有一天了解到神源在整个界上的产量之后，一定会惊得目瞪口呆，对秦立佩服得五体投地不可！

　　随着越来越深入，众人专用于感觉到一丝不同寻常，越靠近紫龙古矿的区域，越是荒凉，就连寻常的鸟兽，都开始变得稀少起来。

　　这一天，当众人翻越过一条巨大的山岭之后，一片泛着先天紫气的区域，呈现在众人的眼前，这片先天紫气浓郁得让人有些难以置信，若是在天空中飞行，距离数千里都看得到，那一片紫光氤氲的区域。

　　不过秦立他们从三千里外，就没有御空飞行了，一是目标太大，二是越靠近紫龙古矿，身上的元力愈发的不顺畅起来，就连秦立，都觉得飞行非常吃力。

　　所以，干脆都在地面上行走，脚踏实地，那种感觉就小得多。

　　“这真是一片神奇的地方啊！”风度翩翩的夏文宇一脸赞叹地说道。

　　秦立感觉到仿佛有一个冥冥中的声音，在不断的召唤着他一样，那片区域的先天紫气，也在被他疯狂的吸收和炼化。

　　秦立感到心惊，因为如果照这样下去，他甚至不需要任何的神源，就能够轻松突破圣主，进入神王境界！

　　“嘿，这地方真美，就是不知道有没有命出来。”呼延骄阳舔着嘴唇，有些贪婪地看着紫气无比浓郁的前方说着。

　　对于他们来说，先天紫气，同样是一种精纯无比的能量，没人不喜欢。

　　漠北瓮声瓮气地说道：“整个神域之地的人，应该都知道这里修炼要更快，但却没人敢来，就说明这里有多危险了！所以，还是不要抱太大希望的好！”

　　“谁说没人，你们看那里！”乾劲忽然用手一指紫气氤氲的极远处，一道人影，在那里若隐若现。


第八百二十二章 晋升神王第一重！

　　就在乾劲说出口的一瞬间，众人全都看见，那片氤氲的浓郁紫气当中，果真有一道人影，若隐若现，距离虽然极为遥远，但却让在场的所有人心中，都蒙上了一层阴影，同时都有种惊悚的感觉。

　　那到底是什么人？竟然如此胆大，进入紫龙古矿的核心区域内活动？

　　紫龙古矿，并非是只有一个入口的矿洞，而是一整片矿区，有无数个入口！

　　人们探索紫龙古矿，通常来说，也都是从边缘地区的入口进入，一点点向内探索，很少有那种敢于直接深入到核心区域的人。

　　秦立眯着的眼睛，猛然睁开，射出两道神光，射向紫气中的那道人影，远远的，那人仿佛生出感应一般，朝着他们的方向看来。

　　那人的眼睛，竟然射出两道野兽一样的绿色光芒，看上去极为恐怖！

　　“啊！”

　　南宫紫菱被吓得一声惊呼，花容失色，一把抓住身旁玉珠的胳膊。

　　玉珠虽然没发出声音，但一张俏脸也同样变得苍白，握住南宫紫菱的手，轻声道：“没事的，别怕。”

　　这时候，紫气中那道人影，一闪而逝，再也没有出现过。

　　但众人的心头，却全都变得有些沉甸甸的，不复之前的轻松心态，接下来的路，似乎也蒙上了一层阴影。

　　秦立这时候轻声自语道：“真是奇怪，这人……没有一丁点生命气息，但却如此强大，让人捉摸不透。”

　　“什么？他不是活人？”众人都是一愣，呼延骄阳失声问道：“不是人，难道还能是一具尸体不成？”

　　南宫紫菱忍不住身体微微一颤，不禁瞪了呼延骄阳一眼，说道：“你别胡说八道！”

　　“师姐，骄阳他，没有胡说八道，那人，就是一具古尸！”秦立沉声说道，心中想着：紫龙古矿，果然是名不虚传，还没有进入到核心区域，就被来了一个下马威！不知这到底是巧合，还是有人故意为之呢。

　　“管它是什么，反正，要是惹到我们，来一个，砸死一个，来两个，砸死一双就是！”漠北显然对这种古尸没什么敬畏和恐惧心理，大咧咧地说道。

　　乾劲的眼中闪过冷静的光芒，轻声说道：“只怕，没那么容易，我听说，有些古尸，是荒古时代的大神死后，尸体不腐，一旦被灵物入侵，产生尸变，就会变得相当恐怖，就算不复荒古大神之威，但那尸身，也不是我们能够打烂的，被那东西缠上，磨也能把人磨死！”

　　玉珠这时候也点点头，她对这些杂学一类的东西，了解的要更多些，轻声说道：“乾劲说的没错，这应该是一具发生了尸变的古尸，我们要小心，避开他，别被这东西给缠上。”

　　秦立这时候，微闭双目，强大的神识，如同水银泻地一般，朝着整个紫龙古矿区覆盖过去，所经之处，一切的事物，全都在秦立的脑海中出现实际的形体。

　　也许是久居先天紫气之内，对这种天地间最精纯的能量早已经习惯，也许是秦立的技巧很好，他的神识掠过很多强大存在的时候，对方居然都没能有所察觉，这让秦立松了一口气。

　　选择了一条危险最小的路，秦立带着几人，往紫龙古矿深入进去。

　　这一走，就是十几天，第十三天的时候，秦立终于停下了脚步，而此时，他们早已经深入到这片被先天紫气覆盖的矿区核心。

　　这一路上，他们没有遇到任何的危险，众人都知道，这是因为秦立引路的缘故，如果换做他们自己，肯定乱走一通，保不准就会遇到强大恐怖的存在，到那时，以他们现在这点微末的实力，想要逃命，几乎是不可能的一件事。

　　进入到矿区的核心区域之后，秦立并没有忙着寻找矿洞深入紫龙古矿中探查，而是将储物戒指当中的大量神源取出来，分给众人，让他们就在这里，结庐修炼！

　　而秦立自己，在给众人分配完了神源之后，也同样开始闭关修炼，冲击更高的境界。

　　这地方，简直就像是为秦立准备的一般，浓郁到化不开的先天紫气，在秦立运行紫气诀之后，疯狂的往秦立的身体内涌入，但从外表上，却看不出这里先天紫气的减少！可见这片区域的先天紫气有多么丰富。

　　秦立的身前，堆积着数千斤的神源，堆积成一座小山，那一块块没经过任何雕琢的神源，爆发出万道豪光，像是一轮炙热的太阳，那种惊人的能量波动，几乎冲出这片紫龙古矿区！

　　千万道能量，形成千万道丝线，顺着秦立全身各处经脉，往秦立的身体里涌入，这千万道能量，完全来自于这堆积如山的神源！

　　同时，在秦立的头顶，形成一道完全由先天紫气凝成的气旋，这气旋在高空化作一道巨大无比的紫色漩涡，越往下越细，从最上面的数千米方圆，到秦立头顶上只有一根针那么粗，最后化作发丝粗细，顺着秦立的眉心，进入到秦立的紫府当中！

　　秦立紫府所演化出的那个小世界中，一尊跟秦立面容一模一样的神像，顶天立地，站在小世界中，张开嘴巴，不断吸收着这股先天紫气。

　　几个月的时间，就这样悄然而逝，南宫紫菱、夏文宇、呼延骄阳、玉珠、乾劲、漠北这六人，所结草庐，将秦立围在正中，就如护法一般。

　　整个紫龙古矿的核心区域，没有一点声息，所有人，都在一心修炼着。

　　一道身影，在距离众人几百米的地方，隐身在一团浓郁至极的紫气里，只露出两只眼睛，朝着秦立他们所在的方向看着，看到那些神源爆发出的光芒时，这双眼睛，散发出一丝贪婪的光芒。

　　秦立眉心紫府当中，小世界里的那尊神像，忽然间睁开双眼，射出两道神光，这两道神光，直接透过秦立的双眼，射在那个鬼鬼祟祟，想要摸过来的人身上！

　　仿佛黑夜中，一束刺眼强光，照在一个人身上一般，顿时将那道身影惊得停在那里，而后，那道身影发出吱吱的几声惊叫，身形一闪，消失在茫茫的紫气当中。

　　天空中先天紫气凝成的巨大气旋，这时候，开始缓缓的消散，归于平静，秦立身前的那堆积如山的神源，也早就失去了能量的波动。

　　这时候，时间，已经悄然过去一年半！

　　山中无日月，秦立用心历推算一番，也不由得感到几分惊讶，他也没想到，这一次闭关，竟然是一年半的时间。若不是这紫龙古矿里面有生物感应到这边的异常，前来窥探，恐怕还要继续闭关下去。

　　秦立此时，举手投足之间，都拥有了完全不同于以往的风姿，这是一种，天然的帝王之相！

　　经过一年半的闭关，秦立的实力，成功突破了圣主境界，进入到更高的神王境界！

　　尽管只是神王第一重，但秦立的提升速度，也真的可以算得上是世间罕有了。越是境界上有所提升，秦立心中对那通天大帝的忌惮便越是强烈。

　　因为提升到神王第一重之后的秦立，神识已经差不多可以笼罩一地的三分之一！强大无比的神念之下，几乎没有什么东西，能够在他面前遁形！

　　而且，如果境界差距过大的话，就算对方窥探自己，自己也未必能够发现！

　　看来，现在已经不仅仅是为乌郡王报仇的问题，更大的问题，是秦立将如何避开通天大帝的追杀！

　　填补阵眼也好，除去家族未来最大的威胁也罢，秦立非常清楚，通天大帝是不可能任由自己这样继续发展下去的。

　　当务之急，是尽快寻找到五行之水，凑齐五行之数，将自己紫府中的小世界，完全演化出来，到时候，就能拥有自己的道，从而形成自己的异象！

　　到那时，用小世界来镇压敌人，自然也不怕它会崩坏了，而现在，秦立是真的不敢轻易施展出小世界来。

　　一旦这个秘密被通天大帝知道的话，恐怕宁可不飞升，也要立马亲自出手，将自己给镇压了。

　　又过了几个月的时间，其他人渐次的从闭关状态中醒来，每个人都有很大的提升。最明显的，是南宫紫菱，从顶级地仙的境界，一跃而成为圣主第一阶段初期！

　　这是一个本质的飞跃，让人不得不敬佩南宫紫菱的拼搏精神，这，也是秦立将南宫紫菱带在身边的主要原因，同为顶级地仙，南宫紫菱一定会比姬语嫣和蛇蛇她们提升的更快！

　　玉珠，夏文宇，呼延骄阳，乾劲和漠北五个，则全都提升到圣主第一阶段巅峰，其中玉珠和夏文宇，只差一点点，就突破到第二阶段！

　　呼延骄阳有些迷茫的看了一眼四周的景象，根据自己所居草屋的新旧程度判断，说道：“这次闭关，有一年多，我终于成为圣主了，哈哈哈哈！”

　　看着狂笑的呼延骄阳，玉珠忍不住打击道：“公子都成神王了，也没像你笑的那样白痴！”

　　“呃……”呼延骄阳直接愣住，有些不敢置信地看着秦立问道：“公子……这是真的？”


第八百二十三章 绿色小人！

　　秦立微微点了点头，随即看向一个方向，眯着眼睛，突然喝道：“给我出来！”伸手一指，一道混沌之气，直接洞穿虚空，射向那个方向！

　　噗！

　　一声细不可查的轻微声响过后，那边极远处的先天紫气团里面，猛然间爆发出一声凄厉的嚎叫，一道影子闪电般的朝着相反的方向飞速遁去。

　　秦立这次没有再给那个影子机会，饮血盘龙剑一出，一道剑气斩向那道身影，剑气直接切开空间，形成一道又细又长的巨大裂缝。

　　轰！

　　剑气狠狠斩在那身影的悲伤，居然发出了一声轰然巨响，就像是斩在巨石上一样，那身影脚下踉跄了几步，然后……居然跟没事人一般，继续远遁而去。

　　秦立如影随形的在一瞬间，便追出去几十里，但却还是没了那东西的踪迹。

　　秦立停下脚步，忍不住皱起眉头，紫龙古矿里面，有古尸，也有神奇的生物，更有蛰伏起来，经年不动的强大存在。

　　看起来，紫龙古矿这里，果然是够恐怖的，就算是帝王，也不会轻易进入到这里涉险。

　　秦立想着，忽然间眉头一皱，嘴角泛起一抹冷笑，心中暗骂：这东西真的是很狡猾，知道最危险的地方，其实最安全的道理。竟然就躲在距离自己不到五十米的地方，若非他心细，用神识细细探查一番，怕是真的会被这东西钻了空子。

　　“不出来是吧？”秦立自言自语的说着，随即一艘巨大的金色战船，顺着他的眉心，直接冲出来，气势冲天，直接冲向秦立左侧的一片怪石区域。

　　轰隆隆！

　　那片怪石区域，被金色战船轰得乱世纷飞，滚滚烟尘升腾而起，一声凄厉的惨叫，夹杂在这一切当中，不仔细听，甚至听不到这个声音。

　　接着，秦立伸出手，虚空一抓，半空中出现一只巨大的手印，径自摄向那到身影，一把将那身影，给攥在手中。

　　任那身影如何拼命挣扎，也无法逃出秦立的手心。

　　“嘿，小东西，你几次三番窥视我们，刚刚又心生歹意，想要谋害我们，你真的以为，我抓不住你？”秦立将这东西抓过来，冷笑着说道。

　　被秦立抓着的是一个小人，生得十分怪异，身高不到三尺高，一张脸如同婴孩，但偏偏的在下巴上生了很多银白的胡须，满头长发也都是银白色，十分柔顺，一身皮肤全都是碧绿色，如同碧玉雕琢一般！

　　小人的胳膊腿都很细，但肚子却比较大，圆滚滚的，看上去有些滑稽。

　　此刻，绿色小人的那张小脸上，满是惊恐和愤怒，怒视着秦立，仔细看去，小人的身上，还带着绿色的血迹，显然是刚刚被秦立所伤，那一剑，并非完全没有给他带来创伤。

　　小人的嘴里发出叽里咕噜的叫声，秦立一句都听不懂，但从情绪和精神力波动上，就能感觉出来，这个小人现在是极度的愤怒。

　　声音中带着不甘和委屈，仿佛是一个被闯入家中，抢走粮食的百姓，那种不甘和愤怒，让秦立甚至有种罪恶的感觉。

　　“你再敢叽里咕噜的骂我，我就一把拧断你的脖子！”秦立恶狠狠的说着，做出一个拧脖子的动作，脸上全是狰狞的笑容。

　　这绿色小人顿时被吓住，一双眼变得水汪汪，满是委屈地看着秦立，做出讨饶的表情来。

　　秦立一看忍不住在心中暗笑，脸上还是那幅恶狠狠的表情，他知道，这肯定不是一个人类，应该是这紫龙古矿当中，某种化形成人的精怪，这种精怪的本体千奇百怪，就拿眼前这绿色小人来说，有可能是一块碧玉，也有可能是一株老药。甚至可能是一块绿色的石头或是一段枯木。

　　这些都有可能，所以，秦立也不可能在第一时间判断出这小人究竟是什么化成的，除非直接将它解剖了。

　　“会不会说人类的话语，你要是不会说，我就直接把你宰了！”秦立狞笑着，龇牙咧嘴的恫吓道。

　　“会说，会说，别杀我！尊敬的人类强者，千万别杀我！”绿色小人张口讨饶道。

　　“咦？”这下轮到秦立吃惊了，他是真的没想到，这绿色小人，竟然是个会说人话的。

　　原本秦立也只是吓唬这绿色小人而已，因为秦立明显感觉到，这个绿色的家伙，绝对不是什么好货。

　　之前几次偷偷窥视秦立等人，是被那些绝世神源所吸引，想要得到一些神源，而后发现秦立等人醒来，随即被秦立惊走，当秦立找不到它的踪迹时，它却起了杀心，想要偷袭秦立。所以，秦立是根本不可能对这样一个不知根底的家伙掉以轻心的。

　　秦立知道，很多化成人形的精怪，其实都拥有相当高的智商，如果人类一味的认为自己才是这个宇宙的主宰，那一定会死的很惨。

　　因为比人类智商高绝的生物多不胜数，但这绿色的小家伙居然会说人类语言，而且说得十分顺溜，这让秦立真的感到吃惊了。

　　“你怎么会说人类的语言？”秦立皱起眉头，看着这绿色小人问道，表情冷厉，大有绿色小人一说谎，就拧断他脖子的打算。

　　“是……是我的父亲教会我的！”绿色小人哆哆嗦嗦地说道。

　　这个绿色的精怪，实力没多强，偏偏肉身强横得一塌糊涂，以秦立神王境界之威，一道剑气，也只不过是让它受了点皮外伤，这会流血已经给止住，绿色小人的精神看上去，也比刚才好了很多。

　　“胡说八道，我看你这东西真是活腻了，你一个无根的精怪，居然会有父亲，这可是你自己找死的，别怪我杀你！”秦立骂了一句，拎着绿色小人的银色长发，将它提起来，右手持着饮血盘龙剑，朝着绿色小人的脖子割了过去。

　　“别杀我，我没有说谎，我真的没有说谎，不要杀我啊！”绿色小人疯狂的挣扎着，叫喊着，然后说道：“你放开我，我送你一个天大的好处！”

　　饮血盘龙剑的剑锋，停留在绿色小人的脖颈处，那锋利的剑气，刺痛绿色小人的脖子，让他浑身发冷。

　　“你要是敢骗我，我就将你两个胳膊砍掉，两只脚砍掉，再把你的心挖出来，看你究竟是什么变得！”秦立嘿嘿笑着说道。

　　但看在绿色小人的眼里，这笑容，却与恶魔无异，简直恐怖到极致了！

　　“说，你哪来的什么父亲？还有，你要送我的好处是什么？”

　　“我……我本是，本是这里洞穴中的一株古老灵药，无数年前，有一个人类，进入到这洞穴中，发现了我，将我点化，让我生出灵智，并且教会我人类的预言，那时候，我还不能化作人形，那人走了几万年后，我才化成人形，尊称那人为父。”

　　绿色小人不敢隐瞒，小命在秦立的手中攥着，只有全部交待出来。

　　“什么？那人叫什么名字？”秦立感觉绿色小人不像是骗人的模样，精神波动也都很正常，提到那个人类的时候，精神波动中尊敬和怀念这两种情绪，占了多数。

　　“这个，我，我不知道，他没有说过，他说，我这种灵药，如果采走炼化，有些可惜，不如送我十万年的寿元，积累一些功德。”绿色小人老老实实地说道。

　　秦立一惊，脑海中顿时出现一个人的名字，那就是神王家族的不死真神老祖！也是神域之地，唯一被公认的不死真神老祖！

　　恐怕也只有这种人，才能不把一株古老灵药放在眼中，还能将其点化，让其拥有十万年寿元吧？

　　果真不愧是这世上已知的最强大的存在，这份心胸，让秦立自叹不如。

　　随即，秦立的一双眼，落在这绿色小人的身上，那不怀好意的眼神，让这绿色小人噤若寒蝉，连话都不敢说了。

　　“说说，你是什么灵药？”

　　“我的父亲说，我叫次龙犴……”

　　“什么？你就是次龙犴？”秦立看着手中的绿色小人，忍不住哈哈大笑起来。

　　那本古老的丹方秘籍上，有一种丹药，叫做狴犴金丹，在超级久远的高古时代，有一种神兽，名为狴犴，龙首，麒麟身，能腾云驾雾，有呼风唤雨只能。这种神兽的血液，可以炼制成一种丹药，服用之后，可在短时间内掌控风雨雷电。

　　其实对真正的强者来说，风雨雷电，这种大自然形成的强大力量，虽然不可敌，但却可以避开。所以，看起来这丹药的作用不大。

　　但在某种场合，比如说，渡劫的时候！

　　尤其是神王晋升到帝王这个大境界，必有一次大天劫，这种天劫，简直就是为了毁灭而来，寻常人，根本无法从这大天劫中活下来。

　　因此，界上这无数年，只出了那么几个帝王，但神王的数量却是很多。

　　狴犴消失在岁月的长河中，早已经不复存在，但有一种灵药，其功效跟狴犴血液几乎相同，这种灵药，名字就叫次龙犴！

　　那本丹方秘籍上面，特意做出说明，次龙犴可炼制狴犴金丹，在渡大天劫时，有大助力！

　　秦立想着，看向这绿色小人的眼里，充满了古怪的笑意，看得绿色小人毛骨悚然，不知等待它的，将会是什么命运。


第八百二十四章 灵魂契约！

　　“想不想活命？”秦立眯着眼，语气森然的问道。

　　绿色小人如小鸡啄米一般的拼命点头，那双眼中，满是哀求和渴望地看着秦立。

　　秦立心中嘿然冷笑，他可一点都不同情这个小东西，刚刚得势的时候，还想着要自己的命，把自己给吞噬了呢，这东西的一身实力，已经达到顶级圣主的境界，如果自己不在这里，南宫紫菱她们遇上的话，恐怕真的会折损在这东西的手中。

　　现在装可怜，也只不过是这东西的一种求生本能罢了，倘若自己真的要杀它，恐怕立即就会换上另一幅脸孔。

　　“想活命，那很简单，咱们来谈谈条件。”秦立脸色一变，笑眯眯的样子，却更是让绿色小人胆战心惊，不知道这个恶魔一般的年轻人，心里究竟想的什么。

　　看着绿色小人一双无辜纯净的大眼睛，秦立心中暗笑，说道：“想要活命的话，就乖乖的跟在我身边五十年！”

　　绿色小人犹豫了一下，点了点头，心知不答应他，恐怕立即就会被抹杀，这年轻的人类强者身上的杀气太过骇人，尤其是那把剑上面传来的冰冷杀意，仿佛也拥有灵性一般，这让绿色小人的灵魂都为之颤栗。

　　“恩，每当我想炼丹的时候，你要提供我你的血液！”秦立图穷匕见，说出自己的要求，次龙犴的血液，可不仅仅能够炼制狴犴金丹，掌控地水火风，渡过大天劫，作为一种古老神药，已经化形成人的次龙犴，它的血液无比神奇，可以在很多种丹药当中，加入它的血液，提升丹药的品质。

　　甚至直接饮用，都可以肉白骨活生死！

　　这么一个宝贝，不留在身边，直接抹杀，也着实是可惜了！

　　绿色小人这下不干了，它自己就是古老神药化成的精怪，化作人形之后，身体里的每一滴血液，都无比的珍贵，用价值连城来形容，也不为过。

　　当下露出一脸决然的神色，冲着秦立坚决的摇头，说道：“年轻的人类，你太贪婪了，我可以答应一次性给你一些我珍贵无比的血液，但你想随时抽取，那是绝对不可能的，我不能答应！”

　　“死都不答应？”秦立眯着眼睛，一脸森然的问道。

　　“死都不答应……啊啊啊啊，别动手，别动手，我……我答应，我答应就是了！”

　　绿色小人刚说一句死都不答应，就感觉到那把妖异的宝剑，剑锋已经割破了自己的脖子，珍贵无比的血液开始流淌，这让它几乎吓得魂飞魄散，忙不迭的答应下来，感觉到那剑锋，就停留在他脖颈的皮肤上，冰寒刺骨，肯定流血了！

　　我珍贵无比的血液啊！

　　次龙犴的心都在滴血，只恨自己为什么要起贪婪之心，觊觎不成，反倒把自己搭了进来。它一边悔恨着，一边在心里想到：暂时先答应他就是了！也没什么大不了的，总有机会逃走的！这片紫龙古矿区域内，危机四伏，他一个人类，又怎么可能有生长在这里的我熟悉？

　　饮血盘龙剑将次龙犴流出的血液，吸个精光，而且，若非秦立压制着，恐怕都已经要开始吸次龙犴体内的鲜血了。

　　这种极品的血液，饮血盘龙剑，也是相当的喜欢！

　　正因为这样，次龙犴才不敢生出反抗之心，它对这把剑的恐惧，甚至大过于对秦立的恐惧。

　　“第三个条件，为了防止你逃走，我们先小人后君子，你需要把你的灵魂本源，抽出一丝，交给我保管，五十年后，我自然会还给你！”秦立淡淡地说道，像是在说一件稀松平常的事情。

　　尽管不知道什么是小人什么是君子，可别的话，次龙犴可是听得明明白白，当下就尖叫起来：“啊啊啊啊！这绝对不行，卑鄙的人类，贪婪的人类，你是要为你的卑鄙和贪婪付出代价的！没有我的带领，你出不了这片地区！我死都不会把灵魂本源交给你！”

　　这次，绿色小人次龙犴是真的怒了，这跟别的不同，鲜血没了，可以再生，可灵魂本源若是被人抽取一丝，那就等于把生命完全交在对方的手里，这对于它这种精怪来说，比死都难受，根本就是不能忍受的。

　　秦立也知道，自己这个要求，有些过分，可这次龙犴，根本不是个安分的主儿，不这样，它必然会时刻想着逃走，甚至在关键时刻，还会谋害自己。

　　秦立可不想身边时刻跟着一颗定时炸弹，有千日做贼，哪有千日防贼的？

　　想了想，秦立语气变得温和下来，说道：“你的心思，我明白，你是怕我掌握了你的灵魂本源之后，就一直控制你，掌控你的生死，对吧？”

　　绿色小人那张小脸上，充满悲愤，用力的点了点头，尖声问道：“难道不是吗？”

　　“当然不是！”秦立斩钉截铁，一脸坚决地说道：“我不是那种人，你看，我可以用我的灵魂本源发誓，五十年后，我肯定会放了你！而且，我还可以答应你一个条件，那就是，你不必离开这片紫龙古矿区，我在这里，最多也就几年的时间，我就会离开，也许会回来找你，也许……就再也不会回来了，你答应我，对你其实没有太大的损失，我不想杀你，只想用你的血液，炼制一些丹药而已，五十年之后，我一定会回来还你自由，如果我一去不回，死在外面，咱们之间的契约，自然也就解除了。如果这样，你都不答应的话，那我……也只有杀了你，虽然有些可惜，但我也没有别的办法。”

　　秦立说完，绿色小人便陷入了沉思，良久，它抬起头，一脸怨毒地看着秦立，说道：“那你发誓，你发誓你不会杀了我，五十年后，你必须要还给我灵魂本源！”

　　秦立微微一笑，点头道：“好，我发誓！我秦立，以灵魂本源起誓，五十年后，一定会归还次龙犴的灵魂本源，如有违背，我的灵魂就会受尽折磨，魂飞魄散！”

　　一股天道法则的力量，在天空中骤然形成，射入秦立的眉心，烙印在秦立的紫府当中。

　　绿色小人见秦立真的发誓，也只好抽取出一丝灵魂本源之力，交给秦立，两人之间的交易，算是完成。

　　秦立放开绿色小人，他并不怕它现在逃走，因为掌握了次龙犴灵魂本源之力后，只要秦立动一个念头，次龙犴就会魂飞魄散，再次化作一株古老神药，所有神智，都会消失在天地间。

　　“公子！”

　　“公子，你在哪？”

　　“师弟！”

　　远远的，传来呼延骄阳等人的呼唤。

　　秦立将呼延骄阳等人叫过来，众人看见一脸衰样的绿色小人，都啧啧称奇，当听说这竟然是一株古老神药化成的人形精怪之后，更是稀罕得不得了。

　　这个世界，虽然有很多稀奇古怪的事情，比如说灵兽化形，变成人类，跟人类一般无二，作为高级武者，他们也都亲眼见过无数，尤其像漠北的身体里，还流淌着荒古神兽的血液。可这植物化成的精怪，他们真的很少见，就算听说，也都是在传说中。

　　绿色小人很不爽被围观，哼了一声之后，身形一闪，消失在众人眼前。

　　“啊，它跑了！”呼延骄阳惊呼道。

　　“哎呀，太可惜了，竟然跑掉了！很可爱啊！”南宫紫菱说道。

　　“是啊是啊，很可爱的一个小东西呢！”冷若冰霜的玉珠也开口说道。

　　秦立等人一阵无语，心说女人和男人果然是不同，她们居然会认为次龙犴很可爱……

　　秦立微微一笑，说道：“放心，它跑不掉的。”神念微微一动，那边紫气里面，传来一声痛呼，只见一道绿光闪现，绿色小人一脸怨毒的出现在秦立面前。

　　到这时，众人若是还不知道这绿色小人已经被秦立彻底控制，那就是傻掉了。

　　南宫紫菱走过去，捏捏绿色小人的小脸，一脸惊奇：“呀，这皮肤很细嫩啊！真是的，比我的皮肤都要好呢！”

　　“是吗？那我也捏捏！”玉珠也走了过去。

　　绿色小人满脸悲愤，被两个极美的好奇女人一会揉揉脑袋，一会拽拽胡子，心中郁闷得想吐血。

　　心中暗恨：如果没有灵魂契约，就这两个人类女子，还不够它一口吞噬的！

　　“好了，别玩了，这也是一个成形的精怪，寿元比我们都要长得多，它也是有自尊的。”秦立淡淡地说道。

　　两女这才放过这个绿色小人，不情愿的回来。

　　次龙犴第一次觉得，秦立这人还是很不错的，尽管他也是在利用自己，但至少，他还给自己留了几分尊严。

　　不过秦立下一句话，就让绿色小人风中凌乱了，恨不能把秦立一脚踹进紫龙古矿区中最危险的洞穴里面去。

　　“它的血液，是极品神药，你们每个人，都喝点，对你们有好处的，嗯，就这样，不要客气，小绿啊，你是自己来，还是我动手？”

　　秦立笑眯眯地看着绿色小人，那笑容看在绿色小人的眼中，却是这世上最邪恶的笑容。

　　而且……小绿？

　　你他妈的才是小绿！老子是次龙犴！

　　次龙犴！！！

　　绿色小人的心在滴血。


第八百二十五章 仙尸！

　　过了许久，就连一开始不愿意喝绿色小人次龙犴血液的南宫紫菱和玉珠，都满脸的容光焕发，神采奕奕。

　　不得不说，次龙犴的血液，果然是极其珍贵的神药，称得上是至宝，三人直接服用之后，无论是精神还是体质，都有所提升。

　　而绿色小人次龙犴，则是一脸灰白之色，身上的绿色荧光，看上去都黯淡了很多，走路也摇摇晃晃，刚刚确实算是大出血了，它很愤怒，很心疼自己的血液，不过，却毫无办法，只能任由宰割。

　　秦立看着绿色小人的模样，知道它有一半是装出来的，说道：“听说这片区域里面，有一条矿洞，是整个神域之地最强者，也就是你叫父亲的那位不死真神光顾过的，你带我们去那里看看。”

　　绿色小人闻听，顿时一脸恐惧，把头摇得跟拨浪鼓一般，说道：“不能去那里，那里太危险，你们去那里，直接就会死的！”

　　“怕什么，我们死了，你不正好直接就解脱了？”秦立淡淡地说道。

　　“解脱什么？我就生在那个矿洞里面，那矿洞里有无比强大的恐怖存在，当年那存在一直看护着我，是准备在它渡劫的时候把我吃掉，后来我的父亲点化了我，并且把我带出那个矿洞，现在那存在一定已经变得更强了，再回去，他会直接把我抓住吃了的！”绿色小人眼中充满了恐惧，说道：“去哪里都可以，唯独那里，去了就会死！”

　　秦立想到之前看到在氤氲紫气中浮浮沉沉，若隐若现的那道人影，说道：“那存在既然那么强大，你逃出来，他就不会来抓你了？”

　　“他出不了那个矿洞，他被父亲给封印在那里了，但矿洞内，却是他的天下！”绿色小人说着，看着秦立问道：“你想要得到什么？神源？还是古药，我都可以带你去！”

　　秦立也看出来，绿色小人的确是非常恐惧那个地方，或许，真的像它说的那样，秦立想着，又问道：“我来之前，看见这紫气当中，有人影随着紫气浮沉，你知道那是谁吗？”

　　“什么？你们遇到皇者古尸了？”绿色小人那张灰白的脸，变得更加扭曲，它尖叫道：“那是荒古神皇死后的尸体，荒古神皇死后，尸体永世不腐，如有灵物入侵，就会发生尸变，变成恐怖的皇者古尸，最是邪恶，遇到那东西，最好的应对方式，就是掉头就跑！你们……你们竟然能遇到皇者古尸，我活了这么久，就生活在这片区域，也只遇见过两次，每次都差点被斩杀！”

　　绿色小人一脸恐惧的说着。

　　秦立眯着眼睛，心中暗道：果然，这片紫龙古矿区，确实很恐怖，甚至要比想象中更加可怕，不是人待的地方啊！

　　这时候，头顶虚空之上，忽然远远的传来一阵声音，那声音有如仙乐，十分美妙，听上去竟让人有种心境空灵，灵魂被洗涤的感觉。

　　绿色小人脸色骤然大变，尖叫道：“快躲起来！仙尸来了！”

　　“仙尸？”秦立等人，都忍不住皱起眉头，这世上究竟有没有仙，谁都不敢断言，强如当年神王家族的不死真神，也一直在追寻，但却直到破界而出，也没能找到答案。

　　“快躲快躲，跟我来！”绿色小人已经惶惶不可终日，朝着一片紫气稀薄的地区快速掠去。

　　秦立想了想，纵身跟上，却问道：“你怎么不往紫气浓郁的地方躲藏？”

　　“笨蛋，紫气越是浓郁的地方，越容易被发现！”绿色小人已经急了，甚至顾不得自己的话会激怒秦立，脱口而出道。

　　秦立也没跟绿色小人一般见识，跟在他后面，快速的来到一片怪石嶙峋的地区，这片地区几乎没有任何绿色的植物，全都是各种颜色的怪石，怪石的形状稀奇古怪，什么样子都有，高大的有数千米高，最小的也有几米的。

　　绿色小人身形极快，进入到一个几百米高的褐色怪石洞中，坐在那里，大口喘息着，然后说道：“快，布下结界，被发现的话，我们都得死！”

　　秦立挥手布下一道结界，而这时，虚空中的仙乐听上去，更加近了，一亮金光闪烁的车，忽然间出现在虚空中，那仙乐，顿时笼罩在这方圆数百里的范围之内。

　　拉着那辆金光闪烁的车子的，竟然是八头墨绿色的麒麟古兽！每一只麒麟古兽，都有十几丈长，脚踏虚空，昂首挺胸，身上散发着强烈的能量波动，每一只麒麟古兽的实力，竟然都不弱于一个顶级圣主！

　　如此强大的灵兽，却心甘情愿为人驱使，给人拉车，那车上坐的……得是什么存在？

　　秦立等人看得目瞪口呆，麒麟古兽，是高古时代的麒麟后裔，在荒古时代，也曾是一方雄主的荒古神兽。

　　在界下，只有麒麟古兽的图腾石刻和传说，却再也见不到真正的麒麟古兽了，没想到，在神域之地，竟然还有这种神奇的生物。

　　此时天气晴朗，秋天的一地，艳阳高照，照射在麒麟古兽身上那巨大的墨绿色鳞片上，闪闪发光，让人心头生寒。

　　“见鬼，真是见鬼了，自从遇见你们，就没有过好事，妈的，几十万年难得一遇的仙尸竟然也出世了，她出来做什么？”绿色小人靠在石壁上面，嘟嘟囔囔的抱怨。

　　仙乐的声音，越来越清晰，就连秦立都有种欲望，想要出去，飞上高空，见一见那车中奏出仙乐的人的真容。

　　玉珠和南宫紫菱等人，则都拼命的在运功抵抗，呼延骄阳，夏文宇，乾劲和漠北，也都是满头大汗，拼命的抵抗着这仙乐对他们灵魂的侵蚀。

　　那辆把头麒麟古兽拉着的金色车子，此时已经降临到他们头顶不到一千米的高空上，仙乐飘飘，那辆车不断的来回巡视，仿佛……在寻找着什么。

　　而那辆充满古韵的车子，却始终没有人打开窗帘，或是站出来看看。

　　但秦立却明显的感觉到，仿佛有一道目光，扫过自己的身体，秦立已将自己的身体，跟这石山融为一体，整个人身上散发出的道韵，跟这片天地同呼吸，也不知有没有骗过对方。秦立现在算是明白了，绿色小人为什么会那么紧张，这马车里的存在，的确强到让人灵魂为之颤栗。

　　又过了很久，那八头麒麟古兽，忽然间发出一阵低沉的吼叫，然后，光芒一闪，消失在天空中。

　　整片高空，湛蓝如洗，就像那里从来都没有过任何东西存在过，如果不是众人亲眼看见那八头麒麟古兽消失，甚至会以为这是一场幻觉。

　　“现在，可以说说，这仙尸，到底什么来路了吧？”秦立目光灼灼地看着绿色小人，他忽然感觉到，这绿色小人，似乎知道许多远古秘闻。

　　绿色小人惊魂未定，一双眼露出迷茫之色，轻声说道：“父亲进入紫龙古矿区，就是想要寻找仙尸的，他想要求证，这世上究竟有没有仙，因为传说中，仙，是至高无上的存在，是可以活很多个纪元，甚至永生不死的！”

　　众人听了，都是一阵沉默，仙，太高深，太遥远了，相传一个纪元，是九亿九千九百九十九万九千九百九十九年，而仙，却是可以存活很多纪元，甚至永生不死，这对于众人来说，简直是不可理解的事情。

　　就算修炼到不死真神的境界，也不敢说自己能活过十分之一个纪元，因为不死真神，也是人，而人的寿命，终究是有尽头的。

　　仙，太过虚无缥缈，无论是秦立前世的那个时代，还是现在这个大界，仙，都是一种传说。

　　相对来说，两世为人的秦立，对仙的理解，要更深刻一些。

　　在秦立看来，他前世生活的地球上，在远古时代，灵气充足，人们修炼各种神通，以求长生，其实就跟现在的界上界下，域外域内，没什么分别，那个时代的大神通者，可以呼风唤雨移山倒海。

　　在普通人看来，已与神仙无疑，因此，才流传下种种神话传说，比如山海经上面，记录的种种玄妙神奇生物，前世的时候，秦立并不能理解那些。

　　来到这个世界之后，秦立渐渐明白，山海经上面记录的那些，未必都是虚妄之言，很有可能，都是曾经发生过的事情。

　　因为在这个世界，寻常的天级武者，就都可以活个一两百岁，甚至更久，更别说那些突破天级之后的武者，至尊境界的武者可以活的更久。

　　而达到地仙那个境界，更是拥有上万年的寿命，这已经与他前世所了解的那些神话传说，没什么区别了。

　　但仙的传说，却依旧是个传说，就算突破了地仙这个境界，达到圣主，达到神王，甚至达到帝王境界，也不敢说，他们真正的了解仙，更不敢说，仙，是真实存在的。

　　那么，眼下，这个仙尸，又说明了什么？一具尸体，却拥有八头顶级圣主境界的麒麟古兽为其拉车。这仙尸，究竟是死的，还是活的？


第八百二十六章 玉珠！

　　这个疑问，如鲠在喉，不吐不快。

　　不过看着绿色小人那一脸畏惧的模样，显然是在回忆什么，秦立忍着没有问出口。

　　过了一会，绿色小人才说道：“父亲听说紫龙古矿区，其实是无比久远的时代，仙的坟墓，每隔几十万年，仙尸就会出来巡游。于是就来到这里，试图找到仙尸，证实仙的存在，但是，父亲并没有遇到仙尸出游，只是遇见了一具皇者古尸，被父亲斩掉，后来又在我出生的矿洞里，遇到那恐怖的存在，一场大战之后，父亲也受了伤，但还是封印了那个恐怖的存在，让它无法逃出矿洞。没想到，过了这么多年，我竟然真的遇见了仙尸出游的场景，原来那些传说，都是真的……都是真的！”

　　绿色小人的眼中，闪过一抹复杂之色，喃喃自语：“若是父亲还在这个界内，一定会来找这仙尸大战一场吧？这世上，真的有仙吗？”

　　玉珠这时候轻声说道：“也许，仙尸仅仅是个传说，这八头麒麟古兽拉着的车里，未必就是什么仙尸，或许是某种未知的强大存在呢。”

　　南宫紫菱也点头道：“是啊，毕竟没有人见过那车里拉着的是什么，谁敢确定，那就是仙尸？”

　　绿色小人看了一眼南宫紫菱和玉珠，仿佛对两人质疑它感到很不满，它反驳道：“父亲当年还是顶级帝王的时候，曾得到过一份古卷，那古卷上面，用古老的神文写到，仙出游，必有八头麒麟神兽拉车，车金色，为星空赤金铸造，星空赤金，宇内神品也，是这宇宙中最为精华之物，车上雕琢日月星辰，全部都是真正的星球炼化而成，封印在那车上！难道刚刚你们没有看见那车上雕着的是什么吗？”

　　绿色小人语气不屑，接着说道：“古卷上写着，仙崩后，麒麟之子，会找到仙葬之地，永远守候仙的车辇，仙尸出游，麒麟之子便会驾车，世世代代，永不改变！”

　　玉珠忽然开口问道：“这些，是那人告诉你的？”

　　“什么那人？那是我的父亲！”绿色小人一脸严肃的纠正。

　　“呵呵，恐怕，那人没有答应做你的父亲吧？是你自己为了感激，还是为了别的，才称呼那人为父亲的吧？”玉珠的脸上，忽然露出一抹冷笑，似不屑，似伤感，也似在缅怀着什么。

　　秦立的心里一动，忽然想起乌郡王对自己的叮嘱，又想到玉珠的容貌，其实跟乌郡王年轻时候的样子十分相似。

　　秦立的脑中，电光石火间，回忆起当初在黄沙城那个伪凤凰湖下，乌郡王建的古堡中，那张女子的画像，那个绝色女子，有着一张风华绝代的脸庞，渐渐的，跟眼前的玉珠，在很多地方，重合到了一起。

　　至此，秦立心中，终于九成九的确定，这玉珠，应该就是乌郡王的后人！但应该并不是乌郡王的女儿，而是他的多少代子孙！

　　绿色小人像是受到了天大的侮辱一样，尖声叫道：“我叫他父亲，跟你有什么关系？”

　　“因为……我就是那人的后人！”玉珠同样一脸不屑地看着绿色小人：“我，是神王家族的后人！而你……次龙犴化作的一个小精怪，你凭什么，敢称呼他为父亲？”

　　绿色小人当即愣在那里，南宫紫菱等人，也全都愣在那里，在遇到秦立之前，南宫紫菱等人，也都不知道玉珠是何许人也，所以，对玉珠的了解，也非常少，只以为玉珠是跟她们一样，也是乌郡王选出的年轻王者，却没有想到，玉珠竟然是乌郡王的后人。

　　绿色小人也傻了，嘴巴微张着，它再怎么聪明，也只是一个化成人形的精怪，并不是真正的人，一直以来，它尊称点化它的人为父亲，却没有想到，有一天，会遇见那人的后人，这种感觉，简直太怪异了，让它有种……恩，有种无地自容的感觉。

　　“我，我那只是……只是尊敬的称呼，我没有……没有别的意思。”绿色小人瞠目结舌，但看着玉珠的眼神，却变得柔和起来，忽然间说道：“你是他的后人，我，我被你吃掉，都心甘情愿！”

　　秦立看得目瞪口呆，心说这精怪，到也有几分可爱之处。

　　“哼，谁要吃你了，只要你别在张口闭口，叫他父亲，就可以了，毕竟，他是我的先祖，是我神王家族的骄傲。”玉珠面冷心热，也是个善良的女孩子，见绿色小人这样，反倒有些于心不忍了。

　　绿色小人一脸哀伤，不再说话，陷入了沉默之中，秦立等人，一时间也不知道说什么好。

　　玉珠这时候幽幽说道：“我很想能够让神王家族重现辉煌，不过，神王家族已经被诅咒了，通天大帝活着一天，神王家族，就很难崛起，公子，你会打败通天大帝的，对吗？”

　　秦立沉默了一会，忽然笑道：“没错，总有一天，我会打败他！”

　　……

　　紫龙古矿区，有无数条矿脉，也有无数个矿洞，秦立不懂风水，不清楚这里是不是传说中的仙葬之地，但这地方的先天紫气，却是太过浓郁了，他体内的紫气诀，不停的在运转，实力增长的速度极快。

　　接下来的日子，众人在绿色小人的带领下，又找寻到了许多的古药和神源，期间，遇见过一次皇者古尸，不过发现的早，远远避开了。

　　尽管秦立知道皇者古尸可以炼化成神王之兵，拥有无尽威力，但暂时却没有硬拼皇者古尸的念头，因为那皇者古尸，已经成了气候，不知在这紫气中浮沉了多少万年，散发出的气息，距离数百里，都让人心惊胆战，秦立暂时还不想当面撄锋。

　　不知是不是知道了玉珠是不死真神后人的缘故，绿色小人，在之后的日子里，也表现得十分配合，主动帮秦立他们，在紫龙古矿区的核心区域，寻找到一处极为隐秘的地方，可以驻扎在那里，建立根基的那种地方。

　　要来到这种地方，只有一条路是安全的，其他路都隐藏着无尽的危险，而不知道路的话，根本就进不到那个地方去！

　　秦立很是欣慰，将黄金宫取出来，安置在那里，直接就成了他们这些人的驻地，有了这样一个地方，除非通天大帝亲至，别人，是休想闯到这里来了。

　　秦立也就动了将界下那些人接上来的念头，毕竟，在这里修炼，要比在界下修炼，快出很多倍，只要能够抵抗住星空古路的压力，那么，在神域之地，用不了多少年，那些人就可以突破到圣主境界了。

　　这，将成为秦立最大的臂助！

　　不过短时间内，这个念头很难实现，秦立很清楚，现在会有无数人，在寻找他的踪迹。

　　所以，唯今之计，只有先不断的提升个人实力，才是正途。

　　让秦立感到有些可惜的是，黄金宫安放在紫龙古矿区的核心区域，呼延博也并没有醒来，那一次对灵魂力量的过度消耗，让呼延博陷入了沉睡，已经几年的时间了，依旧没有动静。

　　但秦立也相信，总有一天，呼延博会醒过来，到那时，他一定也会感到很欣慰的。

　　南宫紫菱等人，对黄金宫都十分喜欢，作为界下年轻的王者，他们自然都听说过黄金宫的传说，以至于秦立取出黄金宫之后，他们都非常惊讶，同时又不得不感叹：应运之子，果然气运笼罩！

　　秦立将近期得到的那些古药，全都移栽到黄金宫中，有先天紫气滋养，这些古药，在这里同样会生存的很好。将来冷瑶见到这些古药，一定是最开心的一个。

　　想到冷瑶她们，秦立的心头柔软起来，随即，神色恢复坚毅，心中暗暗发誓：哪怕是为了她们，自己也一定要在这神域之地，拥有一席之地！

　　晋升到神王第一重境界后，秦立总想找机会验证一下自己的实力，同时，也想早日找到五行之水，因此，他做出决定，让南宫紫菱等人，继续留在这里修炼，而他，准备出去紫龙古矿区历练一番。

　　修炼九天十地唯我独尊战技，跟别人不同，要在不断的战斗中，强化自己，而不是在这种不断的闭关修炼中强大自身。

　　南宫紫菱等人自然表示了反对，秦立虽然已经突破到神王境界，但面对那些虎视眈眈的圣地，终归还是底气不足的。

　　那些圣地若是认真起来，派人追杀秦立的话，秦立将很难应对。

　　对此，秦立有着自己的看法，除了一个三地王族，跟秦立之间产生了一些龃龉之外，也只有通天大帝，对他不怀好意。

　　其他那些圣地，比如六地七地，未必就那么想要得到他身上的重宝。

　　神域之地跟界下不同，这地方有的是各种资源和宝物，虽然神源的数量很稀有，可那些圣地并不知道他秦立的身上，有大量的神源。

　　既然如此，得罪他一个年轻的后起之秀，是不是很划算，相信很多人的心中，都会有计较。

　　而且，这些个圣地之间，同样不是铁板一块，每个圣地都幅员辽阔，无比庞大，秦立相信，自己一个人出去的话，目标也会变得很小，注意点的话，是不会有什么危险的。


第八百二十七章 兽神城！

　　终于，秦立还是说服了众人，一个人顺着已经走熟了的路，离开了紫龙古矿区，朝着一座兽王一族的大城市，凌空飞去。

　　这座城市也是一座古城，年代久远，已经不可考，就算是最长寿的兽族老者，也不能说出这座城的准确年代。

　　这座城因为出过两个兽王一族的大帝，被称作兽神城，久而久之，人们都喜欢称这里为神城。

　　神城的占地面积极广，一眼望不到尽头，东西有一百五十余里，南北有两百多里。神城里面，不仅有兽王一族，还有许多的人类生活在这里。

　　在兽王没有下令关闭一地的传送阵之前，这里还有许多来自其它各个圣地的人类武者，因为一地有很多资源。

　　比如说一些稀有的金属，可以炼制各种高级武器，还有一些只有一地才能出产的灵药，偶尔也会有幸运的人，得到一块神源，在这里拍卖。

　　秦立将自己的容貌进行了改换，除非拥有像秦立一样的神目，否则的话，仅凭气息，很难从他身上感受到什么特殊之处。

　　尽管兽王关闭了传送阵，但兽神城的繁华依旧，街上人流如织。各种化形的灵兽，还有很多走兽修路线的不化形灵兽，以及很多人类。

　　在兽神城这里，遇到一头身长十几丈的斑斓猛虎，或是水桶粗的花纹蟒蛇跟人问路，不需要惊讶，因为它们，都是专门走兽修路线，不化形的灵兽。

　　灵兽化形成为人类之后，会丧失一部分血脉传承，但却可以使自己的样子跟人类无异，也可以修炼人类的功法。不化形的灵兽，可以保持血脉的最大优势，就如秦立感悟到的高古场面，那些强大的神兽，很少会化作人类的模样，对于那些高古神兽来说，保持自己本来的面貌，才是最好的！

　　一头一丈长的金斑豹，从秦立的身边，迈着优雅的步伐缓缓走过，目不斜视，身上的金色斑点，在阳光的照射下闪闪发亮，一身光滑的皮毛，如同缎子般顺滑。

　　秦立的脸上不动声色，但心中却也颇感到几分好奇，感觉自己如同走在神话中的城市一般，因为在兽王谷那里，基本上接触到的，都是化形灵兽，跟他们交流，同跟其他人类交流，并没有什么区别。

　　但在这里，就能感受到，这，才是真正的属于兽族的城市！

　　秦立在兽神城漫无目的的游走着，他听到一个传闻，是针对他的。

　　通天大帝之子林欢，在一年多之前，来到一地，到处寻找秦立的踪迹，甚至还跑到紫龙古矿的边缘寻找了好久，却一无所获。

　　而后去了兽王谷，随后兽王重新开了一地的传送阵，林欢不知去向，但却有传闻出来，说秦立的身上，有大量的神源，还有更过分的传言，说林欢来到一地，是带着大帝的御旨，要封秦立为一地之王！

　　这个传闻，让无数兽族感到愤怒，它们自然是不敢去找大帝的晦气，但对秦立，却是无比是憎恶。

　　同时，其他各个圣地的很多人，都通过传送阵，再次来到一地，寻找秦立的踪迹。

　　现在，随便一个兽神城的酒馆里面，都可以听到关于秦立的传说。

　　兽神城的酒馆，有专门为那些专走兽修路线的灵兽设置的座位，在地板上面，铺着松软的垫子，它们可以或爬，或坐，或是盘踞在上面，品尝这里的美酒美食，然后使用人类的语言聊天。

　　秦立静静的坐在一张桌子上，听着旁边两头十几丈长的猛虎兽修在那聊天。

　　“嘿，咱们一地现在可真是热闹啊，那个叫秦立的年轻人类小子，没叫我遇到，若是被我遇到，肯定直接吞了他！”说话的这头巨虎趴在那里，伸着舌头，喝着面前一个大盆里的酒水，打着酒嗝说道。

　　另一只巨虎，是头母虎，说话的声音，也如人类的女性一般，十分清脆，她白了一眼，对面的巨虎，说道：“那秦立连三地王族的半步神王都能击伤，传说他那把剑，是当年神王家族世代传承的神剑，比大帝圣兵还要厉害的！他身上还有神王家族当年的丹药秘方，更有无数的神源，我更喜欢这些东西！”

　　“这些都是外物，这种宝物，你我得到，也未必能够守住，我只恨那秦立竟然生出图谋我一地的念头，大帝明显就是偏心秦立，谁让他们都是人类呢，我兽族已经被逼到角落，只剩下这一地，在此苟延残喘，没想到大帝连这一点地方，都不想留给我们！”巨虎愤怒的说着。

　　母虎微微摇摇头，说道：“我跟你想的不同，其实很多人都说，大帝也在到处寻找秦立，因为他身上拿着当年神王家族的圣物，恐怕跟神王家族关系匪浅，据说大帝飞升在即，要突破这个界，成为不死真神那样的存在，他走前，必定要将秦立除掉，封秦立为一地之王，恐怕也是希望能引起我兽族对他的敌视，对人类来说，这叫做借刀杀人！”

　　“呃……”秦立在一旁听着，也不禁感到有些无语，如果不去看，一定会以为这是两个精明的人类在聊天，却不会想到，是两头凶猛的巨兽。

　　这酒馆极大，怕也是为了这些不化形的兽修准备的，里面的装修也非常好，大气中带着几分压制，粗犷而不粗糙。

　　秦立坐在那里，相比旁边聊天的巨虎，体型实在微不足道，而且，他的身上也没有任何的气息波动，那两头聊的开心的巨虎，根本没有任何避讳秦立的意思，说了很多秦立想知道的事情。

　　秦立还听到一个让他有些意外的消息，一地兽王，终究还是决定跟三地王族联姻了，婚期就在最近。

　　因为那头母虎的语气很是愤怒，她甚至不顾对面醉醺醺的巨虎递眼色，愤然说道：“兽王就是糊涂了，怎么能把小公主嫁给三地那个王子？且不说这样做，会不会真的跟三地王族结盟，给兽族带来一丝喘息的时间，只说那个三地王族的王子，就不是什么好东西，恶名都能传到一地来，嫁给那种人，能有什么好日子过？”

　　“行了，雅诗，你少说两句吧，我们这次过来，就是受邀参加公主婚礼的，到时候，你要是表现出什么异样来，兽王也不会高兴。”

　　雅诗？

　　秦立一脸无语的瞄了一眼母虎那庞大的体型，如同钢鞭一般的尾巴，在心底摇了摇头，看来，兽族在这无数年来，受人类的影响，绝不仅仅是栖息地被压缩那么简单啊！

　　“哼，兽王不高兴又能怎样？老祖宗的祖训，他恐怕都给忘记了吧？化形化形，化形成人类，有什么好？还丧失了一部分血脉传承，真不知道他们是怎么想的！这次把我们邀请出山，其实还不是为了给他撑场面？兽王一族，现在真正强大的力量，也只有我们这支不化形的灵兽！”

　　雌虎那张狰狞的脸上，带着几分不屑。

　　两只巨虎说是在闲聊，对它们来说，声音或许不大，但对秦立来说，却是听得清清楚楚，秦立忽然看见，酒馆另一边，距离这里一百多米远的一张桌子上，几个衣着华丽的年轻人，脸色明显有些难看。

　　但却都隐忍着，没有发作，不过秦立已经从那几个年轻人的精神波动中，感觉到他们对这两只巨虎的杀意，心中不禁一动。

　　那几个衣着光鲜的年轻人，应该是人类无异，他们为什么会对这两只巨虎产生杀意？难道就因为这两只巨虎评论了几句时下的局势？

　　秦立摇摇头，心说应该不是，那就只有一个可能了，那几个衣着光鲜的年轻人，应该是三地王族成员！

　　听见有人说三地那个王子的坏话，自然是心存不满的，而在这个没有什么秩序，只以实力为尊的世界，因为一句话而产生杀意，也不是不可能的事情。

　　而后，秦立又听这两只巨虎，说了一些其它圣地的事情，其中有一条，引起秦立的注意。

　　最近一段时间，在神域之地，忽然间崛起了一个了不得的年轻强者，这人看上去也就十七八岁，没有人知道他从什么地方来的，可以肯定的是，这年轻人，绝不是通天大帝家族，也不属于九天十地任何一个王族！

　　他就像凭空出现的，比秦立还要神秘，至少，人们都知道，秦立是从界下飞升的年轻王者，而这年轻人，没有人知道他从哪来。

　　他的事迹传开，是因为他在五六七八这四个圣地，连续挑战十六位神王，未尝一败！

　　而这十六位神王，最差的，也是神王第二重境界，最强的，已经是神王第四重境界了，这年轻人击败这些神王后，放出话来，说要跟界下飞升的年轻强者秦立一战，看谁才是真正的应运之子！

　　秦立听到这消息，不怒反喜，他一边警惕这个年轻人实力强大，同时，也非常欢喜，原因很简单，秦立最大的压力，就是他知悉通天大帝，想要拿他这个应运之子填补十地阵眼，现在居然有人站出来，跟他争夺应运之子这个名头。

　　这是好事啊！


第八百二十八章 秦立出手！

　　如果可以的话，秦立宁可直接把应运之子这个名头让给对方，黑锅可以我来背，但送死……还是你去吧！

　　不过这个年轻人，也着实厉害，能在不到两年的时间里，连续战败十六位神王，秦立自问，自己可以打败神王，但能不能在这么短的时间内，连续打败这么多位神王，这个，还真不好说。

　　而且，神王第四重境界，已经跟当今兽王是一个级别的强者了，已经领悟天道，多半都拥有自己的道，要么拥有祖上传下来的秘术，哪是那么容易就被打败的？

　　但不管怎么说，这年轻人的出现，也算为秦立分担了不少压力，据说通天大帝，也已经派人在寻找这个神出鬼没的年轻人，有招揽之意。

　　招揽么？

　　秦立心中冷笑，恐怕未必，通天大帝最想做的事情，怕是拿这年轻人填补阵眼吧！

　　两只巨虎用餐之后，迈着悠闲的步伐，出了这家酒馆，那几个衣着光鲜的年轻人，紧随其后，也跟了出去。

　　秦立扔下一小块源，站起身，朝着那两只巨虎离去的方向，也跟了上去。

　　两只巨虎似乎也察觉到了什么，这一路上，一直就往偏僻的地方走，兽神城内，并非全都是建筑，还有很多山林，这也跟这座城主要居住着灵兽有关，并非所有灵兽，都喜欢居住在人类的建筑立面。

　　眼前是一片方圆十几里的森林，森林郁郁葱葱，立面的树木看上去也都十分古老，古藤相连，靠近森林，就能感觉到这里散发着一股冰凉的气息。

　　两只巨虎停下脚步，那只雄性巨虎此刻没有半点醉意，转过身，朝着后面淡淡地说道：“藏头露尾的家伙，出来吧！”

　　那几个衣着华丽光鲜的年轻人，从空气中，渐渐的现出身形，脸上都没有被发现的惊慌，而是都带着淡淡的冷笑。

　　其中一个看上去三十岁左右的青年，穿着一身华丽的紫色长衫，头戴束发金冠，相貌十分英俊，嘴角泛着一抹冰冷的笑意，森然说道：“你们两个畜生，胆子倒是不小，发现我们跟着，却将我们往这偏僻的地方引领，呵呵，倒是省却了我们许多麻烦。”

　　那只雌性巨虎声音尖锐的道：“你们想做什么？这是兽神城！”

　　“知道这是兽神城，我们也没想做什么，只是最近身体身体有些不大舒服，想弄点虎骨酒，来滋养一下！”紫衫英俊青年说完，便冷笑起来。

　　跟在他身后几个青年男女，也都跟着笑起来，两个极美的女子，脸色绯红，却也都在低着头吃吃笑着。

　　“虎骨酒？”雄性巨虎冷笑道：“这要看你们，有没有那个本事了，不过，我很好奇，你们是什么人？为什么对我们产生如此强烈的杀意？”

　　“这个，要问你自己了，谁让你那张嘴巴那么臭，说了不该说的话！”紫衫华服青年说着，看了一眼身后一直没有说话的二十出头的年轻人，然后冷笑道：“我三地王族的人，岂是你们这种畜生能够乱嚼舌根的？”

　　“原来你们是三地王族的杂碎，呵呵呵。”雄性巨虎冷笑起来，它已经被这几个年轻人左一句畜生右一句畜生给激怒，说话也就不留余地，它一双巨大的虎眼，看着那个二十出头，一直沉默的年轻人，说道：“你就是要迎娶我兽王一族公主的那个王子？”

　　那二十出头的年轻人微微摇摇头，轻笑道：“不是我，要娶她的，是我的哥哥，我可看不上一个化形的畜生。”

　　“你……找死！”雄性巨虎就算再对兽王有怨言，那也是兽族自己的事情，同样容不得外人如此侮辱。

　　那头巨大的雌性巨虎冷冷说道：“阁下侮辱我们兽王一族公主，岂不是连你自己的哥哥一起给骂了？”

　　二十出头的年轻人丝毫不以为意，淡淡笑道：“骂了又如何？杀了你们，就没人知道我骂过他了。”

　　“林龙，上，把这两头畜生，都杀了，手脚干净点，动作快点，别闹出太大动静，毕竟，这里是兽神城。”

　　那紫衫青年应了一声，朝着这两头巨虎走来，冷笑道：“两只畜生，休怪我心狠手辣，要怪，就怪你们自己嘴贱好了！”

　　说着，这紫衫青年的身上，猛然间爆发出一股猛烈的气息，这股强大的气息，足以开山裂石，却被这紫衫英俊青年给控制在自己身体三尺之内，朝着两头巨虎一指，冷笑道：“你们两个，一起上吧，别耽误时间！”

　　“嗷！”

　　雄性巨虎发出一声愤怒的咆哮，前腿曲起，后腿绷紧，朝着紫衫青年一个猛虎下山便扑了过来，所带起的那股厉风，将周围空间纷纷割破，好不骇人！

　　单纯的兽修，它们身上带着的那股野性的煞气，到了一定程度，同样是一种秘术，一种属于灵兽的道，它们住在自然当中，融合天道自然，这种煞气所形成的秘术，哪怕境界比它们稍高的人类武者，都不敢当面撄其锋芒。

　　紫衫青年却面不改色，双手推，天空中猛然间出现两道能量波动形成的大手印，跟巨虎爆出的煞气直接撞击在一起！

　　轰！

　　一声巨响，气浪将周围数百米夷为平地，那些千年古树，在这一瞬间，都化为乌有，大地上一片焦糊！

　　雄性巨虎朝后面退了回去，紫衫青年却纹丝不动，一击之后，高下立判！

　　“你们还是一起上好了，你，不是我的对手！”紫衫青年指着雄性巨虎，一脸淡淡的嘲讽。

　　“吼！”雌性巨虎也发出一声怒吼，虎啸山林，这声巨吼，轰出极为强烈的音波，让眼前空间都变得扭曲起来。

　　雄性巨虎，速度快如闪电，再次扑向紫衫青年！

　　龙行云，虎乘风，两只没有选择化形的兽修巨虎，夹带着极为猛烈的风势，这风都如同利刃一般，将空间切割得支离破碎，它们十几丈长的身躯，更是夹着万钧之力，给人的感觉，就像是两座巨大的山岳，压向那紫衫青年一般！

　　紫衫青年的身后，猛然间升起一个巨大的魔神虚影，这魔神面目狰狞，有三头六臂，每只手上，都握着不同的武器。

　　魔神足有上百米高，朝着两只猛虎，直接打了过来！

　　一直躲在暗中观看的秦立心中不禁一凛，心说这青年的秘术好强大！这明显不同于秦立之前见识过的荒古秘术，应该是一种属于神域之地自己的秘术传承。

　　竟然能够演化出这尊三头六臂的巨大魔王，这青年的实力，让秦立心生警惕。

　　两头猛虎的身体上，这时候也升起上百米长的巨大猛虎虚影，两头庞大无比的猛虎虚影，扑向紫衫青年那三头六臂的魔神虚影。

　　双方激烈的厮杀起来！

　　彼此的速度都快到让人眼花缭乱，几十个回合之后，紫衫青年忽然大喝一声，从口中喷出一口精血，只见那三头六臂的魔神虚影，浑身上下，猛然间爆发出万丈豪光，六只手臂上的六件武器，都散发出骇人的杀气。

　　仿佛瞬间提升了数倍的战斗力，将那两头猛虎的虚影，直接斩成碎片！

　　下面两头巨虎，口中纷纷狂吐鲜血，受了不轻的伤势。

　　“杀！”

　　紫衫青年再次暴喝一声，身后那魔神虚影，张牙舞爪，朝着两头受伤的巨虎扑了过去。

　　轰隆隆！

　　两头巨虎各自吐出一团飓风之气，将魔神虚影击退。

　　然后相互对视一眼，眼中尽是不舍，同样都闪动着决绝之色，这种级别的战斗，技不如人，很有可能就要付出生命的代价。

　　但想要斩杀它们，不付出点代价来，那也是休想！

　　“这两个畜生想要自爆，林龙小心！”那二十出头的年轻人，忽然出言提醒道。

　　“殿下尽管放心，杀这两头畜生，还不是手到擒来？”紫衫青年嘴角噙着自信的笑容，双臂忽然间伸展开，那巨大的魔神虚影，六只手臂，也跟着伸展开，六件奇形怪状，但杀气凌厉的武器，同时举起。

　　“斩！”随着紫衫青年的一声暴喝，那魔神虚影，以雷霆万钧之势，扑向那两头受伤巨虎。

　　两头巨虎这时候，也已经豁出去，准备自爆，也不让对方好过。

　　就在这千钧一发之际，一道身影，斜刺里冲出来，抬起腿，狠狠一脚踹在那紫衫青年的胸口，紫衫青年和他身后那些人，根本没想到，在这里，竟然还隐藏着第三方，更没想到，对方的实力竟然如此惊人！

　　紫衫青年的胸骨，当下全部碎裂，一口热血，喷洒在空中，绚丽而又凄冷，眼中尽是不敢置信的光芒。

　　那尊巨大无比的魔神虚影，也呼的一下，消散在空气中，两头已经准备好自爆的巨虎，这会也都看呆了。

　　秦立冲出来之后，没有任何犹豫，手中饮血盘龙剑直接斩向那紫衫青年的头颅。

　　“手下留情！”那二十多岁的年轻人喊出这句话的同时，只见紫衫青年的一颗大好头颅，冲天而起，飞起十几丈高，一股热血，顺着脖子喷涌而起，顶着那颗头颅，像是一道从天而降的血河！


第八百二十九章 斩三地王子！

　　所有人都被惊呆了，谁也不知道突然间冲出来这人是谁，竟然下手如此狠辣，毫不留情，一剑斩杀了这个三地的王族成员，而且，突然间出现这人的实力，也让人为之颤栗，要知道，这紫衫青年，可是一个半步神王啊！

　　否则的话，怎么可能将两个顶级圣主境界的巨虎打成重伤，差点就将其斩杀？

　　“你是何人？敢杀我三地王族？”那个二十多岁的年轻人勃然大怒，厉声质问。

　　秦立也不说话，一件斩杀紫衫青年之后，朝着那二十多岁的青年身旁两个女子扑去，饮血盘龙剑发出一声厚重的龙吟之声！

　　一道剑气，直取这两个女子头颅！

　　那二十多岁的年轻人身旁，还有一个三十多岁的青年，见状大喝一声，从身后同样升腾起一尊上百米高的巨大魔神，这魔神却只有两头四臂，明显比刚刚那紫衫青年差上一筹。

　　但威势也十分强大，四件奇形怪状的武器，迎向秦立这道剑气，轰然一声巨响过后，双头四臂的魔神直接四分五裂，那三十多岁的青年，则被这道凌厉无比的剑气，斜着劈开，鲜血喷涌而出，染红了天空！

　　“啊！”二十多岁的年轻人，三地王族的一个王子仰天怒吼，一尊四头八臂的巨大魔神，足有一百五十米高，而且，如果不仔细看，甚至看不出这是一个虚影，简直跟实体无疑！

　　“该死，我要杀了你！”巨大的吼声，从那四头八臂的魔神口中传来。

　　而那二十多岁的年轻人，面目狰狞恐怖，一双眼，变得赤红！

　　“魔神变！”那头受伤的雄性巨虎失声说道：“竟然是三地王族秘术的高级境界，这年轻人好强大！”

　　那头雌虎的眼中，也露出深深的忌惮之色，刚刚出手的，如果是这个年轻人的话，它们两个现在早就死了！

　　秦立早就知道，三地王族，是绝对不会放过自己的，与其被动的等待他们找上门来，还不如自己直接出手，杀到他们不敢对付自己为止！

　　知道这年轻人不好对付，秦立先将他身边的两个爪牙斩掉，再对付这实力恐怖的年轻人。

　　那尊一百五十米高的巨大魔神，其中六只手上，握着各种兵器，还有两只手，是空着的。

　　空着的那两只手，握成拳，每个拳头，都如同一间房屋那么大，朝着秦立狠狠的砸了下来！

　　“去死吧！”三地王族的年轻王子目眦欲裂的暴喝一声！

　　秦立直接斩出唯我九剑第七剑——斩天！

　　一道细长，却凌厉无比的剑气，直接将一地的天空斩出一道很长的裂痕，剑气上面缠绕着雷电，同时燃烧着白色的火焰。

　　却是秦立将五行之力，融合到唯我九剑的剑技当中，这一剑，威力惊人！

　　嗡！

　　剑气在天空中，发出让人心悸的颤音，直接站在那尊巨大魔神的拳头上面！

　　唰！

　　如同砍瓜切菜一般，那尊看上去不可一世的巨大魔神，发出一声闷雷般的怒吼，两只拳头，被斩得粉碎！

　　凌厉无比的剑气，在这尊巨大的魔神身上，留下一道不可磨灭的伤口，虽然是秘术虚影，但这尊魔神，同样身受重创！

　　下面那年轻的三地王子口中吐出鲜血，身旁那两个极美的女子眼中充满骇然之色，早就吓得花容失色，她们，只是两个王子的姬妾而已，使用各种灵物，勉强冲到圣主境界，哪见过如此恐怖的杀招。

　　没有吓得失禁，已经算她们有胆魄了。

　　那尊魔神，仿佛受到巨大的侮辱一般，其中一头，转向秦立，呼的吐出一股白气，那白气在空气中瞬间化作千万道冰刃，铺天盖地的射向秦立！

　　秦立抬手一档，一道厚重的土墙，足有数百米高，直接横在天空，挡在秦立身前！

　　如雨打芭蕉一般，一阵急促的声响过后，那道土墙上面，千疮百孔，但却依旧横在天空，而那些冰刃，也消失一空。

　　魔神的另一个头颅，转过来对着秦立，喷出一道幽蓝的火焰，将所经之处的虚空，全都给烧得湮灭了！

　　秦立呵呵一笑，一张口，也吐出一口火焰，不过这火，却是本源之火！

　　火光无色，一路将虚空烧出一条黑洞，将那蓝色火焰吞噬，然后烧在那颗喷出火焰的魔神头颅上面！

　　顿时将那颗巨大的头颅烧得面目全非，那魔神发出凄厉无比的惨叫声音，顷刻间，一颗头颅竟被烧掉！

　　而天空中，那条被烧得湮灭的虚空形成的黑洞，久久不能愈合！

　　魔神一颗头颅被废，那年轻的三地王子，也受到重创，鲜血狂喷，他身边的一个女子哭求道：“殿下，你不是他的对手，我们快走吧！”

　　“啰嗦！”年轻的三地王子随手一剑，竟将哭求他的这个美女姬妾头颅斩下，面目狰狞的吼道：“我乃三地王族年轻一代的翘楚，岂会怕这鼠辈？”

　　另一个美女姬妾吓得将嘴巴闭上，根本不敢出言相劝。

　　四头八臂的魔神，被废去两臂，毁掉一头，还剩下三头六臂，依旧无比强势，朝着秦立便再次扑下来。

　　年轻的三地王子，喷出一口精血，那魔神浑身发出万丈光芒，如同一轮烈日般耀眼，让人不敢直视！

　　“鼠辈，今天不斩你，我林则誓不为人！”

　　年轻的三地王子，也已经杀红了眼，根本不去考虑后果，朝着秦立怒吼。

　　秦立神色肃然，面容冰冷，抬手一指，一道混沌之气，直接射向光芒万丈的魔神！

　　噗！

　　一声轻响，那巨大的魔神胸口处，出现一个细小的孔洞，对于这尊体型庞大的魔神来说，简直可以忽略不计。

　　但这尊魔神扑向秦立的身体，却忽然间诡异的停了下来，任凭下面年轻的三地王子如何用意念驱使，也再不动分毫。

　　咔吧！

　　一声清脆的碎裂声，从这尊光芒万丈的魔神身上传来，下面那年轻的三地王子，脸色就是一变，瞬间变得惨白。

　　随着这声碎裂声，那尊魔神身上的光芒，开始暗淡，接着，咔吧……咔吧……咔吧的声音不断传来。

　　直到所有的光芒全部消退之后，人们惊讶的发现，这尊魔神的身上，像是蜘蛛网一般，已经全部裂开！

　　嘭！

　　一声闷响，这尊魔神的庞大身体，直接爆开，爆成无数个碎片，继而消失在空气中。

　　随着这尊魔神的碎裂，下面那年轻的三地王子忽然间大叫一声，身体……竟然也跟着爆开，而且爆得十分彻底，像是沙子一般，直接消散在空气当中！

　　魂飞魄散！

　　那头雄性巨虎瞠目结舌地说道：“魔神变，魔神死，主人陨，这门秘术，真可怕！”

　　而此时，天空中四面八方，早有闻风而至的人，隐藏在暗中观看，看见这一幕，也全都给吓得目瞪口呆，说不出话来。

　　堂堂一个三地王族的王子，就这样让人给斩了？这人是谁？有这么大的胆子？

　　秦立看了一眼瘫坐在地上那名极美的女子，那女子忽然朝秦立跪下，哭求道：“不要杀我，不要杀我，我什么都不知道，我，我只是他的一个玩物而已，求你……”

　　秦立嘴角抽了抽，让他杀这样一个女人，还真下不去那个手，毕竟，这女人也没有什么恶行被他看见，而且，三地王族死了一个王子，已经算是给了他们一个狠狠的教训了，要是还不知悔改的满天下追杀自己，总有一天，他们会后悔的！

　　秦立心里想着，一转身，便消失在茫茫的空气中，荒古神藏，已经被秦立领悟了十分之六！

　　只要不是超越自己太多的对手，秦立杀之，如探囊取物！

　　不过，今天斩杀这个年轻的三地王子，还是让秦立升起警惕之心，这个三地王子修炼的魔神变，显然还没有达到至高的境界，秦立根据刚刚那一场战斗来判断，至高境界的魔神，肯定是凝成实体的！

　　这尊魔神一旦凝成实体，至少还会提升十倍战力，而且，魔神的头颅，同样拥有五行之力，秦立在心中猜测，至高境界的魔神变，应该会有五颗头颅，这五颗头颅，分别对应五行的金木水火土，一旦修炼到至高境界，将拥有恐怖的毁灭威能。

　　看来，自己还是应该尽快找到五行之水，让紫府中的小世界完善，从而演化出自己的大道！

　　但凡能够修炼到帝王境界的，无一例外，肯定都有一条，属于他们自己的道！

　　当年神王家族的不死真神是这样，如今的通天大帝，也是这样！

　　现在秦立的道，还不完善，根本没有办法同通天大帝相抗衡，如要硬拼，那与找死无疑。

　　眼睁睁看着秦立的身影消失在空气中，两头巨虎想要出言道谢，开口挽留，却一句话也都没有说出口。

　　如今，死了一个三地王子，三地王族不管能不能找到真正的凶手，都不会放过它们两个，恐怕兽王谷，是不能去了。

　　两头巨虎像是对视一眼，取出阵盘，虚空横渡而走。

　　那些围观之人，没有人出来阻拦他们，因为那些人，已经全都被刚刚那场战斗给震撼了。


第八百三十章 兽王的愤怒！

　　“出手的人长的什么样子，你们看清楚了吗？那人好恐怖，会不会就是最近那个，要与秦立争应运之子名号的年轻强者？”天空中，有人一脸震撼的问道。

　　“我倒是感觉，出手这人，应该就是秦立才对！”

　　“为什么？”

　　“很简单啊，那个要与秦立争夺应运之子名头的年轻强者，此刻应该还在其它圣地，而秦立在一地的传闻，老兄不是第一天听说吧？”

　　“没错，尤其刚刚死的，还是三地的一个王子，哈哈，这下热闹了！”有人幸灾乐祸。

　　一时间，在天空中赶来的那些看热闹的人，络绎不绝，各种各样的猜测，也凭空生出，流传出很多个版本。

　　其中有一个说法，是说兽王一族表面上跟三地联合，但实际上，却跟秦立是盟友，此次斩杀一个三地中，身份尊贵的王子，其实就是给三地的一个警告。

　　不过，兽王显然不认同这个说法，此刻的兽王，正在房间里，大发雷霆。

　　“简直就是胡说八道！我怎么可能跟秦立结盟？该死！他竟然斩杀了一个三地的王子！我……气死我了！”

　　愤怒的兽王，摔碎了几个平时他最喜欢的古董，因为跟人类无异，所以兽王平日里，也很喜欢一些人类世界流行的古董字画，藉此标榜自己也是个有品位的人。不过眼下正在愤怒中，品位自然被他抛去九霄云外了。

　　兽王身旁站着一个老者，笑眯眯地看着兽王在发狂，脸上毫无惧色，直到兽王平静下来，看着老者在笑，没好气地说道：“大长老，你笑什么？你难道觉得这件事情很好笑吗？该死的秦立，又一次让我们跟三地王族之间，起了龃龉，这件事我们自己说跟我们没关系，别人能信吗？”

　　大长老淡淡的一笑，说道：“大王，难道您忘记了，三地跟我们之间，是什么关系？”

　　“什么关系？这还用说，自然是不好了！三地死了一个王子，我心中也很爽快，可却是死在我一地！死在兽神城！到现在都不知道凶手是谁，就算我们都知道，就是那秦立干的，可没证据，三地王族，一定会把这件事，归结到我们头上，唉，烦死了！”

　　“大王稍安勿躁，且听我说。”大长老一脸平静，淡淡地说道：“我们跟三地之间的关系，本就不好，灵儿嫁到三地，我一直不赞成，三地王族，狼子野心，绝不可能因为一个兽王族的公主，就停止他们对我们的压迫，无非就是轻重罢了，相反，我倒是很看好这个秦立，大王之前的作为，我觉得，有些草率了，不应该逼迫秦立娶灵儿，更不应该，在秦立拒绝之后，就冷脸相向。”

　　兽王一脸不悦的道：“那你还能让我怎么做？他决绝了老子的好意，难道还要我继续对他笑脸相迎不成？本王好歹，也是这一地之主！”

　　“大王错了，错的很离谱，大王是不是觉得，被秦立这样一个年轻人拒绝，伤了自尊和颜面呢？”大长老淡淡的笑着，看着一脸尴尬的兽王，说道：“你是我从小一手带大的，所以，我很了解你，你认为秦立再强，也只不过是界下一个年轻人罢了，从心底，你是瞧不起他的，若非灵儿喜欢，你绝不可能说出把灵儿嫁给他的话。”

　　“是又怎么样？那小子不识抬举，真以为离开了他，我一地兽王一族就要灭亡了？”兽王一脸不服气。

　　“唉，大王，人家可从来没那么认为过，倒是大王，有些想多了，大王想想，根据我们得到的关于秦立的资料上看，那秦立，本身就是个重情重义的人，其实大王什么都不需要说，什么也不需要做，灵儿与他有缘，自然会在一起，无缘，那秦立日后强大，也不会坐视兽王一族毁灭，这件事，大王做错了。”

　　“做都做了，错了还能怎么的？又不能重新来一遍！”兽王这时候，也感觉到，自己对待秦立的心态上，确实像大长老说的那样，没有真正看重人家。

　　“呵呵，过去的就过去了，灵儿最近闭关不出，拒绝嫁给三地王子，大王又态度强硬，原本，我不好说什么，不过，秦立这次斩了一个三地王子，我倒是觉得，这是一个很好的机会！”大长老的眼中，闪烁着睿智的光芒。

　　“机会？三地王族气势汹汹，趁机来攻打我一地的机会吗？”兽王一想起这件事，气就不打一处来，心说若非秦立，一地跟三地结亲，至少还能得到几千年的喘息机会，可现在……全没了！

　　该死的秦立！

　　兽王恨恨的想着。

　　“大王难道真的认为，结亲了，三地就不会继续压迫一地了？”大长老轻叹一声，心中暗道：大王勇武有余，谋略，终究是差了一层啊！

　　兽王瞪着一双大眼睛，看着大长老，疑惑道：“大长老难道真的认为，结了亲，也不管用？”

　　大长老摇摇头，没有回答兽王这个问题，而是说道：“大王看秦立这年轻人，如何？”

　　兽王沉吟了一下，尽管他现在很痛恨秦立坏了他的好事，但不得不承认，秦立这年轻人，整个神域之地，十几万年都难出一个！

　　看看他那年龄吧，好像还不到四十岁吧？就已经达到圣主境界，这让四十岁的时候，还没有化形，只有天级的兽王无比感慨。

　　“他很厉害！”兽王尽管不愿说出来，不过当着他最亲信的大长老，自然不会隐瞒自己的真实观点。

　　“那不就结了，他本身就与三地王族有冲突，斩了一个三地的王子，只会让这种仇恨加剧罢了，我们现在，其实什么都不需要做！”大长老淡淡的笑了笑，看着一脸疑惑的兽王，说道：“观望即可！”

　　“观望？”兽王有些不解。

　　“没错，就是观望，三地王子损失了一个王子，自然不会善罢甘休，加上之前，他们跟秦立之间的恩怨，这次，必定会派出大量的强者，寻找秦立，准备将其抹杀。大王一定是怕，三地用这个借口，把这件事，推到我们身上来。”

　　“难道不会？”

　　“不会！”大长老十分肯定的道：“三地王族，丢不起那个人！你发现没有，这么多年来，三地王族对我们一地的压迫，其实都是那种堂堂正正的手段，如果他们想找借口，怕是有的是借口可找，不过，他们是大帝一族的旁支，就算他们想这样做，也要考虑大帝的颜面！堂堂大帝一族的旁支，还要用阴谋诡计争夺地盘，说出去，都不够人家笑话的。”

　　大长老说到这，顿了一下，微微看了一眼陷入沉思的兽王，才继续说道：“所以，这些年，三地王族虽然一直都是嚣张跋扈，但却并没有使用任何的阴谋来谋算我们。”

　　“也是，人家也不稀罕用阴谋，阳谋……就足够了。”兽王有些苦涩地说道。

　　“呵呵，大王也无需烦恼，这秦立，是我们的福星啊！我只希望，他能更强大一些，隐藏的更深一些，就让三地派出来的人，在一地寻找去吧，他们之间斗的越凶，我们的危机就会越小。”大长老淡淡地说道。

　　“你的意思，是让他们两方相斗，我们坐收渔利？”兽王问道。

　　“坐收渔利，是不可能的！”大长老十分肯定地说道：“他们双方都不是傻子，所以我才要大王观望即可，我们该准备灵儿的婚事，继续准备就是，这件事，我们就装作不知道，三地王族人若是问起，我们只需要推说不清楚，他们想找秦立报仇，就让他们找去好了。”

　　兽王眯着眼睛，轻声说道：“大长老难道忘了，大帝之子，交代我们的事情了？”

　　大长老笑眯眯地说道：“就因为记得这件事情，我才如此劝说大王！大帝之子，拿着大帝的御旨，没有找到秦立，那御旨也没有给我们留下，后来有传说，大帝欲立秦立为一地之王，很难说大帝这举动，究竟是为我们好，还是在借刀杀人，不过，这些都不重要，我看得出来，无论是大帝，还是林欢，可是都不想那秦立，现在就死的，这时候，如果三地王族，跟秦立之间战起来，嘿，秦立不死，三地王族也不会落到好，秦立若是真的死了，大王认为，大帝，会放过三地王族吗？”

　　兽王这时候，才恍然大悟，看着一脸淡然的大长老，终于心服口服的叹息了一声，实际上，兽王也知道，自己的思维和智商，比之那些人类，还是要差一些，这种事情，在人类那里，恐怕很容易就能想到，而作为兽族，也只有大长老这样的智者，才能想到这些。

　　兽王心里想着，不由得叹息一声，觉得自己或许真的不该逼着女儿，去嫁给三地的王子。

　　于此同时，秦立，却已经是回到了兽神城，像是什么事情都没有发生过，从容的找了一家很大的客栈，要了一间上房，安心的住了下来。


第八百三十一章 再遇灵儿！

　　一连几天，秦立白天没事的时候，都会到各个酒馆里面，兽神城这里，因为传送阵的开放和兽王族公主的婚事，又变得热闹起来，各种各样的消息，在这里，都能第一时间听到。

　　兽神城里，有几种只有兽族才能酿制出来的美酒，秦立很喜欢喝，其中一种猴儿酒，味道芬芳，口感纯正，是秦立最喜欢的。

　　自然，这种酒的价格，也并不便宜，甚至可以说很昂贵。金银，在神域之地里面，并不能作为流通的货币，生活在神域之地的人，哪怕是普通人，也都至少拥有天级以上的实力。

　　源，才是神域之地的流通货币，一杯猴儿酒，就要指甲盖大小的一块源，说起来，这个价格，一般人都很难承受了。

　　对于秦立来说，这个自然不是问题，随手扔出一块拳头大小的源，差点将酒馆里的猫人侍女吓着，再看向秦立的眼神都有些异样了。

　　诚然，能来这里喝酒的，几乎没有穷人，但像秦立这样年轻英俊又大方的，却是不多，不过让猫人侍女有些失望的是，这个面容冷峻的年轻人，明显对她没什么兴趣，看都不会多看一眼。

　　这酒馆里，今天以人类居多，其中大部分，都是从其它各个圣地赶来的人，他们的目的不尽相同，有来参加兽王一族公主的婚礼的，也有来一地冒险的，当然，还有很多，是冲着秦立来的。

　　各个圣地的王族，除了跟秦立有仇的三地，其它的，因为有通天大帝的御旨，自然不会光明正大的对付秦立。

　　但这些圣地上的大家族，可就不同了，他们为的是利益，真的能找到秦立，并将其截杀的话，秦立身上那些价值不可估量的宝物，可就归他们所有了！

　　这种诱惑，真的不是一般人所能承受的。

　　“嘿，你说，前几天，三地一个王子，在这里遇害，到底是谁干的？”酒馆里，有酒客小声跟身旁的人聊天。

　　“那还用说吗？早就传遍了吧？除了秦立，还有谁有这么大的胆子？”同桌的一个中年人，打着酒嗝说道。

　　“要说这秦立，也真的算是一个传奇人物了，你说他是怎么修炼的？界下飞升的武者，我也见识过了，大部分，也就是顶级地仙的境界，半步圣主都没有多少，那些人，我一个可以灭他们一群！可就这秦立，先是斩了一个三地王族半步神王的一臂，然后又将修炼魔神变到了高级境界的三地王子给斩了，听说那三地王子，已经达到了神王境界，怎么就被打的魂飞魄散了呢？”酒桌上另一个相貌丑陋的中年人，砸吧着嘴，表示不可理解。

　　先前说话那人，压低了声音说道：“你们都不知道吧？那秦立，听说是神王家族的传人啊！嘿，你们想想，当年的神王家族，在整个神域之地，那是什么样的存在？他们想要培养一个人，岂不是很容易？”

　　有人立马反驳道：“我倒是不认可这个观点，神王家族当年，听说只有一个婴儿被送到界下，通天大帝随即关闭了界下和神域之地的星空古路，一个婴儿，能知道些什么？就算什么都知道，可他又能有多少资源，来培养人才呢？界下那种地方，连一块源都难以寻找到，我倒是觉得，这秦立应运之子的名号，不是虚的！”

　　听着人们的议论，秦立不动声色，安静的坐在那里，低头喝酒。

　　这时候，从外面忽然走进来一个相貌奇丑的女子，一眼大一眼小，脸上长满了黑色的斑点，身材看上去到是不错，不过皮肤很黑，穿着倒是不错，看上去，挺像有钱人家的女儿。这个女子，若是看背影的话，估计会有很多人流口水，可若是看了正面，怕是晚上都有做噩梦的可能。

　　这个女子进入酒馆之后，偌大的酒馆里，竟然奇异的静了那么几秒钟，随即，所有人都把脸扭回去，恨不能抽自己几巴掌，为什么要往门口看呢？

　　秦立随意的扫了一眼，却是微微一怔，心说：她怎么跑出来了？随即又皱起眉头，心中苦笑：这丫头，把自己易容成这模样，岂不是更容易被发现？还真是……无知者无畏啊！

　　这个奇丑无比的女子，不是别人，正是兽王一族的公主灵儿！

　　至于她是怎么跑出来的，秦立无法猜测，不过很显然，暗中有很多人，都在保护着这丫头，秦立想着，微微摇摇头，继续低着头喝酒。

　　易容成丑女的灵儿进来之后，毫无丑女的自觉，大模大样的扫了一圈，在看到秦立的时候，目光明显停顿了一下，眉头微微皱起，随即掠过。

　　秦立心中一凛，他知道灵儿的神识同样极为敏锐，搞不好，这丫头已经发现了自己，果然，秦立脑中的这个念头还没消散，耳中就听到灵儿的传音：“坏家伙，你的胆子太大了！你竟敢出现在这里，你知不知道，现在有多少人，想要杀你？三地王族，已经派出三个太上长老，想要将你直接灭杀！快走吧，赶紧离开这里，最好离开一地！”

　　灵儿给秦立传音之后，大模大样的喊道：“伙计，伙计死哪去了？还不赶紧上来招呼？”也不知她用了什么方法，让自己的声音变得很粗，听起来毫无美感。

　　伙计愁眉苦脸的上来迎接，心说你在这里，酒馆的生意怕是都要受到影响，可还不能直接赶人，敢到这里喝酒的，就没有穷人，天知道这丑女会不会跟某个大家族有关，一旦得罪了对方，可能连死都不知道是怎么死的。

　　“这位小姐，您是一个人吗？这边请！”伙计捏着鼻子，将灵儿引到一个人比较少的地方，挨着单纯兽修那边。

　　灵儿也不在意，随手扔出一块拳头大小的源，大咧咧地说道：“有什么好酒好菜，都给本小姐上来，本小姐饿了！”

　　伙计被震撼了一下，不免庆幸，幸亏自己没有做出什么出格的举动，要不然的话，下场估计会很惨，能随手扔出拳头大小源的，就没有小人物啊！

　　灵儿跟秦立一样，都是丝毫不把这些普通源放在眼里的人，但别人可就不同了，至少，在灵儿拿出那块源之后，不少人看向灵儿的眼神，都闪过一丝贪婪。

　　秦立这时候，传音给灵儿道：“你怎么跑出来了？还把自己弄得这么丑？”

　　“嘻嘻，人家偷偷溜出来的嘛！弄得丑点，不是正好掩人耳目吗？”灵儿笑得很轻松，丝毫没把这当回事，反问秦立道：“倒是你，你怎么还敢留在这里，三地王族的人，再有几天就到了！被他们找到你，是不会放过你的！”

　　“除了你，又有谁能轻易的认出我来？”秦立说道：“你以为你把自己弄得这么丑，是很聪明的做法吗？你知不知道暗中有很多人在保护你？”

　　“我当然知道，你以为，我能避过我的父亲，偷偷跑出来？哼，我只是说，我要出来透透气，散散心，要不然就闷死了，他就怕了，秦立，要不你带我走吧，我什么名分都不要，跟在你身边做个丫环也好过做这兽族的公主，我过够了这种生活！”灵儿的声音，变得哀伤，还带着丝丝的怨念。

　　“你走了，你的父亲怎么办？你的种族怎么办？”秦立问道。

　　“这些关我什么事？我为他们考虑，谁为我考虑过？”灵儿拿起伙计端上来的酒，倒了一杯，一饮而尽，传音道：“反正你跟三地王族之间，也已经势不两立，为啥不干脆点，把未来的三地王妃，给拐走呢？”

　　喝了酒的灵儿，声音有些甜腻腻的，十分动听。

　　别说，秦立听了，还真有点动心，这倒不是说他对灵儿有什么想法，而是觉得这样，的确可以让三地王族，再次颜面扫地。

　　只是这样一来，兽王一族跟三地之间，将再无任何缓和余地，恐怕藉此为借口，三地王族真的会攻打一地。

　　秦立并不想把兽王一族无情的推到深渊中去，毕竟，兽王一族跟自己无怨无仇，再说他也不屑于这么做。

　　秦立笑着拒绝道：“还是算了吧，你若真的不想嫁给那个三地的王子，大不了，他们接亲那天，我把你劫走就是，那样的话，这件事，就跟你背后的兽王一族没关系了。”

　　“咦，这样似乎很好啊！”灵儿非常兴奋的回应道。

　　“……”秦立很无语的看了灵儿那边一眼，心说：我不过就是随便说说，你还当真了，真当三地王族都是鱼腩，可以随意宰割不成？

　　不过说心里话，秦立也并不愿意眼看着灵儿这个曾经帮过他的女孩子，跳进火坑当中。

　　“我就知道你差不多是在这里，三地那个王子，就是你杀的吧？嘿，杀得好！”灵儿继续给秦立传音道。

　　秦立还没等回应，从酒馆的门口，忽然间鱼贯而入十几个人，面色不善，进来之后，这些人先是往酒馆里扫了一圈，然后都看向他们当中的一个仙风道骨的老者。


第八百三十二章 神算师！

　　只见这仙风道骨的老者，先是闭着眼睛，手指快速的掐算着什么，良久，才忽然间睁开眼睛，一双眼，忽然射出两道神光，看向秦立。

　　这时候，酒馆里面再次安静起来，很多人都看着秦立那边的方向，再看看那些面色不善的人。这时候，就算神经再大条的人，也意识到，这是有什么事情要发生了。

　　“就是他！”仙风道骨的老者，声音苍老，但却铿锵有力，抬手直指秦立。

　　跟在老者身旁的那些人，顿时一个个脸上显出怒容，嘴角泛起冰冷的笑意，其中一个人大声说道：“三地王族解决私人恩怨，与此事无关者请避让一下，大家的酒钱，我三地王族给结了！”

　　“三地王族？那人是秦立！”酒客当中，当即有人惊呼出声。

　　“没错，那年轻人一定就是秦立！”

　　“没想到三地王族，这么快就能找上门来，真是太厉害了！”

　　“一个圣地的王族，底蕴果然雄厚！”

　　“秦立今天恐怕有难了！”

　　“唉，没想到，他竟然还敢继续留在兽神城里，真是初生牛犊不怕虎！”

　　众人议论纷纷，都站起身来，准备离去，这些人虽然各自都有来头，但却不敢，也不想跟三地王族发生什么冲突。毕竟，这件事跟他们毫无关系，三地王族嚣张跋扈，又不是一天两天，大家早已经习惯了。

　　不过，这酒客当中，也有不买三地王族的帐的，一个看上去只有十八九岁的英俊少年，剑眉星目，唇红齿白，身穿宝蓝色长衫，头戴紫金束发金冠，英俊潇洒，身旁坐着两个十七八岁，非常漂亮的少女。

　　只听这英俊少年冷笑道：“呵呵，三地王族，好大的威风，不过，这里似乎不是三地，好像你们耍威风，耍错了地方，识相的，赶紧出去，要打要杀，麻烦你们出去打，别在这里，扰了爷的酒兴！”

　　另外一边，有屏风隔着的一张桌子上，也传来一个冰冷的女人声音：“三地王族怎么了？嚣张跋扈到了一地，早就听说你们三地王族觊觎一地已久，没想到这件事竟然是真的，要打要杀，滚出这间酒馆，别在这里讨人嫌！”

　　啪啪啪！

　　酒馆远远的一个角落，被屏风隔开的一张桌子上，传来几声鼓掌的声音，一个同样十分年轻的声音，笑着说道：“说的好，别说，似乎也只有你们自己，把三地王族这块招牌当回事，我还真就不在乎你们什么狗屁的三地王族，在人家秦公子手上折了两次面子了，这第三次，还没记性，不找一个无人的地方，偏偏要在这大庭广众之下，伸出脸来，让人抽第三个耳光，啧，你说这世上，怎么就有这么贱的人呢？”

　　三地王族那些人，一个个气得脸色铁青，在那英俊少年开口的时候，他们还想破口大骂，威胁一番，没想到紧接着又冒出两个不怕死的家伙。要知道，敢在这里，当着众人的面，如此落三地王族面子的，要么是脑子有问题，要么就是有恃无恐！

　　怎么想，都是后者居多。

　　所以，三地王族这些人，还真不好直接出言硬顶。他们的确不占理，先别说这里是不是他们的地盘，就说他们这做派，也确实不招人喜欢。

　　想打想杀，出去就是，何必非要在人家酒馆里闹呢？

　　火上浇油的是，还没等三地这边的人有所反应，那边酒馆的老板，一个五十多岁的中年人站了出来，沉声说道：“这间酒馆，是八地霍家开的，诸位三地王族的朋友，是不是给个面子，出去闹去？”

　　酒馆老板的话虽然听上去很客气，但其强硬的姿态，却是谁都能听出来，当即这酒馆里，原本很多已经站起来的酒客，顿时又都坐了回去，一个个憋着笑，看着三地王族这边的反应。

　　三地王族这边的几个年轻人，早已经义愤填膺的想要冲出来，却被身旁的人死死的给拉住，没想到要在这里斩杀一个秦立，却惹出这么多无关的人来，天知道这些敢当面出言讽刺的人是什么身份？

　　若对方真的是别的圣地王族，那若是真的得罪了他们，三地王族纵然是大帝一族的旁支，也无法承受这种压力的！

　　“诸位，抱歉，抱歉了，在下失言了，呵呵，你们继续喝酒。”三地王族中的一个中年人，一团和气的冲着酒馆做了一个罗圈揖，脸上陪着笑容，心中却咬牙切齿，发誓要将那些敢于出言讽刺三地王族的人都查清楚，若是其他圣地的子弟，也就罢了，倘若不是，三地王族一定会给他们一个终身难忘的教训！

　　中年人说着，一双眼落在秦立的身上，不阴不阳地说道：“秦公子，别留在这里惹人嫌，跟我们走一趟吧？”

　　秦立听了，却是头也不抬，继续喝酒，仿佛完全没有听到一般，喝了一口酒，又夹起一口菜，吃过之后，将筷子放在碟上，淡淡地说道：“滚出去，别扰了爷的酒兴！”

　　原本就十分寂静的酒馆，这时候更是一片死寂，很多人都目瞪口呆地看着秦立，知道他没有否认，就等于是默认了，可当着这些三地王族强者的面，还敢如此强硬，怕是除了其他圣地王族的核心子弟，没别人敢这么做了！

　　“哈哈，好！”那边屏风里，传来那冰冷女人的笑声，虽然听上去还是很冰冷，但谁都能听得出她的开心来。

　　“说得好！”

　　“很对我的胃口！”

　　另外两个刚刚出言嘲讽三地王族的人，都大笑着说道。

　　一众三地王族的人，气得七窍生烟，恨不能将秦立生吞活剥，将那三个起哄的人直接宰了，但眼下，他们却什么都说不出口，杀一个秦立，他们有这个胆量，可引起众怒，到时候引发多个圣地共同攻击三地，那他们可就吃不了兜着走了。

　　“好，好的很！秦立，你这个懦夫，孬种！有本事你就在这酒馆喝一辈子！只要你敢出这个门，我立即将你斩杀！”三地王族那中年人怒喝一声，转身就要出门。

　　“等等……”秦立忽然间开口说道。

　　那些三地王族的人，顿时都停在门口，回头冷冷看着秦立。

　　“你想通了？不当懦夫了？”一个三地王族成员讽刺道。

　　秦立没有理他，而是用手一指那个仙风道骨的老者，淡淡说道：“你敢推算我的方位，老家伙，我必杀你！”

　　说起来，秦立对三地王族这些来杀他的人，并没有太大的恐惧，实在打不过，他可以逃回到紫龙古矿当中去，他从荒古神藏上领悟出的行字诀，天下无双，真想跑，这些人绝对追不上，就算追上了，他们也没胆子进紫龙古矿。

　　要是他们真的敢跟进紫龙古矿，那秦立就更高兴了，紫龙古矿连大帝都要忌惮三分，那不是没理由的，到时候秦立只要给他们引见几个皇者古尸，就足以叫他们这支队伍，全军覆没了！

　　但这个能推算出秦立具体方位的老家伙，真的是太可怕了，有这样的人存在，岂不是说，今后只要有人想追杀秦立，把这老家伙请出来，推算一番，都能精确到极致的找到他？

　　这种感觉，真的让秦立非常不舒服。

　　那仙风道骨的老者，闻听秦立此言，淡淡说道：“你能活过这一遭再说吧，老朽算你活不过今天！”

　　“那我们打一个赌好了。”秦立笑眯眯的，看着这仙风道骨的老者说道：“我赌你马上就得死！”

　　“哈哈哈。”仙风道骨的老者，和那些三地王族的成员，像是听见这世上最好笑的笑话一样，那些三地王族的成员，正好借着这个，减缓刚刚的尴尬之情，都笑得十分开心，像是看着白痴一样地看着秦立。

　　仙风道骨的老者冲着秦立说道：“小子，你知道老朽是什么境界吗？真敢大言不惭，我这顶级圣主境界的神算师，若是被你这小畜生给唬住，那以后也不用出来行走了！”

　　“什么？他是神算师？”

　　“天，是五地的神算家族出来的人？竟然还是顶级圣主，神算师的境界一般都不算太高，这人却是个异数！”

　　“自然是异数，要不然，能推算出秦立的方位已是不易，又怎么可能精确到某个人头上？神算家族，果然强大啊！”

　　“秦立这次，怕是要在劫难逃了，就连神算家族的人都出面了！”

　　“唉，真是可惜，一代年轻强者，怕是就要陨落在这兽神城了！”

　　酒馆里的人，听见神算师这三个字后，反应各有不同，但相同的，却是他们对神算师的推崇和对其家族的敬畏！

　　秦立微微一笑，朝着神算师一指，说道：“死！”

　　“哼！”很多位三地王族的人，同时一声冷哼，挥出强大的结界，防御在仙风道骨的神算师之前，就算秦立在说谎，他们也不会去赌，神算师若是死在这里，他们三地王族，同样要承受巨大压力！

　　仙风道骨的神算师嘴角噙着冷笑，一脸不屑地看着秦立。

　　酒馆里面，所有的人，也都在看着秦立。

　　嘭！


第八百三十三章 要战便战！

　　仙风道骨的神算师，脑袋像是烂西瓜一样，砰然爆开，鲜血混着脑浆四溅而出，溅了他身旁那些三地王族成员满脸满身！

　　神算师嘴角那一抹不屑的冷笑，还停留在酒馆里所有人的心中，这种视觉上的冲击，让酒馆里面不少实力强劲的武者，心都跟着狠狠的哆嗦了一下子。更是有一些女客，直接背过脸去，干呕了起来。

　　太恐怖了！

　　神算师的尸体，倒在酒馆的门外，他身旁那些三地王族的成员，一个个，就如木雕泥塑一般，傻在那里，他们无法理解，这秦立随手一指，什么力气也都没有发出，神算师的脑袋怎么就爆开了？

　　这种神通，他们简直闻所未闻，要秦立真的厉害如斯，他们还打个屁啊？赶快回家老实呆着算了！

　　秦立冲着酒馆的老板耸耸肩，做了一个抱歉的表情，说道：“不好意思啊，不过，他死在门外了。”

　　酒馆的老板，那个五十多岁的中年人，一张脸始终保持着严肃，听见秦立这话，忽然淡淡的一笑，冲着身旁的人吩咐道：“去，把那清理干净，去找一副上好的棺材，把死者收进去，人死为大。”

　　这酒馆的老板吩咐完之后，冲着秦立说道：“只要没发生在我这酒馆的屋子里，跟我就没什么关系，秦公子不必多虑，八地霍家，对秦公子是友善的。”

　　秦立一抱拳，说道：“秦某有机会，一定会去霍家拜访！”

　　酒馆老板终于露出开心的笑容：“欢迎，霍家随时恭候秦公子的大驾光临！”

　　“霍家，我知道了，他们就是那个八地的隐王家族！”酒馆里，忽然间有人惊呼道。

　　“难怪敢硬顶三地王族，感情是那个霍家，哈哈，没想到，霍家的生意，都已经做到了一地兽族这里，真是厉害啊！”

　　“呵呵，若非八地王族十分低调，跟霍家世代交好，恐怕霍家早就取代了八地王族，听说霍家有一个年轻的绝世天才，已经到了神王境界……”

　　酒馆里的人议论纷纷，看向秦立的眼神，都变得复杂起来。

　　之前听说秦立这个名字，多半是因为通天大帝的几道御旨，对秦立并没有一个明确的概念，而且，觊觎秦立身上宝物的人很多，于是不少人就下意识的认为，秦立在神域之地，应该是属于那种人人喊打喊杀的状态。

　　到今天才忽然间发现，秦立在无形中，竟然已经拥有了如此人望！简直让人心悸啊！

　　刚刚那三波硬顶三地王族的人，明显应该是属于三个圣地的王族核心子弟，现在又多出一个八地隐王家族霍家，可见，支持秦立的人，也不在少数！

　　当下，许多心思活络的人，顿时想到，这些年来，通天大帝要破界飞升的传闻，一直就没有中断过。

　　而一旦通天大帝飞升，那林氏一族，是否还能继续之前的辉煌，统管整个九天十地，谁也说不准！

　　君不见昔年辉煌鼎盛的神王家族，一夜之间覆灭？

　　像秦立这样的年轻绝世强者，在很多有远见的人眼中，根本不是他身上那些宝物能比的！诚然，秦立身上的那些重宝，都是昔年神王家族的至宝，是整个神域之地最有价值的宝物。

　　可神王家族现在如何？不一样灭掉了？这就恰恰说明了，宝物再好，也是死的，而人是活的！尤其是秦立这样的年轻人，才是最有价值的！

　　不少人心中明悟之后，再度看向秦立的眼神，已经跟之前有所不同了，之前只是当秦立是个人形宝库，但现在，他们霍然发现，秦立更是一颗冉冉升起的新星，光芒万丈！

　　秦立这时候，给灵儿传音道：“丫头，好好的在这里呆着，我去解决了这些三地王族的败类。”

　　“人家也要跟着看热闹，好不好嘛！”

　　灵儿娇憨的声音，在秦立脑中响起，秦立苦笑了一下，没有回答，直接朝着门口那些三地王族成员走去，因为他知道，兽王派来保护灵儿的人，是不会容许他们的公主，受到一点点伤害的，当下也就不再分心灵儿。

　　朝着挡在门口那些三地王族成员沉声说道：“尔等处心积虑寻找秦某，现在秦某就在这里，你等要战，那便战吧！”

　　三地王族的那个中年人看着秦立，咬牙切齿的道：“好，小孽畜，算你有种，咱们出城战！”

　　说着，一挥手，一种三地王族的成员，纷纷凌空而起，朝着城外飞去。

　　他们这时候，倒是不怕秦立逃走了，高境界武者，一诺千金，要为自己的话负责，不然的话，便会产生因果，致使念头不通达，影响境界的提升。

　　秦立不紧不慢的跟在后面，一张脸十分平静，双目古井不波，这份从容镇定，让那些紧随其后跟来的人，都不得不在心中暗自佩服，想想若是换做他们，怕是没有这份镇定。

　　毕竟，秦立一个人，面对的是一群三地王族的精英强者！

　　这些强者，绝非浪得虚名，刚刚他们的震撼、呆滞，更多是在考虑死了一个神算师，他们要怎么去交代，而绝非是就此怕了秦立！

　　随便一个圣地的王族，都拥有很深厚的底蕴，这份底蕴，平时是不会显露出来，只有到了危难之时，才会看出来。

　　当年通天大帝抹杀神王家族的时候，虽然是出其不意，打了神王家族一个措手不及，但实际上，通天大帝后来用了几百年的时间，损失了无数精锐心腹，才算彻底清除掉神王家族的人。就算是到了十几万年后的今天，神王家族是否还有人留在神域之地，谁都不敢说！

　　这也是为什么通天大帝一边想着破界飞升，一边还要大力搜寻乌郡王的根本原因，天知道会不会在他飞升之后，乌郡王重回神域之地，振臂一呼，应者如云呢？

　　“你说秦立，能不能打过这些三地王族的成员？用不用我们，暗中帮他一把？”那个衣着华丽气质高贵的英俊少年，凑到一个面容冰冷，长相清秀美丽的女子面前，笑声说道。

　　那女子看了一眼英俊少年，语气清冷地说道：“你愿意帮就去帮好了，跟我说什么？”

　　“子琪姐，何必这么冷淡呢？真是的，小时候也没见你这样啊，修炼了寒玉诀之后，你变得越来越无趣了！”少年笑嘻嘻地说道。

　　“哦。”面容清冷的女子淡淡的哦了一声，就没了下文，让这英俊少年好生无趣，又凑到另一边一个看上去三十几岁的青年跟前，说道：“忠武哥别来无恙啊？”

　　那青年看着这少年，一张冷峻的脸上，露出一丝淡淡的笑意，说道：“柳笑云，你还是这么顽皮。”

　　英俊少年翻了翻白眼，撇嘴道：“你们这些人啊，最是无趣，一天到晚就是一些阴谋啊，诡计啊，活着不就是图个开心么？怎么一个个，都跟我大哥似的，一天到晚板着一张脸，破界飞升又能如何？无非是到一个陌生的地方，重新开始，没准还会遇到一群更强大的存在，一根指头就能灭了你，不如在这神域之地做个逍遥浪子，多好！”

　　叶子琪和霍忠武闻听此言，都是微微一怔，随即皱眉沉思起来，霍忠武笑着摆摆手，说道：“你这家伙，一天到晚，就会唱衰，人活着，是要有追求的，我辈追寻的，就是一个武道的极致，若有一天，能以身合道，那才叫真正的逍遥！”

　　一旁的清冷美女叶子琪深以为然的点了点头。

　　英俊少年柳笑云的嘴角抽了抽，摇摇头，凌空快步跟上秦立他们，说道：“你们真没劲，那句话是怎么说的来着？道不同，不相为谋，懒得跟你们说，一会秦立要是输了，我就帮他杀三地那群杂碎去！”

　　后面的叶子琪和霍忠武两人面面相觑，一脸无语。

　　这三人，都不是普通人，其中这英俊少年柳笑云，正是七地王族的嫡出七王子，在神域之地，也算是一个另类。

　　这家伙不喜欢修炼，一天到晚的到处游荡，可偏偏的，天赋高得吓人，不到三十岁，已经修炼到顶级圣主的境界，而且，将七地王族的秘术，修炼到极高境界，曾有传言，说柳笑云对阵神王第二重境界的强者，一千回合不露败象！

　　强得令人发指！

　　而柳笑云的亲哥哥，柳笑语，更是神域之地年轻一代的翘楚，很少有人知道他的真正实力，但很多人都在传言，柳笑语，有帝王天赋！

　　七地王族柳家，在整个神域之地，都无人敢小觑，就算是通天大帝，对七地王族，也向来是十分客气。

　　所以，柳笑云的身份，极为尊贵，他的一举一动，在人们眼中，俨然是代表了七地王族！

　　叶子琪轻声道：“忠武，你怎么看？”

　　霍忠武眉头微微皱着，轻声道：“你也知道，刚刚那酒馆，就是我霍家产业，掌柜的说辞，就是我教的，说起来，我看好秦立！”

　　叶子琪一双眼闪过一道精光，轻声道：“你看好秦立什么？”

　　霍忠武微微一笑，却没有继续说话，但实际上，叶子琪一定明白，霍忠武看好秦立的，绝非是秦立今天能赢。

　　而是，秦立能掀翻林氏家族！


第八百三十四章 血战黄沙！

　　昔年神王家族掌管神域之地的时候，并没有像现在这样，要求各个圣地，每年都要上缴大量的源，而是采用比较温和的办法，炼制一些丹药，去跟这些圣地的大家族去换。当然，那个时候，也没有人感激神王家族什么，都认为这是正常的。

　　可后来通天大帝，以雷霆万钧之势，灭掉了神王家族，林氏家族，成为神域之地第一家族后，便亮出了风力的爪牙。

　　后不死真神时代，是通天大帝的天下，没有人能忤逆通天大帝的旨意，曾经的三地王族，就是因为拒绝通天大帝的要求，被通天大帝直接灭族，不然的话，林氏的一个旁支，又怎么可能成为三地的王族呢？

　　所以，表面上，通天大帝只要一天在神域之地，那么，各个圣地就都会老老实实，称臣纳贡，但在心底里，对通天大帝的不满，早已经积累到一定程度。

　　九天十地，全都是夺天地之造化出现的世界，任何一个圣地的王族，都不会喜欢自己头顶上，还有一个高高在上的太上皇存在。

　　正因为这样，每个圣地，都在拼命的想要拥有属于自己的帝王强者，而通天大帝，则在拼命的打压这种势头，一旦发现这种情况，就会想尽一切办法的去扼杀。

　　所以，就算是柳家，也一直不承认柳笑语有什么帝王天赋，就是害怕某一天，通天大帝找个借口，把柳笑语借调出去，探寻什么古老遗迹，那样的结果十有八九，就是陨落在那里。

　　这种事情，十几万年来，已经不是第一次发生了，也绝对不会是最后一次发生！

　　而今，秦立横空出世！

　　在无数人觊觎秦立身上宝物的同时，也有很多人，把目光，放到秦立这个人的本身上！

　　应运之子！

　　这是几十万年，都未必能出一个的人物！

　　别看通天大帝法力无边，一身术法通天彻地，但他，也只能算是天赋超绝的人物，而不是什么应运之子。

　　换句话说，把通天大帝放在界下，没人去管，任其成长，他绝对没有秦立的进境快就是！

　　尽管现在神域之地，又出现了一个年轻绝世强者，挑战了很多位神王，无一败绩，但更多人，还是把希望，寄托在秦立的身上。

　　他们，绝对不希望秦立死，更不希望秦立跟通天大帝扯上太多的关系。

　　他们不可能明摆着，以王族身份去帮助秦立做什么事情，但他们的子弟，这些年轻人，却可以肆无忌惮的，去做一些自己想做的事情。

　　因为就连通天大帝自己都说过，年轻的时候不张扬，就不算是一个优秀的武者！

　　老要张狂少要稳，这话，其实只是说说罢了，谁能做到？

　　哪个惊采绝艳的大人物，少年时代，没有几分自负，没有一点挑战天下的心态？真的沉稳到那种境界，那就不是凡人，而是圣人了！

　　这世界，终究是凡人居多，圣人很少的。

　　兽神城外一百七十余里，就是一片几万平方公里的大沙漠，狂风卷起，黄沙漫天飞扬，放眼望去，皆是滚滚黄沙，高低起伏，一片荒凉之色。

　　十几个三地王族的人，飞到这片沙漠里面，从空中落下，然后静等着秦立的到来。

　　秦立也跟着落在地上，脚下的沙子滚烫，踩着十分舒服。

　　一个三地王族的中年人看着秦立嗤笑道：“秦立，你看，这地方做你的埋骨之地，如何？”

　　秦立微微一笑：“我会把你们全都埋在这里的，你们放心，我尽量埋的深一点，绝不会让你们被风吹到！”

　　“狂妄！”

　　“不要以为你有一点手段，就可以如此嚣张！”

　　“待会看你还怎么笑出来！”

　　“有什么遗言，赶紧说出来好了！”

　　几个三地王族成员，实在气不过秦立的嚣张，纷纷出言冷嘲。

　　“废话少说，你们一起上吧！”秦立摆摆手，毫不在意地说道。

　　“杀你何须人多……”一个三地王族成员话未说完，就被打断，他身旁那个为首的中年人冷笑道：“杀这人，不用讲什么道义，结阵！”

　　十几个三地王族成员稍微犹豫了一下，还是飞快的站位，将秦立围在当中，这些人，使用的武器，全都是一种闪烁着银色光芒的短剑，剑长不过二尺，宽两指半。

　　这短剑跟界下的灵器宝器劫器圣器不同，但剑身上，都散发着一股强烈的能量波动，显然都不是凡品。

　　秦立的神识如同水银泻地一般，朝着这些人蔓延过去，同时在心中默念着：一共十二个人，神王境界的四人，顶级圣主七人，还有一个大约在圣主第二阶段。

　　秦立的嘴角，泛起一抹冷笑，三地王族为了除去自己，还真的是下了血本啊，竟然派出了四个神王！

　　秦立收回神识，那些人谁都没有感觉到有任何的异常，秦立的这份强大的神识，就算是通天大帝知道，都会感到惊讶。

　　在秦立探查他们的同时，这些三地王族的成员，也没有放过对秦立的探查，那一道道神识往秦立的身上射来的时候，秦立没有做出任何举动，并没有去分神对付那些人的神识，就让他们探查好了，能探查出来，算他们厉害！

　　果然，那些三地王族的人，一个个的脸色都不怎么好看，尤其是四个神王，不信邪的一连探查了好几遍，都感觉自己的神识如同泥牛入海，毫无动静。

　　秦立明明就站在那里，但却如同是一个虚影一般，神识穿过秦立的身体，射到对面的沙子上，就连沙子下面，几十米深的地方，隐藏着几只沙虫，都给探查出来，但却完全感受不到秦立的实力有多深。

　　为首的一个神王冷哼一声：“剑阵，起！”

　　所有人，手中的剑指苍穹，脚下开始快速的游走起来，速度越来越快，渐渐的，只能看见这些人的残影。

　　“斩！”

　　随着为首那神王的一声令下，十二道剑气，直冲云霄，汇聚在一起，形成一道足有成年人手臂粗的剑气，散发着无比凌厉的杀意，从天而降，斩向秦立！

　　秦立直接运行荒古神藏中领悟出的行字诀，速度在这一瞬间，快到了极致，饮血盘龙剑，直接刺向那个实力最弱的圣主第二阶段的三地王族成员，就像是一条突然暴起攻击猎物的毒蛇，这一剑，又快又刁！

　　完全出乎所有人的预料，秦立并没有使用任何天地元素凝成的法术，只有高明到让人惊叹的剑术！

　　三地王族那些成员甚至没有看清楚秦立的动作，但这个剑阵的强大之处，在于攻守平衡，秦立一剑刺来，旁边几个人本能的上前抵挡，其他人则纷纷在此斩出凌厉的剑气，斩向秦立。

　　不过，秦立的速度太快了，所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　速度真的快到极致的时候，也的确是令人防不胜防，如果秦立是个低阶的武者，这一剑，再快也破不掉一个圣主的防御，可惜，秦立是神王！

　　噗！

　　一声细不可查的声响，那个圣主第二阶段的三地王族成员的眉心处，多出了一个红点，就像是新年的时候，母亲为孩子在眉心画上的一个红点般，增添喜庆的气氛。而这……却是恐怖的杀戮！

　　这一切，发生在一瞬间，不到一眨眼的功夫，秦立已经退回到刚刚站立的地方，正好是那一道成年人手臂粗的剑气，轰在沙子上，将地面轰出一个数十米深的巨大沙坑！

　　秦立就站在沙坑的边缘，在无数人的眼中，秦立是根本就没有动过，那一道很粗的剑气，射在了秦立的面前。

　　远远围观的人当中，只有少数的几个人，眼中异彩连连，惊叹不已。

　　柳笑云惊呼道：“好快的速度！好凌厉的剑技！”

　　叶子琪那张好看的脸上，充满了惊愕，喃喃自语道：“这，就是九天十地唯我独尊战技吗？真的很强！”

　　“不是很强，是太强了！三地王族，啧啧……”霍忠武那张冷峻的脸上，泛起一抹不屑的冷笑。

　　三地王族最弱的那个圣主第二阶段的武者，尸身这时候，才跌倒在沙土上面，眉心那一点红，依旧没有扩散，看上去，就像是睡着了一般！

　　秦立说道：“把他扔到这个沙坑里好了，你看，你们多明智，一上来，就为自己挖了一个大坑，你们放心好了，我一定会成全你们的心愿，把你们一起埋到这个沙坑中去的！”

　　“啊！”一个三地王族的神王强者，再也无法忍受这种羞辱，暴怒的大吼一声，身后一尊一百五十多米高的巨大魔神，升腾而起！

　　其他的所有人，也都施展出各自的魔神，一时间，整个天地间都为之变色，天空中群魔乱舞！

　　最强大的，是那几个神王的魔神变，全都是四头八臂，而且，看上去，要比秦立当天斩杀的那个三地王子的，更加凝实！

　　远处围观的那些人，不禁纷纷色变，这魔神变，其实是林氏一族的秘术，传说通天大帝，更是早将魔神变，演化到了极致，究竟是什么样子的，却无人见过。


第八百三十五章 第八剑，山河万里！

　　十几尊魔神，带来的压力，那是相当恐怖的，秦立感觉到自己身体开始向这些沙子中陷去，只有一瞬间，黄沙已经没过秦立的膝盖。

　　远处那些围观的人，都感受到这股恐怖的压力，纷纷向后退去，只有一些强者，硬顶着这股压力，岿然不动的站在那里，但身上的衣衫，都已经开始猎猎作响，雄浑的力量，澎湃而起。

　　秦立的满头黑发，如瀑散开，迎风飘舞，身上一袭黑色长衫微微摆动，这份实力，让无数远处围观的人为之惊骇。

　　“秦立，你死到临头了！有这么多三地王族的强者为你送行，你该感到荣幸！”一个三地王族的神王冷冷喝道，背后那尊如同实体的神王，在空中迈着大步，手持巨剑，向秦立走来，这尊神王，八只巨手上，全都持着数十米长的巨剑，如同战神一般，不可一世！

　　这股合起来的压力，足以让一个初级帝王低头，三地王族这些人，自信秦立再无可能幸免，今日只要斩杀了秦立，悬在三地王族头上那把利剑，才会消失，所以，什么以多欺少，什么江湖道义，对他们来说，统统都是浮云。

　　黄沙，已经到了秦立的大腿根部，秦立的身上，咯吱作响，被淬炼了无数次的强悍身躯，开始出现裂痕！

　　秦立的五脏六腑，受到恐怖的压力，但秦立体内的五行之力，除了一颗肾脏之外，全都开始发力，抵挡着这股雄浑得如同瀚海一般的压力！

　　五行之水啊！

　　秦立在心里叹息一声，至今不知五行之水去何处得到，不然的话，小世界祭出，又岂会怕他们？

　　秦立的嘴角，终于溢出一丝的血迹来。

　　柳笑云眯着眼睛，似乎想要准备出手，他身旁的霍忠武轻声道：“小云，再等等！”

　　柳笑云看了一眼霍忠武，霍忠武沉声道：“我也不会看着他死去！”

　　那边的叶子琪也微微点头，柳笑云长出了一口气，说道：“三地王族，果然还是很强啊！”

　　“去死！”三地王族那位神王怒吼一声，那尊奔向秦立的魔神，对着秦立的两只巨大的手臂，高高的举起，两把巨剑，直接切开空间，狠狠的向秦立斩了下来！

　　秦立的紫府当中，那个未成形的小世界里，那尊跟秦立一模一样的紫色小人，猛然间睁开双眼，两道神光，顺着秦立的眉心骤然射出，直贯天际！

　　噗！

　　两道神光，将那尊巨大无比的魔神身躯射穿，两道神光所经之处，留下两道被湮灭的空间！

　　那尊魔神高高举起的巨剑，无力的向下落去，化作能量，消散在空中。

　　秦立的身体，却再次出现龟裂，那强横无比的肉身，仿佛就要无法承受这股压力，即将碎裂开来！

　　十一个三地王族的成员，齐齐向前迈进，逼近秦立，他们背后那巨大的魔神，带给秦立更加恐怖的压力，三地王族成员的嘴角，全都泛起冷漠的笑意，终于要将这恐怖的年轻人活活镇压，三地王族，不但可以一雪前耻，名望，也将在这一战后，得到空前的提升！

　　柳笑云双手握拳，身子弓起，就要出手！

　　叶子琪手中多了两把金色短剑。

　　霍忠武，掌中多了一杆丈二黑色长枪！

　　所有远处围观的人，全都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，无比紧张地看着眼前这一幕。

　　很多人的脸上，已经露出遗憾之色，难道说，这秦立，他不是应运之子，而且，终究要陨落在这里了吗？

　　一脸焦急的灵儿，被八个兽族精英强者，紧紧的围在中间，就算想冲出去，也不可能，只能眼睁睁地看着，这一切的发生。

　　心都被刺痛，银牙几乎咬碎，心中暗自发誓：若秦立死在这里，自己一定会嫁到三地，不将三地搞的天翻地覆，决不罢休！

　　无数道目光，全都凝聚在这里，远远的天际，一道身形，如同流星般疾驰而至，看到下面黄沙上群魔乱舞的景象，这道身影，却猛然间站住，一双漆黑如墨的眸子，凝视着中间的秦立，忽然间自语道：“秦立，你若是这样就死了，那你也不配成为我的对手！”

　　来人，是林欢。

　　黄沙，已经漫过秦立的腰身，秦立的身体，龟裂的程度越来越严重，嘴角溢出的鲜血，也开始增多。

　　“杀！”一声充满霸气的暴喝，在三地那为首的神王口中响起，十一尊巨大无比的魔神，此时全都凌空飞起，各种五行元素，同时从那些魔神的头上，轮番轰向秦立，无数巨大的武器，斩向秦立。

　　同时，下面这十一个三地王族成员，组成的剑阵，爆出万道剑芒，绞杀秦立！

　　这，是绝对的杀招，纵然是初级的帝王，恐怕也要饮恨当场！

　　“出手吧！”柳笑云大喝一声，头顶瞬间出现一轮烈日，大如山岳，散发惊人的滚滚热量，光芒万丈，将天地间，霎时照得一片白色！

　　“天，是七地王族的秘术，烈阳真诀！”有人顿时惊呼道。

　　“七地王族，终于决定出手了吗？”

　　“烈阳真诀，这轮烈日大如山岳，这人是七地王族的嫡出子弟！”

　　随着柳笑云烈日真诀施展出来，所有围观的人，顿时将视线暂时从秦立那移开一瞬间，然后纷纷惊呼道。

　　叶子琪凌空而起，如同仙女一般，浑身上下，瞬间被一道鹅蛋形的蓝色光幕包围住，这道蓝色光幕，散发着刺骨的寒气，瞬间将柳笑云那轮烈日的恐怖炙热，降低了很多倍！

　　“天呐，六地王族……也来凑热闹了吗？这是寒玉诀！”有人叫道。

　　“看来，有很多人不希望秦立死在三地王族手中啊！”

　　“难道神域之地，又要陷入战争中了吗？”

　　霍忠武凌空而起，手中那杆丈二的乌龙长枪一抖，一道上百米长水桶粗的墨色大龙，顺着大枪升腾而起！

　　“老天，还让不让人活了，八地隐王霍家居然也出手了！”

　　“是霍家秘术，乌龙枪决！”

　　“乱了，彻底乱了！”

　　远在天际的林欢，看见这一幕，眼睛骤然眯起来，发出嘿嘿的冷笑声：“七地王族……六地王族……八地隐王霍家……哼！”

　　从魔神逼迫秦立，到柳笑云、叶子琪、霍忠武准备出手，这一切，同时发生，说来话长，但实际上，都只是在电光石火的那一刹那！

　　而真正让时间像是定格在那一刻，化作永恒的，是下面看起来，毫无还手之力的秦立，猛然间发出的一声咆哮！

　　唯我九剑的第八剑——山河万里，终于斩出！

　　后来有人形容，这一剑出，天地失色！

　　先是一片七彩光芒，如长虹贯日，无比绚丽！

　　几乎所有的声音，在这一刻，消弭无形，大音希声，没有人听见任何声响。

　　时间，也在这一刻，几乎停滞，化作永恒。

　　空间，以秦立为中心，那一片空间，彻底湮灭！

　　没有人能够看见，那一剑是如何斩出的，只有威势，透过天地，猛然间轰向四面八方！

　　天空中群魔乱舞的所有魔神，在这一剑之下，全都化作本源能量，被湮灭的空间所吞噬，修补着这片几乎无法愈合的创伤！

　　十一个三地王族成员，连同那万道剑气一起，完完全全的，消失在空气中，方圆几十里的范围内，出现一个巨大无比的深坑，如深渊一般，深不见底！

　　柳笑云、叶子琪和霍忠武三人，刚刚凌空而起，下一刻，就是无比狼狈的向后疾退，身形全都在虚空中若隐若现，快到极致，那脸上，充满了不可思议。

　　这一刻，没有人看见他们三个的狼狈，因为其他人，比他们更加狼狈！

　　全都疯狂的向后退去！

　　柳笑云头顶那轮烈日，瞬间四分五裂，消散在空中。

　　叶子琪身上的冰蓝色光罩，剧烈波动，几欲碎裂。

　　霍忠武随手挑出来那条巨大的墨色大龙，直接消散！

　　秦立静静的站在半空，如一尊不死神祇！

　　无数异象，围绕着他的身体，迅速明灭。

　　连绵起伏的山川、奔腾咆哮的大河、一望无尽的湖泊、深不可测的海洋、辽阔广袤的草原……山河万里，所有一切，都在无比迅速的演化着，明暗交替的空间，天空中无法愈合的湮灭创痕，无声的诉说着这一剑的威力！

　　极远处，天空中的林欢，那张冷峻的脸上，终于动容，心中翻腾不已：这……就是九天十地唯我独尊战技，修炼到极致，演化出来的武道终极秘术吗？那秦立，竟然强悍如斯，堪比初级帝王，如此劲敌，我要不要……

　　犹豫了一下，林欢转身就走，这件事，他已经无法做主，他要去问父亲，如何处之。因为如今的秦立，绝对具备了填补阵眼的实力，还有，六地，七地，八地这些超级大势力的举动，也要让父亲定夺。

　　林欢的身形，消失在空气中，他有上述这些理由，不去面对秦立，但在他的灵魂深处，是否有着对秦立这一剑的畏惧，无人知。

　　唯我九剑的第八剑，山河万里，不知多少年之后，终于……再一次，以无比惊艳的态势，出现在世人面前！


第八百三十六章 惊人的消息！

　　这一剑，几乎耗尽了秦立身体里的所有能量，唯我九剑，真的不是那么容易就能施展出来的，如果秦立不是被压迫到生死关头，也绝不会现在施展出山河万里这一剑来。

　　不过此时天地间充斥着大量的能量，正在以不可思议的速度，顺着秦立全身上下所有经脉，疯狂的往秦立的丹田中汇集。

　　其实，这个时候，无论是柳笑云，还是叶子琪，还是霍忠武，甚至是那些围观人当中的随便一个顶级圣主，都可以轻易的打败秦立。

　　但山河万里这一剑，带给这些人的那种震撼，让他们的灵魂，都在颤抖，这些人甚至不敢直视凝立在半空中，黑发飞舞的秦立！

　　大帝的风采，他们几乎没人见识过，可此刻的秦立，却是他们这一生所见过的最强大的存在！

　　这种差距，如同一道天堑鸿沟，横在他们的面前！

　　这就像一头快要病死老死的老虎，趴在那里一动不动，其它动物也绝对不敢轻易靠近！

　　这，是大自然的规律，有着深入灵魂的震慑！

　　就算他们明知道，秦立斩出这一剑，会有巨大的消耗，但也绝对没人敢赌秦立此刻一点后手都没有。

　　良久，才有人回过神来，喃喃说道：“妈的，这还是人吗？真是太恐怖了，十几个三地王族的强者啊，就这样一剑被灭了！”

　　“你没看见吗？秦立这一剑，还有相当大的余力，那山川湖泊大河大海演化了那么长时间，刚刚才消失在空气中，我敢说，就算再有这么多人，也不够秦立这一剑杀的！”

　　“应运之子，简直不是人啊，通天大帝这个年纪的时候，有这么强吗？”

　　“嘘，不要妄言大帝的事情，不过……”这人话锋一转，轻声道：“我猜没有！”

　　躲在极远处的那些人，都用一种敬畏的眼神看着依旧凝立在半空的秦立，议论纷纷。此时此刻，他们的心里，已经没了羡慕、嫉妒这些念头，因为这差距简直太大了，大到他们这一辈子，都无法追赶的地步。

　　所以，剩下的，只是敬畏。

　　“秦立在干什么？他怎么这么半天都没有反应呢？”有人疑惑道。

　　“我知道了，他刚刚施展出那绝技之后，一定消耗巨大，此刻，秦立是在恢复！”

　　这人话一说完，几乎所有人，呼吸都急促了那么一瞬间，双眼炙热地看着秦立，心思活络起来。

　　眼前这是一个绝世强者啊！刚刚一剑灭掉了三地那么多的精英，其中似乎还有好几个神王，而且……他一身极品宝物，如果想要抢夺他的宝物，眼下……似乎就是个最好的机会，错过这次，恐怕以后再也不会有机会了！

　　那边距离秦立比较近的柳笑云，霍忠武和叶子琪三人，看了秦立几眼，随即相互递了一个眼色，三人顿时分开，守在三个方向，背对着秦立，将秦立护在中间。

　　柳笑云朗声说道：“这人，我柳笑云交定了，从今天开始，秦立就是我柳笑云的朋友，你们谁有什么想法，就先过了我这一关！”

　　那边叶子琪和霍忠武没有说话，但平静的脸，和坚定的眼神，已经说明了他们的态度，无需多说。

　　远处蠢蠢欲动的人群，顿时安静下来，不知有多少人在心中暗骂柳笑云等人多管闲事，没错，他们是对秦立产生了敬畏的心里，但这并不能说明他们对秦立身上的宝物就没有了觊觎之心。相反，这种心思还更加强烈起来，能够短时间内达到这种境界，他身上的东西，可能差吗？

　　如今柳笑云三人上来横插一杠子，这些人顿时没了机会，胆子再大的人，也不敢公然跟三个圣地叫板啊！

　　秦立这时候，忽然睁开双眼，轻声说道：“谢谢！”

　　柳笑云没有回头，笑嘻嘻地说道：“秦兄年轻有为，为我等楷模，我们做这点事情，实在不足挂齿！”

　　叶子琪侧过头，一双极美的眸子落在秦立的身上，凝视了片刻，没有说话。

　　霍忠武倒是微微一笑，说道：“我等欲与秦公子交个朋友，这点小事，不算什么的。”

　　秦立微微点点头，又闭上双目，开始恢复起来，整个场面的气氛，变得有些诡异起来，柳笑云三人为秦立护法。

　　那些远处原本看热闹的人，也不知怀着什么心思，都没有离开，但也几乎没人说话，都在看着秦立。

　　灵儿的一颗心，终于彻底放下来，看着秦立，一双妙目满是柔情，心说：这才是我理想中的男人，不过可惜，他对我没感觉。

　　想着，灵儿看了一眼凝立空中，为秦立护法的叶子琪，心里冷哼一声，看她颇不顺眼。

　　一个时辰之后，秦立终于停止了对天空中能量的吸收，没有能够完全恢复，但也有六成，只要不再遇到一大群三地王族的人，也没什么危险。

　　秦立冲着柳笑云等人一抱拳：“谢了，我做东，请三位喝酒如何？”

　　柳笑云笑道：“敢不从命？”

　　霍忠武也是微微一笑：“如此，甚好！”

　　叶子琪什么也没说，但却跟在后面。

　　远处那些人见秦立似乎完全恢复过来，也就都没了别的心思，纷纷往兽神城赶回去。

　　今天他们亲眼目睹的这一场战斗，话题绝对可以火热很多年，会完全盖过兽王公主出嫁的话题。

　　如果说那位忽然间崛起，要跟秦立争夺应运之子名头的年轻人，给人一种惊艳的感觉的话；那么秦立，给人的就是一种惊悚的感觉！

　　因为回到兽神城之后，就有人爆出来，这一次，三地王族派出追杀秦立的人当中，有四个神王，七个顶级圣主，只有一个稍差的圣主第二阶段。

　　除了那个被秦立一剑刺杀的圣主第二阶段，剩下这十一个人，随便哪个，都是一方雄主级别的，四个神王，更是让人敬畏。

　　这么多的强者，被人一剑给斩了，这不是惊悚，还能是什么？

　　一时间，整个兽神城，随着这一战，变得沸腾起来，无数人都在同一时间，吐沫星子横飞的说起这件事情。

　　此时，秦立正在一间酒馆的包厢里，跟柳笑云三人喝着酒。

　　柳笑云看上去十八九岁，其实真实年龄，也已经有二十八九岁，这么年轻，就已经达到顶级圣主境界，平日虽然总是一副放荡不羁的模样，带着两个美丽的侍女到处游荡，当能被他放在眼中的人，真就不多。

　　霍忠武和叶子琪也都差不多，年纪轻轻，便都达到顶级圣主的境界，要说没有点傲气，那是不可能的。

　　但此时，面对着秦立，这三人的身上，看不到任何的骄傲，尤其是叶子琪，虽然话很少，但表情却很温和，若是叫那些熟悉她的人看到，一定会惊得合不拢嘴。

　　都想不到，堂堂六地王族的公主，也会有如此一面。

　　“秦兄，你要当心，三地王族，绝不会善罢甘休的。”柳笑云端着酒杯，脸色有些红润，笑着说道。

　　秦立点点头，说道：“三地王族的底蕴，确实很强，这一次，他们应该还是大意了，下次，估计就会派出更多的强者。”

　　霍忠武摇了摇头，有些不屑地说道：“派出更多的强者？我不这么看，你这一次，已经把他们杀的胆寒了，三地王族，没那么大的勇气，跟你硬拼的，不过，你倒是要防备通天大帝！”

　　叶子琪忽然淡淡的开口问道：“秦公子，我们有一事不明，秦公子可否给小女解惑？”

　　秦立笑了笑，说道：“叶小姐想问什么？”

　　叶子琪忽闪着俏丽的眸子，淡淡一笑，说道：“传说秦公子是神王家族的传人，这点，应该不会是假的吧？”

　　秦立点点头，说道：“我确实与神王家族有些渊源，说是神王家族的传人，倒也不假。”

　　秦立崛起，是在黄沙城，得到乌郡王的手记和九天十地唯我独尊战技之后，那本丹方秘籍，这些年对秦立和他身边的势力，帮助之大，是常人无法想象的。

　　饮血剑，也为秦立立下赫赫战功，所以说秦立是神王家族的传人，也不算错。

　　叶子琪接着说道：“既然如此，通天大帝应该很忌惮你才是，他应该在你进入神域之地的时候，就派座下的几大强者过来将你灭口，可为什么，他却对所有圣地下旨，可以抢你的宝物，但绝对不许杀你？而且，我们还听到一些传闻，说通天大帝欲封你为一地之王，尽管有造成兽王一族跟秦公子对立的嫌疑，但这份恩宠，却是太大，太惊人了，秦公子能否给我等解惑，这，到底是因为什么呢？”

　　秦立深深的看了一眼叶子琪，心说你听说的事情，恐怕不仅仅是这些吧？稍微思索了一下，秦立便问道：“十地，有一座古老的大阵，诸位可曾听说过？”

　　“十地的古阵？自然听过，难道，大帝不杀秦兄，跟这有关？”柳笑云一脸惊讶的问道。

　　叶子琪跟霍忠武，也全都一惊，目光灼灼地看着秦立。

　　秦立笑道：“欲破界飞升，就必须穿越那个古阵，不过，想要顺利的穿越那古阵，就必须找到填补阵眼的存在，我，就是通天大帝理想中的……阵眼！”


第八百三十七章 彩云坊！

　　秦立此言一出，在座的三人，全都惊呆在那里，这消息，也太惊人了！

　　一旦传出去，怕是立即会在整个神域之地，引起轩然大波。

　　没错，十地那古阵，几乎所有神域之地的人都知道它的存在，其中绝大多数人，也很清楚，想要破界飞升，需要穿过那个古阵。

　　但这种事情，毕竟距离绝大多数人太过遥远，以至于，很少会有人去想这座古阵如何如何，这就像秦立前世所在的地球上，人们都知道月亮的存在，关于月亮的传闻也有很多，但真正能登上月球的，也就那么几个人，其他绝大多数的地球人，是不会去想，自己有一天登上月球会是怎样怎样的问题，因为，这太不现实了。

　　柳笑云等人也是如此，他们自然知道，十地上那座超级巨大的古阵，但却根本不会想到，通天大帝，竟然会是想拿秦立，去填补那古阵的阵眼！

　　可事实也由不得他们不信，一来秦立没必要欺骗他们，二来就是按照秦立的解释，那么通天大帝的所有举动，也就可以理解了。

　　通天大帝很讨厌秦立，甚至是有些轻微的忌惮，因为秦立不但是神王家族的传人，而且他的实力提升速度，也太惊人了点，可为了自己能够破界飞升，通天大帝只能留着秦立不杀，一步步的逼迫着秦立继续提升实力。

　　这，其实有点像养虎……只不过通天大帝并不怕养虎为患罢了，但秦立这头猛虎，会不会心甘情愿的任由通天大帝的摆布呢？

　　答案显然是不会！

　　从秦立斩杀三地王族这些人，就能看出他的决心。

　　因此，在震惊了半晌之后，柳笑云三人，又沉默了一会。最先开口的，是话最少的叶子琪，她恍然道：“原来如此，竟然是因为这个，我明白了，既然如此，秦公子为何不找一个地方躲起来，还这样高调行事，难道就不怕通天大帝派人擒拿你？”

　　柳笑云和霍忠武也都看着秦立，显然，这也是他们想问的问题。

　　神域之地很大，九个圣地，每一个都比界下庞大很多，在这样的巨大世界里，想要找到一个人，除非有神算家族的帮忙，不然的话，简直就是大海捞针。

　　秦立苦笑道：“我现在没本事屏蔽天机，就连三地的人，都能通过神算家族的人找到我的准确位置，你们以为，通天大帝就做不到吗？”

　　三人都沉默起来，秦立说的是实话，通天大帝根本不需要亲自出手，他座下的那些强者，就可以轻易找到秦立。

　　所以说，躲藏，是没用的！

　　“可是，你留在这种地方，也太明显了，无论是通天大帝，还是三地王族，还是那些心怀不轨的势力，他们都不会轻易放过你的。”柳笑云皱着眉头，然后说道：“要不，秦兄，你跟我们走吧，六地七地还是八地，任你选择，而且秦兄放心，我们不会让秦兄有任何危难，其实我们……只想在通天大帝飞升之后，能够稳定住现有的资源，就足够了！”

　　秦立心中想到：说起来，这三人，都是极聪明的，他们没有使用任何强硬的手段，反而通过跟自己交朋友，拉近彼此关系，然后再一点点的拉拢自己。

　　看得出来，六地、七地和八地之间，应该是有着很紧密的联系的，也许就是同盟，这样一股强大的力量，通天大帝飞升之后，甚至可以轻易动摇林氏家族的根基，如今又招揽自己，更是看得出他们的野心来。

　　所以，秦立没有立即答应，笑了笑，淡淡地说道：“多谢几位的好意，不过，短时间内，我还不能离开一地，至于说谁打我的主意，让他们来就是，真有危机那一天，我会求几位朋友帮忙的！”

　　柳笑云的脸看起来有些淡淡的失望，这也正常，秦立这样的人，哪个势力不想拉拢？

　　霍忠武看了一眼柳笑云，觉得他还是有些心急了，冲着秦立一笑：“秦兄弟有什么事情，尽管开口就是，能帮忙的，我等决不推辞！”

　　秦立虽然对他们三人的心思心知肚明，但也是有几分感激，毕竟，他们没有跟很多人一样，选择另一条对付自己的路。

　　结交朋友，秦立也是很乐意的。

　　通天大帝的反应，比秦立预料中的还要更快一些，战斗之后的第七天，就有传言出来，通天大帝，派了座下的四大强者，前来捉拿秦立！

　　理由很简单，秦立擅自诛杀大量三地王族成员，已是罪不可赦，特令座下四大强者，前来将秦立带回九地帝王宫，进行审讯，再定秦立的罪。

　　这个消息传出来，秦立立马就明白了，这是通天大帝决定拿自己填补阵眼了！

　　一下子派出座下四个赫赫威名的强者，明摆着就是要把秦立生擒活捉回去。

　　于此同时，还有一个消息，让那些准备好了看热闹的人非常兴奋，另一个横空出世的年轻强者，也就是与秦立争夺应运之子名号的那位，在听说秦立还在一地之后，顿时放出话来，要来一地挑战秦立，看谁才是真正的应运之子！

　　一时间，整个神域之地，被这两条消息给弄得沸腾起来，尤其是一地，加上兽族公主要出嫁，热闹得一塌糊涂！

　　无数强者，都从其它各个圣地，赶赴一地，都想看看，这个一剑斩杀十几个三地王族精英的年轻强者长的什么样，更想亲眼看一眼，应运之子之战，将是如何精彩！

　　这一天，六地的公主叶子琪，忽然单独邀请秦立，去六地王族名下的产业彩云坊吃饭。

　　彩云坊，正是六地王族的产业，向来以美味出名，这里做出来的菜，吃过的人都是赞不绝口。

　　不过这彩云坊的价格，也不是一般人能承受得起的，在这里寻常的一顿酒菜所需的源，怕是够一个普通圣主半年修炼用的源了。

　　彩云坊的一楼，有钱就可以进，没钱其实也可以进，只不过想要吃霸王餐的话，那就要掂量下，自己有几条命了。

　　彩云坊的二楼，就需要身份地位达到一定程度的人，才能上去，比如说各个圣地的王公贵族，或是那些超大的家族子弟，他们才有资格进入，当然，二楼的价格，比一楼还要贵上一倍！

　　这是愿打愿挨的事情，一样的酒菜，你在一楼吃是一个价格，在二楼吃，就会贵一倍，当然，二楼的条件，也比一楼要好得多。

　　在很多人的眼里，这简直就是抢钱的行为，但却不知有多少人，挤破头也想进入二楼。

　　至于三楼，基本上，是不开放的，除非各个圣地的高层人物，核心嫡系子弟，才有资格进入，三楼的酒菜，已经不能用价格昂贵来形容了，简直就是天价，寻常人，想都不要想。

　　但三楼的所有一切，也全都是最好的，最美的侍女，最佳的器具，最好的食材……在这里，能享受到一切想得到和想不到的待遇。

　　有叶子琪这个六地的公主，秦立自然被带上三楼，饶是秦立两世为人，见识过许多大场面，依旧被三楼的奢华给震了一下。

　　整个三楼，甚至已经不能用奢华来形容，那是对它的一种亵渎！

　　随便一张椅子，都是那种几十万年的名贵神木制成，随便一个盆景，里面可能都是一株古药，或是稀世的植物。

　　精致的假山所用的石头，稍微感受一下，就能感觉到里面澎湃的能量，竟然都是神源的原石！

　　金杯玉盘……在这里根本找不到，那些酒具，全都是天然玉髓雕琢而成，浑然一体，美到让人窒息！

　　不过这些东西，对秦立来说，也终究都是外物，倒是有几盆盆景里的古药，让秦立瞳孔微缩，因为那正是丹方秘籍上，提到过的古药。

　　秦立在叶子琪的带领下，进了三楼的一个包房，这间包房极大，数百平方的客厅，极度奢华中透着一股狂野的大气。

　　叶子琪淡淡笑着介绍道：“这里，就是个奢侈至极的地方，其实，我不怎么喜欢这，不过，也就这里，做的菜是最有名气的，也是我家的产业，所以，就献丑了，秦公子不要客气，随意就好。”

　　秦立微笑着坐下，并没有表现出任何一丝不安和局促，两世为人，又已经修炼到神王境界，秦立的心性，自然无比沉稳，就算被这地方的奢华吸引了一下，但这些外物，对秦立来说，并不会太过看重。

　　不多时，就有绝色侍女端上酒菜，为众人斟满美酒，香醇的美酒，飘向满屋，叶子琪端起酒杯，冲着秦立嫣然一笑：“秦公子，干杯！”

　　秦立也笑着端起酒杯，笑着说道：“感谢子琪公主的招待。”说着，一饮而尽。

　　叶子琪笑着说道：“秦公子叫我子琪就好，我的家人，都这么叫我。”

　　秦立眉毛微微一挑，笑了笑，没有说话，吃了口菜，然后说道：“味道果然很不错！”

　　叶子琪俏脸微红，频频劝酒，她没有开口说邀请秦立的目的，秦立自然也就不会主动开口询问。


第八百三十八章 六地公主的请求！

　　酒过三巡，叶子琪终于忍不住，轻声问道：“秦公子为什么不问问，子琪请你过来，有什么目的呢？”

　　秦立微微一笑，靠在椅背上，看着叶子琪，也不说话。

　　叶子琪跟秦立对视一会，终于还是败下阵来，白了一眼秦立，说道：“秦公子也不是好人，非要让人家女孩子张口么？”

　　秦立笑了笑，说道：“秦某在这神域之地，现在怕已经是人人避之不及，还有什么能帮上子琪公主的呢？”

　　“那可未必。”叶子琪说道：“通天大帝虽然位高权重，实力强横无比，但现在也不会去招惹众怒，去跟整个神域之地为敌，秦公子年纪轻轻，实力如此强横，那天听你说完通天大帝的目的之后，子琪便想过，最近不是出来一个年轻强者，要跟秦公子你争夺应运之子名头的吗？那名头让给他就是，我六地七地和八地的隐王家族霍家共同开口保秦公子的话，就算是大帝，也要考虑考虑的。”

　　秦立眯着眼睛，他的确对应运之子这个名头没什么好感，若非这个名头强加在自己身上，又怎么会引起世人关注？

　　秦立并不喜欢出风头，对于名号这种东西，最是无所谓。

　　所以，他还真想过，直接把这个名号送给那新晋崛起的年轻强者好了，至于挑战什么的，秦立没多少兴趣。

　　“子琪公主此番，难道是代表六地七地和八地隐王家族做说客的？”秦立问道。

　　叶子琪微微摇了摇头，忽然问道：“秦公子看子琪如何？”说完，叶子琪便低下臻首，俏脸绯红。

　　秦立微微一怔，随即说道：“子琪公主国色天香，实力出众，仰慕者一定很多。”

　　叶子琪轻叹一声，抬起头，看着秦立说道：“如果子琪告诉秦公子，子琪身患绝症，将不久于人世，秦公子信吗？”

　　秦立愣了一下，随即摇头道：“子琪公主天庭饱满，一身元力充沛，哪有早夭之相？这种玩笑，尽量少开。”

　　叶子琪脸上闪过一抹淡淡的笑意，轻声说道：“谢谢秦公子的宽慰，子琪听了心里暖暖的，不过子琪的病，却也是真的！”

　　秦立皱起眉头，神识如同水银泻地一般，朝着叶子琪探过去，他真没看出来这个美貌的六地公主，像是身患绝症之人，所以，秦立准备探查一番。

　　神识进入到叶子琪身体里之后，在各个经脉中游走，却没有发现任何问题，秦立的神识无比强大，叶子琪并没有察觉秦立在探查她，接着说道：“子琪修炼六地王族秘术寒玉诀，已经有三十余年，一身实力虽然早已经提升到顶级圣主境界，但想要再突破一步，却是千难万难。而寒玉诀这种秘术，属于那种不进则退的秘术，整个家族，其实也没有几个人修炼这种秘术，因为它的威力虽然很大，但若是不能尽快提升到神王境界的话，就会反噬其主，我已经停留在顶级圣主境界三年，如果在未来七年之内，不能提升到神王境界，就会被反噬，成为废人……”

　　叶子琪说着，脸上闪过一抹恐惧之色：“神域之地的人，变成废人，跟死还有多大区别？”

　　这时候，秦立的神识，已经进入到叶子琪的丹田当中，感觉到一股冰寒刺骨的冷意传来，让秦立的神识都为之一滞。

　　秦立不由得有些震惊，心说这秘术也着实够霸道，竟然连神识都能够冻结，飞快的退出神识，也相信了叶子琪的话语，但却不明白，她来求自己做什么。

　　秦立微微沉思了一会，然后说道：“六地王族，底蕴一定非常深厚，顶级圣主提升到神王境界，对别人来说，千难万难，但对子琪公主来说，似乎……也没有太大难道吧？”

　　叶子琪轻叹一声，苦笑道：“秦公子以为所有人，都像你那么……”叶子琪本想说变态来着，却没说出来，临时改口道：“都像你那么运气好？这神域之地，哪怕是一个王族里面，神王境界的强者，也属于绝对的高级强者，并没有想象中那样数量庞大，而且，从顶级圣主，晋升到神王境界，不是有大量神源就可以的，尤其是，我现在已经开始感觉到寒玉诀的停滞，和那股反噬的力量，我无法将其镇压，于是……形成了心魔，我现在，已经陷入了一个恶性循环，没法静心修炼了！”

　　“怎么会这样？这寒玉诀有如此大的缺陷，子琪公主怎么还选择修炼这个？”秦立不解的问道。

　　叶子琪闻听此言，那张俏丽的脸，顿时蒙上了一层冰冷的色彩，眼中闪过一抹恨意，说道：“当年子琪年幼，对这些事情，都没有什么概念，因为子琪天赋极好，所以，家族几个原本跟子琪父亲不睦的长老，便强烈要求子琪修炼这门秘术，并且信誓旦旦的说，以子琪这种资质，冲上神王境界毫无问题。家父当时不答应，但那些家族的长老，便用支持家父坐稳家主之位相要挟，家父那时候刚成为六地王族之主，根基不稳，加上子琪幼时，却是算得上天资卓绝，于是，这件事情，就这么定了下来。”

　　叶子琪冷笑道：“原本，我并不恨那些家族的长老，他们当年，或许也是希望家族能出一个寒玉诀大成的神王，因为寒玉诀一旦大成，修炼到神王境界之后，可越级挑战帝王！不过，当我以极快的速度，修炼到顶级圣主境界之后，有人坐不住了，我父亲无子，只有我一个女儿，说起来，我如果放弃嫁人，那么，我是可以继承我父亲的位置，成为六地女王的。”

　　秦立这时候，已经有些明白过来了，叶子琪一开始修炼寒玉诀的时候，应该是不知道这门秘术中的致命缺陷，正所谓：无知者无畏，说的就是如此，如果叶子琪一直不知道，那她现在，很可能已经冲到神王境界了。

　　争权夺利……秦立心中叹息一声，心说又见争权夺利啊！

　　当年在世俗的时候，青龙国皇室是这样，后来在玄岛的时候，很多个家族门派也是这样，再后来到极西之地，甚至是西域……这种事情，秦立见得多了，甚至已经有些麻木了。

　　看来，只要有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有纷争。这句话，是至理名言啊，一点都没错！

　　叶子琪幽幽说道：“当他们故意把寒玉诀有致命缺陷的事情告诉我的时候，我简直不敢相信这是真的，我去问父亲，父亲的沉默，让我的心彻底冷了，直到后来，我知道了事情的真相之后，发现，我似乎没必要去怪谁，只世间的很多事情，都没有对错之分，有的，只是立场和利益。”

　　秦立看着叶子琪，然后说道：“那我能帮上你什么？”

　　叶子琪抬起头，看着秦立轻声问道：“秦公子愿意帮助我？”

　　秦立点了点头，说道：“能做到的，自然会帮！”

　　叶子琪眼底闪过一抹感激之色，其实她来求秦立，也只是想碰碰运气而已，毕竟秦立是传说中的应运之子，身怀大气运，如果说有秦立帮她，也许会有事半功倍的效果。而且秦立的一身实力，有目共睹，这样的帮手，可是求都求不来的。

　　从本质上来说，秦立没有必须帮她的理由，没错，她是美女，身份地位也很高，堂堂的六地嫡出公主。

　　但秦立的身边，并不缺少女人，在一个强势的男人面前，再谈什么身份地位的，就是自找没趣了。

　　所以叶子琪只是抱着试试的心态，来找秦立，却没想到，秦立居然答应下来。

　　“秦公子大恩，子琪没齿难忘，是这样……”叶子琪跟秦立说起，她要求秦立的事情。

　　秦立是越听越心惊，到最后，干脆愣在那里，有些瞠目结舌的样子，这种状态，在秦立的身上，甚少出现，因为秦立一直以来，就是个极为冷静的人，越是到危急关头，越是无比冷静，冷静得让人感到害怕。

　　不过看在叶子琪的眼里，却误以为秦立被吓到了，或是为难了，当即苦笑道：“秦公子若是感觉为难，子琪也不会强求，还是谢谢秦公子……”

　　“等等。”秦立挥手打断了叶子琪的话，直接说道：“这个忙，我帮了！”

　　“什么？”叶子琪愣在那里，红润的樱唇微微张开，她也是惊讶万分，想不到秦立转变的居然这么快，他不是感到为难吗？怎么一下子就答应下来了？

　　一时间，这位六地公主的脑子，变得有些混乱起来，跟不上秦立的节奏了。

　　秦立刚刚被惊到和愣住的，根本不是叶子琪口中的危险，而是纳闷，怎么就这么巧？瞌睡的时候就有人来送枕头……而且，这种事已经不是第一次发生了，难道自己，真的甩不掉应运之子的名头了？

　　秦立欣喜中，又有几分郁闷。

　　“我说，这个忙，我帮定了，呵呵，子琪公主放心，只要有机会，我就一定会帮你得到那个什么……什么泪？”

　　“天泪之水！”叶子琪有些无语的纠正道，心中还在那琢磨：帮我的忙，怎么看上去，他却那么高兴？难道他……


第八百三十九章 贵重的礼物！

　　秦立的心里的确是非常意外，所以没注意到叶子琪那有些异样的表情，他正愁不知道去哪得到五行之水，这边叶子琪就求他去寻找天泪之水，这个名字，对秦立来说，并不陌生，盖因那本丹方秘籍上，记载着关于天泪之水的详细描述。

　　天泪之水，五行水之精华，天地间凝成的水之本源，性温和，善导万物，可作为多种丹药药引，常人服用，可延年益寿，治百病，修炼者服用，可增加跟天地五行中的水元素沟通能力。

　　若是秦立这种修炼五行功法的人得到，那直接就可以将体内的五行水元素补齐，加上秦立之前得到的其他四种五行元素，秦立的五行功法，将出现一个小圆满的境界！

　　想要提升五行功法的等级，五行小圆满，那是必须的！

　　五行若是缺一，虽然也可以发挥出很强大的实力，但比之五行小圆满境界，却是天地之差！

　　没想到，叶子琪这个六地公主，居然知道哪有天泪之水，真的不简单啊！

　　两人各怀心思，沉默了一会，叶子琪从羞涩中清醒过来，看着依旧在那沉思不语的秦立，忍不住轻声道：“秦公子？”

　　“啊，呵呵，没事，我就是在想，这天泪之水，是什么东西。”秦立随口找了个借口，掩饰自己刚刚的神态。因为秦立发现，叶子琪对自己的态度，跟刚刚有些不同，似乎不仅仅……是感激。

　　“天泪之水，传说是天地间，水的本源形态，为最纯粹的水，我修炼的寒玉诀，虽然对人体伤害极大，但只要得到天泪之水，服用一些时日之后，就会将寒玉诀对人体带来的伤害，全部去除掉。”

　　叶子琪轻声说着，忍不住叹息一声，接着说道：“这是我父亲，翻遍家族的典籍，在一本十分古老的古籍上面看到的，古籍是我叶家的一个先祖的手札，那位先祖，是我叶家出过的一个最强者，是第七重境界的大帝！只差一点点，就能成为不死真神，可惜，没能跨越那道鸿沟，后来直接以身化道，将一身修为化为天道，成了六地王族的气运，也因此，我六地王族叶家，才能辉煌这么多年。”

　　“你那位先祖，真的很厉害！”秦立由衷地说道。

　　“是啊，我家族后来，还出过两个帝王，但都没有那么强大了，他们死后，也都以身化道，形成大气运，笼罩六地王族。”叶子琪一脸恭敬地说道，然后看了一眼秦立，轻声说：“天泪之水，在九地的一个地方，现在，那地方，已经被通天大帝划为禁地。”

　　“什么？通天大帝，也知道天泪之水的事情？”秦立有些惊讶，心说这可不好办了，林通天现在已经派出座下四大强者，前来捉拿自己，自己若是进入九地，那岂不是自投罗网吗？

　　叶子琪摇了摇头，说道：“他不知道！”

　　说着，叶子琪的嘴角，泛起一抹轻蔑的笑容，继续说道：“林氏一族，在远古时代，并不算多么强大，最初的时候，他们只是依附神王家族的附庸，到后来，出过一个低级帝王，跟神王家族的不死真神属于同时代的人物，也算是不死真神大人的一个心腹手下，他们真正发展起来，还是林通天本人，从小天资卓绝，加上神王家族的栽培，一点点变得强大起来，在神王大圆满境界的时候，突然消失，几百年之后归来，那时候不死真神大人刚刚破界飞升，林通天随即便在一夜之间，带人横扫神王家族。哼，不过是一个背信弃义的小人！”

　　事实的真相，竟然是这样，说起来，就连乌郡王，都不能准确的说出当年到底发生了什么，毕竟，那时候的乌郡王，还太年幼了。

　　“林通天倒也算得上是一代枭雄人物，他在一夜之间灭掉神王家族之后，封闭了神域之地和界下的星空古路，然后又去了一趟域外，将域外天魔引到界下，界下发生大乱，界下的古中州陷入战火之中，太古时代的界下，等于是被林通天一人给毁掉了。”叶子琪一脸不屑的说着，显然，从她的态度上，就能看出来，整个六地王族，对林通天似乎都没有任何好感。

　　不过说起来，叶子琪了解的秘密，还真是不少，从另一个角度，也可以看得出，这些事情，在神域之地，未必是什么秘密，通天大帝武力超强，没有人能挑衅他的权威，所以，他也不在乎这些。

　　从这，也不难看出一点，那就是为什么通天大帝要捉拿自己，他不会允许林氏一族，重走当年神王家族的老路啊！

　　天知道现在各个圣地里面，有没有帝王的存在！他能做初一，别人就能做十五，这个再正常不过。

　　秦立这时候问道：“你怎么知道这么多事情的？”

　　叶子琪轻叹一声：“生在那样的家庭，很多事情想不知道都很难，再说天泪之水的事情，当年先祖发现之后，取了一些回来，服用后，发现对修炼寒玉诀的人，有莫大好处，就算不能短时间突破，但也不会再有性命之忧，只是，天泪之水有强大的生物在守护，寻常人很难得到，而且，当年先祖以身化道之后，很多年都没有人修炼寒玉诀，因为先祖有交代，除非能得到天泪之水，否则不要修炼这种功法。直到先祖化道几千年之后，先祖的手札，早就被尘封在藏经阁中，一直也都很少有人修炼寒玉诀这门功法，加上这手札，只有嫡出可以查阅。所以，经过几代人之后，到现在，已经没人知道天泪之水，可解寒玉诀之害的事情了。”

　　秦立点了点头，问道：“那林通天将那片地方划为禁地，又是怎么回事？”

　　叶子琪一撇嘴，说道：“没什么怎么回事，九地王族，其实就是林氏一族，但通天大帝，需要有自己单独的领地，于是，他就划出一片东西一百八十万里，南北两百五十万里的地盘，作为他的私人领域，那片地方，被称为九地的禁地！”

　　秦立听了，不禁有些咋舌，东西一百八十万里，南北两百五十万里，这得多大一片领土？不过对整个九地来说，这片地方，还真不算是大。

　　就像一地的疆域，也同样广袤无垠，就算秦立这样的修士，没有几百年的时间，也休想将整个一地逛遍！

　　“通天大帝，派出座下四大强者前来缉拿我，你不怕被连累吗？”秦立笑着说道。

　　如今秦立已经去掉了易容，就这样大模大样的住在兽神城里，暂时也的确是没人敢招惹他，不过秦立很清楚，不知有多少人，都在暗中监视着他呢。

　　“怕。”叶子琪公主老老实实地说道：“就算我们再怎么瞧不起通天大帝的为人，也不得不承认，现在在整个神域之地，无人是他敌手，顶级大帝的境界，不是我们能想象的，一百个神王，也不够他一个人杀的，不过，他就要破界飞升了，听说，十地的古阵，快要停止运转了，呵呵，要是那样，他就永远无法突破到不死真神境界，而且……”

　　叶子琪的眼珠转了转，笑道：“不是还有个人，争着抢着，要当应运之子吗？我估计，那个人，很有可能也被通天大帝给盯上的！”

　　秦立心中暗叹一声：这位六地的公主殿下，智商也是足够高的啊！从自己上次说的话中，就推断出这一点，其实秦立也已经想到了，如果他突然消失，那个根本不知道应运之子名头危害的家伙，很可能被通天大帝抓过去，先填补十地古阵的阵眼，成不成，总要试试的。

　　叶子琪看着秦立，说道：“这件事，求你帮忙，子琪的心里，颇为过意不去，子琪这里，有点神源，还望秦公子不要拒绝，就当这是子琪的一点心意好了！”

　　叶子琪说着，拿出一个储物戒指，递给秦立。

　　求人帮忙，不给点好处，那是不可能的事情，其实叶子琪求秦立帮忙，更重要的，还有一点，那就是，秦立已经得罪了神算家族，不管逃到哪里，都不可能真正将自己隐藏起来，除非，他拥有能够屏蔽天机的宝物，但看起来，至少现在，他是没有的。而这东西，叶子琪却有！

　　“还有……我这里，还有一个东西，秦公子应该会很喜欢。”

　　叶子琪说着，手里面忽然多了一块类似龟壳一般的东西，看上去，十分古老，上面有着自然形成的古朴花纹，十分神秘，只有巴掌大小。

　　“这是？”秦立能感受到，这东西上面，带着一股自己不熟悉的神秘力量，但却说不出这股神秘力量，属于什么范畴。

　　“呵呵，这是我叶家祖上传下来的宝物，听说，是极为久远的那个时代，一种名为玄武的神兽，身上的一块龟壳！”叶子琪一脸微笑，看着秦立：“这个东西，可以屏蔽天机，这样，神算家族的人，就不可能准确推算出你的方位了！”

　　秦立的心微微一动，有些意外的看了一眼叶子琪，肃然道：“这东西，有点太贵重了！”


第八百四十章 刺杀？

　　叶子琪嫣然一笑，如同一朵盛开的莲花，纯净而又美丽，她轻声说道：“这些东西，其实原本，是子琪拿来想要藉此打动秦公子的依仗，却没有想到，秦公子你如此爽快，倒是显得子琪小气了，现在拿出来，没有别的意思，只是子琪的一点心意而已，秦公子千万别见怪，不要跟子琪这个女子一般见识。”

　　秦立只能笑着把这两样东西接过来，神源，秦立说起来还真不怎么太在乎，可这块玄武壳，对现在的秦立来说，真的是很重要的一件宝物了。

　　这东西，对别人来说，可能还不如一方神源，因为它最大的功效，就是屏蔽天机，剩下诸如驱寒避暑规避毒虫这些功效，对高阶武者来说，都是可有可无的。

　　但仅仅这屏蔽天机一样功效，对秦立来说，就已经价值无可估量。

　　秦立将神识探入到那枚储物戒指里面，扫了一下，却是惊了半晌，良久，才苦笑道：“子琪公主，这个……这个神源……”

　　见秦立有些为难的样子，叶子琪一脸尴尬的道：“对不起，秦公子，我能支配的神源，也只有这么多了，我也知道这没多少，要不，我……我再想想办法，你看好不好？”

　　秦立苦笑道：“我不是这个意思，子琪公主你误会了，我是说，你给我拿的神源……太多了！”

　　戒指里面，整整齐齐的，堆了十方！

　　一方神源，是五百斤，十方神源，是五千斤！

　　要知道，就连林通天这个神域之地的主宰者，堂堂的通天大帝，他收买秦立，也不过是让林欢给秦立带了六方神源，也就是三千斤，这个消息传出去，已经引起无数人的眼红了！

　　一个圣地，每年也只能产个三五十斤的神源，五千斤，至少也是一个圣地一百多年的积累，叶子琪竟然给自己拿来了五千斤的神源，这个数字，就算戒指里面，还有着不下三十万斤神源的秦立，也感到了惊讶。

　　叶子琪见秦立不是嫌少，而是嫌多，当下心情轻松起来，刚刚她还感觉到有些愧疚呢，虽然没有想太多，但总觉得秦立还是多少有些贪婪了，没想到秦立是觉得多了，叶子琪看向秦立的眼神，也愈发的柔和起来。

　　她笑着说道：“怎么，秦公子难道觉得，子琪这条命，还不值五千斤神源吗？”

　　秦立嘴角抽了抽，觉得那句话说的很对：不要试图跟女人讲理。

　　“呵呵，跟你开玩笑的。”叶子琪笑着说道：“这些神源，是我父亲给我的，我没说求谁帮忙，但肯定不能去求六地王族那些高手，我不想被他们知道天泪之水的秘密，我父亲为了弥补当年犯下的错误，让自己少点愧疚的心里，给我点神源，也是很正常的事情，没错，神源，每年的产量是极低，可秦公子，你难道忘记了，六地王族，已经主宰六地，有几十万年的时间了！而且，能用到神源提升境界的，也只有那些高阶神王，其他人，用源就足够了！所以，这点东西，在别人眼中可能是价值连成，可在我眼里，也不过就是一堆死物罢了。”

　　秦立笑着说道：“那也还是太贵重了点，这样吧，子琪公主，这些神源，你先收着，如果能帮你得到天泪之水，你再给我不迟，如果没能得到，那么，这东西，我不能收！”

　　秦立也不缺这点神源，但他不能否认这些神源的价值，五千斤神源，足够找一个高阶神王给自己卖命了！

　　秦立不想因此欠下叶子琪太多人情，尽管现在看起来是自己在帮她，可自己修炼五行功法的事情，早晚有一天，会大白于天下，到那时，可别让叶子琪认为自己奸猾狡诈。

　　就算秦立不在意别人怎么看自己，但也不想让自己落个不好的名声。

　　叶子琪深深的看了一眼秦立，然后说道：“那好吧，我就不跟你争这个了，神源，我暂时替你保管，到时候，不管能不能得到天泪之水，这些神源，永远都是你的，你随时来取！”

　　秦立笑着点点头，说道：“通天大帝收买我，才出三千斤神源，你倒是够狠，一下子拿出来五千斤，子琪公主，你知不知道，这些神源，足够你找一个高阶神王做你的护卫了！”

　　叶子琪满脸不在乎地说道：“我才不要！而且，通天大帝本身对神源的消耗，就是一个惊人的数字，要不然，你以为大帝境界是怎么来的？所以，能拿出三千斤神源，对他来说，已经算是很大方了！我们家族则不同，我们现在没有拿神源当饭吃的帝王境界武者，所以，开采出多少神源，几乎都存入到库里了。”

　　秦立笑了笑，然后说道：“我们什么时候动身？”

　　对于进入九地，秦立的心里，多少也是有些期盼的，通天大帝的老巢啊！

　　看看通天大帝选中的地方，看看当年的神王家族遗址，一直是秦立的一个心愿，最重要的，是秦立目前最想得到的五行之水！

　　“都说一地兽王一族的公主，与你关系匪浅，秦公子，你难道想眼睁睁地看着那位俏丽的公主殿下，嫁到三地那个火炕当中去吗？”叶子琪在外人面前冷漠如冰，但在朋友面前，却露出顽皮本性，笑嘻嘻地看着秦立。

　　秦立摸了摸鼻子，有些尴尬的笑了笑，这两天灵儿来找过他几次，每一次都是静静的陪着秦立坐一会，然后就告辞离去，从始至终，都没有提过任何要求，更别说过分的要求了。

　　但越是这样，秦立的心里，其实越是有些憋闷，他知道，灵儿并不是在欲擒故纵，三地王族的底蕴，太过雄厚，不是一个秦立，就可以抵抗的。

　　别看秦立这一次斩杀了三地王族四个神王八个圣主，重创了三地王族，但实际上，作为一个王族，对方还远没到伤筋动骨的程度。

　　虽然说现在每个圣地里面的神王都不多，可那指的是正值当年的，活跃在人们视线中的不多，神王的寿命，也是极长，天知道这些少则传承了十几万年，多则传承了几十万年的圣地里，会有多少寿元不多行将就木的老怪！

　　如果真的惹怒了一个圣地，不计后果和代价的追杀一个人，就算对方是初级的帝王，也要退避三舍！

　　秦立跟三地王族，已经彻底对立起来，可以想象，这一次灵儿大婚的时候，三地王族一定会派出更多强大的神王保护，秦立若是敢出现在婚礼的现场，绝对会被当场轰杀！

　　这件事情上，绝不会有第二种结果！

　　三地王族，早就已经恨极了秦立，别看现在秦立住在兽神城一点危险都没有，那是三地王族那边还没有做出具体反应，真的要是派出大量老怪追杀秦立，以秦立目前的境界，也只有亡命天涯的份儿。

　　所以，秦立才会感到郁闷，因为他如果现在带走灵儿，那么一地兽王一族，必将要面对三地王族汹涌如海的怒火；若是不带走灵儿，秦立又受不了良心的谴责，他对灵儿，谈不上爱，喜欢是有的，最重要的，灵儿对炎黄门派，是有恩的！

　　秦立也是临走之前才偶然得知，灵儿留在炎黄门派好几套战技和功法，全都是界下难寻的高级货色。

　　这份人情，其实很大啊！

　　所以，听到叶子琪的调侃后，秦立久久不语。

　　叶子琪其实很清楚秦立的难处，不过他对秦立没有说灵儿死活管他何事这样的绝情话语，还是让叶子琪感到很欣慰。

　　女人的社会地位不高，纵然是在神域之地，也是如此，别看叶子琪是六地的嫡出公主，倘若不是因为她修炼寒玉诀，不臻至大成不能破身的话，六地王族恐怕早就出现用她联姻的建议了。

　　所以，叶子琪知道自己从某种角度来看，是幸运的，而灵儿，就是很多不幸女人中的一个，要成为圣地之间联姻的牺牲品，而且，因为兽族的衰弱，连个正室都没能得到。

　　“其实要想要帮助那位灵儿公主，也不是没有可能。”叶子琪不忍见秦立为难，直接说了出来。

　　“哦？子琪公主，有什么好办法？”秦立一脸虚心的请教起来。

　　“这个，如果三地那个要娶灵儿的王子死了的话，这婚事，不就没法继续进行了么？”叶子琪看着秦立悠悠说道：“我知道，那家伙身边，肯定有无数的护卫，这对别人来说，是千难万难的一件事，可对秦公子你来说，这件事，就再简单不过了，我相信，在这神域之地，除了一个通天大帝之外，能避开秦公子一剑的人，不多。”

　　“你是说……行刺？”秦立眯着眼睛，考虑着这件事的可行性。

　　“是啊，难道不可以么？三地的王子，你也不是没杀过，他们也就那么回事罢了，实力连我都不如，我们可以安排一个周密的计划，你这边刺杀完之后，我们立即发动阵法，横渡虚空，进入九地，我想，不会有人认为，我们会逃到九地去的，到时候，就让他们满世界找你好了。”


第八百四十一章 暴风雨前！

　　秦立忽然间有些疑惑的看了几眼叶子琪，他总觉得，叶子琪提到三地那个王子的时候，情绪似乎有些……不大对劲。

　　就好像三地那个王子，跟她有着深仇大恨一般，以至于叶子琪强忍着，但还是流露出对其的恨意来。以至于话里话外，总是情不自禁的，想要让秦立破坏了那门亲事，更是想要让那三地王子死在秦立剑下才好。

　　如果只是看不惯，还不至于产生如此强烈的仇恨吧？因为秦立明显感觉到，叶子琪的故意克制，并非是想跟自己隐瞒什么，而是想要让自己平心静气……

　　“那个……子琪公主，你跟三地王族的那个王子有仇？”秦立试探着问道。

　　叶子琪看了一眼秦立，脸色微红，轻轻点了点头，说道：“几年前，我在探寻一处古老遗迹的时候，曾见过他一次，过了不久，三地王族就向我父亲求亲，我父亲没有直接拒绝，推说我修炼某种功法，不到帝王境界不能……不能坏了身子，其实这就等于是在拒绝他们了，可没想到，林涛在那之后，竟然到处宣扬，说我是他的未婚妻，以至于很多人都跑来问我的父亲，这件事是不是真的，还有很多我的朋友，找到我，跟我说那人的品性很差，问我怎么会嫁给那种人……我真的是有口难辩啊！”

　　叶子琪说着，郁闷的喝了一口酒，脸色有些绯红，眼中却闪过一抹恨意，说道：“后来，我又见过他一次，问他为何到处败坏我的名声，你猜他说什么……”

　　叶子琪冷笑几声，没有等秦立回答，就接着说道：“他竟然说，我早晚都是他的人，而且，而且居然想要对我用强，被我暴打一顿，如果不是怕牵连到家族，我真想当场杀了他！”

　　叶子琪说这番话的时候，浑身充满杀气，想起当天的情景，就让她有种即后怕又恶心的感觉，幸亏那恶少当天只带了三四个人，若是真的带着几个神王境界的护卫，没准那天她就被侮辱了。

　　每当想起这人，叶子琪都恨不能将其碎尸万段，方解心头之恨。

　　原来是这样，秦立恍然大悟，难怪叶子琪对三地的人那么反感，当日在酒馆里，便出言嘲讽三地王族的人，后来又屡次表示出对三地的憎恶和反感。

　　不过真的想要刺杀一个圣地的王子，没有周密的计划，显然是不行的，因为任何一个圣地的王子，身边的护卫力量都不会差，更别说，三地现在还招惹上秦立这个麻烦，一定会更加注意这些事情。

　　叶子琪跟秦立又商谈一番之后，秦立告辞离去。

　　走出彩云坊，秦立直接回到自己居住的客栈，有客栈的伙计告诉秦立，说那位天天找他的姑娘，今天又来了，见秦立不在，就给秦立留了一封信，然后走了。

　　伙计把信拿给秦立，秦立回到房间，把信拆开，看了起来。

　　信并不长，上面用比较平静的语气，告诉秦立，她跟着护卫回兽王谷了，因为三地迎亲的队伍，就快到了，为了不影响整个兽王一族的生存大计，灵儿决定认命了，只是在信的最后，灵儿说出了自己的心声。

　　她今天来找秦立，本来是想把最完美的自己，交给秦立的，可惜秦立却出去了，而那些护卫又催得紧，灵儿只能带着遗憾离开了。

　　秦立看完信，手掌升起一团火焰，将这封信烧成灰烬，在心中暗道：放心吧灵儿，那人，没机会娶走你的！

　　秦立靠在椅子上，静静的想着心事。

　　算起来，他来到神域之地，也已经有两年的时间了，神域之地的两年，对于界下来说，就是四年的时间。

　　四年啊！

　　她们还都好吗？

　　秦立到现在，还不知道，神庙开启了一次星空古路之后，就沉入地下，不知所踪。

　　不过就算知道，现在的秦立，也无能为力。

　　秦立真的很思念家里的那些人，父母，朋友，还有那些无怨无悔跟着他的红颜知己们。也不知道这四年的时间里，她们会有怎样的进境和提升。

　　更不知道自己离开了，会不会有人去为难炎黄门派，这个可能性倒是不大，当日神庙之门打开，星空古路开启，几乎绝大多数界下的强者，都一拥而入，进了星空古路。

　　剩下没有进来的那些，也未必有胆子去炎黄门派找茬，更别说姬语嫣和蛇蛇她们，也不是易于之辈。

　　更别说老师还在界下，没有飞升上来，有一个乌郡王，就足以慑服所有界下的强者了！

　　一个人，只要活在这世上，或多或少，总会承担这样和那样的责任，不肯承担责任的人，也没什么大出息，更不可能得到别人的真心对待。

　　这一点，秦立在前世就已经领悟到了，他在神域之地这边，已经建立了一点属于自己的根基，紫龙古矿那里，绝不是一般人敢进入的。

　　相信用不了多少年，有大量神源作为保障的南宫紫菱他们，都会拥有一身强横的实力，从而成为自己真正的臂助。

　　通天大帝，就像横在秦立头上的一把达摩克利斯之剑一样，时时刻刻，提醒着秦立，要努力，要拼搏，要上进。

　　通天大帝的心理，也应该很矛盾吧？

　　秦立心里想着，忽然咧嘴一笑，站起身来，伸了个懒腰，然后走了出去。兽神城的大街上，热闹繁华，各种体型庞大的兽修来去匆匆，无数人类伴随其中，就像是来到了一个奇异的世界。

　　偶尔也会有体型特别小的兽修从秦立身边路过，一只一米多长，实力只有地仙境界的黑色大蚂蚁，似乎是迷路了，茫然的四处打量着。

　　从远处忽然间出现一头体型硕大的食蚁兽兽修，看见这只蚂蚁，顿时起了本能的反应，想吃掉对方！

　　不过这里是兽神城，在这里，如果发生这种事情，下场只有一个，那就是——被护卫队砍死，直接扔出去，弃尸荒野。

　　当然，若是实力超强的凶手，护卫队也不是对手的话，那就可以横着走了，不过真的到了那个境界，也不会那么肤浅了。

　　黑色大蚂蚁本能的感觉到恐惧，飞快的溜走了。

　　食蚁兽还没得意一会，远处响起一阵沉闷的声响，一头上百米长的巨象，迈着沉重的步伐，从远处走来。

　　兽神城的街道已经足够宽阔，但这巨象所经之处，依旧一阵鸡飞狗跳的场景，这体型简直太恐怖了，对人的压迫也非常强大。

　　那只食蚁兽正好挡在巨象的必经之路上，呆了半晌，就在巨象马上要走到它身边的时候，浑身一凛，随即飞快的逃走了。

　　“天，这大家伙，平日里很少见啊！”

　　“是远古猛犸象，没想到这东西居然到现在还有活的，已经很多年没听说过它们的消息了！”

　　“应该是为了兽王公主来的，兽王大人怕是也想用这次机会，向世人展示一下自己的力量。”

　　“恩，应该是这样，这么看来，兽族还是很强大的！”

　　“呵呵，实力强弱，可不在块头大小上……”

　　街上的人们议论纷纷，这样的场景，最近一段时间里，兽神城每天都在上演着。

　　秦立看着笑了笑，心里也豁然开朗起来，刚刚这一幕，跟人与人之间的关系，何其相似？

　　哪个世界都是一样，强者为尊，想让家人平安，想要在这世上活的很好，那么，就要拥有让人畏惧的实力！

　　比如，通天大帝！

　　这样一个心狠手辣，将神王家族几乎屠戮殆尽的残忍强者，到现在，不一样活的好好的么，就因为他的实力，让所有人，都感到畏惧，心中纵有千般不满，但也绝对不敢当面表现出来，这……就是实力！

　　不过就算是通天大帝，也已经很多年没有出手针对过任何人了。在坐稳神域之地主宰的位置之后，就开始低调行事，按说以他的实力，想要铲除掉某个圣地，是轻而易举的。

　　但他一旦那么做，就等于不给自己的子孙后代留活路了。

　　所以，人生在世，都是有无奈和掣肘的，没有人能一直强横下去，也没有任何家族，能够万世辉煌。

　　对秦立来说，只要保证现在跟在他身边的人的幸福和平安，就足够了。

　　还是在彩云坊，秦立再次见到叶子琪，这次霍忠武和柳笑云也在，这两人，跟叶子琪，都有着亲属关系，而且，关系并不太远。

　　他们之间的脾气也很相投，已经是多年的朋友，对三地王族同样很反感，所以，叶子琪把欲行刺三地王子，行釜底抽薪之计的事情，告诉了他们两个。

　　霍忠武和柳笑云两人，都表示一定支持！

　　不过，天泪之水的事情，叶子琪并没有跟两人讲，就连叶子琪自己都有些搞不懂，为什么在这件事情，宁可相信刚认识没多久的秦立，也不愿相信相交多年，品性道德都很好的霍忠武和柳笑云呢？

　　或许，在叶子琪的潜意识里，霍忠武和柳笑云，背后都有着不弱于叶家的超然势力，而秦立，则是孑然一身，没有那么大的威胁吧？

　　所以说，人活着，总是有着这样，或是那样的顾忌，除了死去，否则，就永远有放不下的东西和不能说的秘密。


第八百四十二章 风暴！

　　神域历，十一月十六，大吉，宜婚嫁。

　　十六匹金角天马，从一地的传送阵出现，朝着兽王谷的方向，踏空而去！

　　如果没有意外的话，几千里的路程，两个时辰就可以到达。

　　队伍当中，所有人都披红挂彩，足有五百多人，浩浩荡荡，凌空虚度，真如神话传说中的神仙出游一般。

　　奢华至极的车厢里面，坐着一个相貌英俊的青年，青年的身旁，还伴着一个十分妖娆的美丽女子，端着夜光杯，喝了一口鲜红的葡萄酒，然后嘴对嘴的送到那青年的口中。

　　这女子身上仅披着一层薄纱，关键部位若隐若现，十分撩人。

　　青年的手，在这女子身上肆意揉捏着，女子媚眼如丝，不时配合着发出一声青喘娇吟。

　　如果被兽王知道，他的女婿，尊贵的三地嫡出王子，在迎娶他女儿的路上，在肆意玩弄着另一个女人，不知会做何想。

　　“殿下，您会不会在娶了那个兽女之后，就忘了奴婢呢？”林涛身旁的女子嗲声嗲气地说道。

　　“嘿嘿，怎么会，那个女人，本王只是图个新鲜而已，兽女啊，多刺激！”林涛一张英俊的脸上，笑的很邪恶。

　　“嗯，只要殿下不忘记奴婢，记得偶尔去看一眼奴婢，奴婢就满足了！”女子枕在林涛的腿上，轻声说着，忽然一脸顽皮的解开林涛的衣袍，伸手将裤子向下一拽……

　　“呃，你要做什么？”林涛那东西忽然间暴露出体外，有些惊讶的问道。

　　“嘻嘻，殿下说奴婢要干什么？”这女人说着，脑袋直接凑过去。

　　“嘶……你轻点！”林涛用手按着女人的脑袋，一脸享受的表情，随即阴测测的笑道：“兽女不识抬举，真当自己是个公主了，几次三番拒绝本王的好意，嘶……慢点慢点……哼，兽王倒是个明智的人，本王倒要……看看，快点……再快点！”

　　金角天马在天空中疾驰，奢华的车厢里，却无比的香艳，在三地王子一阵低沉的吼声中，车厢忽然安静下来。

　　“你啊，就是个小妖精！”林涛用手揉了揉女人的脑袋，神色有些疲倦地说道：“本王迟早被你榨干了！”

　　女子媚眼如丝的看了一眼林涛，漱了漱口，然后才娇声道：“奴婢不是怕殿下不喜欢奴婢了吗，奴婢愿意为殿下做任何事情！”

　　“唉，你的出身……”林涛轻声叹息一声，这女人，是他最宠爱的女人之一，只可惜出身太低了点，很难提成姬妾。

　　神域之地里面，虽然没有国家的存在，但等级的森严，远比界下那些国家更加厉害很多倍，一个人的身份地位，真的是很难改变的。

　　“等有机会，我看看能不能让你父亲的爵位，更进一步吧，到时候，也把你封为姬妾好了！”林涛像是下了很大决心地说道。

　　“奴婢多谢殿下垂怜，殿下其实不必为难，奴婢只要能一直陪在殿下身边，奴婢就满足了！”女人很聪明，很懂事，懂得利用自己的优势，更清楚男人喜欢什么，不喜欢什么。

　　果然，林涛神色一整，说道：“这件事，你不用管了，你跟本王也这么多年，本王心里有数！”

　　“殿下……”女人眼圈微红，泫然欲泣。

　　“呵……”林涛刚露出一个笑容，想说什么，忽然间，就听见外面响起一阵骚乱，很多人同时发出怒吼声。

　　“大胆贼子，竟敢行刺三地王子！”

　　“小贼找死！”

　　“别直接杀死，留活口！”

　　随着林涛队伍中一些人的呼喝声，外面响起乒乒乓乓的兵器相交声音。

　　金角天马没有受到丝毫影响，像是划过天空的一道流星，继续迅速的向前方疾驰。

　　霍忠武一身黑色劲装，蒙着面，手中没有使用自己那杆乌龙长枪，而是换了一柄偃月刀，没有人知道，八地隐王家族的嫡出子，不但精通枪法，刀术也是一流！

　　天空中到处都是偃月刀斩出的刀气，这刀气可以轻易的展开虚空，一个圣主拦在他的面前，却被霍忠武一刀给斜着劈为两半！

　　鲜血洒在长空，绚丽而又凄冷。

　　“挡我者死！”霍忠武一声大喝，骇人心神，没有使用任何秘术，没有展开任何异象，仅凭一身浩如烟海的力量，和精妙绝伦的刀术，竟然将这送亲队伍杀的一片混乱。

　　叶子琪单手持着一把细长的金色软剑，这软剑如同一条灵蛇一般，指东打西，神出鬼没，同样穿着一身黑色劲装，黑巾蒙面，这一手剑术，别人更是闻所未闻见所未见，每一剑挥出，天空中都会炸开一朵金色的花朵，璀璨夺目。

　　砰！

　　又一朵金花，在一个圣主眼前炸开，将这圣主的一张脸炸得稀巴烂，这圣主发出一声惊天动地的惨叫，身子向下跌落而去。

　　柳笑云同样没有施展家传秘术烈日真诀，三人的谨慎不是没道理的，各地王族的顶尖秘术，都被其他圣地所熟知，一旦施展出来，基本就等于告诉对方，仇人是谁了。

　　身材颀长，多少有些消瘦的柳笑云，却是空着两手，施展出一套威猛绝伦的拳术来，每一拳轰出，空气中都会形成一道恐怖的冲击波，直接将虚空打碎，实力稍弱的人，沾上就死！

　　隐藏在高空中的秦立看见这一幕，也不禁感叹，这才是古老家族的底蕴，眼看这三人施展出来的招式，都跟各自家族传承无关，但威力，却一点都不小！

　　三地王族的迎亲队伍，被打了个措手不及，但他们这支队伍里面，可是有不下三十个高级神王在坐镇。

　　自然就是提防有人在路上出手，最主要的，他们希望能通过这次迎亲，见到秦立，然后将秦立斩杀，好给三地王族死去的人报仇雪恨。

　　因此，三地王族的迎亲队伍，也只是慌乱了那么一瞬间，随即就稳定起来。

　　人群中，有一个头发都快掉光了的老者，一双眼睛像是死鱼眼一般，十分浑浊，他发出嘶哑难听的苍老声音：“把他们三个围住，不要杀，我倒要看看，是哪家的人，胆子这么大，敢于三地王族为难！”

　　十六匹金角天马，依然在疾驰，没有丝毫停滞，马车的车厢，也是种没有开启，显然，在林涛眼中，这种程度的刺杀，根本就是小儿科，完全不会被他放在心上，甚至连看一眼的兴趣都没有。

　　参与围攻柳笑云，霍忠武和叶子琪三人的三地王族成员，纷纷展开秘术，天空中，又是一阵群魔乱舞。

　　只不过，这一次，远比围杀秦立那次，要恐怖得多！

　　他们吸取了上次的教训，每个包围圈当中，都会有三四个强大的神王，想要将叶子琪等人生擒活捉。

　　这样一来，迎亲的队伍，也就散开了，分出足有一百多人，停留在空中，镇压霍忠武三人，剩下那些人，牢牢的将金角天马拉的车子护住。

　　噗！

　　一声为不可查的闷响，一头金角天马的脑袋，忽然间爆开！

　　鲜血和脑浆四溅，周围的金角天马顿时躁动起来，惶恐不已，金角天马也是灵兽，灵智虽然不如人类，但却也不低，眼看同伴惨死，顿时发出恐惧的叫声。

　　驾车的人大声呼和，安抚躁动的金角天马，这样一来，速度骤降，很多人都无比警惕地看着四面八方，不知道出了什么事情，因为他们没有感应到任何可以的波动，也看不见敌人的身影。

　　那个耄耋老者忽然间开口说道：“是秦立！”

　　“什么？秦立？他怎么可能来？”

　　“太上长老，这不可能吧？那秦立有胆子来这里送死？”

　　“是啊，该不会是兽王反悔了，想把我们都留在这里吧？”

　　耄耋老者冷冷一笑：“兽王？他没这胆子！”

　　噗！

　　又是一声轻响，这回，爆开的，是一个顶级圣主的脑袋！

　　脑浆四溅，鲜血染红长空！

　　此时此刻，人人自危，那耄耋长老更是发出愤怒的咆哮。

　　很多人干脆施展秘术，召唤出各自的魔神虚影，一时间，天空中，黑压压一片，引动天象，乌云滚滚而至，顷刻间将太阳遮住。

　　林涛这时候，打开车厢上厚重的门，走了出来，站在车厢盯上，嘴角泛起一抹狰狞的冷笑，直接施展出魔神变来，一尊四头八臂，有两百米高的巨大魔神，身体近乎凝实，出现在众人眼前。

　　“秦立，你这藏头露尾的小人，可敢出来与我公平一战？”林涛一脸傲然的怒吼着。

　　看着护在林涛身旁那数百个三地王族的强者，所产生出来的波动，都快把空间推平了，秦立心中冷笑：公平个屁！

　　秦立知道，自己若是现身，直接就会被一群人围攻，所谓的公平，只不过是这三地王子为了诱他出来的谎言罢了。

　　虚空中，秦立伸手一指，又是一道混沌之气射出，射向三地王族人群当中一个神王。

　　那神王顿时冷哼一声，挥手结印，大喝一声：“破！”

　　轰！

　　天空中响起一声脆响，那位三地王族的神王身子向后晃了两晃，嘴角竟然流出一丝鲜血。

　　所有人都被惊呆，看不见敌人在哪，人间一招发出来，连神王都挡不住？

　　站在车厢顶上的林涛，一张英俊的脸，也变得阴郁起来。


第八百四十三章 成功刺杀！

　　“秦立？”林涛咬牙切齿，语气无比森冷地说道：“就是你……杀了我弟弟的？”

　　实际上，林涛跟那个弟弟的感情并没有多深，甚至关系还有些恶劣，不过，现在那个让他讨厌的弟弟已经死了，林涛自然不会介意说几句场面话，让别人认为他们兄弟情深。

　　天空中，静悄悄，没有一点声音，更看不到任何波动，平静得，让人有些压抑。

　　整个队伍，此时完全停下来，不少人在快速的处理着现场，还有一些人谨慎的靠向林涛，生怕有人突然间冒出来刺杀林涛。

　　极远处那边原本围杀霍忠武等三人的三地王族，依旧在激战，对方的实力让他们惊讶，没想到这么多人，还不能快速将他们拿下。

　　因为得到要活捉这三人的命令，所以这些三地王族成员在出手的时候，多少有些放不开手脚，但这并不是他们久攻不下的理由，围攻三人的三地王族成员，渐渐的变得有些暴躁起来，出手也就不再留那么多余地，心说实在不行就杀掉两个，留一个活口就可以了。

　　相信上面也不会怪罪他们，毕竟这是你死我活的战斗，谁的手脚软了，谁可能就被杀了。

　　林涛眯着眼睛，背后那尊魔神的影像也眯着眼睛，向着高空打量着。

　　护卫林涛的人群当中，有很多看上去十分苍老的老者，这些人，都是一身实力臻至化境的神王，但他们的寿元都已经无多，属于三地王族中的老辈人物，没希望晋升到帝王境界，但日积月累，他们体内的能量，远非一般的神王所能相提并论。

　　所以说，每个圣地最可怕的，就是他们这群人，寿元无多，自然也就不那么在乎生命，加上体内能量无比强横，浩如烟海一般，打起架来敢于拼命，就算实力比他们高一些的人，也不会轻易挑衅这些存在。

　　而这一次，这样的老辈人物，来了几十个！

　　就算兽王看见，都会感觉头疼，不敢轻易招惹。

　　现在，这些老辈人物，都放开神识，搜寻着秦立可能藏身的地方，时不时的，还有巨大的魔神虚影，向天空中某个方位挥动武器。除了将虚空划出一道裂痕之外，并没有别的作用。

　　“秦立！你个无耻的小人，你连正面面对我的勇气都没有吗？应运之子，我看你就是个无胆的匪类！”林涛威风凛凛的站在马车上大吼道：“你就是一个废物！”

　　“呵呵，是吗？”一个十分突兀的声音，就在林涛的面前响起。

　　“大胆！”

　　“小子找死！”

　　“殿下快退！”

　　“殿下小心啊！”

　　随着这个声音的出现，那些三地王族中的老辈人物顿时都像是被踩了尾巴的猫，吓得跳起来，身上全都猛然间升起一股寒气来。

　　秦立什么时候摸到了马车上，并且站在了殿下的面前的？

　　这些念头，只是电光石火的一瞬间产生的，没等他们做出第二反应，秦立一剑刺穿了林涛的心脏，一脸平静地看着眼中充满惊骇之色的林涛说道：“无论怎样，你都逃不过死的命运，你其实就是个人渣！”

　　秦立说着，随手抽出饮血盘龙剑，朝着那些呆滞中的三地老辈人物露出一个诡异的笑容，运起行字法诀，身形瞬间消失在空气中。

　　要说为什么这些老辈人物没有立马攻击秦立，那是因为秦立跟林涛的站位，简直太近了！

　　就算他们眼睁睁地看着林涛被秦立一剑洞穿了心脏，但他们依旧不敢去赌，谁能承担得起袭杀嫡亲王子的罪名？

　　谁也承担不起！

　　所以，就这样眼睁睁地看着秦立消失，然后才有人疯狂的叫喊着，追赶上去。

　　秦立的身影消失之前，脚尖点了一下这奢华的金角天马车，车厢顿时四分五裂，那无比坚硬的车厢板材，碎裂之后，四散射去！

　　像是无数道利刃一般，射进猝不及防的人群，顿时有很多人被射伤，发出惨叫，车厢里面，那个容颜娇媚的女子，眼看着掉下来，摔在自己面前的林涛的尸体，发出一声惊天动地的尖叫。

　　不过，没等她叫完，就被一个老辈人物一剑刺穿喉咙，瞪大眼睛，不可置信的倒地而死，到死也不知道自己为什么被杀。

　　“该死是妖女误事！”那个出手击杀了这女子的老辈人物恨恨说道，林涛在车厢里干的那些荒唐事，怎么可能瞒得过这些成了精的老辈人物，本来他们也没觉得这有什么，他们也年轻过，也荒唐过。

　　可林涛现在死了，找不到替罪羊的他们，自然要先出出气，若非这该死的妖女胡来，林涛又怎么可能有些精神恍惚，被人欺到身旁都未能发现？

　　要知道，林涛，也是个圣主第三阶段的强者啊！

　　随着秦立刺杀的成功，那边柳笑云等三人，纷纷展开秘术，先是一阵不要命的疯狂攻击，然后纷纷逃之夭夭。

　　直到此时，围攻他们三人的三地王族成员，还不清楚发生了什么，直到三人逃走，他们莫名其妙的赶上前面从空中降落到地上的队伍之后，才无比骇然的发现，王子殿下，居然被刺人刺杀了。

　　整个三地王族的迎亲队伍，一片混乱，片刻之后，那些追击秦立的人，脸色铁青，一脸颓然的回来，他们追丢了。

　　“该死！”一个老辈人物愤怒的咆哮一声，一击将旁边一座山的山峰轰得坍塌下来，引起飞禽走兽的一阵慌乱。

　　“现在怎么办？”

　　“是啊，殿下居然被刺杀了，这下怎么办？”

　　“找兽王要人去！”

　　“对，找兽王要人！要不是他庇护着秦立，那秦立怎么可能刺杀了殿下？”

　　“兽王要是不交人，我们干脆把兽王一族灭了好了！”有人大声说道。

　　“闭嘴！”一个太上长老脸色铁青的道：“你们真以为我们这些人就能灭了兽王一族吗？胡闹！”

　　所有人都闭上了嘴巴，脸色都很难看。

　　堂堂三地的嫡出王子，在众目睽睽之下，当着他们这么多老辈人物，强大的神王，竟然被人刺杀了，而且，在这之前，他们还曾想到过可能会有人半路拦截刺杀。但却依然没有防住。

　　虽说他们回去三地，不会受到什么责罚，但这脸面，这一次算是彻底丢尽了，恐怕用不了多久，就会传遍整个神域之地。

　　“好了，我们先去兽王谷！”一个太上长老沉默了半晌，忽然间开口说道。

　　所有人都很惊讶，殿下都被人刺杀了，还去兽王谷干什么？

　　太上长老环视了一圈众人，语气阴冷地说道：“兽王的公主，已经是我们三地王族的人，那么，无论殿下活着还是死去，她都是！”

　　太上长老在这话出口，所有人先是一怔，随即都明白过来，很多人都在心里暗赞，姜还是老的辣！

　　太上长老此举，明摆着是削一地兽王家族的面子，也可以多少为三地王族挣回一些面子来，到时候，人们自然会先嘲笑一地兽王家族太弱了。

　　其实这也就是三地王族为自己扯的一块遮羞布罢了，明白的人自然明白怎么回事，不明白的人，也永远不会明白。

　　“而且，殿下遇刺身亡的消息，谁也不许传出去，若是被我知道，谁把这消息传出去了，我要他的命！”太上长老看了一眼众人，然后淡淡地说道：“走，接亲去！”

　　很多人心里虽然都在想，秦立会不会把这消息放出去，但事情发展到现在，已经不是他们所能控制的了，只能让十五匹金角天马，继续朝着兽王谷行进。

　　在秦立想来，三地王族既然已经死了，这门亲事，自然也就作废了，却没想到，三地王族的太上长老们，为了掩饰自己的无能，竟然做出了这个决定。

　　此时的秦立，已经到了距离这里几万里的一个传送阵那，跟叶子琪约好，在这里见面。

　　取天泪之水，叶子琪没有跟霍忠武和柳笑云说起，因此，霍忠武和柳笑云在成功逃离之后，直接虚空横渡，回各自的家族汇报去了。

　　毕竟，参与刺杀一个圣地王子的事情，不是小事，就算他们背后的圣地再怎么强势，再怎么看不惯三地王族，也不会明目张胆的去撕破脸，因此，这段时间，他们准备都低调些，回到家族老老实实的闭关修炼一阵子。

　　叶子琪赶来跟秦立会面的时候，已经是第二天，秦立还有些惊讶叶子琪为什么会来晚，不过叶子琪说的一番话，却让秦立目瞪口呆，继而勃然大怒。

　　三地的王族，竟然还是把灵儿给接走了！

　　秦立虽然开始没想到这点，但叶子琪一说，秦立就明白过来，不禁痛恨兽王的软弱无能，那是你的亲生女儿啊！你怎么能眼睁睁地看着她跳入到火坑当中？

　　据叶子琪说，三地王族的人，到了兽王谷，推说王子殿下身体不适，要直接接走灵儿，灵儿不从，大闹兽王谷，还有几个帮着灵儿的兽王谷高层，被兽王下令拿下，还斩杀了两个。

　　到最后，灵儿无奈之下，只得跟三地王族的人走了，甚至没有人注意到三地王族来迎亲的拉车金角天马，只剩下十五匹！


第八百四十四章 只身闯三地！

　　秦立甚至能够想到，灵儿跟着三地王族的人走时的悲伤和无助，更是痛恨兽王的无情，为了保住自己的位置，竟然会对自己人挥刀相向。

　　三地王族的人是你爹吗？至于你这么巴结？

　　秦立这时候，已经有些出离的愤怒了，他忽然间明白过来，兽王大人，并没有他自己标榜的那么高尚，他送出去女儿，既不是为了女儿的幸福，也不是为了种族的将来，他只想保住自己的位置，仅此而已！

　　没有第二个理由！

　　秦立不相信兽王一点都不知道三地王族迎亲队伍发生的事情，摆脱，这里从古至今，已经有数百万年，一直都是兽族的地盘，在他们的地盘上，发生的事情，作为兽族的王者，兽王他……真的一点都不知道？

　　秦立不相信！

　　兽王若是知道发生了什么，还坚持把自己的女儿送出去，那他的用意，就等于是摆明了，告诉三地：这件事，跟我兽王没关系，是秦立干的，你们看，我把女儿都送出来了，你们该相信我了吧？

　　“秦立，你也别太生气了，这件事，你已经把该做的都做了，你不欠他们什么，而且我相信，灵儿公主到了三地，短时间内，也不会受什么委屈，最多……最多也就是逼着她跟死去的林涛拜堂，让她成为一个身子清白的妇人罢了。你只要变得强大起来，总有机会把灵儿救出来的。”叶子琪轻声安慰道。

　　秦立默默的点点头，脑海中，却想起了第一次见到灵儿的时候，是在秦家堡，自己回去取黄金宫，当时还以为她是一只普通的刚刚化形的灵兽，还送了她一枚灵果。

　　后来，这小丫头不知怎么混进了炎黄门派，并在自己不在的时候，帮助自己抵御炎黄门派面对的危机。

　　再后来，就是跟自己摊牌，谈条件，要自己帮助兽王一族，帮助她的父亲，甚至不惜公主身份，要用她自己的身体做报酬。

　　回想过去的一幕幕，秦立的嘴角，泛起一抹苦笑，心中说道：傻丫头，你一心为你父亲着想，可是你的父亲，却从来都没有为你考虑过！你看好我的未来，你的父亲，却不看好，所以，他宁可把你送出去，保证三地短时间不会侵入一地，也不会为了自己的亲人，与三地鱼死网破。丫头，现在的你，是否看清楚了呢？

　　秦立心里想着，忽然沉声问道：“现在三地的接亲队伍，走了多久了？”

　　叶子琪一怔，说道：“昨天晚上就已经走了，现在……怕是已经回到三地了！”

　　秦立轻声说道：“我要去三地，子琪公主，你去九地等我吧，到了九地，我会跟你联系的！”

　　“什么，你要去三地？不行，太危险了。”叶子琪断然拒绝道：“秦立，你不要觉得，你能够刺杀两个三地王子，就可以在三地横着走了，三地王族的底蕴，不是你能想象的，三地王族，肯定还有别的秘术，甚至我怀疑，他们那里，有帝王境界的强者存在，帝王境界的强者有多强，你是无法想象的！”

　　秦立沉默了一会，微微一笑，说道：“子琪，我明白你是为我好，不过，三地，我必须得去，不然的话，我无法面对自己的本心。”

　　叶子琪看了一眼秦立，说道：“你喜欢她？那你为什么当初不直接带她离开？”

　　秦立轻叹一声：“不经历这样一场风波，她能看透事情的本质吗？”

　　叶子琪沉默了一会，抬起头，有些无奈地说道：“那好吧，我同你一起去！”

　　“你？算了吧。”秦立摇头。

　　“你看不起我？”叶子琪有些恼怒地说道。

　　“呃……”秦立有些无语的看了一眼叶子琪，然后说道：“如你所言，三地，很危险，我不能眼睁睁看着灵儿陷入到火坑当中去，但你不一样，你跟她，没关系的。”

　　“但我跟你有关系……”叶子琪说着，忽然间感觉自己话里的味道有些不对，俏脸绯红，画蛇添足的解释道：“那个……我的意思是说，你要是有什么危险，谁帮我找天泪之水去？”

　　“呵呵……”秦立笑了笑，忽然伸出手，摸了摸叶子琪的脑袋，宠溺地说道：“乖，放心好了，我真的不会有事，一定会帮你找到天泪之水，解决你的问题。”

　　叶子琪一下子呆立在那里，从小到大，所有人都是宠着她惯着她，可却没有一个人，像秦立这样，像个大哥哥一样，真心真意的关心她。她生在王族，王族里面的那些黑幕，说上几天几夜也说不完，如果她没有公主的身份，恐怕走在大街上，都没人会理会她。

　　秦立说完，开启传送阵，用精神力刻画出三地的坐标，然后冲着叶子琪一笑：“叶子，记得，在九地等着我，我到时候，自会联系你的！”

　　“哎……哎！”叶子琪回过神来，却看见秦立的身形，消失在传送阵里，叫了两声，却已经是来不及了，不由得一跺脚，咕哝道：“大骗子！”

　　站了一会，叶子琪的眼神渐渐柔和起来，轻声自语道：“叶子……这个名字，很好听呢！”

　　……

　　灵儿一个人坐在金角天马拉的车里，这辆车很新，看上去就像是从来没有人坐过一样，灵儿的心中，一片茫然，她不知道到底发生了什么。

　　那些三地王族的人，看向她的眼神，都很不善，队伍的气氛很沉闷，几乎没有人说话，从兽王谷离开，灵儿就已经感觉到不对劲。

　　可她连个问的人都没有，也没有人来服侍她，匆匆的过了传送阵，横渡虚空，来到三地，然后又是一路疾驰，到了三地王族的驻地之后，灵儿直接被带下车，安排她住进一套幽静的院子，来了一群丫环婆子侍候她。

　　但灵儿总觉得哪里有些不对，她说不出，从跟迎亲的队伍离开，就感觉到气氛很诡异，一直到现在，她也没看见那三地王子林涛出来见自己。

　　灵儿的心里很疑惑，按照林涛的性子，似乎不应该这样，难道……他出事了？

　　灵儿忽然响起秦立对自己说过的话，那颗已经有些死了的心，渐渐的又开始活过来，之前，她被带上金角天马车的那一刻，心就已经凉了。

　　灵儿终于感觉到，自己在父亲的心目中，其实并没有想象中那么重要，父亲更看重的，还是他一地王者的宝座罢了！

　　如果自己不嫁给林涛，那么，三地迟早会联合二地，把一地给吞掉，通天大帝是不会出手干预这件事的。

　　可灵儿不明白，难道自己嫁给林涛，三地就会停止侵略的步伐了吗？她想不通，这么浅显的道理，为什么父亲就看不透呢？

　　灵儿没有埋怨过秦立，但心却很凉，她认为，秦立应该会出手阻止这件事的，可从始至终，都没有见到秦立的影子。

　　她的一颗心，原本已经彻底沉到了谷底。

　　不过当她猜测到，三地王子林涛可能出事的时候，终于想明白了，秦立不是没有出手，秦立一定是已经击杀了林涛！

　　但三地王族的人太无耻，掩饰了这件事，父亲太软弱，对这件事视而不见！

　　灵儿想通了，一颗心变得火热，同时，感到无比的愤怒，再想想自己过去求秦立帮助一地王族的举动，简直就像是一个笑话。

　　太幼稚了！

　　……

　　三地的王族的家主，神王林平义，一身实力，已经达到神王第四重的境界，早到了不以物喜不以己悲的超然境界。

　　可眼下，仍然被迎亲队伍带回来的消息，给震慑得心神几乎失守。

　　“什么？涛儿……死了？”林平义嘴角剧烈的抽动着，眼皮子跳得很厉害，盯着眼前的几个太上长老，良久，才长出了一口气，声音变得有些嘶哑：“谁杀的？”

　　“秦立！”一个太上长老上前，十分肯定的道：“一定是他出的手，那小孽畜不知从哪学来的秘术，竟然神不知鬼不觉的摸到殿下的身前，当时，我们想要挽救，已经来不及了。”

　　另一个太上长老也是一脸沉痛地说道：“家主，那小孽畜的隐身身法太过高明，同时，他的身法也快到我们根本就跟不上，这件事，都是我们的责任，我们没有保护好殿下，还请家主责罚。”

　　林平义的双眼，有些无神地看着大殿的前方，没有看那几个请罪的太上长老，过了好一会，才忽然问道：“你们……把一地的公主带回来了？”

　　“是的，我们觉得，这样……可以多少掩饰下……”一个太上长老话还没说完，就被林平义打断。

　　“掩饰？呵呵，掩饰什么？掩饰我们的无能？这么做，只能让我们在别人眼中，显得更加无能罢了！”林平义摇了摇头，淡淡的道：“去把那姑娘杀了吧，不是因为她，我儿怎么会死？因为她一个女子，我连折两个儿子，真是一个红颜祸水，杀了吧，让她去地下，服侍我的儿子去！”

　　几个太上长老面面相觑，其中一个上前说道：“家主，您决定……对一地开战了？”

　　林平义摆摆手，冷笑道：“开的哪门子战，杀他一个女儿，兽王，不敢有异议！”


第八百四十五章 暗夜逃亡！

　　“少夫人，您一定饿了吧？这是厨房送上来的酒菜，请少夫人用餐！”一个声音很甜的侍女，在门外说道。

　　少夫人？是在叫我？

　　灵儿愣了一下，才反应过来，不过，她可不认同这个称呼，就算她被接亲到三地王族这里，但她跟林涛没有拜堂，自然不算是林涛的妾室，所以，这个少夫人的称呼，让灵儿十分反感。

　　不过，她也不会去刻意为难一个下人。

　　“端进来吧。”

　　“是！”

　　门被打开，一个俏丽的侍女，拎着一个食盒走进来，放在桌子上，看了一眼灵儿，忽然轻声说道：“灵儿小姐，你快想办法逃走吧，他们要杀你，这食盒里面的饭菜，都是有毒的！”

　　“什么？”灵儿大惊失色，脸色当场就变了，她想过，林涛要是死了，三地王族恐怕也不会放过她，没准会逼着她跟一个死人拜堂成亲。

　　但却万万没想到，对方居然起了杀心，一地兽族就算再式微，也算是一个圣地的王族啊！他们怎么就敢……怎么就敢真的要杀她？

　　灵儿忍不住有些怀疑这侍女的话，蹙着秀气的眉毛，打量着这个侍女，也不说话。

　　这侍女见灵儿不相信她，不由得有些急了，眼睛一闭，两只属于人类的耳朵，忽然间变成两只猫的耳朵！

　　“公主，我，我是兽族猫女啊！”侍女的声音，这时候也如猫一般，非常轻细，有些尖锐。

　　灵儿只是单纯了些，但却不傻，想想让她失望透顶的父亲，拉拢秦立不成，就坚持把她嫁到三地来，就算她真的死了，兽王也未必会跟三地王族开战，反而可能会藉此提出一些要求，三地王族，怕是也会答应，多少年内，不会攻击一地吧？

　　想着，灵儿传音道：“这地方戒备森严，我怎么可能逃出去？再说，我走了，你怎么办？”

　　猫女的眼中闪过一抹感动，回应道：“公主，这种时候，您就别说这种话了，您可能不记得了，当年您在一头金毛狮王口中救出的一只灵兽小猫，就是我，我这条命，是公主的，这地方，有一条暗道，就连三地王族也不清楚，这条暗道，还是我在捕捉一只灵鼠的时候发现的，是古老的三地王族修建的，公主，你要相信我，就跟我来！”

　　灵儿这时候，也有些相信了这个猫女的话，因为这猫女若是三地王族派来刺杀自己的人，根本就没有必要费这种周折，当下站起身，说道：“不会有人发现吗？”

　　猫女摇摇头：“放心！”

　　灵儿原本也已经想到要逃出去，当下没有再多犹豫，直接站起身，跟猫女走了出去，朝着后院走去。

　　“站住，你们这是要做什么去？”一个侍卫，一脸狐疑地看着猫女和灵儿，灵儿的一颗心，猛然间提起来。

　　猫女轻蔑的看了一眼这侍卫，冷冷的道：“瞎了你的狗眼！我是大夫人房里的丫环，来给少夫人送饭，少夫人想要熟悉一下这院子，你也要管吗？”

　　侍卫知道的事情并不多，根本不知道林涛殿下已经死了，虽然有些瞧不起灵儿兽族公主的身份，但也不敢太过得罪，毕竟，灵儿以后就是这院子的主人，不是他一个小小的侍卫能够得罪得起的。

　　当下一躬身，说道：“少夫人，对不起，在下职责所在……”

　　灵儿身为兽族公主，气度雍容，淡淡的看了一眼这侍卫，柔声道：“不知者不怪，我有点闷，就想到处走走。”

　　“那少夫人请便！”侍卫回头看了一眼，这院子外面，都有巡逻的护卫，这地方又地处三地王族的中心，就算她想逃走，也根本不可能，当下没有多想，直接放行了。

　　走了很远之后，灵儿长出了一口气，猫女却十分从容沉稳，这让灵儿感到几分惭愧，一个实力不强的猫女都不怕，自己又有什么好怕的？

　　来到后面一座古旧的宫殿前，猫女传音道：“公主，就是这里了！”

　　说着，猫女上前，推开这宫殿的门，四周黑漆漆静悄悄的，没有一丁点声音，周围也没有别人。

　　灵儿跟在猫女的身后，进了这间古老的宫殿，一股有些腐朽的气息，扑鼻而来。

　　“公主，您忍耐着点，这地方已经很多年没有人来过了，十分破旧！”猫女传音说着，在前面引路。

　　进到宫殿里面之后，猫女走向对面的墙角，宫殿里面一片寂静，可以看见一个跟粗大的柱子立在那里。

　　猫女走到墙角，伸手一按，墙壁上无声无息的出现了一道半人高的暗门，猫女这时候身形一变，直接化作一只一米多长的大猫，钻了进去，传音给灵儿道：“公主，我们时间不多，快跟我走！”

　　灵儿紧随其后，却没有化作灵兽模样，因为她从出生就是人类的模样，化成灵兽，反而会不习惯。

　　两人都进去后，猫女随手按了一个东西，俺们无声无息的合上，带着灵儿走进地道。

　　这条地道十分古老，墙壁上镶嵌着不少发光的宝石，光线虽然不算太足，但却足够让人看清楚里面的情况。

　　地道越往前越宽敞，开始的时候，灵儿要猫着腰走路，过了一会，就可以完全直起腰来，头顶上还有很大的空间。

　　猫女的速度极快，显然也非常熟悉这条地道，渐渐的，身子化作一道残影，灵儿的实力极高，虽然不熟悉这条地道，但却能够跟得上猫女。

　　两人在这条地道里面，足足走了有三个多时辰，期间脚不沾地的穿过了很多个分叉，显然，当年设计这条地道的人，也考虑过有人追赶怎么办，所以，并不是一条道走到底。

　　每隔一段，就会出现七八个地道口同时出现在眼前的情况，不了解这条地道的人，根本就不知道该走哪条路。

　　这么长时间，想必三地王族那边早就已经发现，不过，他们寻找这地道，也需要一定的时间，就算找到了，想要在这条地道追到她们，也相当困难。

　　所以，灵儿的一颗心，渐渐平静下来，又跟着猫女疾驰了半个多时辰，终于来到这条地道的尽头，竟然是一口井的井壁！

　　猫女按动机关，墙壁打开，一股水汽扑面而来。

　　这是一口古老的井，不知道存在了多少年，下面的水散发着冷冽的寒气，猫女四只爪子抓着井壁，三下两下，跳到上面。

　　灵儿也跟着飞了上去，这时候，看见猫女已经化作人形，见灵儿上来，随手在井口一块青石的旁边按了一下。

　　只见下面的井水，一点点的开始升起来，很快就淹没了那个洞口，顺着洞口流淌进去。

　　“竟然有如此精妙的设计！”灵儿看得有些目瞪口呆。

　　猫女笑了笑，说道：“是啊，我最初发现这里的时候，也很惊讶呢，后来在那宫殿找到了一幅图，正是这条地道完整的设计图，看过之后，我就把那图烧掉了，用这井水灌进地道，是最狠的一招了。就算他们找到正确的通道，也会发现，这是一条死路，这地道已经有几十万年的时间，经过井水一泡，肯定会毁掉，公主殿下，你快走吧！距离此处东南方一万七千余里，有一个传送阵，那个传送阵，很少有人使用。”

　　“啊，那你呢？”灵儿看着猫女，惊讶的问道，心说她要是回去，岂不是去送死？

　　“我么，我跟着公主，也只能是累赘，公主放心，我不会再回去了，三地这么大，总有我藏身之处，公主不必为我担忧的！”

　　猫女说着，眯着眼睛，望向四周，这是一处废弃十几万年的村庄，几乎已经看不出本来的模样了。三地王族不会想到，就在他们的腹地，竟会有一条通道，通向几千里之外的一个废弃村庄。

　　灵儿看着猫女，感激道：“多谢你了，如果有朝一日，你回到一地，而我又没死的话，你一定要来找我！”

　　猫女甜甜的一笑，说道：“公主不必客气，当年若非公主，也没有今天的猫女了，咱们就此别过吧！”

　　猫女说着，重新化作一只灵兽猫，弓起身子，轻轻一跳，消失在茫茫夜色当中。

　　剩下灵儿有些茫然的看了一眼四周，三地她曾经来过几次，不过也都是在三地最繁华的大城市中，从来没到过这种荒郊野外的地方，一时间，不禁有些茫然和无助，想着：秦立这时候，会在什么地方呢？

　　轻轻咬了咬嘴唇，灵儿朝着东南方凌空而起，疾驰而去！

　　于此同时，三地王族内，灯火通明，一片喧闹，大量的侍卫在到处搜索着，以灵儿居住这个院子为中心，进行地毯式的搜索。

　　林平义更是亲自来到了灵儿居住的院子，前呼后拥的站在那里，冷眼看着那些侍卫们搜索，一个侍卫，跪在地上，头也不敢抬，浑身哆嗦着，遍体筛糠。

　　林平义身旁有人冷冷喝道：“你身为这里的侍卫，竟然能眼睁睁看着兽族公主失踪，要你何用？”

　　说着，一挥手，就要将其斩杀。


第八百四十六章 大闹三地王族！

　　“好了。”林平义拦住身旁那人，说道：“这件事，也怪不得他，是我们大意了！谁能想到，一个对这里完全不熟悉的兽族公主，竟然能凭空消失？处置一个侍卫有什么用。”

　　“是，主上！”刚刚要杀那侍卫的人伸手抹了一把额头上的冷汗，呐呐说道，因为这人，正是负责整个三地王族侍卫的统领。

　　“查，查遍每一个角落！走丢了一个兽族的公主，不可怕，但我要知道，她是怎么跑出去的！”林平义的脸色阴沉，吩咐道。

　　“遵命！”一众管事轰然答应，然后各自下去分派任务。

　　林平义想了想，忽然说道：“去把林涛的大夫人叫过来。”

　　林涛的大夫人，是二地王族的一个公主，生得花容月貌，但却心狠手辣，没有出嫁之前，就以狠辣出名。

　　不过在嫁给林涛之后，就低调了很多，一直老老实实的待在三地王族，很少惹事，今天要毒死灵儿公主的主意，就是她出的，因为她已经知道了林涛被刺杀，对灵儿自然恨之入骨，听说公公要杀灵儿，她便出主意，说毒杀最省事。

　　林平义当时觉得这主意不错，因为若是动用武力的话，实力不弱的灵儿，未必是那么容易斩杀的，一旦闹起来，动静就会很大，虽然这里是三地王族，而他是三地之主，但凡事也总要考虑下影响的。

　　毒杀了灵儿，便可以直接推说灵儿对林涛殿下用情太深，得知殿下被刺杀，于是便服毒自杀殉情了。

　　这种话，肯定没人相信，但终归是一块遮羞布。

　　林平义现在不仅有些后悔自己听从儿媳的建议，毒杀灵儿了，还不如派两个神王强者过去，直接将其杀掉，那样也就不会有现在的麻烦了。

　　唉！

　　林平义重重叹息了一声，神色有些颓败，已经多少年，没有遭遇过这么严重的打击了，作为林氏一族的旁支，这些年来，他们这一支，太风光了！

　　根本就没有人敢正面挑衅他们，以至于整个三地王族的成员，都变得跋扈起来，原本林平义没觉得这有什么。

　　只是现在听说了大帝要破界飞升，一旦大帝走了，林氏一族能否延续辉煌尚且不说，但三地王族，怕是会变成群起而攻之的对象啊！

　　不过好在三地王族里，有一个恐怖的强者坐镇，林平义想着，嘴角泛起一抹冷笑，到时候，真要有人为难三地，他们一定会大吃一惊的！

　　这时候，林涛的正房夫人匆匆赶来，一见面，就盈盈拜倒，眼圈早就哭得通红，说道：“公公，都怪儿媳不好，我没想到，我身边那个贴身的侍女，竟然是个奸细，要不是她，那兽族公主怎么可能逃走？”

　　林平义看着一脸悲伤的儿媳，沉声道：“不怪你，你起来，你跟我说说，你了解到的情况。”

　　“是。”这位昔日的二地公主，因为死了夫君，一脸憔悴，眼中充满怨毒之色，她看了一眼四周，然后说道：“我的那个侍女，是一次偶然的机会，在王城遇到的，那时候，她在一家酒楼里面做侍女，我见她人很聪明伶俐，还会来事，就给她买了过来，作为一个侍女，这些年来，她对我服侍的也非常好，渐渐的成了我的心腹，今天这件事，本来我想要另一个心腹前来的，是她自告奋勇，说她来就好，因为她会说话，一定能哄得兽族公主吃饭。”

　　林涛的大夫人说着，忍不住愤怒起来：“我当时觉得她说的有道理，因为她的确能说会道，让她去很合适，但却没想到，她会把事情的真相，直接说出来，我现在怀疑……”

　　“怀疑什么？”林平义看着儿媳问道。

　　“我怀疑，她是个兽族！”这位昔日的二地公主，忍不住流下泪来：“这个该死的东西，因为曾经有人跟我说过，说她的一举一动，像猫一样，我当时没当回事，还觉得，女人像猫挺好的，谁曾想，她会做出这种事来，如果她不是兽族，怎么可能出卖我？”

　　林平义沉吟着，心中烦躁，但也知道，事情可能就像儿媳说的那样，那侍女是个兽族，不然的话，她没任何理由，冒着生命的危险，去救灵儿这个兽族公主。

　　这时候，有侍卫大步跑过来，跪倒在地：“报，在后面一座废弃的大殿里，发现一处暗门，我们打开之后，发现里面有一条地道！”

　　林平义一双眼猛然间瞪圆了，他万万没想到，三地王族的腹地中心，竟然真的会存在一条地道！

　　当年他们攻下这里，灭了曾经的三地王族大部分族人之后，也曾细细的搜查过，看看这里有没有暗道之类的，但却没有查出来。

　　当时林平义的祖上，也没觉得这有什么，一个圣地的王族，通常都是这个圣地最强大的存在，修建地道，那都是对自己没有底气的人做的事情，堂堂一个王族，怎么会做这种事情？

　　更何况，真的被人攻打的时候，就算有地道，也没多少机会逃走，因为到了这种境界的攻击，全都如雷霆万钧一般！

　　气势如虹，哪里会给你逃亡的机会？

　　“带我去看！”林平义大声说着，跟在那侍卫的身后，朝着后院那废弃的宫殿走去。

　　进了那间宫殿，闻着里面腐朽的味道，林平义微微皱了下眉头，然后吩咐道：“派人进去，给我追！”

　　一时间，大量的三地王族侍卫，纷纷进入这条地道，沿着地道追去。

　　林平义也终于找出了灵儿逃走的原因，当下也就不那么烦躁了，让人送林涛的正房夫人回去，又是一番安慰，不管怎么说，这个儿媳也是二地王族的公主，不好怠慢。

　　至于说灵儿逃了……正好可以借这个机会，好生为难一地兽王一族，林平义的嘴角，泛起一抹冷笑，一转身，离开这里。

　　让林平义没有想到的是，他的烦心事，远没有停止。

　　第二天早上，有人来报，说那条暗道十分复杂，有无数个分支，其中绝大多数都是死路，而且里面歹毒的机关无数，为此，还折损了不少地仙境界的侍卫，圣主境界的头目都伤了十几个。到最后，所有地道里面，都涌进大量寒冰刺骨的冷水，地道纷纷坍塌，又埋进去几十个地仙境界的侍卫，最终也没能找到正确的路在哪。

　　林平义勃然大怒，正这时，外面又传来一阵交手的声音，一声声巨响，轰然而起，有人匆忙来报，说有一个黑衣年轻人闯了进来，正在大开杀戒！

　　林平义此时，简直就是怒不可遏，在他看来，一条地道而已，能有什么危险，却没想到，折损了那么多人，这边还没有消停，那边竟然有人敢闯入到三地核心大开杀戒。

　　当下下令，一定要将那人拿住，要抓活的！

　　却不知，他这条命令，直接葬送了数十位圣主级别的强者！

　　来的可是秦立这个妖孽啊！

　　能跟初级帝王一战的强者，还要下令抓活的，简直就是玩笑一般，九天十地唯我独尊战技，已经被秦立修炼到炉火纯青的境界，随手一剑，都会有一个圣主殒命！

　　现在的秦立，简直就像是一尊杀神一般，身形快到连神王都无法捕捉，出手狠辣到让人心生恐惧，饮血盘龙剑在天空中，化作一条大龙，将所有拦在面前的人，全部撕碎！

　　凄冷绚丽的鲜血，洒满长空！

　　等到林平义得知这个消息的时候，三地王族的上空，已经彻底乱作一团！

　　“杀！去十个高阶神王，把这人给我斩了！”林平义气得七窍生烟，终于下令击杀秦立。

　　而秦立闯到三地的腹地之后，抓了一人，强行侵入对方精神识海，已经知道，灵儿顺着密道逃了，但这时候，他也已经被发现，索性不再掩藏自己的身形，干脆利落的在三地的核心腹地里面，大开杀戒起来。

　　最初因为林平义的命令，出来的，也只是一些顶级圣主和低级神王，谁也没想到，这个年轻人强悍如斯，竟然连斩那么多人。

　　等到一众高阶神王冲出来的时候，秦立已经拍拍屁股，运起行字诀，逃之夭夭了……

　　“竖子，欺人太甚！”林平义听到这个消息之后，怒骂一声，喷出一口鲜血。

　　那些高阶神王，一个个也觉得很没面子，居然被人闯进核心的府邸，大肆杀戮一番后，从容离去。

　　这件事若是传扬出去，三地王族的名声，就彻底败了。

　　当下就有很多人请愿，要去追杀秦立，林平义自然应允，他到现在，都不知道那黑衣人是谁，但可以肯定的是，对方跟兽族公主，肯定是有关系的！

　　秦立！

　　这个名字，再一次浮现出水面，出现在三地王族的高层案头上。

　　虽然没有证据，但现在几乎所有人，都认定了，这件事，除了秦立，不可能是别人！

　　灵儿一路不停，疯狂的逃向那个传送阵，第三天的时候，灵儿已经来到距离那个传送阵不远的一座小城。

　　这座小城看起来不算大，城墙也不高，灵儿从空中落下，从怀中掏出一粒丹药，放入口中，看着这座小城犹豫着。


第八百四十七章 湘水城！

　　她实在是太疲倦了，一口气奔袭出一万五千余里，几乎将她体内的能量耗尽，现在的灵儿，最想做的一件事情，就是狠狠的睡上一觉，睡它个几天几夜。

　　可她却有些担心，万一三地王族的人追来，自己该怎么办，那座传送阵，现在可能没什么人把守，可一旦那消息传递出去，再想通过那传送阵离开，怕是就有难度了。

　　不过她现在确实疲倦不堪，这种状态，虚空横渡的时候，很可能会受伤，犹豫半晌之后，灵儿终于决定，先进那小城休养一下，哪怕是一晚上也好！

　　灵儿想着，终于决定进城，来到城门口的时候，却惊骇的看见城门上，贴着三张画像，画像应该是出自大家手笔，画的惟妙惟肖，一眼就能看出来，其中一张画像上，画的正是她的模样！

　　另外两张画像，画的却是秦立和猫女！

　　震怒的三地王族，反应无比迅捷，对秦立、灵儿和那个帮助灵儿的猫女进行通缉，已经传递到这座小城了！

　　灵儿的第一反应，是转身就走，立即用传送阵离开这里，可随即反应过来，心中狂喜：秦立来了！

　　秦立真的来救自己了！

　　灵儿的泪水差点落下来，城门口两个守城的士兵，看见一个丑到极致的女人，在那泫然欲泣的模样，顿时都觉得有些反胃，其中一个大喊道：“那丑女，站在那里磨磨蹭蹭的做什么？要进城就快进，不进就赶紧走！”

　　灵儿微微一怔，随即低着头进了城，却听见那两个士兵在那咕哝：“他奶奶的，真是倒霉啊，多少年都不用守城了，今儿居然被派出来站着，烦死了！”

　　“可不是，站就站吧，遇到几个美女，让你我兄弟养养眼也行啊，偏偏看见一个这么难看的女人，真他妈晦气！”

　　灵儿暗自冷笑了几声，加快脚步，朝着一家客栈走去，到了客栈里之后，灵儿忽然从储物戒指中取出一物，是一块巴掌大的红色令牌，红色如火，十分鲜艳。

　　灵儿默念了一会，只见这块红色令牌，居然像是活过来一般，自己飞起来，凝立在灵儿眼前的虚空中，燃起火焰。

　　灵儿传递出一股意念：“王令出，号令三地兽族，遇到一个长相……的黑衣青年，通知他，我在湘水城……”

　　那块令牌呼的一下，消失在空气中，没过多久之后，整个三地的灵兽，纷纷开始躁动起来，就连那些平日里很少会出现在人们视线中的强大灵兽，也都开始纷纷出现。

　　引起很多人的惊异，不知道到底发生了什么，只有听到这个消息的林平义，冷笑道：“一定是兽王公主，她在召集三地的灵兽，哼，一群被本王压制在穷山恶水的畜生，要是真敢造反，本王就让它们知道本王的厉害！”

　　“主上，这会不会是，兽王公主想通过这些灵兽，传递什么消息？”有人提出疑惑。

　　林平义微微眯着眼睛，说道：“也有可能，这样，立即通知三地所有传送阵附近的城市，加强戒备，另外，暂时关闭所有传送阵！直到抓住那几个该死的东西！”

　　下面人应诺而去。

　　林平义冷冷自语道：“秦立，你的胆子不小，竟敢送上门来，这一次，你绝对别想活着离开三地！大帝，您别怪我，我知道您不想杀秦立是为什么，可现在，我三地那个老祖宗还不能出关主事，所以，就麻烦您在神域之地待着吧！飞升做什么？只有你在，我们才会万世辉煌啊！”

　　秦立行走在山林间，不断会遇到一些灵兽，在看见他之后，问他是不是秦立，都向他传达一个同样的信息：公主殿下在湘水城！

　　想到灵儿兽族公主的身份，秦立心下了然，打探到湘水城的方位之后，朝着那个方向，虚空横渡而去。

　　当天的晚上，秦立就在湘水城那家客栈里面，看见了灵儿。

　　谈不上久别重逢，但灵儿却有种再世为人的感觉，扑进秦立的怀里，大哭起来。

　　痛哭一番，哭出胸中积郁的委屈和难过，灵儿终于红着眼圈，离开秦立的怀中。坐在那里，脸色绯红地看着秦立：“现在我真的是无家可归了，只能跟在你身旁，你……不会嫌我碍事吧？”

　　“你有什么打算？”秦立问道。

　　灵儿苦笑了一下，一脸黯然的道：“我还能有什么打算，我的父亲，应该已经完全放弃我了。”惨然一笑，看着秦立说道：“他若是听说我逃走，一定会勃然大怒，说我给兽王一族带来灾祸，要是我现在回去一地的话，怕是要被他绑着，送去三地，至于我说什么，他是不会信的。”

　　秦立默然，他也比较认同灵儿的话，兽王那人……的确有些自私，跟他的地位和权力相比，女儿就不那么重要了。

　　“我准备去九地，你应该知道，这是一趟非常危险的旅程。”秦立很认真地说道。

　　灵儿苦笑道：“现在的我，还怕什么危险吗？只要你不嫌我碍事，那我就跟你一起去好了，真的有危险，你放心，我死都不会连累你！”

　　秦立也忍不住苦笑起来，摇摇头：“你这叫什么话，我不是怕你碍事，其实在一地，你也知道，我还有很多同伴，他们现在，都很安全，我选择的那个地方，就算是你的父王，也不敢轻易涉足那里！”

　　“紫龙古矿？”灵儿一下子就想到一地里面，最出名的那块凶地，那个地方，别说兽王，就算其他圣地的人，也都不敢轻易涉足的。

　　秦立点点头，说道：“要不我们通过传送阵，先回去那里，你跟着她们一起修炼，你看如何？”

　　灵儿沉默了半晌，点了点头，神色黯然地说道：“既然你都决定了，那就听你的好了。”

　　秦立的心一软，就想答应灵儿，带着她一起去九地算了，不过想想，此行实在是太过危险，那座古阵的阵眼，未必一定要应运之子来填，他一旦找到更加合适的东西，来填那阵眼的话，下一步，恐怕就是满神域之地的追杀自己了。

　　这个不是有可能，这个是一定的！

　　神域之地里面，很多地方都保持着高古时代的地貌，那个时代的强者，虽然大多都讲究修炼自身，但同样也会有一些宝物流传下来，那些宝物，随便一件，都可以填补阵眼！

　　秦立不相信通天大帝不知道这件事，他想拿自己填补阵眼，恐怕更多是为了给林氏一族减少一个未来的潜在威胁罢了。

　　还有应运之子这个名头在作祟，秦立倒是很希望另一个最近崛起的年轻人，能接过应运之子的大旗，不过随着自己这一次大闹三地王族，这个愿望，怕是要落空了。

　　两人连夜来到那座传送阵外，意外的发现，这座传送阵外，竟然有上百人在那里把守，秦立的神识覆盖过去，惊讶的发现，守着传送阵的人当中，竟然有四五个深不可测的存在！

　　忍不住在心中叹了口气，看来这一次，是彻底激怒了三地王族，不抓住自己不罢休了，这么多强者守在那里，秦立也没有太大把握能够闯进去。

　　这跟他闯三地王族的中心腹地还不一样，当时是打对方一个措手不及，三地王族底蕴再雄厚，也不可能在短时间召集出太多的强者来。

　　更何况，秦立杀了一圈就逃之夭夭了，如果不逃的话，当时就有可能被留在那里。

　　秦立想着，带着灵儿冲向另一个传送阵，进入三地之后，秦立很快弄清楚三地这边的传送阵方位。

　　两天之后，秦立带着灵儿，在另一个传送阵那里，同样遇到了不弱于湘水城传送阵那的守护阵容。

　　灵儿这时候，也有些担心起来，问秦立道：“现在怎么办？看起来，三地王族已经下令封闭了所有的传送阵，又有那么多人守着，没办法闯的！”

　　秦立叹息一声，取出储物戒指里面，剩下最后一块可以远途的传送阵玉盘，说道：“你还是跟我去九地好了。”

　　“真的？”灵儿大喜，恨不能抱着秦立亲两口。

　　若非这玉盘只剩下一块，秦立还真不想带着灵儿去九地，不过现在说别的已经没有用了。还是尽快得到五行之水，才是最重要的事情。

　　秦立知道，自己能不能在短时间内冲进帝王境界，全看能不能得到五行之水了。

　　随着修炼的时间越久，秦立领悟了自己的道，也渐渐的明悟了一部分那个高古时代，收服众多神兽的青袍男子的境界。

　　很显然，帝王这个境界，远没有在那青袍男子的眼中，既然如此，他修炼的东西，又怎么可能是寻常的？

　　秦立现在就很清楚，唯我九剑，随着自己实力的增强，威力会越来越强，就像第八剑山河万里，自己现在可以施展，但却远远达不到青袍男子那种境界，简直是一个在地，一个在天！

　　只要秦立体内五行全满，五行功法等级提升，秦立自信，在大量神源的支持下，自己一定可以突破到帝王境界！

　　到那时候，他才算是真正的窥探到，这个界内的巅峰所在！

　　也有资格，与通天大帝，一较长短！


第八百四十八章 九地！

　　秦立用了两天的时间，将阵盘刻画完毕，这也是秦立第一次刻画距离这么远的阵盘，特别消耗心神，所以速度上，慢了不少，阵盘刻画好之后，秦立带着灵儿找到一处大山，进入到大山深处，发动阵盘，一道光芒闪过之后，两人身形消失在虚空中。

　　秦立带着灵儿潇洒从容的离开了，而地域广阔的三地，则彻底陷入了风声鹤唳草木皆兵之中，三地王族几乎将全部的底蕴力量拿出来，就为了找到秦立，一雪前耻。

　　不过让他们愤怒而又无奈的是，秦立就像化作空气一般，彻底的消失在他们的视线中。暴怒的三地王族，将怒火撒到了一地兽王一族那里，要举兵攻打一地。

　　二地王族同时响应，因为二地王族现在已经知道，林涛被刺杀了，他们二地的公主，居然成了寡妇！

　　这在神域之地，简直就像是一个笑话，正常的话，活个几千年都算是短寿，林涛才多大年纪？几百岁都没有！

　　而一地兽王一族，自然不可能就这样被动挨打，兽王声称自己的女儿嫁到三地王族，就是三地王族的人了，现在人不见了，自然要找三地王族要人。

　　兽王也不是个没心机的，把这件事宣扬得整个神域之地都知道了，并且还派人去九地，要找通天大帝讨要说法。

　　这件事，三地王族的确是理亏的，人家姑娘嫁到你这里，然后失踪了，你却说人家是逃走了，这件事，换谁也不会轻易相信。

　　一个兽族公主都能轻易从你三地王族逃走，那你三地王族的防御力量，也太弱了吧？

　　妈的这里有前朝留下的地道！

　　三地王族的成员，听到质疑的时候，最想说的一句话，就是地道的事情，可这件事，还偏偏不能说出来，因为说出来的话，只会让他们更丢人！

　　这世上没有不透风的墙，秦立只身闯进三地王族大开杀戒的事情，还是慢慢传扬了出来，成了其他各个圣地口中的笑谈。

　　当然，这些纠缠的因果什么的，都只能当做人们茶余饭后的谈资，真正影响整个局势的，还是双方各自手中的力量，以及……大帝的态度！

　　如果通天大帝不想保一地兽族的话，那么二地和三地的王族联军，很快就会通过传送阵冲进一地，就算一地封闭了传送阵，那也没有用，虚空横渡的阵盘，并不是只有秦立会刻画。

　　不过这件事，有意思就在这里，就在所有人都认为，大帝不可能保着一地兽族，一地即将覆灭的时候，通天大帝，忽然下了一道御旨。

　　禁制三地和二地的王族，入侵一地！

　　通天大帝没有做任何解释，只有这么一句话，但却让磨刀霍霍的三地和二地王族，像是被当头浇了一盆冷水，都老实了。

　　通天大帝的旨意，这么多年来，除了秦立那个妖孽，还有谁敢违背？

　　这道旨意一出，很多人都在猜测，通天大帝是不是飞升在即，不想沾染太多因果，以防形成心魔？

　　因为兽王在第一时间，就派人请通天大帝主持公道，如果没有兽王派遣那个使者，通天大帝还可以睁一只眼闭一只眼，假装没看见，可现在兽王的使者，就在九地，通天大帝如果再不管这件事，那么一地一旦被攻击，肯定难逃覆灭的下场，这样一来，通天大帝，也就跟着沾染了这件事的因果。

　　其实因果一说，在神域之地，乃至在界下，都不是特别有市场，许多人坚信武力至上，普通人浑浑噩噩，说到因果报应，大多数人都只是淡淡的一笑，不以为意。

　　可到了通天大帝这个境界，已经形成自己的道，几近通神，对很多事情看得太过通透，越是这样，就越相信因果的存在。

　　这就像当年乌家的几个老辈人物，送走乌郡王的时候，通天大帝其实是知道的，当时如果拼命阻拦这件事，恐怕乌郡王也未必能够成功被送到界下。

　　在当时的通天大帝看来，一个连话都说不完整的婴孩，还被送到界下那种地方，他能做什么？十八年后回来报仇吗？

　　那太扯了！

　　别说十八年，就算一万八千年，通天大帝都不怕，那个时候，他的一身实力，早已经达到至高境界，乌郡王就算敢回来，那也是送死的份。

　　可没想到，乌郡王没有回来，却回来了一个秦立！

　　而这秦立，在界下就有应运之子的称号，飞升到界上，也不消停，关于他的传闻是一桩接着一桩，实力也在突飞猛进的增长着。

　　通天大帝虽然不害怕，但却同样有着几分心惊肉跳的感觉，似乎当年的自己，也没有秦立这么厉害吧？

　　准确的说，应该说是差了不少啊！

　　他想用秦立填补阵眼，秦立憋着劲想要除掉他，这，同样是一场博弈，就算他是通天大帝，也不能掉以轻心！

　　通天大帝的这番心声，若是被别人听到，一定会惊得目瞪口呆的，堂堂的通天大帝，神域之地的主宰者，竟然将一个界下飞升上来的年轻人，拿来跟自己相提并论！

　　这……有点太看得起秦立了吧？

　　还是通天大帝对自己没信心了？

　　总之，通天大帝的心思，没有人能猜得出来，现在摆在眼前的事情，就是二地和三地针对一地的行动，被直接扼杀，至少，在通天大帝破界飞升之前，他们是没什么机会对付一地了。

　　那个横空出世，要与秦立争夺应运之子名头的年轻绝世强者洛水，如今在各个圣地流窜，叫嚣着要斩了秦立，把本就该属于他的应运之子名头拿走。

　　同时在寻找秦立的，还有通天大帝座下的四大强者，他们来到一地，去过三地，跟洛水一样，满世界的寻找秦立的踪影。

　　而秦立，却像是真的消失在空气中一样，无影无踪，杳无音讯！

　　……

　　九地，一片风景如画的草原上，星罗棋布的点缀着一些低矮的小山和大大小小的湖泊。

　　黄昏的阳光照射在小湖的湖面上，微风吹起，泛起一片金灿灿的鱼鳞光，小湖四周生长着茂盛的芦苇，风停了，一切都精致下来，天地间泛起一股说不出的寂寥味道。

　　秦立毫无形象的坐在芦苇丛中，屁股下面垫着一大团干草，眼睛一眨不眨的盯着扔在水中长出来的芦苇旁边的鱼漂。

　　不远处一个很大的帐篷外，燃着一堆篝火，明火已经熄灭，只剩下一大堆散发着炙热的鲜红火炭，一直架子搭在篝火两旁，架子上横着一条带木柄的大铁钎子，上面穿着一头草原羚，被人快速的翻动着，草原羚身上的油不断滴落到下面的炭火中，发出一阵吱吱的声响，一股浓郁的肉香，四散飘去。

　　“我说灵儿，你们灵兽……也吃野兽的肉？”叶子琪面无表情，像是在跟空气说话。

　　“你堂堂的六地公主，不也坐在这里等着？要不……等会你别吃这个，吃自带的干粮好了。”灵儿同样一脸专注翻滚着手中的铁钳子，看那手法，显然不是第一次做这个。

　　“看在你辛苦的份上，我就勉为其难的吃两口好了，要不，多不给你面子呀！”叶子琪嘴角微微翘起。

　　“得，您千万别给我面子，您是尊贵的公主，怎么能吃这东西呢？”灵儿也不看她，拿出一小袋盐，均匀的洒在这只羚羊身上。

　　香气，似乎更加浓郁了几分。

　　叶子琪嘴上跟灵儿较劲，心里却不得不承认，这个兽族公主烤肉的手艺，绝不是六地王族那些宫廷御厨能比的！

　　两人这样斗嘴，从双方一见面，就已经开始了。这是一个很神奇的事情，灵儿天性比较活泼，话语比较多，可叶子琪这位六地的小公主，平时可是很冷漠的一个人，清清冷冷，话也很少。不知道为什么，见了灵儿，话就多起来，而且，还是这种小小的针锋相对。

　　秦立也觉得奇怪，不过，两个女孩子喜欢斗嘴，那就斗去好了，只要无伤大雅，他也根本不会去干涉，也没办法干涉，天知道叶子琪为什么见他把灵儿带来之后，就一脸的不高兴。

　　这种事情，秦立也懒得去多想，这已经是他们进入到这片草原第六天了。叶子琪过去也没有来过这里，手里只有一张古老的地图，想要很快找到天泪之水，并不容易。

　　今天又白忙活了一天，到傍晚，灵儿随手猎了一只草原羚回来，秦立忽然来了兴致，坐到那小湖边，准备钓几条鱼做汤。

　　可惜的是，这小湖里的鱼，似乎不怎么给秦立面子，钓了半天，一条鱼也没钓到。

　　秦立的神色有些沮丧，那边两个斗嘴的女人，见秦立一直安静的坐在那里，留给她们的背影，看上去竟带着几分寂寥的味道，隐隐的，跟这孤寂的天地，仿佛要融为一体！

　　都忍不住停止了斗嘴，心下不免有些感慨，秦立要真想吃鱼，哪用那么麻烦，随便一掌拍下去，这小湖里的鱼恐怕一只也活不成。

　　此刻的他，就像个世俗中的普通人那样，安安静静的坐在那里，让人觉得非常舒服，外人估计永远也看不到秦立的这一面吧？

　　这一刻，两个身份尊贵的女子，心中竟升起一丝骄傲的感觉。


第八百四十九章 平凡中的感悟

　　像是心有灵犀一般，两个女子忽然相互对视了一眼，显然，她们在刚刚那一刻的心境，是一样的。不过相互对是一样之后，却同时哼了一声，各自别过脸去。

　　这时候，却听见秦立很兴奋的低呼了一声，抬手抓起鱼竿，一条一尺多长的鲤鱼直接被秦立拎上了岸。

　　“哈哈，这么香的诱饵，总算有鱼慧眼如炬啊！”秦立嘿嘿笑了几声，把这条鱼从鱼钩上摘下来，扔到网兜里面去，然后坐在那里，心里想着：这会，如果再有一支烟，那就完美了！

　　说起来，前世的秦立，最喜欢钓鱼，有点闲暇的时间，就会驱车去水库里面钓鱼，他那份沉稳的心境，跟喜欢钓鱼这爱好，多少有些关系。

　　来到这个世界之后，秦立几乎很少有时间钓鱼了，终日都被各种事情缠着，而他自己，也在各种力量的推动下，不断前进，不断探寻武道上新的高峰。

　　说起来，他的心，一直挺累的。

　　这种疲惫，跟他一身强横的实力，毫无关系，跟他如今所拥有的一切，也都没有关系。

　　人不能一直闲着，但也不能一点闲暇都没有！

　　这一刻，秦立的心态，是放松的，他身上不自觉散发出的道韵，与天地间的道韵融为一体！

　　道家讲究清静无为，这个无为显然不是什么都不做的意思，而是人要顺应自然，以合天道。有些时候，不代表闭关，苦思冥想，就能够提升境界，像秦立现在这样，如同一个凡夫俗子般的坐在那里，为钓上了一条肥美的鲤鱼而兴奋，也同样是一种对心境的提升。

　　小湖里面的鱼群似乎到现在才开始出来觅食，不到半个时辰的功夫，秦立已经钓上来七八条大鲤鱼，到最后，叶子琪撇下灵儿，也凑到秦立跟前，看起热闹来。每当秦立钓上来一条鱼，她都会兴奋得跟个孩子一样又蹦又跳。

　　那边的灵儿因为要烤那只草原羚，不能过来，不断的撇嘴，心里却十分嫉妒叶子琪此刻能在秦立的身边。

　　说起来，这种对于普通人来说一钱不值的娱乐，对叶子琪和灵儿这两个圣地王族公主来说，却是那样的难得。

　　至少，在秦立说他要钓鱼的时候，这两个身份尊贵气质高贵的女人，竟然不知道钓鱼应该怎么钓。

　　秦立看在眼里，心中感叹：这跟世俗那些帝王家的女儿，又有多大的分别？别人看见的，只是她们高高在上的天之骄女身份，但却不会有人看到，这份尊荣背后的落寞和寂寥。

　　叶子琪还是很聪明的，看了一会之后，就学会了如何钓鱼，把秦立推到一旁，她像模像样的坐在干草团上，钓起鱼来。

　　秦立笑了笑，随手从网兜里面抓出两条最大最肥的鲤鱼，蹲在那里，很快的给收拾干净，然后说道：“你们两个有口福了，这辈子，还没人吃过我做的鱼呢！”

　　叶子琪正兴奋的盯着鱼漂，等着鱼儿咬钩，没有搭理秦立，那边的灵儿倒是回应了，不过却是撇撇嘴，说道：“天啊，没人吃过你做的鱼？也就是说，你从来没做过是吧？那还能吃吗？”

　　秦立翻了个白眼，说道：“那说好了，一会你别吃哦！”

　　秦立的储物戒指里面，一应厨具全都具备，很快支起两个小锅，一个小锅做饭，一个小锅炖鱼。

　　这么大的鲤鱼，没必要做汤了，炖着才好吃。

　　不知道是人品问题还是技术问题，反正叶子琪在那枯坐了半天，一条鱼也没钓到，她可没有秦立那份心境，能安静的坐在水塘边几个时辰，见秦立在那忙活，不由得凑过去，一脸好奇。

　　“秦公子，你居然会做饭？”

　　秦立笑着看了一眼叶子琪道：“如果你小时候也经历过我的那些磨难，你也什么都会了。”

　　灵儿冲着目瞪口呆的叶子琪冷笑：“哼，这你就不知道了吧？想知道吗？过来求我，我就告诉你！”

　　叶子琪哼了一声：“不想知道！”

　　灵儿撇撇嘴：“嘴硬，你的表情已经出卖你了！”

　　秦立在一旁笑呵呵的忙活着，也不理会两人如何斗嘴，他所说的磨难，却不是这一世，而是指的上辈子。

　　别说做饭这种小事了，跟生活有关的，鲜有他不会的。

　　叶子琪最终还是没能抗拒解秦立过去的诱惑，凑过去，笑眯眯的跟灵儿交谈去了。

　　女人之间的友情很奇怪，比男人的友情快得多，不过，大多数，来得快去得也快，不过至少，两人现在不那么针锋相对了，秦立自然也挺高兴的。

　　叶子琪对秦立的了解，真算不上多，其中绝大多数，是关于秦立的实力和运气，这些，还都是道听途说来的。自然没有灵儿这个亲自去过界下，跟秦立身边那些红颜知己生活过一段时间的人了解的深。

　　随着两个女人的窃窃私语，秦立这边已经把一切弄得妥当，这时候，夕阳已经完全落下去，天还没有黑，暗青色的苍穹，笼罩着大地，周围静悄悄的，只有小锅里面水沸的声音，咕嘟咕嘟的不断传来。

　　渐渐的，四溢的香气，打断了两女之间的窃窃私语，两个高贵的女子，都是一脸惊讶地看着秦立，她们的脑袋，很难想象，像秦立这样实力强横的年轻强者，居然会做饭？

　　这简直太不可思议了！

　　在他们看来，做饭这种事情，应该跟秦立一点关系都没有才是。

　　相比两个女人的惊讶，秦立的心倒是挺满意，这手艺过了这么多年，都没有扔下，看来自己还是很有天赋的嘛。

　　那只草原羚，这时候已经完全烤好，或许是受了秦立的刺激，灵儿今天也表现得十分出色，一只手举着那只铁钎，另一只手上有一把极为锋利的匕首，飞快的将这只肉香四溢的草原羚身上的肉割下来，割成大小几乎相同的薄片，到最后，几乎看不清灵儿手上的动作！

　　只能在一旁打下手的叶子琪，看着灵儿的手，拉出一片片的残影，如同艺术一般，忍不住有些看呆了。

　　这时候，她忽然间有种错觉，这灵儿跟秦立，似乎才是真正的一家人。

　　说起来，刚刚她也听说了秦立过去的很多事情，知道秦立在界下还有一群红颜知己，各个都是人间绝色，而且都各自有着不同的本事。

　　可秦立为了灵儿，独闯三地，那也是刚刚发生过的事情，一时间，叶子琪忽然感觉，自己在这里，似乎都有些多余。

　　她忍不住有些黯然神伤，从小出身无比尊贵，一身天赋让人羡慕，吃着这世上最好的，用着这世上最好的，可真心实意的朋友，却没有几个。

　　霍忠武和柳笑云，严格说来，都是她的亲戚，而不算是朋友，眼前这两人，会真正当我是朋友吗？

　　叶子琪胡思乱想着。

　　这时候，听见灵儿在叫她：“喂，子琪公主，尊贵的子琪公主！你在想什么？没看见这个盘子，已经满了吗？”

　　叶子琪回过神来，看见容颜秀美的灵儿，正举着那支大铁钎，一脸古怪地看着她，下面那两个盘子，已经满了。

　　脸色红了一下，赶紧又递过去一只盘子。

　　“嘿，想什么想的这么入神？等下你刷碗哦！”灵儿一脸促狭的说着。

　　“我……我不会！”叶子琪说这话的时候，感觉自己的脸都有些发烫，她一个娇滴滴的公主，哪里做过这等下贱的粗活？

　　可眼看着灵儿和秦立，她却无论如何，也说不出这种话来。

　　“不会，可以学的嘛！”灵儿咯咯笑起来。

　　这一顿晚餐，三人吃得非常尽兴，叶子琪还拿出来一些六地王族窖藏几百年的佳酿，酒香四溢，甘醇无比，总算挽回了几分她不会下厨的尴尬。

　　三人都没有运功抵抗酒力，喝酒喝得微醺的感觉，是非常美妙的，灵儿和子琪公主还先后唱起了神域之地的歌谣，声音动听，婉转清脆，有如百灵。

　　在这寂寥的草原上，这歌声如同穿越亘古来到现在，秦立的灵台，渐渐的陷入一片空寂之中！

　　一丝丝道韵，顺着秦立的身体，散发出来，两个女孩子也先后感觉到，她们不同于常人，若是一般人，只会觉得此刻的秦立高深莫测，而不会想多。

　　但她们两个，全都是顶级的圣主境界，怎么会不知道这种场面，有多么难遇到，当下也都停止了歌声，各自盘膝坐好，感悟着秦立身上散发出的道韵，也都进入到空灵境界。

　　直到第二天早上，东方露出鱼肚白的时候，秦立才睁开双眼，看着双双盘坐在那里修炼的两女，微微一笑，站起身来，朝着湖边走去。

　　清晨的草原上水汽很重，空气湿漉漉的，一丝丝的灵气，就在这些水汽当中，极为浓郁，这种心情完全放松下来的感悟，一晚上的收获，竟比过去的一年还要多！

　　所以，秦立的心情非常愉快，小世界里面，除了五行之水，其他的元素，都更加稳固，秦立的精神力量，也增长了一大截，虽然没能再次突破，但这种心境上的修为，越到后期，越能体现出重要性来。

　　心境一片空灵的秦立，忽然睁开双眼，射出两道神光，穿越重重迷雾，面露凝重之色！


第八百五十章 兽族的洗礼！

　　苍茫的大草原上，遍布着很多的湖泊，因此，早晨的雾气很重，就算几米远的距离，也很难用肉眼看清。

　　到了秦立这个境界，也早就习惯了不用肉眼看东西，因此，距离他们这个帐篷几里之外的那一股奇异的波动，秦立感应得非常清楚。

　　昨天肯定是没有的，秦立的心一直很细，尽管现在他已经到了神王境界，但这里是九地！一举一动，还是非常谨慎。

　　看起来他在这里随意的驻扎下来，甚至还有闲情逸致去垂钓，但实际上，秦立早就把周围数十里的情况，掌握得清清楚楚的。

　　昨天还没有的，今天，却来了，这股波动，若非秦立修炼的是先天紫气，恐怕还很难感觉出来。

　　会是大帝派出来捉拿自己的那四个强者吗？

　　秦立微微摇摇头，他不信，他倒是相信通天大帝的实力盖世无双，但秦立不相信通天大帝能对所有事情都算无遗策，若真的是那样，自己恐怕也不可能到现在还活蹦乱跳的。

　　更别说自己身上现在有高古时代神兽玄武身上的一块甲壳，能够屏蔽住天机，使得那个什么神算家族的人，再难以推断出自己的所在位置。

　　那么，距离这里，只有几里的那股强烈波动，是谁？或者说，是什么？

　　秦立抬起头，看了一眼天空，大概再有一个时辰，晨雾就会散去，升起的朝阳会让这片草原重新露出它的本来面目。

　　也就是说，如果秦立在这里等着，只需要一个时辰，就可以看清楚那波动到底是什么东西了，不过，就在秦立考虑要如何处理这件事的功夫，说起来也不过是几个呼吸之间，秦立惊讶的感觉到，那股波动，居然距离自己这里，不足五百米了！

　　这已经是明摆着，冲着秦立他们来的了！

　　无论对方是谁，有什么目的，他的举动，都已经说明，就是冲着秦立来的！

　　想要等一会都不行啊！

　　秦立咂咂嘴，决定不需要等对方凑到自己跟前，因为叶子琪和灵儿两人，尚在修炼当中，贸然被打扰，虽不至于走火入魔什么的，但终究是不好的。这也是秦立为什么想要等着太阳出来，让对方自己现形的原因。

　　只是秦立没有想到，对方竟然如此的心急，根本不给他那个机会。

　　秦立的身形，若隐若现，像是也变成了一团白雾一般，朝着对方看似缓慢，但实际上极快的走去。

　　不到五百米的距离，对秦立来说，也不过是一个呼吸的事情，神识也不在掩藏，直接覆盖过去，将对方笼罩。

　　咦？还真是一个人！

　　秦立的心中，的确感到了惊讶，在九地，遇到实力很强的人，那多半就是通天大帝的人，就算不是，也多少是有点关系的。

　　这还真不能说秦立武断，实际上，敢像他跟叶子琪这样，偷偷摸摸闯进禁地的人，整个神域之地，也没有多少。

　　有意思的是，秦立已经摸到那人面前二十多米的距离，虽然有高高的草挡着，又有浓浓的大雾，用眼睛显然是看不见的，不过那人的神识，竟然也没能发觉到秦立的存在，还在那犹豫着，看样子，是想继续往秦立的帐篷那里摸过去。

　　“咳咳……”秦立的神识，已将这人的形象完整的映射到秦立的脑中，对方，是一个不修边幅的老头，穿的很破旧，气脉绵长，一身实力显然不弱，而且，这人的身上，并没有一丝一毫的杀气。

　　所以，秦立才忍不住，出声提醒这人：别往前探了，我发现你了。

　　“啊！”草丛中那老者顿时发出一声短促的惊呼，身子就像被踩了尾巴的猫一样，一跃而起，朝着远处疾驰而去。

　　秦立担心中了调虎离山之计，再加上跟老者也没发生任何的冲突，更谈不上矛盾，也就看着他离去了，没有追赶。

　　摇了摇头，秦立转身回到营地，这时候，却见两女都已经醒来，见他回来，叶子琪问道：“刚刚你遇上什么人了？”

　　秦立知道，应该是那老者的一声惊呼，惊醒了二女，当下摇摇头：“我也不清楚，那人看见我就直接跑掉了，不过，他的实力不弱，我们多小心些就是！”

　　叶子琪点了点头，天泪之水，对她来说，关系重大，自然不想出任何差错的。

　　三人随便吃了点东西，收拾一番之后，将营帐收起来，一切都准备妥当之后，太阳也已经高高升起，浓浓的大雾，开始缓缓散去。

　　叶子琪拿出那张古老的地图，摊开了，放在地上，三人共同研究着，天泪之水所在的方位。

　　秦立看了一会，凌空飞起，观察着方圆数百里的地形，终于，认准了一个距离这边一千两百余里的地方，决定去那边看看。

　　天泪之水，就在这片广袤无垠的大草原上，根据叶子琪祖上的记载，说天泪之水，源自于一块巨大的天外陨石，从那陨石上生出来的水，水出来之后，就存储在巨大陨石本身的一个坑洼里。

　　这水每年只能出来一点点，几千几万年，也不会积累很多，不会流淌，不会蒸发，给人的感觉，似乎是这块神秘的陨石生出了天泪之水，然后天泪之水出来后，又反哺回去……

　　叶子琪的祖上怀疑，这似乎是一种循环，而且，不是修炼叶家这种寒玉诀，或者像秦立这样修炼五行功法的人，最多认为这水比较神奇，而且具备一定功效，但却不会当成是什么特别的东西。

　　对于神域之地的修行者来说，绝大多数，都有自己独门的秘术，服用了天泪之水，也仅仅是跟天地间的五行水元素，更加亲切而已，除非本身就修炼水系战技的人，才会当它是宝贝。而神域之地里面，修炼水系战技的人，非常少见。

　　因此，在很多人眼中，天泪之水，甚至还不如一株古药值钱。

　　这也是为什么叶子琪敢拉着秦立，就来找天泪之水的缘故，叶子琪之前唯一担心的，就是这大草原上的水系灵兽，它们一定是清楚天泪之水的价值的，绝不会轻易让人得去。

　　不过如今有灵儿这个兽族公主在，这个似乎也可以不去考虑了，现在唯一需要他们做的，就是找到天泪之水真正所在的方位。

　　清晨出现在大雾中的那个老者，却让几人的心头，产生了一些不安，很难想象，如果他们在这里，被大帝的人发现，会是一种什么结果。

　　最好的结果，怕是从此以后，亡命天涯了吧？

　　秦立的心里想着，但还是坚定不移的朝着那个方向而去，不管怎么说，天泪之水，他是一定要得到的。

　　“看到了！就是那块巨石！”叶子琪忽然间发出一声兴奋的叫声，指着前面几十里外那块孤独的屹立在茫茫草原上的巨石说道。

　　那是一块青色的石头，散发着亘古苍凉的味道，孤独的屹立在天地之间，在这片茫茫的草原上，独子承受着风吹雨淋，没人知道它的来历，也没人去过多关注它。

　　在这片草原上，不知存在了多少年。

　　嗷！

　　一声低沉的吼叫声响起，一头浅蓝色的巨大狮子，猛然间从草丛中站起来，这头狮子，足有七八丈高，十几丈长，随着它站起来一声吼叫，天空中快速的布起乌云，天地间似乎充斥着一股浓浓的水汽。

　　果真是一头水系的兽修，这家伙，看上去不太好对付啊！

　　这时候，灵儿忽然间走上前来，双眼逼视着这头巨大的蓝色狮子，口中吐出一串秦立和叶子琪听不懂的语言。

　　秦立和叶子琪相互对视了一眼，看着灵儿的侧脸，严肃而又认真，身上也像是蒙上了一层淡淡的光辉。

　　那蓝色的狮子愣了一会，忽然屈起两只前膝，跪在灵儿面前，低下了那颗硕大的头颅，然后又抬起头，声音低沉的跟灵儿说了些什么。

　　灵儿便走上前去，朝着那巨狮走过去，叶子琪忽然说道：“灵儿，小心点！”

　　灵儿回过头，微笑着看了一眼叶子琪，没有说话，继续朝着蓝色狮子走去，一直走到这头体型庞大的狮子跟前，这时候，这头巨大的蓝色狮子已经趴在地上，硕大的头颅，埋在两爪之间，像是臣服一般。

　　灵儿走上前去，伸出一只白嫩的小手，搭在狮子的头上，念念有词，忽然间这蓝色狮子的身上，爆发出一团亮眼的蓝色光芒，光芒当中，还带着一股神圣威严的力量。

　　秦立和叶子琪都看得目瞪口呆，叶子琪喃喃道：“难道这就是兽王一族的洗礼不成？”

　　“洗礼？”叶子琪的话，让秦立想到了自己前世所听闻的那些神秘宗教的某种活动。

　　“是的，这是只有兽王血脉的人，才能做的事情，用兽族古老的咒语，为那些强大的灵兽洗礼，可以净化它们的心灵，让它们开启更高层次的灵智，从而，冲击更高的境界！”叶子琪轻声说道：“过去，我也只是听说，没想到，竟然有机会亲眼看见。”

　　“竟然有这种事情？”秦立真的是有些惊讶了，没想到灵儿还有这种神奇的本领。


第八百五十一章 神算家族的弃子！

　　这时候，灵儿的手，已经离开了蓝色狮子的头颅，蓝色狮子发出一声感激的低吼，看了秦立和叶子琪一眼，忽然腾空而起，朝着远处飞走了。

　　灵儿站在那里，招呼秦立两人过去，然后笑着说道：“是一头圣主巅峰境界的冰蓝狮子，它的祖上，是兽王一族的奴仆，所以，还算听话，我为它做了洗礼，这里方圆几千里的范围内，没有任何危险了。”

　　尽管叶子琪和秦立都并不惧怕一头巅峰圣主境界的兽修，不过在这种地方，能少点麻烦，自然是最好。

　　三人走到那块巨大的陨石跟前，却忽然发现，那陨石槽里面，什么都没有！

　　“这……怎么可能？”叶子琪失魂落魄的站在那里，满脸不敢置信，失声道：“明明就是这里，怎么可能一点天泪之水都没有了？”

　　灵儿疑惑地看着叶子琪，问道：“你们到底在找什么？”

　　这一路上，秦立和叶子琪没有说，灵儿也没有直接问，直到此时，才知道他们是在寻找一种叫天泪之水的东西。

　　“刚刚那头冰蓝狮子跟我说了一段话，我当时还有些奇怪，它说，圣水几百年前就已经枯竭了，我还纳闷，难道它口中的圣水，就是你们说的天泪之水？”灵儿问道。

　　叶子琪的脸上，满是失望之色，轻声道：“怎么可能呢，天泪之水，是永远不会枯竭的，这……会不会是搞错了？”

　　秦立一直没有说话，他眯着眼睛，用神识将这块巨大无比的陨石覆盖住，向里面探去。

　　让秦立惊讶的是，他无往不利的神识，竟然没能探进去，这巨大的陨石里面，仿佛有一层坚固的防护膜，将秦立的神识，挡在外面！

　　“只石头有古怪！”秦立轻声说道。

　　“啊？你说什么？”叶子琪看着秦立，低声问道。

　　“让我看看。”秦立说着，走近这块巨大的陨石，看见这陨石只是露出地面一大块，还有很多是埋在地下，没人知道它究竟有多大。

　　秦立的神识，顺着这块巨石向下探去，却惊讶无比的发现，自己的神识已经下去了一百多里，但还是没探到这块巨石的底儿！

　　这，可就让人非常惊讶了，这块庞大的陨石，体积之大，超出秦立的想象，给秦立的感觉，仿佛这东西是从地下生出来的，而不是从天上掉下来的一样。

　　秦立仔细回忆着，自己看见的高古时代的那场战斗的场面，似乎没有哪个画面中，有这种巨石从天而降的场景。

　　这块巨石，如果算上他地下的部分，哪里还是什么巨石，分明就是一座庞大无比的石山！露出地面这一节，只是整座庞大石山的一个山尖罢了。

　　而且，这座石山，还带着浓浓的神秘色彩！

　　就连大成神王的身体，都无法阻挡秦立的神识，而这石山，却做到了！

　　秦立绕着露出地面的巨石缓缓的走着，忽然，在巨石的一侧，秦立发现了几个已经模糊不清的古老印记。

　　这印记，仿佛是一种文字，但秦立却完全不认得，看起来像是天然形成在上面，上面还有着淡淡的道韵。

　　可能是因为年代太过久远，印记上的道韵，已经不那么明显了，只有走到近前，才能感觉得到。

　　秦立又走到本该滴下天泪之水的地方，看着那干涸的痕迹，的确应该是干涸了几百年的时间了，上面的痕迹已经模糊不清。

　　可以说，除非像秦立他们这样专程来找天泪之水，不然的话，是不会有人把这一块屹立在这荒芜草原上的巨石当回事的。

　　秦立在心里默默的计算着什么，脑中出现那荒古神藏上的一些知识，走到那几个模糊不清的印记跟前，秦立站定身形。

　　口中默念着什么，双手飞快的结印，随着秦立的几个手印，一股磅礴的力量，顺着秦立的身体爆发出来，同时，有一股更加磅礴，如同瀚海一般的雄浑力量，从这巨石上，猛的爆发出来。

　　将没多少防备的灵儿和叶子琪，都推出几十米远，虽然没有伤到她们，但两人却都被这神奇的一幕惊得目瞪口呆。

　　秦立这时候，轻喝了一声：“开！”

　　只见这巨石上，那些已经模糊不清的印记，忽然间爆发出一片刺眼的明光，那些神奇的字符一个个飞起来，在半空中快速的排列着。

　　很快便形成了一道光门！

　　秦立看了一眼叶子琪和灵儿，说道：“跟我进来！”说着，便身形一动，跨步进了光门，灵儿和叶子琪两人没有犹豫，紧随其后，进了这道光门。

　　光门这时候，开始渐渐的淡化起来，这时候，从极远的地方，冲出来一道身影，如同鬼魅一般，在光门即将消失的那一瞬间，冲了进去！

　　秦立在灵儿和叶子琪两人进来之后，便将两人护在身后，饮血盘龙剑持在手中，剑尖遥指光门的方向。

　　那道人影急速的冲进来，眼看着就要撞到饮血盘龙剑的剑尖之上，却忽然一个灵巧至极的转身，让过了饮血盘龙剑的剑尖，发出一声愤怒的大吼。

　　“小子，你找死不成？”声音苍老而雄浑。

　　秦立冷冷的一笑：“找死的似乎是阁下！从一早上，阁下就鬼鬼祟祟的来探查我们，现在又跟到这里，说，你想做什么？”

　　“鬼鬼祟祟？跟着你们？真是笑话！”这个穿着一身破旧的袍子，看上去十分邋遢的老者翻了个白眼，冷笑道：“这片大草原上，大家都是林通天的客人而已，谈什么探视你们？”

　　老头故意把客人这两个字，口音咬的重了一些，那意思很简单：大家都是偷摸进入到这里的，谁也别说谁。

　　“哦，你的意思就是，你不是跟着我们，进到这个地方的？”秦立眯着眼，看着这老头，心中杀气猛的生出，在这种地方，碰到这个深不可测的老头，可谈不上是什么好事，天知道这老头什么来历，跟着自己做什么，可不能被他轻易骗过去。

　　这老者感受到秦立的杀意，顿时叫起来：“小子，你有点尊老爱幼的心好不好？没错，我承认，我的确是跟着你们进到这个地方来的，可我对你们并没有恶意，我只是……我只是有点好奇……”

　　“好奇？”叶子琪接过话来，淡淡的一笑，说道：“真是好笑了，堂堂神算家族的人，居然也会好奇，咯咯，老人家能不能告诉我，您好奇什么呢？”

　　神算家族？

　　秦立听见这四个字，心中本能的升起反感的情绪来，冷冷地看着这个老者，似笑非笑地说道：“似乎神算家族，与我之间，还有点渊源呢！”

　　这老者眼看着事情朝着他不期望的方向发展，他们现在所处的地方，似乎是一条混沌的通道，在这里动手，天知道会引起什么后果，看来今天他不把话说明白，这几个年轻人，是绝不会放过他的了。

　　当下苦笑道：“这位姑娘真的是好眼力，好吧，我承认，我曾经，是属于神算家族的，看这小兄弟的样子，似乎跟神算家族有点仇怨？这也正常，那群吃人饭不做人事的东西，一天到晚除了帮人寻找仇家，也没什么正事可干了。”

　　“废话少说，你究竟是谁？跟着我们做什么？”灵儿呵斥道。

　　老头咽了口吐沫，心说现在的年轻人，都他娘的这么过分吗？不过他很明智的没有多说，此刻他也看出来了，这三个年轻人，没有一个简单易于之辈。

　　“我呢……是被神算家族驱逐出门墙的人，四海为家，你们既然了解神算家族，就应该知道，神算家族中的绝大多数人，对天机演化，都多少有些心得，我近日就推演到，这片大草原上，会出现一丝天机，究竟是什么，小老儿的能力有限，推算不出，因此，看见你们进入这片草原，我就想知道，你们是来寻找什么的，所以，早上才回去窥探一番，不过，被这小兄弟发现，我就远远的避开了。”

　　老头的嘴角泛起一抹苦笑，他最自信的速度和隐身功夫，在这年轻人面前，脆弱得就跟纸糊的一样。

　　“然后呢？”叶子琪漠然问道。

　　“然后，我就继续推演，终于推算到这里似乎要发生什么，我就过来了，然后……就看见这道光门，看见你们都进来了，我一急之下，也就没想那么多，就跟进来了，我，我说的都是真话，小兄弟，我真的只是好奇而已，你们可千万不要误会啊！”邋遢老头一脸诚恳的模样，很容易让人相信他的话。

　　不过，在场这几位，都是些什么人？不说秦立，就说灵儿和叶子琪，自幼生长在王族之中，豪门望族外表辉煌，内里阴暗处那些见不得光的东西，哪个不是知之甚详，就算再单纯的性子，也知道这老头的话语不尽不实的。

　　“看来，我还是杀了你，才是最好的办法，老头，你反抗和不反抗，结果都是一样，信不信，我能一击将你斩杀，你甚至不会感觉到任何的痛苦！”秦立说着，身上散发出一股凛然的杀气。

　　显然，秦立不是在说笑！


第八百五十二章 狡猾的老家伙！

　　“慢……慢着，等等，别动手！”老头顿时高声嚷嚷起来，一双眼也射出骇然的光芒，同时在自己身体表面形成一道厚重的护体罡气，别管这东西有用没用，人在遭遇危险的时候，总会在第一时间进行防御，这，只是一种本能而已。

　　“你的防御，对我来说，没有一点点效果！”秦立的声音，愈发的森冷起来。他来九地，是为了得到五行之水，而不是为了现在面对通天大帝的，一旦消息走漏出去，通天大帝绝对不会任由他离开九地。

　　其他圣地，秦立都敢说没有传送阵，也困不住他，刻画出一个阵盘，就可以横渡虚空，想去哪里都没问题。

　　可唯独在九地，秦立不敢说这种话，首先那种可以超远距离虚空横渡的玉石阵盘没有了，当然，这个不是最重要的，凭借秦立那强大的神识，找到一些玉石矿脉，不是很难。

　　最重要的，是通天大帝的帝王境界，已经形成完全属于他自己的道，可以说，在这九地，通天大帝，就象征着天道！

　　他想要封闭整个九地的空间，简直就是轻而易举，不会有任何难度可言！

　　这，就是真正的大帝之威！

　　谁敢轻易去撄其锋芒？

　　所以，尽管秦立能感觉到，这老头对他们没什么恶意，但面对他的闪烁其词，秦立依旧选择了不相信他，这种人，现在对自己没什么恶意，可不代表之后也没什么恶意，至少，他连句实话都不愿意说，那就别怪我心狠手辣！

　　老头额头上的汗都冒了出来，他是真的感觉到，这年轻人身上的凛然杀机，绝不是闹着玩的，如果他还不能拿出点打动对方的东西，怕是这青年立即就会下杀手。

　　他娘的，好狠的一个小家伙，这是谁家的子弟？竟然如此心狠手辣！

　　“好吧，我说，你先把剑放下。”老头的两只手，在又脏又破的袍子上擦了两把，袍子上多出两道水渍。

　　显然，他的一双手，刚刚也满是汗水。

　　秦立横剑于胸前，淡淡的道：“你说吧。”

　　娘的，今天认栽了！

　　老者心中忍不住暗骂一声，原本寻思能捡个大便宜，却没想到差点把命搭进去，面对这油盐不进的青年，不说实话，今天怕是要死在这里了，逃都没地儿逃去。

　　“我是被神算家族逐出家族的人，这个不假，没骗你们，不过，我的天机演化能力，在整个神算家族来说，也算强的！哼，应该说，除了一个老祖宗，他们没谁能超过我！”老头一脸不屑地说道。

　　叶子琪和灵儿有些无语，心说都这种时候了，还不忘给自己脸上贴金，强不强，那是自己能评价的吗？

　　秦立不说话，看着老头。

　　老头平缓了一下情绪，接着说道：“前段时间，我推算到，推算到这片大草原上，有一股巨大的宝气出现，因为这里是通天大帝的地盘，是禁地，所以我偷偷摸摸的来到这里，找到这地方，推算到那宝物应该就藏在这下面，但我……我却没有能力进入到这里，于是，我又推演了一次，却意外的，推演到这宝气愈发的升腾，分明就是即将出土之相，所以我断定，用不了多久，就会有人寻到这里，看见你们的时候，我就知道，我的推演没错！只是没想到……”

　　老者说道这里，住口不语。

　　灵儿嘲讽道：“没想到我们几个这么厉害是吧？”

　　老者看了一眼灵儿，撇撇嘴：“小丫头，如果只有你们两个女娃，你们绝不是我的对手！”

　　灵儿冷哼一声，得意洋洋的道：“问题我们有三个人！”

　　老者一脸郁闷，看了一眼秦立，然后说道：“如果我没猜错的话，你，应该就是传说中的应运之子，秦立是吧？你的胆子，比小老儿还大，你知不知道通天大帝正四处的缉拿你，而且，他已经把神算家族的老祖宗请去，就为了找出你的下落来，你还敢跑到他眼皮子底下来，真是有勇气啊！”

　　秦立看得出，这老头的言不由衷，什么有勇气，分明就是在说他自己找死，不由得冷哼一声。

　　“怎么，你不信？”

　　老头似乎来了脾气，冷笑道：“我之所以开始没推算出你的身份，那是因为你的身上，带着屏蔽天机的东西，你站在我对面，我再推算不出你的身份，那我就白在神算家族学习几千年了！你身上这东西，对于一般人来说，的确是足够了，可你别忘了，你是应运之子，你身上的气运，那是直冲九霄的！”

　　说到这方面，老头似乎忘记了自己的处境，愈发的张扬起来，接着说道：“你明不明白什么叫做九霄？所谓的九霄云外，绝不是我们所看见的这片高空，无论界下也好，还是界上也好，甚至包括域外和域内，这一个大界里面，根本没有九霄！真正的九霄，是在界外的至高天上！你的气运，已经冲出这个界，直冲至高天的九霄！那个最近冒出来跟你争夺应运之子名头的小家伙，也是一个应运之子，不过他的气运，比起你来，要差得太多，就连这个界都冲不出去，算个屁的应运之子！”

　　秦立这时候，忽然把饮血剑收了回去，他听得出，这老头没骗他，而且，看得出来，这老头的本事，的确很高明，绝非那种招摇撞骗之辈能比的。

　　老头这时候，才真正的松了一口气，看了一眼秦立，说道：“我劝你，得了此地的宝物之后，就赶紧离开九地，你要知道，你身上的气运，寻常人根本看不到也感觉不到，但在真正的天机演化高手面前，就如黑夜中的明灯一样，你走到哪里，都无法掩饰这种气运产生的天机！一个小小的器物，怎么能屏蔽掉你身上的气运所产生的天机？寻常人推算不到，那是本事不够高！我不骗你，神算家族的老祖若是出手，你在九地的消息，一定会被算出来！”

　　秦立眯起眼睛，沉思着，这老头的一番话，的确击中了秦立的软肋，神算家族，可以推演天机，难道说自己身上的气运，真的那么明显吗？

　　似乎看出秦立心中所想，老头缓缓说道：“当然，通天大帝想要拿住你这应运之子，也不是那么容易的一件事，毕竟，你身上的气运无比强大，只要你不在九地，他一时半会就拿你没办法，所以，你不能在这里长久逗留。”

　　秦立忽然间一笑，说道：“老头，你有办法，阻挡神算家族的老祖推演，是吧？”

　　老头忽然一怔，一脸无语，心说自己见到应运之子，竟然如此多事，结果，话说多了，竟然牵扯到自己身上去，这应运之子的气运，果然是无法阻挡啊！

　　老头苦着脸说道：“我说没有办法，你肯定是不信的，但事实上，你不知道神算家族的老祖到了一种什么境界，那种玄妙的境界，我甚至没办法跟你形容！这么说吧，他自从到了那个境界之后，几乎不会给任何人推算，可通天大帝相邀，就算为了家族，他也会出手，他的推演，没有任何人能够完全阻挡，就算是我……也同样不行！”

　　老者说着，看了一眼依旧盯着自己看的秦立，无奈的道：“我最多，最多只能阻挡几天的时间，这几天的时间里，我跟在你的身旁，可以稍微阻挡一下，不过最多也就三四天，过了三四天之后，就无能为力了！而且，我若出手，我那老祖定然知道是我，从今以后，我的日子也不好过喽！”

　　秦立淡淡的道：“下面的宝物，若有关于天机演化，算术一类的，都归你！”

　　老头犹豫了一会，才叹息道：“人为财死，鸟为食亡，一不小心，竟然就跟应运之子的命运纠缠在一起，好吧，我尽量帮你屏蔽掉你身上的气运，但是你，说话要算话，可不能出尔反尔！”

　　秦立点点头，说道：“自然不会。”

　　其实就算秦立什么也不说，这个出自神算家族的老头也没办法，谁让他实力不如人，又起了贪念，这一切，只能说是他自找的。毕竟，他不在最后时刻冲进这光门，秦立也不可能满世界的去寻找他。

　　所以才有那句“三分天注定”的话，命数和气运，绝对是存在的，秦立之前的世界，就有一命二运三风水的说法。

　　但最根本的，其实还是在于人本身的思维，很多事情，都只是一念之间形成的，把所有的事情，都推到定数上，那就有些过了。

　　一行四人，顺着这条混沌的通道，向下走去，期间秦立用神识探查过，果然，他的神识，也无法穿透这里，感受到外面的世界。

　　秦立忽然想到：该不会是这老头也知道这件事，才“勉为其难”的答应了自己吧？这鬼地方，连他的神识都出不去，秦立也不大相信，那个神算家族的老祖宗，就能确定他在这里！

　　不过事情已然发生，秦立自然也不会去多说什么，只是看向这老头的眼神，多少有些恼火，心说：好一个狡猾的老家伙！绕来绕去的，还是被他给占了点便宜！


第八百五十三章 卜算子！

　　老头像是不知道这些，被秦立安排走在最前面探路，心中还有些不满，不过却也不敢当着秦立说出口，秦立身上的杀气，让他感觉到了几分恐惧。

　　这条路很长，很怪异，四周就像是氤氲混沌的气团，可以看清楚前面的路，但却不知道光线是从哪发出来的，给人的一种感觉，仿佛这是一条通往异空间的路。

　　四人向下行走了百余里，依旧没有走到路的尽头，大家都没有说话，而是继续闷头前进着，终于，在走出大约有三百余里，众人都感觉到一丝疲倦的时候，这条路，终于走到了尽头。

　　一扇门，横在那里，将众人挡住。

　　这扇门上，雕琢着古老的花纹，上面没有锈迹，但却透着一股亘古苍凉的气息，这些花纹，看上去都很简单古朴，并没有什么神秘的色彩，可偏偏的，秦立只看了一眼，就被这花纹吸引住，勾起身上的道韵。

　　感受着秦立身上散发出那玄之又玄的道韵，老头愣了一下，眼中随即闪过一抹骇然之色，叶子琪和灵儿两女，则都抓住这来之不易的机会，拼命的感悟着。

　　可以说，这些日子跟随在秦立身边，让两女都获益匪浅，这种感悟，可不是人人都有机会得到的，进入一次空灵境界，那是相当困难的，但在秦立身边，只要秦立的身体散发出那股道韵，她们就可以随时随地的，进入到空灵境界当中。

　　老头也想进入空灵境界，参悟秦立身上这股玄妙的道韵，可他不敢，他怕秦立将他扔在这里，更怕秦立突然间对他出手。

　　眼看着就要面对大量的宝物了，老头谁都不敢相信，别人的承诺，远不如自己提高警惕更让人踏实。

　　这扇门上雕琢的花纹，乍一看去，十分普通，简简单单的勾勒出一些平凡的花纹，但若是凝神去看，用精神力触摸这些花纹，便能感觉到，一股如同浩瀚宇宙星空般宏大的道韵，扑面而来！

　　没有任何花哨，也没有任何复杂的意义，大道至简，其实真正的天地奥义，在懂了的人眼中，就那么简单，在不懂的人眼里，却是千难万难了。

　　神奇的道韵不断涤荡着秦立的心灵，此时此刻，什么圣主境界，什么神王境界帝王境界的，全都被秦立给忘记了，他的心中，只剩下完全属于他自己的道！

　　所谓福至心灵，秦立睁开双眼，忽然用手一点这石门，轻声道：“开。”

　　石门无声无息，消失在众人眼前，就像这里，从来都没有过这扇石门。空气中那股未散尽的古老道韵，依旧在无声的述说着：唯有天道是永恒！

　　眼前，就是这通道的尽头，要比通道宽敞一些，弧形的墙壁上，缓缓的深处水迹，下面，有一个深绿色的碧玉形成的小池子，不大，只有米许见方，池子里有半池子清水，看上去，就像是一眼山泉。

　　老头的眼睛都红了，这可是世间最为精纯的水，为水之本源！

　　那碧玉形成的小池子，也很有讲究，仔细看去，在池子的四角，居然生出四种神兽的头来！

　　青龙、白虎、朱雀和玄武，四种高古神兽的头，惟妙惟肖，几乎可以乱真，跟这碧玉池子浑然一体，镇守四方！

　　“宝物啊！这绝对是稀世宝物啊！”老头刚想扑上去，就感觉到背后有两道凌厉的目光射向他，满脸不甘，嚷嚷道：“这东西，绝对是推演天机变化最好的宝物！”

　　“老头，你好不要脸哦！”灵儿一脸冷笑地看着老头，说道：“你当我们都是白痴吗？这东西跟推演天机有什么关系？”

　　老头的脸几乎揪成一团，他知道，他想从这几人手中得到这生有四神兽兽首的碧玉池子，简直是太难了，对方绝不可能让他如愿。

　　一脸肉疼的把目光转向一旁，却发现旁边的地上，还散落着几个从来没见过的贝壳，不知过了多少年，这些贝壳，竟然也没有风化掉，散发着一股古朴的味道。

　　老头这下像是捡到宝贝一般，猛的扑过去，老泪横流，将这些贝壳抱在怀里，而后又哈哈大笑，状若癫狂。

　　灵儿看得目瞪口呆，喃喃自语：“这老头疯了吗？”

　　“他没疯，他是高兴的，这几块不起眼的贝壳，很可能就是传说中的‘卜’……”叶子琪看着狂笑的老头，若有所思地说道。

　　“卜？那是什么东西？”灵儿好奇的问道。

　　叶子琪历尽磨难，终于见到天泪之水，心情激荡，几乎不能自已，为了让自己的情绪平复下来，她努力不去想天泪之水，耐心的给灵儿解释道：“传说天地初开，人类刚刚诞生之时，人类中诞生了一个叫算子的大贤者，那个大贤者，几乎开创了整个人类一族的文明，他的一身实力，通天彻地，那时候，传说整个界上界下，域外域内，是一个整体，是个超级庞大的世界，而算子大贤者的实力，在当时那个据说环境无比恶劣的世界来说，是最强大的。”

　　叶子琪顿了一下，眼中露出几分向往的神色，轻声道：“那个时代，地水火风等各种元素，尚不稳定，各种恐怖的天灾多不胜数，今天还是一片栖息圣地，明天可能就会被恐怖的洪水淹没，所以，那时代，推演天机，也变得很重要，能够推演出天机，就意味着，能在那个时代活的更长久。而算子大贤者，在推演天机这一道上，也是超凡入圣，而他，在推演天机的时候，用的，就是卜！也就是……这种贝壳。”

　　灵儿因为是兽族，对这一段人类的历史完全不了解，听了之后，几乎惊呆在那里，她无法想象，界上界下，域外域内，是一个世界的时候，会是一种怎样的场面。

　　秦立倒是有着几分惊讶，没想到，叶子琪居然知道那么多高古辛秘，不过想想也可以理解，自己都能知道，这些神域之地的王族，也肯定有其他途径，得知这些事情。

　　叶子琪指着老头当宝贝一样，抱在怀里的那几枚贝壳，语气颇有些羡慕地说道：“卜已经灭绝很多年了，到现在，就连它是否真的存在过，曾经是否真的有一个超级世界，后来分裂成界上界下域外域内，都被争论了很多年，所以，我说的这些，也只能当做一个传奇听听……”

　　“姑娘……你错了。”自从见到这几枚贝壳就一直有些疯疯癫癫的老头终于恢复了正常，他声音苍老的沉声说道：“你说的这些，其实都是真的，这些并不是传奇故事，都是真真正正，发生过的事情，你的知识很渊博，没错，这几枚贝壳，的确就是传说中的卜，得到了它，我超越神算家族的老祖，只是时间问题而已！”

　　“几枚贝壳，真的会有如此神奇？老头，你不是在吹牛吧！”灵儿看着一脸严肃的老头，就忍不住讽刺他。

　　“小姑娘，你的学识，比起这位姑娘，真的是差得太远了！”老头淡淡的一笑，身上竟然出现了一丝道韵，然后说道：“卜，是开天辟地之后，就有的神物，它存在的时间，远比人类出现在这世界上，更为久远。那位叫算子的人类大贤者，在推演天机的时候，以神火，灼卜的甲壳，根据印痕推演天机，算无遗策！因此，算子大贤者，在后世被所有算术一门的人，尊称为卜算子！看见没，卜，排在前面。这……就是算术一门，对卜的推崇！”

　　秦立淡淡的笑了笑，对老头说道：“那，恭喜你了！”

　　老头小心翼翼的看了一眼秦立，见他对自己怀中的卜的确没有据为己有的心思之后，终于放下心来，冲着秦立深施一礼：“小哥对温仓的恩情，温仓没齿难忘，日后若是小哥有求，温仓必应！”

　　原来这老头叫温仓，秦立心里想着，笑了笑，说道：“那多谢了！”自从被神算家族的人推算出自己的准确方位之后，秦立对这些神算家族的人，便留心起来，更是不会小看他们，让一个得到了卜的神算家族成员欠了自己天大的人情，也很不错。

　　这时候，秦立对叶子琪道：“子琪公主，你可以开始了！”

　　叶子琪的眼角有些湿润，冲着秦立盈盈下拜：“秦公子对子琪的大恩，子琪铭记于心！”

　　灵儿站在一旁，撇撇嘴，笑声咕哝道：“干脆以身相许算了……”

　　叶子琪脸色绯红，也不说话，从怀中取出一只玉杯，玉杯浑然天成，古朴大气，一看就不是凡物。

　　用这玉杯，在天泪之水的池子里，装了一杯天泪之水，叶子琪那只白皙如玉的手，都有些轻轻颤抖，这些天泪之水，晶莹剔透，无色无味，没有丝毫杂质。

　　叶子琪不再犹豫，将一杯水，全部饮入口中。

　　一股恐怖的寒气，顺着叶子琪的身体，轰然爆出，灵儿惊呼一声，被秦立一把拉过来，拉到他的身后，那边的老头温仓动作也丝毫不慢，飞快的躲到秦立的身后，这股骇人的刺骨寒气，瞬间充斥了整个空间！


第八百五十四章 得天泪之水！

　　秦立的身上，缓缓散发出一股道韵，将这些寒气，挡在外面，道韵渐渐的往叶子琪的方向逼去，空气中那凌厉的寒气，遇到这股道韵，仿佛落在烧红铁板上的水滴一般，发出嗤嗤的声音，随后便被化掉！

　　老头温仓看得暗自心惊，忍不住在心里，又推演了一番，眼中的惊骇之色愈发浓郁，看向秦立的眼神，也从之前的畏惧，变成了敬畏！

　　这……是一个比通天大帝还要神奇的青年啊，如果任其成长下去，怕是通天大帝就算不破界飞升，也早晚有被他掀翻的一天！

　　天泪之水，不断化解着叶子琪体内的寒毒，将这些寒毒逼出体外，没有了寒毒束缚的叶子琪，在实力的提升上，也一日千里，尤其这几天经常会进入空灵境界，对她的境界提升，有着极大的好处。

　　因此，在寒毒全解开的那一瞬间，这位六地公主的境界，轰然突破，身上暴起一片湛蓝色的光芒，一股神力，顺着头顶冲出，若非是在这种神识透不出的地方，恐怕这股神力，能直接冲上高空！

　　叶子琪缓缓的睁开双眼，一双美眸，在秦立的脸上停留片刻，这位新晋神王，心跳加速，脸也不争气的红起来，对秦立的感激之情，也已经到了无以复加的程度。

　　“恭喜，突破了平静，终于成为神王境界的强者了！”秦立笑着说道。

　　灵儿和温仓都被惊呆了，看着碧玉池子里，还剩下的大量的天泪之水，眼睛都快掉进去了，难以想象，一小杯天泪之水，竟然就能让一个圣主大圆满境界的人，提升到神王境界！

　　秦立见状，无奈的笑了笑，说道：“你们两个，不要以为是这池子里的水的功效，如果没有寒毒，子琪公主早就突破到神王境界了，你们如果不信，那就每个人喝一点试试好了。”

　　听秦立这么说，灵儿顿时没了兴趣，倒是温仓老头，取出一个玉杯，用手一指，遥控着玉杯装了满满一杯天泪之水，仰头喝了下去，果然，喝下去之后，口感不错，比寻常的那些泉水，还好好喝。

　　但除了这个，也没有什么其他特别的感受了，能够修炼到圣主这个境界，身体中的杂质，几乎都早就被清除干净，所以，一杯天泪之水，也不可能再将其身体净化一次。

　　秦立望着剩下那大量的天泪之水，心中狂喜，但他，却不想在这些人面前表现出来，小世界，是他身上最大的一个秘密，尽管之前他以未成型的小世界对敌数次，但那时候，恰恰因为小世界未成形，所以，就算有人看到，也只会以为那是秦立修炼的一种神通秘术，根本不会想到，那个小世界，居然是真实的！

　　所以，秦立就算很急着将自己体内的五行元素补齐，也不会急于这一时。

　　“这玉台，我要了！”秦立说着，手一挥，这方碧玉池子，便被秦立收入到储物戒指当中。

　　叶子琪和灵儿都没觉得这有什么，温仓咽了几口吐沫，心知根本争不过秦立，索性也就装作没看到。

　　在秦立收起这方碧玉池子之后，弧形的墙壁上面，那水迹就如同退潮一般，快速的敛去，快到让秦立都有些目瞪口呆。

　　温仓在一旁感叹道：“不愧是天地间的奇物，长见识了！”

　　不知是他，秦立三人，又何尝不是这么想的，造化钟神秀，这天地间的灵物，真的不是能用常理度之的。

　　三人顺着这条通道，开始往上走去，回去的速度，要快得多，这一趟，唯有灵儿没有任何收获，但她并不沮丧，对她来说，没有陷在三地那火坑里面，就已经是这世上最幸福的事情了，更幸福的，就是能一直跟在秦立身边。

　　老头温仓得到了高古神物卜，自然想着赶紧找地方去参悟修炼，让自己的境界获得更高的提升。

　　叶子琪急着回六地王族去抽那些太上长老的脸，去争取本就该属于她的那些东西，秦立呢，其实也急着炼化天泪之水，让自己的五行功法，提升到一个全新的境界。

　　所以，各怀心事之下，他们出来的速度极快，到了尽头的时候，被一团黑暗挡住，秦立随手一指，说了句：“开！”

　　那团黑暗便化作一道光门，众人鱼贯而出。

　　温仓的心里，再次感慨：秦立这一手，已经不是实力和境界能解释的了，完全是属于一种道术，他，真的已经参悟出了属于自己的道。

　　心里想着，温仓冲着秦立说道：“小哥，我们就此别过好了，九地不安全，我竭尽全力，也只能为小哥再屏蔽住三日的天机，三日后，小哥身上的气运直冲九霄，谁也无法遮挡，在神算家族老祖宗的眼中，便如同黑夜中的灯塔一般，除非……”

　　温仓犹豫了一下，还是说道：“除非小哥能提升到帝王境界，超越神算家族的老祖，这样的话，就算小哥你的气运再怎么强盛，他也都无法推演了！唉，我说这些，只希望小哥有朝一日，遇到神算家族的老祖时，能饶他一命，他也是逼不得已，大帝之威，无人能抗，老祖他推演你身上的天机，要害有大气运的人，本身就是一种折寿的做法，因果太重，指望小哥能手下留情吧！”

　　秦立淡淡地说道：“只要他没有一心要害我的意思，我自然不会杀他，不过，若他也对我起了杀心，那就只能说抱歉了！”

　　温仓叹息一声，摆摆手，飘然离去，实际上，温仓何尝不想跟秦立多聊一些，尤其秦立身上的道韵，更是让他感觉到，跟在这青年的身边，好处无穷。

　　只可惜秦立身上的气运太强，会无形中影响他身边的那些人，镇压住别人身上的气运，说起来这到也没什么，但跟应运之子之间，发生的因果太多，总有一天，会有事端找上门来的。如今他已经得到了算术一门的神物卜，需要做的，唯有找一地方，潜心静修而已！

　　叶子琪想要开口跟秦立告别，却欲言又止，还是秦立主动说道：“子琪公主刚刚晋升到神王境界，解了体内寒毒，应该回六地王族去交代一下吧？”

　　叶子琪轻点臻首，眼中露出不舍，轻声问道：“秦公子，我们以后，还会相见的，对吧？”

　　秦立一笑，点了点头，说道：“只希望下次见面的时候，不是敌对关系就好！”

　　“那怎么会！”叶子琪急了，说道：“就算全世界都与秦公子为敌，子琪……子琪都不会那么做！”

　　“呵呵，与你说笑呢，那么认真干什么。”秦立说着，看了一眼远方，这时候，脚下忽然传来一阵轻微的震动，秦立有些惊讶，回头看了一眼露出地表的这块巨石，竟然开始缓缓的，向下沉去！

　　难道说，这是因为自己取走了那碧玉池子之故？秦立的心中疑惑，但却没有说出口，跟叶子琪挥手告别，目送着叶子琪的身影，消失在茫茫天际。

　　苍茫的草原上，只剩下秦立和灵儿两人，灵儿这时候，才真正的开心起来，因为秦立的身边，只剩下她自己了。

　　“秦立，我们接下来去哪？”灵儿一脸兴奋的问道，就算秦立告诉她，我们要浪迹天涯去，此刻的灵儿，也会毫不犹豫的跟在秦立的身后。

　　“我们……回一地！”秦立说出了让灵儿最意想不到的地方。

　　“什么？回一地？”灵儿本来笑着的脸，笑容渐渐消失了，她凝视着秦立，声音有些颤抖，问道：“回去……做什么？”

　　秦立忍不住笑起来，灵儿虽然被兽王伤的很深，但她终究是兽族，对整个兽族，还是有感情的，最不希望看见的，就是兽族受到侵害。

　　“我的那些伙伴，还都在一地，我的根基，也在一地，不回一地，我们还能去哪？”

　　秦立的解释，让灵儿的心情舒畅了很多，尤其是，秦立这种从来不愿意跟别人解释的人，竟然开口跟她解释，这让灵儿有种很幸福的感觉。

　　“是紫龙古矿那？”灵儿问道。

　　秦立点了点头，说道：“是啊，也唯有那里，就算神算家族的老祖推算出我的具体方位，他们，也不敢轻易进入吧？”

　　灵儿生在一地，对紫龙古矿区那片禁地，倒是了解的很，知道秦立没有说大话，那地方，就算通天大帝亲至，也不会随意乱闯。

　　九地的传送阵，并没有封闭，作为大帝所在的圣地，九地的传送阵，几乎从来没有关闭过，因为这也代表着大帝的颜面问题。

　　秦立带着灵儿，两人就这样大摇大摆的，设定好了一地的坐标，从九地的传送阵，虚空横渡，前往一地。

　　通天大帝此时，正跟神算家族的老祖坐在一起，神王家族的老祖将一些古老的贝壳摆在桌子上，闭目凝神，已经枯坐了一个时辰，纹丝没动。

　　通天大帝也不急，坐在那里，闭目养神，平静得如同一汪深潭。

　　又过了半个时辰，神算家族的老祖，这位生得慈眉善目，道骨仙风的老者，缓缓睁开双眼，轻声说了一句：“这孽障！”


第八百五十五章 五行齐全！

　　通天大帝睁开双眼，微微一笑，轻声道：“可是被人屏蔽了他身上的气运？”

　　神算家族的老祖轻叹了一声：“家门不幸，出了那样一个孽障，他的手段，我一试便知，不过，他的手段，最多只能屏蔽住秦立身上的气运三日，三日之后，秦立的准确所在，便如暗夜观火，清晰可见了。”

　　“不急于一时，温老也不必自责，那秦立既然身为应运之子，身边有些高人，也算正常。”通天大帝的语气平和，没有丝毫的不满。

　　但神算家族的老祖，却不敢真的那么想，若真认为通天大帝是个温和的人，那可就真的大错特错了，天道无情，通天大帝的手段，只是很多年没有施展出来罢了，到了他这种境界修为，一切皆可舍弃，只看对他有没有益处罢了。

　　“大帝开明，那孽障早已被逐出神算家族，他的一切作为，早于神算家族无关。”神算家族的老祖必须得说这句话，天知道通天大帝飞升之际，会不会把他们这些“威胁”全都清洗掉，以免林氏家族重蹈覆辙。

　　通天大帝的脸上，露出一丝淡淡的笑意，说道：“秦立他，飞不掉！”

　　这时候，林欢从外面走进来，一身气度愈发的沉稳起来，看了一眼神算家族的老祖，随即传音给通天大帝道：“父亲，那个年轻人，我找到了，跟他打了一架，没分胜负，他似乎，来自域内！”

　　通天大帝微微一怔，他是大帝，但他不是神，不可能知道这天下间的每一件事情，对于那个要跟秦立争夺应运之子名头的年轻人，也有着几分好奇，尤其是在古阵即将熄灭，必须尽快找到填补阵眼的人的情况下，他不会放过任何一次机会。

　　而且，自己儿子的实力，通天大帝最是清楚不过，听那年轻人，竟然能跟林欢打了个不分胜负，心中也是微微一动，当下看着神算家族的老祖问道：“温老，最近神域之地，那个横空出世的年轻强者，你看他如何？”

　　神算家族的老祖略微沉吟了一下，才说道：“那人，伪应运之子罢了，他身上的气运很强，天赋很好，不过，肯定比不过秦立那应运之子！”

　　通天大帝缓缓说道：“秦立……秦立啊，看来，还真的只有那秦立才行了！”说着，通天大帝看着神算家族的老祖说道：“温老一定有些累了，那就先去休息吧，三日后，我静候温老的消息。”

　　神算家族的老祖站起身，冲着通天大帝施了一礼，然后退出。

　　偌大的房间里，只剩下通天大帝和林欢这父子二人。

　　通天大帝看着自己的儿子，目光柔和，没有说话。

　　林欢低垂着头，站在那里，脸上不见任何表情。

　　良久，通天大帝才轻叹一声，说道：“欢儿，你也回吧。”

　　林欢轻轻嗯了一声，然后转身出门，有些事情，不必说出来，父子两人心里都已经明白了。

　　通天大帝一个人在房间里，脸上露出一抹孤寂的表情，轻声自语道：“不死真神，真的就可以永生不死吗？李平，你死的不冤。”

　　这两句话，说得没头没脑的，一般人肯定听不懂，若是林欢还在房间，肯定会明白父亲的感慨。

　　就连一代大帝，也不能免俗，面对家务事，也有无奈的时候。

　　一地的传送阵，光芒闪烁，秦立和灵儿两人的身形，从传送阵中闪现出来，传送阵跟前，并没有别人，两人出了传送阵，直接虚空横渡，朝着紫龙古矿的方向飞去。

　　紫龙古矿区，先天紫气氤氲，皇者古尸浮浮沉沉，灵儿虽然知道很多关于紫龙古矿的事情，但还是第一次，深入到紫龙古矿区当中，眼看着几百里外的先天紫气中，那浮浮沉沉的皇者古尸，心中紧张得要命。

　　那皇者古尸，每一个都拥有强大的实力，就算是神王遇到皇者古尸，也都只有落荒而逃这一条路可走。

　　秦立面色沉稳，不见丝毫惊慌，带着灵儿，朝着紫龙古矿的深处行进。

　　当灵儿看见那座气势恢宏的黄金宫时，微微愣了一下，有些不敢置信地看着秦立问道：“你竟然把黄金宫放在了这里？”

　　秦立微微一笑，也没有多做解释，来到黄金宫外，绿色小人最先发现了秦立的踪迹，当即惊呼一声：“主人回来了！”

　　南宫紫菱、玉珠，呼延骄阳、夏文宇、乾劲和漠北等人，纷纷出现在秦立眼前，眼中闪动着惊喜交加的光芒。

　　要说秦立出去这么久，他们不担心是不可能的，可在这紫龙古矿区这里，消息极为闭塞，他们每天能做的，只是疯狂的修炼和为秦立暗自祈祷。

　　在神域之地这种地方，想要真正扎根生存下去，真的很难，别看现在看起来没什么危险，除非他们一辈子不出这紫龙古矿区，而且要保证仙尸巡游，不会经过他们头上。

　　不然的话，要么默默无闻个的死在这紫龙古矿区里面，要么，就是被各个圣地瓜分，毕竟，他们不是秦立，没有秦立那种可以跟各个圣地相抗衡的实力。

　　见秦立回来，众人都像是找到了主心骨一般，而且，众人看见灵儿终于跟秦立来到这里的时候，也都是相视一笑。

　　在他们看来，灵儿迟早要成为秦立的女人的，任何一个大族的家主，身边的女人，都是几百上千，甚至有后宫数千的，这也是为了能够让家族最好的血脉，能够延续下去，因为你不能保证每个女人生出的孩子，都拥有最好的血脉。

　　最简单有效的办法，就是多生。

　　所以，像秦立这样，身边只有十几个女人的强者，真的是很少，已经算是清心寡欲之辈了。要知道，就连通天大帝，后宫都拥有上千个佳丽！

　　神域之地，每隔几年，那些大家族，或是王族，都会选出一大批天赋容貌品质都是上上之选的女人，送到通天大帝那里去。

　　当年的神王家族，亦是如此。

　　所以，在秦立看来，自己身边女人已经太多的时候，更多人，包括玉珠这样的女人，都觉得秦立简直太过清心寡欲了……就算不为自己着想，也要为自己的子孙后代考虑啊！

　　只有建立一个庞大的家族，才能保证权力地位一直处于辉煌当中。

　　众人问起这段时间发生的事情，灵儿征得秦立的同意，开始给他们讲起这段时间的所有经历，众人听得感慨不已。

　　虽然他们各自都有所提升，但更多的，还是羡慕秦立经历的这些事情，没错，就是羡慕，作为实力强劲的年轻人，哪个身体里不是流淌着滚滚热血？像秦立独创三地王族的事情，就听得呼延骄阳等人热血沸腾，恨不得当时自己也在场，把三地王族杀个屁滚尿流血流成河。

　　在灵儿的口中，秦立的形象，自然是无比伟大光明正直的，呼延骄阳等人对秦立也是崇拜依旧，自然不会想到，秦立在三地王族的遭遇有多凶险，跑的稍微慢一点，就会被那群愤怒的神王给分尸。

　　秦立趁着他们聊天的时候，已经一个人进入到黄金宫的第三层当中，一来看看呼延博有没有从沉睡中醒过来，二来，他要开始炼化五行之水。

　　那方碧玉池子，也是天地间形成的一件灵宝，这跟灵器宝器劫器圣器这些人炼化出来的宝物，有着本质上的差别，简单来说，这一方碧玉池子，如果被秦立炼化，收为己用的话，将发挥出远胜过黄金宫不知多少倍的战斗力！

　　只是那四只跟碧玉池子浑然一体，天然形成的神兽兽首，就拥有无法想象的威势和法相，更别说这碧玉池子承载天泪之水不知有多少年，早就变成了一方灵物，拥有神奇不可思议的能力。

　　秦立没有急着做这些事情，到了黄金宫三层之后，用精神力扫了一圈，也没有发现呼延博的踪影，忍不住在心里叹息一声，看来那次动用黄金宫镇压乌龙山，对呼延博的损耗简直太大了，可惜秦立还帮不上他什么忙，只能在心里祈祷，祝他早日醒来。

　　取出那方碧玉池子，秦立没有犹豫，将池子里所有的天泪之水，直接吸入到腹中，然后运行五行功法！

　　大量的天泪之水，进入到秦立的体内之后，迅速将秦立的肾脏包裹起来，五行功法运行，天泪之水开始被炼化，秦立感觉到自己的紫府当中，那个小世界，猛然间像是爆开了一般！

　　一道神奇的水源，顷刻间注入到小世界里面。

　　地、水、火、风！

　　这四种构成世界的基础元素，瞬间就达到了一种平衡状态，小世界不断演化着万物明灭！

　　金、木、水、火、土，这五种元素齐聚，让秦立的五行功法，终于实现了初级的小圆满境界，秦立的身体，仿佛就是一个世界，承载着五行元素，整座黄金宫，爆发出一股惊天的气运，冲天而起，直入九霄！

　　正在房间里，默默演化推算的神算家族老祖，忽然间大惊失色，桌子上面的所有推演天机的器具，一瞬间全部爆开！

　　神算家族的老祖，这个神王第五重境界的绝代强者，嘴角，却缓缓的溢出一丝鲜红的血迹！


第八百五十六章 十分之一小世界的力量！

　　神算家族的老祖一双眼，迅速的黯淡下来，变得毫无光泽，那张苍老的脸上，充满了震撼和不可思议。

　　要知道，他的算术，已经达到了一个至高的境界！

　　简单来说，如果说武者当中，不死真神，是这个界的至高存在，那么神算家族的老祖，在推演天机算术这一行里，就已经达到接近不死真神的境界，跟通天大帝在武道领域上的地位，几乎等同！

　　这样一个推演天机的强者，竟然能被天机反噬，简直就是不可思议！

　　可偏偏的，神算家族的老祖，被天机反噬的程度，还极为严重，心神受到的创伤极大，这也就罢了，推演天机，本就是福祸参半的事情，对方实力太强大，被反噬也正常。可神算家族的老祖，五脏六腑，也受到了重创！

　　这，就让人感觉到神奇和不可思议了，秦立究竟达到了怎样的境界？推演他的天机，才能遭到如此恐怖的反噬？

　　这时候，神算家族的老祖，忽然想到一个连他自己都不怎么敢想的问题：如果推演通天大帝身上的天机，会遭到如此严重的反噬吗？

　　他没试过，也不敢试，但根据神算家族老祖的经验来看，十有八九，是不会的！

　　那岂不是说明了一个问题？自己现在的这种做法，看上去，是逼不得已，而且也是算准了秦立被通天大帝盯上，绝对不可能有好下场这一点，才敢如此直接推演一个气运强大的人身上的天机的。

　　但假如说：秦立，是最终的赢家，神算家族，又将何去何从？会不会被秋后算账？

　　神算家族的老祖，忽然间被自己的这种推论，惊出一身冷汗，后脑勺都直发麻，想想之前秦立就已经在一怒之下，斩杀了一个神算家族的子弟，那么现在，这仇岂不是越结越深？本来他是不会去考虑这些问题的。

　　他的身份和地位，比之秦立，要高出太多，也根本不会去想这些不大可能发生的结果。可发生在他身上的事情，受到如此重创之后，如果还不去考虑的话，那他就真的是推演天机推演傻了。

　　神算家族的老祖想到这些，忍不住倒吸了几口凉气，之前那种有些无所谓的态度，终于彻底发生了改变。

　　推演天机的术士，都有一个共同的短板，那就是，他们再强大，也无法推演出自己的命运走向。而且，他们更不愿意被别人推演自己的命运，但凡此道高手，都拥有那种可以屏蔽自己身上天机的办法。

　　但此时此刻，神算家族的老祖，倒是真心的希望，能有个算术高手，推演一下自己的命运。

　　他强忍着身上的伤势，推演了一下整个神算家族的大势，结果，半晌之后，神算家族这位老祖，浑身无力，双目失神的坐在那里，如果被熟悉他的人，看见这位神域之地，算术第一人的表情，一定会惊得目瞪口呆。

　　凶！大凶！绝世大凶！

　　作为一个推演天机的真正高手，神算家族的老祖，自然很清楚这个卦象意味着什么，他忍不住双眼射出几道茫然的光芒，喃喃自语：“难道说，神算家族，真的要败在我的手上？应运之子，就是如此的不能触碰，连大帝都无法镇压吗？”

　　又过了一会，神算家族的老祖长长的出了一口气，站起身来，推开房门，走了出去，招呼来一个侍卫，说道：“带我去见大帝！”

　　通天大帝看着这个忽然间身受重伤，神情委顿的神算家族老祖，内心也充满了震惊，在自己的地盘上，绝对没人敢对他下手，那么，自然就是在推演天机的过程中，受到反噬，从而被重创！

　　通天大帝两道剑眉紧紧的凑在一起，半晌没有分开。

　　“大帝，请恕我无能为力，应运之子的气运太过强横，我……无法推演出他的准确方位！”神算家族的老祖把心一横，今天就算被通天大帝怪罪下来，他也要推了这件事，如果能安然离开这里，那就更好了，回到家族，他一定第一时间，告诫所有的神算家族子弟，绝不可再去撩拨秦立，神算家族从此遁世，能隐藏多深，就隐藏多深！

　　通天大帝一双眼，淡然地看着神算家族的老祖，忽然间淡淡的笑了起来，语气温和地说道：“没关系，我已经几乎可以确定，那秦立，又回到了一地，怕是进入了紫龙古矿区，那片神秘的区域，或许有隔绝天机的作用，你既然受伤了，那就回去吧，待会，我会让人拿一些神源，来补偿你的。”

　　神算家族的老祖大概没想到，通天大帝不但没发火，反而还安慰了自己几句，轻而易举的就放自己离开了。

　　不过这些事情，他已经不愿多想，如果能跟那应运之子完全划清界限，他做梦都会笑醒了！

　　看着神算家族的老祖千恩万谢的退下去，通天大帝脸上的笑容，渐渐淡了下来。

　　他手下四大强者中的一个青衫老者，忽然淡淡地说道：“大帝为什么放过这老儿？”

　　通天大帝轻叹了一声，说道：“他已经活不长了！”说着，又莫名其妙的摇摇头，说道：“应运之子的气运，果然很强横，就连神算家族老祖这个神王境界的强者，都能被他的气运反噬，他的五脏六腑，都已经被震坏，活不过十年的。”

　　那青衫老者猛的吸了一口凉气，因为就连他们，也不过是神王境界而已，那秦立，怎么可能仅凭气运，就重创一个神王境界的术士？

　　“你们也不必担心，青林，我多少年没有出手了？”通天大帝忽然间问青衫老者道。

　　青衫老者猛的一怔，看着通天大帝，半晌才回答道：“大帝自从神王家族覆灭之后，已经十几万年，没有出手过了。”

　　“是啊，十几万年，对这个界来说，不过是时间长河里的一朵小浪花，不过，对人来说，已经太久远了，以至于，很多人到现在，都会刻意的把我忽略掉，呵呵，紫龙古矿，就真的能护住你吗？”通天大帝这一刻，身上忽然间爆发出一股凛然的气势，像是一道道可以刺穿天穹的光芒一般，让人无法逼视！

　　房间里，通天大帝四个心腹手下，全都被这股气势，压迫得一脸土色，遍体筛糠，两腿发软，就要站立不稳。这还是通天大帝的气势不是冲着他们来的，而是情不自禁爆出体外的，不然的话，这四个神王境界的强者，瞬间就会身受重伤！

　　大帝之威，如同天威，威猛绝伦！

　　通天大帝收回自己身上的气势，然后说道：“你们四个，跟我走一趟紫龙古矿区吧。”

　　通天大帝座下四大强者，脸上的骇然之色都没有褪去，齐齐应了一声。

　　……

　　秦立的小世界里面，五行齐聚，整个世界忽然间像是多出了无数的生气，风、水、火、雷电……交替在小世界中出现，整个小世界，就像是一个真正的世界一般，除了没有生物出现，小世界原本那些荒芜的草原上，已经开始出现一片碧绿色的景象！

　　五行之水的重要性，就算是普通人都知道，万物生灵，离开水根本就没有办法生存。在秦立这个小世界里面，同样如此！

　　那尊紫色的小人，在小世界五行齐全之后，一瞬间成长为一尊巨大的神祇，掌管小世界的地水火风种种元素，在小世界里面，顶天立地！

　　浑身紫光流转，停留在空中片刻，忽然间消失，化作整个小世界的天道法则！

　　秦立感觉到自己的脑中，猛然间多出无数的信息！

　　只要他的神念稍微一动，小世界的任何一个角落发生的事情，就会出现在他的脑中！

　　若是过去，这种巨量的信息，可以瞬间将秦立轰成一个白痴，但现在，秦立完全没有任何不适的感觉，仿佛自己就是那个世界，那个世界就是自己的一部分！

　　这时候，秦立感觉到有一股极强的神识，笼罩向自己，那神识里面，仿佛有一双冰冷的眸子，在注视着他一样。

　　秦立冷冷一笑，将十分之一小世界的力量，瞬间轰向那道神识，那道可怜的神识，仿佛汪洋大海中的一叶孤舟，顷刻间就被撕扯成无数碎片，被吞噬得连渣滓都没有剩下半点！

　　而这时候，其实正是神算家族老祖身受重伤的时候。

　　秦立虽然不知道那道神识的主人是谁，但却很清楚，自己的反击有多么犀利！

　　十分之一的小世界，所产生的力量，远比现实中数十座巨大山岳产生的力量强大，试想，这股力量，压迫在一个人的身上，没将神算家族的老祖瞬间镇死，已经算是他的幸运了！

　　毕竟，作为一名术士，神算家族的老祖，也有一些防御宝物，不然的话，他肯定在当时那一瞬间，就灰飞烟灭！

　　过了一会，秦立忽然感觉到，自己的心猛然间悬了起来，就像是有一把利剑，瞬间指向自己一般，那种冰冷刺骨的杀机，让秦立浑身哆嗦了一下。

　　秦立的双眼，射出两道骇人的光芒，自语道：“这么快，就要来了吗？”


第八百五十七章 大帝将至！

　　那种强烈的悸动，如有实质的杀意，让灵觉刚刚提升了无数倍的秦立有种脊背生寒的感觉，这种感觉，秦立已经很久都没有过了。

　　神域之地里面究竟隐藏了多少强者，秦立不知道，但如此明确指向自己的杀意，想来也不会有多少人，其中最大的可能性，就是来自于通天大帝。

　　秦立心里想着：难道说，通天大帝，竟然真的按捺不住，想要亲自出手了吗？

　　这让秦立觉得多少有些荒谬，自己在神域之地里面，虽说大闹了三地一场，把整个三地王族给闹得鸡飞狗跳的，但也还不至于让通天大帝亲自出手吧？

　　还是说，通天大帝现如今的实力，已经达到即将突破帝王境界的临界点，迫不及待了？

　　不管是哪种原因，秦立都不得不谨慎应对，毕竟，对方不是一个普通的神王，而是整个神域之地，至高无上的主宰，通天大帝！

　　面对其他神王，秦立大可以打不过就跑，那卷荒古神藏上，已经被秦立悟出接近七成的秘术，虽然不敢说全都达到炉火纯青的程度，但至少，保命还是没问题的，唯有面对这个神域之地的最强者，秦立没有任何把握。

　　通天大帝这种人，肯定是不出手则以，一出手，就是雷霆万钧之势，要不能立即做出应对举措，怕是真的要吃大亏。

　　秦立想着，从黄金宫里面出来，来到后院，去看南宫紫菱等人。

　　经过这么长时间的修炼，南宫紫菱、呼延骄阳、夏文宇、玉珠、乾劲和漠北六人，全都已经进入了一个崭新的境界，一身实力，直逼神王境界！

　　一方面是因为他们本身就天赋极高，在武道这方面，有着别人难以比拟的优势。

　　另一方面，却是因为秦立不计成本的神源！

　　纵观整个神域之地，没有任何势力，能做到像秦立这样，用堆积如山的神源，来培养自己的手下，这点，就连通天大帝，都做不到！

　　因为通天大帝自己，同样需要大量的神源提升实力。

　　灵儿正在跟这些人聊天，见秦立出来，众人纷纷围上来。

　　呼延骄阳一如往常，笑着道：“公子不愧是应运之子，这一身气运，真的是强大无比，照这样发展下去，恐怕用不上一百年，通天大帝他老人家，就该退位让贤了！”

　　玉珠听见通天大帝这四个字，一双极美的眸子里，闪过一抹恨意，如果有可能，她恨不能亲手斩了通天大帝，为她的祖先报仇！

　　秦立淡淡地说道：“可惜，他不会给我这个机会的。”

　　众人都是一愣，南宫紫菱看着秦立：“怎么？你是不是知道了什么消息？”

　　夏文宇眯着眼睛，轻声说道：“其实我也想到了，从哪方面去想，通天大帝都不大可能放任公子做大！”

　　这些人没有笨蛋，就算是比较憨厚的漠北，也很快想明白这些，点了点头，说道：“怕他个鸟，这里是紫龙古矿区，危机四伏，就算是通天大帝，也未必敢随意乱闯，惹恼了，我们就让小绿把那仙尸引出来……”

　　说到仙尸，众人的眼睛都是一亮，如果真的能把仙尸引出来，跟通天大帝对上，那或许真的有可能解了这次的危机。

　　只不过，天知道那仙尸平日里都在什么地方活动，根据小绿说，那仙尸几万年甚至十几万年，也未必会见到一次，它上次见，也是第一次见到，哪有那么容易说找到就能找到的。

　　再说就算找到仙尸，也极有可能没把它引到通天大帝那里，却反而葬送了自己。

　　大家的心头，都显得有些沉重。

　　秦立这时候问道：“小绿去哪了？”

　　玉珠看着秦立说道：“应该是在闭关修炼，它会经常过来的。”

　　正说着，外面一道绿光闪过，一个绿色小人从外面飞进来，手里还拿着一块拳头大的神源，散发出刺眼的光芒，看见秦立，微微愣了一下，随即老老实实的过来见礼：“主人，您怎么回来了？”

　　“你希望我一直不回来？”秦立扫了一眼绿色小人苦巴巴的表情，笑着说道。

　　“我不是这个意思，主人回来了，我很高兴的！”绿色小人眼珠子转着，言不由衷地说道。

　　秦立想了一下，看着绿色小人问道：“小绿，这片紫龙古矿区里面，有没有星空古路？”

　　“星空古路？”绿色小人一脸疑惑地看着秦立，问道：“什么意思？”

　　“就是……可以通往界下的星门！”

　　“界下？星门？”绿色小人摇了摇头，说道：“我不知道，不过，我倒是知道一个地方，很神秘，我每次都是游走在那的外围，从不敢进去！”

　　“什么地方？”秦立看着绿色小人，淡淡问道。

　　“就在距离这里几百里的地方，不过我提前说好，那地方似乎很危险，有一股诡异的空间力量，你要遇到危险，到时候可别说我在陷害你！”绿色小人对秦立真的是有了深深的恐惧心理，根本不敢骗他。

　　“危险么？”秦立淡淡一笑，心说：这世上，还有什么事情，是比被通天大帝盯上更危险的？

　　“带我去！”秦立没有多考虑，直接说道。

　　“公子，要不，我们从一地那个传送阵，回界下暂避一段时间？”玉珠看着秦立，轻声说道，没有人比玉珠更想斩了通天大帝，但玉珠同样很清楚，现在的他们，远不是通天大帝的对手。

　　莫说通天大帝亲至，就算是他座下的那些神王强者，也绝不是他们所能抵挡的。

　　乾劲冷静地说道：“留得青山在，不怕没柴烧，公子，不行我们就回界下吧！至少，我们得到了大量的神源，就算回到界下，布一座遮天大阵，也同样可以修炼的！”

　　灵儿这时候忽然问道：“秦立，是不是，通天大帝要亲自前来？”作为这些人当中，跟秦立交集更多人，灵儿很清楚秦立的性格，若非通天大帝亲至，似乎还没有谁，能让秦立做出如此举动。

　　秦立点了点头：“十有八九！”

　　众人都忍不住倒吸了一口凉气，心说难怪公子表现有些不对头，原来通天大帝竟然真的来了，这在之前，所有人都不会相信，别说他们，就算是其他圣地的那些人，也不会认为通天大帝会为了一个秦立，亲自出手。

　　因为秦立就算再怎么少年天才，应运之子也好，实力强横也罢，通天大帝都没有理由，直接向这样一个小辈出手。

　　双方之间，身份地位和实力的差距，实在是太大了，通天大帝不可能不顾颜面，亲自出手。

　　可偏偏的，他真的就出手了！

　　这些人都没有怀疑秦立的话，因为一直以来，秦立都是个极为坦诚的人，从不会用谎言来掩饰什么。

　　这时候，一直在旁边听着的绿色小人忽然说道：“我有一个办法！”

　　“哦？”秦立和众人一愣，看着这绿色小人。

　　绿色小人那张小脸上，充满恨意：“我恨通天大帝，恨不能让他现在就死掉！他若是敢来，你们谁也不用出面，我直接把他引到仙尸的仙葬地去，我看他怎么活着出来！”

　　“你知道仙葬地？”秦立有些疑惑地看着绿色小人。

　　绿色小人神色有些尴尬，支吾道：“你走这段时间，我到处寻找，终于让我确定了，那地方周围有十二个皇者古尸，将所有方位都堵死，我本身就是灵物，对灵气充足的地方最为敏感，那片区域阴灵之气冲天，我推断，那地方十有八九是仙葬地，仙尸一定就在那里！”

　　“这样好了，你先带我去你说那个神秘的地方。”秦立想要寻找新的星空古路，的确是为了防备通天大帝，在关键时刻，可以通过星空古路逃走，而另一方面，却也是为了能将界下的那些人接上来。

　　自己现在手里最不缺的资源，就是神源，把那些人都接上来，让他们快速突破到圣主境界，在这片紫龙古矿区里面，用不上一百年的时间，他们当中天赋好的，就可以突破到巅峰圣主，甚至神王境界！

　　想要在神域之地真正拥有属于自己的势力，只靠现在这些人，显然是不成的。

　　“呃……好吧。”绿色小人神色里闪过一抹恐惧，勉强答应道。

　　众人跟着小绿，朝着它说那地方而去，秦立直接收起了黄金宫，他有种预感，通天大帝，似乎随时可能出现在紫龙古矿区的上方。

　　紫龙古矿区无边无垠，十分广袤，但对通天大帝来说，想要找出秦立，却也不是不可能的事情，所以，秦立现在做所有事情，都需要争分夺秒。

　　按照小绿说的那地方，很有可能，就是一个隐藏着的星门，因为小绿提到过，那地方有一股诡异的空间能量。

　　秦立之所以推断紫龙古矿区里面有星空古路，还是因为温仓临走时给秦立推演天机时候说的一句话。

　　厄运将至，生机渺茫，紫气氤氲处，有无尽古路！

　　能推演出这些东西，还是温仓在得到了“卜”之后，才拥有的能力，因为他这推演的，是应运之子的命运！


第八百五十八章 一指断水！

　　而没有卜的神算家族老祖，却被天机反噬，命不长久，从这也能看出来，为什么温仓在得到卜之后，会如此激动。

　　也正因温仓这一卦象，秦立才能在神算家族老祖推演他身上天机的时候，迅速而又凌厉的进行反击，同时也能第一时间感应到通天大帝的强烈杀机。

　　武者修炼到一定境界，对针对自身的危险事物，都会有一种近乎直觉的感应，只是这种感应有强有弱，像秦立这样强大的感知能力，已经足够让人惊叹和羡慕了。

　　小绿说的地方，是一个被浓郁紫气笼罩的湖泊，这湖泊并不大，不规则的椭圆形，四周长满了各种高大的古树。

　　果然，一靠近这里，就能感觉到湖泊上面传来的一股奇异的空间力量，带着一股神奇的吸力，像是要将人吸进去一样。

　　这时候，远处忽然间响起一声尖锐的鸟鸣，一只展翼足有三十多米的巨鸟忽然间飞起，巨鸟浑身的羽毛乌黑，极为神骏，想要从这湖泊上方经过，却见笼罩在湖泊上空的紫气瞬间形成一个巨大的漩涡，一下子就将这巨鸟给卷进去，巨鸟挣扎着的时候，爆发出强横的力量，巨大的翅膀疯狂扇动，将周围的空间都给扇动得扭曲起来。

　　但却没有任何意义，不过眨眼之间，便被这紫气形成的漩涡给卷进去，消失得无影无踪！

　　众人看得目瞪口呆，唯有绿色小人，心有余悸的道：“这种景象，我最近亲眼看到两三次！”

　　秦立扫了一眼绿色小人，心说它一开始跟自己说这个，大概是有着把自己引来送死的念头，要不是通天大帝亲至，恐怕这东西，是不会提醒自己的。

　　秦立想着，将一缕神识，朝着还没有散去的紫色漩涡探去。

　　嗖！

　　一股森冷的凉意，顺着秦立的神识，直扑向秦立的眉心！

　　秦立反应无比迅速，直接掐断了这一缕神识，感觉到自己的眉心发凉，甚至有些隐隐作痛。

　　秦立大吃一惊，不过是一缕意念，竟然就强到如此地步，这紫色雾气当中，到底有什么东西？还是说，这漩涡中，有一条星空古路，而星空古路里面，有个强大到让人颤栗的存在？

　　秦立两条剑眉一直靠在一起，不敢轻易再做出尝试，这时候，那紫气形成的漩涡，开始渐渐的变淡。

　　到最后，依旧变成之前一团紫气的模样。

　　南宫紫菱等人，都眼巴巴的望着秦立，他们在刚刚那一瞬间，都察觉到有一股不同寻常的力量，似乎跟秦立交锋了一下，不过随即，那股力量就消失不见，然后就看见秦立皱起眉头，似乎在想着什么。

　　忽然间，秦立的嘴角，泛起一抹淡淡的笑意，他冲着南宫紫菱等人说道：“你们在这里等一下，我过去看看！”

　　没等南宫紫菱等人答话，秦立直接飞身而起，扑向那团浓郁的紫气，体内紫气诀运转，手中饮血盘龙剑猛然间斩出一道剑气，劈向那团紫气！

　　紫气当中，忽然间发出一声恐怖的吼叫，声音无比的瘆人，如同传说中深渊的魔鬼一般！

　　那团紫气，再次形成一道巨大无比的漩涡，要将秦立直接卷进去！

　　那道剑气，这时候斩进紫气当中，吼叫声戛然而止，一个庞然大物，将紫气漩涡震散，现出身形，岸边众人，顿时看得目瞪口呆。

　　这东西就像是一头被放大了无数倍的水牛一般，浑身棕黄色的毛油光铮亮，两条尖角各有一丈多长，漆黑如墨，弯曲着，尖锐无比，这东西足有十七八丈那么长，一双巨大的眼珠子，发出赤红的光芒，四只脚下，踩着四团紫色的云气，咆哮着。

　　那一道剑气斩在这头恐怖的巨大水牛身上，顿时带起一片血光，斩出一道又深又长的大口子。

　　这头巨大的水牛吃痛之下，发出更恐怖的吼叫，这声音，跟牛的叫声完全没有任何相似之处。

　　灵儿站在那里，只感觉手脚冰凉，喃喃道：“十七八丈长的金身奎牛，天呐，这世上，怎么还会有这种东西的存在？不是说，早就灭绝了吗？”

　　玉珠的一张脸上，也充满惊骇，大声道：“公子，你快回来！那是神兽！”

　　神兽！

　　神兽？

　　根本没给秦立任何思考的时间，这头巨大的水牛口中忽然间射出一道成人手臂粗的闪电，狠狠的击向秦立！

　　闪电已经呈紫色！

　　上面不计其数的电弧，在疯狂的闪烁着，空间都随着这道闪电的经过，变得扭曲起来，甚至有些地方，被直接洞穿！

　　秦立看上去，就像是吓傻了一般，这道粗大的闪电，直接轰在秦立的身上！

　　“不！”

　　南宫紫菱等人，全都发出一声凄厉的叫声，纷纷拿出武器，凌空而起，冲了上来。

　　呼延骄阳头顶那口荒古古钟，夏文宇吐出那把绿色小剑，其他人也都各自将最强的武器取出来，纷纷攻向这头巨大的水牛。

　　“退回去！”被认为被闪电击中的秦立，却忽然冷静的发出一声断喝：“都退回去！”

　　天空中目眦欲裂的众人，生生顿住了身形，都张大了嘴巴，难以置信地看着秦立，不明白为什么他明明白这么粗的闪电击中，却一点事情都没有。

　　那边巨大的金身奎牛见闪电居然失效，勃然大怒，咆哮着，四蹄腾空，如同一道闪电般，朝着秦立撞了过来！

　　“畜生，你活腻了！”秦立以精金之力，炼化了这道闪电，见它竟然朝自己冲过来，想要撞死自己，顿时冷喝一声，手中饮血盘龙剑光芒爆闪，一片血色光芒中，金身奎牛一颗硕大的头颅，竟被秦立一剑斩落，噗通一声，掉落在湖泊当中！

　　金身奎牛那尸身，也在失去了所有依托之后，狠狠的砸进下面的湖水当中，大量的鲜血，迅速染红了湖水，顿时引来大量嗜血的水中生物！

　　灵儿却是看傻了，根本就无法想象，这样一头传说中的神兽，竟然会如此不堪，被秦立一剑斩杀！

　　这倒不是说灵儿小看秦立的实力，而是金身奎牛，这种神兽，在整个兽族，都拥有巨大的名气。

　　金身奎牛的各种后裔也有很多，比如说秦立最初来到这个世界，跟着阿虎他们去冒险的时候，遇到的黑水奎牛，身上就流淌着金身奎牛的血脉。

　　金身奎牛本身，拥有无比强大的攻击能力，对雷电的掌控，已经达到了一种让人生畏的境界。刚刚那道紫色闪电，就算是劈在一个神王境界的强者身上，那不死也要脱层皮！

　　只可惜，这只金身奎牛，遇到了秦立这个根本不怕闪电的妖孽！

　　他自从炼化了五行元素中的精金之力之后，对各种雷电的免疫力，已经达到了一个让人难以想象的境界！

　　除非是那种恐怖的大天劫，降下的雷电，会让秦立有些头疼，寻常的雷电，根本无法伤害他分毫！

　　如今有绿色小人这次龙犴在，可以炼制狴犴金丹，就算是大天劫，秦立也不怎么恐惧了，更别说这样一道闪电。

　　所以，金身奎牛，注定了它遇到秦立之后，悲剧的命运。

　　这时候，就在这团紫气的正下方，一股宏大纯正的空间力量，再一次传来，秦立顿时大喜，他知道，那条星空古路，可能就在下方！

　　如今，下面的湖水中鲜红的血液尚未散去，各种凶猛的水中生物，在分食金身奎牛那庞大的身体，这种已经达到巅峰圣主境界的灵兽，可不是那么容易就能吃到的。平日里金身奎牛就隐身在湖面的紫气里，可是没少吞噬湖中的强大生物。

　　灵儿来到秦立身旁，像是看怪物一般地看着秦立，然后说道：“你被金身奎牛的闪电击中，竟然没有受伤？”

　　秦立淡淡一笑，问道：“怎么，你难道希望我受伤不成？”

　　灵儿白了一眼秦立：“你知道我不是那个意思，金身奎牛，这拥有神兽血脉的啊，就算我父亲兽王遇到它，也会退避三舍的！”

　　“你父亲？”秦立嘿嘿冷笑了几声，没有说什么，灵儿无奈的翻了个白眼，不管怎么收，兽王也是她的父亲，从小对父亲的崇拜，让她经常会下意识的，提起父亲来。

　　“我父亲也是神王第四重境界的强者啊！”灵儿叹息一声，然后以别人很难听到的声音，喃喃自语道：“只可惜，他没有你这种勇气……”

　　秦立淡淡的笑了笑，没有接灵儿的话，众人都来到秦立身旁，就连绿色小人次龙犴，也装模作样的凑过来，伸头看着。

　　秦立运行体内五行之水的力量，朝着下面乱哄哄的湖面，伸手一指，一股强烈的元素掌控力量，顺着秦立手指射出。

　　只见下面已经被血水染红的湖水中，忽然间出现一个直径六尺的圆形通道，所有的水，像是被种规则力量束缚住，在通道壁上忽明忽暗的流淌，整条通道，一直通向深深的湖底！

　　所有人，再一次的，被秦立这种神乎其技的本事，给惊呆了！

　　绿色小人次龙犴，更是张开嘴巴，目瞪口呆地看着这一幕，被惊呆了。

　　秦立眯着眼睛，看着足有上百米深的湖底，忽然抬起头，看了一眼极远的高天，冷笑一声，纵身跃下！


第八百五十九章 仙后！

　　其他人全都没有任何犹豫，跟着秦立纵身跃下，最后只剩下绿色小人次龙犴，稍微犹豫了一下，想到自己小命还在秦立手上握着，只有巴掌大的小脸上一阵抽搐，心说自己真是太倒霉了，干嘛要主动招惹秦立呢？若是不跟上，天知道他会不会一怒之下……

　　一咬牙，绿色小人次龙犴，也跟着跳了下去，眼看着就要到湖底，那里有一团氤氲的能量，散发着一股强烈的空间力量，秦立的身体，迅速没入到这团能量当中，至于这条星空古路，是不是传向界下，根本没精力去考虑了。

　　通天大帝的威势，雷霆万钧的压迫过来，不跑，只有一个结果，那就是被抓！

　　秦立根本不认为，躲在紫龙古矿里面，就能逃过通天大帝的手心，最好的办法，就是暂离神域之地！

　　所有人的身形，全都没入到这团氤氲的能量团之后，湖里面的强大水流，呼的一下，冲破束缚，将这通道淹没，上面，那一团血水，还没有散去，大量的湖中强大生物在争夺完金身奎牛的尸身之后，又开始相互攻击起来，又是一阵的血雨腥风！

　　一股强烈的大帝之威，瞬间笼罩在整个紫龙古矿区的上空！紫龙古矿区散发出来的那股恐怖的吸力，被这股大帝之威完全压制住！

　　通天大帝凝立高空，一双眼射出两道金色光芒，扫向下面这片紫龙古矿区，紫气氤氲中的那些皇者古尸，忽然间一阵悸动，纷纷浮现出来，抬起头，木然的双眼，看向天空中的通天大帝！

　　毫无表情的脸上，竟然全都浮现出一抹恐惧之色，渐渐的，将自己的身体，往浓郁的紫气中躲去。

　　就算是这些能够轻易灭掉神王的皇者古尸，也不愿去直面大帝的锋芒！

　　这时候，在紫龙古矿区的深处，忽然响起一阵仙乐，一辆金光闪烁的车，由八头墨绿色麒麟古兽拉着，朝着通天大帝的方向，点射而来！

　　通天大帝的一双金色眼眸，射向这辆发出仙乐的金色车子，嘴角泛起一抹冰冷的哂笑：“装神弄鬼！”

　　从那闪烁着金色光芒的车子里，传来一个优雅的女人声音：“咯咯，好强烈的帝威呢，帝王境界……很了不起么？”

　　随着这个声音，一道刺眼的白色光芒，在空中划出一道巨大的弧线，朝着通天大帝射来！

　　白色光芒的速度并不快，也没有任何强烈的能量波动，但却散发着一股极为危险的气息，仿佛将所有的能量，全都内敛到这道光芒之内！

　　这是一种玄之又玄的境界！

　　白色光芒，甚至连空间都没有划破，就像一道轻描淡写的白色雾气一样，散发出来的那种危险气息，也只有达到一定境界的强者，才能感觉到。

　　通天大帝冷哼一声，不见他有任何动作，只是那双金色的眼眸，瞪着那道白色光芒，一股宏大的力量，排山倒海，压向那道白色光芒，这力量强大到将天穹都要压弯，无形无色，却威势惊天！

　　噗！

　　高天之上，两股恐怖的力量，撞击在一起，却十分诡异的没有发出任何声音，但这两股力量相互撞击所产生的那股波动，却让整个高天，一片混乱！

　　空间变得极度的扭曲，通天大帝站在那里，纹丝没动！

　　那辆八头麒麟古兽拉着的金色车子，也没有任何动作，这股恐怖的力量，像是被牵引着一般，竟然轰向下面的紫龙古矿区！

　　良久。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响，整个紫龙古矿区就像是发生了剧烈的地震一般，地动山摇，无数高大的山峦崩塌，地面裂开又宽又深的巨大裂缝，很多山峰，在顷刻间被抹平！

　　通天大帝眯着眼睛，伸出手，朝着金色车子一指，一道恐怖的劲力，以不可思议的速度，直接射向那金色车子。

　　八头麒麟古兽竟被这一指的力量，镇压得瑟瑟发抖，几乎站立不稳！

　　金色车子里面，车窗上，深处一只纤纤玉手，如玉葱一般白皙修长，五个整齐的指甲鲜红如血，上面像是流动着一股恐怖的力量，仔细看去，竟有非常微小的龙凤，在那指甲上蜿蜒游走！

　　玉手屈指一弹，一股劲力弹出，直接洞穿了虚空，八头麒麟古兽感觉压力一轻，顿时稳稳站住！

　　轰隆！

　　高天上，发出一声惊雷般的巨响，两股力量相交处，大片的虚空，直接湮灭掉，形成一个巨大无比的黑洞！

　　通天大帝忽然开口，冷声说道：“仙后，莫非，你真的要与我为敌不成？”

　　金色车子里面，传来一声幽幽叹息：“林通天，你当年诛杀神王家族的时候，可曾问过我的意思？”

　　“仙后，我知道你跟神王家族的不死真神关系不一般，但你却不能插手神域之地的任何事情！因为……你不属于这个世界！这世界，有这世界的规则，你不应该一直停留在这里，神王家族的不死真神，也不会再回来，你为什么不破界而去？难道说，你真的想要阻止我，成就不死真神吗？”

　　若是秦立他们在这里，听到两人的对话，一定会惊得无以复加，他们认为是仙尸的，竟然是林通天口中的仙后，而且，看样子，这两人就算不熟悉，也肯定是相互知道的！

　　“林通天，你真以为，用应运之子填补阵眼，你就可以破界飞升，成就不死真神了？你太幼稚了！就如同当年一样，当年你灭掉神王家族的时候，远没有现在这么强大，我完全可以在那时候把你斩杀，知道我为什么没有那么做吗？”金色车子里的声音，依旧十分动听，语气平和，没有任何愤怒的情绪。

　　“为什么？”恐怕整个神域之地，也只有这辆车子的主人，才能让通天大帝问出这句话来。

　　“林通天，因为你永远，永远……都不可能，成为不死真神！”金色车子里的声音，带着淡淡的笑意，接着说道：“你可知，我为高古之神，拥有不死灵魂，但你却不知道，这个界，在高古时代，就已经被人封印！神王家族的不死真神，他能够破界飞升，那是因为，我送给他唯一一枚天王令！除了那枚天王令，能让十地的古阵瞬间释放出天地间的奥义，让他成为不死真神，破界飞升之外，这世上，已是再无办法，能够突破这个界飞升了！”

　　“这不可能！”通天大帝那万古不变的一张脸上，忽然间变得无比狰狞：“仙后，你说谎！”

　　听着通天大帝的咆哮，金色车子沉默了一会，过了一会，那声音，才幽幽传来：“你知道，我没有骗你，我从不会骗任何人，当然，我说的，不包括应运之子，应运之子，是有机会做到的，可惜，你不是！”

　　“那我就活吞了应运之子，把他炼化！”通天大帝面目狰狞的咆哮。

　　“他要是能被你吞了，他就不是应运之子了，前些日子，我还真见过那小家伙一次，是个很有意思的人，而且，你恐怕还不知道吧，他身具五行之力！”金色车子里的声音无比动听，但在通天大帝听来，却可恨至极。

　　“那又怎么样？”林通天冷笑：“别以为我不知道，高古时代，修炼五行之力的人多如牛毛，高古时代还不是毁了？”

　　“呵……”金色车子里传来一声轻笑，只是那笑声听上去，却是无比的落寞：“你说的对，高古时代修炼五行之力的人多如牛毛，高古时代，也一去不返，那么，你也应该知道，高古世界，是如何毁灭的吧？”

　　通天大帝眉毛一挑，说道：“传说是有一位来自外域的神，毁了这个世界！”

　　“外域的神？呵呵……算是吧，那人的实力，不是我们能想象的，如果说，你这种帝王境界的强者，能够掌握一个世界的力量，那么，那个人，他掌握的，是亿万个世界的力量！高古时代的那些神兽，其实随便一个，都比你强得多，我这不是在贬低你，事实如此。”

　　“那又如何呢？高古时代毁灭了，现在这个时代，我……才是主宰！”通天大帝的声音平淡，但却充满了睥睨天下的气势。

　　“嗯，你说的对，但我想提醒你一句，应运之子修炼的五行之力，九天十地唯我独尊战技，以及他手上的武器，还有那本丹药配方，这些……你认为是神王家族圣物的东西，实际上，就是你口中那位域外的神，留下的东西！”

　　金色车子里的声音，终于露出一丝淡淡的讥讽：“现在，你总该明白，什么才叫应运之子了吧？”

　　“你骗我，这不可能！我才是这世上的主宰！就算他逃到天涯海角，只要不跑出这个界，我就能将他抓住！”通天大帝脸色异常平静，一字一顿，缓缓地说道：“抓住他，我便会活吞了他，直到将他完全炼化，那么，应运之子就是我！我……就是应运之子！”

　　“你疯了！你会毁在自己手里！”金色车子里的女声沉默了一会，才淡淡说了这么一句，然后……凭空消失在空气中，就像从来没有出现过。


第八百六十章 回界下，破禁制！

　　通天大帝看着金色车子消失的方向，冷笑道：“你们说，她一个高古时代的怪物，明明已经死去无数年，却还恋栈红尘，不肯走入轮回，这也就罢了，偏偏的，还想阻止我成就不死真神之路，这……是不是很讨厌啊？”

　　通天大帝的几个心腹手下，都同时冷笑几声，其中一人说道：“大帝何必在乎她说什么，她再厉害，也离不开这片紫龙古矿区，离开这里的紫气护佑，她立即就会魂飞魄散！”

　　“是啊，一个没什么威胁的废物……”这人话还没有说完，忽然间从虚空中，射来一道戏如发丝的能量，直接洞穿了虚空，射向这人眉心！

　　通天大帝神色一冷，袍袖一挥，袖子挡在这道能量射线之前。

　　噗！

　　通天大帝的衣袖，竟然被射出一道几乎肉眼看不见的小孔，随即射入刚刚出言不逊那人的眉心，堂堂的神王大能，连哼都没有哼一声，直接死亡！

　　“仙后，你太过分了！”通天大帝那张亘古不变的脸上，浮现出一抹强烈的愤怒。

　　“让你的手下，管好自己的嘴巴，不然的话，我不介意替你管教一下，究竟谁是废物，林通天，你自己心里有数！当年你偷取惊魂旗为自己收集气运的时候，我同样没有干涉你！过分？真正过分的人，是你！”

　　虚空中，声音平和淡然，没有一丝烟火气，声音渐渐小了，像风一样，无形无踪，却能让人心头泛起涟漪。

　　通天大帝脸色变得铁青，惊魂旗的事情，他想不到，这世上除了他自己，竟然还有人会知道，而且，仙后直接出手毙掉他的一个手下，分明就是在示威！

　　想着，通天大帝的心里，也感觉到几分凉意，心说：这个活了不知多少万年的怪物，真的是太强大太恐怖了，刚刚跟我交手，恐怕也没有用尽全力，真的跟她打起来，对我也没什么好处。

　　通天大帝闭上双目，放出那强横无比的神识，在曾经安放黄金宫的地方搜索了半天，才冷冷的道：“该死的仙后，她刚刚竟然是在为秦立他们打掩护，让他们从容逃走！”

　　“逃走？莫非他们出了紫龙古矿区？”通天大帝身边的一个心腹手下问道。

　　“这片紫龙古矿区里面，隐藏着太多的秘密，我怀疑，这里面，有一条星空古路！”通天大帝说着，吩咐道：“你们三个，去界下，不用管什么界下崩坏，去把秦立的那个什么炎黄门派，都给我灭了！”

　　大帝之怒，血流成河！

　　三个大帝座下的心腹强者，同时允诺，身形一闪，消失在空中。

　　通天大帝的身体，也忽然消失。

　　……

　　秦立一行人再次看见湛蓝如洗的天空时，都深吸了一口气，星空古路里面的庞大压力，似乎随着武者境界的提升，压力也在提升，这一次，似乎比上次还要狼狈！

　　若非秦立之前提醒众人，将自身实力压制在地仙境界，恐怕结果会更惨！

　　星空古路，这种神奇的事物，很显然，绝非人力所能抗衡的。

　　众人脚下，是一座巨大的岛屿，头顶湛蓝的天空，岛屿的四周，是一望无尽的汪洋大海。

　　“这……还是界下吗？”南宫紫菱一脸茫然，喃喃自语。

　　呼延骄阳眯着眼，扫了一圈，然后笑着道：“没错，这就是界下，没想到，这条星空古路，竟然真的是通向界下的！”

　　漠北等人的脸上，都带着几分喜色，在界上两年多的时间，界下怕是已经过去了三四年，他们踏上界上的土地那一刻起，就没有想到过，有朝一日还能回到界下来。

　　在界上的那种巨大的压力，在此刻，猛地一松，毕竟，以他们现在的实力，在界下，几乎没什么人是他们的对手了。

　　那种感觉，自然是不一样的。

　　秦立认准方向之后，直接徒手撕开虚空，朝着极西之地的方向，横渡虚空而走。

　　其他人也都纷纷跟上，整个海面上的虚空，肉眼可见的，一阵阵扭曲，过了好久，才恢复正常。

　　极西之地，炎黄山上，庞大的阵法，在缓缓的运转着，看上去，一切都跟往常没有什么不同，只是上官诗雨今天却难以入定，有种心血来潮的感觉，仿佛有什么事情，就要发生一般。

　　距离秦立离开，已经有四年多的时间，这四年多的时间里，因为有冷瑶这位宗师级的炼丹师的帮助，几乎绝大多数人，都已经冲进了地仙境界，少数的几个，比如说姬语嫣，蛇蛇，早已经达到了地仙大圆满的境界，半只脚，踏入了圣主境界！

　　乌郡王早在两年前，便飘然离去，说是找到了一条通往域外的星空古路，他准备过去看看，能不能在那边得到一些神源。

　　神庙在秦立他们那群人飞升之后，就消失不见，就连乌郡王，对这种现象也没有任何心理准备，束手无策。

　　好在乌郡王在深海，发现了一条通向域外的星空古路，他已经离开了。

　　炎黄门派，这几年的时间里，已经发展壮大成一个势力极强的门派，期间遭受过几次来自北域东荒南疆和西域强者的攻击，但都没有任何伤亡，对方等于一脚踢在铁板上，被杀得落花流水。

　　后来也就再没有人，敢来这里闹事。

　　不知为什么，冷瑶今天也从静室里面走出来，她同样有心血来潮的感觉，强大的武者，对即将发生的事情，都是有些预感的。

　　渐渐的，赵芊芊、蛇蛇、令狐绯月、秦雪……老猿白中山……紫瞳老祖墨离……曹洪，几乎所有炎黄门派的高层人物，全都从闭关的场所出来。

　　齐聚在炎黄门派的广场上，众多炎黄门派的弟子，何曾见过这么多位高层同时出现，当下还以为出了什么大事，不由得都聚过来，没过多久，几乎所有炎黄门派的人，全都被惊动了，整个炎黄门派的广场上面，聚了足有数千人！

　　上官诗雨等人，平时很长时间，都不见得能相见一次，如今见了面，也只是相互点点头，算是打过招呼，所有人都站在那里，朝着虚空看着，都预感到，今天有什么事情将要发生。

　　忽然间，那虚空中，被人撕开一道巨大无比的裂缝，看上去，就像是一道闪电，烙印在苍穹之上！

　　一个人影，从那裂缝中出来，紧接着，后面接二连三的，出来更多的人！

　　上官诗雨眼中露出惊喜的光芒，泪水却刷的一下流淌下来，冷瑶等人，几乎也是如此，全都笑着流泪。

　　他回来了！

　　整个炎黄门派上下的主心骨秦立，真的回来了！

　　“天呐，天上那些人，都是什么人？是不是有强敌来犯了？”有秦立走后入门的弟子，指着天空中的众人惊呼道。

　　“强敌个屁，是宗主回来了，是宗主回来了啊！”

　　“宗主不是已经飞升了吗？怎么还能回来？”

　　广场上很多炎黄门派的老弟子，一个个，全都惊喜万分地看着，不少人的眼中，也都流下泪水，那些最近三四年入门的新弟子，根本无法了解，秦立在他们这些人心目中的真正地位。

　　一连几天之后，整个炎黄门派，全都洋溢着喜庆的气氛，每一个炎黄门派的弟子，走起路来，都是昂首挺胸的。

　　只是秦立他们回归的消息，却还是被封锁着，没有传出去，要不然的话，恐怕整个炎黄门派，门槛都要被人踏破。

　　酒席宴上，众人的脸上，全都带着笑容，唯有小绿耷拉着脑袋，一副无精打采的模样，那张巴掌大的小脸上，写满了苦涩和悔恨，整个人看上去，也极度的萎靡不振。

　　此刻小绿心中悔啊：自己怎么就这么贱，为什么要跟着他们下来？如果留在紫龙古矿区，一个精怪多逍遥啊！现在倒好，被放出去那么多宝贵的血液，而且，事情还没完，据说还有很多人排队等着呢！

　　小绿此时死的心都有了，要不是秦立答应给它一大块神源作为补偿，它都想过自杀了！

　　“夫君，这小绿的血液，果真无比神奇，服用之后，效果很明显呢！”赵芊芊坐在秦立的身边，挽着秦立的胳膊，一边说，一边眼神不怀好意地看着小绿。

　　小绿当下怒道：“一次已经足够了！足够！明白吗？伟大的次龙犴的血液，是那么容易喝到的吗？”

　　说着，看见秦立似笑非笑的表情，小绿颓然坐下，一脸悲愤。

　　“夫君，我们拿着神源修炼，万一突破到圣主境界，这个世界，将如何承受？”姬语嫣一双极美的眸子，凝视着秦立，轻声问道。

　　“是啊夫君，如果不是怕这世界无法承受那种力量，我早就想尝试突破到圣主境界了！”几年不见，蛇蛇愈发的像一个人类了，如果她自己不说，恐怕别人绝不会知道，这是一个恐怖的魔兽。

　　秦雪轻言细语地说道：“夫君，通天大帝肯定不会善罢甘休，他一定会派人来追杀我们，那些人，可不一定会在乎界下这个世界能不能承受，界下，不能毁在我们的手里啊！”

　　秦雪此言一出，众人纷纷点头。

　　秦立微微一笑，站起身，向外走去，然后说道：“那我就破了界下这个禁制，让界下，跟界上一样好了！”


第八百六十一章 改变天道规则！

　　众人大吃一惊，心说这怎么可能？破了界下的禁制，要界下跟界上一样？天，那岂不是说，以后的界下，也可以出圣主、神王，甚至是帝王这样的强者了吗？

　　不过界下的资源，跟界上相比，却是差得太多，至少，界下没有神源。但界下没有，秦立有啊！

　　秦立这次回来，给众人分的那些神源，就算人们不懂得神源的真正价值，但那指甲大小的一块神源，所散发出来的那股能量波动，都让人心神为之颤抖，神源，是比普通的源，更加精纯千倍的极品能量啊！

　　如果界下没了禁制，又有大量的神源支撑，那么很有可能用不上几百年，界下的实力，就会变得极为强大！

　　虽然不能跟界上相比，但总有一天，界下，也能够出一个登峰造极的高手！

　　到那时，界下就再也不是界上武者眼中，所看不起的穷乡僻壤了！

　　这，让几乎所有人，全都心潮澎湃，激动不已。

　　秦立为什么敢这么说，破去界下的禁制？因为他在星空古路里面，忽然间领悟了荒古神藏上面，自己之前无论如何也难以参悟的空间力量！

　　再加上他在神庙之门上面，看见过的那一幕，高古时代，那青衣人挥手间，布下的无数道结界，秦立终于明白，整个界下，当时如果没有布下这样的禁制的话，恐怕早就不存在了。

　　而经过了不知多少年的恢复，如今的界下，其实早已经不像当年那样脆弱，只要真正掌握了天道的法则，那么，就可以重新规定界下的空间规则！

　　秦立很清楚，通天大帝，是绝不会放任自己，成长为帝王强者，不过，到如今，他已经没办法阻止！

　　秦立静静的凝立在虚空之上，头顶无尽苍穹，闭上双眼，感悟着这个世界，不计其数的法则之力，开始朝着秦立的身上，汇聚而来。

　　金、木、水、火、土……这五种构成世界的元素，从整个界下的世界，四面八方，疯狂的向着秦立的身体涌入进来！

　　这，就是五行之力的真正强大之处，修炼到极致，可以借用整个世界的五行之力，为己所用！

　　秦立身上的道韵，缓缓的散发出来，却以让人不可思议的速度，笼罩向整个界下的世界！

　　中州、东荒、南疆、西域、北域，还有无穷无尽的外海，在这一瞬间，所有隐藏修炼的强大存在，全都同时抬起头来，惊恐的抬头望向苍穹！

　　苍穹之上，什么都不存在，但他们，却全都感受到了那股惊世的力量！

　　“是神吗？”南疆的一处深山当中，一个白眉老者，皱着眉头喃喃自语。

　　“神降临了？”北域冰原之上，站着一个三十多岁的青年，只是他的一双眼里，布满沧桑之色，目光深邃悠远，仿佛能够刺破苍穹。

　　“界下的天，真的变了！”西域一片无尽的沼泽地里面，一头上百丈长的巨大鳄鱼，口出人言，那双浑浊充满杀气的眼珠，此时却充满惊骇！

　　东荒靠海的一个小渔村里面，一个七旬老妪，正在弯腰做饭，忽然间感觉到这世上的五行元素，朝着中州苍穹汇聚而去，猛然间抬起头，一脸惊愕，茫然道：“什么人？在修改这世界的天道法则？”

　　无尽深海处，漆黑一片，没有一丝光芒能射进这里，两只直径有一丈的巨大眼睛，却散发着幽幽的绿色光芒，庞大的身体不安的扭动了几下，不知几万年没有动过的身躯，竟然缓缓的朝着海面升去！

　　哗啦！

　　海面就像是沸腾了一般，一条三百多丈的巨大蛟龙，缓缓的浮出海面，抬起头，望着中州的方向，那双眼里，充满了震撼。

　　整个世界的规则，在缓缓的，却没有任何动摇的……改变着！

　　头顶的苍穹，变得坚固起来，下面的大地，无数的元素，在迅速的重组着，整个界下的世界，像是一头沉睡了无数年的雄狮，正在缓缓的，苏醒着！

　　喝！

　　秦立忽然间发出一声断喝，一股磅礴宏大的力量，顺着秦立的眉心射出来，跟汇聚到他身上的五行之力融合在一起，一瞬间，秦立的身体，散发出比烈日还强烈无数倍的光芒，同时，铺天盖地的道韵，也从秦立的身上散发出来，射向这世界的各个角落！

　　同一时刻，这世上的顶级强者，全都感应到了这种变化！

　　南疆的白眉老者，老泪纵横，几乎在这一瞬间，他的身体，爆发出一股强烈至极的气息，几乎就在新的天地法则形成的一瞬间，老者的一身实力，直接突破到神王境界！

　　刚刚成型的新世界，只是稍微颤抖了一下，便恢复了正常。

　　北域那三十多岁的青年，也是一声长啸，从原本的圣主境界，晋升到神王境界，只不过他对力量的控制能力，明显高过那个白眉老者，就连他周身的天地，都没有发生任何变化！

　　只有一道七彩光芒，从这青年的身体中散发出来，形成一道鲜艳的七色彩虹，在这青年的身后发出，贯入天际！

　　西域那片无尽沼泽地里面，那条百丈长的巨大鳄鱼，浑身发出一阵漆黑如墨的光芒，头上竟然生出两角，身上也发生了极大的变化，忽然间，巨鳄那坚硬无比的外壳直接爆开，方圆数里之内，都被这股力量给卷入，像是突然间刮起一道龙卷风一般，所有一切，全都瞬间消失！

　　巨大的水柱，冲天而起，此起彼伏，威势惊人！

　　过了一会，一切平静下来之后，才看见，这鳄鱼，竟然化作了一头蛟龙！

　　传说中，很多种灵兽修炼到巅峰境界，全都可以蜕皮重生，化作蛟龙。但这毕竟是传说，很少有人真正见到过。

　　而这条不知活了多少年的巨鳄，竟然真的能够化作蛟龙，晋升神王境界，若是被人知道，一定会惊得目瞪口呆。

　　东荒那老妪，沧海之上那头蛟龙，都随着这世界规则的改变，几乎在第一时间，就突破了原本停留了无数年的桎梏，达到了一个全新的境界！

　　别说通天大帝，就算是秦立，也无法想象，就在这对于高等级武者来说，资源极度匮乏的界下，竟然也有人能够修炼到巅峰圣主境界，并且，借着这世界规则改变的机会，一举突破到神王境界！

　　所以说，世界之大，无奇不有，沧海藏蛟龙，渔村隐圣主，如果不是世界规则的改变，恐怕天塌下来，他们都不会出现！

　　如今，修炼不知多少年，一朝晋升神王境界，这些人，对那个能够改变天道规则的人，自然充满了感激和好奇，忍不住都在第一时间，朝着中州，横渡虚空而至。

　　“大哥，你有没有感觉到，界下的天道规则，似乎发生了改变！”说话的，是通天大帝座下四大强者的老三，名字很简单，叫林三。

　　通天大帝座下四大强者，分别是林大、林二、林三和林四。

　　这四人，都是通天大帝昔年在神域之地，搜罗到的天赋绝佳的幼儿，经过数千年的培养，终于成长为大帝座下的四大强者。

　　这四人对通天大帝极为忠诚，属于那种随时可以为之效死的人。

　　其中林二，因为出言不逊，被仙后一道射线击杀，剩下来到界下这三人，分别是林大，林三和林四。

　　林大感受着天地间的规则力量，毫不掩饰的将一身神王第五重境界爆发出来，天地间，并没有任何崩坏的迹象，坚如磐石一般！

　　林大的脸上，露出一抹凝重之色，轻声说道：“没错，这世界的天道法则，已经发生了改变！”

　　林四皱起眉头，一脸疑惑：“莫非，是秦立……”

　　“不可能！他一个不如我们的低级神王，怎么可能拥有这等能力？”林三冷笑着否定。

　　林大轻声叹息一声，说道：“我们兄弟四人，如今只剩下三个，这世上其实能人很多，老三，你不要大意，千万别小看了秦立，他能让三地王族灰头土脸，显然不是我们想象中那么弱！”

　　“那是三地王族反应太慢，到后来，秦立不也在十几个神王的追杀下，狼狈逃走了？”林三淡淡的道：“大哥，你不能因为二哥被杀，就胆子也变小了，仙后那是跟大帝一个级别的强者，秦立他算什么？一条丧家之犬而已！”

　　“三哥，话不能这么说，界下原本的天道法则，只需要圣主级别的人爆发出全部实力，就会让这世界陷入毁灭的边缘，更别说我们这些神王境界的。只需要出现在这个世界，这世界就会开始崩坏，但现在你看，没有任何变化！除了秦立，我想不到，还有谁能够做出这种事情来。”林四的脸上，也布满凝重之色。

　　林三依旧有些不以为然，笑着道：“我看你们啊，是被秦立身上那应运之子的光环给吓到了，哼，只需要打破他身上这层光环，那秦立，就会遁形，这次若是见到他，我将亲手斩他！”

　　林大说道：“要抓活的，大帝要炼化他！”

　　林三冷笑：“那就拿活的，我就不信，有三个神王第五重的强者，还拿不下他一个秦立？”


第八百六十二章 晋升帝王境界！

　　秦立到现在，终于明白，帝王境界，是怎么来的，为什么同一个世界里，不可能同时出现那么多的帝王境界强者，原来，从神王晋升到帝王境界，需要的，不仅仅是体内能量的积累，一个人的体内，积累的能量再多，也是有限制的。

　　就像秦立之前，整个精神识海里面，因为五行之力齐全，形成了一个强大的小世界，一个小世界的力量，镇死一个顶级神王，轻而易举，但秦立却并没有突破到帝王境界。

　　只有在刚刚他通过运用空间力量，解开这个世界禁制，同时运转身体里的五行之力，跟整个界下世界的力量融合在一起之后，才明白了那种感觉。

　　那种感觉很玄妙，但很清晰，无数的道痕，镌刻在秦立精神识海中的小世界上面，同时，秦立身上的道韵，也一瞬间遍布了界下这个世界。

　　使得秦立对天道法则的了解和掌控，在这一瞬间，达到了一个全新的境界，这境界，跟过去的神王境界，有着本质上的不同。

　　这……是帝王境界！

　　想要晋升到帝王境界，只依靠苦修，成功的几率简直太低，而在掌控了一个世界的天道法则之后，那种集中了整个世界的力量，可以瞬间轰开秦立的瓶颈！

　　这，也是为什么通天大帝，当年会偷取紫龙古矿中的高古重宝惊魂旗，为的，也是瞬间借用整个神域之地的力量，轰开自身瓶颈，让自己提升到更高的帝王境界！

　　踏入帝王境界之后，整个天地，在秦立的眼中，便如同自己的身体一般，一呼一吸，便可让自然万物生长明灭！

　　随着对天道法则的领悟和理解，每突破一个层次，实力便会大增数倍，帝王第一重境界，跟帝王第七重境界相比，那种差距，简直太过巨大了。

　　所以，成功突破了帝王境界的秦立，并没有骄傲自满，而是静下心来，感悟天道法则改变这一瞬间，天地间产生的各种道，想要摆脱通天大帝的阴影，唯一能做的，就是不断的提升，再提升，最后，超越他！

　　想要做到这点，秦立还有很长的路要走！

　　下面炎黄门派的所有人，此时此刻，看着高空中秦立的眼神，全都充满狂热。包括上官诗雨他们，甚至就连一直神情委顿的小绿，也充满不可思议地看着秦立。

　　“就这样……就突破到帝王境界了？”小绿的喃喃自语，被很多人听到，但所有人，都没有说话，眼看着这个世界发生的变化，哪怕现在有人说秦立已经超越通天大帝，成为不死真神，这些人都愿意去相信！

　　秦立的目光深邃悠远，望着遥远天际的某个方向，嘴角泛起一抹冷笑。

　　通天大帝的人，来的可是够快的！

　　三个五重神王，真看得起我秦立啊！

　　三道人影，从极远处，直接扑向炎黄门派这里。

　　对于神王五重境界的林大林三林四来说，想要找到秦立的老巢，简直太简单了！

　　只不过，他们都下意识的，忽略了高天之上，那个静静凝立的身影。

　　“你们，来了？”

　　那声音自高天之上响起，直接出现在林大林三林四的心中，这三位神王第五重境界的强者猛然间止住身形，一脸骇然的朝着高天之上望去。

　　发现高高的苍穹之上，有一个比蚂蚁还小的黑点，仔细看去，竟然是一个人！

　　林大的脸色更加凝重起来，心中对界下天道法则的改变，已经有了几分明悟，心说：真是怕什么来什么，那秦立竟然已经拥有了改变天道法则的能力，这是他们自己都完全不具备的能力，再想要生擒秦立，还会像想的那么容易吗？

　　“装神弄鬼！”林三冷笑一声，向着天空中那道比蚂蚁还小的身影虚空一抓，一个上百丈的巨大手掌，猛然自高空形成，狠狠拍向那道身影！

　　“去死！”林三一声暴喝，高空那上百丈的巨大手掌，以不可思议的速度，散发出来的恐怖威势，直接将周围的空间湮灭！

　　这等威势，简直骇人听闻！

　　下面那些炎黄门派的人全都愣在那里，惊得说不出话来。

　　南宫紫菱轻声道：“坏了，通天大帝的人追来了！”

　　呼延骄阳头顶荒古古钟，冷喝道：“这是界下！就是死，我也不会让他们得逞！”

　　夏文宇吐出口中绿色小剑，绕着他的身体急速飞行，淡淡一笑：“没错，这里，是界下！”

　　漠北拎着巨大的狼牙棒，大笑一声，冲天而起：“让那帮孙子知道，这，不是他们能够撒野的地方！”

　　乾劲一语不发，同时冲霄而起，冲向高天！

　　南宫紫菱和玉珠两人没有动，而是将上官诗雨等人护在后面，南宫紫菱轻声道：“你们各自小心，来的是神王境界的强者，不是你们能够力敌的，千万不要冲动！”

　　就在这时，就听见高天之上，传来一声惊天动地的巨响。

　　轰隆隆！

　　无尽的苍穹之上，一个更大的巨手，长千丈，直接将林三凝成的那只巨手拍得四分五裂，庞大的能量，让整个空间，到处都是扭曲的景象，混乱的高天，如同末世一般！

　　那只千丈大手，拍碎林三的百丈大手之后，毫不停留，直接拍向冲向高天的林三，那千丈的巨大手掌，如同一座山岳，势大力沉，却又无比迅捷！

　　啪！

　　尽管没有发出半点声音，但下面的那些人，仿佛还是听见一声清脆的声响，林三那神王第五重境界的身躯，直接被千丈大手一巴掌直接抽飞！

　　高天之上，一抹鲜红的血液，从林三的口中喷出，绚丽而又凄冷的红，染红了无尽的虚空！

　　林大和林四发出一声悲愤的怒吼，没有冲向秦立，而是冲向被秦立千丈大手抽飞的林三！

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　通天大帝，座下四大强者，享誉神域之地已经有数万年的时间，一身至高的实力，哪怕是各个圣地的王族之主见到他们，也是一脸的谦卑之色，谁敢在他们面前撒野？

　　这并非因为他们四个，是大帝的心腹重臣，更多的，是因为四大强者自身的实力，强横无比！

　　可以力压那些圣地的王族之主一头！

　　唯有实力强大，才能令人慑服！

　　林大和林四，来的时候，这一路上，对秦立的综合实力，已经尽量去高估，再去高估，当见到界下天道法则改变之后，这两人的心中，都升起一股不祥的预感。但他们其实跟林三一样，不想，不敢，也不愿去相信，如此年轻的秦立，竟然就能突破到帝王境界了？

　　而此时此刻，林大和林四两人，再无任何怀疑，如果秦立没有提升到帝王境界，绝不可能施展出如此强大的神通秘术来。

　　林大将林三抱起的时候，才发现，自己的三地，早已经气绝身亡，全身上下，都是软的，林大目眦欲裂，三弟全身上下两百多块骨头，竟然被秦立这一击，打的粉碎！

　　“老三，你死的好惨啊！”林大老泪纵横，泣不成声。

　　“秦立，你纳命来！”林四的一双眼变得赤红，一尊巨大的八臂天魔，足有三百多米高，顺着林四的背后升腾而起，全身凝实，如同一尊神祇一般，八臂持着十六件巨大的武器，直接脱离林四的身躯，朝着秦立扑去！

　　兄弟被杀，林大和林四两人，已经完全忘记了要生擒秦立，而且，他们两人，也都明白，这秦立现在根本不是他们能够生擒的，帝王境界的强者，就算是通天大帝亲至，也不见得那么容易就能将其生擒，更别说他们这两个五重神王了。

　　林大自信，秦立肯定刚刚晋升到帝王境界没多久，红了眼的他，想要趁着秦立根基不稳，跟林四两人，一举将其斩杀，以报兄弟被杀之仇！

　　最重要的，是因为林大掌握着一种极为逆天的神通秘术，名为倒行逆施！

　　这是林大早年间，在神域之地的一处高古遗迹里面得到，就连通天大帝，都为之惊叹：这秘术太过霸道强横！

　　倒行逆施，一旦被施展出来，拥有恐怖的威力，可以将一个人，瞬间还原成千万亿个能量尘埃！

　　人的由来，从古至今，争论已久，有一种说法，说人死之后，灵魂不灭，而灵魂，就是由千万亿能量尘埃构成。

　　倒行逆施这种神通秘术，就是在刹那间，将一个活生生的人，给还原成这种灵魂状态，肉身筋骨血肉，完全消失！

　　不过这种神通秘术，太过歹毒霸道，施术者本身，若是没有高级帝王境界，施术之后，也只能有一个结果，那就是，跟被施术者一样，一同还原成宇宙中的千万亿能量尘埃！

　　这对帝王境界之下的武者来说，简直就是同归于尽的招式！

　　林大在掌握这门秘术之后，也从来没有想过，自己，竟然真的有用到这秘术的一天！

　　不过此时，林大的嘴角，泛起一抹冰冷的笑意，心中激荡：大帝，对不起了，林大辜负了您的一番期望，不能继续跟随在您身边，这秦立，今天……我是非杀不可！


第八百六十三章 小世界镇压神王第五重！

　　林大下定决心之后，身边的空间，开始急速湮灭，倒行逆施的威力，就连虚空都无法幸免，一股宏大的毁灭气息，排山倒海般，朝着秦立汹涌而至！

　　秦立的一双眼，瞳孔紧缩，露出一抹骇然之色，神情无比凝重，将身上一些这些年得到的宝物，纷纷祭出！

　　这些宝物遇到这股宏大的毁灭气息之后，几乎一个照面，就化作虚无！

　　秦立身形疾退，手中饮血盘龙剑，直接斩出一道白亮刺眼的光芒，斩向汹涌而至的这股宏大力量。

　　呼！

　　这道凌厉的剑气，在接触到这股气息之后，瞬间也化作虚无！

　　“这是什么力量？竟如此恐怖！”秦立心思急转，催动行字诀，虽然是在后退，但那速度快到不可思议！

　　“大哥，不！”那边林四眼看着一股宏大的毁灭力量，轰向秦立，所经之处，虚空纷纷湮灭成虚无，顿时知道大哥使出了玉石俱焚的一招，当下目眦欲裂，却是根本不敢靠前！

　　林大的一只胳膊，如同伸进烈日里面一般，直接碳化，化作尘埃，飘散在风中。

　　“老四，咱们兄弟，来生再见！”林大的另一只胳膊，也化作了尘埃，整个人看上去极为恐怖，发出愤怒的咆哮声音。

　　“大哥！”林四泪水横流。

　　“秦立，你哪里走！”林大的脸，因为极度痛苦，变得狰狞扭曲，喉咙里发出的呐喊，也像是野兽的嘶吼一般。

　　“给我死！”林大不断的嘶吼着，那股排山倒海的毁灭气息，距离秦立愈发的近了！

　　秦立不断的打出混沌之气，混沌之气被这股力量直接湮没，连点涟漪都没有造成。

　　短短一瞬间，秦立已经在高空中，退出几十里！

　　凝神，挥剑！

　　山河万里！

　　五行俱全的秦立，再一次施展唯我九剑这第八剑的时候，壮丽山河，瞬间出现在天空中！

　　气势恢宏的山脉，无边无垠的平原，奔腾咆哮的江河，深不可测的大海……明灭变换，如同在演绎着一个世界的诞生！

　　这样的一剑，已经超越了剑技本身的范畴！完全就是一种神通秘术！

　　秦立一身气运冲九霄，五行之力俱全，九天十地唯我独尊战技，也已经修炼到至高境界，再次斩出唯我九剑的第八剑来，帝王境界的第八剑！

　　唰！

　　一座庞大的高山，被直接湮灭，还原成百千万亿个这世界最为本源的能量粒子，飘散在空中。

　　一条奔腾咆哮的大江，也像是冲进了虚无一般，瞬间消失踪影！

　　那无边无根的平原，就如同被洪水淹没，肉眼可见的在缩减着面积！

　　深不可测的大海，涌起滔天巨浪，但在倒行逆施这种古往今来最为霸道的秘术面前，同样逃不过被还原的命运！

　　但秦立这一剑，并不是一点效果都没有，至少，稍微阻止了一下这股恐怖的毁灭气息的速度，秦立也得以有一刹那的喘息余地。

　　此时再看林大，他的全身衣服，已经消失一空，皮肉血液，也在飞速的干瘪着，失去双臂的林大，此时看上去，竟像是一具干尸，无比的骇人！

　　眼看着山河万里这一剑，同样无法阻止这股毁灭气息，秦立一咬牙，取出在九地得到的那方原本装着天泪之水的碧玉池子，朝着这股气息，直接镇压过去！

　　嗡！

　　几乎就在秦立祭出碧玉池子的一瞬间，碧玉池子四个角上的四方神兽，竟然同时睁开眼睛，射出八道颜色不同的神光！

　　晶莹剔透的碧玉池子，顿时发出一声嗡鸣！

　　一股恐怖的气息，顺着碧玉池子猛然间爆发出来，轰的一下，跟林大的秘术倒行逆施撞击在一起。

　　碧玉池子通体开始发光，光芒越来越亮，如同一轮红日，让人不敢直视！

　　碧玉池子本身，也变得愈发的晶莹剔透，四方神兽散发出来的气息，圣洁中带着一股宏大的威严。

　　如同高古神兽亲临人间！

　　林大强行催动身体里最后的所有能量，咆哮道：“死！”

　　“做梦吧！”

　　秦立冷哼一声，遥遥一指，碧玉池子爆发出的光芒更加刺眼，散发出来的气息愈发的变得神圣！

　　“破！”

　　秦立大吼一声，碧玉池子狠狠撞进那股毁灭力量的中心店！

　　嘭！

　　一只神兽的兽首发出一声巨响，砰然爆开，爆发出一股恐怖的力量，直接将周围的空间，给湮灭一大片！

　　“还是不如真正的高古神兽啊！”秦立发出一声叹息，浩如烟海的精神力，再次注入到碧玉池子当中。

　　嘭！

　　又是一只兽首爆开！

　　嘭嘭！

　　最后两只神兽的兽首紧随其后，也全都爆开，爆发出一股股庞大的力量来。

　　轰隆隆！

　　到最后，整座碧玉池子完全崩坏，发出一声惊天巨响，直接爆成无数碎片！

　　秦立猛的吐出一口鲜血，他将大量的精神力，都注入到这方碧玉池子当中，碧玉池子被毁，秦立自然也会跟着受伤。

　　而作为施术者的林大，状态比秦立糟糕无数倍！

　　秦立也只是吐血受伤而已，可此时的林大，却已经是奄奄一息，眼看着就不行了！

　　林大的身躯，终于抵不住倒行逆施的反噬，从脚开始，到膝盖，再到大腿，然后是腹部……一路向上！

　　林大只看见秦立喷出一口鲜血，却没能看到秦立被倒行逆施直接还原成尘埃，不由得不甘的大吼一声：“秦立，你为什么不死？我不甘心！”

　　呼！

　　林大的身体，终于全部化作了尘埃，直接消失在空气中。

　　高天之上，那股恐怖的，可以还原一切的气息，也终于随着林大的死，而烟消云散。

　　“大哥！大哥！！大哥！！！”林四那充满悲愤的怒吼，犹如杜鹃啼血，催人泪下。

　　“嘿……嘿，你大哥……死在自己……手上！”秦立的脸上，努力的露出一个笑容，咳了两声，又吐出几口鲜红的血液，沥沥拉拉，顺着高天向下滴落。

　　“秦立……我、要、杀、了、你！”林四的一双眼，竟流下血泪，声音凄厉，额头青筋暴起老高，浑身竟然开始燃起熊熊火焰！

　　尽管处在敌对的状态，但秦立依旧有些被林四的表现所感动，兄弟阋墙的事情，在哪都不是奇闻，他们这四人，并非亲生兄弟，却能为之赴死，这份情，让人动容。

　　不过，感动归感动，秦立绝不会拿自己的生命开玩笑，同时也升起巨大的警惕之心，一个神王第五重境界的人，竟然逼得自己扔出无数宝物保命，到最后，更是连刚刚得到的那方碧玉池子都碎成渣滓，用重伤，换了对方一条命！

　　如果说这林四，也会这种秘术的话，那秦立几乎不用再打了，直接等死好了。

　　“嘿……嘿，你们……兄弟情……深，我干脆送你，去见他们！”秦立看似极为艰难的说着，当说道‘们’字的时候，秦立的身体，突然间暴起，一个无边无垠，跟真实世界一般无二的小世界，顺着秦立的眉心出现，直接朝着林四镇压过去！

　　小世界，镇压神王第五重！

　　“你使诈！”林四大惊失色，想要远遁千里，他不怕死，但他不想这样死，他还要给三位哥哥报仇，哪怕杀一群秦立的亲人朋友，也好过这样死去。

　　“这是生死对决！”秦立冰冷的声音，犹如一直利剑，狠狠刺在林四的心上！

　　轰隆！

　　整个小世界，轰然镇在林四的头顶！

　　风雨雷电，五行运转，齐齐从小世界中出现，劈向林四的身躯！

　　林四的身体，瞬间龟裂，砰的一声，爆成无数碎片！

　　小世界消失。

　　高天之上，只剩下一股强烈至极的怨气，经久不散！

　　秦立的身体摇摇欲坠，又吐出几口鲜血，精神萎靡不振，心中忍不住苦笑：谁说神王境界，就一定打不过帝王境界的？

　　我这新晋帝王，差点就死在两个顶级神王的手中！

　　如果没有那方碧玉池子，如果没有小世界，就算秦立身具五行之力，就算他修炼的是这世上至高无上的剑技……依旧难逃一死！

　　只是可惜了……那碧玉池子，原本可以祭炼成一件更强大的法宝的。

　　这世上，没有如果！

　　应运之子的气运，无人能敌。

　　当通天大帝座下四大神王强者，全都殒命之时，神域之地的通天大帝，忽然皱起眉头，一张充满威严的脸上，充满惊愕和愤怒，那双如同蕴含着无尽星空的眼眸中，闪过一抹哀伤。

　　竟然全都死了！

　　全都死了！

　　通天大帝忽然间发出一声歇斯底里的怒吼：“把一地兽王一族，给我灭掉！灭掉！，灭掉！！还有，让各地王族，全部派出绝顶强者，斩杀秦立！”

　　“大帝……您不是要吞噬……”通天大帝身后，一个有些迟疑的声音响起。

　　通天大帝坐在那里，一张脸无比森然：“本尊离了他秦立，照样成就不死真神！”

　　通天大帝说着，想起仙后说的那句：你会毁在自己手里，忽然间，竟有种不寒而栗的感觉！

　　到了通天大帝这种境界，虽然不能像神算家族一样去占卜，去推演天机，但对自身的命运，也多少有一丝感悟，现在的秦立，给通天大帝的一种感觉，那就是极度的危险！

　　这种人，宁可断了成就不死真神之路，也必须除去！


第八百六十四章 兽族剧变！

　　通天大帝很久以前就知道，这个大界，最强大的，其实并非是神域之地，而是……域内！

　　当年通天大帝引域外紫瞳一族，去攻打界下的时候，域内就曾有一个声音，从域外飘来，传进他的耳中，那声音很平和，只说了一句话：再敢来域外找事，我必取你项上人头！

　　后来，通天大帝在神王家族藏经阁当中，寻到了一本古老的典籍，那上面，用极为古老生僻的文字，描述了高古时代的一些事情。

　　其中，就有这样一段描述：高古时代，众神兽横行，天地初开，疆域辽阔，以大法力，全力飞行，从东至西，无千年时间，难以纵贯。

　　高古有一地，名为域内，为神祇所居，神祇者，法力通天，为人之始祖，圣贤也！

　　说的，就是高古时代，一个叫做域内的地方，居住着一个人类的圣贤大能，是一个神祇，无比强大。

　　通天大帝原本对高古时代这些事情，将信将疑，包括那个青衣人的传说，也不去尽信，但域内的确有强横的大能存在，这是肯定的。

　　域外和域内，相隔无比遥远，就算是通天大帝这样的人，想要从域外横渡到域内，不眠不休不吃不喝，没日没夜的飞，也要飞上几百年的时间！

　　而那边的人，竟然能知悉自己挑拨域外紫瞳进攻界下中州，并且将声音传到他的耳中，这得什么实力？

　　至少，一直到现在，通天大帝都不认为自己有那份实力！

　　不然的话，他在神域之地伸出一只手，岂不是就可以将秦立给拍死了？

　　也正是因为这一点，通天大帝才坚信，域内，肯定有着更加神奇的一面，通向界外之路，谁敢说域内就没有？

　　“林魂，你去，去一趟域外，就说，秦立拥有紫瞳一族无上绝学——紫气诀！记住，一定要把这消息，散布出去！”

　　空气中，传来一声“是”，然后一阵波动，随即归于平静。

　　做完这一切，通天大帝闭目凝神，喃喃道：“难道说，我真的，是怕了这个应运之子？这不可能，这不可能的！我是大帝，我是整个界上界下，至高无上的主宰者，只有别人怕我，我用得着去怕谁？”

　　说着，仙后那声音，仿佛又回荡在他的耳边：你会毁在自己手里！

　　那声音萦绕耳旁，挥之不去。

　　通天大帝烦躁的站起身来，握紧双拳，冷冷的自语道：“我只会成就更加辉煌的霸业！我……是通天大帝！应运之子，又算个什么？四个神王杀不死你，四十个呢？”

　　……

　　秦立的身体，摇摇欲坠，几乎不能御空飞行，若不是仗着一口气撑着，恐怕他现在已经从高空跌下。

　　“夫君！”

　　“公子！”

　　“宗主！”

　　一大群人，全都从极远处凌空飞来，大声呼喊。

　　秦立的身体，被姬语嫣和蛇蛇两人扶住，两人眼中含泪，轻声呼唤。

　　“我……没事，没事的！”

　　秦立努力的露出一丝笑容，那口气一松，直接晕了过去。

　　高天之上，被改变的天道法则，无声无息的运转着，那股经久不散的惊天怨气，使得那一片的天空乌云密布，如墨翻滚。

　　十天又十天，秦立终于睁开双眼，此时的秦立，显得极为虚弱，刚刚晋升到帝王境界，便遭遇如此重创，若是换做他人，怕是早就挺不过去。

　　秦立早年间无数次淬炼的身体，和那强横得近乎变态的精神力，以及被五行元素淬炼守护的五脏，让他从死亡线上挣扎了过来。

　　可以说，这是幸运，也可以说，这是秦立一直以来，拼命修炼的结果。

　　别人看见的，只是秦立叱咤风云睥睨天下的威风，甚至酸溜溜的说两句，此子气运直冲九霄，是应运之子，谁人能比？

　　却不会有人想到，这样一个被坐实了应运之子名头的年轻人，当年是从怎样的环境中挣扎过来的。

　　三分天定，七分靠拼。

　　这世界从来就不存在天上掉馅饼的事情，当年的秦立，如果没有孤注一掷，修炼九天十地唯我独尊战技的话，甚至很难能够活到今天。

　　在玄岛之上，如果没有那种勇往直前，永不停息的霸气，那么今天的秦立，最多也只能是那个神秘之地的一方枭雄。而且，可能还在跟玄岛群雄相互制衡扯皮。

　　在极西之地，如果秦立被通天城，海家和月摇仙宫蒙蔽了双眼，流连于永春上人的柔情之下，那么现如今的秦立，最多也只是极西之地的一派之主。可能还要为跟海家和紫瞳一族的仇怨而忧心。

　　武道一途，如逆水行舟，不进则退！

　　这么多年过去，秦立，从来没有退却半分！

　　哪怕是在进入了神域之地之后，面对各种强权，面对动动手就可以镇压死他的通天大帝，秦立，依旧没有放弃过！

　　秦立不知道这世上，究竟有没有真正的应运之子，更不知道自己是不是气运冲天，他只知道，如果不努力，如果不拼命，那别说他的亲人，他的女人，他的朋友，追随他的一群人，就连他自己，都很难保全自己！

　　通天大帝，曾经也只是个天才武者而已！

　　古往今来，能够在武道一途，成就一番惊天伟业的，又有哪个，是靠着祖上萌荫来的？

　　“夫君，你醒了。”温柔如水，声音中带着一丝惊喜，甚至，有那么一丝丝惶恐，除了上官诗雨，还会有谁？

　　看着上官诗雨红肿的眼睛，秦立轻轻的伸出手，抚摸着上官诗雨有些消瘦的脸庞，轻声笑道：“你也有哭鼻子的时候？”

　　“哭了么？我不记得。”上官诗雨反握住秦立的手，柔声说道：“若你醒不过来，我会随你而去。”

　　轻轻柔柔的一句话，却道出了上官诗雨的一颗心。

　　“对不起，让你担心了，你要相信，我不会死！”秦立的脸上，露出一抹微笑，轻声说道：“其他人，怎么样了？”

　　“都还好，没什么事情，你放心好了。”上官诗雨说的风轻云淡，可秦立却感觉到，她的话里有一些言不由衷的味道，似乎……是在隐瞒着什么。

　　没办法，秦立对上官诗雨的了解太深了，无论是当年那个蓝色皮肤的害羞自卑女孩，还是玄岛那个天才少女，还是成为整个炎黄门派主心骨后，气度雍容的上官诗雨，在秦立面前，永远都是那个温柔如水的妻子。

　　“你有什么事情在瞒着我？”秦立握着上官诗雨有些微凉，光洁如玉的手，嘴角泛起一抹淡淡的笑容，盯着上官诗雨一双极美的眸子：“不许说谎。”

　　“真是什么事情都瞒不过你。”上官诗雨轻叹一声：“本来觉得你重伤未愈，不应该跟你说这些，不过自私点说，这件事跟我们关系也不算太大，灵儿的父亲，过世了。”

　　“灵儿的父亲？兽王？过世了？”刚刚清醒过来的秦立，脑子并没有完全清醒，这一次伤的够重，对体内能量的透支，也极为严重。稍微让自己清醒了一下，秦立不可思议地说道：“怎么可能？兽王一族，就算再式微，也绝不可能被人在这么短时间内攻破，兽王本身就已经是神王第四重境界的强者，什么人能将他斩杀？”

　　上官诗雨轻叹一声，柔声说道：“这件事，还是让灵儿来跟你说吧。”说着，站起身来，走出门去。

　　“秦立，我……我父亲被杀了，我没有家了！”看见秦立，灵儿的眼泪忍不住噼里啪啦的掉下来，梨花带雨的样子，让人心生怜悯。

　　“到底是怎么回事，你又怎么可能知道的这么清楚，会不会，这中间，有什么地方弄错了？”秦立恢复了一点力气，靠在床上，轻声安慰。

　　“兽王一族，有血脉传承，上一代的血亲临死前，可以将影响传递到子女的脑海中……”灵儿抽噎着，说完这一句之后，便陷入了长时间的沉默，只是流泪，却不发一语。

　　秦立两条眉毛聚在一起，轻声说道：“应该是因为我杀了通天大帝的四个心腹造成的。”

　　灵儿抬起头，一双漂亮的眸子凝视着秦立：“就算没有你，也早晚会有这么一天，兽族太弱了，神域之地的天下，早晚都是人类的。秦立，我要闭关了，不管用什么做代价，这仇，我一定要报！”

　　“动手的，是哪个势力？”秦立没有接灵儿的话，而是沉思着，轻声问道。

　　“三地王族！派出了二十几个神王，几乎倾巢而出了，林家的血影堂，也派出了几十个人，整个兽王谷，血流成河，我的父亲，他……他是自爆而死的！”灵儿深吸了一口气，缓缓说道：“他临死前，后悔自己之前的做法，对我说，不要想着给兽族报仇，要我好好跟着你，说所有的人类，他只信任你一个。”

　　秦立的嘴角，微微抽动了几下，然后问道：“那现在的一地，被三地王族占领了？”

　　灵儿轻轻点了点头，说道：“还有二地，二地跟三地，向来是同盟关系，这次攻打兽王谷，二地王族也派出了三个神王的。”

　　“好，灵儿，你相信我吗？”秦立忽然抬起头，看着灵儿。


第八百六十五章 界下风云变！

　　灵儿抬起头，一双水汪汪的大眼睛里还凝着雾气，凝视了秦立半天，缓缓点了点头，声音轻柔的道：“现在这世上，除了你，我就没有更亲近的人了，我相信你！”

　　秦立的心微微有些揪紧，原本的灵儿，多开朗活泼的一个女孩子，却不想兽族突然遭遇如此巨变，莫说是灵儿，就连蛇蛇和白中雪，老猿白中山他们，最近都是情绪不佳，一脸凄然。

　　兔死狐悲啊！

　　他们现在虽然看上去与人类无异，但本源终究是兽族的一员。虽说神域之地的兽族，跟界下的兽族没有关系，可毕竟是同族。听到兽族遭遇大难的消息，心情自然不会好。

　　“你放心吧，灵儿，早晚有一天，我会带着你，重返一地，为你报仇雪恨！”秦立一脸坚决地说道。

　　当天，秦立再次使用神源布阵，将整座炎黄山，变成一个巨大的铁桶阵，就算是神王，想要攻破炎黄山，也不是那么容易就能做到的。

　　南疆的长眉老人，西域的封子鳄，也就是冲进神王境界，化作蛟龙的那条百丈鳄鱼，北域的漠青山，东荒的老妪灭绝上人，大海之上的蛟龙熬沧海等……纷纷来投秦立！

　　同年七月，月摇仙宫，举派搬迁，迁至炎黄山，加入炎黄门派，成为一个巨大的分支，为首者，正是许久不见的明月上人，永春上人也在其中。

　　八月，通天城，大量家族嫡出子弟，加入炎黄门派，成为一大分支。

　　九月，西域十三大族七大派中的李家，万剑楼，几乎举派搬迁，迁至炎黄山，加入炎黄门派，成为另一大分支。

　　十一月中旬，东荒皇族大周皇室大量皇族成员，在周无锋的带领下，避难进入炎黄山，大商和大夏国皇室，带领两国大量的精锐，紧随其后，远渡重洋，来到炎黄山进行避难。

　　同年十二月下旬，北域和南疆加在一起，三十多个庞大的家族门派，举派搬迁，逃离本土，历经千辛万苦，死伤无数，来到炎黄山。

　　而此时的炎黄山，早就无法容纳那么多的人，这些个门派，便在大草原上，围绕着炎黄山，建立起各自的城池。

　　全都是底蕴无比雄厚的家族，虽然是逃难，但财力却极为惊人，所以，一座座崭新的城池，很快建立起来，并且在炎黄门派宗主秦立的帮助下，各自都布下防御大阵。

　　一时间，整个界下，大乱！

　　这一切，只因为帝王一怒！

　　通天大帝一怒，竟然做出无比疯狂的举动，发动界上九大圣地所有王族，打开十几条星空古路，仗着界下天道规则的改变，悍然攻入界下！

　　这一次，神域联军并没有直奔中州的炎黄山而来，而是兵分四路，直接攻入南疆、北域、东荒和西域。

　　若不是叶子琪事前就偷偷跑下来，通知秦立，界下的损失，恐怕会更加惨重。

　　秦立让人去西域告知十三大族七大派的时候，只有李家和万剑楼，选择了相信秦立，剩下其他十二大族和六大派，根本不信，见李家和万剑楼举族迁走，都无比兴奋的在那准备瓜分两大势力留下的生意。

　　灾难，却从天而降，神域之地的联军，攻入西域的这一支，足有十万，最差的，都是顶级地仙境界的大能！

　　简直就是蝗虫过境一般，鸡犬不留！

　　整个西域但凡有一点势力的，几乎全部被灭掉！

　　幸好，这是上层之间的战争，并没有去伤及那些无辜的平民，但饶是如此，十二大族六大派，这十八个超级大势力加起来，也足有接近两百万人，死于这场灾难！

　　联军灭掉西域之后，便直接朝着中州推进！

　　南疆，东荒，和北域，也是一样的情形。

　　面对这种情况，秦立感到无比的自责，若非自己改变了界下的天道法则，就算神域之地想要攻进来，也不是那么容易的！

　　原本的天道法则，不管多强大的人，想要战斗，都要被压制在顶级地仙的实力，若真的是展开神王境界的力量，这世界肯定直接崩坏，那展开神王境界的人，也活不成！

　　世界都破碎了，人怎么活？

　　“我这是……亲手开启了潘多拉魔盒啊！”坐在炎黄山峰顶的一块巨石上，看着那些围绕着炎黄山建立起来的城池，秦立深吸了一口气，喃喃自语。

　　秦立的确是没想到，通天大帝，竟然如此疯狂，听闻他改变了界下天道法则之后，竟然立即做出不惜一切代价，也要毁了界下的决定。

　　是的，他是怕，怕秦立，成长为跟他一样的绝世强者！更怕原本羸弱的界下，慢慢发展成跟界上一样的强势之地！

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　是我大意了！

　　秦立的心中，充满愧疚，现如今，整个界下几乎所有的超级强者，全都汇聚在炎黄门派这里，并不是所有人，都那么老实听话，这么多强大的势力汇聚到一起，数百万人的聚集，几乎每时每刻，都会发生各种事情。

　　其中最让秦立感到头疼的，就是那些强大的武者们，相互之间的冲突。

　　天道法则的改变，让一大批人，都突破了原本的境界，进入到一个全新的领域，实力的暴增，伴随而来的，自然就是自信心的暴涨，脾气好的，尚且会有几分自傲之心，原本就性情乖戾的，更是无法无天。

　　再加上很多人知道天道法则是秦立改变的之后，如潮的埋怨，汹涌而至。

　　面对这种情况，就算是因此获益，突破到神王境界的长眉老人，漠青山等人，也都没有什么好的办法。

　　总不能把这些人，全都杀了吧？

　　好在亲近炎黄门派的势力也有很多，双方算是势均力敌，因此，倒也没发生过太大的冲突，口水战，是避免不了的了。

　　神域联军的步步紧逼，界下这些武者的不团结，简直就是内忧外困，秦立不得不承认，自己还是有些小看了那位高高在上的帝王的决断！

　　“秦宗主何必烦恼，这件事，看似危机，但实际上，又何尝不是秦宗主的一次机会？”一个温和清朗的声音传来。

　　不用回头看，秦立也知道，这位，是北域的神王漠青山，说到这位漠青山，他居然是漠北的一个先祖！

　　北域漠家，一个极为低调的家族，强者辈出，但却从不张扬，这一次，漠家举家来投，来了二十多位因为天道法则改变，而进入圣主境界的武者！

　　要说这界下，也真的是藏龙卧虎，至少，秦立过去，就从未想过，界下居然会有那么多顶级圣主！

　　借着天道法则的改变，一举冲到神王境界！

　　界下的源极为稀少，乌郡王十万年也只找到了那么一点点，尽管精纯，但也说明想要在界下成为顶级圣主有多难。

　　只是这界下的疆域辽阔，奇人辈出，不到这种危急时刻，是看不出真正的底蕴的。

　　“漠先生，如果可以的话，我宁愿一个人去面对这些事情，也绝不会改变界下的天道法则。”秦立轻叹一声。

　　“秦宗主这话就错了。”漠青山脚踏虚空，信步来到秦立的身旁，坐在那块巨石上，轻声说道：“秦宗主也看见了，这界下，有多少顶级圣主，若非天道法则的改变，他们，永远都没有任何机会，晋升到神王境界！又有多少顶级地仙武者，因为天道法则的改变，晋升到圣主境界，没有秦宗主这大功德的举动，我们，怕是只能带着遗憾，最后默默死去。”

　　“可是，同样因为我改变了天道法则，致使神域之地的人，肆无忌惮的攻进来……”秦立目光深邃，望着远方：“对于绝大多数人来说，是我，毁掉了他们原本平静的生活。”

　　“肆无忌惮么？我倒是没觉得，那些神域联军，若真的肆无忌惮的话，早就该攻入到这里了，为什么一直围而不攻，还不是怕你这个新晋帝王？”

　　漠青山微笑着说道：“说起来，我还要感谢秦宗主，漠北那孩子，真的是幸运，能跟在秦公子身边，未来成就，肯定会超过我不知多少！”

　　“这场危机，早晚都会过去，界下，以后也一定会越来越好！天道法则的改变，让天地间的灵气也开始发生变化，通天大帝这一举动，很大程度，未必是冲着秦宗主来的，他是怕界下分走神域之地的灵气啊！”漠青山说着，也看着遥远的天际：“就是不知道那些人在准备什么，几个月了，却还都各自驻扎在万里之外，不肯进攻。”

　　“他们？”秦立冷笑几声：“他们等着看咱们这里内讧呢！”

　　漠青山嘴角扯了扯，恨声道：“眼看着强敌环视，一些不成器的东西，竟然还想着夺权，甚至有不少势力，怕是私下里，都去跟对方苟合了吧？”

　　这时候，忽然有人从山下一路飞掠上来，老远就在那喊道：“宗主，宗主，不好了，老夫人她们在柳城逛街，跟人发生冲突，被扣在柳城了！”

　　老夫人是谁？是并不老的秦寒月！

　　秦立眉头一拧，轻声哼了一句：“柳城？”


第八百六十六章 自作孽，不可活！

　　柳城，依附于炎黄门派的一个大城，人口足有上百万！

　　柳城的城主，姓柳，名天穹，柳天穹，南疆圣地之主，是一个心狠手辣的枭雄人物，多年来一直闭关修炼，秦立改天天道法则之前，他就已经是顶级圣主境界！

　　界下天道法则一经改变，柳天穹第一时间，突破到神王境界，作为南疆一个圣地的主人，他从未想过要投靠秦立，反而在第一时间，以迅雷不及掩耳之势，灭掉了南疆几个原本一直跟柳家实力相仿的家族。

　　成功登上南疆第一家族的宝座，只可惜，这种日子，并没有持续太久，神域之地的联军就杀到了，柳天穹很聪明，联军刚一到，他便联合南疆十几家超大的势力，要共同抵抗神域联军，成功的煽动所有人之后，柳天穹则连夜带领着家族的嫡出子弟，几乎带走了所有能带走的财富，横渡虚空，直奔中州而来！

　　对抗神域？脑子坏掉了才会想着去对抗神域！

　　他只是刚刚晋升到神王境界而已，神域联军那些圣主难道是摆设吗？

　　柳天穹很无耻，但也可以说他很聪明，所以，柳城，就成了依附在炎黄山旁，最早建立起来的城池之一！

　　柳天穹却不是个容易满足的人，他是强大的神王！他不愿意成为任何势力的附庸！

　　所以，才界下风云变幻，神域联军势如破竹，造成无数的门派，纷纷逃向中州的时候，他便派人开始四下招揽那些残破的势力，这种残破的势力，是柳天穹最喜欢的！

　　原因很简单，能逃到中州来的，无一不是强者，随便一个，都有地仙境界的实力，而且，这些人原本的家族门派，几乎都被打残了，想要招揽这些人，简直太容易了。

　　当然，这些逃到这里的人，也都不是傻子，他们更希望加入的，是炎黄门派！

　　秦立开启神庙，打开星空古路之后，他的名字，就已经彻底传遍界下了，这一次改变天道法则，虽然没有直接证据，但几乎所有人都在传说，界下除了秦立，没有第二个人能做到这点！

　　知道秦立已经冲进帝王境界的，除了跟秦立关系亲密的那些人之外，没几个外人知道，知道的也不会去说。

　　但知道界下天道法则改变，是因为秦立的，却不计其数，但凡能来到这里的，几乎就没有不知道的。

　　炎黄门派秉承了秦立一直坚持的理念，进入门派很简单，但想要拥有更高的地位，那就很难了。

　　再加上那些各地来的武者，全都拥有一身强大的实力，他们愿意加入炎黄门派，是期望能够直接得到一个身份地位比较高的职位，而不是成为什么一代弟子二代弟子！

　　这样一来，柳天穹的招揽计划，就顺利了很多，整个柳城，现在已经成了炎黄门派之外，势力最强的！

　　神域之地的围而不攻，更是让柳城的气焰日渐嚣张。

　　甚至开始有隐隐的想要脱离炎黄门派，自成一体的感觉。

　　只是柳天穹这人，一直以来，都还算低调，治下的人虽然嚣张了些，但柳天穹本人，绝大多数的时间，都是闭关修炼，很少出现。

　　秦寒月之所以被称为老夫人，更多的，是人们的一种尊称！事实上，秦寒月现在看上去，也不过就是二十七八岁的模样，容颜娇美，不认识的，根本不会想到，这女人，居然会是秦立的母亲！

　　秦寒月的性子，也根本就不是惹事的人，很多人都知道，这位夫人，是秦立的生母，谁敢没事招惹她去？岂不是活的不耐烦了？

　　秦立沉声问道：“夫人她们呢？”

　　来的这位，是炎黄门派的一个执事，地位并不低，也是原本紫瞳一族的人，对秦立这位紫瞳王无比忠诚。

　　闻言便道：“夫人她们除了在闭关的，全都过去了，但是对方，似乎有几个是神王强者，上官夫人怕出大乱子，影响太大，便让我来通知宗主。”

　　“好，我知道了，你先下去吧。”秦立说着，看了一眼漠青山：“漠先生有没有兴趣过去看一眼？”

　　“自然！”漠青山也想不到，竟然会有人敢去找秦立母亲的麻烦，这甚至比找秦立麻烦更严重。

　　不用说，只看秦立那张毫无表情的脸，就可以知道，不管是谁，招惹了秦寒月，他都注定要倒霉了！

　　不过，很显然，有人并不这么想。

　　牛奔就觉得，秦立的名声，都是外界吹嘘出来的，什么开启神庙之门，打开星空古路，钥匙在他的手里，他也可以开启！

　　如果他真的厉害，为什么又从神域之地跑回来了？如同丧家之犬一般，还被人一口气追杀到界下来？

　　天道法则是他秦立改变的？牛奔更不相信，尽管所有人都这么说，但牛奔总会冷笑着问：“你们谁看见了？”

　　所有人都哑然。

　　因为没有人看见这一幕，谁也不敢肯定的说，界下天道法则的改变，就是秦立做的。

　　炎黄门派很强大？也不过就是一群地仙加上几个圣主罢了，论实力，比柳城差得太多！柳城这里，才是真正的强者如云！

　　那些成为了炎黄门派分支的势力，在牛奔的眼中，更是不值一提，最强大的武者，不过是一些地仙境界的，这样的势力，可有可无，也只有炎黄门派会接纳他们！

　　在牛奔眼中，秦立这个出身于世俗的年轻人，连毛都没长齐呢，根本就是一群别有用心的人，硬生生宣传出来的，所以，别人惧怕秦立，他牛奔可不怕。

　　牛奔，南疆牛家七千年前的绝世天才！

　　也就是那个时代没有应运之子这个说法，不然的话，还能轮得到他秦立？

　　牛奔二十多岁的时候，修炼到人尊境界，三十多岁，成功晋升到破碎虚空境界，不到四十岁，便达到丹元婴化，七十多岁成为雷劫强者，一百三十五岁那年，修炼到地仙境界！

　　在当时的南疆，绝对算得上是惊采绝艳的绝世天才！在当年跟柳天穹并称为南疆双杰，时常感叹时运不济，没有生在太古时代，不然的话，哪里轮得到紫瞳一族嚣张？

　　九百多岁突破到圣主境界之后，在三千多岁的时候，达到顶级圣主，一直到界下天道法则改变，一举踏入神王境界！

　　牛奔的模样，看上去，也就三十七八岁，年轻的很，他现在的身份，是柳城的副城主，牛家在南疆，也拥有大片圣地，跟柳天穹一样，牛奔根本没想着去对抗神域联军。直接举家逃到了炎黄山这里。

　　牛奔当时很想自己建立一座城池，当时柳天穹找到他，允诺给他副城主之位，不用牛家出一分钱修建城池。

　　牛奔方才动心，他这人对权谋一道，并不热衷，而且也懂得强强联合的道理，再加上双方都出自南疆，自然很快就达成了协议。

　　在牛奔看来，满打满算，也就四十几岁的秦立，累死他也不可能成为帝王境界的强者，就连神王，都不太可能。

　　说他是圣主，都太抬举他了，之前秦立灭掉的那些势力，在牛奔的眼里，连灭的兴趣都没有，所以，虽然来到了炎黄山这里，但骨子里，牛奔是完全看不起秦立这人的。

　　柳城很繁华，这得益于柳家和牛家雄厚的财力，虽然背井离乡，但城池修很快修建好之后，各种生意，便如雨后春笋一般的冒出来。

　　牛奔今天敢惹事，还有一个最根本的原因，前些天，有神域联军那边的人找上门来，允诺他和柳天穹，灭掉炎黄门派，神域联军就会撤走，到时候，他们，就将成为界下，最有权势的人！

　　不但如此，对方还给了牛奔和柳天穹，每人三千斤源！

　　三千斤源！不是三千颗灵石啊！

　　这是真正能让圣主以上境界快速提升的东西，对牛奔和柳天穹来说，还有什么，比这更加珍贵？

　　对方答应他们，事成之后，再给他们每人一万斤源！

　　一万斤源，让他们出卖亲爹，怕是都能够答应了，意味着他们完全可以从神王第一重境界，提升到第二重，甚至是更高！

　　对方的条件，就是柳城先行逼宫，让炎黄山这里乱起来，神域联军，随后就会杀到，一举灭掉整个炎黄门派。

　　这种好事儿，上哪找去？错过这一次，就没有下一次了。

　　当下，柳天穹和牛奔两人，一拍即合，回到柳城之后，便开始着手这件事情。

　　虽然危机四伏，但秦寒月并没有感到惧怕，她在炎黄门派里面地位很特殊，如果连这位“老夫人”都惊慌失措，那么其他人，岂不是更加害怕了？

　　所以，秦寒月这些天，始终坚持着，经常抛头露面，一脸从容的逛街，别说，她的这种举动，还真的给了很多人一种信心。

　　认为神域联军，也没什么可怕的，并不是不能战胜，因为就连秦立宗主的母亲，都没有怕，那他们，还有什么好怕的？

　　俗话说天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！

　　牛奔得到消息说秦立的母亲，在一些人的陪伴下，在柳城逛街，当下心生一计，拿住秦立的母亲，还怕要挟不了秦立吗？


第八百六十七章 别做亏心事！

　　等到见到秦寒月的时候，牛奔当下惊为天人，没想到秦立的母亲，竟然如此年轻貌美，这种女人，若是不能收到自己房中，那简直就是天大的遗憾啊！

　　过去早就听说秦立身边的女人各个绝色倾城，但那些人很少会露面，没想到秦立的母亲竟然也是如此绝色，牛奔当下感觉自己年轻了好几千岁！

　　所以说，这世界从来就不缺脑子有问题的人，他就不想想，整个世界的势力，被打残后，全都逃亡到中州，汇聚到炎黄门派这里寻求庇护，难道仅仅是因为秦立拥有虚名？

　　为什么神域联军围着大草原，各自驻扎在万里之外？难道是怕他牛奔不成？

　　归根结底，就是一种骄傲的强者之心在作祟，自以为是，总是认为秦立绝不可能四十多岁就达到那么高的境界。

　　更是在拿到一些源之后，就开始觉得，这个世界，都在他的掌控之中。

　　“牛副城主，你这样拦住我们，是什么意思？”被牛奔拦住，秦寒月丝毫不惧，陪在秦寒月身边的秦雪，脸上也同样带着淡淡的不屑。

　　最近一段时间来，炎黄山周围的各个城池里面，都开始出现一些杂音。比如说天道法则改变，是因为秦立引起，秦立要对此负责。

　　还有说神域联军就是冲着秦立来的，却牵连了整个世界的所有势力，秦立万死难辞其咎之类。

　　各种各样的难听话语，多不胜数，秦雪其实最想对那些人说的一句话就是：“既然如此，你们死皮赖脸的跑来炎黄山干什么？干脆都在各自的老家等死好了？”

　　不过，秦立出于内疚，对这些指责一概不回应，也不许炎黄门派的门人弟子胡乱回应，这种隐忍，在一定程度上，却是助长了对方的嚣张。

　　像今天发生的这件事，说到底，还不是因为他们不知道秦立的真正实力，才敢如此嚣张的？不然的话，借他们这些人几个胆子，他们也绝不敢做出这种事儿来。

　　秦寒月，想的则要更深远一些，攘外必先安内，她都已经发觉到炎黄山这里最近并不安生，更别说秦立，恐怕对此早有打算了。

　　如果不让这些人露出真面目，贸然出手镇压，只会适得其反。

　　所以，秦寒月不介意帮着儿子，将这把火，烧得再旺一些。

　　“没什么意思，在下对秦夫人慕名已久，想请秦夫人府上做客，秦夫人不会连这点薄面，都不给吧？”牛奔的长相，称得上风流倜傥，穿着一身白色长衫，手里还持着一把折扇，若是不知道的，还以为这是个风流书生，根本不会想到这是一个活了七千多年的老怪。

　　“牛副城主，请你放尊重点！男女有别，注意你自己的言行！”秦雪冷眼看着牛奔说道。

　　“呦，这位……怕就是传说中的秦雪小姐了吧？听说，你是秦夫人的干女儿？呵呵，我只是好心请你们去做客而已，秦雪小姐，有点想多了吧？”牛奔说着，眼中却闪过一抹淫邪之色，刚刚只顾着看秦寒月去了，现在才发现，这秦雪，也是丝毫不差啊！而且，这两人的身份，是母女，要是能一起……牛奔感觉自己下面瞬间有些充血，居然有点迫不及待的蠢蠢欲动了。

　　秦雪看见牛奔那猥琐的笑容，勃然大怒，刚要发作，忽然间感觉到呼吸有些不畅，顿时一惊，听见对面的牛奔冲着手下道：“秦夫人和秦雪小姐累了，你们还不上前扶一把？”

　　该死！

　　这人修炼的什么战技？我竟然说不出话来了！

　　秦雪和秦寒月全都大吃一惊。

　　这时候，天空中传来一声历喝：“牛奔，你别找死！”

　　上官诗雨带着南宫紫菱，灵儿，玉珠，呼延骄阳和夏文宇，漠北，乾劲等人赶到。

　　呼延骄阳凌空落下，指着牛奔大骂道：“狗东西，还不赶快将人给我放了！”

　　“哎呦，这就是炎黄门派的作风？真的很强硬，我很怕啊！”牛奔冷笑着说道，随即脸色一变，冲着左右的人道：“炎黄门派的人，来到我柳城闹事，你们说，该怎么办啊？”

　　“打出去！”跟在牛奔身旁的，都是一群天不怕地不怕的人，跟牛奔一个鼻孔出气，也早就不愿臣服在炎黄门派之下，当下起哄般的叫喊起来。

　　呼延骄阳指着牛奔冷冷的道：“牛奔，时下正是神域联军围攻我界下之时，难道，你想做整个界下的罪人吗？”

　　“狗屁！什么围攻界下，还不是你炎黄门派惹出来的事端！”

　　“就是，简直就是狗屁不通，你们炎黄门派惹出的乱子，却让全天下为你们承担！”

　　“不用废话，大不了今天就打一场！别以为人人怕你们炎黄门派，老子却不怕！”

　　一群人呱噪起来，不少柳城的人，也都跟着一起起哄。

　　来到这里，都远离了故土，要说他们心中没有点怨念，那是不可能的，可这份怨念，他们不敢去跟神域联军发泄，因为谁都知道神域联军的强大，但炎黄门派，算什么东西？就算你们强大，那又如何？

　　人的劣性根源，就在于对外的时候，是懦夫，但对内的时候，却变成了勇士。

　　牛奔冷冷一笑，说道：“看见了没？这就是民意！今天，我就要在这里，反抗你们炎黄门派的霸道作风！我不过是好心请秦夫人和秦雪小姐去做客，却遭到你们如此侮辱，难不成，你以为我真的怕了你们？”

　　“就是，谁怕你们谁就是孙子！”

　　“炎黄门派，不过仗着有个秦立，你们这群人算什么？”

　　“那秦立也是吹嘘出来的，肯定是在神域之地做下天怒人怨的事情，才遭到神域之地的追杀，如今还连累我们家破人亡，我看，罪魁祸首，就是秦立才对！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　一群人在别有用心的人的引导下，忍不住纷纷叫嚣起来。

　　“都给我住口！”漠北忽然间发出一声怒吼，巨大的狼牙棒往地上一戳，坚硬的巨石地面直接碎裂成粉，漠北冷冷看着牛奔：“要不是神域联军围着，不想自乱，老子第一个砸死你！”

　　“有神域联军围着，又如何，这种垃圾，清了也就清了，漠北，骄阳，你们记住，一味的忍让，是不行的。”一个淡淡的声音，从天空中飘来，一道人影，转瞬即至。

　　漠青山紧跟秦立身后，冷眼看着这如同闹剧般的一幕，心中感叹，看来，这个世界，还真的需要一个像秦立这样的人物，打破所有的桎梏，成就无上王位！方有机会跟界上，跟域外这些地方一争长短。不然的话，界下，永远是那个落后受欺负的角色！

　　“秦立？”牛奔还是第一次见到这位传说中，被讲述得神乎其神的年轻人，耳闻不如见面，发现秦立竟然如此年轻，牛奔脸上的冷笑，更浓了。

　　这时候，柳天穹从远处赶来，老远就喊道：“大家别打，千万别打，这柳城建立起来不容易，别因为一点小误会，伤及无辜啊！”

　　牛奔心中不满，心说：柳天穹你装什么孙子？分源的时候怎么那么积极，面对秦立的时候，你却想装老好人了？你怕秦立，老子可不怕！

　　想着，牛奔冷笑道：“原来你就是秦立，你个黄口小儿，刚刚你说什么？谁是垃圾？”

　　柳天穹这时候来到近前，恬着脸笑道：“误会，都是个误会而已，牛副城主，怎么能这么跟秦宗主讲话？我们这些人，来到这里，受到秦宗主诸多关照，说起来，都欠着秦宗主老大人情呢……”

　　“城主，你这是……什么意思？”牛奔当场冷着脸，看着柳天穹，别人怕你柳天穹，我牛奔可不怕！

　　“牛副城主，消息有误，这秦立，可能真的是个帝王！”柳天穹暗中给牛奔传音：“妈的，咱们很有可能被神域之地那群王八蛋给耍了！”

　　“什么？”牛奔的脸色，当场就变了，先是铁青，瞬间变得苍白，无它，吓的！

　　这件事若是真的，那他的举动，分明就是找死！

　　帝王境界……究竟有着怎样的实力，他们没见过，可界下天道法则的改变，却是他们亲身经历的！

　　若秦立真的是帝王境界的强者，那岂不是说，界下天道法则的改变，真的跟他有关？再想想神域联军的围而不攻……牛奔忽然间很想狠狠的抽自己一个嘴巴，自己怎么就这么愚蠢？不过，他看向柳天穹的眼神里，却也忽然带着几分明了之意，他不相信，柳天穹刚刚才知道这件事！

　　这王八蛋，分明就是想把自己往死路上推！

　　柳天穹这时候却不看牛奔，一脸愧疚的冲着秦立道歉道：“秦宗主，真对不起，你看，这件事闹的……”说着，一边搓着手，像是很为难的模样。

　　秦立忽然笑了笑，问道：“神域之地的源，用着感觉还不错吧？”

　　秦立的这一句话，像是一声惊雷，瞬间将柳天穹和牛奔两人震撼得如同被石化一般，瞠目结舌的说不出话来。

　　漠青山在一旁，冷冷一笑：“想要别人不知道，最好的办法，就是别做亏心事！”


第八百六十八章 一指毙杀！

　　柳天穹硬着头皮，看着秦立笑道：“秦宗主说的是什么，我有些听不懂啊！”

　　“秦宗主污蔑我们城主！”

　　“对，你污蔑我们宗主！”

　　“秦立就是想要吞并我们柳城，让我们成为他的一个势力！”

　　“没错，我们决不能让他奸计得逞！”

　　人群中，忽然传来几声刺耳的叫声，紧接着，有大量的人纷纷响应起来，无数围观的人，已经开始有要躁动的迹象。

　　柳城中的大多数势力，全都是从南疆过来的，离乡背井的，原本心就浮躁，再加上神域联军的压迫，更让人有种喘不过起来的感觉。每个人的内心深处，都隐藏着一股躁动，现在一经挑唆，很多人都跟着叫嚣起来。

　　秦立静静的站在那里，一股凛然的气势，顺着身体直接爆发出来，帝王之威！

　　直接让所有叫嚣着的人，瞬间闭上了嘴巴。

　　这股气息散发出来，整座柳城，完全被秦立的气场笼罩在内，所有人的眼中，全都露出骇然之色。

　　这么长时间来，没有人真正见过这位炎黄门派宗主出手，全都下意识的忽略了秦立的威名，究竟是怎么来的。

　　这也难怪，这些从各地逃到这里的人，他们逃亡之初，全都是想往中州逃，到了中州之后，有很多人都在说，炎黄门派那里，才是真正的净土，说秦立是应运之子，开启神庙，打开星空古路，也只有应运之子，才能力挽狂澜，阻止这场灾难。

　　再加上已经有很多门派，驻扎在炎黄门派那里，更有很多势力，干脆直接并入炎黄门派，成为炎黄门派的一个分支。

　　所以，当时已经完全处于慌乱中的那些势力，很自然的就往极西之地而来，就这样，人，越聚越多！

　　所以，尽管所有人都知道秦立的名声，但真正见过秦立出手的，却几乎没有，甚至就连秦立本人，他们当中，绝大多数都是没有见过的。

　　人群中，忽然有人大声喊道：“柳天穹，你个王八蛋，你害的我们三十多个势力死伤惨重，你却在第一时间就跑到这里！”

　　“没错，我们一直坚守到年底，快要把家族里的精锐都拼没了，而你却在七月份的时候就偷偷带着家族精锐溜了！柳天穹，你就是个大骗子！”

　　从别的城池赶来的人，终于有开始反击柳天穹的人出现了。

　　秦立也没有多说，只是吩咐了一声，有人直接压着一个人过来，人群中当下忍不住发出一声惊呼。

　　因为这人，正是柳城的少城主，柳天穹的玄孙柳玉石！

　　说起柳玉石这人，整个柳城几乎无人不知无人不晓，并不是这柳玉石的天赋很强大，不到一百岁，就已经成为地仙大能。

　　而是这人的作风，几乎是无恶不作！简直就如同一个恶魔一般，很难想象，这种人，居然能拥有那么好的天赋。

　　所以说，上天，其实从来就没公平过。

　　柳玉石到了柳城这边之后，依旧作风不改，欺男霸女那是家常便饭，要不是柳天穹压制着，不许他去炎黄山上闹事，怕是这位少城主，早就冲进传说中美女如云的炎黄山去见识一番了。

　　却没人想到，他什么时候被秦立的人给拿下，而且看那一脸垂头丧气的模样，显然是吃了一番苦头。

　　柳天穹无视人群中那些人的指责，只是一群丧家之犬罢了，不足畏惧，他看着秦立，眯着眼睛问道：“秦宗主，您这是……什么意思？”

　　秦立看了一眼柳玉石，淡淡的道：“你自己说吧。”

　　“老祖宗，我对不起您，对不起您那，他们，他们这群人，才是真的恶魔，我……我不得不说啊！”柳玉石见到柳天穹，顿时忍不住痛哭流涕，那模样要多窝囊就有多窝囊。

　　“你……你……”柳天穹伸手指着自己最看好的一个家族晚辈，甚至准备把柳城城主之位都要传给他，却没想到，这个家族晚辈，竟然会背叛自己。

　　“柳城主，你还有什么话要说？”秦立淡淡看了一眼那边早就面如死灰的牛奔，看着柳天穹问道。

　　“我不服！”柳天穹喉咙里发出一声怒吼：“秦立，你敢说，这天道法则的改变，不是因你而起？你敢说神域联军攻打界下，不是因你而起？这些，都是你的错！凭什么要我们这些人来为你承担？没错，我们逃到这里，是因为你秦立强大，想要寻求几分庇护，可你，你自己的人，都住在炎黄山上，有大阵守护，我们……我们有什么？你让人假惺惺的跑到我们的城市里，设下一套阵法，就算完了，谁不知道，这阵法的防御能力，根本不能跟你炎黄山相比！秦立，你就是个自私自利的小人！我柳天穹，宁可投靠神域联军，也不愿与你这种人为伍！”

　　“牛副城主，你呢？你有什么话要说？”秦立看了一眼站在那里，沉默不语的牛奔。

　　“秦宗主，我服了！”牛奔那张英俊的脸上，露出一抹苦笑：“若是一开始就知道秦宗主的实力，我绝不会做出与秦宗主为敌这种愚蠢的举动，只希望，秦宗主能善待我的族人，这件事，是我一个人的错，与他们无关！”

　　秦立心道：这牛奔的性子，倒是光棍的很。

　　当下点点头，说道：“好，你放心的去吧，你的族人，我不会迁怒。”

　　“老祖宗！”人群中，有一些人大声哭起来，这些人，全都是牛奔的族人。

　　“好了，老子横行南疆七千年，活到今天，成功冲进神王境界，也够本了！”牛奔怒吼道：“是我的族人，谁都不要怪罪秦宗主，是我一时糊涂，中了神域联军的奸计，我牛家的人，没有孬种，都不许哭！把嘴给我闭上！我就是死，也不会放过那群神域之地的小人！”

　　牛奔说着，冲着秦立深施一礼，拔地而起，朝着东方电射而去。

　　呼延骄阳一皱眉，刚要起身追赶，被秦立拦住，轻声道：“他去找神域联军拼命去了。”

　　“万一他……”呼延骄阳有些迟疑。

　　秦立轻笑道：“放心，他的族人都在这里！”

　　柳天穹趁着这机会，忽然间暴起，扑向站在那里的秦寒月，一张脸无比狰狞，显然，图穷匕见，这位柳城城主不想死，想要把秦寒月当做人质，起了投靠神域联军的心思。

　　秦立冷哼一声，抬手一指，一道混沌之气，向柳天穹打去。

　　柳天穹当下祭出一面盾牌，盾牌散发着古朴的气息，上面雕刻着神秘而又古老的花纹，长方形的盾牌，一出现在空中，就有人忍不住惊呼起来。

　　“啊，是荒古盾！”

　　“这是柳家的传家之宝，据说是荒古大神凝练而成！”

　　“柳天穹怕是早有准备！”

　　“荒古盾，据说柳天穹晋升神王境界的时候，曾全力一剑斩在上面，却没留下一丝痕迹，是真正的重宝！”

　　人群中，顿时传来一阵议论声。

　　噗！

　　那道混沌之气，直接洞穿荒古盾，射在柳天穹的眉心之上，将柳天穹的脑袋打穿！

　　一击毙命！

　　“天呐，这就是帝王境界的无上强者吗？”

　　“太厉害了，一指就打死一个神王，怪不得，那些神域联军一直围着这里，却不敢上前攻打，原来秦宗主，真的已经达到帝王的境界了！”

　　能活着站在这里的人，多半都是有些见识的，跟神域联军交过手，所以，对地仙之上的强者，也有一定了解，知道帝王境界的强者，几乎已经是人所能达到的极限了！

　　“秦宗主如此年轻，就成了帝王境界的强者，怪不得通天大帝宁可悍然发动战争，也要来灭掉他。”

　　“秦宗主已经改变了界下天道法则，这是造福所有界下武者的事情，等于去掉了所有人突破地仙境界的枷锁，通天大帝自然会怒了。”

　　“通天大帝原本也不是什么好货，大家别以为神域联军攻击界下就是完全因为秦宗主，你们难道忘记，太古时代的中州，是怎么灭掉的了？”

　　“没错，还有经历过那场战斗的紫瞳一族活着呢，就在秦宗主的炎黄门派，我亲眼见过！”

　　不得不承认，实力，真是个好东西，秦立一击毙掉柳天穹，几乎所有人，都改变了态度，开始纷纷说起秦立的好话来。

　　只有柳家的那些族人，一个个全都傻在那里，也不知谁喊了一嗓子：“大家一起上，为老祖宗报仇！”

　　轰！

　　长街之上，一大群人，纷纷散开，原本归顺柳城的那些势力，全部躲的远远的，将喊话那个人孤零零的露出来。

　　这一刻，不知有多少人，在心中暗骂：白痴，想死也别拉着我们！

　　秦立淡淡的看了一眼叫嚣着为柳天穹报仇的人，没有理会他，这种人，自然有人去处理，走到秦寒月的身旁，秦立低声道：“母亲，让您受惊吓了！”

　　“娘才不怕他们！”秦寒月一脸骄傲的挺起胸，指着柳城那群人：“因为娘知道，他们，包括围着我们的那些人，都不是你的对手！”

　　秦立忍不住暗自苦笑：心说老娘对自己的信心，简直太足了。

　　神域联军围而不攻，最根本的原因，并不是那些人怕自己，从叶子琪那里得知，九个圣地，加上通天大帝的嫡系，完全是因为没有谈妥利益分配，才没有直接攻打！

　　一旦他们划分好了利益分配的方式，那么，如潮的攻击，即将开始！


第八百六十九章 你打不过我！

　　那些没有见过秦立出手的人，那些怀疑秦立徒有虚名的人，那些之前诋毁秦立，肆意妄为的人，此时此刻，全都集体失声。

　　帝王境界的强者，真的不是他们所能想象的！

　　就算柳天穹的神王境界，因为刚刚提升到这个境界没多久，还有些名不副实，可那毕竟是神王啊！

　　在过去地仙就是界下最强者的时代里，简直就是不可想象的强大！

　　放在神域之地，神王境界的武者，那也是地位极高的！

　　这样的一个强者，放在秦立面前，居然……挡不住他一指！

　　这世间，单打独斗的话，除了通天大帝，还有谁是秦立的对手？

　　三天之后，消息传来，牛奔冲进神域联军东大营的驻地，一番血战之后，毙掉七八个圣主，最后用自爆的方式，重创了一个神王！

　　消息传回来，秦立沉默了一会，然后吩咐：“以后柳城，改为牛城！”

　　第四天，炎黄山下，来了一个衣冠胜雪的年轻男子，美的让女人都为之嫉妒，这人指名道姓，要挑战秦立！

　　另一个自称是应运之子的绝世强者，从界上，追到界下，终于，找到了秦立！

　　“秦立，记住我的名字，我叫华风！”这美的让女人自卑的年轻男子，没有嚣张跋扈，没有不可一世，只是一脸轻蔑地看着秦立，淡淡地说道。

　　“你是女扮男装的吧？”秦立扫了一眼华风明显凸起的喉结，笑着说道。

　　“你……你敢侮辱我！”华风勃然大怒，他并不喜欢自己这幅长相，如果可以的话，华风宁可让自己变成一个五大三粗的汉子，也不愿意拥有这样一幅让女人看了会自卑的相貌。

　　“曾经，有很多嘲笑过我长相的人……”华风咬牙，冷冷地看着秦立。

　　“他们怎么了？”秦立很配合的问了一句，不知为什么，面对华风，秦立有种忍俊不禁的感觉，尽管四周强敌环视，整个炎黄山这里气氛非常紧张，可秦立还是忍不住，觉得这年轻美男子充满喜感。

　　“他们……都死了！”华风看着秦立那副满不在乎的模样，肺都要气炸了，这就是被传说得神乎其神的应运之子秦立？这就是那个号称改变了界下天道法则的秦立？这就是那个突破到帝王境界的秦立？

　　“我要杀了你！”华风的声音如同透过万载寒冰，忽然间，毫无征兆的，他出手了！

　　没有使用任何兵器，就这样，一掌拍向秦立的面门，他要一巴掌抽死这个敢嘲笑他长相的家伙。

　　秦立手中饮血盘龙剑一收，迎着华风便冲了上去。

　　近身战吗？谁怕！

　　啪！

　　一声清脆的声响，两人对了一掌，看起来，仿佛是两个初学武术的人在对战，那些观战的人，根本没有感受到空间产生任何波动！

　　只有秦立和华风两人，才最清楚，两人的实力，都已经达到了一个至高的境界，将所有的力量，全都蕴含在掌中，丝毫没有外泄！

　　也就是说，刚刚那清脆的一声，却是两个帝王境界的年轻人，使出十成力量对轰了一下！

　　只不过将所有的力量，全都控制在身体内，根本没有一丝一毫外泄出去！

　　这家伙，竟然也提升到了帝王境界！

　　秦立心中暗道：难怪这么有信心，心里想着，一瞬间，两人已经交手七八个回合。

　　秦立没有动用最强的力量，同样，华风也没有！

　　“这小子……究竟是从哪冒出来的？”秦立皱着眉头，避开华风轰向自己胸口的一掌，然后狠狠一拳，朝着华风的小腹砸了过去。

　　“这秦立，倒也并非浪得虚名，可我有琅琊传承，才能提升的如此之快，他这个生在界下的年轻人，靠什么拥有今天的实力的？神王家族的传承吗？”华风一边打，一边在心中暗自否定这个猜测。

　　如果神王家族有那么强大，当年也不会叫通天大帝给灭了！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　两人之间的对攻，速度越来越快，到最后，只剩下淡淡的两道身影，把下面的那些人，给看得目瞪口呆。

　　“秦宗主这是……在干什么？两个武夫打架吗？”

　　“真是看不懂啊，感觉他们的拳脚当中，似乎挺有力量的，可问题是，你看这空间，都没有半点波动！”

　　“是啊，我这个雷劫武者，全力一击，也能把天空打出一个窟窿吧？”

　　“真是高深莫测！”

　　“我看，这不是什么高深莫测，而是两个人在相互试探吧？”

　　听闻有人前来挑战秦立，无数人赶来围观，却看到了让他们目瞪口呆的一幕，几乎没有人能够理解这两人为什么交手的时候，连空间都没有打破。

　　按照秦立一指毙掉神王柳天穹的实力，这太不应该了！

　　难道说，他见华风长的太漂亮，动了别的心思？

　　产生这种想法的人，不由得看向秦立的那群夫人们，心说要这样，那群绝色女子，怕是得伤心死吧？

　　无数人的围观中，只有少数的一些人，脸上的表情越来越凝重。

　　呼延骄阳，夏文宇，玉珠，乾劲，这四个已经达到半步神王境界的人，眼睛都是一眨不眨的盯着两人战斗的每一个画面。

　　南宫紫菱也是一脸认真的在看着，只不过，她的境界稍差，只有顶级圣主的实力，因此，还是有些看不懂。

　　但这并不妨碍她清楚秦立和华风之间战斗的危险性。

　　很显然，这华风，也绝对是个帝王境界的强者！不然的话，甚至挡不住秦立一指！

　　而两人你来我往的，在天空中打了这么半天，竟然是个不分胜负的局面！

　　这，已经足够让人心惊，很显然，这自称是应运之子的华风，实力绝对强到离谱！

　　刚刚提升到圣主境界的上官诗雨等人，则是完全看不懂两人之间的战斗，但他们了解秦立！知道秦立根本不是那种喜欢做无用功的人，如果不是这华风实力足够跟他对战这么久，战斗恐怕早就结束了！

　　真正脸上越来越凝重的，是那些神王境界的强者们！

　　长眉老人，灭绝上人，熬沧海，封子鳄，漠青山，还有那些没有加入到炎黄门派的十几个神王强者，他们一开始，也只以为这两人在相互试探，可随着两人之间战斗速度越来越快，他们终于领悟出：这两人，根本就是在用最本源的力量在战斗！

　　秦立和华风这两人，对力量的控制，已经达到了一个极高的境界，他们的每一拳，每一脚，全都是帝王境界的力量，但却不会对这空间产生任何波动和影响！

　　毫不夸张的说，如果现在有个五重境界的神王，站在两人身旁，被两人的手脚刮上那么一下的话，肯定就会重伤！

　　至于他们自己，挨上两人中任何一人的拳脚，估计直接就能被打爆！

　　“你很强！”华风又狠狠的跟秦立对了一拳，嘴角终于溢出一丝淡淡的血迹，咬牙说道。

　　“你也不弱！”秦立感觉到身体中的气血在翻腾，已经多久，没有打的这样酣畅淋漓过了？帝王境界，绝对是所有武者的巅峰所在，那种对力量和元素的掌控，都已经达到了一个极致！

　　两人都是在用本源力量在打，没有使用任何元素，因为双方都很清楚，使用自然元素法则战斗，除了能将这片天地破坏得支离破碎之外，根本伤不到对方一根寒毛！

　　“不过，我，华风！才是真正的应运之子！”华风那张俊美的脸上，闪过一抹坚毅之色，没错，只有我这个真正的琅琊传人，才是这世上，最强的存在！

　　就连通天大帝，都不行！我早晚会将他踩在脚下！

　　“你就那么喜欢应运之子的称号？给你便是。”

　　砰砰砰！

　　两人的肢体再次接触，那种同属帝王境界的本源力量，轰得两人都极为难受。

　　“你……你竟然如此小看应运之子的名号？”华风一愣神的功夫，差点被秦立一掌拍中胸口，咬牙骂了一声：“卑鄙！”但心中却惊讶无比，应运之子，这绝不是一个简单的名号，如果现在，还有谁能够破界飞升的话，那么，恐怕也只有应运之子，才有这个实力了！

　　“通天大帝一直在寻找应运之子填补十地阵眼……”秦立说出了他不想做应运之子的原因：“而且，我不喜欢这四个字！”

　　“应运之子填补阵眼？”华风脸上的惊愕不像是装出来的，随即冷笑道：“愚蠢！”

　　“愚蠢？他现在还想生吞了我，将我炼化，夺我身上的气运呢！”秦立乍一听到叶子琪告诉自己这件事的时候，也是愣了半天，心说通天大帝疯了吗？他想要炼化我？不愧是神域之地的主宰啊，简直就是个他妈的疯子！

　　“现在，通天大帝最想做的事情，就是杀了你！”华风说着，脸色忽然一变，身形暴退，停手不打，冷冷的注视着，四面八方，遥远的天际，那如同洪流一般的队伍，以闪电般的速度，推进过来。

　　“这群不讲信用的东西！”华风忽然冷冷的骂了一句，冲着秦立道：“照你这么说，就算我打败你，通天大帝，他也绝不会放过我了？”

　　“你打不过我！”秦立耸耸肩，算是回应。


第八百七十章 战战战战！

　　“狂妄！”华风嘴角抽搐着，忽然说道：“要不，我们比谁杀的神域联军人多，如何？”

　　秦立一愣，还说我狂妄，你比我更狂妄吧？这是神域联军！来的这数十万人，随便一个，都是圣主境界的！

　　其中的神王更是不计其数，至少也有几百个！

　　“这件事，与你无关！”秦立淡淡地说道：“从哪来回哪去，别趟这趟浑水！”

　　秦立此时的心中，已经燃起熊熊怒火，从一开始，我就不曾招惹过神域之地的任何一个势力，没有主动挑衅过通天大帝，但你们，却不断的逼迫我，从界下，到界上，如今，更是派出如此众多的军队，想要灭掉我满门！

　　我秦立，今天就是死，也不会后退半步！

　　这时候，上官诗雨等人，和漠青山他们这些人，以及那些各个城池的强者，面对如潮涌来的神域联军，全都腾空而起，各自形成队列，站在秦立他们的身后！

　　不管这场战斗，因何而起，也不管对方的实力，强到什么程度，今天，都要战！要死战！

　　整个界下的人类强者，差不多都已经汇集到中州的极西之地，这片曾经的太古时代战场！十几万年前，就已经被涂炭过一遍，一直到现在，都没有完全恢复过来。

　　十几万年前的那场战斗，中州的所有强者，几乎都拼尽了最后一丝力气，流尽了最后一滴鲜血！

　　换来的，是界下十几万年的和平！

　　而今，神域之地卷土重来，这一次，他们将界下所有人，全都卷入到这场战争中来，那么，那就战吧！

　　真正的武者，全都有一颗坚强的心，和不屈的意志！

　　敌强我弱，这不是放弃的借口！

　　华风冷冷一笑，看着秦立：“你以为，我的胆子比你小？你以为，今天我不趟这趟浑水，明天通天大帝就会放过我？别做梦了！我不会走的！我不是在跟你并肩而战，我是在……”

　　说着，华风的身形，化作一道流光，冲向神域联军的一个方阵。

　　“为我自己而战！”

　　他的声音，随风飘过来，看着那顷刻间便消失在虚空中的身影，很多人都忍不住热血沸腾。

　　没错，我们，都是在为自己而战！也是，为整个界下而战！

　　“天呐！”有人忽然间看着华风离去那边的方向，忍不住发出一声惊恐至极的惊呼。

　　之间一大片光芒，如同初升的太阳，光芒直接驱走黑暗一般，这片光芒，狠狠的跟那群冲过来的神域联军撞击在一起，那些不知有多强的神域联军，竟然像是被镰刀割过的麦子一样，成片的倒伏下去！

　　遥远天际，传来华风那清冷的声音：“秦立，敢比吗？”

　　秦立冷笑一声，回头对上官诗雨等人道：“聚在一起，记住，要保护好自己！”

　　说着，一纵身，同样化作一道流光，同时像是回应华风一般，饮血盘龙剑出，唯我九剑斩，一招山河万里，铺天盖地的，朝着另一个方向的神域联军，直接镇压过去！

　　帝王境界的山河万里，简直太恐怖了，一条汹涌咆哮的大河，如同天河一般，将数百个圣主境界的武者直接卷走，这汹涌的水流，竟然让那些人毫无反抗之力！

　　一座座气势恢宏的山岳，直接将神域联军的战士，成片的镇压下去，除了顶级圣主，和神王境界的，其他那些，真的就如同炮灰一般！

　　山河万里的强大威力，让神域联军为之丧胆，无论是那奔腾咆哮的大河，还是气势恢宏的山岳，或是一望无尽的雪原，那上面，全都散发着惊人的剑意！

　　那是来自一个帝王境界武者的剑意！

　　何人能挡？

　　“秦立，休要猖狂，三地林武旺前来斩你！”

　　“三地林武彤前来斩你！”

　　“三地林武辉前来斩你！”

　　“三地……”

　　一瞬间，有三十多个来自三地的神王境界强者，飞出本部，朝着秦立直接扑杀过来，一股恐怖的威压，罩向秦立！

　　哪怕你是个帝王境界的强者，那又如何？就不信这么多神王境界的强者，还镇不住你一个初级帝王！

　　不过，他们显然，还是低估了秦立的真正实力！

　　三十多个神王，镇压一般的第二重第三重帝王，怕是都足够了，但，想要镇压秦立，这，还远远不够！

　　秦立将五行功法，运行到极致！

　　九天十地唯我独尊战技，这种世间最强大的战技，每一剑，都会蕴含强大的五行之力，地、水、火、风……种种自然元素，全都附着在剑气上面，斩向这群神王。

　　咯吱！咯吱！

　　秦立的身体，被数十位神王镇压得开始出现龟裂！

　　呼！

　　从神域联军的人潮当中，又飞出三十多个神王境界的强者！

　　“秦立，三十人镇不住你，六十人，镇不镇得住你？”高天上，传来一声大喝：“某家，五地亲王，前来会你！”

　　无可抗拒的重力，成倍用来，秦立的身体，硬生生被这股重力，压迫得缩小了几分！

　　“还……不够！”秦立唰唰唰三剑，将六位神王腰斩，那喷涌而出的鲜血，将整个高天都染红了。

　　秦立咬牙说道：“有种，你们就继续往上冲！今天老子死，你们这些王八蛋，也一个都别想活！”

　　轰！

　　秦立速度快到不可思议，冲到一个神王面前，狠狠一拳，砸在这个神王的肚子上，冷笑道：“你是来自三地的？我先收点利息！”秦立说着，身形爆闪，瞬间又退了回去。

　　嘭！

　　这位被秦立一圈轰在肚子上的三地神王，身体猛然间炸开，那股强大的冲击波，让周围不少人为之遭殃，全都受了不同程度的伤。

　　“难道我们神域之地就没人了吗？六地七地八地，你们三地的人瞎了吗？为什么不过来帮忙？”高空中，有人愤怒的咆哮道。

　　从北边冲过来的那一队神域联军，全都凝立在空中，阵容严整，却没有丝毫想要动手的意思。

　　霍忠武呵呵一笑，大声说道：“你们打，我们给你们断后！”

　　“妈的！”那个武者刚刚来得及吐出两个脏字，一双瞳孔瞬间放大，那双充满恐惧的瞳孔里，一个身影越来越大越来越大！

　　嘭！

　　秦立狠狠一拳，打爆这个武者的脑袋，同时终于忍不住喷出一口鲜血。

　　现在，参与镇压他的神王，已经增加到一百二十个！

　　若不是秦立的身体，经过无数次的淬炼，若不是他在黄金宫中，在数百倍到最后上千倍的重压下修炼过很多年，秦立此时，就算是个第三重，第四重的帝王，也已经陨落了！

　　通天大帝要杀他之心，太强烈了！

　　强烈到不惜一切代价，也要把秦立给灭了的地步！

　　只看着这些神王，浑不畏死，前赴后继的往上冲，就能感觉到通天大帝的决心。

　　“秦立吐血了！秦立吐血了！”参与镇压秦立的神王有人兴奋的大喊道。

　　“大家努力，别藏私，把最强的招式，往他身上招呼啊！今天一定要把此子击毙在这里！”

　　“对，不能放过他，不然以后，大家谁都没有好日子过！”

　　除了六地、七地、八地的联军，一直在那里观望之外，其他圣地的神王，越来越多的人，参与了进来！

　　对他们来说，今天不能杀死秦立，不但通天大帝的怒火，他们无法承受，秦立日后的报复，也绝不是他们想面对的！

　　因为，秦立他……也是个帝王啊！

　　神王的数量，已经达到了三百个！天穹都被压弯，这三百个神王境界的强者，就像是一个巨大的圆球一样，将秦立围在中间。

　　从上下左右东南西北所有的方向，攻击秦立，同时爆出最强大的气势，想要将秦立生生镇压死在这里！

　　叶子琪霍忠武和柳笑云这三人急得团团转，叶子琪受过秦立莫大恩惠，霍忠武和柳笑云都把秦立当成是朋友，可眼下这种情况，他们也不敢上前营救。

　　叶子琪流着眼泪，哀求一个身穿战甲，身材魁梧的中年人：“六叔，您就帮帮他吧，他快要死了啊！”

　　中年人一声长叹：“小公主，我们如此阳奉阴违，已经是冒着天大风险，难道，你真的想六七八三圣地，被灭族吗？”

　　叶子琪何尝不知，可让他眼睁睁看着秦立身死，她自问，她做不到！

　　想着，叶子琪的眼中，闪过一抹决然之色，看着中年人道：“六叔，回去告诉我父王，就说子琪不孝……”

　　“你想干什么？”身穿战甲的中年人大惊，一伸手，却没有抓到叶子琪，叶子琪的身形已经化作了一道流光，冲向那群包围秦立的神王。

　　“拦住他！”中年人大惊失色，一直镇定的声音都变得颤抖，这丫头简直就是疯了，这不是去送死吗？

　　中年人身旁的一个灰衣老者，速度比叶子琪更快，冲到叶子琪身后，在她后颈上一点，说道：“公主，老奴得罪了！”

　　叶子琪昏迷过去的那一霎，眼泪，忍不住流淌出来。

　　秦立，对不起，子琪没有帮到你，若你死，子琪一定为你报仇！凡是参与围杀你的，我……一个都不会放过！


第八百七十一章 死战！

　　除了六七八三圣地，几乎所有圣地中的神王，都冲向秦立那里，华风杀神域联军的圣主杀到手软，却忽然发现，自己的对手中，几乎已经没有了神王，而那些圣主境界的武者，却依旧如潮的向他涌来。

　　忍不住大怒：难道我真的不如那秦立吗？为什么所有神王，都那么想着去杀了他，为什么就没有神王来给我杀？

　　一挥手，一片流光洒出，这些流光当中，有着不计其数的剑意，剑意中都蕴含着惊天的杀机，那些圣主境界的武者，真的是沾上死挨上亡，没有华风一合之敌。

　　华风扫了一眼，忽然发现炎黄山的那些人，全都聚集在一起，正奋力抵抗着神域联军的攻击，但因为双方之间差距太大，不断有人陨落，从空中掉下去。

　　高天之上，那不断爆出的一蓬蓬鲜血，也刺激了华风，那张英俊的脸上，露出一抹扭曲狰狞，回转身，朝着正攻向上官诗雨的一个人狠狠一脚踹了过去。

　　这是一个神王境界的强者，他没有参与围杀秦立，认为这边有大便宜可拣，的确，就算是炎黄山这里的那些神王，大多数都是刚刚达到神王的境界，还不能完全施展出神王的威力，被几十个顶级圣主只要围上，那就难以脱身。

　　这个来自五地一个大家族的神王，则看上了上官诗雨她们这一群娇滴滴的美女，早就听说秦立身边红颜知己各个都生得极美，都是人间绝色，今日一见，才知传言不虚，甚至比传说中的模样更加美丽！

　　当下忍不住出言调戏，根本没注意到华风的到来！

　　嘭！

　　这位可怜的五地神王，被人一脚踹得粉碎，也没能想明白，自己怎么就突然间失去意识了？

　　华风的这一身实力，的确是强悍到没边了，至少，面对这些神域联军，绝对没有人是他的对手，原本摇摇欲坠的炎黄山这边，因为有华风的加入，渐渐的竟然开始呈现出反击的态势。

　　那边六七八三个圣地的人，全都看得真切，忍不住惊呼起来。

　　“啊？这不是那个自称是应运之子的华风吗？他不是来找秦立挑战？怎么反倒帮起秦立他们了？”

　　“天知道，真是见鬼了，这华风不是一直叫嚣着，要斩杀秦立？”

　　“会不会是他看中了秦立的那群女眷？”

　　“看中个屁，那华风的长相，都快比那群绝色倾城的女人漂亮了！”

　　“真是搞不懂！”

　　一群人议论纷纷，霍忠武和柳笑云两人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一抹震撼和希冀。

　　两个帝王啊！

　　而且还是两个年轻的帝王！

　　这样的两个人，若是真的联合在一起，身后又拥有强大的势力的话，未必就没有跟通天大帝一战之力！

　　只要能扛过这次，神域联军若是遭遇重创的话，就算是通天大帝，在短时间内，也绝不可能再发动第二次战争，一旦给这两人喘息的机会，那么他们的未来，是不可估量的！

　　也许，真的有机会，推翻那位高高在上的……大帝！

　　这一点，不仅仅霍忠武和柳笑云两人看出来，那个身穿战甲的六地亲王，眼中也同样是目光闪烁，不知在想着什么。

　　三百一十个神王，三百二十个神王，三百三十个神王，三百七十八个神王！

　　神域联军的这群神王，也都疯了！

　　愤怒了！疯狂了！

　　整整三百七十八个神王境界的人，除了六七八三圣地之外，几乎所有的神王，全都聚集到了这里！

　　“死！”

　　三百七十八个神王同时发出这样一声怒吼，各种威力强横的招式，向着秦立招呼过去，秦立的身体，已经被打的千疮百孔，浑身上下，满是鲜血！

　　三百七十八个神王的阵容，就算是当年神王家族被灭的时候，也没有出现过，再往远古追溯，不知是否发生过，但在人们的记忆中，这……还是第一次！

　　诛杀帝王！

　　这四个字，足以令任何一个神王兴奋，甚至疯狂！

　　曾经是否有过帝王被神王诛杀，没有人知道，就当是没有了，这个历史，很有可能，将在今天被改写！

　　一个年轻的帝王，被他们围在这里，根本无法逃走，而且秦立也不可能逃走！除非他是个性子冷到极致，不顾家人死活的人。

　　可惜，秦立不是，所以，他注定了，将在今天，死在三百七十八个神王的联手镇压之下！

　　秦立此时在干什么？他的心，无比的平静！

　　甚至没有一丝一毫的恐惧！

　　他身体中，散发出来的那股融合界下天道法则的气息，将几乎所有的攻击，全都化解在外面，只不过，这三百七十八个神王共同形成的庞大气场，却不是能够化解掉的。

　　秦立的嘴角，泛起一抹苦笑，后悔吗？愤怒吗？遗憾吗？

　　似乎，都有，但似乎也都并不强烈，因为，后悔，愤怒和遗憾，都不能解决眼前的危机，就算想要报仇，想要秋后算账，那至少，也要撑过眼前的局面。

　　秦立忽然看见一个神王兴奋的向自己冲过来，嘴角泛起一抹冰冷的笑意，这些神王，只要不心急，就这么困着自己，自己早晚会因为衰竭而被活活镇死。

　　不过，总是有那些急性子，迫不及待，估计想要牢牢抓住“斩杀帝王”这天大的功劳吧？

　　看那神王因为兴奋而扭曲的脸，秦立呸了一声，吐出一口带血的吐沫，这涂抹发出凄厉的呼啸，射向那个站在这几千倍重力场边缘地带，正弯弓搭箭，想要射死秦立的神王。

　　“啊！”

　　那位神王忽然间发出一声惨叫，那口带血的吐沫狠狠击穿了他的护体真气，从他一只眼睛穿过，从后脑穿出，这个贪功的神王，居然被重伤之下的秦立，一口吐沫给射杀！

　　“哈哈哈，还有三百七十七个！”秦立重重的咳了一声，脸上却带着戏谑的笑容，喉咙发出一阵嗬嗬的声音，那里面，全都是血！

　　“还有谁，想要送死的，尽管过来，我还有很多吐沫！”秦立冷笑着嘲讽道。

　　堂堂神王境界的强者，竟然被一口吐沫射杀，这说出去，哪怕是被大帝的涂抹射杀，也太丢人了！

　　剩下那三百七十七个神王全都脸色铁青，但却再没有一个人，敢往前凑了。

　　“大家齐心合力，斩杀了此子，到时候，有多大的功劳，都是我们这些人的！谁也别生出异样的念头，就这么镇压他，用不了多久，他就会因为力竭而死！到时候，我们就将被所有人记住，成为有史以来，第一个能以神王境界斩杀帝王的存在！”

　　“对，没错，镇压死他，我们就是能够斩杀帝王的神王了！”

　　秦立吐了一口鲜血，忍不住心中暗骂：这群王八蛋，倒真是聪明，要如何才能多杀几个呢？就这样死去，可是有点……不够本啊！

　　用小世界吗？小世界能不能把这三百七十七个神王全都给镇死？秦立随即否定了这个念头，刚刚成型的小世界，恐怕镇不死这么多神王。

　　这三百七十多个神王，现在形成的这股气场，已经堪比一个第五重甚至第六重的帝王了，小世界，那是秦立最后一个保命用的东西，决不能现在就拿出来。

　　在这种气场之下，小世界定然不可能发挥出完整的实力。

　　“小子，你又做了什么天怒人怨的事情？竟然这么多绝世强者在围攻你？”一个很久没有听见的熟悉声音，在秦立的脑海中响起。

　　“师父？您，您醒了？”秦立的精神顿时一震，没想到，师父呼延博竟然在这个时候清醒过来，真的不知道这是幸运，还是不幸。

　　黄金宫，可以抵挡地仙境界的强者攻击，但绝对无法抵挡神王的攻击！

　　所以，从始至终，秦立根本就没有想过，钻进黄金宫然后逃走，就算能够逃走，秦立也不会选择逃走。

　　这不是说秦立硬逞男子汉威风，他走了，他的家人怎么办？炎黄门派怎么办？整座炎黄山，都肯定会被愤怒的神域联军夷为平地！

　　“唉，是神域之地的联军！”秦立一边拼命抵抗着三百七十七位神王的压力，一边用最简单的话，给呼延博讲了一遍事情的经过。

　　“真是该死！十几万年前那场战斗，原来就是他挑起的，这人，身为帝王境界的强者，却无一丝慈悲之心，现在又做出这种事情，死一千次一万次，都不为过！”

　　呼延博听到秦立说的之后，对通天大帝，顿时愤恨不已，随即，对秦立说道：“我的徒儿，你不用怕，我虽然没能感受到神域之地的气息，但黄金宫，却是到过那里，我这辈子，没有遗憾了！你的师父，本就是个早该死之人，却活到今天，上苍带我不薄，没想到，那卷荒古神藏，在你手中得以发扬光大，好小子，继续努力下去，师父在上天，等着你把通天大帝干翻！”

　　听着呼延博近乎交代遗言一般的话语，秦立顿时警觉起来：“师父，您要做什么？”


第八百七十二章 五行升级，黄金宫爆！

　　“呵呵，宝贝徒弟，今天，你就好好看着，境界这个东西，并不是越高，就一定越厉害！黄金宫，也绝非只能镇压地仙的圣器！若我跟通天大帝生在一个时代一个地方，这世间，根本不会有通天大帝！”

　　随着呼延博狂放的话语，气势恢宏的黄金宫，冲出秦立的眉心，在空间中暴涨，一瞬间，变成那座顶天立地，镇压过无数紫瞳一族的超级宝物！

　　“那是什么？怎么这么大？”其中一个神王惊呼地看着越来越大的黄金宫。

　　“传说那秦立有一件圣器，叫做黄金宫……”

　　“圣器？是界下的叫法吧？哈哈哈，不过是一堆黄金打造成的普通法宝而已，这时候拿出来干什么？”

　　“是啊，那秦立已经穷途末路了，大家加把劲！”

　　“先把这个什么狗屁黄金宫压回去，老子看着它就不爽！”

　　一众神王，此时已经胜券在握，神色轻松，各自施展出更强大的压力，几乎一瞬间，气势恢宏，高大无比的黄金宫，就被压了回去，变成只有几百米大小。

　　“哈哈哈，我就说，什么狗屁的圣器！”

　　“就是，简直就是一个小孩子玩具，样子挺唬人！”

　　“那秦立快坚持不住了，别松懈！”

　　一众神王的眼中，全都露出兴奋的神色，只有极个别的几个大成神王，达到神王大圆满境界的人，眯着眼睛，注视着黄金宫，心中隐隐的有些不安。

　　六七八三圣地的联军，一开始见到黄金宫祭出来，还以为这下秦立有希望了，却没想到，连一息的时间都没挺过，就被压了回去。

　　顿时都露出失望的神色，摇头不已，觉得秦立的命运，已经注定，无法更改了！

　　这世上，除了通天大帝，没有人能在三百七十多个神王境界的强者共同压迫下，还能活命的。

　　“夫君！你要坚持住！你若死，我们绝不独活！”上官诗雨双目流出血泪，厉声喝道。

　　蛇蛇，姬语嫣，秦雪，赵芊芊，步云烟，灵儿，几乎所有跟秦立有关的女子，全都高声为秦立鼓气。

　　因为有华风的帮忙，炎黄门派这边几乎没了任何压力，一个杀神一般的华风，终于杀得那群神域联军胆寒了，这么大一会功夫，死在华风手上的没有一万也有八千！

　　这简直就是屠杀啊！

　　他们不怕死，但也没人想这么被屠杀，所以，这些人全都很理智的选择了后退，不然的话，上官诗雨她们哪有精力为秦立鼓劲儿。

　　这种局面，就连华风，也不敢轻易的靠上去，要知道，三百多个神王所形成的气场，可不仅仅是对内的，就连外界，那周围十数里的空间，若是仔细看去，都能感觉到，那股恐怖的力量，形成一道漩涡，就算华风靠上去，也只有一个结果。

　　被卷进去！

　　“秦立，你若能活着出来，我就承认，应运之子是你！你若是死了，那应运之子就是我，你放心，这群杂碎，我一个都放过，一定会给你报仇！”

　　华风那冰冷的声音，忽然间传遍整个空间。

　　“妈的，这小子也该死！”

　　“等会镇压死秦立，就镇压他！”

　　“没错，秦立的那些亲人什么的，也统统斩了，一个活口也不能留！”

　　“对，斩草要除根！”

　　……

　　“啊！”听着围着自己的三百七十多个神王七嘴八舌的讨论，秦立胸中那一股怒火，终于完全爆发出来。

　　杀我一个，还不够？还要灭我全家！逼得我师父要出去送死！不杀你们，老子誓不为人！

　　“你们全都得死！”秦立忽然间，爆发出一声怒吼，身体里的心、肝、肺、肾、脾五脏之上，爆发出一股宏大的五行之力！

　　肝脏上爆发出青色光芒，汹涌的五行之木元素，爆发出来，瞬间将秦立的身体笼罩住，身上那些触目惊心的伤口，正在以肉眼可见的速度恢复着！

　　心脏上爆发出红色光芒，一团湛蓝的火焰，将秦立整个人包围起来，那些镇压住秦立的力量，遇到五行之火，像是火上浇油一般，瞬间熊熊燃烧起来！

　　脾脏爆发出黄色光芒，一层又一层的大地之力，形成一个极为原始的，但却是土之本源的蛋壳，将秦立护在当中。

　　肺脏上射出白色光芒上，形成一道道恐怖的闪电，无数的电蛇，不断闪烁着，像是一条条闪电龙，朝着四面八方张牙舞爪的扑了过去。

　　肾脏射出黑色光芒，水之本源，形成一道道黑色水幕，将秦立包裹着，配合着五行之木元素，快速治疗着秦立身上的重伤！

　　五行之力，随着秦立受到的压迫，以及那颗不屈的心，竟然，提升了！

　　达到了融会贯通的境界！

　　所有人，都如同中了石化魔法一般，张大了嘴巴，目瞪口呆看着眼前这一幕，震撼，这两个字，已经完全不足以形容他们的心情了。

　　因为所有人，都已经彻彻底底的傻掉了，几乎丧失了思考能力！

　　“这……这就是琅琊传承上，说过的五行之力？这世上，还真有能够集齐五行之力的？太不可思议了！”华风失神地看着被包围在当中，却展露出如此神迹的秦立，喃喃自语。

　　像是配合秦立一般，那个被压缩到几百米大小的黄金宫，猛然间，像是心脏跳动一样，忽大忽小的开始暴涨、收缩……暴涨、收缩！

　　“不好！”一个最先发现这一情况的神王，还没能从秦立身上展现出来的神迹回过神来，便忍不住大喝一声。

　　轰隆隆！

　　整个高天之上，传来惊天动地的一声巨响，伴随着这一声巨响的，是一团肉眼可见的能量漩涡，将这三百七十七个神王境界的强者，全都给卷了进去！

　　同时，从黄金宫中心射出一道能量，像是一只巨大无比的手，在爆炸的那一瞬间，将秦立抓起来，狠狠的朝着更高的苍穹之上扔去！

　　“师父！”秦立发出悲愤欲绝的一声嘶吼，却被那可以掩盖天地间任何声音的轰鸣所淹没，血泪，从秦立的眼中流淌出来！

　　呼延博，连同着黄金宫，一起爆掉了！

　　原本，一个黄金宫，就算再怎么爆，也绝不可能拥有如此恐怖的威力，这也正是围着秦立的那群神王，没把它当回事的根本原因。

　　但他们却不知道，黄金宫当中，可是有着一个活了十几万年，比他们年龄还大的灵魂！只因为生不逢时，这一声没有机会突破到圣主乃至更高境界。

　　但他的炼金术，却是独步天下的！

　　就算神域之地，也绝对没有人能炼制出黄金宫这种神奇的宝物，黄金宫本身，没有这么大的威力，但这些神王们，却自己硬生生将一股股宏大的力量，轰进那个气场中，他们自然是想镇压死秦立，却不想，这些能量，被呼延博给完完全全的利用上了！

　　可以说，黄金宫，只是一个引子，真正发挥出毁灭性威力的，却是这些神王们，自己打出去的一道道能量！

　　一瞬间，不知有多少个神王，直接被这股汹涌的力量给绞碎，就连改变了天道法则的界下，苍穹也被洞穿无数个窟窿，扭曲着，迅速的修补着，但却挡不住一波比一波更强的力量。

　　有一些神王距离稍远的，则是胳膊腿被炸飞，倒霉些的就是脑袋被炸飞……三百七十七个神王，在这种恐怖的能量之下，一瞬间，死伤过半！

　　这结果，出乎了所有人的预料，这种死伤，已经不是惨重的问题，这一次，神域之地里面，包括六七八三圣地在内，几乎每个圣地，都派出了自己将近一半的精锐！

　　也就是说，这一战过后，除了六七八三个圣地没有丝毫损伤之外，剩下的所有圣地，都将承受这种近乎毁灭性的打击！

　　因为，已经被师父身死刺激得近乎疯狂的秦立，根本就没打算放过那些爆炸中活下来的神王！

　　唯我九剑！唯我九剑！唯我九剑！

　　从第一剑到第七剑！

　　除了山河万里，前七剑被秦立反复使用，每一剑，都一定会带走一个神王的命！

　　秦立，这个年轻的帝王高手，简直成了神王杀手。

　　而且，秦立的杀人方式，就如同世俗中，那些普通的军卒一般，施展着唯我九剑，直接冲上去斩杀，将唯我九剑的威力，全部内敛到饮血盘龙剑的剑身里面，没有丝毫剑气外泄出来！

　　所以，哪怕是神王之躯，也根本禁不住这样的斩杀，一剑下去，一个神王被拦腰斩断，那双瞪大了的眼睛里，充满了恐惧和悔恨，还有一丝茫然不解。

　　这秦立，明明被他们镇压得就要死了，怎么突然间的，就爆发出如此威力了？

　　杀！杀！杀！

　　秦立的眼中，现在只剩下一个杀字！

　　一个神王试图用五行之火元素攻击秦立，斩出一道燃烧着熊熊烈火的剑气。

　　秦立一张嘴，呼的一下，吐出一股火焰，直接将那道剑气，连同那个神王一起，瞬间烧成灰烬！

　　这一下，就连一直观战的六七八三圣地的人，全都看得脊背生寒，有些人甚至闭上了眼睛，不忍再看。

　　此时的秦立，简直就是杀神转世，不，他就是真正的杀神，降临人间！


第八百七十三章 杀绝！

　　他身上是不是真有可以冲出九霄的气运，人们不敢肯定，可现在，秦立身上那股冲天的杀气，却是谁都能感受到的！

　　这小子，疯了！

　　真的是疯了！

　　这简直太可怕了！

　　那些……是神王啊！

　　是站在这个世界最高处的强者！

　　就这样被秦立一剑一个，连跑的机会都没有。有神王被他杀得胆寒，想要撕开空间逃离，却被秦立顺手一指，整片空间便坍塌下来，人直接连渣滓都找不到了。

　　人们这时候方才想起来，整个界下的天道法则，是秦立改变的！

　　他既然已经拥有了这份能力，那么，控制天道法则，做出一些改变和扭曲，简直就是轻而易举的事情！

　　同时，秦立所施展出来的战技，也叫人心惊胆寒。

　　其实武者到了地仙以上的境界之后，对战技，便不会再像从前那么看重了。这也是为什么神王家族当年覆灭，人们最关心的，只是那本丹药配方和那把剑，对九天十地唯我独尊战技，并没有太多人去关注。

　　这些高高在上的强者们，都认为战技再好，也不过是一种技法，当力量达到一定程度的时候，一力降十会！你的战技再厉害，也挡不住人家一掌！

　　而且，修炼到地仙那个境界之后，武者领悟更多的，是天道自然，那种随意一招，都融合自然，拥有道韵，这时候，再去修炼什么战技，便给人一种落了下乘的感觉。

　　所以，严格说来，地仙、圣主、神王……这些一层比一层强大的人，他们追求的，更多是招式的威力强弱，而不是招式本身蕴含的技巧。

　　就像刚刚这群围杀秦立的神王们，他们最喜欢做的事情，就是刚刚那种事情，以自身绝对的境界，释放出强大的压力，来镇压别人！

　　身上的气势就能镇压住你，那又何必用其他方式呢？动手？贴身近战？有点太掉价了吧？一挥手就可以斩开一层空间，那种威力强大的招式，才是他们喜欢的。

　　而九天十地唯我独尊战技，却是真真正正，以技巧为主的战技，却是没人知道，这战技，强悍到怎样的程度，秦立随着修为的提升，越来越感觉到，自己何其幸运，能够修炼到这种逆天的战技。

　　“秦立，难道你要斩尽杀绝，与整个神域之地为敌不成？”一个神王第五重境界的人披头散发，样子极其狼狈的厉声喝道。

　　“白痴！”面对这种人，秦立连回应他的兴趣都没有，手中饮血盘龙剑因为斩杀神王太多，已经通体发亮，那血色的剑身，近乎透明，散发着妖异的光芒。

　　“秦立，五地王族，不会放过你！”又一个神王色厉内荏的咆哮。

　　却被秦立刺在眉心，当场斩杀。

　　“秦立，你难道不在乎你的那些亲人吗？我们的背后势力，斩杀不了你，难道还斩杀不了他们？”一个神王威胁秦立。

　　被秦立一剑斩去头颅，然后冷声说道：“那我就，把你们这些背后的势力，一家一家的，斩尽杀绝！”

　　天空中，六七八三圣地的人全都感觉到一股寒气顺着后背升起，头皮发炸，像是看着怪物一般地看着秦立。

　　这小子，真的是个疯子！

　　惹了通天大帝都没有招惹他后果严重！

　　原本因为上面决定不攻击炎黄山，还有些不满的六七八三圣地的武者，此时此刻，心中只剩下无尽的庆幸。

　　很难想象，他们若是参与进去，现在会是什么样子，会遭遇秦立怎样的报复。

　　嘭！

　　一声巨响，一个神王忍不住自爆，想要重创秦立。

　　秦立想起刚刚彻底消失在这个世界上的老师呼延博，目中含泪，双手一转，将那神王的自爆产生的力量，全都凝聚在手中，形成一个巨大的能量球，随即，被秦立压缩，再压缩，飞快的压缩到拳头大小，握在手中。

　　朝着一个神王狠狠的砸了过去！

　　“啊！”那个神王眼看着秦立将一个神王自爆的力量凝结成拳头大小，不用脑子也能想到，那个小球有多么恐怖，当下发出一声惊恐至极的叫声，转身就想跑。

　　只是那小球的速度太快，还没有跑出十里，便被这小球给追上，这名神王仓皇间，将全身所有实力，凝成一面巨盾，竖在空中，然后从他丹田里，一个小人破开肚子，直接冲了出来，却是这神王的本名元婴！

　　轰隆隆！

　　那小球撞击在巨盾上，直接将巨盾炸得稀巴烂，那个刚刚出来，还没来得及逃走的元婴，连同本体一起，直接被这股能量炸成渣滓！

　　“还有二十三个！”秦立那冰冷的声音，不带一丝情感，身形快到不可思议，冲到一个神王的背后，一剑劈下去，那神王发出一声恐惧的叫声。

　　嘭！

　　自爆了！

　　“二十二个！”

　　“十八个……”

　　“十六个……”

　　“八个……”

　　随着秦立那没有一丝感情的声音不断响起，六七八三圣地的人们，无比恐惧的发现，那些神王，不是不想逃走，而是方圆一万里的天空，已经完全被封死！

　　领域！

　　他妈的，秦立，你还敢更变态一点吗？刚刚提升到帝王境界，竟然就能形成如此庞大的领域！

　　之前的战斗中，谁都没有发现这一点，更没想到，被伤成这样的秦立，竟然还敢释放出方圆万里的领域！

　　那些神王，不管是撕开虚空也好，还是想要用阵盘横渡虚空也罢，到了领域的边缘，一头撞上去，都像是无头苍蝇一般，根本没有任何逃离的可能！

　　“还有一个。”秦立一把抓住那个神王的衣领，没有直接杀他，而是拎着这个神王，走回到炎黄山的上空。

　　秦立的浑身上下，破破烂烂，几乎被鲜血染红了，有敌人的，也有自己的，就算强如帝王境界，诛杀如此多的神王武者，还是在重伤未愈的情况下，也不可能一点伤都不受。就算是通天大帝，被这么多神王围杀，也不敢说毫发无损就能斩杀所有人。

　　“不要杀我，不要杀我……我，我是九地亲王，只要你不杀我，提什么条件……我都答应！”被秦立抓着衣领的那个神王，已经完全胆寒，丧失了多有勇气。

　　人就是这样，再强的人，丧失了勇气的话，也都会变成一滩烂泥。

　　“提什么条件你都答应？”秦立从空中落到地上，强行压制着身体的伤势，冷冷的问道。

　　“没错，我可以奉上十万斤源，只要你饶我一命，还有各种炼器的极品材料，还有各种极品的药材……”这个神王已经完全丧失了胆气，至于说颜面？命都要没有了，还有什么面子？

　　众人纷纷从空中落下来，六七八三圣地的人，也都落在地上，想看看，秦立如何处理这最后一个神王。

　　叶子琪看着浑身杀气冲天的秦立，想要上去说什么，却终究没有去。

　　霍忠武回头看了一眼，在很多八地王族的眼中，看到了对秦立深深的恐惧和忌惮，忍不住在心中暗自叹了口气：这一战之后，整个神域之地，除去通天大帝，已经没有人敢直面秦立了！

　　“什么都可以？”秦立惨然一笑：“你们能还我师父一命吗？他为了我，不惜自爆圣器，为我打开了一条生路，若不是你们，我那以灵魂存在的师父，再过十万年，甚至一百万年，也不会死！而今，他却烟消云散，我还活着，你觉得，我没有当场杀你，是为了……从你这里，得到你所谓的那些利益？”

　　“那……那你想要什么？”九地的这位神王，一脸茫然地看着秦立。

　　“我想要什么？呵呵呵呵！”

　　不知为什么，看着秦立的笑容，九地这位神王愈发的感觉到不安，他现在已经被秦立制住，根本没有半点反抗的能力，眼睛本能的躲闪着秦立凌厉的目光。

　　“我要拿你，祭奠我的师父！”秦立说着，拎着这位神王，大步走进炎黄山。

　　后面很多人想要跟着进去，却被炎黄山上这些同样浑身浴血的人们给拦住，看着那不善的目光，六七八三圣地的人，很理智的止住了想要跟进去的脚步。

　　倒是华风，一脸好奇的跟了进去，此时此刻，这位同样强悍的帝王境界美男子，终于认同了一件事：秦立，比他强！

　　秦立拎着这人，一直来到炎黄门派的祭祀祀堂里面，沉声吩咐道：“摆上我老师的牌位！”

　　上官诗雨等人，立即取出一块牌位，雕刻上呼延博的名字，摆放在祀堂正中。

　　这个祀堂，之前，建好了一直还都没有动用过，今天，是第一次启用。

　　秦立把这九地亲王身份的神王，扔在一旁，然后跪在地上，泪流满面。来到这个世上，秦立最感激的，其实并不是让他获益最多的乌郡王，而是这位黄金宫宫主呼延博！

　　呼延博教给了秦立太多东西，包括那卷神奇的荒古神藏，黄金宫中的重力修炼，秦立实力的暴涨，可以说，离不开这位老师的帮助！

　　“……老师，您虽已不在，但只要我秦立的子孙还在这世上一天，您就永受我秦立这一脉的香火！”


第八百七十四章 秦王！

　　秦立恭恭敬敬的三拜九叩，又回忆了一些这些年来，老师对他的帮助。

　　接着，就是整个炎黄门派，所有人对黄金宫主的祭拜，整个炎黄山上，一片肃穆和哀伤之气。那些祭拜的子弟，虽然有很多人并不知道祭拜的是什么人，但一听说是宗主的老师，全都诚心诚意的开始拜祭起来。

　　没有宗主的老师，就没有宗主的今天，而没有宗主，就没有今天的炎黄门派！

　　所以，对这未曾谋面，过去甚至未曾听说的师祖，他们全都心存敬意和感激。

　　今天这一战，也算彻底打出了炎黄山的士气来，敌人是谁？那可是来自神域之地的强者啊！原本，他们甚至不知道，就在他们头顶的天空之上，还有这样一个地方。

　　直到有一天，门派里传开，说宗主飞升到另一个世界了，炎黄门派中的弟子，才知道，原来，这片星空当中，并非只有他们这一个世界，原来还有更高级的世界。

　　而后，宗主归来，神域之地的敌人来犯，被宗主斩杀，再后来，就是数量如潮的神域联军，压得人们有些喘不过起来。

　　因此还有几百个炎黄门派的弟子，以各种理由，离开了炎黄门派，更有甚者，直接不告而别，判处门派。他们觉得，自己是来拜师学艺，而不是来送死的。

　　秦立对这些弟子的态度很简单，走，可以，打开护山大阵，放他们离开，但想要再进来，那就万万不可能了！

　　坚持留在门派中的更多弟子，终于迎来了他们人生中的春天，那么强大的神域联军，被宗主打退了！

　　宗主浴血奋战，保住了炎黄门派，让所有人，都有惊无险的渡过了这无比刺激的一天。

　　现在，听说宗主抓了一个活口，还是个强大的神王，除了宗主，整个炎黄山，就没有人比那人更强了，宗主要用他的血，和颈上人头，来祭拜那位死去的师祖！

　　整个炎黄山的所有弟子，全都生出了一种真正的骄傲！

　　这，是一种真正的强者之心！

　　的确，他们现在，还都不够强，甚至对很多强者来说，他们都很弱，非常弱！

　　但在这样一个强大的宗主的带领下，拥有一颗强者之心的炎黄门派弟子，假以时日，一定能够成长为，真正的强者！

　　“不要……不要杀我！”九地那位亲王身份的神王，感受到祀堂里那股浓浓的杀气，每个人身上的杀机，恨不能将他撕碎，将他千刀万剐！

　　这些平日里他绝对看都懒得看一眼，对他来说弱得像是蚂蚁一样的人们，此时此刻，却成了他心头的梦魇！

　　咔嚓！

　　一声轻响，这位九地亲王，人头落地！

　　鲜血，喷涌而出，祀堂里面，泛起一股浓浓的血腥气，那颗人头，被呼延骄阳拎起来，摆在案上，一颗眼睛，依旧还在眨着，嘴唇微动，却一句话都说不出。

　　神王境界的强者，断肢可以再生，只要不被人打的神魂俱灭，他们就可以再活过来，尽管那样实力会降低很多个层次，但绝不是可以轻易杀死的。

　　而这位神王，神魂被秦立禁锢，头颅被秦立斩下来之后，生机渐渐离他而去，过了好久，那双眼睛，才慢慢的失去神采。

　　一代神王，在神域之地都拥有呼风唤雨身份地位的九地亲王，终究没能逃脱死亡的命运。

　　华风就站在祀堂外面，静静的站着，冲着呼延博的牌位，恭敬的鞠了三个躬。此时他已经知道，牌位上那人，就是在秦立最危险的时候，横空出世的那座黄金宫殿的主人。

　　现在，就在炎黄山的四周，还随处可见那些细碎的黄金碎块，那……就是完全粉碎的黄金宫，留下的残片。

　　六七八三圣地的人，开启星空古路，悄悄的离开了。

　　神域联军，如潮涌来，如蝗虫过境，所向披靡，却在中州这里，折戟沉沙，死伤惨重，除了六七八三地的人，其他那些圣地，可谓元气大伤。

　　所有来的神王，随着最后一个九地亲王被斩，死的一干二净！

　　没有几万年，这些圣地绝对缓不过来，而秦立，会给他们几万年的时间吗？六地王族那位亲王，望着远去的炎黄山，脸上露出一抹苦笑，看了一眼神色有些黯然的叶子琪，心说：这一次，却多亏这三个年轻人了，若非他们阻止，恐怕……

　　想着，他浑身微微哆嗦了一下，不愿再去想那种结果，顺着开启的星空古路，一步踏入，身形消失在其中。

　　这时候，炎黄山的四周，那些城池里面的人，全都走出门，数百万人，聚集在炎黄山的山下，同时跪下来。

　　“天佑中州，秦王在上，我等愿臣服秦王，永远做秦王的子民！”

　　声浪震天，却也是民心所向。

　　秦立站起身，走出门外，缓缓的凌空飞起，夕阳落日的余晖下，沐浴在阳光中的秦立，如同一尊神祇，他就这样静静的凝立在空中，接受着所有人的朝拜。

　　一股宏大的气运，顺着秦立的身体，轰然爆出，直冲九霄！

　　宏大的气运，先是笼罩了整个炎黄山的四周，每一个人，心头都产生了一种念头，天空中这人，就是他们的神！

　　渐渐的，这气运笼罩了整个中州，而后便是东荒，南疆，西域，北域……一直覆盖了整个界下！

　　秦立的气运，终于跟这世界，庞大的界下世界，融合在一起！

　　华风沉默地看着天空中那浑身浴血的男子，眼中，流露出一抹异彩，此时，他已经知道，应运之子的争夺，从今天开始，可以消失了。

　　这世上，只有一个应运之子，那，就是秦立！

　　想着，他微笑着摇了摇头，一个人，悄然的顺着炎黄山的石阶，朝着山下走去，有些萧索的背影，很快消失在空气中。

　　时光飞逝，转眼，五十年的时间匆匆过去。

　　五十年前的那一场惊天动地的战斗，四百多位神王陨落在这里，一直到今天，还在被炎黄城的人们传诵着。

　　那位几乎被封神的炎黄门派宗主，当日的英姿，更是永远留在所有人的心中。

　　五十年的时间，对于高高在上的修炼者来说，也不过就是一次闭关的时间，但对于红尘俗世的普通人来说，却是一生。

　　昔日的炎黄山，也变成了炎黄城，整个辽阔的大草原，早已经不复五十年前的模样，取而代之的，是一座无比庞大的大城！

　　这座城，远比通天城更加雄伟，里面住着上千万的人！

　　而且，这些人，几乎全都是来自界下世界各地的武者，一个个的家族，门派，全都在五十年前那场惊世之战之后，搬迁来到这里，发展到今天，这座以炎黄命名的大城，已经接近两千万的人口！

　　天道法则的改变，使得界下的武者，惊喜的发现，原本很难突破到破碎虚空境界的至尊武者，现在容易了很多！

　　原本很难突破到圣主境界的地仙大能，现在也可以慢慢突破。

　　至于世俗中那些普通武者，也渐渐的发现，原本很难修炼到的天级境界，而今根本不在话下。

　　就连那些毫无实力的普通人，寿命，也都在不知不觉中……延长了！

　　中州的巨无霸皇朝，青龙帝国！

　　这个已经一统中州的庞然大物，超级帝国，早已经不是当年的模样了，他们的军队，强盛到极致！

　　普通的士兵，全都拥有天级的实力。

　　就连那些修炼家族，都再也不敢轻易触碰青龙皇室的底限，因为很多人都知道，青龙皇室中的一位公主，是秦立的妻子！

　　凭借这个，青龙帝国是最早一批，可以从炎黄山上拿到丹药，来武装他们的军队的。

　　那些丹药，普通士兵服用之后，可以轻易的突破到天级的实力，只用了十几年的时间，青龙帝国的军队，便踏遍了整个中州。

　　青龙帝国，并没有迁都，而秦立当年的出生地黄沙城那里，更是成了无数人的游览胜地。

　　人们都想知道，这位充满传奇的界下之王，当年是在什么环境成长起来的。

　　青龙帝国，最为位高权重的阿虎亲王，早已经卸任了兵马大元帅的职位，但他的地位，在整个青龙帝国，根本无人可以撼动。

　　就连那些最无耻的政客，最阴险的朝堂高官弄臣，也都没人敢说这位亲王半句坏话。

　　阿虎不问政事已有多年，但每一次，国内的大事，陛下赵星海都会派人来知会一声，以示尊重。

　　不知为什么，一向冷清的亲王府，今天忽然间变得热闹起来。已经很久没有露面的阿虎亲王，更是亲自站在门口，在一群人的陪同下，不知要迎接什么人。

　　有眼尖的人发现，黄沙城里面，另一个没人敢惹的上官家老爷子上官铁，还有同样地位极高的巨富方浩楠，全都出现在亲王府的门口。

　　这顿时引起了人们的兴趣，街道被肃清，人们就站在街道两旁翘首以待，想要知道，到底是谁，能让这些在整个青龙帝国，跺跺脚大地都要颤抖三下的人共同迎接。

　　有聪明的人，已经隐隐的猜到，但却不敢相信，真的……会是那个人吗？


第八百七十五章 红尘滚滚，五十年后！

　　“快看！天空中有人在飞！”有人指着西方的天空，大声惊呼道。

　　五十年后的黄沙城，能够凌空飞行的人，其实很多，这并不新鲜，但问题在于，黄沙城方圆百里之内，禁制武者凌空飞行！

　　曾经有不信邪的，直接被亲王府中的一个下人冲上去一脚从天空中踹下去，直接摔死，从此后，就再也没有人敢违背这条规矩了。

　　而今天，竟然有人如此嚣张的在天空中飞？

　　他活腻了吗？

　　“这人胆子可真大！竟敢从空中飞过来！”

　　“是外来者吧，外来者一般不知道这条规矩。”

　　“胡扯，现在整个天元大陆，谁敢说他不知道黄沙城的？”

　　“呵呵，倒也是，亲王的故乡啊！”

　　“对了，你说，今天会不会是秦王……亲自来了？”

　　“这话可不敢乱说……”

　　街道两旁的人们议论纷纷，更有不少黄沙城的老人，开始回忆起当年他们见过秦王时候的景象，引得不少年轻人不住的惊呼。

　　他们很难想象，如今整个界下公认的王者，神一般的秦王，竟然也有几乎被逐出家门的一天，当年那个黄沙城的秦家，竟然认为秦王是个丢人的私生子……这简直，简直就是脑残啊！

　　他们灭的好，活该！

　　几乎所有听说秦王幼时事迹的人们，都会对那片已经成为一片森林公园的秦家遗址，这样骂上几句。

　　简直就是有眼无珠啊！

　　如果当年的秦家家主，能够看见多年后的今天，他会不会后悔的从坟墓里爬出来？

　　天空中飞行的那人，似乎真的是肆无忌惮，一口气飞到亲王府的上空，让人奇怪的是，没有任何人，飞上去拦截。

　　这人在亲王府的上空降落下来，直接跪在阿虎的面前，这是一个看上去只有三十多岁的年轻人，目光坚毅，气度沉稳，一看就有大将之风。

　　“父亲，师父他们，马上就到，儿子先来通报一声！”这年轻人一开口，所有人都释然了，原来是亲王大人的儿子！同时心中，都泛起滔天巨浪。

　　亲王大人常年不在身边的儿子，只有一个！

　　那就是，一直在炎黄山修炼的小虎！

　　这人是小虎，他口中的师父，岂不就是……秦王陛下！

　　“天呐，秦王回家了！”

　　“秦王回家乡了！”

　　“太好了，秦王终于回来了！”

　　这个消息，如同长了翅膀一般，以不可思议的速度，传遍整个黄沙城！

　　同时，不知有多少信鸽，信隼被放飞，朝着四面八方飞去，秦王回归故里，这可是个天大的消息！

　　平日里，想要进入炎黄城，相隔万水千山，就算修建了很多传送阵，可传送一次的价格……不说也罢，贵的要死。

　　就算进入了炎黄城，但是想要见到秦王，也根本就是一件不可能的事情。

　　有传言，说秦王自五十年前那场大战之后，就一直在闭关，整整五十年的时间，就没听说他出现在任何一个地方过。

　　今天，这位界下所有人心目中神一样的男人，居然……真的要回来了！

　　阿虎一张肃然的脸，此刻也泛起一股狂喜之色，扶起儿子，大声笑道：“好，好啊！小虎，你也累了吧？快进家里去，你的那群弟弟妹妹们，都很想你，休息一下，多陪陪你母亲他们！”

　　因为兴奋，这位位高权重的亲王，说话甚至都有些语无伦次了。

　　一身修为，也已经达到丹元婴化初期境界的上官铁老爷子，轻轻抚着下巴上的长髯，心中感慨不已，谁能想到，上官家，也能重新爆发出生机，若非诗雨和秦立在进入神域之地之前，那次见面，上官家恐怕也就那样了。

　　可在那次会面之后，两人留下了一些丹药，自己的实力不断突破，上官家的生意，也变得更好起来。

　　五十多年过去，上官家，已经重新成为了青龙帝国中的一个大家族！

　　当然，现在上官家的那群年轻人们，可是对秦立和上官诗雨，都崇拜到了骨子里去。

　　人就是这样，时间，能磨灭很多东西，实力的悬殊差距，能让人清楚的认识到自己。

　　上官家就是这样，如今成长起来的那些中坚力量，没有任何一个，对上官诗雨有半点不敬的心思。

　　已经有些老态的方浩楠，心中充满感慨，方家能有今天的成就，成为整个青龙帝国数一数二的巨富，跟秦立有着至关重要原因。

　　要不然，就凭方家现在积累的财富，青龙皇室，就不会容忍他们，富可敌国！什么叫富可敌国？随着青龙帝国版图的扩张，青龙帝国的军政人才，甚至出现不够用的状态。

　　这种情况下，怎么办？只能求助于国内的那些大族，而方家，则是占便宜最多的家族之一！

　　现在，整个中州，都被青龙帝国纳入版图，当然，除了极西之地那一块……那一块，对于任何人来说，都是禁地！

　　赵星海甚至连下旨封那片地为秦立封地的念头都没生出来过，据说朝中曾有人这么提过，说为了显示青龙帝国国力，显示皇恩浩荡，要皇帝下诏，把极西之地那片土地封给秦立。

　　那个提着条意见的人，后来……就再也没看到了。

　　方家的实力，现在说他们可以控制十几个原本青龙帝国那么大的国家，都有人相信。如果不是因为方浩楠当年跟秦立的关系，赵星海在人手齐全之后，早就对他们动手了。

　　方浩楠也是意识到这一点，最近这十年，已经渐渐的让家族远离政治，只从事商业活动，毕竟，他总有老去的一天，他活着，陛下可以看秦立的面子不动方家，可他要是死了呢？

　　想必他死的那一天，就是方家被抄家的一刻！

　　方浩楠，到如今也只有人尊的实力，他已经很满足了，这就说明，他还能活很多年，再往上提升一步，活个一两千年，也不成问题。

　　今天请他来到这里的，是阿虎，八九十年前，黄沙城里面那个不起眼的冒险小队的队长，谁能想到，他会有今天？

　　方浩楠忍不住有些感慨，世事无常啊，也不知是不是年纪大了，他的脑海中，还经常会出现当年方家的方正武馆，还是少年的秦立，大发神威，收拾秦风和秦虎的那一幕。

　　“秦风……秦虎……”方浩楠细不可查的喃喃自语了几声：“你们真是有眼无珠的蠢货啊！”

　　远远的，天空中，有一队车辇，大群的金角天马，拉着很多辆豪华的大车，在天空中滚滚而至！

　　“天呐，会飞的魔兽！”整个黄沙城的人，全都被震动了，看着天空中那大队的车马，飞临这条街的上空，缓缓降落，全都惊得张开嘴巴，瞪大眼睛，话都快说不出。

　　十六年前，六地公主叶子琪，带着海量的嫁妆，嫁到界下，成为秦王的妻子，这些金角天马，只是陪嫁中，毫不起眼的一小部分而已。

　　一辆二十四匹金角天马拉着的巨大的车子，缓缓停在阿虎亲王的门口，一个穿着一身紫衫的年轻男子，嘴角含笑，缓缓走下，头戴束发金冠，剑眉星目，那双眼无比深邃，犹如无尽星空中的璀璨星辰。

　　不是秦立，还能有谁？

　　秦立身后，走出一群芳华绝代的女子，从车上款款而下，看得所有人眼睛都直了，他们从来没有见过这么美丽的女人。

　　后面的车上，秦文轩，秦寒月父母，也走下来，秦寒月的怀里，还抱着一个两三岁的小孩子，嘴里还在不断的说着：“宝宝要乖哦，奶奶带你来看你爸爸和奶奶的出生地！”

　　小男孩长的非常漂亮，一双眼睛纯净得似一泓秋水，奶声奶气地说道：“爸爸就是出生在这里吗？”

　　“是啊，你的父亲，就出生在这里！”

　　呼延骄阳，夏文宇，乾劲，漠北，玉珠和南宫紫菱等人，纷纷从车上下来，南宫紫菱还从秦寒月怀里接过这小男孩，一脸溺爱的道：“来，宝贝，让姨娘抱抱！”

　　小男孩眼珠转了转，一脸狡黠的道：“姨娘这么喜欢宝贝，为什么不自己生一个？”

　　前面那群女子，纷纷回过头，看着南宫紫菱笑起来，南宫紫菱面如樱染，啐道：“小屁孩，才三岁就敢调戏你姨娘！看姨娘不打你屁股！”

　　“娘，救命啊，姨娘又要打我屁股了！”小男孩扯着嗓子喊起来。

　　上官诗雨回过头，笑着说道：“子玉要乖哦，要听话……”

　　“哼，你们都合起伙欺负我！”小男孩挣脱南宫紫菱的怀抱，竟然凌空飞起，扑到秦立的怀里，露出一颗小脑袋，看着众人：“还是我爹最好！”

　　秦立笑着把秦子玉交到上官诗雨怀里，走过去，跟阿虎来了一个拥抱，两人谁都没有说话，真正的兄弟，哪怕一百年不见，也是兄弟！

　　随即，又拥抱了一下方浩楠，秦立笑道：“浩南，你有点老了呢，回头，让他们给你一颗驻颜丹……”

　　“哈哈，秦兄弟，我现在这样子挺好，倒是秦兄弟，这张脸，太具有欺骗性了，不知道我现在，有多少弟妹了啊？”方浩楠开心的笑着。

　　众女齐齐的啐了一声，冲着秦立翻起白眼。

　　秦立脸上有些无奈，走到上官铁面前，说道：“爷爷，我们回来看你了！”


第八百七十六章 让人颤栗的底蕴！

　　上官铁看着那个精灵般的小男孩，眼圈微红，连连说道：“好，好，回来就好！回来就好！”

　　“子玉，这就是娘的爷爷，你的曾外祖父！”上官诗雨抱着秦子玉，来到上官铁的身前。

　　小男孩一脸乖巧的叫了声：“曾外祖父好！”

　　“好，好，这就是我的从外孙？太好了，真是太好了！”上官铁的老泪，终于忍不住流了出来。

　　赵芊芊，令狐绯月，步云烟，姬语嫣，秦雪，灵儿，南宫紫菱，蛇蛇，冷瑶，叶子琪众女，都忍不住有些羡慕地看着这个小男孩。

　　白中雪在闭关，永春上人也在闭关，白中雪在冲击神王境界，永春上人在冲击神王第四重境界。

　　这次，两人没有来。

　　想起十六年前，那场盛大的婚礼，众女至今都在回味。可惜的是，这么多年过去，也只有上官诗雨，成功受孕，生下秦子玉这个孩子。

　　众女其实都知道，到了他们这种境界，想要一个孩子，真的是很难，这也是为什么就连神域之地的那些大族，都在子弟刚刚成年之后，就让他们成亲，能多生孩子，就尽量多生的原因。

　　达到一定境界之后，在想生孩子，那可就是千难万难了，因为他们的身体，几乎流动着的，全都是近乎凝实的能量，女性甚至连天葵都给炼化到没有！

　　就连上官诗雨，也是冷瑶在那本丹方上，找到一个配方，秦立用了整整三年的时间，才凑齐了丹方上的药材，配了一粒丹药。

　　众女尽管都想先服下那颗丹药，但还都统一决定，让上官诗雨先生下一个孩子！

　　不管秦立有多少女人，上官诗雨这个大妇的身份，都是不可能改变的！

　　秦立后宫中的这十三金钗，除了一个白中雪，其他人，都已经是神王境界！

　　五十年的时间，是一个缓冲，在秦立大量神源的支撑下，这些女人的实力，全都得到让人惊恐的提升！

　　上官诗雨，神王境界第四重！姬语嫣，神王境界大圆满！步云烟，神王境界第一重！冷瑶，神王境界第四重！赵芊芊，神王境界第一重！

　　令狐绯月，开启了血脉力量之后，越到后期越强，已经是神王境界第五重！

　　蛇蛇，更早觉醒血脉力量，如今已经是跟姬语嫣一样的神王境界大圆满！

　　秦雪，神王境界第一重。

　　灵儿，已经是神王境界第五重巅峰！

　　南宫紫菱，神王境界大圆满巅峰！

　　六地公主叶子琪，已经是半只脚踏入帝王境界的绝世强者！

　　加上冲击神王境界的白中雪，冲击神王境界第四重的永春上人，整个炎黄门派的实力，已经强大得让通天大帝都感到恐惧！

　　呼延骄阳，夏文宇，乾劲，漠北和玉珠这五人，也全都神王境界大圆满的巅峰。

　　想要突破到帝王境界，真的是难度太大，就像秦立当日的感悟一样，想要成功进入帝王境界，需要的，可不仅仅是海量的神源，更多的是，是气运！是对天道法则的领悟！

　　不过他们能够有今天的成就，都已经满足得不能再满足了！

　　秦立手里的神源虽然很多，但也只够这些人的使用，像漠青山，封子鳄，长眉老人，灭绝上人和熬沧海这些强者，他们这些年，也都只是稳固在神王境界第一重而已。

　　并非秦立小气，而是他手中的神源，实在是不够再多分出去一部分的。

　　剩下的人，就连老猿白中山，白中火，曹洪，以及墨离等一众紫瞳老祖那批最早跟随秦立的人，如今也都是在圣主境界，有高有低，这已经是秦立目前所能做到的极限了。

　　几年前，秦立去了一趟域外，域外到处都流传着自己是紫瞳一族王者的传闻，有很多人都想通过星空古路，进入界下找自己抢夺紫瞳一族的神圣功法紫气诀，只不过，这声音似乎被来自域内的一股神秘而又强大的力量给压制住了。

　　这才让秦立安稳了这么多年，秦立在域外，又找到几处高古时代的神源矿脉，要不然的话，这些人怎么可能有如此大的提升？

　　还有一些矿脉，秦立推断是在域内，只不过已经提升到帝王第三重境界的秦立，感受到域内那股神秘强横的力量，理智的没有进去。

　　现如今，作为整个界下的真正王者，秦立生活的很是安稳，他没有必要在自己力量不够那么强大的时候，就去触碰一些禁忌。

　　通天大帝，在五十年前那场战斗之后，出人意料的选择了沉默，没有后手，没有后续的报复，秦立一开始，也担心了几年，到后来，从叶子琪那里得到的消息，说通天大帝找到了几种至宝，投入到十地的传送阵中，让那传送阵，可以继续运行一百年。

　　十地的传送阵没有熄灭，通天大帝也没有来报复，秦立当时就知道，他赢得了一百年的喘息时间！

　　至于说神域之地那些损失惨重的圣地，秦立不去找他们麻烦就是好事，他们又怎么有胆子在短时间，组织第二次进攻？

　　这一平静，就是五十年的时间，十六年前，叶子琪嫁给秦立，秦文轩和秦寒月夫妇，干脆决定，一次性把那些他们中意的儿媳都收进秦家算了。

　　比如白中雪，明明喜欢秦立多年，但如果不是秦寒月亲自去说，她肯定不会当着秦立表露出来的，还有永春上人，就算秦寒月找到她，她也犹豫了好久。

　　绝色佳人，喜欢英雄男子，这是很正常的事情，秦立如果真的想要建立一个不休皇朝，成就一代帝王，身边的妻子太少，那是绝对不成的！

　　妻妾少，就意味着家族人丁稀薄，在这个时代，人丁稀薄，就会让人感觉到家族不兴旺！

　　随着秦子玉的出生，现在整个炎黄门派，异常稳固，各个势力经过五十年的磨合，也早就不分彼此，真正的融合到一起。

　　秦子玉这个拥有这世界上最强老爸老妈基因的孩子，一出生，就已经拥有天级的境界，刚刚三岁，就已经达到了至尊的实力！

　　可以说，秦子玉长大以后，就算无法超越秦立，也绝对会是一代绝世强者！

　　这种整体实力的提升，跟秦立得到那海量的神源，是分不开关系的。要知道，就算神域之地的主宰，通天大帝，都没有这份气运，如果通天大帝有秦立这么多的神源，那么五十年前那一战，败的，必然是秦立！

　　六七八三地王族，回到神域之地，也并没有受到通天大帝的责罚，其他那些圣地，也是敢怒不敢言，说什么？质问这三个圣地为什么不出手？

　　没见出手的都死了吗？

　　说起来，还是实力决定一切！

　　这也是为什么十六年前，六地王族，敢公开把女儿嫁给秦立，而通天大帝那里，却没有任何声音的根本原因！

　　最近一段时间，上官诗雨有些想家，秦立便决定，带着孩子，过来给上官铁老爷子看看，不管怎么说，黄沙城，也是两人共同的故乡。

　　没想到，这一折腾，这么多人跟着一起过来，到最后，秦文轩和秦寒月两人，也决定一起过来。

　　想要等着回去的时候，再去秦家堡那里看一眼，不知是什么原因，这么多年，秦家堡那边，始终没有跟秦立联系过。

　　或许秦锁有些愧疚当年跟秦立争权的事情吧，实际上，如今的秦立，又哪会把那种小事放在眼中。

　　这么多年过去，很多事情，就如同云烟一般，慢慢的散去。

　　能让秦立记在心里的，只有几件事而已。

　　其中最重要的一件事，那就是，秦立，跟通天大帝之间，早晚会有一战！这种事情，不分对错，这是宿命中注定了的一场战斗，谁也回避不了。

　　除非，通天大帝能先一步破界飞升而去，但那种可能性，真的太渺茫了！只有胜出的那一个，才拥有破界飞升的资格！

　　其次，就是灵儿的仇要报，五十年前攻打界下的仇，也要报！

　　这两件事情，没有一点商量的余地！

　　如果五十年前，不是呼延博用黄金宫自爆，为秦立赢得了喘息的时间，那五十年后，炎黄山那里，恐怕早就成为一片废墟了。又哪有今天的这番辉煌？

　　所以，无论如何，秦立也要把这个仇，给报了的！

　　这一次出行，秦立也是想在再次进入神域之地之前，回来看看，带着孩子，看看他的父亲，当初是在什么地方长大的。

　　整个黄沙城，随着秦立他们这一行人的到来，而沸腾起来，不知有多少世俗间的超级大势力，拼了命的往黄沙城赶，目的，就是想见一见，这个界下的王！

　　赵星海让人送信给妹妹赵芊芊，说自己正在赶往黄沙城的途中，无论如何，也要请秦立在这里住几日，他很想见这位浑身充满传奇色彩的妹夫一面。

　　赵芊芊靠在秦立的肩头，轻声笑道：“我这位哥哥，我很了解，恐怕，他一直都在担忧，哪天你振臂一呼，就直接取代了青龙皇室，他却不知道，如今的你，又哪会在意这种事情？”

　　秦立看着秦家的遗址，淡淡一笑，脑中，仿佛想起了当年这里繁华的场景。


第八百七十七章 打回神域之地！

　　真的如过眼云烟一般啊！秦立有些感慨，揽着赵芊芊纤细的腰，从这里悄然离开。

　　三天后，秦立见到了多年没见的赵星海，如今也有天尊实力的赵星海，容貌保持在四十岁的样子，一身的威严和气度，要比过去强大了很多倍。

　　不过在见到秦立的时候，赵星海，似乎又成了当年那个礼贤下士风度翩翩的二皇子。

　　“妹婿多年未见，却没有任何变化，我倒是老去了。”赵星海在秦立十六年前大婚的时候，也曾派人送去了大量的财物，虽是世俗的皇家，但出手亦是不俗，所以如今见到秦立，叫一声妹婿，也算正常。不过也只是嘴里叫叫，他可不敢当这位界下真正的王者是青龙帝国的驸马。

　　“陛下也风采依旧。”秦立笑了笑，让赵芊芊坐在自己身边。

　　赵星海看着几十年过去，容貌没有发生任何改变，只是看上去成熟沉稳了很多的妹妹，心中也是颇多感慨。

　　“芊芊，这些年，你还好吧？”

　　二哥的问候，让这位昔日的皇家公主，眼圈有些发红，赵芊芊点了点头：“我很好！”

　　“那就好，什么时候想家了，就回来看看，青龙皇室，永远是你的家！”赵星海此时无比痛恨自己的哥哥赵星河，当年若非他弑父弑母，先皇肯定到今天还活着，那样的话，赵芊芊肯定会经常会去看望父母，这样一来，他跟秦立这位妹婿的关系，肯定会比现在更加亲密才是！

　　皇家也可以得到更多的实惠啊！

　　到今天，全天下，还有谁不知道炎黄门派出产的丹药，全都堪称神丹？

　　这，也是秦立为界下做的一件超级的大好事，让界下的武者，整体提升实力，仅凭天道法则的改变，是不行的。

　　必须还要有丹药的支撑！

　　于是，秦立将丹方上的很多种丹药，全都解禁放开，除了地仙之上境界的，其他的，全都公开销售！

　　卖的并不是钱，而是用药材来换，这些年，界下已经有几百上千万的武者，因此获益了。秦立的名声如日中天，这也是赵星海不安的一个原因。

　　秦立的个人名望，简直太高了，如果哪天他心血来潮，说要一统界下，相信绝对不会出现任何反对的声音！

　　赵芊芊微微笑了笑，直接说道：“二哥，你放心吧，我们，对世俗的皇权，没有任何染指的兴趣，只要你记住，束缚皇室的后代，不要去招惹炎黄门派，就不会有任何问题的。”

　　妹妹的直截了当，让赵星海有些尴尬，不过这份尴尬，并没有持续多久，毕竟当了那么多年的人间帝王，赵星海微笑着说道：“多谢妹婿了！”

　　送走了赵星海，赵芊芊温柔地看着秦立，没有多说什么，秦立和一众妻子，经过这么多年，早就心有灵犀，有些事情，是不需要说出去的。

　　月下，亲王府后花园的凉亭里。

　　秦立和阿虎两人相对而坐，桌子上摆放着一些精致的小菜，两坛子美酒，就放在两人的脚下。

　　“兄弟，你真的还要去界上？”阿虎扬起脖子喝了一碗酒，把酒碗重重的放在桌子上，看着秦立沉声道：“老哥我这些年，虽然不长进，但对于上面的事情，也听说了很多，其实……你何必呢？为了灵儿弟妹吗？还是为了你的老师呼延博？不是说通天大帝找到新的成为不死真神的办法了吗？你不主动去惹事，谁敢到界下来招惹你？五十年前那场血战，杀得那群王八蛋心境胆颤的，但你要去上面，那就不一样了……”

　　“大哥，若是你，你去不去？”秦立没有给阿虎讲什么大道理，因为兄弟之间，不需要这样，只是简简单单的一个问题。

　　阿虎低着头，拎起酒坛子，又倒了一碗酒，喝了下去，打了个酒嗝，咕哝道：“要是我，我也会去，老子绝不会放过那些人！”

　　“是啊，我不可能放过他们的！”秦立轻叹一声，站起身，走到凉亭边缘，借着月光，看着脚下池塘里的鱼儿，轻声说道：“五十年了，老师或许都已经等急了呢，神域之地的那些王族，大概也都以为，这件事，就这样不了了之了吧？”

　　“呵呵，你若是前去，倒是会杀他们一个措手不及！”阿虎笑了笑，然后说道：“不过，你若是走了，炎黄门派……”

　　“无妨，炎黄门派已经被我布下绝世大阵，链接着整个界下的气运！如果谁认为自己能对抗一个世界的气运，那就来好了。”

　　阿虎打了一个寒颤，有些惊讶地看着秦立，喃喃自语：“当年就是一个小妖孽，现在是大妖孽了！这手段，还真是可怕啊！”

　　作为一个将军，曾统领百万兵马上阵杀敌的阿虎很清楚，别说一个世界的气运，就算是百万大军散发出的那种杀气，都不是一般人所能承受的！

　　百万大军，可能抵不过一个地仙强者的必杀一击，可百万大军散发出的那股杀气，却绝对可以惊走一个地仙强者！

　　而炎黄门派的阵法，连接着的，居然是整个界下的气运！

　　“哪天没准就成老妖了！”秦立不以为意的笑了笑，到如今，敢这么跟他说话的人，已经屈指可数，秦立事迹上并不喜欢那种孤家寡人的感觉。

　　不过没办法，就连昔年玄岛上秦立的朋友林恒和沈乐，在十六年前自己大婚的时候，接到请帖前往，见到自己，不也是没有了昔年的从容和亲热了？

　　人，总是会变的！

　　一段真挚的友情，能够一直持续下去，不会被岁月而侵蚀，真的很难。

　　“你这次，还是自己一个人去？”阿虎看着秦立，知道自己这个兄弟，很喜欢单独行动。

　　“不，这次，我会带着我的底蕴，让神域之地那群人，睁开他们的狗眼好好看看，并不是只有他们神域之地，才能培养出神王高手！”

　　“哈哈哈，这话我愿意听！”阿虎豪爽的笑起来，端起酒碗，跟秦立碰了一下，一饮而尽。

　　……

　　秦家堡，昔日太古神庙开启，神秘之地消失，秦家堡，也终于出现在这片大地上，只不过，如今的界下，已经没有什么人，敢来秦家堡这里找麻烦了。

　　谁不知道这里是秦王的家族？尽管秦王单独分离了出去，但终究是属于秦氏一族的。

　　秦立看见秦锁，昔年的秦锁，如今看上去，也已经有四十多岁，一身大家族家主的气度，在秦锁身上表现得淋漓尽致。

　　不管怎么说，毕竟也是兄弟，两人见面，回忆起当年在玄岛上的种种，都是唏嘘不已。

　　秦立又见了秦家堡的四位老爷子，如今，都已经修炼到很高的境界，有他们在，也保证了秦家堡的整体实力。

　　当年秦立亲自训练过的那些秦氏子弟，如今都成为了栋梁之才，在整个秦家，担任着要职。

　　到了秦立现在的境界，也已经谈不上衣锦还乡的说法了。

　　倒是秦家堡里面那些年轻的晚辈，对这位秦氏一族的传奇人物，好奇的很，纷纷前来观看。

　　秦立让上官诗雨取出很多丹药，分发给他们，年轻人，代表着未来，秦家堡这里，也留下秦立不少的回忆。

　　如今却都已经成为历史。

　　一番热闹之后，秦立带着一大群人，横渡虚空，重返极西之地。

　　秦锁站在地上，目送着他们离去，他的身后，站着一个二十多岁的年轻人，这时候忽然说道：“父亲，如果当年你跟着秦立叔叔加入炎黄门派，秦家的实力，会比如今更强吧？”

　　秦锁回头看了一眼儿子，这位秦家堡如今最年轻的天才，二十七岁，就已经突破到破碎虚空的境界，是整个秦家堡的骄傲。

　　微微笑了笑，说道：“这世上，没有如果！我们现在，也很好，不是吗？”

　　年轻人似懂非懂的点点头，但看着金角天马车队消失的目光里，还是带着几分羡慕。

　　秦锁轻叹一声，转身走回去，神情有些落寞，背影有些萧瑟。

　　秦立一行人，回到炎黄门派之后，秦立便把自己的一众妻子叫到身边，然后说道：“我欲去神域之地！”

　　“我们也去！”一众女子没有任何犹豫，异口同声地说道。

　　秦立点点头，露出坚毅的目光，说道：“去把呼延骄阳他们叫过来！”

　　“要去神域之地？好啊，我们已经迫不及待了！等了这么多年，终于要去收拾那群王八蛋了吗？”呼延骄阳的声音，老远的从外面传来。

　　玉珠一如当年的清冷，乾劲依旧沉默，漠北扛着狼牙棒，大咧咧的走进来，夏文宇摇着折扇，笑眯眯的道：“终于要打了吗？”

　　这些人的眼中，全都闪烁着兴奋的光芒，五十年的修炼，为的是什么？当年没神域联军压制着，压得几乎喘不过气来。

　　眼看着秦立一人顶上去，这些人的心中，谁会好受？

　　这些年的刻苦修炼，他们等的，就是今天！

　　秦立看了一眼众人，然后点点头，说道：“从一地，到九地，我们一家一家的……打过去！”


第八百七十八章 王者回归！

　　昔年秦立从神域之地离开，说是离开，其实已经算是逃亡了！

　　他没有对抗通天大帝的实力，差得太多！

　　无法正面撄锋，他能做的，只有离开！

　　但却没想到，通天大帝的手段竟然如此凌厉，发现秦立的威胁之后，居然发动整个神域之地的力量，来攻击界下。

　　虽然那场战争，秦立胜了，但，是惨胜！

　　那一战，秦立损失了他的老师呼延博，损失了黄金宫，自己更是差点陷入万劫不复当中。人活一口气，只要通天大帝还在这个大界之内，那么秦立，就不会放弃打败他的愿望！

　　上官诗雨，姬语嫣，步云烟，赵芊芊，冷瑶，令狐绯月，永春上人，蛇蛇，灵儿，叶子琪，白中雪，南宫紫菱，秦雪，秦立的十三个妻子。

　　玉珠，呼延骄阳，夏文宇，乾劲，漠北，秦立的五个追随者。

　　封子鳄，长眉老人，漠青山，灭绝上人，熬沧海，五个神王第一重巅峰的扈从，加上秦立，一共二十四人，整装待发！

　　老猿白中山，白中火，金雕，灵鹰，墨鹰，墨离，墨顺，紫萱，紫萧，冷回，曹洪，小黑，彩虹，西瓜，姬如月，姬如冰，以及秦立的父母，秦寒月和秦文轩，这些或是地仙，或是圣主境界的人，包括后来并入炎黄门派的那些人，全都目送着，这二十四人，开启星空古路。

　　秦立回过头，看着众人，摆了摆手，说道：“我在界上，打下一片大大的疆土，等着你们！”

　　秦寒月怀中抱着秦子玉，小子玉瞪大了眼睛，奶声奶气的喊道：“父亲，娘，你们要快点回来看宝宝哦！”

　　上官诗雨忍不住流出泪，别过脸去，其他众女，也都忍不住红了眼圈。

　　“子玉，记住，你是男子汉！父亲相信你，一定能成为强者！”秦立沉声说道。

　　“父亲，你放心，我一定会成为强者的！”秦子玉大声答道。

　　“走！”

　　秦立一挥手，星门大开，二十四人，直接没入星空古路，一道光芒闪过，星空古路，就此消失。

　　这时候，秦子玉才哇的一声哭出来：“奶奶，爸爸妈妈是不是不要我了？”

　　秦寒月抹了一下眼角，强笑道：“不会的，等着宝宝长大了，就可以去找爸爸妈妈了！”

　　白中山等人，都在心中暗自发誓，一定要拼命修炼，争取早日突破到神王境界！

　　秦立给他们，留下了不少的神源，相信，再过几百年，他们一定都可以，达到更高的境界！

　　一地的一处传送阵，光芒爆闪，秦立带着二十三人，出现在这里。

　　突如其来的一大群人，吓坏了一地传送阵的守卫，刚想要发出警示，封子鳄直接显出本体，一条上百丈长，还保留着鳄鱼形态的巨蛟，张开血盆大口，将这守卫直接吞下！

　　那边熬沧海也是一挥手，澎湃的五行之水的力量，直接将另外几个守卫砸成渣滓！

　　秦立脚踏着一地的大地，沉声说道：“我，终于又回来了！”

　　灵儿自从踏上这片土地，就开始流泪，五十年的时间，其实并不短，但这并不能让灵儿心中的难过减少半分。

　　她的父亲，她的无数族人，就是在这片土地上，被疯狂的三地王族和二地王族的联军给斩杀，可以说，整个一地，洒满了兽族的鲜血。

　　灵儿的心中，怎能不恨？

　　“去兽神城！”灵儿哭了一会，把泪水擦干，红着眼圈说道。

　　三地王族和二地王族瓜分了一地之后，并没有把势力建立在兽王谷，因为整个兽王谷，在兽王自爆的时候，已经夷为平地！

　　大量的珍藏，也都随着兽王的自爆，化作乌有，所以，二地三地的王族，便把他们在一地的总部，设在一地最繁华的兽神城。

　　这些，都是叶子琪嫁过来之后，带给他们的消息。

　　一地的兽族自从惨败之后，便彻底的沦为了二地三地王族的附庸。

　　原本在一地，很多种灵兽的肉，是绝对不允许吃的，可现在的兽神城，很多豪华的酒楼，却公开打出招牌，很多种灵兽的肉，都是他们的招牌菜。

　　还有更多灵兽，被当成奴隶，成为二地三地王族的奴仆！

　　整个兽族，生活得无比艰难。

　　秦立他们这一行二十多人，走进兽神城，首先看见的，就是城门上面，吊着的一颗硕大的巨虎头颅。

　　看起来已经有些时日，巨虎的头颅已经风干，可那双虎目，却依旧是睁着的，遥望着远方，似乎在述说无尽的哀思。

　　“该死！”灵儿一看这巨虎的头颅被悬挂在兽神城的城门楼上，顿时就要陷入狂暴之中。

　　不但是灵儿，蛇蛇，白中雪，令狐绯月，封子鳄和熬沧海等一众出身兽族的人，全都红了眼睛，兽族不是不能被杀，但被杀之后，还要这样悬尸，而且是在原本属于兽族的地盘上，这已经不是侮辱，简直就是赤裸裸的挑衅！

　　挑衅所有兽族的神经！

　　杀一儆百？

　　要震慑所有的兽族？

　　秦立他们，并未掩饰身份，只不过五十年后，还有谁会记得当年在神域之地大出风头的秦立？就连当年那场大战，回到神域之地后，也被各地王族找了无数理由粉饰过去。

　　所以，城门的守卫，并不认识秦立，忽然间看见这一大群美女，莺莺燕燕的走过来，眼睛都看直了。

　　庞大的兽神城，自从被二地三地王族占领一地之后，这里的人类变得更多起来，美女，他们都看过，而且看过很多。

　　可这么多绝色女子聚在一起，众星捧月一般的拥簇着一个青年男子的场面，就很少见了。

　　恐怕也只有两位被封到这里的二地三地大王子，才有这种排场了吧？

　　不过那两位大王子，城门守卫全都认识，今天来的这群人，却是面生的很，而且看见其中几个人，望着城门楼上高悬的那颗巨虎首级咬牙切齿，还以为他们跟这巨虎有仇呢。

　　兽神城这里，平时并不会拦住过往的人，但这边城门的守卫，下意识的，觉得这些人不太一般，于是便拦住众人，说道：“诸位，请等一下，我们这里需要登记……”

　　极度愤怒中的蛇蛇冷冷望了这位守卫一眼，森然说道：“瞎了你的狗眼！滚开！”

　　兽神城一共有四个城门，整座大城，也被二地三地王族一分为二，这边的城门，正巧归三地王族所有。

　　“你说什么？”平日里高高在上的城门守卫当即怒了，要不是看说话这人是个极美的女人，他的巴掌都准备抽过去了：“我乃是三地王族的旁支，你敢这么跟我说话！”

　　不管眼前这群人是哪来的，但至少不会是三地王族的，哪怕他们是二地王族的，守卫也根本不怕他们！

　　别看他是一个小小的城门守卫，可这城门，并不是什么人都能守的！身为三地王族的一个旁支，他家里费了好大的力气，才把他这个只有雷劫境界的武者，送到这里做一个城门守卫。

　　平日里，那些过往的商团，哪个不是对他点头哈腰，然后老老实实的孝敬一点钱的？至于那些兽族……兽族没有人权！

　　守卫越想越气，用手指着上方那颗硕大的巨虎头颅冷笑道：“看见没，这个兽族，就是因为出言不逊，才被斩杀的！你们虽然是人类，但我现在，怀疑你们跟兽族有联系！立马站在这里，等候处置，现在！”

　　巨大的城门，显然不可能只有他这一个守卫，当下顿时有十几个人，纷纷围拢过来，看向秦立身后这群女眷的眼神里，都透着一股欲望。

　　不少正在进出城门的人，围在一旁看热闹，同时也唏嘘不已。

　　“唉，何必得罪他们呢，给点钱不就完了吗！现在倒好，想走也走不成了。”

　　“是啊，这兽神城，现在还有谁敢如此明目张胆的得罪二地和三弟的王族？那真是活腻了。”

　　“可惜了那头巨虎，听说还是个圣主境界的兽修呢，结果，就因为几句口角，直接被杀了不说，脑袋还给挂在这里，经受风吹雨淋，据说虎族的那些人强者，跟二地的大王子交涉了好几天，也没能把这颗脑袋要回去。”

　　“这些人看起来也不像普通人，没准是其他圣地的王族吧？”

　　“那谁知道，反正在这一地，就是二地和三地的人说了算！”

　　围观的人们议论纷纷，灵儿看了一眼秦立，见秦立轻轻点头，于是走上前来，冷冷地看着这个城门的守卫：“你不需要怀疑，睁开你的狗眼看清楚了，老娘就是兽族！”说着，直接挥动手臂。

　　啪！

　　又响又脆的一巴掌，狠狠抽在这个城门守卫的脸上，这位雷劫境界的城门守卫，连半点反应都没有做出来，直接被狠狠的抽飞，身子轰然撞在城门洞的墙壁上。

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵骨头碎裂的声音，脖子歪了歪，一双眼充满惊骇和恐惧的望着灵儿，想要说什么，却什么也没说出来，脑袋一歪，气绝身亡！

　　围观的人们发出一声惊呼，顿时四散而逃，天，这群人太可怕了，竟敢在光天化日之下，击杀城门守卫，可别跟他们扯上关系，到时候，死都不知道怎么死的！


第八百七十九章 飞扬跋扈！

　　其他那些城门守卫，全都惊呆在这里，已经多少年，没有人敢在这里闹过事了？就算那头两个月前被斩杀的巨虎兽修，当时也没敢这么嚣张，直接把城门守卫给打死？

　　“你们要造反吗？”一个城门守卫回过神来，当即爆出一身强横的气势，足有地仙境界，手持一杆长枪，朝着灵儿等人喝道。

　　同时又有城门守卫飞快的往城里飞掠而去，显然是去报信去了。

　　秦立等人，此番归来，就是王者回归，就是来惹是生非的，岂会害怕一个小小的成门守卫的威胁？

　　蛇蛇微微一笑，看在城门守卫的眼中无比娇媚，当下目光变得呆滞起来，心怦怦跳着：难道这女人，想要色诱我？我是绝对不会就范的！他们打死了城门守卫，而且还是王族的旁支，这群人都死定了！

　　“你说的没错，我们，就是要造反！”蛇蛇笑着，朝着这个城门守卫吐了一口气，城门守卫张开嘴巴，忽然间整张脸变得漆黑如墨！

　　“啊……”

　　他发出一声凄厉无比的惨叫，开始用双手抓挠起自己的脸来，顷刻间，整张脸被他自己抓得血肉模糊，连眼珠子都给抠出来，但他自己却依旧浑然不觉，喉咙里发出痛苦万分的叫声。

　　“呃……蛇蛇姐，下次……能不能不要这么恶心！”众女都别过脸去，赵芊芊干呕着说道。

　　“下次，不许对别人这么笑！”秦立嘴角抽搐着，淡淡说道。

　　“嘻嘻，知道了！”蛇蛇冲着秦立露出一个娇媚无比的笑容，十分乖巧地说道，若是不知道，还以为这是一个人畜无害的漂亮女子，谁能想到，她一张口便毒死了一个地仙境界的城门守卫！

　　“啊……”这个城门守卫还没死，躺在地上打滚：“谁杀了我，谁杀了我吧，我太难受了，太难受了！”

　　神王大圆满境界的蛇蛇，发出的蛇毒，又岂是一个小小的地仙所能承受的？

　　“大胆！谁敢在我三地王族的地盘上闹事！”随着一声暴喝，远处天空中，一道人影踏空而来，速度快如闪电。

　　“我乃阳光城副城主林平安，何方鼠辈，敢在这里闹事！”一个五十多岁的老者凌空而至，怒视着秦立他们这一群人。

　　当他的目光，落到秦立身上的时候，猛的一怔，五十几年前，三地王族被人搅和的天翻地覆的那幅画面，依旧留在他的脑中，以至于林平安看见秦立的时候，一身强横的神王气势，顿时一衰！

　　“阳光城……林平安？三地王族？”灵儿咬牙切齿，踏步升空，冷冷看着眼前这位老者：“狗贼，你可认识我是谁？”

　　“你……你……你是兽族公主？”林平安在三地王族，跟家主林平义同辈，现在已经是神王第二重境界的强者，当年他也曾见过灵儿，灵儿的绝色容貌，看过一次的人，便很难忘记。林平安当下浑身冒起一股寒气，灵儿，他并不怕，不过是一个流亡公主，可站在下面的那个男人，那个屠夫，那个恶魔，让林平安的灵魂都为之颤栗。

　　五十年前那场血战，外人虽然不了解细节，可他这位三地王族，自然知道的很清楚，更是知道，四十多位神王，就死在秦立的手中！

　　天呐，怎么是这位杀神爷来了，该死，早知道，打死我都不出来！

　　这位副城主大人心中哀嚎着，像是听到了他的心声，灵儿站在他的身前，声音都有些颤抖起来：“阳光城……好一个阳光城！副城主，三地王族的副城主，真好，真好！”

　　这时候，林平安忽然间眼睛一亮，他暴喝一声：“你给我过来！”在他想来，只要拿住灵儿当做人质，那秦立一定不敢贸然攻击自己，这样，就可以拖到更多的人来，那时候，自己就有救了！

　　五十年前的灵儿，也不过是圣主，没有人会认为，短短五十年的时间里，圣主就能变成神王，若是那样，整个神域之地，早就遍地神王了！

　　所以，他死都想不到，一个小丫头，五十年的时间，竟然会从一个顶级圣主，硬生生提升到神王境界第五重！

　　林平安爆出神王境界第二重的全部实力，雄师搏兔亦用全力，他可不想出什么差错！

　　忽然间，林平安感觉到眼前闪过一道光芒，同时，几乎所有的声音，都一瞬间消失在他耳中！

　　这是怎么回事？怎么了？

　　直到他发现，自己无头的身体，从空中向下掉落，并且喷出一丈多高的鲜血，才忽然间意识到，自己的头颅，竟被人一剑斩掉了！

　　“这不可能！”林平安张开嘴巴，想要大声怒吼，同时，他控制着头颅，想要逃走，神王境界，头颅被斩下，还是可以生出身躯的，尽管那样会降低无数个境界，可活着总比死了强啊！

　　那边灵儿嘴角泛起一抹冰冷的笑，又是一剑劈来，林平安的头颅当下被劈成两半！死的不能再死！

　　“杀人啦！”

　　“副城主死啦！”

　　“副城主被人杀啦！”

　　所有目睹这一切的人，全都疯了一般的四散逃走，一边走还一边大声叫喊着。

　　这简直太恐怖了！

　　堂堂三地王族的一位亲王，阳光城的副城主，就这样被人一剑斩杀了！

　　整个城市，一瞬间沸腾起来，这消息流传之快，范围之广，让人目瞪口呆。

　　还没等秦立他们进城，从城里很多地方，便电射而至一大群人！

　　其中为首的一人，身穿黄金蟒袍，头戴九龙金冠，三十几岁的模样，一张脸剑眉星目，生得英俊潇洒。

　　举止大气，气度从容，踏步虚空，却龙行虎步，一看便是那种生在帝王之家的公子！

　　“何人如此大胆，敢在这里闹事，不要命了吗？报上名来！”青年身旁的一个老者，浑身散发着一股危险的气息，冷冷盯着秦立他们喝道。

　　“秦立……那人是秦立！那个恶魔……他来神域之地了！”来者当中，有人认得秦立，顿时吓得魂飞魄散，五十年前的那一番杀戮，留给这些圣地的创伤简直太大了，就算过去了五十年，当年经历这场杀戮的人，也都依旧不能释怀。

　　那群没死的圣主，回到神域之地后，修为再难有寸进，原因是他们已经被吓破胆了！

　　原本都以为，有通天大帝的震慑，又已经过去五十年，那杀神大概不会敢出现在神域之地了，却没想到，他不但敢来，而且还这样明目张胆的来了！

　　这已经不能用胆大包天来形容他，简直就是飞扬跋扈啊！这世上还有谁能阻止他？

　　那青年的脸上，却没有任何惧色，听见下面这群人居然是秦立，当下冷冷一笑，用手指着灵儿道：“你，就是我那废物弟弟当年看中的女人？”

　　“你是谁？”灵儿一双冰冷的眸子，充满杀机地看着这个年轻人，从对方的气度和衣着，以及排场上来判断，这有可能，是一条大鱼！

　　“我，我是三地王族大王子林煜！五十几年前，你们很幸运，没有在当时遇上我，不然的话，你们早就活不到今天了！”林煜扬起下巴，一脸高傲地看着下面的秦立：“你，就是秦立？”

　　林煜身旁那老者轻声在他耳旁说道：“大王子，那秦立，已经突破到帝王境界……”

　　“呵呵呵呵，那又怎么样？我有大天魔变秘术，可以越级斩杀对手，我会怕他？”林煜冷笑着回答。

　　这时候，远处天空中，又飞来一群人，众星捧月般的拥簇着一个年轻人。

　　这年轻人看上去，也就二十五六岁，身穿一身深红色长衫，头戴书法尽管，眉飞入鬓，一张脸充满高傲之色。

　　飞临此地，看见林煜，朝他微微点了点头，说道：“林煜，我听说，有人在你们三地管辖的地方杀了你们的人？呵呵，用不用我来帮忙？”

　　“段林，你闪一边去，这件事，跟你们二地王族没有丝毫关系，用不到你！”林煜语气冰冷，毫不领情地说道。

　　那个叫段林的年轻人也不气恼，而是淡淡一笑：“你们三地，若是没有能力守好这里，那就交给我二地好了！”

　　林煜冷笑几声：“当年攻打一地的时候，你们二地就像是一群苍蝇一样冲上来，出力的时候，却又推三阻四的，感情你们二地，都是一群只知道捡便宜的主儿。”

　　“林煜，你放屁！别以为我怕你，不就是大天魔变吗？本王还有黑金火呢！”段林冷笑着反击。

　　听到黑金火这三个字，林煜的眼中闪过一抹忌惮，哼了一声，不再理他，转而看着秦立冷冷说道：“秦立，你可敢上来，与我一战？”

　　“大王子……”林煜身旁那老者微微皱眉。

　　“不必说了！我欲成帝，就必须斩杀此人！”林煜自信满满地说道。

　　“你不够格！”蛇蛇冷冷的声音响起：“你这种垃圾，不配让他出手！我，就可以斩杀你！”

　　“你？”林煜鼻孔哼了一声，冷笑道：“漂亮的蛇女，在床上的战斗中，你或许可以成为最后的胜者，但这里，你，不行！秦立，难道你就这么点胆子吗？只会缩在一个女人的身后？”


第八百八十章 飞龙在天！

　　“放你娘的屁！”蛇蛇顿时发起飙来，指着林煜大骂道：“一看就知道，你是个中看不中用的小白脸，不敢跟老娘打，就从老娘的裤裆下钻过去！要不然，就老老实实的过来送死！”

　　下面不少人都忍不住哄笑出声，秦立嘴角抽了抽，一脸无奈的别过脸去，蛇蛇就是这种性子，谁要惹到她，真是倒八辈子霉了。

　　“蛇女，你找死！”林煜那张英俊的脸，涨得通红，伸手朝着蛇蛇一指，一道凌厉的剑气直接射向蛇蛇。

　　对于对方能一口叫出自己身份，蛇蛇并不意外，达到神王第五重境界以后，都会拥有一些独特的感知。

　　而且，蛇蛇并未掩饰自己身上一些蛇的习性，自从血脉力量觉醒之后，蛇蛇很多时候，的确会情不自禁的做出一些蛇才有的举动。

　　所以，被这三地王子看穿，并不代表他强出自己很多。

　　“就这点力量吗？果然是中看不中用！”蛇蛇冷笑着，一张嘴，一股毒雾，凝成一道细线，跟林煜射出来这道剑气撞击在一起，直接将这道剑气击散，箭一般的毒雾依旧朝着林煜射去。

　　林煜嘴角泛起一抹冷笑，伸手在虚空一按，一道掌印，凝在虚空，一股宏大的力量，直接轰向蛇蛇！

　　更为惊人的是，这股力量，在靠近蛇蛇的那一瞬间，猛然间化作一尊十几米高的魔神，手持锋利的三叉戟，直接刺向蛇蛇！

　　这尊魔神，不像三地王族秘术天魔变中的那些魔神虚影，这是一尊实实在在的魔神！

　　别看只有十几米高，但身上散发出的那股气势，远胜过那些八臂天魔，十六臂天魔！

　　“就让你尝尝，大天魔变的威力！”

　　林煜的笑容中，泛着冰冷的杀机，一双眼，看上去无比妖异，如同一股恐怖的漩涡！

　　“垃圾！”蛇蛇呸了一声，猛然间化作一条狰狞无比的巨大蛟龙，足有上百丈！

　　让熬沧海和封子鳄都目瞪口呆的是，蛇蛇化作的这条蛟龙，显然已经成了气候，就要化作真龙！

　　因为在蛟龙的腹部，已经生出四个巨大的爪子！蛟龙的头上，也生出一双麟角，浑身鳞片闪烁着黑亮的幽光。

　　蜿蜒盘旋，就如一条真龙！

　　噗！

　　那尊十几米的魔神，在这条巨大的蛟龙面前，就如同一只不起眼的蚂蚁，被蛟龙一爪子抓得粉碎！

　　呼！

　　蛟龙张开嘴巴，一片毒云，从它口中吐出，罩向林煜！

　　空气中，顿时散发出一股香甜的味道，让人十分迷醉！

　　“啊，不好，大家快封闭六识！这雾有剧毒！”那个跟在林煜身边的老者忽然间大吼一声，以声浪震开飘到眼前的毒雾。

　　但这些随从当中，并不是谁都有这份实力，当下就有好几个人中毒，从空中跌落，浑身溃烂而死。

　　那边的段林眼中闪过一抹忌惮，带着随从，向后面退出好远，心说这蛇女的毒好恐怖！

　　“这点毒性，还没有我修炼大天魔变时候，吞噬的那些毒兽厉害！”林煜冰冷的声音，从毒雾中传来，语气充满不屑。

　　一挥手，又是一尊十几米高，凝实的魔神，手持三叉戟，刺向化作巨蛟的蛇蛇。

　　随即，十个……百个……千个一模一样的魔神，被林煜连续施展出来，在天空中，黑压压一片，将化作巨蛟的蛇蛇团团围住！

　　“大天魔变，果然厉害！”段林远远地看着，微微皱着眉头，轻声自语道。

　　“没错，林煜是三地王族，从古至今，出现的最有天赋的一个，能够将天魔变秘术修炼到这个境界，真的有些不可思议。”段林身旁的一个老者眯着眼睛说道。

　　灵儿看着天空中，黑压压，如同一片黑云般，躯体凝实的魔神，心中焦急，怕蛇蛇吃亏，就想冲上去帮忙。

　　秦立轻声道：“放心，蛇蛇没有那么轻敌和脆弱！”

　　轰隆隆！

　　一声轰然巨响，一股恐怖的高古气息，顺着蛇蛇那巨大无比的蛟龙身躯，猛然间爆发出来，就如同遇到烈日的冰雪一般，围着蛇蛇拼命攻击的那些魔神，一个个都发出恐惧的尖叫，身体直接被烤成灰烬，消散在空中！

　　“这是什么秘术，怎么看上去，不弱于我的黑金火？”段林一脸惊讶的叫道。

　　“天，这蛇女，好生恐怖，她竟然已经觉醒了祖先的血脉，这是真龙太阳火！”段林身旁那看起来见识很广博的老者也是一脸骇然的惊呼道：“没想到，现在竟然还能有人觉醒高估的始祖血脉，这真龙太阳火，克制世间一切邪魅！”

　　林煜施展出来的那些魔神，说起来，全都是邪恶能量形成的邪魅，遇到真龙太阳火，自然逃不脱化作灰烬的命运。

　　“这蛇女，有机会晋升成真龙啊！”段林身旁那老者的语气中，也不知是羡慕还是嫉妒：“若是能够得到此女，将其炼化，可有巨大提升！”

　　“是吗？”段林沉吟着，眯着眼睛看着，也不知在想着什么。

　　化作巨蛟的蛇蛇张牙舞爪，直接将那上千个魔神全部化作灰烬，天空中顿时露出湛蓝的天空，随即便扑向了林煜！

　　林煜那张从容不迫的脸上，此刻也露出一丝惊讶，不过却并没有慌张，而是发出一声怒吼，身体节节长高，瞬间变成一尊二十几米高的魔神，手持一杆三叉戟，散发着冰冷的杀机。

　　怒视着蛇蛇：“蛇女，你……成功的激怒了本王！很好，你竟然能将本王逼得施展出绝技，不得不说，你，很厉害，但，你依然得死！”

　　“天，他居然修炼到了这种境界，把自身都修炼成一尊魔神！”段林终于忍不住，惊呼出声。

　　“此子够狠，不但对别人狠，对自己也足够狠！把自身修炼成魔神，那要忍受极为恐怖的痛苦！”老者深吸了一口凉气，缓缓说道。

　　秦立这时候，神色也终于变得凝重起来，他轻喝一声：“蛇蛇，你不是他对手，回来！”

　　而蛇蛇却像是疯了一般，对秦立的话置若罔闻，一张口，吐出一个漆黑如墨的珠子，直接打向化作一尊魔神的林煜。

　　“去死吧！”

　　蛇蛇猛然间发出一声怒吼，原本晴朗的天空，刹那间乌云密布，电闪雷鸣，滚滚的乌云从四面八方汹涌而至！

　　“真龙之威！这蛇女，真的要化作一条真龙了！”段林身旁的那老者，眼中贪婪之色，已经不加掩饰的流露出来。

　　林煜挥动巨大的三叉戟，狠狠砸在那黑色珠子上面，怒吼道：“给我滚开！”

　　嘭！

　　一声闷响，那黑色的珠子，猛然间爆开，天空中像是下了一场墨色的雨，全部淋在林煜巨大的身躯上！

　　同时，那些墨色的雨，在虚空中，发出一阵吱吱的声响，竟然将虚空都给腐蚀掉！

　　淋在林煜身躯上的那些黑色的水，顿时将林煜的身体腐蚀出大片的伤口，那漆黑如墨的坚硬鳞片，遇到这黑色的水，直接冒起黑烟！

　　“啊！”

　　林煜发出一声痛苦至极的叫声，随即挥动手中三叉戟，将虚空划出一道巨大的伤痕，狠狠斩在蛇蛇那庞大的蛟龙身躯上面，留下一道又深又长的伤痕！

　　金色的血液，从蛇蛇的身躯中流出，在高空洒下！

　　“真龙之血！”段林身旁那个老者，再也忍不住这种诱惑，身体化作一道青烟，冲向战场，手中忽然多出一个巨大的药缸，要接空中洒下的金色血液！

　　“找死！”秦立冷哼一声，这声音，听在那老者的耳中，如同一面巨大的战鼓，在他心中敲响。

　　哇的一声，喷出一口鲜血，一双眼射出无比骇然的光芒，身形向后疾退而去！

　　林煜一击得手，发出一声愤怒的咆哮，三叉戟，狠狠的刺向巨蛟的要害！

　　林煜的身体上，依旧冒着黑烟，那黑色珠子爆开之后，溅到林煜的身上，已经重重的伤了他！

　　这毒性，没有几年的时间，绝对逼不出体外！

　　“歹毒的女人，死吧！”

　　一道凌厉的杀气，从三叉戟中爆发出来，三股合一，直接射向蛇蛇的脖颈要害！

　　那里，是巨蛟的七寸！

　　危急关头，蛇蛇那庞大的身躯，却灵活无比的扭转了一下，巨大的尾巴，狠狠的抽在林煜的身体上！

　　啪！

　　林煜的身体，被狠狠抽飞！

　　在天空中便喷出一口漆黑的血液！

　　三叉戟散发出的杀气，没有斩在蛇蛇的七寸上，但却带走蛇蛇身上大片的鳞片，再次留下一道深深的伤口！

　　蛇蛇这时候，忽然间浑身爆发出一股无比神圣的气息，那巨大无比的伤口，如同小河般往外流淌血液的伤口，竟然……在以肉眼可见的速度恢复着！

　　“我的天，她居然还有……还有神圣巨龙的血脉，天呐，这怎么可能，怎么可能……”被秦立冷哼一声给击伤的老者，目瞪口呆地看着这一幕。

　　同时，被抽飞的林煜，也瞪大了眼睛，眼中，满是不可思议的光芒！

　　神圣巨龙，那是高古时代，仅次于神兽青龙的存在！几乎可以站在这个世界的巅峰！

　　这种血脉，怎么可能，出现在一个蛇女的身上？

　　蛇蛇一双眼，毫无情感，冷冷的注视着林煜，然后盘旋着，冲天飞起，飞龙在天！


第八百八十一章 无比凶残！

　　巨大的爪子在虚空中一划，交织了无数空间法则的虚空，在此刻却是如同一张薄如蝉翼的纸，被轻松的划开，一股充斥着神圣但却无比锋利的气息，瞬间斩到了林煜的眼前！

　　“不！”原本林煜身旁那老者，发出一声恐惧至极的叫声。

　　法则之力！

　　这是拥有神圣巨龙血脉的后裔，施展飞龙在天的法则之力！

　　林煜站在虚空，一双眼充满骇然和悔恨，被飞龙在天的法则之力定在那里，就像是傻了一般，没有半点反应！

　　任凭这一股法则之力，将自己劈成两半！

　　一股鲜血，喷洒在长空，划出一道极为冷艳和凄厉的血色之虹！

　　这一击，直接将林煜的神魂斩得粉碎，彻底的神形俱灭！

　　三地王族中，最有天赋的年轻一代强者，在面对拥有高古神兽血脉的后裔时，以完败收场！

　　“妖女，我要斩了你！”林煜身旁那老者发出一声悲愤的怒吼，三地王族最有希望冲击顶级帝王的年轻人被杀，就算他能活着回去，也落不到任何的好下场。

　　这老者将一身气息爆发出来，冲击得天地法则一片混乱，这是个三地王族的老辈人物，一身实力，虽然滞留在神王第四重的境界上，但对道和法则的领悟和掌控，完全不是那些晚辈神王能比的。

　　老者虽然暴怒，但却没有任何破绽，伸出手指，虚空一划，一道剑气，如从天外而来，直接将这虚空斩出一条巨大的裂痕，剑气所经之处，将一切挡在它面前的东西粉碎，哪怕是虚空，也不能逃脱！

　　剑气的速度并不快，而且有些慢，但却带着无尽的威势和压力，如同滚滚碾压的巨石一般，竟给人带来一种要喘不过气的感觉！

　　剑气上散发着法则之力，使得目标根本无法逃走，只能选择硬抗！

　　蛇蛇如真龙一般，在空中蜿蜒而上，龙首高昂，漆黑如墨，闪烁着妖异的光芒的鳞片上，忽然间燃起一股白色的冰焰！

　　高天之上的温度，骤然降低了无数倍！

　　但始作俑者的这股白色火焰，却熊熊的燃烧着，就附着在蛇蛇那庞大的龙身之上！

　　段林身旁那个知识渊博的老者，嘴角溢出一丝血迹，被秦立刚刚击伤的伤势又严重了些，但他的神色却无比的虔诚，口中喃喃道：“居然真的是神圣巨龙的后裔，没想到，在这个时代，居然还有幸能够看到高古神兽的血脉。”

　　段林看了一眼身旁的老者，轻声问道：“高古时代的神兽，真的有那么强大？”

　　老者一脸痴迷地看着高天之上，如同真龙的蛇蛇，点了点头：“殿下，比你想象的，还要强大无数倍！”

　　“有多强大？”段林听这老者这么说，看向蛇蛇的眼神里，也不禁多出了几分别的味道。

　　“简单的说，就算是通天大帝，他掌控着整个神域之地的法则，但他的念力，也仅限于神域之地，而且，除了九地，他的念力也只能让对方感应到而已。”

　　“这还……而已？”段林有些不敢置信地看着老者：“洪先生，通天大帝这份实力，冠绝古今，已经很强大了啊！”

　　“殿下，这是很强大，但你可知道，高古时代的那些神兽，它们的念力，却可以覆盖整个神域之地！而且，是可以用念力，在整个神域之地进行攻击！只要对手的境界不如它，那么，直接就会被斩杀！”老者一脸的向往和唏嘘：“只可惜，那么强大的高古时代，却毁在天地手上，所以说，不要觉得掌控了神域之地的天道法则，就可以真正无视天地之威了，人也好，高古时代的神兽也好，在天地之威面前，都差得远，都太脆弱！”

　　段林眯着眼睛，心中对高天上的蛇蛇，兴趣愈发的浓了起来，这样强大存在的血脉后裔，就算是差，想必也差不了多少吧？这种女人，如果她是我的……

　　轰隆隆！

　　蛇蛇身上的火焰，直接化作一条巨大的火龙，直接跟那老者一指划出的剑气轰在一起，高天上，发出一阵滚滚的轰鸣声。

　　就见那道交织着法则之力的剑气，直接被冰焰给燃烧成虚无，随即，冰焰碾压过老者的身体，老者一瞬间冰消雪融，消失在空气当中！

　　整片的虚空，被这冰焰给烧成虚无！

　　什么都看不见了！

　　所有的人，包括不少从兽神城里面追出来看热闹的人，全都看得目瞪口呆，高天之上，足有上百米方圆的一片天空，被烧成虚无，露出一大片漆黑如墨的空间，像是一只张大嘴巴的恐怖巨兽，极度恐怖。

　　“天呐，这究竟是谁，难道是林煜王子殿下在跟别人战斗吗？他真的很强大啊！”一个来自三地家族的人指着天空中那片恐怖的黑洞说道。

　　神域之地的天道法则，缓缓的交织出来，修补着这片创痕。

　　“哼，为什么非要是林煜王子殿下的战斗造成的？我看是段林殿下才是！”有二地的人，这样反击道。

　　“哼，段林殿下？他……差得远吧？”有一个三地的人满脸不屑地说道。

　　“呸，你张狂个什么？你当你是三地王族？也是大帝的亲族？”

　　“妈的，你说谁呢？”

　　“老子说你！”

　　“你找死！”

　　轰！

　　远远的，兽神城外的高空，顿时一片混乱，两个圣地之间，远不像表面上表现出来那种一团和气的模样。连同着两个圣地的人，也都相互看着不顺眼。

　　他们却不知道，这战斗，的确是林煜造成的，不过，他是输的那一方！

　　输的还很彻底，连命都丢了不说，还神魂俱灭，永世不得超生！

　　而二地人力挺的段林殿下，却满脸惊惧的凝立在高天之上，看着那条虚空中若隐若现的狰狞巨龙，感受着周围空间充斥着的神圣力量，连出手的勇气都已经丧失掉了！

　　蛇蛇化作人形，脸色有些疲惫的回到秦立的身边，露出一个妩媚的笑容，娇柔着说道：“夫君，没给你丢脸吧？”

　　秦立轻轻点了点头，忽然间，脸色一变，神情变得极为古怪，一股庞大的念力，顺着高天之上，直奔秦立而来，如同排山倒海一般！

　　只不过，这股念力，就像是一只纸老虎一般，秦立脸色一变的时候，他精神识海中那强横无比的精神力，就已经做出了汹涌的反击。

　　神情变得古怪，是因为对方那看似强大的念力，在他的反击之下，却如同儿戏一般！

　　这就好比你看见路上有一块十几米高的巨石，然后你抡起铁锤，想要把这块巨石杂碎的时候，却一锤子把这块巨石砸出一个大窟窿，然后豁然发现，这巨石，原来是纸糊的！

　　秦立现在，就是这种感觉！

　　不过，秦立从这股恐怖的念力里面，感受到一股强烈的震怒。

　　通天大帝！

　　整个神域之地，唯有他，才能拥有这份实力！凭借强横无比的念力，穿越很多空间，直接找到了他的头上。

　　念力当中，带着强烈的震怒和警告之意。

　　秦立冷笑一声，随即将自己的一股精神力反击了过去，这次，是真的排山倒海一般，将对方的念力给完全吞噬！

　　九地，通天大帝闭关的宫殿当中，忽然间传来一声怒吼：“挑衅！他竟然……敢挑衅我！这是对我大帝的尊严，严重的挑衅！秦立小儿，我不会放过你！”

　　“夫君，怎么了？”姬语嫣和上官诗雨等人，都发现秦立的异常，纷纷围上来关切的问道。

　　秦立长出了一口气，眼中闪过一抹坚毅之色，淡淡一笑：“没事，没什么。”

　　秦立说着，冷眼看向那边三地王子林煜带来的随从中，剩下的人，以及另一边二地王族的王子段林等人。

　　林煜的那些随从，相互对视了一眼，其中一人刚想张口，说几句场面话，然后准备回去三地报信。这消息，就算他们再不情愿，也要回去汇报给三地王族，五十多年不见，这秦立实力有多少提升他们不敢确定，但秦立身边的这些人，则都变得太过恐怖了！

　　区区一个女人，竟然是拥有高古神圣巨龙血脉的后裔，把三地最有希望在未来成就帝位的年轻王子都给斩了！

　　另一个兽王之女，在跟随秦立之前，不过就是个圣主境界的小丫头而已，虽然也算得上是年轻一代的佼佼者，不过却差得太多，但跟了秦立，才五十多年的时间而已，竟然一出手就灭杀了一个神王级别的副城主……

　　这还怎么打？秦立身边的女人都已经这么恐怖了，那秦立本人，又该拥有怎样的境界了？

　　三地那个王族的成员，还没等张嘴，就见那秦立毫无任何征兆的，朝着他们出手了！

　　他们知道秦立出手，是因为这些人，在一瞬间，感觉到自己好像是死了！

　　下一刻，意识就彻底化作虚无！

　　几十个人，被秦立一挥手，便给完全抹杀！

　　恐怖的帝威，充斥在整个空间当中，远处兽神城那些混战在一起的人，全都不自觉的停下了相互攻击，张大了嘴巴，目瞪口呆地看着极远处的虚空。

　　“大帝亲至了吗？”

　　几乎所有人的脑中，都升起这样一股念头。


第八百八十二章 大神通——毁灭！

　　远处天空中和地下的那些人，并没有看见高天之上，被秦立一挥手抹杀的那几十个圣主，但那股恐怖的帝威，他们却是感受得清清楚楚，帝威降临之时，他们的念头都几乎被完全镇压住，连思考都不能！

　　而那边二地的王子段林，和他身旁的那些人，此时此刻，则全都如同被石化一般，站在极高的高天之上，两股颤栗，几乎不能站稳身形！

　　段林一双眼，射出无比骇然和忌惮的光芒，看着秦立的眼神，就像是见鬼了，帝王之威！秦立的身上，竟然散发出他梦寐以求的帝王之威！

　　别人说，跟自己亲眼所见，那绝对是两种完全不同的概念，尽管早有传言，说秦立在五十年前，就已经晋升到帝王境界。

　　但这种事，没有亲眼所见的人，多半会摇头冷笑，表示不信，哪有那么年轻的帝王？就算远古时代，神域之地唯一出过的那么一个不死真神，在秦立这种年纪的时候，也没有成就帝王吧？

　　当时所有人，都只是知道界下天道法则被改变，但究竟是不是秦立改变的，并没有人亲眼看见，猜测，永远都只能是猜测，更多人，是不相信的。

　　而今，段林真真切切的，感受到了从秦立身上散发出的这股帝王之威，而且，挥手间，几十个圣主连渣滓都没有留存半点！

　　就算他施展全力，使用秘术黑金火，也只能说力敌林煜身旁的这些实力强劲的圣主，能侥幸斩杀一两个，那已经算是很强大了。

　　要知道，这些林煜身边的随从，全都是三地王族精心挑选出来的强者，虽然他们并没有到神王境界，但他们的战力，却都不弱啊！

　　同时，另一个念头，从段林的心底生出，让段林有种脊背生寒的感觉。

　　秦立疯了？看样子不像，那么，他这么做，分明是在挑衅通天大帝！

　　段林被自己的这个想法给吓到了，天，秦立杀的是三地王族的人，但却把矛头，直接指向了通天大帝！

　　这绝对是一种对通天大帝的权威，最直接，最赤裸，也最凶残的挑衅！

　　杀你的亲族，杀你的臣民！

　　段林想着，心中终于生出一丝退意，这秦立不是疯了，而是他根本就是一个疯子！

　　我竟然跟这样一个疯子对上了？我这不是有病吗我？

　　段林身旁那老者，也被吓得心境胆颤，谁能想到，这个五十多年前，在神域之地，曾经风头很劲的年轻人，竟然真的修炼到帝王境界了！

　　而且，他身边的女人们，一个个看上去，也都不弱于神王境界！

　　这……这他妈到底是怎么回事？这个世界乱套了吗？他们是怎么修炼的？老者脑子里，一瞬间，想到了无数可能，但又都被自己给推翻。

　　不可能的，神域之地，都没有那么多神源，他在神域之地仅仅待了几年，就被大帝给逼走，怎么会有大量神源？

　　再说，在老者的脑子里，有神源，自然是要留给自己的，其他人？哪怕是自己的妻子，也不可能给！

　　因为实力提升上去，才是真正属于自己的东西，至于女人……女人多得是！只要你有实力，多美的女人，都任你挑选！

　　老者想着，又吓出一身冷汗，两腿发软，亏着他刚刚还想去接那化作蛟龙的黑衣女子流淌出的鲜血，若是早知道秦立不但早已经进入帝王境界，而且还这么凶残的话，借他两个胆子，他也不敢这么干啊！

　　“那个……秦公子，呵，这件事，我想，他是一个误会。”段林也是堂堂的二地王族的王子，身份地位，并不比林煜差上分毫。

　　一身实力，在整个神域之地的年轻一辈，也是出类拔萃的，这种人，平素就算不眼高于顶，也不可能是平易近人之辈，至少，段林从出生到现在，就没跟谁说过一句软话！

　　可今天这种情形，却由不得他继续强硬下去，没见那些三地王族成员，没等说一句场面话，就直接被他给抹杀了吗？

　　秦立根本没有理会他，而是看了一眼身边的灵儿，轻声问道：“灵儿，当年兽王一族被灭，他们二地的功劳有多少？这些人，你想如何处置？”

　　段林的眼中，闪过一抹怒色，心中已是在大骂：你这个界下来的土包子！我堂堂二地王子，用如此态度跟你说话，已经算是一种服软，你竟然无视我！秦立，你千万别有落难的那一天！

　　想着，段林的目光，扫过站回到秦立身旁的蛇蛇，那副诱人的玲珑身材，妖娆妩媚到极致的脸庞，让他的心底涌起一团火热，下面，竟然可耻的硬了起来。幸亏是穿着宽松的长衫，不然非露馅不可。

　　段林自以为没人发现他的表情，殊不知，秦立身旁这一群，都是些什么境界的人？尤其是女人，对这种异样的目光，直觉更是敏感，当下全都柳眉倒竖，怒视着段林。

　　秦立的灵觉无比强大，自然也感觉到段林的变化，脸色当即一冷。灵儿这时候恨恨的咬着牙：“三地和二地，就没有一个好东西！手中都沾染了无数兽族的鲜血！”

　　灵儿说着，眼圈忍不住又红起来：“兽神城的名字不但被改了，我兽族现在的生活，就如奴隶一般，昔日威风八面的虎族，竟然被人把头颅悬挂在兽神城上示威，这等屈辱，夫君，就算你不为灵儿做主，灵儿也会亲自把他们这些人，杀个干净！哪怕……付出生命的代价，我也在所不惜！”

　　秦立伸手在灵儿翘挺的屁股上拍了一下。

　　啪！

　　一声脆响，灵儿一张粉脸，当即变得绯红，眼波如水的瞪了秦立一眼，加上那泫然欲泣的模样，当真是娇俏得一塌糊涂！

　　“我是你的男人！你的事，就是我的事，我不为你做主，谁为你做主？下次再敢说这种话，看我怎么收拾你！”秦立板着脸训斥道。

　　灵儿却是低眉顺眼的听着，然后声音娇柔，带着甜腻地说道：“人家等着你收拾……”

　　噗嗤！

　　秦立身旁这群女子，全都忍不住笑出声来，而呼延骄阳等人，站在外围，全都把脸转向外面，假装没听见。

　　段林的一张脸，彻底沉下来，刚刚他也为灵儿那绝美的模样给震撼得有些发呆，不过灵儿和秦立两人之间的对话，却让他觉得无比的屈辱和愤怒！

　　一个小小的兽族流亡公主，一个来自界下的乡巴佬、土包子，竟然这样的无视他，而且毫不忌讳的当着他的面，决定他们的生死！

　　“秦立，你别以为……别以为你达到帝王境界，就可以为所欲为！一地兽族被灭，我承认，是二地和三地王族联手做的，但我们，却也是得到上面的命令，只是执行者而已，你们若真的想要报仇，有胆子就去九地，找通天大帝理论去啊！为难我们，算什么英雄？”

　　“英雄？我从来就不是，也不想成为英雄，至于说找通天大帝去理论？这个不需要你关心了，灭了你们二地和三地之后，我会去找他的！”秦立冷冷的声音刚落，直接出手，因为，已经没有必要，跟一群将死之人再废话了！

　　“秦立，你不得好死！”段林身后一个年轻武者，刚刚咆哮着说出这么一句，就被一股交织着天地法则的道韵，给生生抹杀！

　　也算是实现了临死前最后一句遗言的愿望，而其他人，则没有那么好运了，他们根本没想到，这秦立居然凶残到如此地步，说着说着，就直接出手了！

　　更悲惨的是，他们，根本没有任何反击或是逃走的余地！

　　方圆数百里的高天之上，已经完全被秦立的帝王之威给镇压住，任何人想要冲出桎梏，都是不可能的！

　　段林的身体上，燃起一股熊熊的黑色火焰，这火焰散发着一股毁灭的气息，还带着一层金色的边，像是被太阳穿过的乌云层，妖异而又美丽。

　　秦立挥出那股交织出天地法则的毁灭道韵，被这黑金火抵挡了一下，随即还是如同一座山岳般的碾压过去，将段林和他身旁的那个老者，直接抹杀！

　　荒古神藏上的终极杀招——毁灭！

　　这大神通的名字，就叫毁灭！

　　毁灭一切！

　　包括这片天地间的虚空！

　　段林临死前，一双眼还充满了不敢置信、恐惧和悔恨，他怎么也想不到，一个看起来是绝对美差的职位，却直接葬送了他的性命。

　　作为二地最有可能接任王族之王的年轻一代，段林觉得自己死的简直是太窝囊了。

　　倒是段林身旁那个老者，从储物装置里面，取出一个十分破旧的草帽，这草帽瞬间变大，将他的整个人，全都包裹进去，竟然生生抵挡住了毁灭的威力！

　　那交织出天地法则，充满了无尽杀意的道韵，竟然被这破草帽给挡在外面，除了这个见识广博，怀着异宝的老者，其他所有人，皆如一群蝼蚁一般，被秦立直接抹杀！

　　“饶命，不要杀我，不要杀我，我身上还有无数宝贝！”那老者求饶的声音，从巨大的草帽里面传来。

　　漠北抡起巨大的狼牙棒，高高冲起，然后举着狼牙棒，狠狠的砸了下来：“给我去死！”


第八百八十三章 打不死的老头！

　　呜！

　　巨大的狼牙棒，在高天之上，带起凄厉的风声，划破苍穹！

　　嘭！

　　狠狠的砸在被巨大草帽包裹的那老者身上！

　　那草帽就如同一个圆球一般，被狠狠的砸了出去，同时，传来里面一声惨呼。

　　那边夏文宇速度极快的追上去，一脚踹在上面，又将这圆球给踢了回来，草帽里面，再次传来一声惨叫，声音无比的凄惨。

　　乾劲冷笑着，一掌推出去，高天之上，印出一个交织着天地法则的掌印，无声无息，但却让这草帽圆球速度更快的滚向了呼延骄阳。

　　呼延骄阳祭出那口荒古古钟，随着呼延骄阳实力的提升，这口古钟上面的荒古道韵，变得更加清晰起来。

　　当！

　　古钟发出一声沉闷的轰鸣，草帽圆球再一次被轰飞。

　　几个人像是玩出了兴趣一般，你来我往，威力巨大的招式，各种神通秘术，都往这草帽圆球上招呼。

　　但这草帽的坚韧程度，以及里面那老者的实力，也出人意料，被三人打了半天，惨叫声不断，虽然叫得无比凄惨，但那声音，实际上却是中气十足！

　　也就是说，这老者，根本就没有受什么重伤！

　　现在，秦立这边所有人，都看出来，要不是那老者太过强大，就是这草帽，是个绝世宝物！

　　这老者太强大的可能性很小，因为他真的有那么强的话，刚刚怕是已经逃走了，因此，众人都盯上了这顶看似破旧不堪的巨大草帽！

　　“我的！谁也不许跟我抢！”呼延骄阳头顶着荒古古钟，追着这草帽团猛打。

　　“谁抢我跟谁急！这是我先打的！”漠北粗狂的声音，在高天之上回荡。

　　夏文宇手持折扇，一身皇家气度：“我感觉，这破草帽与我有缘……”

　　“谁抢到，就是谁的！”乾劲的声音，一如既往的冰冷。

　　秦立带着众女，一脸无语地看着这一幕，那边熬沧海，漠青山，灭绝上人，封子鳄和长眉老人等人，则是一脸羡慕地看着，他们也想上去抢，但他们都知道，以他们的实力，都不可能是那老者的对手，再说，也抢不过这群凶残的年轻人啊！

　　“妈的，怎么打不死？”呼延骄阳咋咋呼呼的，跳着脚骂。

　　“真是奇怪，这草帽到底是什么做的？”夏文宇也皱起眉头，折扇中射出一道凌厉的气劲，打在草帽团上，可以直接轰碎一座山峰的力量，只让这草帽团快速向前滚动，仔细看去，竟连一道痕迹，都没能在上面留下来！

　　秦立的一双眼，盯在这草帽的上面，良久，才轻声说道：“这草帽，很难被打坏的，编制这草帽的，是世间罕有的灵草，更难得的是，这草帽，竟然交织出天地法则，这种法则之力，甚至比这里虚空的天地法则更加坚固！”

　　这时候，那老者的声音，从草帽中传来：“秦公子果然好见识，快叫他们别打了，我这把老骨头，都快被拆散了，再打，就真死了啊！”

　　秦立冷笑：“你说别打就别打了？”

　　“哎呀，现在这群年轻人，真的是太凶残了，一点都不懂得尊老爱幼，刚刚小老儿只想接一点点神圣巨龙的血液，就被你击成重伤，现在又想杀我夺宝，哎……怎么还打？快停下，我有更好的宝贝，真有！”草帽团中的老者，求饶声无比凄惨。

　　呼延骄阳四人这时候也打的有些泄气了，虽然这老者口口声声自己要被打死了，可那声音洪亮，中气十足，哪有半点要被打死的状态？打了这么半天，四人几乎将压箱底的技能都施展出来了，依旧没办法奈何这草帽团，要不是神王境界的武者精神力极为强大，他们甚至要怀疑自己是在做梦了。

　　漠北悻悻的看了一眼这草帽团，收起狼牙棒，喘着粗气停了下来。

　　夏文宇那张英俊的脸上，略微抽搐了几下，眼里也尽是不甘，这种宝物，只能看，却不能得到，着实让人恼火。

　　乾劲神色冰冷，又是狠狠一巴掌印在上面，听着里面传来一声惨叫，然后才心满意足的转身回去。

　　呼延骄阳骂骂咧咧的，祭出荒古古钟，到了草帽团的上方，瞬间放大，将草帽团笼罩在里面。

　　当当当当一连响了十几声，那轰鸣的古钟可以直接镇死一个圣主，草帽团里的老者被震得七荤八素的，发出凄厉的惨呼。

　　呼延骄阳又让古钟响了十几声，就连不远处的众女都觉得有些难受，漠青山等人更是一脸骇然的向后退去。

　　呼延骄阳才悻悻的停止了古钟的声响，拎着草帽团，走到秦立的面前，一脸郁闷的道：“看来，这东西，还得老大你来了……”

　　“老大？”秦立微微怔了一下，呼延骄阳也是随口叫出来这么一句，连他自己都没有察觉。秦立的嘴角，泛起一抹轻笑，这个称呼……还真是久违了啊！

　　“你是自己出来，还是我帮你出来？”秦立的声音温和，却透着一股不可抗拒的味道，这，就是一个帝王的底气！

　　“我出来，你保证不杀我！”老者缩在草帽团里面，很无赖地说道。

　　“你不出来的话，我现在就杀你！”秦立不容置疑地说道。

　　“呃……”那老者没有丝毫犹豫，草帽瞬间变小，他人也从草帽里面弹了出来，几乎是弹出来的一瞬间，就见一道光芒爆闪，经常横渡虚空的人都认识，那是阵盘发动时候产生的光芒。

　　“找死！”秦立屈指一弹，老者脚下的阵盘直接碎成齑粉，露出老者那张鼻青脸肿的脸，此刻带着尴尬的笑容：“嘿，我只想测试下，秦公子是不是真的反应那么快而已，真的，我发誓！”

　　秦立冷冷的注视着他：“草帽拿来！”

　　“这是我保命的东西……”

　　“那就去死！”

　　“别，别，我交，我交还不行吗？”老者无比肉疼的把草帽拿出来，扔给秦立，然后一脸可怜地看着秦立：“秦公子，现在可以放过我了吗？”

　　“还有什么宝物，一起交出来，别考验我的耐心，我没你想的那么有耐心！”秦立冷冷地说道。

　　老者哭丧着脸，看着秦立，心中无比后悔，自己干嘛要为了一个古陵墓，而跑去二地做那见鬼的客卿，现在倒好，那古陵墓还没有来得及挖掘，这边却要被人抢走所有的宝物，偏偏还没有任何反抗的余地！

　　“那个，秦公子，能不能单独跟您聊聊？”老者黑着眼圈，脸上青一块紫一块，嘴角还有鲜血，看上去无比凄惨。

　　很显然，刚刚呼延骄阳四人轮番的攻击，也并非对他任何影响都没有，不过这老者的一身实力，也真不容小觑。

　　至少，他绝对没有他表现出来这么弱！

　　这草帽秦立拿在手中，立即就知道，这绝对是一宗重宝！

　　这看似破烂的草帽，居然有一千多斤重！

　　也不知这究竟是什么草，又是哪位高人编制出来的，在漫长的岁月中，交织出了真正的天地法则。

　　这种天地法则，并非是这个界内的天地法则，而是界外宇宙中，那种真正的天地法则！

　　就像秦立的气运，直冲九霄，可以冲出这个界，吸收真正的宏大气运一样，这草帽，也是因为交织出真正的天地法则，才拥有这份防御能力的。

　　那么很显然，这草帽，应该就是在高古时代，这个界还没有被青衣人封印之前，就有的！

　　想着，秦立忍不住多看了这老者几眼，一个能够得到高古时代遗宝的人，会是普通人吗？至少，这种级别的宝物，就算是神域之地里面的各个圣地，都很罕有！

　　“你想说什么？”秦立看了一眼周围众人：“他们，都是我的人，我的事情，不需要背着他们！”

　　秦立的女人们，一脸理所当然，呼延骄阳等人，眼中闪过一抹感动，而封子鳄这几个后加入到炎黄门派，成为秦立扈从的人，则是愣了一下，随即眼中全都露出浓浓的感动之色。

　　这份气度，这种信任，哪怕秦立是装出来的，他们也会坦承：自己被感动了！

　　人的本性，都是自私的，真正大公无私的人，少之又少，只要人活着，或多或少，都会有所求，无欲无求的人，真的是太稀罕了，几万年也未必出现一个。

　　老者没想到秦立给他这样一句答复，呆了半晌，然后才说道：“既然是这样，那……好吧，华风这人，秦公子认识吧？”

　　“华风？”秦立有些意外的看了一眼这老者，脑海中浮现出那个美的让女人都感到自卑的年轻强者，不禁有些感慨，五十年过去了，不知道那个漂亮的家伙，现在修炼到什么境界了，恐怕也不会比自己慢上多少吧。

　　“你跟他，有关系？”秦立斜着眼，看着这个被揍得鼻青脸肿，浑身上下，找不出半点跟华风有关的老者。

　　“当然有关系！”老者一见秦立的模样，就知道当年传言非虚，自己那个骄傲的师侄，肯定是看不惯神域联军，出手帮了秦立，不然的话，秦立跟自己说话的态度，肯定不可能是这种！

　　想着，老者那张鼻青脸肿的脸上，露出一抹骄傲的笑容：“我是他师叔！”


第八百八十四章 没有最强，只有更强！

　　“什么？”秦立微微一怔。

　　不但秦立愣住，就连其他那些人，也全都愣在那里，脑中都想起那个漂亮得不像话的男人，再看看眼前这一脸猥琐笑容的老头，怎么看，这两人都不可能有半点关系！

　　“你没骗我？”秦立眯着眼，冷冷地看着这老者，释放出一股强大的精神威压，帝王境界的威压，顿时将这老者镇压得几乎喘不过气来，看着脸色涨红，拼命摇头的老者，秦立冷冷的道：“那你告诉我，你来自哪里？”

　　事实上，秦立并不知道华风来自何方，他也没有问过，毕竟这属于人家的隐私，秦立是不可能贸然去问这种事情的。

　　不过这猥琐的老头，却并不清楚秦立知不知道这件事，所以，见秦立问起，费力地说道：“我……我来自域内，域内琅琊神教……”

　　域内？！

　　果然如此！

　　秦立当年就怀疑过，华风是不是出自域内的高手，因为整个神域之地，都没有任何关于华风身份的传闻和线索。

　　而界下，那更不可能！

　　华风还不是紫瞳，跟来自域外的紫瞳一族有着十分明显的区别，那么，他唯一有可能出身的地方，就是域内！

　　域内，这个大界当中，最为神秘的一个地方！

　　秦立在神庙之门上，看到的那些高古时代的画面，其中一块最小，但却保存高古风貌最为完好的一块大陆，似乎，就被送入到极远的一个地方。

　　现在想来，那块大陆上面，很有可能，在高古时代，就有不少幸存者存活下来，并且延续至今！

　　想想高古时代，整个世界的气候都极度恶劣，能够在那种环境当中存活下来的人，无一不是那种超级强横之辈，哪怕他们留下来的传承，被后人得到，都将造就出无上强者，更别说，若是真有高古时代的血脉，一直存活下来，那肯定会是一个强得离谱的家族！

　　或许，就连通天大帝这种境界的，都不是对手！

　　秦立在这一瞬间，想到了很多东西，域内，这个最神秘，也最低调的地方，从古至今，就从没听说过任何关于域内的传闻。

　　之前听墨离他们偶尔谈起过，说域内距离域外非常遥远，虽然听上去，像是一个地方，但实际上两者之间，并没有什么关系。

　　紫瞳一族，也都是高古时代的神兽，留存下来的血脉，只不过，这种血脉，随着岁月的流逝，已经变得极为淡泊了。

　　但域内那地方，却很神秘，紫瞳一族也曾有强大的祖先，横渡虚空，前往域内，但却从未有任何人回来过。

　　所以，就算是距离域内最近的域外，对那个地方，也都是一无所知。

　　现在，秦立终于亲眼看到了一个来自域内的人！一个猥琐的老头，并声称自己，是那个年轻帝王华风的师叔。

　　秦立收回散出身体的气势，淡淡地看着他：“说说关于你，和关于域内的事情，要是让我发现你在骗我……你知道后果！”

　　“不敢，绝对不敢！”老头的确是被秦立这股子凶残的疯劲儿给吓到了。心说同样是英俊的年轻帝王强者，这秦立也太恐怖了点，不放出气势，都让人有种喘不过气的感觉！

　　相比起来，还是自己那骄傲的师侄，还真是个和善的大好人了！

　　“小老儿名叫洪振，域内琅琊神教的护法……”

　　随着猥琐老头的讲述，域内的神秘面纱，开始被缓缓的揭开。

　　域内，只有一个大陆，名为琅琊大陆，这块大陆，从高古时代，一直传承至今。

　　当年生活在域内那片大陆的，多半都是一些高古时代的古人类，这些古人类，体魄健硕，实力超凡，但比起高古时代的那些神兽，还要差上不少。

　　可以说，高古时代的古人类，是在各种强大神兽的鼻息下，艰难的生活着，尽管当时的高古人，跟今天的人类武者相比，实力都算得上是超强，但在面对那些高古神兽的时候，却差得太多。

　　好在高古时代环境恶劣，各种恐怖的天灾不断，那些强大的高古神兽，是不怎么把高古人放在眼中的，它们只顾着相互之间厮杀，争夺地盘，高古人，在那些神兽的眼中，跟蚂蚁没什么两样。

　　在这种情况下，高古人艰难的开创了属于自己的文明，也发展出一些对抗自然天灾，对抗强大野兽的技能，绝对的弱势，使得高古人极为团结，他们形成一个个的部落，每个部落，都会有一个长老，作为部落的最高领导人。

　　部落之间，很少会发生战争，因为高古大陆太辽阔了，高古人领土意识并不强烈，而且他们知道，一旦高古人之间相互厮杀，那么到最后，肯定是谁也没办法生存下去，只能全部灭亡。

　　就这样，一直到高古世界爆发大战，各种神兽如同疯了一般的往一个地方奔去，恐怖的厮杀，到最后，终于使得高古世界崩塌！

　　当时那些高古人，都以为末日降临了，却没想到，有一股神秘的力量，稳定住了他们所在的那块大陆，并且将他们远远的送到一个陌生的星域。

　　高古人，并没有星域这种说法，这是秦立理解的。因为按照猥琐老头洪振的说法，就是他们的先人，发觉头顶的星空，完全变换了模样！

　　秦立不禁在心中暗自感叹，遥想当年，高古时代那青衣人，真的是个超级大神啊！竟然能把一个世界打的四分五裂之后，又给送到完全不同的地方去，更加神奇的是，还用一个超级大的星域，把这些个世界，封印起来！

　　使得这些个世界的武者，再难冲出这个大界，或许青衣人有着自己的想法，或许这样做，也是为了这些个世界好吧。

　　猥琐老头洪振所在的这个门派，琅琊神教，是琅琊大陆上众多门派中的一个，琅琊大陆，在高古时代，就叫这个名字，具体来由，已经不可考。

　　琅琊大陆上面的很多门派，都是以琅琊命名的，跟其他世界不同的是，琅琊大陆的这些个门派，继承了高古时代那些祖先的风格，他们之间，很少会有争斗，而琅琊大陆上面，各种天材地宝多不胜数，还有很多高古时代的神源，甚至是裸露在地表之外的。

　　随便就能够捡到，在这种情况下，也的确没有多少发生战争的理由。不过这些，随着岁月的不断消逝，已经开始发生了一些改变。

　　琅琊大陆上的资源，虽然无比的丰厚，但随着大陆上人数的增多，也开始变得有些紧张起来，虽然谈不上紧缺，但也不复过去那种随处可见的场景了。

　　不过总的来说，琅琊大陆，至今也都还保持着那种团结的风气，小的争斗，肯定是一直存在的，自古文无第一，武无第二，为了大陆第一高手，琅琊大陆每隔一百年，都会在老中青三代人当中，决出排名前十的强者。

　　奖励无比丰厚，可以让人一夜暴富，在资源日渐缺少的情况下，这种每隔一百年的比武大赛，就成了很多大派必争的了。

　　琅琊神教，属于琅琊大陆上面，一个很强大的门派，华风，就是琅琊神教这一代中，最出色的年轻强者。

　　在猥琐老头缓慢的叙述中，秦立终于确定了另一件事情，也是他怀疑过的事情，那就是：琅琊大陆上面，的确存在着，超越帝王境界的强者！

　　就像琅琊神教本身，也同样有这样的祖师爷还活着！

　　但超越帝王，是不是就是不死真神，可以永生，这一点，猥琐老头洪振，却给出了跟通天大帝认知不同的答案。

　　不死真神……也是会死的！

　　只不过，他们的寿命，长得可怕！洪振推断，自己门派中的那个老祖师爷，就已经活了超过一百万年！

　　他根本就没见过那个老祖宗，只是听说，还存在着！

　　所以，究竟那老祖宗，修为达到了一种怎样的境界，他也根本说不出，据说华风，在年幼的时候，曾有幸，见过老祖宗一面，老祖宗赐下一些丹药之后，华风的实力，便开始突飞猛进，快到让人咋舌！

　　猥琐老头洪振还说，就算是不死真神的境界，其实也不过就是高古时代，随便一个普通高古人的修为罢了。

　　高古世界崩坏，大道法则改变，人也好，兽也好，已经很难再修炼到比高古人更强的境界了！

　　猥琐老头洪振，说的这些事情，在域内其实并非秘密，他带着几分炫耀的语气说出这些话，目的无非是让秦立感到几分忌惮，不会轻易杀他。

　　毕竟，有个不死真神的老祖宗在，虽然管他这个不知多少辈徒孙死活的可能性微乎其微，但终究是有可能，如果秦立杀了他，将来真的见到琅琊神教老祖宗，肯定会被一眼看穿！

　　这些话，猥琐老头洪振肯定是不可能跟秦立直说，他算是怕了这个凶残无比的疯子了。

　　秦立等人，听得目瞪口呆，一脸唏嘘。

　　再想想，一心想要破界而出的通天大帝，简直……就是一个笑话！

　　这世界，还真是，没有最强，只有更强！


第八百八十五章 再遇仙后听古训！

　　那么，当年神王家族的不死真神，他的破界飞升，又是怎么一回事呢？

　　这时候，极远的天际，忽然间，传来一声柔和的女声：“小家伙，打够了没有，你真想把这神域之地，给拆散了不成？”

　　遥远的天边，一辆闪烁着刺眼金光的战车，由八头墨绿色麒麟拉着，一阵悦耳的仙乐响起，那辆车，由远及近，看似缓慢，实际已是快到极致，转瞬即至！

　　如果绿色小人次龙犴跟秦立他们一起回来的话，一定会飞快的逃走，仙尸！再见仙尸！

　　呼延骄阳等人，是见过这辆闪烁着金色光芒的车子的，见状，都不禁一脸骇然的盯着这辆战车，喃喃道：“天，仙尸，她怎么来了，还说话了？她不是……只能在紫龙古矿区活动的吗？”

　　“小家伙，背后议论别人，是不好的哦。”那个柔和的女声，再次响起。

　　呼延骄阳等人面面相觑，没想到，这么小声的议论，对方也能听见。

　　秦立也是十分警惕，上一次遇到仙尸的时候，他就感觉到金色战车里面，蕴含的那股恐怖的危险气息，这一次再见，那股危险的气息，竟然消失不见。

　　也就是说，对方这次，有意的收敛了自身的气息。

　　而且，秦立也没有贸然的叫出仙尸这两个字来，尸，代表死去，对方却在张口说话，贸然叫出这两个字，明显是一种不尊重。

　　所以，秦立采取了静观其变的策略，他想看看，这个紫龙古矿区里面的超然存在，来到这里，是为什么。

　　八头墨绿色的麒麟，在距离秦立他们几十米的地方，稳稳停下，带着一股隐隐的威压，在场这些人，都有种感觉，这八头墨绿色麒麟身上的威压，一旦爆发出来，那么，将会像是火山喷发一样可怕！

　　金色战车，光芒闪烁，像是一颗小型的太阳，里面那柔和的声音，再次传来：“秦立，你不要担心，我来这里，不是为了找你的麻烦，我是来帮你的。”

　　“帮我？”秦立有些莫名其妙，先别说自己需不需要帮助，他根本就不认识对方啊！

　　“是的，帮你。”柔和的声音很肯定地说道：“你不以为，你自己有些鲁莽了吗？还是说，你觉得，林通天那人，自持身份地位很高，不会轻易对你出手？”

　　声音顿了一下，接着说道：“如果这样想，那你就错了，林通天，从来都不是一个等着别人打上门，才会反击的人，上一次，五十年前，是你们跑的够快，不然的话，你们绝对逃不出他的手心。他紧随其后，派去界下的神域联军，不也说明了，他这人的一些习性吗？相比你这种威胁，他宁可放弃破界飞升的机会，也不会放过你的！”

　　“我知道，我也不会放过他！”秦立淡淡地说道。

　　“哦？呵呵呵呵，秦立，你这小家伙，倒是很有自信，你可知道，凭借你如今的境界，想要战胜通天大帝，无疑痴人说梦一般！帝王境界，共分七重，每一重，都相差甚远，林通天，已经是帝王第七重巅峰，而你，最多，也就是第三重吧？真的跟他对上，你没有任何机会的！”

　　“你又是谁？为什么要帮我？”秦立目光微微闪烁，看着眼前这辆金色的战车。

　　“我是谁？咯咯，高古时代，有人叫我小仙子，后来，高古世界崩坏，我也跟着长眠，当我再次醒来的时候，人们，就叫我仙后，你也叫我仙后好了。至于为什么帮你，这个……”柔和的声音似乎有些为难，稍微停顿了一会，然后说道：“简单说来，当年神王家族的不死真神老祖，在他的那个时代，被称为……仙王！现在，你明白了吗？”

　　“什么？”秦立身旁的玉珠，一脸惊讶的叫出声，那双原本平静的眸子里，充满了不可置信，眼前这个被当做仙尸的女人，竟然跟神王家族，有如此渊源？那为什么，神王家族还被灭了？

　　“小姑娘，你很奇怪，是吗？”仙后轻轻一叹，这叹息，包含了无尽的沧桑和寂寥：“我感觉到，你身体里，流淌着神王家族的血脉，没错，我，就是你神王家族的……老祖奶奶，秦立，现在你明白，我为什么要帮你了吧？”

　　老天！

　　众人全部都被这女人的话给惊呆了，按照这女人的气场，她完全没有必要说谎骗人，可这事实的真相，也太让人感觉到不可思议了。

　　“当年，你神王家族的老祖不死真神乌长天，还是个少年的时候，只有地仙境界的实力，却胆大包天的闯入紫龙古矿，寻找宝物，遭遇一具高古时代遗留下来的皇者古尸，差点被那具皇者古尸给斩杀，正巧被我遇上，把他救下来，后来，我跟随他，去了九地……”

　　从仙后的幽幽述说中，秦立等人，终于了解到当年神王家族是如何崛起的。

　　作为一个高古时代，拥有大神通的人，仙后的实力之强大，自然毋庸置疑，在高古时代崩坏的时候，仙后封印了自己，陷入了长眠，无数年之后，仙后醒来，一身实力，却不如原来的十分之一，这，就是封印自己的代价，尽管如此，但仙后的实力，在这神域之地，依然是站在巅峰上的！

　　跟神王家族的不死真神老祖乌长天相爱，仙后拿出了自己全部的宝物，将原本一个普普通通的乌家，硬生生打造成了辉煌强盛的神王家族！

　　也将神王家族的老祖乌长天，推上了帝王巅峰的境界。

　　然而，这时候，两人之间，却产生了分歧！

　　经历过高古时代那场惊世之变的仙后，认为只要能活着，生活在这个世界，就是最大的幸福，然而，当时意气风发，睥睨天下的乌长天，却不这样认为，他觉得，人活一世，就要有所追求。

　　所以，乌长天坚持要通过十地那个传送阵，破界而出，一旦能够破开这个界，那么他的实力，就一定能够更上一步，成就不死真神。

　　可仙后却很清楚，高古时代的那些神兽，甚至是高古时代的人类，不死真神境界，并不算多么恐怖的一个境界。

　　而且，不死真神，也不可能达到真正的永生！

　　尤其当时的神王家族，已经达到了一个巅峰，如果乌长天一走，神王家族肯定盛极而衰。

　　两人争吵了很多年，到最后，谁也说服不了谁，乌长天直接用大量高古遗宝，加上仙后送他一枚高古天王令，开启十地传送阵，破界飞升，成就不死真神。

　　仙后伤心之下，从神王家族离开，回归紫龙古矿区。

　　两个神王家族的巅峰人物，这样消失，给了林通天莫大的机会，林通天盗得神物，收集天下大气运，成就帝王境界，抹杀神王家族。

　　当仙后知道这些事情的时候，神王家族，已经被灭掉，仙后爱人远走，家族被灭，当时曾想直接灭掉林通天的，不过推算到神王家族还有后人存在，便把这件事压了下来，想着等神王家族的后人，去找林通天复仇。因为没有了高古天王令，林通天根本就无法再像当年的乌长天一样，破界飞升！

　　仙后这时候，打开战车的门，一张芳华绝代的脸，出现在众人面前，目光柔和地看着玉珠和秦立等人：“现在，你们应该明白，为什么你们进入紫龙古矿区的时候，从来没有遭遇过什么危险了吧？除了你们之外，任何人，进入紫龙古矿区，能活着离开，都算是幸运，没有谁，能在那里，带走哪怕一片树叶！”

　　玉珠此时，已是泪流满面，站在高空中，屈膝跪下，哽咽道：“您真的是老祖奶奶吗？玉珠拜见老祖奶奶！”

　　如同仙女一般的仙后向前一迈步，没见她怎么动作，就已经到了玉珠的面前，柔声道：“起来吧，孩子，你是我神王家族的后人，我会让你变得更强！”

　　仙后说着，看了一眼秦立，张口说道：“你与玉珠剩下的孩子，要让他姓乌，好吗？秦立，这是我唯一求你的一件事情！”

　　“呃……仙后，我，我跟玉珠……”秦立想说玉珠不是我的女人。

　　却被仙后给打断：“我做主，把她许配给你，难道你认为，我神王家族的后人，配不上你么？”

　　仙后的声音依旧很柔和，听起来极为悦耳，不带一丝烟火气，可秦立却从中感受到了莫大的压力。

　　秦立的性子，向来宁折不弯，刚想拒绝，可忽然从仙后的眼神里，看到了一抹哀求，秦立的心骤然一软，这……也是个可怜的女人啊！

　　从高古时代，活到今天，究竟活了多少年？没有人知道，但她这一生，却经历了太多的坎坷，尤其是，爱人远走，不知所踪，家族被灭，却要隐忍不发，一个人孤独的住在紫龙古矿区，终日与那些皇者古尸为伴，也真的是，太不容易了。

　　秦立看了一眼玉珠，心想着，要是她拒绝，仙后应该就没话说了吧？可没想到，秦立遇上的，却是玉珠含羞含情的一双眸子。


第八百八十六章 血流成河！

　　唉……

　　秦立在心下叹息一声，心说罢了，不就是多个老婆吗？

　　这时候，仙后看着上官诗雨等人说道：“你们，也不会反对这件事吧？”

　　上官诗雨等人苦笑着摇了摇头，秦立是她们的夫君，玉珠是她们的好姐妹，收了玉珠，也能让秦立变得更强，她们就算心里有点想法，也绝不可能在这时候表现出来，所以，齐齐的摇了摇头。

　　仙后顿时眉开眼笑，那张芳华绝代的脸上，满是开心的笑容。

　　“好，你们随我来吧，进入紫龙古矿区，我将提升你们所有人的实力！兽族小公主，你不要急着复仇，等到从紫龙古矿区再次出来的时候，在这一地，你将拥有无敌的实力，兽族的振兴，你自己就可以完成了！”

　　看出灵儿有点不太开心，仙后淡淡的说了一句。

　　众人的心头，都是一跳。

　　让所有人都得到提升？这话除了五十年前的秦立，恐怕也只有眼前这位高古大神敢说了！

　　金色战车，破空而去，仙后的声音，从里面传来：“神王家族被灭的这些年，我在紫龙古矿区里面，又找寻到不少宝物，将你们全都提升到帝王境界，问题不大，至于你……秦立，我可以让你，提升到帝王境界第七重……”

　　……

　　紫龙古矿区的核心，那片紫气最为浓郁的地方，秦立一行人，跪在一座坟墓前，玉珠早已哭得几乎昏厥过去，上官诗雨等人，也是泪流满面。

　　就连封子鳄、熬沧海、灭绝上人、长眉老人和漠青山等人，也都是眼圈红红的跪在那里，一脸悲戚。

　　谁也没有想到，仙后所谓的让众人全都获得提升，竟然是用这样的一种方式。

　　传承！

　　以生命为代价，以灵魂本源之力，将自身的全部力量，散给了在场的所有人！

　　除去秦立和玉珠，仙后根据他们每个人的实力，或多或少，将他们所有人，全部提升到帝王境界第一重！

　　玉珠，被提升到帝王境界第三重！

　　而秦立，则是第七重！

　　仙后付出的代价，是永远消失在这个世上，就连灵魂，都一并散去。

　　用她最后的话，就是这世上，没有真正的永恒，与其孤苦寂寥的活下去，不如用生命本源之力，去做点有意义的事情。

　　仙后最后的那一瞬，很开心，她说她感应到了心爱的男人对她的呼唤，她的灵魂本源，将会去跟乌长天相会，或许，在以后的某一天，人们还会见到她，她的爱人，会让她恢复所有的记忆。

　　不过，那肯定不是在这个世界。

　　仙后走的十分安详，但众人心中的悲痛，却一点都没有减少。

　　一到紫龙古矿区，仙后做的第一件事，就是直接将众人镇压住，帝王第七重巅峰的境界，直接让众人连话都没办法说出来。

　　秦立也真真切切的感觉到了帝王第七重境界，有多么可怕，再想想自己若真的以帝王第三重境界，一路杀上去，恐怕没杀到九地，就会被通天大帝给抹杀。

　　因为通天大帝，绝不会给他杀上九地的机会！

　　没人想到，仙后采用的手段，会如此激烈，如此的没有任何回旋的余地，仙后已逝，永远的消失在这个世界。

　　就像她说的，或许某一天，大家真的达到另一个境界，真的会在一个完全陌生的世界见到她，但这，只是也许，没有人知道，这会不会实现。

　　包括已经提升到帝王境界第七重的秦立。

　　上官诗雨等人，扶起玉珠，一步三回头的离开这里，那八头墨绿色麒麟，在仙后死的那一瞬间，全都发出一声哀鸣，瞬间化作粒子，消散在空气当中。

　　那辆金光闪烁的古战车，也一瞬间消散，就像是……从来都没有出现在这个世界上。

　　秦立他们离开紫龙古矿区的时候，看见足有几十个皇者古尸，浮沉在氤氲的紫气里面，发出悲痛的嚎叫。

　　或许，他们也都感应到，紫龙古矿区里的那个主宰者，已经远离他们了吧？

　　秦立微微摇摇头，带着众人，直接往兽神城的方向，虚空横渡而去。

　　等待秦立他们的，是足有上万名人类的武者！

　　“秦立，你竟然还敢出现在这里！”

　　“秦立！你斩杀我二地王子，罪不可恕！”

　　“今天，你们这些人，谁也别想活着离开这里！”

　　“杀了你们，我们就会将整个一地的兽族，屠戮殆尽，从此，这一地，再无任何兽族存在！”

　　一群二地和三地的王族，双目赤红的叫嚣着，看着秦立他们这一行人，咬牙切齿，恨不能生食其肉，饮其血！

　　灵儿从秦立的身边，缓缓而出，她的一双眼，无比平静的望着站在兽神城外这足有上万人的大军，目光从他们身上掠过，看向兽神城的城门楼上，挂着的几十个还在滴血的头颅！

　　那些，全部都是各种兽族的头颅，显然刚刚被杀没有多久。

　　“你们，占我一地的地盘，杀我父亲兽王，斩我兽族子民，现在，还叫嚣着要杀我们。”灵儿的声音冰冷，仿佛从万年寒冰里透过：“现在，如果你们自杀，我会留你们一个全尸。”

　　“哈哈哈哈，兽族的小公主，你脑子有病吧？自杀？你对秦立的信心，还真的是很强大啊！别以为你们有一个进入帝王境界的秦立，就天下无敌了！你惹怒了我们二地王族，我们的老祖宗已经出关，叫秦立滚出来受死！”一个二地王族的亲王指着灵儿破口大骂。

　　同时，一个须发皆白的老者，行动迟缓的从人群中走出来，老者形容枯槁，看上去就像是快要死了一般，一双老眼浑浊，脸上长满了斑点，抬起头，双眼猛然间射出两道神光，射向灵儿！

　　神光直接洞穿虚空，留下两道不可磨灭的道痕，出手狠辣至极，而且完全没有任何所谓的提醒和示警，直接就要杀人！

　　“哼！”

　　灵儿冷哼一声，一双极美的眸子，同样射出两道神光，跟那老者双目射出的神光，在半路相遇。

　　嗡！

　　空气中，传来一阵因为空间扭曲而产生的奇怪声音，一股恐怖的能量，在两人目光相交处爆开，朝着四面八方扩散出去。

　　灵儿站在原地纹丝没动，那老者同样，也是纹丝没动，但一双浑浊的老眼，却猛然间爆射出两道精光，那张老脸上，充满了不可思议。

　　“怎么可能？帝王？她是帝王境界的强者？”老者的喃喃自语，直接让二地和三地的这些人，石化在那里。

　　兽族的小公主，不是说是神王境界的强者吗？怎么可能短短几天的时间里，就成为了帝王？这……这不可能啊！

　　玉珠这时候，向前走一步，低声在灵儿耳旁说道：“这人，交给我，其他那些，任你斩杀！”

　　灵儿微微点了点头，她知道这老者的境界要强过自己，刚刚那一下，灵儿尽了全力，而那老者，因为根本没预料到灵儿也是帝王境界，所以根本就没尽全力！

　　玉珠每一步，仿佛都踏在道韵之上，朝着那须发皆白的老者，缓缓走去，但却几乎一瞬间，就走到了这个老者的面前。

　　而所有人，竟然还没意识到，这有多么危险！

　　玉珠伸出纤纤玉指，朝着这须发皆白的老者额头一点，一道血洞，瞬间出现在老者的眉心！

　　“帝王第二重的境界，很了不起么？”玉珠清冷的声音，充满不屑！

　　仙后在传承的时候，不但让玉珠提升到帝王境界第三重，而且，也将全部的功法，传给了玉珠！

　　毕竟，玉珠才是神王家族的嫡出子弟！

　　仙后这么做，不算是自私！

　　所以，帝王第三重境界的玉珠，事实上，已经拥有了挑战帝王第四重境界强者的实力。斩杀一个第二重境界的帝王，真的……不在话下！

　　“天呐，这世界疯了吗？怎么一下子，突然间的，出现了这么多的帝王？”几乎所有二地和三地的王族联军，全都傻眼了，他们满怀信心的来到这里，试图用人海战术，将秦立灭杀在一地。

　　他们所承受的损失，通天大帝，一定会弥补这两个圣地的。

　　却没有人想到，他们这一趟，将成为死亡之旅！

　　灵儿的背后，忽然间生出一双长达三十多米的巨大黑色翅膀，双翅一震，凌空而起！

　　这，也是灵儿第一次，展露出她的本体来，虽然没有完全展露出来，但已经足够惊人！

　　一股恐怖的帝王之威，直接笼罩在兽神城外，这上万二地和三地的联军头上！

　　“逃啊！”不知谁先喊了这么一嗓子，几乎所有人，全都疯狂的想要四散逃去。

　　然而，这一切，全都是徒劳的，灵儿的速度，快到不可思议，威力凶猛的招式，不断往人群最密集的地方轰去，那些多半都在圣主境界的人，根本没有一合之力，直接被轰杀当场！

　　一些勉强达到神王境界的人，也不过是能够多抵抗那么一会罢了！

　　对这些人恨之入骨的灵儿，完全没有任何怜悯的表情，一道剑气斩出，往往就是几十上百个人被斩杀。

　　兽神城外，血流成河！


第八百八十七章 公主万岁！

　　那些想要逃走的人，被封子鳄等人从四面八方直接镇压回去，全部都是帝王境界，全部都强悍到让人不可思议！

　　整个兽神城外，简直变成了人间地狱一般，这里，就是一个修罗场！

　　血流成河？

　　不，这里是血流成湖！

　　兽神城外几十里的地方，被灵儿轰出大大小小不计其数的深坑，这些深坑里面，渗出地下水来，跟鲜血混在一起，形成一个又一个的血湖！

　　看上去，触目惊心！

　　上万人，无一生还！

　　灵儿杀到最后，整个人也如同一尊杀神一般，如瀑的秀发散着，没有沾染一丝血迹的身上却散发着惊天的杀气，寻常人连靠近她的勇气都没有！

　　将最后一个敌人杀死之后，灵儿的一双眼，都已经变得赤红，还是上官诗雨，来到灵儿近前，将她喝醒。

　　不然的话，就算是帝王境界，如此杀戮，也会让自己陷入走火入魔的杀戮状态。

　　这场惊天动地的杀戮，震惊了整个兽神城，那些来自二地和三地以及其他各个圣地的那些人类，一个个全都吓得噤若寒蝉。

　　那股浓浓的血腥气，惊天的喊杀声，几十里之外，听得清清楚楚！

　　一个正在用皮鞭抽打着兽族奴隶的老板，扬着鞭子，看着那兽族奴隶看向他的仇恨和不屈的眼神，在听着城外的恐怖喊杀声，狠狠一鞭子抽了下去，抽在那兽族奴隶的脸上，一道血痕出现，接着鲜血流淌出来。

　　“妈的，看什么看？再看把你眼珠子挖掉！你们这群卑贱的东西，天生就是奴隶的命，在不好好给我干活，老子就宰了你吃肉！”店铺老板恶狠狠，但却有些色厉内荏的吼道。

　　前些天，阳光城的一位副城主，和两位二地三地王子身份的城主大人被杀，直接惊动了二地和三地王族，派来大量的人，围杀秦立他们。

　　可听说那秦立一身的实力已经达到了帝王境界，帝王境界啊！有那么好杀吗？

　　不过这店铺老板还是感觉，自己这边那么多人呢，就算杀不了那秦立，但把他打成重伤，还是没问题的吧？

　　就在这时，大街上开始骚乱起来，很多人都疯狂的往跟战斗相反的城门方向跑去，简直就是惶惶不可终日。

　　店铺老板的心当即一哆嗦，拦住一个飞奔的人问道：“怎么回事？发生了什么？”

　　那人扫了一眼跪在地上的兽族奴隶，满脸不耐烦的道：“妈的，你胆子肥，还敢虐兽族，那边二地和三地的王族联军，被杀得惨败，血流成河，赶紧逃命吧，兽族变天啦！”

　　那人说完，撒丫子就跑，大街上越来越多的人，加入逃亡的队列，这个店铺的老板失魂落魄的站在那里，嘴角剧烈的抽搐着，双目无神的喃喃自语：“怎么会这样，怎么会这样呢？”

　　忽然，他感觉到自己的后腰传来一阵剧烈的疼痛，他猛的回过头来，怒视着那个将锋利无比的爪子，插在自己后腰的兽族奴隶，剧烈的疼痛，让他几乎说不出话来：“你……你敢杀我？”

　　那个狼族的兽族奴隶嘴角露出一丝凶残的冷笑：“我们兽族的公主回来了，你这种不知死活的东西，杀你算什么？”

　　同样的场面，在整个兽神城里面上演着，无数虐待兽族为乐的人类，全都遭到了兽族的暴起反抗！

　　实际上，在灵儿张开双翼，展开屠杀的一瞬间，整个兽神城的所有兽族，就感觉到，他们的公主回来了！

　　而且，公主变得无比的强大！

　　被欺压了多年的兽族，要翻身了！

　　红了眼的兽族，也都并没有发疯，并没有因此而滥杀无辜，因为他们都知道，帮助他们公主的，还有人类！

　　人类，也并不全都是坏人，就像兽族里面，也并非全都是良善之辈一样。

　　但这股积郁了多年的怨气，兽王一族被灭的怒火，总是要找途径发泄的，于是，那些因为心虚逃亡的人，就倒了霉了。

　　兽族传递消息的方式，远比人类想象的强大得多，很快的，兽神城方圆上千里的兽族，全都从藏身之处跑出来，开始围追堵截那些往传送阵逃亡的人类。

　　还有更多的兽族，干脆直接将一个个传送阵包围起来，可见，人类跟兽族之间的冲突，在这一地，将会愈演愈烈！

　　当灵儿飞回到兽神城的时候，整个兽神城，已经沸腾了！

　　不计其数的兽族，全都跪在自家的门前，或是大街上，或是房顶……到处都是兽族！

　　那些普通的人类，则全都把家门紧锁，老老实实的待在家里，内心无比恐惧，不知道等他他们的，将会是什么命运。

　　天知道怒不可遏的兽族，在翻身之后，会不会拿他们开刀？

　　灵儿双目含泪，凌空凝立在兽神城的上空，一双墨色的翅膀，在缓缓的煽动着：“我的子民们，你们……受苦了！”

　　“公主万岁！”

　　“公主万岁！”

　　“公主万岁！”

　　兽神城里面，山呼海啸般的响起了这四个字，一开始还有些不齐，到后来，越来越齐，在无尽的屈辱压抑的心情中，爆发出来的吼声，几乎要将这片天穹震开！

　　一直过了好久，下面跪着的这些泪流满面的兽族，才停止了发泄的怒吼咆哮。一脸狂热地看着天空中的公主。

　　“我们一地，已经收复了，而曾经属于我们的二地，三地，在不久的将来，也将重新回到我们兽族的手中！”

　　“嗷！”

　　“公主万岁！”

　　心情激荡的兽族，再次发出山呼海啸的吼声。

　　“但是，我们不是那些二地三地凶残的人类，我们只报仇，却不杀无辜的人！你们记住，兽族跟人类，是可以和平共处的！这，也是我的希望。”灵儿满含感情的缓缓说道。

　　“我们都听公主的！”

　　“公主的话，就是兽族的意志！”

　　“公主，留下来，做兽族的王者吧，我们需要公主的引导！”

　　“我们需要公主的引导！”

　　震天的吼声，再次汇聚到一起，所有兽族的脸上，全都带着企盼，看着天空中的灵儿。

　　“我，将永远，与你们同在！”灵儿脸色庄严肃穆，认真的说出一句兽族最古老，传说是兽神说过的话。

　　“嗷！”

　　“吼吼！”

　　“公主万岁！”

　　“万岁！”

　　秦立微笑看着身上已经开始散发出王者气息的灵儿，一脸欣慰，这个昔年天真顽皮的小丫头，终于……长大了！

　　灵儿这时候，回过头，深情地看着秦立。

　　没等她张口，秦立微笑着说道：“灵儿，你放心的留在这里，兽族的建设，还需要你，兽族的子民，也需要你的领导，放心好了，我们的未来，还有很长，很长！”

　　灵儿用力的点了点头，那双秋水般的美眸里，蒙上一层水雾：“夫君，对不起，灵儿不能一直陪在你的身边了，只要这边兽族的事情稳定下来，灵儿一定会去寻找夫君，到那时，我们再也不分开！”

　　秦立笑着，将灵儿搂在怀里，轻声道：“我有时间，就会经常来看你。”

　　“嗯。”灵儿用力的点了点头，眼泪在眼眶里打转，却终于忍住了，没有流下来。

　　站在传送阵这里，秦立遥望了一眼兽神城那边的方向，灵儿已将兽神城，作为一地王族的中心了。

　　“走，我们去二地！”秦立说着，直接走入到传送阵当中。

　　其他众人，纷纷跟着进去。

　　那些看守传送阵的兽族，一脸恭敬的目送秦立他们的身影消失在传送阵中，眼里，都闪过崇拜的感情。

　　这些人类，是公主，不，现在说应该是兽族的女王，灵儿陛下最亲近的人！

　　灵儿陛下，也正是在他们的帮助下，才拥有了今天的成就。

　　帝王境界的兽族！

　　整个兽族，已经有多少年没有出过这种强者了？兽族的振兴和崛起，已经是势不可挡的了！

　　二地王族，段家。

　　“什么？这……怎么可能？老祖宗他……死了？”二地王族的王，段玉林，是个神王第三重境界的人，生得英俊儒雅，一副中年人的脸孔，对女性有着致命的杀伤力。

　　事实上，平日里，这位二地的主宰者，最喜欢做的事情，也是变换着不同的身份，跑去二地民间寻找女人，是个风流的王者。

　　而且，几乎所有见过他的人，都夸赞他：有王者之风，临大事不变色，十分镇静。

　　然而此时，这位风流王者，却是一脸的失魂落魄，脸上的肌肉在剧烈的抽搐着，闪烁的目光，透露了他内心的不平静。

　　“老祖宗，帝王第二重境界的绝世强者，怎么会死？怎么可能死呢？”段玉林没有办法想象，传递回来的消息，也是语焉不详的，什么说法都有。

　　毕竟，那上万人，全都死在了兽神城外，没有任何一个现场的目击者，能给他提供更好的消息。

　　他得到的消息，就是四个字：全军覆没！

　　几个老者，都是二地王族的长老，这些人，平日里根本不会出现在人们的视线当中，全都属于活化石一样的老家伙。

　　此时此刻，都是跟段玉林这个二弟之王一样，目瞪口呆的坐在那里，一张张原本都古井不波的脸上，此时此刻，都写满了震惊，和不可思议！


第八百八十八章 一路杀上去！

　　他们的脑子里，翻来覆去的，只有一句话：老祖宗死了？这怎么可能？

　　这时候，外面忽然间传来一阵急促的脚步声，一个身着黑衣的卫士，连门都没敲，一脸惊慌失措的冲进来。

　　段玉林的脸色刚刚沉下来，还没等他训斥这个侍卫没规矩，这侍卫便喘着粗气大声说道：“王上，不好了，秦立那群杀神，杀进来了，势不可挡，王上快从密道逃走吧！”

　　“什么？杀进来了？”段玉林几乎没能反应过来，有些茫然地看着这名黑衣侍卫，也忘记训斥他没有礼貌的事情了：“谁杀进来了？”

　　“王上，秦立，是秦立啊！秦立根本就没有出手，我们的人，没有任何一个，是他手下的一合之敌！”

　　“怎么会这样？”段玉林一屁股跌坐在椅子上，一脸失魂落魄的表情，喃喃道：“不可能的，这不可能的！他们杀来做什么？做什么呢？”

　　一个活化石级别的二地王族长老沉声说道：“对一地兽族的攻占和屠杀，对界下的神域联军，陛下，别傻愣着了，快走吧，为二地王族，留得一丝血脉，总有一天，我们会报复回来的！”

　　“走？往哪走？”段玉林几乎要陷入崩溃了，帝王第二重境界的老祖宗，他的存在，就连通天大帝都不知道，这次逼不得已，派出去斩杀秦立，却没想到，直接被人家给斩了，他们这些人，还哪有什么活路？

　　“从密道，先逃出去再说！管它去哪，实在不行，就去九地投奔大帝！大帝总不会见死不救！”另一个活化石坚定的道。

　　“那你们呢？”段玉林这时候，似乎也有些回过魂，看着房间里这几个老者问道。

　　几个活化石长老相视苦笑一下，异口同声的道：“我等当为王上尽忠！”

　　“为什么，会变得这样？”段玉林一脸痛苦：“我到底做错了什么？”

　　“别废话了，快带着王上离开！”一个活化石级别的长老催促那黑衣侍卫。

　　“离开你妹啊！”随着一声冷笑，宫殿的大门被暴力的轰开，直接碎成渣滓，一脸冷笑的呼延骄阳，头顶一口荒古古钟，直接冲了进来，二话不说，虚空一直，一道凌厉的杀气，凝成一支利箭，射向穿着黄袍的段玉林。

　　噗！

　　一声轻响，段玉林的眉心处，出现一个血洞，混着脑浆的鲜血，缓缓流淌出来。段玉林一双眼瞪得老大，嘴巴微张，似乎想要说什么，却最终什么也没有说出来。

　　咣当一声！

　　段玉林的尸体，直挺挺的倒在地上。

　　“啊，你敢杀我族王上，我跟你拼了！”一个二地王族的活化石老者发出一声愤怒的咆哮，一身能量波动如潮涌一般爆发出来，朝着呼延骄阳猛扑过来。

　　呼延骄阳嘴角挂着一丝不屑的冷笑，一身帝王气息砰然爆发，一下子来到这活化石老者近前，抡起手臂，狠狠一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　一声脆响，这巅峰神王境界的活化石老者，竟然被生生的抽飞出去，一颗大好头颅，被抽得稀巴烂！

　　“叔叔！”另一个活化石老者，发出一声悲愤的怒吼，跟另外几个活化石老者一起，朝着呼延骄阳便冲了过来。

　　各自将全部实力爆发出来，竟然隐隐的挡住了呼延骄阳身上散发出的帝王气势！

　　“去死吧！”

　　一个活化石老者咆哮道，祭出一只玉尺，玉尺只有三寸多长，却散发着一股惊天的威压，闪烁着碧绿色的刺眼光芒，如同闪电一般的射向呼延骄阳的眉心！

　　另一个活化石老者一张嘴，吐出三根漆黑如墨，寸许长，不知什么材质的针，但却直接洞穿虚空，射向呼延骄阳！

　　又有一个活化石级别的长老，打出一把一尺多长的短剑，短剑散发着猩红的光芒，看上去十分妖异，直接将大殿中的虚空斩出一道裂痕，狠狠斩向呼延骄阳的腰部。

　　其他几个二地王族的长老，全都祭出各自的宝物，一时间，整个二地王族的宫殿里面，光芒四射，十几件神王之兵，狠狠轰向呼延骄阳。

　　这些二地王族的活化石长老们，眼中闪烁着冰冷的杀机，要将呼延骄阳直接留在这里！

　　当！当！当！

　　荒古古钟骤然放大很多倍，将呼延骄阳罩在里面。

　　那些神王之兵轰在荒古古钟上，发出剧烈的震荡声响，然而，却丝毫震不到里面的呼延骄阳，因为这口荒古古钟，已经被呼延骄阳以本命之源给祭炼成了帝王之兵！

　　跟呼延骄阳血脉相连！

　　荒古古钟上面的那些神秘道纹，直接散发出刺目的豪光，那些强横的神王之兵，只在第一下，轰击在荒古古钟之上，随即就被强行的吸住！

　　“啊，我的神玉尺！怎么收不回来了？”祭出玉尺的活化石长老发出一声惊恐的叫声。

　　“我的三生斩神针也收不回来了！”

　　“我的红光剑！”

　　“我的荡魄铃！”

　　“……”

　　一众二地王族的活化石长老，全都目瞪口呆地看着附着在那口散发着惊人道韵的大钟上，属于他们各自的宝物，纷纷叫嚷起来。

　　“你们很想要吗？还给你们！”呼延骄阳的冷笑声，从荒古古钟里面传来。

　　“啊，不好，快闪！”一个活化石长老意识到不好，想要逃走。

　　噗！

　　那个三寸长的玉尺，直接洞穿了它主人的眉心！

　　那三支漆黑如墨的三生斩神针，直接将它的主人给钉死！

　　红光剑、荡魄铃……还有那些活化石长老各自的神王之兵，全都爆发出恐怖的威力，将它们原本各自的主人直接斩掉！

　　随即，呼延骄阳从大钟里出来，整个大殿，只剩下那个黑衣侍卫，但此刻，却早被吓得晕了过去，也不知是真晕还是装的。

　　呼延骄阳不屑的看了一眼那黑衣侍卫，身上猛然间爆发出一股汹涌的气势，卷向这座庞大的宫殿。

　　轰隆隆！

　　一声巨响过后，整栋大殿，轰然倒塌！

　　那个倒霉的黑衣侍卫，也被直接埋在里面，生死不知。

　　其他的各处，也都跟这里的情况差不多，原本就被杀个措手不及，而且，更重要的是，没有人会想到，就连秦立的一众妻子手下，也变得如此强大。

　　二十几个帝王境界的人杀进这里，简直就像是一群老虎杀进羊群，战斗，根本就没有一点悬念！

　　报复，这就是最直接，最赤裸的报复！

　　五十年前，这些人怎么对待兽族，怎么对待秦立的，今天，他们就怎么还了回来！

　　但凡有反抗者，直接抹杀！

　　到最后，整个二地的王族，再无一人，敢站出来反抗！

　　从始至终，秦立连手都没动一下，倒是众女，一开始兴致勃勃的冲出去，到最后一个个都有些扫兴的回来。

　　“那些人，太弱了！”这是蛇蛇的话。

　　“打起来好没意思！”南宫紫菱也在撇嘴。

　　“杀的有些不忍心了……”赵芊芊弱弱的说着。

　　“……”秦立只有一脸无语，你们都已经是帝王境界的强者，去杀一些神王境界都不到的圣主，自然是毫无压力的。

　　要连一群圣主都对付不了，那秦立可真要反思下，自己是怎么带领队伍的了。

　　“走吧，我们，去三地！”秦立回头望了一眼几乎变成一片焦土的二地王族核心区域，微微摇了摇头，这种杀戮，非他所愿，只是他们不这样做的话，来日被杀的，就是他们的后人！

　　……

　　三地王族的主宰者，三地之王林平义，有些坐立不安的在房间里走来走去，短短几天的时间，就造成了眼下这种局面，真的是太让人感到恐惧了！

　　三地最有天赋最有希望的年轻王子林煜被斩，林家一个神王被斩，林家派去的五千多圣主大军……全军覆没！

　　二地王族被灭！

　　这一份份战报，上面的字迹，如同流淌着鲜血一般，看上去，触目惊心！

　　让林平义甚至有种喘不过气来的感觉，五十多年前的那个妖孽，那个恶魔，他居然……又回来了。

　　外面的人，都说三地王族被秦立反复抽过好多次的巴掌，实际上，三地王族的高层自己最清楚，如果只是被打脸那么简单，他们甚至都会大肆庆祝下！

　　三地王族，跟秦立之间的仇恨，从秦立一开始进入到神域之地的时候，就已经结下了。

　　而且，这仇恨，越来越深，越来越重！

　　一直到现在，早已经变得没有任何回旋的余地，林平义很清楚，三地王族和秦立之间，早晚都有一场大战。

　　可现在看来，这场战斗的苦果，绝对要落到他们三地的头上。

　　三地王族，有秘密武器，那是两个帝王境界的老祖宗，一个是帝王第四重境界，一个是帝王第三重境界！

　　这两个帝王老祖，是通天大帝林通天的亲侄子！

　　也就是说，通天大帝，一直都知道他们的存在，甚至这两个帝王的神源，多半都是通天大帝提供的。

　　这也是为什么通天大帝当年一心想要破界飞升，而没有任何压力的根本原因！

　　通天大帝留有后手，他不怕！


第八百八十九章 灭三地王族！

　　这是两个隐藏得很深的帝王，整个神域之地，也只有林平义这个三地王族的家主，和通天大帝两人知道。

　　现在，明显已经到了三地王族的生死存亡之际，要不要请这两位老祖宗出来，林平义陷入了为难。

　　因为通天大帝曾经交代过他，就算三地王族被灭，也不允许林平义惊动这两个帝王老祖。因为通天大帝，是想要在自己破界飞升之后，直接让自己的儿子林欢，接任神域之主的位置，而这两个高级帝王，就是林欢的左膀右臂！

　　是最终极的秘密武器！

　　到时候，谁要是敢挑战林欢的地位，这两位帝王，将以雷霆万钧之势，一举将其灭杀！那时，所展现出来的威慑力，绝对可以一下子镇住所有神域之地那些蠢蠢欲动的势力！

　　可林平义，他同样也有私心，凭什么，我们这一支的老祖宗，就一定要为你林通天服务？被灭族都不许惊动他们？这是什么道理？凭什么就该我们被灭族？

　　林平义忽然想到，林通天他，是不是早就想到，会有这么一天，威胁我，就算被灭族，也不许惊动老祖，不然他直接动手灭了我全族……这分明就是说，他林通天，早已经想到这一点，而且，就想要眼睁睁地看着，我们这一支被灭族。

　　到那时，只剩下两个帝王老祖，也不可能再生出任何异样的心思了！

　　因为后人都被灭了个干净！

　　还真是……借刀杀人啊！

　　林平义想着，一咬牙，他决定豁出去了，不邀请那两位老祖出山，三地王族现在就会被灭，邀请了，林通天就算不网开一面，也要看在两个老祖的份上，给三地王族留下一丝香火！

　　就这么定了！

　　林平义直接站起身，神色平静下来，想到被秦立斩杀的几个儿子，咬牙切齿：“秦立，你永远都想不到，一个圣地的真正底蕴，将有多么强大！是的，我期待着……你的到来，到那时，我一定会给你一个巨大的惊喜！”

　　这个惊喜到底有多大？在现在来说，恐怕也只有天知道。

　　林平义在一座外表看起来极为荒凉的山前跪了整整一个时辰，连声哀求，鼻涕一把泪一把，如果被别人看见，一定认为这位三地之王疯了。

　　“老祖宗，我知道，我不该来到这里，打扰你们的清修，可我再不来，我们这一支，真的就要被人屠戮殆尽了啊！我们的仇人，无比的强大，有很多位低级帝王的存在，还有一位至少第三重境界的帝王，他们已经屠杀了我们太多的人，二地的王族，也已经被他们给灭了。老祖宗，求您开开恩，出来救救我们这一支的后人吧……”

　　任凭林平义苦苦哀求，这座荒凉的山包里面，却没有一点动静，看上去，林平义就像是一个神经病，跪在那里碎碎念的自言自语。

　　到最后，林平义一咬牙，不得不拿出杀手锏：“两位老祖宗，不孝子孙林平义也知道，通天大帝对两位老祖有恩，有是两位老祖的亲叔叔，可他通天大帝这件事，做得不地道啊！他不让不孝子孙来找您二位，目的就是想让您二位这一支灭族啊，到时候，再让您两位去保护他的子孙后代，老祖宗，虽然我们都是同根生，但也不能这么绝情啊，难道您两位老祖，就忍心，看着咱们这一支被人屠杀殆尽吗？”

　　“够了！”一声低沉的怒吼，仿佛从这座荒山的最深处传出来，紧接着，大地一阵颤动，这座不起眼的荒山，竟然开始缓缓的从中间裂开一条巨大的缝隙！

　　一个十分魁梧的身影，肩上扛着一把巨大的战斧，从里面缓缓走出来，这人的身高，居然有将近三米！

　　而且膀大腰圆，强壮到让人难以相信，这是一个人类。

　　这人看上去，只有三十五六岁的样子，一双巨大的眼珠子，盯在林平义的身上，没有放出任何的气势，但林平义却有种喘不过气的感觉，浑身上下，早已湿透。但心中，却惊喜万分！

　　“不孝子孙林平义，给老祖宗磕头！”

　　说着，林平义在地上梆梆的磕起头来，没有一点作伪，脑袋都磕出血迹。

　　“好了，你起来吧。”一个十分平和，甚至带着几分稚嫩的声音，从这魁梧的巨人身后传来，只见一个看上去只有十三四岁的清秀少年，从巨人身后缓缓走出。

　　少年眉清目秀，跟这巨人般的壮汉比起来，直能到对方的腰眼，看上去十分怪异。偏偏的，这巨人般的壮汉，似乎对这少年，还很尊重一般。如同咆哮一般的声音，从他口中发出：“哥哥，这小子，是咱们的后代？”

　　少年认真的点了点头：“没错，除了咱们的后代家主，没有人会知道咱们在这里闭关。”少年说着，看着林平义：“事情，真有你说的那么严重？你可知道，欺骗我们的代价是什么？”

　　少年说着，语气变得严肃起来：“你可要清楚一点，到了我们这种境界，只要是林家的子弟，身体里流淌着林家的血脉，那就是林家的后人，什么嫡出，庶出，在我们看来，都如同浮云一般，千百年之后，还有多少林家子弟的血脉是那么纯正的？我们之所以出来，一是看你诚恳，二也是想见识见识，你说的那个年轻帝王，他，真的那么厉害吗？”

　　“不肖子孙知道，知道的！”林平义忙不迭的又跪在地上，声音颤抖着说道：“那个年轻的帝王秦立，比我说的，恐怕还要厉害，除了两位老祖宗出手，整个神域之地，能制衡他的，恐怕，也只有通天大帝了！”

　　“切……”身材魁梧的巨人壮汉不屑的撇了撇嘴：“那是你不知道而已！这个神域之地，九天九地里面，还有着许许多多的帝王境界强者，四地，五地，六地，七地，八地，乃至九地，哪个圣地没有帝王强者存在？这件事，当年叔叔就知道，只不过，装作不知道罢了，反正那些人也不会出来闹事，但真的到了生死关头，你看他们出不出来！”

　　少年瞪了一眼壮汉，仿佛在怪他乱说话一般，淡淡的道：“好了，林平义，我相信你不敢欺骗我，你带路吧。”

　　“是，是，两位老祖宗，请随我来！”林平义激动得浑身发抖，这可不是装出来的，而是那种绝望之下，获得新生的激动，林平义在心中咬牙切齿：秦立，你可一定要来！一定要来！杀子之仇，不共戴天！

　　这一次，秦立，你绝对无法逃脱被斩杀的命运！

　　还有你的一群手下，都将死在林氏二祖的手上。

　　轰隆！

　　三地王族有一座气势恢宏的古殿，被呼延骄阳的大钟砸塌，几个来不及跑的圣主，直接被砸在里面，因为一身气势被镇压住，使得他们甚至不能放出护体真气来保护自己，直接被巨大的古殿给砸得稀巴烂。

　　漠北抡起巨大的狼牙棒，狠狠一棒砸在一个神王的脑袋上面，那位神王的脑袋，顿时就像是一个被砸烂的西瓜，红的白的直接喷溅出来。

　　乾劲沉默不语，一把拧断了一个圣主的脖子，身子前弓，抬起脚，踹向身后，一个偷袭他的圣主直接被踹得飞起来，喷出的鲜血，染红了长空。

　　夏文宇手持折扇，一身气度极为雍容，脚下行云流水一般，行走在敌人的人群当中，所经之处，敌人成片的倒下！

　　三地王族的核心区域，当年秦立就在这里，被十几个神王追赶的落荒而逃，而今天，形势却完全倒转了过来。

　　秦立根本没有出手，依旧站在那里观战。

　　三地王族的底蕴和实力，要比二地王族强很多，众女也都兴奋的冲了出去，各自寻找对手战斗着。

　　实力如同三级跳一般暴涨的封子鳄、漠青山、长眉老人、灭绝上人和熬沧海无人，不负秦立的期望，一个个厮杀得相当卖力。

　　斩杀最多的，恐怕就是他们！

　　这些人当年成名之时，一双手沾染的鲜血也都不在少数，而今跟随秦立，短短五十年的时间里，从圣主冲到帝王境界，这份奇遇，简直是过去想都不敢想的，哪有不效死的道理？

　　尤其是灭绝上人，看似一个普普通通的老妪，哪怕知道她的实力不俗，但她的这幅长相和打扮，总能使人下意识的忽略她。

　　只是忽略灭绝上人的代价，是很凄惨的，她的这个名号，就是很多年前，年轻的时候，闯荡江湖留下来的。

　　灭绝！

　　出手极为狠辣，从来不留活口，到最后，就连她自己，也觉得灭绝上人这个称号，非常适合她。

　　这种人，再怀着报恩的心思，杀起三地王族的人来，哪里会有手软？

　　封子鳄和熬沧海，那根本就是两个真正的兽修！原本就属于那种漠视生命之辈，现在知道三地王族跟主子秦立有仇，哪里还会管什么无辜不无辜的，只要挡在两人面前的，一律诛杀！

　　整个三地，继一地二地之后，成为了人间炼狱修罗场！

　　三地王族，也终于尝到了，当年兽王一族被灭族时候的那种痛苦滋味。


第八百九十章 勾动天道斩帝王！

　　轰隆隆！

　　又一座属于三地王族的古殿轰然倒塌，泛起漫天烟尘，很多来不及逃出去的三地王族成员直接被埋在里面。

　　“小孽畜！你敢毁我三地王族根基，我杀了你！”

　　一声怒吼，从遥远天际传来，那声音穿透虚空，直接将一片天空震得坍塌下来！

　　“王上，是王上回来了！王上请老祖宗回来了！”

　　“王上，您再不回来，三地王族，就毁了啊！”一个三地的老辈人物老泪长流。

　　“秦立，我们三地王族的老祖归来了，看你还能猖狂到及时！”三地王族的成员在怒吼。

　　秦立在刚刚那声音响起的一瞬间，瞳孔微微缩紧了一下，感觉到两股极为强大的力量，从遥远的天际冲了过来。

　　发出那声怒吼的，是一个身材魁梧的巨人，肩上扛着一并巨大的战斧，这人脚踏虚空，每一步，都在虚空中留下一个难以磨灭的印记，看上去无比骇人。

　　跟在这巨人身边的，是一个眉清目秀的少年，看上去也就十四五岁的模样，空着两手，看似弱不禁风，但这清秀少年给秦立的感觉，却是要强过那身材高大的巨人。

　　“谁是秦立。”清秀少年皱着眉头，看着下面一片狼藉的三地王族，淡淡地说道，稚嫩的声音中，却带着一丝不容抗拒的味道。

　　一直没有动手的秦立，从虚空中缓缓走来，看着这清秀少年，和肩扛战斧的巨人，淡淡地说道：“我，就是秦立！”

　　“小孽畜，你就是秦立？是你，毁了我三地王族？”巨汉持着巨大的战斧，一指秦立。

　　秦立很坦率的点点头，露出一个真诚的笑容：“没错，是我！”

　　“你居然还敢笑！老子一斧子砍死你！”巨汉的身上，猛然间爆发出一股强烈的气势，冲击得周围的虚空一片紊乱。

　　呼！

　　将近一丈长的战斧直接将虚空劈开一道巨大的裂缝，瞬间劈到秦立的近前。

　　那清秀少年微微眯着眼睛，一眨不眨地看着，他对自己这个身材巨大，如同一尊铁塔的弟弟非常有自信。

　　这样能将天劈开的一斧子，在同阶之内，几乎无人能挡！

　　这一斧子的声势，简直太骇人了，让正在激战的双方，直接停住了手上的动作，热血沸腾地看着这一幕。

　　“老祖宗出手，秦立必死！”

　　“对，老祖宗这一斧子，把天都给劈开了，还愁劈不死秦立这妖孽？”

　　“哼，想要毁灭我三地王族，简直就是痴心妄想！”

　　“秦立，死了之后，别忘记，是我三地王族的老祖宗杀的你！”

　　一群侥幸没死的三地王族，一个个意气风发，那种被压迫得连呼吸都不顺畅的感觉，终于消失了。

　　这两人，是三地王族的真正老祖宗！

　　是当年通天大帝的亲侄子！

　　杀一个秦立，简直就是轻而易举，可紧接着，让所有三地王族成员目瞪口呆的一幕，发生了。

　　秦立微笑着，伸出两根手指……

　　那面容清秀的少年，瞳孔骤然紧缩，一身衣袍，无风自动，瞬间鼓起，发出一声清亮的断喝：“弟弟，小心！”

　　巨汉的脸上，挂着一丝狞笑，见秦立竟敢如此轻视自己，居然一脸轻蔑的，就这样伸出两只手指，来接自己这一斧，就算面对的是亲叔叔通天大帝，他也未必有这信心！

　　“去死吧！”

　　巨汉的这一声怒火，跟那清秀少年的声音，恰好重合在一起！

　　噗！

　　巨汉想象中的那种一斧子把秦立劈成两半，鲜血飞溅的场面，根本就没有发生，秦立的两根手指，将那柄大得不像话的战斧，直接给夹住，任凭巨汉有一身劈天裂地的力量，竟然也不能撼动分毫！

　　秦立空着的左手，朝着巨汉的额头，遥遥一指，一股恐怖的混沌之力，如同山呼海啸一般的涌入到巨汉的眉心！

　　巨汉当即发出一声惨叫，仰面而倒，从虚空跌落尘埃，那庞大的身躯，直接砸在地上，那一声巨响，仿佛摔在所有三地王族成员的心头！

　　“不！弟弟！秦立，我要杀了你！”那清秀的少年，发出一声凄厉的怒吼，原本少年的声音，消失不见，取而代之的，竟是一种摄人心魄的咆哮！

　　这清秀少年的一张脸，也渐渐变了样子，秦立的眉头，微微皱起来，他从这少年的身上，感觉到一股极为恐怖的气息，正在缓缓形成。

　　“魔神……终极变！”一个完全不似人声的咆哮，从少年的喉咙里发出，短短的一瞬间，原本那清秀少年，竟然变成了一个身材不算高大，但模样无比狰狞的恶魔！

　　一道道黑气，从这少年的身上冒出来，渐渐的，将他的身体淹没，天空中，滚滚乌云，漆黑如墨，瞬间生出，从四面八方，朝着这里聚集而来。

　　咆哮的声音，从黑色雾气中传出：“我看走了眼，没想到你这年轻人，竟然拥有这么强大的实力，不过，哪怕你是帝王第七重境界，在魔神终极变的面前，也一样脆弱得不堪一击！”

　　说着，这团黑气朝着秦立，直接扑了过来！

　　秦立的神色，变得无比肃然，原本这清秀少年，虽然给他一种很危险的感觉，但秦立并没有太过在意他，毕竟双方的差距，还是很大的。

　　可当这清秀少年，施展出魔神终极变的一瞬间，秦立猛的感觉到，对方竟然是在燃烧自己的生命力，让实力在短时间内完成暴涨！

　　帝王境界……第七重！

　　没错，这魔神终极变，竟然可以带来如此逆天的效果，在远处看着的上官诗雨等人，感受到黑雾中那股惊天的压力，一个个脸色全都有些变了。

　　三地王族的人刚刚被秦立狠狠的打击到了，现在虽然都无比期盼老祖宗能把秦立斩杀掉，但却再没有人说什么，只是一脸紧张地看着。

　　林平义脚踏虚空，站在那里，心中不断祈祷着老祖宗一定要把秦立杀掉，不然的话，三地王族，真的要被灭掉了！

　　嘭！

　　一声巨响，化身魔神的清秀少年，轰出了他试探性的一击，跟秦立的一道剑气，撞击在一起，空气中发出一声砰然巨响。

　　双方试探了一下虚实之后，都没有再做试探，直接战在一处！

　　施展魔神终极变，就是以燃烧生命力为代价，如果在生命力燃烧到最后一刻，依旧不能解决对手，那等待这清秀少年的，就是死亡！

　　所以，这清秀少年恨不能一击就将秦立斩杀，一上来，就是各种猛烈的杀招。

　　无论远攻还是近战，这清秀少年都极为擅长。

　　秦立这么多年，也是第一次，遇到这种无论战技还是对元素的掌控，以及个人实力都如此强悍的对手。

　　两人一打就是一天，从黄昏打到日落，从黑夜打到黎明，数千个回合，将这片天空打的支离破碎，依旧未分胜负。

　　秦立将唯我九剑的前八剑，全部施展出来，山河万里的瑰丽宏大，甚至直接将三地王族所居的这片区域，给直接镇压成一片焦土！

　　但对清秀少年，这个三地王族的老祖，却并没有任何伤害！

　　这绝对是一个绝世强者！不知那通天大帝跟他比起来，孰强孰弱？秦立忍不住暗暗心惊，倘若没有仙后的传功，自己直接闯入三地王族，对上这清秀少年，绝对不是他的对手！

　　仙后她，是不是早就料到了今天的这种局面？

　　殊不知，对面的清秀少年，比秦立更是惊讶无数倍！

　　在他看来，这秦立年纪轻轻，就算能够修炼到帝王境界第七重，比当年神王家族老祖宗乌长天还要厉害很多倍，也不可能是施展出魔神终极变的自己的对手啊！

　　秦立将紫气诀也运行到了极致，一身先天紫气，几乎将秦立整个人都要包围起来，每一招式，必有紫气伴随！

　　当东方显出鱼肚白的那一瞬间，秦立忽然间发出一声暴喝，体内紫气诀疯狂运转，勾动无上天道，整个东方天际忽然间涌动出潮水一般的紫气，气势宏大到让所有人全都直接傻在那里！

　　天际那团潮水一般的紫气，忽然间形成一道紫色细线，如长虹贯日，穿越无尽虚空，直接朝着秦立射来！

　　秦立随手虚空一抓，形成一把紫色巨剑，朝着那团黑气中央，直接劈了过去！

　　“魔神终极变，果然威力强大，不过，我要斩你，谁能阻止？”秦立淡漠的声音，伴随着这不可匹敌的一剑，直接将那团黑气震得支离破碎！

　　露出里面化作魔神的清秀少年，这位三地王族的老祖宗，看似完好无损的站在那里，一双眼直勾勾地看着秦立。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗怎么样了？”

　　“老祖宗，快杀他啊！”

　　一群三地王族成员的心都提到嗓子眼，在下面疯狂的喊着。

　　林平义本能的，感觉到遍体生寒，同时，一股巨大的恐惧感，向他袭来。

　　“不可能，老祖宗不可能有事的……”林平义喃喃自语。

　　虚空中，魔神的外表，渐渐退去，露出清秀少年原本的模样，一道细的不能再细，如同发丝的红线，从清秀少年的额头，到鼻子，一直到下面……缓缓的，缓缓的渗出，鲜红的，血！


第八百九十一章 林通天，出来一战！

　　无声无息的一分为二，鲜红的血，刺得人眼目生疼，浓浓的血腥气，弥漫在天空。

　　林平义两眼一黑，差点晕过去：三地王族，完了！

　　……

　　四地，五地王族，随后被灭！

　　血流成河！

　　应运之子的报复，来得太快，太凶残，太可怕了！

　　一个圣地，庞大到让人几乎无法想象，之前就得到消息的四地五地王族，尽管遣散了很多王族子弟，为王族保留一丝血脉。

　　但不可避免的，王族的象征……他们的王城，还是全都被毁了，成为一片断壁残垣！

　　整个神域之地，一片哗然！

　　有支持秦立的，也有很多反对的声音。

　　反对的理由，自然是说秦立出手太过狠辣，所经之处，血流成河，简直不留一丝余地！

　　对此，秦立只是淡然一笑：你不来招惹我，我又怎么可能来找你？

　　六七八三圣地的王族，如今最庆幸的事情，不是家族又出现一个多么厉害的天才，而是五十多年前，他们没有跟其他圣地一样，参与灭杀炎黄门派，灭杀应运之子的行动！

　　秦立根本没有踏上六七八三圣地，直接通过传送阵，到了九地！

　　五十多年后，再次踏上九地的苍茫大地，望着无尽远方，那九龙拱卫一峰的方向，秦立心中感慨万千：林通天，我来找你了！

　　忽然间，秦立感觉到精神有些恍惚。

　　脑海里面，直接映射出一幅画面，一个身着青衣，却面容模糊，让人看不清长相的人，淡淡地看着秦立问道：“年轻人，你的手段，有些过于凌厉了呢！”

　　秦立顿时一惊，这人，似乎跟自己当年在神庙之门上，看见高古画面中的那个青衣人，非常相似！

　　可随即，秦立心中涌起不快，我手段过于凌厉？

　　用神念回答道：“难道只许别人欺我、压我、镇我、辱我、要炼化我，要灭我满门……我就只能忍着，不能反击？”

　　“哈哈哈哈！”

　　青衣人发出几声爽朗的笑声，似乎十分满意秦立的回答：“不错不错，不愧是我的传人！就像当年这世界一样，一群兽类，终日喊打喊杀，将人族欺压到不能翻身不能抬头。我只是偶然经过这里，却被一群禽兽拦住，要吃我炼化我，结果，这世界被我打的四分五裂！当日我留下这一缕神识，一份传承，这么多年过去，我终于等到你，现在这世界，已经是人族的天下了吧？年轻人，既然你能感应到我这一缕神识，那就说明，你已经提升到帝王境界！我有个任务交给你去完成，把这世界，再拼合到一起去吧！所谓父债子偿，我怎么也算是你的师父，当年我毁了这世界，如今，你再重新建立起来好了！”

　　秦立呆如木鸡地看着自己脑海中这看不清长相的青衣人，嘴角剧烈的抽搐着，被这青衣人的话给噎得差点背过气去。

　　“重新把这世界拼合？您指的是，界上界下，域外域内，把这些个分部在不同星域的世界，重新合成一个世界？”秦立很想拎着这青衣人的脖领子告诉他：这是人能干的事儿吗？你当谁都跟你一样？老子不干，你爱找谁找谁去，可惜的是，面对这尊神，秦立真提不起那个勇气来。

　　能够把一个庞大的高古世界打的支离破碎，将能够一爪子踩死不死真神的高古神兽，说成是一群禽兽，随心所欲，杀的杀收的收的人，绝不是他现在这个境界所能理解的。

　　“这件事，或许有些难度，不过，还好啊，就是域内估计会有一些势力，估计会阻止你，不过，谁敢阻止，你就把他干掉好了！来，我再传承你点东西，要不然，你指不定在心里怎么骂我……”

　　这青衣人，准确的说，应该是高古时代那尊青衣大神笑着，就在秦立的脑海中，伸出手，朝着秦立的眉心一指。

　　秦立感觉自己的脑袋里面，忽然间多出无数的东西来，很多种过去难以明了的天道奥义，居然在这一瞬间，完全领悟！

　　而且，秦立豁然发现，自己过去掌握的九天十地唯我独尊战技，只不过是一层皮毛而已！

　　真正的唯我独尊战技，强到他无法想象的地步！

　　比如说真正的唯我九剑，随便一剑，都拥有灭世之威！

　　还有紫气诀，吸收天地间最为精纯的能量——先天紫气的时候，过去都是直接将先天紫气存储于丹田之中，而今，却是直接将先天紫气分解转化为五行之力！

　　秦立眉心处的小世界，也瞬间变得稳固起来，小世界缓缓运转的时候，可以给秦立提供庞大的能量支持。

　　秦立戒指里面那把饮血盘龙剑，发出一声高亢嘹亮的龙吟之声，直接从戒指里面飞出，化作一条赤色真龙！

　　蜿蜒而起，龙威直冲九霄！

　　再飞回秦立手中的时候，已经完全变了模样，如今的饮血剑，狰狞锋利，带着一股不可一世的气息，剑身赤红一片，散发着恐怖的杀气！

　　仿佛随便一缕杀气，都能置人于死地！

　　上官诗雨等人在这一瞬间，全都远远的避开，以帝王境界，也根本无法承受饮血剑给他们带来的压力。

　　“天，夫君这是怎么了？”赵芊芊一脸关切地看着秦立。

　　姬语嫣看着秦立，轻声道：“或许，夫君的修为，再次提升了！”

　　“什么？夫君已经是帝王第七重境界了，再提升……天呐！”叶子琪瞪大了眼睛，有些不敢置信地看着秦立。

　　“年轻的小家伙，这回感觉如何？比过去，强大了很多倍是吧？真正的强者，无论他在哪一个境界上，他的战斗力，都必须是最强的！”

　　青衣人声音清越，很是激昂地说道：“战斗力！唯有战斗，才能更快的提升！最后，我再送你一个东西，域内那里，的确有一些很强很强的存在，他们存在的时间，比你想象中更久！你如果想要让这些世界再次拼合在一起，形成一个庞大的世界的话，就必须战胜他们！”

　　青衣人说着，一扬手，一尊黑色的小塔，只有三寸多高，朝着秦立扔了过来：“这，就是你见过的神庙！火龙剑，也就是你手中那把剑，为宇宙恒金炼化而成，而这尊塔，也是一宗宝物，是苍穹黑金炼化而成，这尊塔，重量堪比一个小世界，哈哈，算是一件顶级武器！”

　　“你……为什么要我来做这些？这世界，再次形成一个大世界，又有什么用？现在这样，不是挺好的？”秦立接过只有三寸多高的小塔，收入到精神识海当中，在精神识海里面，除了小世界，现在又多了这尊宝塔。

　　“因为，你是我的传承者，更因为，我们……都来自于，同一个地方！”青衣人沉默了一会，才幽幽说道：“当然，你可能无法理解我的话，因为你所知的那个世界，只有几千年的文明而已，但实际上，我是几十亿年前的一个文明的人。至于说，再次让这个世界恢复过去的样子，那是因为，只有重新统一，人族的未来，才会走的更远！”

　　秦立忍不住吸了一口凉气，这种事，真的是很不可思议，不过，秦立还是点点头，表示理解，却忍不住问道：“那，我还有机会回到那个世界吗？”

　　青衣人轻轻一叹，没有回答，身形渐渐淡去，几句话，像是梦呓般的印在秦立的心田：茫茫宇宙，何处是故乡？恒河沙数，已不见来路！

　　秦立的心，多少有些黯然，强如青衣人这样的大神，都无法找到回家的路，自己……又怎么可能找到呢？

　　想着，秦立忽然自嘲的一笑，自己本就是个孤儿，就算这个世界的时间，跟那个世界是一样的，那又如何？回去之后，沧海桑田，老道士也不可能活两百多岁，那就真成了妖孽了，既然如此，自己在那个世界，早已经没有任何牵挂，回去，又能怎样呢？

　　秦立缓缓的睁开双眼，最先对上秦立眼神的，是呼延骄阳，他只看了一眼，便怪叫一声，身子闪电般向后退出几十里远！

　　玉珠看了一眼，感觉到一颗心瞬间悬起来，也向后疾退，退出几十里，然后才长出一口气，简直太可怕了！

　　秦立的一双眼里，仿佛蕴含着无尽的宇宙星空一般，那种深邃，神秘的力量，让人心悸！

　　好在秦立回过神来，立即收敛了这种气息，将饮血剑持在手中，左手上，忽然间多出一尊黑漆漆，看上去毫不起眼的三寸高的小塔，秦立的嘴角，泛起一抹淡淡的笑意，冲上九地的高空，大声喊道：“林通天，出来一战！”

　　秦立的声音，瞬间传遍了整个九地，所有隐藏在九地的强者，全部在同一时间，睁开双眼，骇然地看着头顶天空。

　　心说谁的胆子这么大？竟然有胆子到九地，来挑战通天大帝？

　　“夫君他，变得更强了！”已经定下名分，却还没有夫妻之实的玉珠，望着天空中，英姿勃发的秦立，喃喃说道。

　　“何方小辈，如此狂妄，竟敢到九地撒野？”一声冷喝，从极为遥远的地方传来，飘进众人的耳中。


第八百九十二章 战通天大帝！

　　呼延骄阳嘴一撇：“来的这人真不知死活，他难道就没听出来，公子刚刚这声音，是传遍了整个九地吗？”

　　夏文宇刷的一声展开折扇，优雅的笑道：“不知死活的人，什么时候都不会缺少，他们总以为，自己是这世上最强的人，实际上，不过是些井底之蛙罢了。”

　　漠北杵着狼牙棒，一脸崇拜地看着天空中的秦立，咕哝道：“原本以为到了帝王境界，终于可以赶上公子了，现在看来，这距离，是越来越大了！”

　　遥远的天边，这时候出现一道黑影，一道白亮的光芒，从那黑影身上发出，贯穿整个虚空，如一道长虹，直接射向秦立！

　　“小辈，就让你尝尝我九地的厉害！”那声音传来之际，这道长虹，已经到了秦立近前！

　　玉珠冷哼一声，凌空而起，朝着这道长虹，虚空按下一掌，一股雄浑的力量，轰然涌出。

　　轰隆！

　　一声巨响，震得天穹颤抖。

　　两股强大的力量撞击在一起，产生更大的力量，朝着四面八方冲击而去，直将这片空间冲击得摇摇欲坠，几欲坍塌！

　　来人惊呼一声，随即冷笑：“小辈，你果然是无胆匪类，竟让一个女流之辈顶在前面！”

　　玉珠冷笑一声：“少说大话，先打过我这女流之辈再说！”

　　说着，就见玉珠伸手向着虚空一抓，清喝一声：“摘星手！”

　　一个巨大的星辰，足有上千米大小，竟然从虚空中突然间出现，朝着来人直接砸了过去。

　　“啊？神王家族的摘星手？你，你是什么人？”来的那人惊骇的问道，同时，身形向后疾退。

　　“你不配知道！”玉珠站在九地，一股从未有过的悲愤之情油然而生，尤其被人认出使用的招式，乃是神王家族的不传之秘，玉珠心头的怒火更甚。

　　她的眼前仿佛出现当年的神王家族，被通天大帝一夜之间，屠戮殆尽的那一幕。

　　“贼子，你纳命来！”

　　庞大的星辰，散发着恐怖的压力，接连不断的朝着那人镇压过去！

　　来人在退出上百里之后，终于被一颗大星给镇在头上，身体直接爆开，恐怖的力量，将那颗镇压他的大星也炸得粉碎。

　　玉珠俏脸寒着，冷冷地看着被炸得魂飞魄散的来人，咬牙说道：“便宜了你！”

　　封子鳄等人都有些噤若寒蝉，公子这妻子真的是太可怕了，把人镇得魂飞魄散，居然说便宜人家，那不便宜，又该如何呢？

　　秦立凌空，来到玉珠身旁，拍了拍她的肩，没有多说什么。

　　家族被灭，哪怕过了无数年，那也是血海深仇，秦立能够理解玉珠的愤怒，国仇家恨，没有什么比这更让人无法释怀的。

　　尤其，这九地，当年就是神王家族的领土，神王家族在鼎盛时期，整个神域之地，无人敢于撄其锋芒！

　　而今，剩下的，只有昔日的回忆，强大一时的神王家族，也早已经烟消云散。到如今，还能剩下的，恐怕也只有缅怀了。

　　玉珠的情绪，渐渐的平复下来，一颗臻首，轻轻靠在秦立的肩上，声音清冷，却带着几分柔弱地说道：“我们，真的可以打败通天大帝，为祖上报仇吗？”

　　秦立坚定的点点头：“一定可以！”

　　“秦立小儿，你欺人太甚了！”一个悠长的声音，仿佛是从另一个世界传来，听上去，给人一种非常不真实的感觉。

　　“林通天，要战便战，你我之间，早晚有这一战，何必废话？”秦立淡淡的凝立在虚空，同时心中暗暗警惕：通天大帝，果然不凡！

　　秦立甚至隐隐的有种感觉，通天大帝，可能比传说中，还要强大！若不是自己在踏上九地那一刻，得到青衣人的指点和传承，恐怕，就算境界提升到帝王第七重，也不是通天大帝的对手！

　　“没错，我们之间，早晚要有一战！”这如同从异域里传来的声音，忽然间就出现在了秦立的面前，一道人影，缓缓出现在秦立的面前。

　　来人身材高大，剑眉虎目，头戴紫金冠，身穿黑色蟒袍，脸色平静，但却一个人一种雷霆般的威压！

　　这人，就是林通天？他，难道就是传说中的通天大帝？

　　上官诗雨等一众人，终于见到这个闻名已久的神域之地主宰者通天大帝，脸上，全都露出凝重之色。

　　这时候，有大量的人，从九地的四面八方赶赴这里，其中有跟随通天大帝的人，也有很多，是听见秦立那传遍九地的宣战之声，赶来这里的。

　　“那年轻人，就是秦立？”

　　“应该就是，此子在五十年前，迫于大帝的压力，被迫返回界下，却没想到，五十年之后，竟然再次归来，而且……这一身实力，老夫已经看不透了！”一个九地的前辈名宿一脸沉重地说道。

　　“风掌门何必长他人志气灭自己威风，秦立这小孽畜，就算再厉害，他的年龄也摆在那，不到百岁，纵然是当年的神王家族老祖不死真神，在这个年龄，也没有多强吧？”有人不满九地前辈名宿的话，出言反驳。

　　“就冲他敢挑战通天大帝，我也认为这年轻人，很强大！”另一个九地多年不出现的活化石，眼睛盯着秦立，缓缓说道。

　　“哼，有什么了不起，不就仗着运气好，得到神王家族的传承了么？要是我得到，相信会比他更厉害！”九地年轻一辈中的强者，有人不服。

　　“跟随秦立的那一群女子，倒是个个生得国色天香，若是能娶回家去当做姬妾，也是不错的！”

　　“嘿，老兄跟我的看法不谋而合！”

　　“这有何难，秦立不自量力，以为应运之子就很了不起了，且看今天大帝斩他，到时候，那群女人，就成了无主之物，到时候，嘿嘿嘿。”

　　一众九地的人，从各处横渡虚空而来，聚在一起议论纷纷。

　　“一群垃圾！”蛇蛇一张俏脸布满寒霜，冷冷说道。

　　“那女人，你骂谁是垃圾？”人群中，有人不满。

　　蛇蛇目光转向这人，二目猛然间射出两道神光，刚刚躲在人群中说话那人，一颗头颅直接粉碎掉，连惨叫声音，都没来得及发出。

　　当下将所有人都震慑当场，有一些人嘴唇蠕动着，却再不敢发出任何声音，没有人想到，秦立身边的女人，竟然也拥有如此实力。

　　“谁再敢胡言乱语，这，就是下场！”蛇蛇冰冷的声音，传遍全场。

　　通天大帝和秦立两人，却似乎丝毫没有受到影响，两人都是眼睛一眨不眨地看着对方。

　　渐渐的，那些围观的人，也感觉到空气中那股紧张的气氛，议论的声音渐渐的小了起来。如果这秦立没有传说中那么强大，通天大帝甚至不可能亲自出现在这个地方，更不可能像现在这样满脸严肃！

　　看来，最近一段时间，关于这秦立的传言，都是真的了！

　　秦立这个名字，现在彻底响彻整个神域之地，九天十地，到处都在谈论着秦立，只是很多人之前并不相信，秦立真的有那么强，认为更多的，是人们以讹传讹罢了。

　　毕竟每个圣地都庞大得让人无法想象，根本没有多少人相信，一个不到百岁的年轻人，凭借一己之力，连挑几个圣地王族。

　　圣地王族要是那么脆弱的话，也根本不可能称雄一个圣地那么多年！

　　要知道，随便哪个圣地，都相当于一个庞大的大陆啊！

　　隐藏着多少实力强横的大能，没人知道，怎么可能轻而易举的，就叫一个年轻人给灭了？

　　而今天，亲眼看见秦立的人，都在心中暗自琢磨：关于秦立的传言，恐怕不是假的！

　　这年轻人，太变态，太妖孽了！

　　“嗡！”

　　通天大帝忽然间伸手一指，虚空中，发出嗡的一声轻响，一股可怕的杀气，直接朝着秦立射来！

　　秦立手中的饮血剑，直接发出一声嘹亮的龙吟之声，一股龙威，冲天而起，化作一道杀气，跟通天大帝射来那道杀气猛烈的撞击在一起！

　　噗！

　　一声轻响，通天大帝射出来那道杀气，竟然被饮血剑发出的杀气给直接吞噬！

　　通天大帝脸色未变，这本来也只是他的一个尝试而已，看看秦立究竟有多强的战斗力。随即，通天大帝的身体，瞬间消失在空气中，两人之间方圆几里之内，完全没有了通天大帝的气息！

　　同时，秦立有种感觉，似乎这方圆几里之内的气息，跟外界完全隔绝开来！

　　领域！

　　这是属于帝王境界武者的领域！

　　在这个领域内，通天大帝，就是神一般的存在！

　　并非每个帝王境界的武者，都会拥有领域，而拥有领域的帝王，无一不是强横之辈。

　　“秦立小儿，今天，让你见识下，什么，才叫真正的强大！也好让你死而无憾！”通天大帝的声音，从四面八方传来，仿佛完全融合在空气中，让人找不到他的所在。

　　神识，在这个地方，完全失去了作用，根本无法感应到通天大帝。

　　秦立的嘴角，泛起一抹冰冷的笑意：“真正的强大吗？我敢肯定，林通天，你，是没见过的！”

　　饮血剑，朝着虚空，一剑劈下！

　　唯我九剑，第一剑——燎原！


第八百九十三章 万古杀阵！

　　通天大帝原本嘴角挂着一抹不屑的冷笑，虽然心中吃惊于秦立能在这么短的时间里，突破到帝王第七重境界，但他还是没有真正将秦立放在眼里。

　　一个小泥鳅而已，能掀起多大的风浪来？

　　这种所谓的年轻天才，通天大帝年轻的时候，就斩杀过很多！

　　当秦立唯我九剑第一剑燎原斩出的时候，通天大帝那一抹冷笑，直接僵在脸上！

　　怎么可能？

　　这是我的领域内，他这一剑，散发着如同岩浆般灼热的气浪，竟然无视通天大帝领域之威，直接斩向通天大帝的头颅！

　　步步生莲！

　　通天大帝大喝一声，虚空踏步，每一步，都在虚空中留下一朵灿烂的莲花，这些个莲花，散发着一股惊人的寒气。

　　将秦立唯我九剑第一剑燎原斩出的热浪，消弭与无形当中。

　　只是通天大帝的脸上，再没了刚刚的那种从容与镇定，那一抹不屑的冷笑，也早从他脸上消失，取而代之的，是无比的凝重！

　　领域的束缚，对秦立毫无作用，这秦立，是他毕生大敌！

　　通天大帝想着，长身而起，往高天射去，冷喝道：“去天上打！”

　　秦立想也没想，紧随其后，冲了上去。

　　从四面八方赶来的九地强者，全都一脸呆滞地看着这一幕，很显然，通天大帝，遇到劲敌了，不然的话，就凭通天大帝的实力，绝对是一出手，就直接给镇压了！

　　到了这种境界，谁会跟你比试那些花俏的招式？都是使用最强的招式，在最短的时间，解决战斗！

　　九地涌来的武者，越来越多，他们不敢飞上天空，去目睹这场大战，这些人的目光，放到了上官诗雨等人的身上。

　　有人提议道：“大敌要斩秦立，我们干脆把秦立的这群随从都杀光好了！”

　　“没错，杀了秦立的这些爪牙，到时候向大帝请功！”

　　“这些女人很漂亮，不要杀的太狠，留下她们头颅，让她们活着，生出躯体，然后……嘿嘿嘿嘿！”

　　后来的九地武者，不怀好意地看着上官诗雨她们这一群人，肆无忌惮的议论着。

　　先来的那些，则全都把嘴巴闭得死死的，没有任何一个人说话！

　　蛇蛇和白中雪这些人的脾气都不大好，听见这种话，再加上因为担心秦立心情烦躁，当下一言不发，直接冲入到这些人的人群当中。

　　“哎呦，还主动送上门来了！”

　　“哈哈哈，还有这好事儿，来，小妞，让大爷好好心疼下！”

　　“小美女，脾气不好没关系，咱就喜欢有性格的！”

　　一众后来的九地强者，笑得无比得意，完全不把众女看在眼中。

　　先前领教过蛇蛇厉害的那些人，有些嘴角泛起冷笑，有些想要出言提醒，还有一些，干脆把脸别过去，不愿看到那血腥的一幕。

　　轰隆隆！

　　蛇蛇和白中雪联手一击，帝王第一重的境界，直接将刚刚调戏得最来劲的那些人轰成渣滓！

　　地面上，除了一个恐怖的深坑，什么都没有留下！

　　嘶！

　　所有人都倒吸了一口凉气，如同看着怪物一般地看着蛇蛇和白中雪这两个绝色倾城的女人，眼神中，充满不可思议。

　　“还有谁要送死？”白中雪冷冷的道。

　　全场鸦雀无声！

　　虽然有很多人心生不忿，但确实，面对两个帝王境界的女子，这些在九地称雄不知多少年的强者们，失去了反抗的勇气！

　　因为这一群人，不止有这两个女人，看看剩下那些人一脸风轻云淡的表情吧，很多人都在怀疑，这群人，总不可能，全都是帝王境界的吧？

　　妈的，那太疯狂了！

　　事实上，其实就是这样，就连通天大帝都想不到，高古活到今天的仙后，竟然真的会将全部底蕴，传承给这群年轻人。

　　这份胸襟，放眼天下，也没有几个人能够做到！

　　高天之上，秦立和通天大帝两人相对而立。

　　两人谁都没有出手，而是静静的望着彼此。

　　“当年我的决定，是错的，我应该在推算出你的那时候，就让欢儿杀了你！”通天大帝有些遗憾地说道。

　　“那个时候的林欢，也杀不了我！除非，他自己也不想活了！”秦立看了一眼通天大帝：“倒是你，我很不解，你真的以为，通过十地那个古阵，可以破界飞升吗？”

　　通天大帝眉头微微皱起，并没有想象中的愤怒和不屑，而是很认真地说道：“其实最近一些年，我也在怀疑这个问题，我一直在想，当年的不死真神，乌长天老祖，究竟是破界飞升了，还是被十地的传送阵给送到域内去了，这个问题，我一直在怀疑，没想到，你居然也这么想。”

　　“我还有个问题，不明白，在你死之前，我希望能听到真话。”秦立淡淡的道。

　　“我死？呵呵，年轻人，你就那么有信心吗？我得承认，你的确获得了一些不可思议的传承，让我都感到羡慕，但是……杀我，你还不行！不过，我可以回答你的问题，不是因为别的，而是因为你是这么多年来，唯一一个有资格，站在我对面，跟我这样讲话的人！”通天大帝一脸平静地看着秦立。

　　“按照你的天赋，其实当年你大可不必灭掉神王家族，自己另立门户，也足以压过神王家族的风头，因为当时的神王家族，在不死真神乌长天老祖飞升之后，已经开始呈现式微，你为什么，还要用如此血腥和激烈的手段，灭掉整个神王家族？”

　　秦立皱着眉头，接着说道：“后来，你去域外，引域外天魔攻入界下中州，看似为了灭掉神域之地未来可能出现的威胁，但这件事，我总感觉里面似乎缺了点什么，因为就算界下那些雷劫和地仙境界的太古大能飞升到界上，他们对你，似乎也根本无法产生任何威胁！还是说，你听说了神王家族有后裔在界下，不想给他留下更多的火种？这些理由，似乎都有些牵强，我想知道，你为什么要那么做。”

　　“灭掉神王家族，没有理由，只是当时我需要立威！需要通过踩一个强大的家族上位，神王家族，是最适合的家族，所以，我就那么做了！”

　　通天大帝一脸平静地说道：“至于说灭掉界下中州古文明，你没经历过那段历史，你不会明白，那个时代的界下中州，有多么可怕！神王家族的余孽，我根本就不在乎，我堂堂通天大帝，会怕一个神王家族的余孽吗？”

　　“灭神王家族，仅仅是为了立威？”秦立两条眉毛聚在一起，看着通天大帝。

　　“当然，还有神王家族那份传承，你修炼的战技，你手中那把剑，还有一本，绝世丹方！”通天大帝十分坦然地说道。

　　“那界下呢？仅仅是因为界下当时的文明发展，让你感觉受到了威胁？”秦立还是有些不敢相信，就凭这一个原因，就能让通天大帝做出如此疯狂的举动。

　　“没错，想要毁掉界下的中州文明，就这一个原因！你也看到了，五十几年前，我派神域联军去想要灭掉你，你用一个界下中州太古时代的圣器黄金宫，就直接炸死了那么多的神王强者，如果任其发展下去，总有一天，就连我，恐怕也要毁在他们的手上！”

　　通天大帝似乎也很少跟人这样交流，说的时候，居然有些得意：“我没有动用一兵一卒，就从域外引来了一群傻乎乎的紫瞳强者，一场混战，中州文明彻底陨落，哈哈哈！”

　　秦立看着得意的林通天，忽然间感觉到有些可笑，这样一个绝世强者，原来，居然是个如此癫狂之辈。

　　“那你当年派出神域联军想要灭掉我和我的门派，也紧紧是因为，你感受到了威胁？”

　　“没错，你给我的感觉，非常可怕，只是没想到，那么多人去杀你，竟然还能让你毫发无损的活下来，哼，如果不是那个叫华风的人多事，至少你的门派根基，会被毁掉！”通天大帝眯着眼，看了秦立一眼：“你还有什么要问的？”

　　秦立一脸怜悯的摇摇头：“没有了，原来这么多年，一直被我当成大敌的通天大帝，居然是个可怜的疯子！你，可以上路了！”

　　“哈哈哈哈！年轻人，你好生看看你四周的空间！”通天大帝忽然间狂笑起来，指着秦立，满脸嘲讽：“我是疯子？没错，我没跟你说谎，我告诉你那些事情，都是真的！我其实就是个疯子！可是，那又怎么样？整个神域之地，谁敢忤逆的我的命令？谁敢不服从我？你以为我脑子不正常，其实你错了，你好好看看吧，年轻人，你还差得太远！”

　　通天大帝说着，双手飞速结印，整个高天之上，秦立四周的虚空，猛然间升起一座大阵！

　　这大阵气势无比恢弘，仿佛从亘古一直就有，散发着无尽苍凉的气息，而身处阵中的秦立，则感受到那股滔天的杀气，正向自己席卷而来！

　　“这大阵，名为万古杀阵，万古杀阵之下无生魂，秦立小儿，你好生享受吧！”


第八百九十四章 通天大帝的三尸！

　　通天大帝那得意的声音从外面传来：“当年的神王家族，就是这么灭的，不然，凭借我当年半步帝王的境界，怎么可能把神王家族灭的如此彻底干净？哈哈哈……”

　　通天大帝仿佛很多年没有这么开心过了，他的声音，继续从外面传来：“看在你就要神形俱灭的份上，我再告诉你一个秘密，那就是，五十年前，我就已经推算出，十地古阵，的确是传送往域内去的！当年的不死真神老祖乌长天，如果活着，就一定是在域内！所以，我根本不急着离开这个界，去了域内，面对他，我是不会有任何好下场的！所以，我哪都不会去，只会留在神域之地继续修炼！”

　　顿了一下，通天大帝冷笑道：“说起来，我真需要感谢你，你帮我把一二三四五，这五个圣地的王族，全都给灭掉了！接下来，我只需要扶持一些听话的，成为这五个圣地的王族就可以了，至于六七八那三个不听话的圣地，也没有继续存在下去的价值了，他们很快就会烟消云散，成为过往云烟！因为你的出现，我可以铲除掉那些我早就看着不顺眼的势力，这一次，还能将你的精锐力量，一网打尽，从此后，我就可以高枕无忧了，哈哈哈！”

　　“你真的，想的那么美好？”一个平静的声音，从万古杀阵内传来，却像是一道惊雷，劈在通天大帝的脑门。

　　“怎么可能？你居然还没死？不可能！你绝对坚持不了这么久！”通天大帝检查万古杀阵，发现没有任何变化，他的脸色，变得阴晴不定起来，当下从眉心祭出一串小铃铛，在空中轻轻一摇。

　　小铃铛没有发出任何声音，但那一道道声浪，却是透过万古杀阵，袭向阵中的秦立！

　　“我就不信，这荡魂铃，也奈何不得你！”通天大帝一脸阴郁地说道。

　　“该结束了！”秦立轻轻说完之后，猛然间，万古杀阵爆开，那强大的杀机，朝着四面八方的虚空直接射去。

　　将这片苍穹斩的支离破碎！

　　“该死！”通天大帝的身上，散发出一股狂暴的气息，将射来的杀机挡在外面，同时满脸不可思议地看着秦立。

　　无往不利的万古杀阵，竟然被他……一剑劈开了？

　　秦立刚刚施展出唯我九剑的第八剑——山河万里！

　　那如同一个真实小世界的山河万里，将杀机弥漫的万古杀阵，直接撑破，万古杀阵再强大，也敌不过一个世界的力量！

　　如今秦立施展出山河万里这一剑，却是真正的小世界的力量！

　　秦立左手那三寸多高的小塔，直接祭出，砸向通天大帝，别看这小塔只有三寸多高，但却如同拥有一个世界的力量！

　　通天大帝发出一声骇然的惊呼：“这是什么？”

　　“神庙！”

　　秦立在回答他的同时，一连斩出四剑，将通天大帝四面八方的退路全都给封死，空间直接被斩开，三寸高的神庙，散发着一个世界的力量所产生的威压！

　　“给我开！”

　　通天大帝忽然间怒吼一声，双掌向上一推，毕生的力量施展出来，竟然将神庙镇压的速度给减缓下来几分！

　　同时，一道金光，从通天大帝的眉心射出，一个只有拳头大小的金色小人，直接撕开虚空，竟然想要逃走！

　　“哪里走！”秦立一剑斩过去，金色小人发出一声惊恐愤怒的叫声，被饮血剑一剑斩为两段！

　　一股恐怖的力量，直接被饮血剑吸收，整把剑如今就像是流动的金色血液构成的，过了好久，才渐渐退去，变为正常的血色。

　　通天大帝的肉身，被神庙直接镇成了渣滓，烟消云散，一代强横的大帝，纵横神域之地十几万年的主宰者，如此轻易的被秦立斩杀。

　　但秦立却不知道为什么，有种空落落的感觉，并没有想象中的那种兴奋，通天大帝该死，也该被他这个公认的神王家族传人斩杀，可想到青衣人交给自己的那个任务，秦立便忍不住苦笑起来。

　　青衣人说的很轻松随意，但实际上，就是让自己这个正宗的传人，去为他当年结下的因果收尾！

　　秦立不知道青衣人到底达到了一种怎样的境界，但就算以身合道，化为天道，恐怕，也不愿沾染毁掉一个庞大世界的因果吧？

　　到了这种境界，秦立真的是有种高处不胜寒的感觉，还不知域内那里，会隐藏着怎样恐怖的存在。

　　心里想着，秦立收回了神庙，饮血剑也收回，朝着下面，缓缓而降。

　　被两人战斗，弄得残破的虚空，开始缓缓的修复，秦立眯着眼睛，看着这一幕，忽然间想起自己前世听过的一句话。

　　人定胜天。

　　现在想来，这简直就是无知到极致的一句话！

　　天道永恒！

　　谁能真正胜天？

　　强横如通天大帝这样的人，也一样被镇压，而天道，却是永远存在。

　　此时，九地，通天大帝的宫殿最深处，地下几十万丈深的核心，到处都是沸腾翻滚的岩浆，一片赤红！

　　这里的热量，足以将任何物质融化，这，是九地的核心，没有人会想到，在这种地方，竟然会有人存在！

　　一个身材高大的中年人，就坐在这岩浆的中心，他浑身赤裸，岩浆不断冲刷他的身体，却不能在他身上留下任何痕迹！

　　中年人一脸威严，缓缓的睁开双眼，呼出一口气，活动了一下身体，像是一条游鱼，从这岩浆当中游出来。

　　下一刻，出现在宫殿里面，喃喃自语道：“应运之子，果然可怕，竟斩杀我一具善尸！当年我那具恶尸，在灭掉神王家族的时候，沾染天大因果，被我自己斩掉，却不想，还是没有逃脱天道因果的循环，如今善尸也被斩掉……”

　　中年人目光闪烁着，缓缓自语：“秦立，应运之子……你能杀我善尸，我倒要看看，你如何斩我本源！”

　　通天大帝，昔年证帝，修无情剑道，将自身斩出三尸，分别为：善尸、恶尸和本源。

　　林通天的本源，已经在九地的核心，那滚滚岩浆当中，修炼了五万多年！

　　早已经修成不坏之身，强大到让人无法想象！

　　昔年林通天自斩恶尸，就是为了斩断那段因果，但没想到，在强大的天道之下，他的善尸，依旧没能逃过天道法则。

　　善尸被斩，惊动本源之躯，林通天从大殿当中缓缓走出，望着东方的虚空，轻叹了一声，缓缓自语道：“秦立，我就在这里，等你来灭我族！”

　　……

　　看见秦立从天空中缓缓而降，上官诗雨等人一片欢呼，而九地那些武者则一片死寂，随即一片哗然！

　　“这不可能！秦立不可能打赢通天大帝！”

　　“这不是真的，大帝不可能败！”

　　“天呐，我看到的不是真的吧，难道说，神域之地，要变天了吗？”

　　无数九地的强者，如丧考妣一般，眼中充满不可思议。

　　秦立一落地，上官诗雨等人就将他围住，所有人都望着他，等待着秦立说话。

　　秦立看了一眼众人，轻声道：“通天大帝一个分身，被我斩了！”

　　原本兴奋中的众人，一下子都愣在那里，呆若木鸡地看着秦立，姬语嫣秀眉微蹙，看着秦立说道：“你是说，你斩的，只是通天大帝一个分身？他难道也跟当年那林欢一样，修炼有一尸九命？”

　　“天，那岂不是说，他还有八条命？这什么时候才能杀完啊！”白中雪惊呼。

　　玉珠咬牙说道：“就算他有一百条命，也要斩了他！”

　　上官诗雨凝视着秦立，没有多说什么，因为她明显感觉到，事情，似乎没那么简单！

　　斩三尸啊！

　　哪怕秦立在从天空中下落的过程中，就已经想通了这一点，但依旧觉得有些不可思议。前世的秦立，在神话传说中，曾看到过关于斩去三尸证道的事情。

　　却没想到，在这个世界，他真的遇到了可以斩三尸的大能！

　　刚刚斩去通天大帝那一瞬间，秦立就觉得似乎哪里有些不大对，通天大帝，这个主宰了神域之地十几万年的大能，怎么也不应该如此轻易的被他斩掉。

　　尽管秦立对现在的自己很有信心，但他却并不是被成就冲昏头脑的那种人，秦立对通天大帝的实力，有过深入的研究，就算败，通天大帝，也不应该败得如此彻底，也不应该，任何后手都没有，这根本就不像是通天大帝！

　　但被他斩掉这人，实力却绝对是帝王第七重境界，一点都不弱！

　　要是通天大帝修炼的是一尸九命那种秘术，分身根本就不可能拥有这份境界！

　　唯一的一种解释，就是通天大帝，已经修炼到斩去三尸证道成帝的境界！

　　这家伙，恐怕比当年神王家族的不死真神老祖乌长天，还要恐怖！他之前一直在做的事情，竟然是想让他的其中一尸，破界飞升，就算失败，他的本源，也依旧存在！

　　谁要是敢趁这机会攻打九地，想要灭掉通天大帝的家族……秦立想着，感觉身体有些发寒，这人，太可怕了！


第八百九十五章 战本源通天大帝！

　　待秦立将自己的推断说给众人听候，这些人一时间，全都愣在那里，如同石化一般，一脸不可思议的表情。

　　“竟然还有这种神通秘术？”呼延骄阳一脸惊骇地说道。

　　“夫君，你是怎么推断出来的？”秦雪一脸难以置信的问道。

　　“是啊，夫君，你是怎么推断出来的？”赵芊芊等人，也很难理解这种事情。

　　秦立挠挠头，总不能跟她们说：我上辈子就知道吧？

　　“希望我的判断是错的吧。”秦立轻叹一声：“我们去通天大帝的宫殿，就知道了。”

　　眼看着秦立一个人下来，通天大帝无影无踪，九地那些人，也全都傻眼了，见秦立等人朝着九地的禁区——通天大帝地的宫殿飞去，那些人没有一个动弹的。

　　“他们……莫不是要去灭掉大帝的家族？”终于，有人问出所有人都想知道的问题。

　　“要是大帝，真的死在此子的手中，那么，灭掉大帝的家族，也只不过是顺手为之。”

　　“是啊，斩草除根啊！”有人叹息。

　　所有人都感觉到一股寒气，从他们背后升起，尤其是刚刚嘲笑秦立的那些人，还有那些跟通天大帝的林氏一族关系很深的，全都倒吸了一口凉气。

　　秦立若是灭掉林氏一族，下一步，会针对谁？

　　几乎所有人，想到这个可能之后，全都露出恐惧的表情，直接横渡虚空而走，必须要用最快的速度，赶回家族，安排的慢了，天知道秦立会不会直接杀过去？

　　一时间，所有人，都走得精光。

　　林欢跪在父亲的面前，一脸震惊地看着仿佛变了一个人的父亲。

　　原本的通天大帝，虽然狠辣无情，但对他这个儿子，还是很慈善的，没想到去见秦立回来，父亲就像是变了一个人似的，整个人，从骨子里，透着一股无情的味道！

　　不是绝情，也不是阴狠，而是那种彻彻底底的无情！

　　就连面对他这个儿子，也淡漠得跟两人毫无关系似的。

　　“欢儿，你心里很奇怪，是吗？”通天大帝面无表情地看着跪在下面的林欢，缓缓说道。

　　“没有，父亲，孩儿没有奇怪，孩儿来此，只想问，那秦立是否被父亲斩杀。”林欢恭敬地说道。

　　“你奇怪，也是正常的，因为，你熟悉的那个父亲，已经被秦立斩杀。”林通天慢条斯理地说道。

　　“啊？”林欢猛的抬起头，一双眼，射出两道冷厉的光芒，腾的一下站起身来，一杆黑色大枪，出现在林欢的手中，一尺多长的枪尖上闪烁着刺目的寒芒，指着林通天：“那你又是何人，为何冒充我的父亲？”

　　“我？我也是你的父亲！”林通天淡淡一笑，仿佛对林欢的表现很满意，摆了摆手：“收起兵器，先坐下，听我说。”

　　林欢眉头紧皱，这人，一举一动，绝对是林通天本人没错，可气质上，怎么会有如此巨大的变化？能让他这个亲生儿子，都觉得陌生？

　　“昔年神王家族，被我设下万古杀阵，几乎将整个神王家族全部灭杀，也只逃出去一个余孽乌郡王而已，灭掉神王家族，我便沾染了莫大的因果……”

　　林通天说着，看着一脸不解的林欢，缓缓说道：“我的证道成帝的方式，叫做斩三尸！”

　　“斩三尸？那是什么？”林欢有些迷糊了。

　　“我的成帝之路，跟其他帝王，有很大的不同，我修炼的神通秘术，为无情道，要将人一分为三，斩出一具善尸，一具恶尸，留下一个本源！善尸本性为善，恶尸本性为恶，本源无悲无喜，无善无恶，证天道无情，成就无上神通！只是，我当年成帝的时候，境界还不够，恶尸成功斩出，但善尸，却也并不算多善良，本源也比较差，于是，在灭掉神王家族之后，我为了了却那段因果，亲手斩了自己的恶尸，将恶尸杀死。我的本源，进入到九地核心当中，日夜不停，以地心之火淬炼，已经有五万多年！”

　　“什么，这世上，竟然还有如此诡异的神通秘术？”林欢的嘴巴张得大大的，几乎丧失了思考的能力。

　　“唉，本以为那段因果，在我亲手斩杀了自己的恶尸之后，就会了解，却没想到，天网恢恢，疏而不漏，我终究还是没能逃过这段因果带来的影响，今天，也就是刚刚，我的善尸，也就是你熟悉的那个父亲，去接下秦立的挑战，却被秦立所斩杀。”通天大帝轻叹一声，却面无表情，看着林欢：“现在，你明白了吗？”

　　“孩儿似乎有些懂了，父亲说的是，父亲的善尸和恶尸，都已经死去，现在的父亲，是十万年前那个本源？”

　　“没错，所以，我依然是你的父亲，但作为本源，修无情道，我已经不可能再像过去那样，顾及亲情，顾及你了，但你却是我唯一看好的儿子，林家的血脉，不能断在我的手上，所以，林欢，你走吧，现在就走！不要再想着成为神域之地的主宰者，也不要想着找那秦立报仇。”林通天淡淡地说道。

　　“父亲，您的意思是，您的本源之体，也不是秦立的对手？”林欢有些不敢相信，秦立的实力，会这么强大。

　　“不，不是这样，而是我们一旦动手，这片地方，将片瓦不存！”通天大帝淡淡地说道。

　　“什么？那我的弟弟，还有那些……”林欢满脸吃惊地看着通天大帝。

　　“我方才就跟你说过，我修无情道，这些人的存在，实际上，都是对我的一种羁绊！他们的死活，我不放在心上，只有你，你是林家年轻一代，最优秀的子弟，你活着，可以让林家血脉延续下去，所以，我才要你离开这里。”林通天说着，摆了摆手，一股林欢无法抗拒的力量，将他封印起来，林通天虚空一划，划开一道巨大的裂痕，将林欢送了进去，那道裂痕，缓缓的合上，没人知道，这位通天大帝的嫡子，究竟被送到什么地方去了。

　　“秦立，我要你，也沾染灭杀林氏一族的莫大因果！”送走了林欢之后，林通天面色冰冷的坐在王座之上，轻声自语。

　　“玉珠，你说，这仇，你要如何报？”秦立一行人，出现在九龙山脉的其中一条山脉的最高峰，指着遥远的那座山峰：“那座山峰，就是当年神王家族的驻地，后来被通天大帝占据。”

　　玉珠一双秋水般的眼眸，冷冷地看着那座山峰，良久，才轻声说道：“郡王老祖说过，只诛首恶，多造杀孽，对修行没好处。”

　　秦立忽然笑起来，轻轻拍了拍玉珠的肩膀：“我倒是觉得，你很想把林氏一族斩尽杀绝呢。”

　　玉珠毫不犹豫的点点头，随即神色有些黯然地说道：“虽然我没有经历过当年的神王家族那种辉煌，不过，我无数次梦见过，那些祖先们被林通天斩杀时候的场景，所以，无论如何，林通天这人，我绝不会放过！”

　　“放心吧，他正在等着我们呢！”秦立说着，长身而起，在虚空中行走，走向那座九条龙脉拱卫的大山。

　　远远的，秦立看见，那座大山的巅峰之上，站着一个身着黑色长袍的中年人，背着手，背对着秦立。

　　“你果然没死！”秦立轻声说道。

　　那人缓缓的转过身来，面无表情地看着秦立，一句话也没说，忽然伸手一指，一股毁灭的力量，朝着秦立，直接席卷而来！

　　秦立也没有再多说，直接祭出神庙，朝着林通天的本源之身镇压过去！

　　林通天的瞳孔微微缩紧，他感觉到这小到几乎可以忽略不计的东西，竟然蕴含着一个小世界的力量。

　　轰！

　　一声巨响，地动山摇，两股力量，轰在一起，威势惊天的神庙，竟被林通天给抵挡住！

　　果然，这才是林通天真正的力量！

　　“斩！”林通天一声轻喝。

　　伸手一划，虚空直接被划出一道恐怖的裂缝，瞬间碎裂到秦立的眼前！

　　这股空间扭曲的力量，足以将人粉碎成渣滓！

　　没有人能在这种天道法则下生存！

　　秦立的身形一闪，消失在原地，这道空间裂缝，便直接轰在下面一大片建筑上面。

　　那片建筑，直接化成虚无！

　　整个大地之上，一片焦土！

　　秦立看得目瞪口呆，他没想到，通天大帝竟然如此狠毒，连自己的族人都不放过。

　　“秦立，这是你结下的因果！”一直没有说话的通天大帝本源之身冷冷说了一句。

　　“……”秦立顿时无语，这是秦立有生以来，第一次看见，有人用自己的家族，来威胁别人，还威胁得如此理直气壮的！

　　通天大帝双手结印，高天之上，直接射下来一道充满毁灭气息的光束，快到不可思议，直接射向秦立！

　　秦立祭出神庙，迎向这道光束，同时，手中饮血剑一挥，清喝一声：“斩天！”

　　唯我九剑第七剑，一道凌厉之极，不可抵挡的剑气，直接划开苍穹，在天空中形成一道绝杀剑气，斩向通天大帝本源！

　　噗！

　　那道光束，打在神庙之上，神庙如悬崖上的老松，岿然不动，那道光束则消失无形。


第八百九十六章 化魔大法！

　　唯我九剑第七剑斩天，斩出的这道绝杀剑气，被林通天闪身躲开。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的巨响过后。

　　这座主峰，整个山峰之巅，被秦立这一剑，生生劈开！

　　这座山峰上面的无数禁制，全都被秦立这一剑，给斩得粉碎！

　　“秦立，这一剑下的生灵涂炭，也是你沾染的莫大因果！”林通天高声喝道。

　　“因果个屁！”秦立随口骂了一句，整个身形，化作一道光芒，快到不可思议的射向林通天！

　　手中饮血剑，发出高亢嘹亮的龙吟，一道淡淡的红色龙形，在饮血剑中挣扎咆哮而出，附着在剑上，一剑刺向林通天。

　　这一剑，快到让人无法反应的地步，快到了极致！

　　更让人不可思议的是，秦立这一剑，仿佛跟整片天地，都融为一体，不但快到极致，而且还让人根本无法猜测他这一剑，将指向何方！

　　有杀机，那是漫天的杀机！

　　有轨迹，但是太快，让人无从判断！

　　这样惊世骇俗的一剑，简直让人感觉匪夷所思！

　　林通天这修炼无情天道的本源之身的眼神中，第一次闪过一抹骇然之色！

　　“这是什么剑法？”林通天的心中翻起滔天巨浪，以他的见识，竟然不认得秦立这一剑，究竟出自于哪！

　　噗！

　　饮血剑，轻易的刺破林通天那不坏之躯，直接刺穿林通天的心脏，同时，剑上附着的那道淡淡的龙形，顺着林通天的心脏，朝着四面八方，直接吞噬过去！

　　根本没容林通天做出任何举动，这一剑，将林通天的所有生机，全部斩灭！

　　在地心之火的熔岩当中，修炼了五万多年的本源之身，一脸不甘，死死的盯着秦立，那颗头颅，被秦立抽出饮血剑，反手一剑，给斩下来，然后又是一剑，将林通天的头颅直接劈为两段！

　　一股精纯至极的能量，直接灌入到饮血剑当中，冲击得秦立差点没有拿稳饮血剑。

　　饮血剑上传来的龙吟之声，愈发嘹亮高亢，那股强大的龙威，从饮血剑中散发出来，铺天盖地，压得人喘不过气来！

　　同时，一股燥热的气息，从饮血剑中爆发出来。

　　林通天千算万算，恐怕也算计不到，这把饮血剑的本体，是一条火属性真龙炼制而成！

　　别说他在地心岩浆当中练体五万年，就算是练体五十万年，遇到原本名为火龙剑的饮血剑，也难逃一死！

　　“你想知道我这一剑叫什么，我……偏不告诉你！”秦立几乎脱力，单膝跪在残破的大山峰顶，拄着饮血剑，看着通天大帝那被斩去头颅的身躯，喘息着说道。

　　“秦立，莫不是你以为，刺穿我的心脏，斩去我的头颅，我就真的死透了？”无比诡异的一幕，在这被劈开的残破山峰之巅出现，头天大帝那具无头的尸体，忽然间发出声音，那声音冰冷，不是通天大帝，还能是谁？

　　秦立也是一呆，看着通天大帝那不倒的尸身上，散发出一股冲天的死气，随即，一尊巨大无比的魔神，在这死气当中缓缓出现。

　　那一双眼，毫无任何人类情感，射向秦立的眼神当中，却充满了仇恨！

　　“这是，魔神变的终极境界？”秦立眯着眼睛，缓缓站起身形，刚刚这一剑，几乎耗尽了秦立所有的精神力和体内的能量，并非唯我九剑中的任何一剑，但却是秦立当下能施展出来的最强一击！

　　却没想到，这样，都不能完全斩杀林通天，很显然，林通天的真正实力，也早已经超脱了帝王第七重这个境界！

　　秦立也已经意识到，帝王第七重境界之上，绝不是不死真神！

　　第七重的帝王境界，似乎，还有着很多个等级！

　　通天大帝，绝对是这个境界当中，最强的存在！

　　若非青衣人在自己进入九地之后，给自己的那些指点，恐怕现在倒下的，就是秦立。甚至可能连这个通天大帝的本源之身，都没有机会见到！

　　“林通天，你还是你吗？”秦立冷冷问道。

　　“这当然是我的一部分！我的境界，不是你能理解的！”巨大的魔神如同咆哮一般，大声说道：“秦立，你斩我善尸，杀我本源，我一定会将你碎尸万段！”

　　说着，这尊足有上千米高的巨大魔神，桀桀笑起来：“刚刚为了杀我，你也耗尽了所有的力量吧？现在，就让你尝尝我的厉害！”

　　说着，这尊上千米高的巨大魔神，抬起一只脚，秦立感觉头顶天空忽然变得一片黑暗！

　　相对这尊上千米高的魔神来说，秦立简直小的不能再小。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响，这座主峰，被化作巨大魔神的通天大帝一脚踩得稀巴烂！不知有多少林氏一族的人，被他这一脚，也给踩成了渣滓！

　　“秦立，这，也是你造成的因果，你造成的，你造成的！”魔神疯狂的咆哮着，声音如同闷雷一般，回荡在天际。

　　“天，这……这是怎么了？夫君人呢？”上官诗雨的脸色瞬间变得煞白，指着那尊突然出现的魔神，纤细的手指隐隐都有些发抖。

　　姬语嫣目光闪烁：“我们大家，一起出手，攻击这东西，它身体这么大，动作一定不是很灵活！”

　　蛇蛇等人点点头，大家都意识到，秦立可能遭遇了什么危险，谁都坐不住了，他们这个团队，因为秦立而存在，一旦秦立出现什么意外，那么，这个团队很快就会分崩离析！

　　因为没有了秦立，这个团队的存在意义，也就失去了！

　　所以，没有人想要看到这种情况发生，当秦立遇到危险的时候，不但是秦立的一众红颜们，其他人，也都会奋不顾身，不惜拼命的冲上去。

　　没有秦立，就没有他们的今天！

　　这些人，都懂得知恩图报！

　　而且，想要走的更远，想要追求更高的境界，只有跟在秦立的身后，才有机会！

　　“杀！”封子鳄化作一头百丈长的巨大鳄鱼，张开恐怖的大嘴，朝着那尊魔神的一条腿，狠狠的咬了过去！

　　“杀！”熬沧海化作一条蛟龙，口中吐出漫天的洪水，洪水化作亿万支冰箭，铺天盖地的笼罩向那尊魔神！

　　“杀！”灭绝上人抡起龙头拐杖，抽向魔神！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　二十多个帝王境界的强者，如同疯了一般，瞬间暴起，全部攻向那尊体型庞大的恐怖魔神！

　　嘭！

　　一道光环，从通天大帝化作的魔神身上猛然间爆开，当下就有六七个人的身体，被轰击得倒飞出去！

　　嗡！

　　又是一道光晕，从魔神的身体上爆开，那些攻向他的招式，全部消弭于无形！

　　“桀桀桀桀，秦立，本尊真是小看你了，没想到，你这二十几个随从，竟然全都到了帝王境界，我真的很好奇，这是怎么做到的？不过，过了今天之后，这一切，都将不复存在！你们全都得死！”

　　整个林氏一族的所有幸存者，现在唯一的念头，只有一个字：逃！

　　他们一直到现在，都没有反应过来，通天大帝，究竟是怎么了？为什么突然间变得连本族的人都不管不顾，刚刚那一脚下去，把他最宠爱的夫人，和二公子，全都给踩个稀巴烂！

　　这一下，所有人都感到惊恐万分：大帝疯了，他连自己的孩子和妻子都杀死了，还嚷嚷着这是秦立结下的因果。

　　这不是疯了是什么？刚刚这一瞬间，通天大帝的林氏一族，已经死伤了数百人，再这样下去，恐怕不等秦立那群人攻打进去，他们就被通天大帝自己杀光了！

　　昔日辉煌鼎盛的神王家族，在这里被灭掉，如今主宰神域之地十几万年的通天大帝一族，也遭遇不幸。

　　这地方，哪里是什么宝地，分明就是一块绝杀之地！

　　上官诗雨等人，都被通天大帝身体上散发出来的强大气势给冲击得受了重伤，根本无法靠近这尊恐怖魔神的身体！

　　更加恐怖的一幕，随即发生，从战场的中心开始，九条龙脉绵延百万里的大山，几乎在顷刻间，所有的树木，全部枯萎，所有的动物，全都死亡！那些疯狂逃离的林氏族人，除了少数几个，几乎都在一瞬间，变成了干尸，浑身精血，瞬间被一股恐怖的力量吸干！

　　方圆百万里，在这一刻，化作死地！

　　上官诗雨他们这群人，也全都感觉到一股可怕的吸力，在拼命抽取着她们体内的本源精血！

　　化作魔神的通天大帝在狂笑：“你们全都得死！这世上，只有我通天大帝，才是最强大的存在！”

　　刚刚受伤比较重的封子鳄，那百丈长的巨大鳄鱼身躯，受不了这股恐怖的吸力，先是化作蛟龙抵抗，随即蛟龙之躯慢慢变小，眼看着就要被抽干精血而死。

　　还有上官诗雨她们，也都在苦苦支撑，几乎所有人，都将全部的宝物拿出来抵抗。

　　荒古古钟，碎！

　　狼牙棒，碎！

　　凤凰宝衣，碎！

　　全部的法宝，纷纷碎裂！

　　而化作魔神的通天大帝，则变得原来越强，那股灭绝所有生机的力量，已经绵延出三百多万里！

　　所经之处，全部化作一片焦土！

　　“在化魔大法面前，尔等，只是一群蝼蚁！”魔神仰天狂笑。


第八百九十七章 秦家兄妹！

　　噗！

　　一道刺目的光芒，从地下升起，直接贯穿化作魔神的通天大帝的整个身躯，一直射入虚空，将苍穹洞穿！

　　通天大帝的狂笑声，戛然而止！

　　绵延三百五十万里的毁灭气息，随即终止！

　　上官诗雨等所有苦苦支撑的人，全部口吐鲜血，但那根紧绷的神经，却终于放松。

　　秦立，没死！

　　他出手了！

　　“有这样一个强大的靠山，真好！”呼延骄阳喷出一口鲜血，喃喃自语。

　　“再晚点，俺这条老鳄鱼，就死定了……”封子鳄嘟囔了一句，两眼一翻，晕了过去。

　　“天呐，真悬！”伤的不成样子的熬沧海，全身蜷缩成一团，也晕了过去。

　　那一尊庞大无比的魔神，随着这道贯穿全身的光芒，全身各处，开始迸发出刺目的光芒，千疮百孔！

　　砰！

　　一声闷响之后，这尊庞大的魔神，身体化作无数碎片，飞向四面八方。

　　秦立手持饮血剑，缓缓的，从下面升起，凝立在虚空，浑身仿佛跟这天地间融为一体，那双眼，睥睨天下！

　　那气势，冠绝古今！

　　唯我九剑第九剑——唯我独尊！

　　秦立终于在身受重伤之际，斩出了这最强大的一剑！

　　唯我独尊，这一剑，其实等于融合了整个九天十地唯我独尊战技中，所有的精髓奥义，若非生死之境，秦立根本施展不出来。

　　刚刚被通天大帝一脚，直接踩入到地下的秦立，差一点就被碾成渣滓，幸好，手中的神庙，让秦立逃过一劫。

　　秦立在最危急的一刻，瞬移至神庙当中，随即整个人像是进入了一种从没有过的空灵境界，听着通天大帝的狂笑，青衣人的点化在这一瞬间，被秦立完全领悟，唯我九剑的最后一件，就这样，被秦立直接施展出来！

　　林通天，这个强横至极的神域之地主宰者，终于伏诛！

　　辉煌强盛了十几万年的林氏一族，却毁灭在林通天自己的手上，这才叫真正的因果循环，报应不爽！

　　秦立这一战，除了林通天，他没有斩杀任何一个林氏族人，但整个林氏一族，还是毁灭了！

　　秦立眼中带着敬畏，抬头望了一眼无尽苍穹，心中暗道：这片天空，你可以将它斩开，可以打破，但却要永远，生活在它的法则之下！

　　真正的天道法则，是永远都无法毁灭的！

　　它，才是永恒！

　　……

　　时间转眼，过去两百多年。

　　神域之地那一场惊世骇俗的大战，也已经渐渐的湮没在时间长河里面，林通天、通天大帝，这个名字，成为神域之地一个禁忌的话题。

　　虽然没有人知道，当日那一战，要怎样惨烈，才能造成方圆数百万里化作一片焦土，生机全无。

　　但秦立带着他的一众妻子和追随者，一个不少的，从神域之地离开了，离开之前，还去了一趟六地王族，见了一下叶子琪的族人，一番友好交流之后，才告别离开。

　　神域之地，无比庞大，人才辈出，永远都不缺少强者。一地、二地、三地、四地、五地……很快就有了新的王族。

　　九地的王族，逃过了一劫，没有人知道，那场战斗之后，九地王族之王，带着所有族人，跪在秦立他们一群人面前等候发落的事情。

　　所以，人们都说，九地王族真幸运，不知道为什么，应运之子居然没有报复他们。

　　神域之地，渐渐恢复了平静，但从通天大帝死后，神域之地，再也没有任何一个家族，敢宣称他们是神域主宰者，也没有任何人，敢说他是神域之地第一人！

　　那片方圆数百万里，灭绝生机的焦土，无时不刻不在提醒着人们，曾经发生过的往事。

　　……

　　界下，无尽大洋深处，一座海岛之上，传来一声清脆的娇喝：“秦子玉，你给我站住！你要是再敢丢下我，我就告诉大娘你欺负我！”

　　一个生得玉树临风的年轻男子，穿着一身月牙白的长衫，头戴束发金冠，腰悬一柄长剑，一脸苦笑地看着后面一个粉雕玉琢的小女孩。

　　小女孩看上去只有八九岁大小，却生得无比可爱，尤其是一双漆黑的大眼睛，还不时的闪烁着狡黠的光芒。

　　追上年轻人，小女孩一脸得意：“哼，你再跑啊！看是大娘传你的那套虚空步厉害，还是爹爹传我那套行字诀厉害！”

　　“我说，秦子涵，我是你的大哥！是你亲哥哥！请你以后不要一口一个秦子玉的叫我，小孩子，要懂礼貌！”年轻人一脸无奈地看着眼前这个小不点：“还有，你哥哥我，现在要去大洋深处，取父亲说的荒古圣龙果，然后，我就可以突破地仙，直接成为圣主境界的强者了！”

　　“哼，我知道你要取荒古圣龙果，不过，你必须带上我，到时候，我们一人一半！”小女孩大模大样地说道。

　　“你……秦子涵，你不要太过分，最多只能给你三分之一！再说了，还有那些兄弟姐妹呢，你要那么多干什么？”

　　“秦子玉，你凶什么凶，我要一半，也是分给他们用的，为什么只许你这个兄长卖人情，就不许我……”小姑娘忽然发现自己说漏嘴了，少不得凶巴巴的瞪了一眼秦子玉，却是什么威胁都没有。

　　秦子玉忽然笑起来，伸出手，在小女孩粉嫩的小脸上掐了一下：“我道是什么原因，原来是为了这个，那好，荒古圣龙果，我只取一枚，剩下那些，全都给你！你拿去随便送人情！”

　　“真的？”小女孩明显有些不相信自己的兄长，估计是被骗怕了。

　　“当然是真的，我是你大哥！我能骗你吗？”

　　小女孩用力的点点头。

　　秦子玉一脸无奈的用手拍着额头，说道：“好吧，我有一个小条件，那就是，你得到荒古圣龙果之后，就给我老老实实的在家里面修炼，不许再仗着父亲教你的行字诀偷偷跟着我了，知道吗？这个江湖，是很危险的！你一个小女孩子，就应该老老实实的待在家里，知道吗？”

　　“切，怕我跟着，耽误你骗那些女孩子吧？有什么了不起的，不跟着就不跟着，还江湖很危险，秦子玉，说这话你不脸红吗？本小姐今年也三十多岁了好不好？只是不想长大才保留这模样，整个界下，就算这下面趴着偷听我们说话那头老龙在内，谁敢招惹我们？”

　　“不许胡说。”秦子玉的脸色忽然变得严肃起来，皱着眉头：“父亲真把你宠坏了，深海龙神，那是父亲的朋友，我这次去取荒古圣龙果，还要拜见下他老人家的。”

　　这时候，不远处的海面一阵沸腾，一只巨大的龙头，从海中冒出来，麟角狰狞，龙威逼人，若是叫寻常人见了，肯定要吓个半死。

　　秦子涵却笑嘻嘻的冲了上去，一个跟头翻过去，踩在老龙头上，笑嘻嘻地说道：“老龙老龙，你说，你刚刚是不是在偷听？”

　　“呵呵，小公主，你还是这么淘气。”老龙口吐人言，声音听起来十分慈祥，一株神药，从老龙面前缓缓升起，老龙有些感慨地说道：“子玉公子，其实小公主说的没错，一百多年前，因为这株神药上的荒古圣龙果，我跟你们的父亲，还打了一架，要不是你父亲手下留情，我早就被斩杀了，你父亲还送了我一些丹药，如今，我已经成功的突破到帝王境界！呵呵呵呵，这荒古圣龙果虽然神奇，但对我来说，已经没什么用处用处了，你们拿去就是！”

　　“嘿嘿，龙伯伯真的很给面子，好吧，这次，就不拔你胡子了！”小女孩从龙头上跳下来，一把抄起海中升起这株神药，运起行字诀，身形一闪而逝，空气中留下一串银铃般的笑声。

　　秦子玉气急败坏的吼道：“秦子涵，你给我站住！”匆忙的跟老龙摆了摆手，“龙伯伯有时间去炎黄山做客！”便急匆匆的朝着秦子涵消失的方向追了上去。

　　老龙那狰狞的龙头，轻轻晃了晃，头顶天空，一阵风起云涌，老龙的嘴角裂开，无声的笑了笑，随即缓缓下潜而去，天空风停云散。

　　两百年的时间匆匆而过，岁月，并没有在秦立的脸上，留下任何的痕迹，依旧丰姿如玉，年轻俊朗，但那种气质，却是任何一个年轻人，都没办法比拟的。

　　上官诗雨站在秦立的身边，握住秦立的一只手，声音轻柔的道：“又在想域内的事情了？”

　　秦立点点头，说道：“是啊，我已查明，老师乌郡王，应该就是从界下的墟，传送去了域内，这么多年都没有回来，我就在想，会不会，老师在那遇到了神王家族的不死真神老祖，其实，我并不是很想去那里，不然的话，不会等到两百年后的今天，只是青衣人，也就是我这一身传承的真正来源，却留给我，要重新整个这个大界的任务，虽然没限制我多少年内完成，但我想，这件事，总要去做的。”

　　秦立说着，目光望着远处，看着天际，忽然淡淡一笑。轻声自语道：“这小丫头，又调皮了！”


第八百九十八章 域内！

　　“是子涵？”上官诗雨一双极美的眸子，扫了一眼天际，随即也忍不住笑起来。

　　“是子涵，诗雨，我们没老，但岁月催人老啊！”秦立忽然有些感慨。

　　上官诗雨轻轻点头，说道：“是啊，一晃，我们都已经三百多岁了，我们的孩子，都已经长大成人，这些年，真的很快乐，没有任何忧虑烦恼，没有任何杀戮血腥，我都快忘记了，打打杀杀是什么感觉。”

　　“爹，大娘，我回来了！”

　　“秦子涵，你给我站住！”后面传来秦子玉暴跳如雷的声音。

　　“大娘，大娘！”一个小女孩飞快的扑进上官诗雨的怀里，露出脑袋，一双黑漆漆的眸子，冲着后面的秦立眨眨眼，可怜巴巴地说道：“大娘，大哥他凶我！”

　　上官诗雨一脸无奈，瞪了一眼随后赶来，一脸气急败坏的秦子玉：“子玉，你都多大的人了，两百多岁，也好意思欺负你妹妹！”

　　“我……”秦子玉一脸无语，干脆把嘴巴闭上，说道：“秦子涵，给我一枚荒古圣龙果。”

　　秦子涵笑嘻嘻的从戒指中取出那株散发着无尽生机的神药，摘下一枚荒古圣龙果，扔给秦子玉，然后跑开，大声道：“哥哥姐姐们，想要荒古圣龙果吗？一枚就可以让你们突破地仙成为圣主哦，哎哎，别抢别抢，要给钱的……”

　　秦立一脸苦笑，上官诗雨也忍不住笑起来：“还真像她娘，天生就是做生意的料！”

　　秦子玉撇撇嘴，却识相的没有多说什么，因为他知道，自己的母亲，跟子涵的母亲步云烟，感情好的不得了，总之，自己这个大哥，在家族里面，就是一个靶子，所谓大哥的威严，只有当着外人的时候，才会有那么一点点。

　　不过，这也是秦子玉最舒服的一点，他这些年行走世间，见过太多大家族的子弟，为了争夺利益和权势，不惜相互争斗，兄弟阋墙的场面见得多了，觉得还是家里最好，自己的这些姨娘们，从来就没有那么多勾心斗角的事情。

　　一众兄弟姐妹，也都特别团结，争权夺利？这世上，谁有自己的老爸厉害？真想要争夺地盘，别说这界下，就算界上那片神域之地，还不是任由自己横着走？

　　父亲说的很对，天大地大的，争夺一隅之地的人，都是脑子有病。

　　“父亲，孩儿准备闭关修炼去了！”秦子玉手中握着那枚荒古圣龙果，脸上有些控制不住的兴奋。

　　若不是父亲让他要把基础打好，一百年前秦子玉就可以冲击圣主境界了！

　　而今得到荒古圣龙果，基础也已经打好，在世俗中秦子玉也经过一番真正的历练，如今的他，可以真正的去冲击圣主那个境界了！

　　“好，去吧。”秦立没有多话，摆摆手，让儿子下去了。

　　“诗雨，我决定了，我要去域内一趟，不论如何，答应的事情，我都要去做。”秦立等秦子玉下去之后，看着上官诗雨，轻声说道。

　　“那我们……”上官诗雨看着秦立，欲言又止。

　　秦立笑笑，说道：“你们还是留在家里好了，我只是去看看，当年青衣人老师就说过，域内有很多难以想象的存在，最近这几年，我也总在考虑这个问题，你还记得仙后吧？”

　　上官诗雨点头，怎么会忘记，当年若非仙后，根本没有他们的今天，谁会忘记那个不知活了多少年的仁慈长者？

　　“我怀疑，域内里，存在着很多位，像仙后一样的强者，他们，都是从高古时代，一直活到今天的大能！”秦立轻声说道。

　　“啊？”上官诗雨有些吃惊地看着秦立：“不会吧？那些人能活这么久？”

　　“仙后都能，他们为什么不能？”

　　“可是，若是那些人真的还存在于这个世上的话，他们才应该是最希望这个大界重新合并起来的人啊！”上官诗雨柔声说道。

　　秦立点点头，说道：“原本我也是这么想的，但后来，我忽然想通了，这是为什么。你想想，昔年高古时代，是青衣人老师毁了这个大界，那些人，会怎么看青衣人老师？”

　　“哼，我觉得他们应该感激青衣人大神才是，当年没有青衣人大神的出现，他们早被高古神兽给灭了！”上官诗雨在秦立面前，一如当年，没有什么变化，说话也比较随意。

　　秦立摇头：“人的心，一直就是最复杂的，他们才不会那么想，他们会认为，青衣人老师多事，但这世界分开之后，域内，其实是保存最为完好的高古世界，域内的资源，不是我们能够想象的，倘若这世界真的合二为一，那么，域内的资源，就要被分薄，那些高古时代活到至今的大能们，会愿意出现这种情况吗？”

　　上官诗雨，也早不是当年那个天真的小女孩，一想就想明白了秦立的意思，忍不住摇头叹息：“是啊，这么多年过去，那些人应该各自都拥有了不小的传承，他们相互之间，据说也开始产生了一些龃龉，华风一百年前过来的时候，不是说过那边的情形么？呵呵，还多谢我们放过了他那惫懒的师叔，对了，夫君，我总怀疑华风是女人，而且，他对你似乎……”

　　秦立连连摆手：“打住，诗雨啊，你要有大妇的样子！这个家里的女人，已经足够多了！你难道还嫌我不够忙吗？而且，华风他是男人！是男人啊！”

　　上官诗雨翻了个白眼，说道：“可我总觉得他像是女人！”

　　“好吧，不说华风，你还记得，当年通天大帝，去域外引紫瞳一族的事情吧？”秦立说着，目光微微闪烁：“当时就有域内的大能，警告了通天大帝，致使在那之后，通天大帝从未再踏上过域外的土地，我估计，当年域内的那些大能，应该就是不想让外界知道域内这个地方，更不想再次把这个世界拼合到一起！”

　　秦立说着，轻叹一声：“青衣人老师他，给我留下了一个相当巨大的难题啊！”

　　上官诗雨轻笑道：“你去域内，华风一定会帮你！”

　　“又来了……”

　　“人家是认真的呢！”上官诗雨笑眯眯的挽着秦立的胳膊说道：“华风所在的门派，是域内的一个大派，琅琊神教，是吧？如果那个大派公开支持你的话，相信，会有很多人应和，到时候，最多也就是势均力敌的局面，我相信，那些高古存活下来的大能，也未必就真正比你厉害到哪去，你是青衣人的传承者啊！你已经突破到不死真神境界了啊！”

　　上官诗雨笑着鼓励秦立。

　　“要一个大派支持我，谈何容易？”

　　“那还不简单，你把冷瑶妹子带着，我就不信，他们不垂涎冷瑶妹子的丹药！”上官诗雨一脸轻松地说道。

　　说起冷瑶炼制的丹药，真的已经成为整个炎黄门派的一绝了，冷瑶已经完全吃透了那本青衣人留下的丹方，并且从中破解了很多种更加神奇强大的丹方。

　　原来，当年青衣人留下的丹方，很多种配方融合在一起之后，就会组成一种十分逆天的丹药配方！

　　这种丹药炼制出来，就算对秦立这种超越了帝王境界的人，都拥有直接的效果！

　　众人直到那时候才明白，那本丹方，有多么强大！

　　秦立微微摇了摇头，轻声道：“这本丹方，是我们立足的根本，不到万不得已，我不想把它拿出来，这东西，若是真的被域内那些大能知道，恐怕，又是一场血雨腥风！”

　　上官诗雨轻轻点点头：“也好，那既然这样，夫君你就先一个人走一趟好了，实在难做，那就先不要做了，反正，青衣人大神也没有规定你，必须在多少年内完成，总有一天，我们会超越域内，到那时，就算他们不想合并，也没有力量阻止我们了。”

　　的确，这些年来，炎黄门派的整体实力，已经提升到了让人战栗的程度，当初跟秦立一起进入神域之地的二十几人，现如今，最弱的也已经达到了帝王第五重境界。

　　像上官诗雨她们这些人，都已经达到了帝王境界第七重！

　　有无尽的资源，有强大的丹药，还有秦立这个先驱者带头，他们的实力提升，怎么可能不快？

　　而且，界下这个自古以来，就是最弱的地方，也终于再一次，爆发出太古时代中州文明的辉煌，不计其数的天才武者，纷纷涌出。

　　而且，各种流派，又有再次辉煌的势头。魔法、斗气、炼金术……这些曾经消失了很多年的技能，又开始逐一的出现在这个世上。

　　文明，就像是一粒种子，只要有合适的土壤，它就会生根发芽，并且长成参天大树的。

　　跟太古时代的中州不同，如今的界下，有秦立这尊大神坐镇，哪有不开眼的敢来这里找麻烦？那才是真正的找死！

　　如今的秦立，体内五行元素，达到了一个让人仰望的高度，传说中的呼风唤雨，在秦立看来，根本就是雕虫小技，不值一提。

　　秦立也终于明白，不管修炼什么，魔法也好，斗气也好，其实到最后，都是殊途同归！


第八百九十九章 壮丽山河！

　　修炼到秦立这种境界，施展五行元素战斗，那招式的效果，就如魔法一般，但威力，却要远胜过魔法；施展先天紫气，那就是斗气，同样，作为天地间最为精纯的能量，先天紫气的效果，也并非斗气所能比拟的；施展元力战斗，那就是界下的主流了。

　　魔法也好，斗气也好，说穿了，其实就是武者们，对能量的运用方式，对招式的演化方式发生分歧之后，产生的分支！

　　当一个人，达到一定的高度和境界之后，他对力量的使用方式，就会发生改变，无论他曾经是使用魔法，还是使用斗气，还是元力，到最后，都会去追求那种最简单，但却威力最大的招式。

　　比如说，一指的力量，按出去，就如同一座大山！

　　当人有了这种实力后，也会很自然的摒弃过去所用的那些繁杂的招式。

　　就像唯我九剑！

　　这九剑，几乎就包含了整个九天十地唯我独尊战技中的所有精华！但就算如此，秦立在战斗的时候，偶尔也会施展出一招不同于唯我九剑，但威力同样强大的剑术！

　　这，其实就是到了至高境界之后，所谓的那种：飞花草木，皆为武器，信手拈来，都是妙招。

　　两百余年的光阴，匆匆而过，岁月并没有在秦立的身上，留下任何痕迹。没有惊动任何人，秦立出现在神域之地的十地之上！

　　望着那座庞大的古阵，秦立的思维有些发散，不知飘到哪里去了。

　　乌郡王一别就是三百多年，从秦立第一次进入神域之地，到现在，始终杳无音讯，玉珠却认为，老祖宗一定是活着，绝不会默默无闻的死去。

　　所以，这一次秦立进入域内，还有另一个任务，那就是，找到乌郡王。

　　实际上，望着这座古阵的时候，秦立忽然想到了另一种可能，神王家族的老祖，绝代天骄级的大能，不死真神乌长天，当年通过这座古阵传送走，那时候大家都以为是出去了界外，破界飞升了。

　　但实际上，现在自然不会有人那么看，这座古阵，其实是通往域内的，那么乌长天，现在很有可能还活在这个世上！

　　既然如此，自己的老师，会不会是在域内，遇到了自家的老祖宗，这才三百年没有归来？

　　这些，都将等着秦立进入域内之后，去一一查证。

　　十地的古阵，无比宏大，气势恢宏，历经无尽岁月，带着一种古老的气息，极为缓慢的运行着，并没有像通天大帝判断的那样，十地古阵会自行湮灭。

　　秦立迈步，走入阵中。

　　呼！

　　一股古老的气息，将秦立瞬间包裹住，这气息锋利如刀，无孔不入，仿佛要将人撕碎！

　　秦立的身体之上，砰然爆发出一股恐怖的气息，将十地古阵中的气息完全隔绝在外，而十地古阵里面的气息，如同拥有灵性一般，竟然主动向后退去！

　　秦立进入到阵中之后，立即迷失了方向，站在原地，推演着这座古阵的变化。

　　秦立时而蹙眉，时而舒展，脸上缓缓的露出几分错愕之色，过了一会，秦立从空间戒指中，取出一张古老的卷轴。

　　这张卷轴，还是很多年前，在大海上，从一个年轻人的手中得到，似乎，那个年轻人，属于东荒某个国家的一个商团。

　　那张古老卷轴，当年曾差点将秦立的精神力抽空，到后来，秦立也就渐渐忘记了它。却不想，今天在进入到十地古阵，一番推演之后，发现有种非常熟悉的感觉。

　　秦立想了半天，才想起来，这十地古阵的结构，不正是那张古老卷轴里面的东西吗！

　　这个发现，让秦立都感到惊讶，心说自己这气运，果然是足够强大，很多年前偶然得到的一份古卷，居然都隐藏着如此巨大的秘密。

　　再一次将精神力探入到那张卷轴当中个，并没有再出现当年在大海上那种情况，卷轴十分顺利的被秦立打开。

　　按照卷轴上提示的方法，秦立在十地古阵当中，很快找到传送位置。

　　而这个时候，整个十地，开始轻轻的颤抖起来，这座已经沉睡了十几万年的古阵，爆发出无数道光芒！

　　仿佛从天空中，垂下无数条巨大的瀑布一般，如同天河倒挂！

　　古老的大阵，焕发出新的生机，秦立感觉到周围四周，仿佛忽然间充满了宇宙星辰，无声无息，一股亘古孤寂的感觉传来。

　　四面八方，瞬间变得漆黑，什么也都看不见，放出神识，什么也都感觉不到，时间，仿佛在这一刻，停止了它的运行！

　　这种感觉，让人完全失去了对时间的概念，秦立不知道时间过去了多久，也许是一年，也许是一百年，也许更长。

　　下一刻，秦立感觉到四周开始出现亮光，无尽天际，浩瀚宇宙，很多星辰如同尘埃一般，发着微弱的光芒，距离秦立极为遥远。

　　这些巨大无比的星辰，孤独的悬在无边无垠的宇宙中，看上去，是那样的渺小，秦立感觉自己更加渺小。

　　再下一刻，眼前光华大放，黑暗终于消失，出现在秦立眼前的，是一片壮丽山河！

　　一座完全由古老石头构成的大山，足有几十万米高！

　　直插云霄！仿佛要将天捅破！

　　无数层云将这座巨大的石山包裹起来。

　　看着这座无比恢弘的大山，心中不禁感叹：这，就是域内？这山？就是高古时代保留下来的大山？

　　巨大的石山上，传来一股古老的气息，留下无尽岁月的痕迹。

　　远处，连绵起伏的灰色山脉，一眼望不到尽头，就算秦立开启神眼，也看不到这片群山的尽头在哪里。

　　距离秦立足有上千里的地方，有一棵大树，至少有上万米高！它的树冠，笼罩了下面方圆七八十里的范围。

　　这样的树，极目望去，这片群山中，还有很多。

　　“高古时代的世界，就是这个样子？”秦立心中生出几许感慨，回头看了一眼苍穹之上，那缓缓闭合的古老星门，默默记下这里的坐标。

　　然后，凌空从这片群山的上空飞过。

　　秦立足足飞了两个多月的时间，才飞到这片群山的边缘，两个多月的时间里，秦立历经了几场战斗，都是些生活在这片群山中的强大的兽修。

　　虽然战斗没有太大悬念，但那种强烈的高古风气，还是让秦立心中感叹：幸好，这不是高古时代，若自己真的生在高古时代，恐怕，就算是应运之子，也早被那些恐怖的高古神兽给吞了吧？

　　因为就连这片在高古时代有名的人类居住区里面，都能有帝王第七重境界的兽修，其它区域，也真的可以想象，将有多么恐怖了。

　　难怪当年青衣人把这世界打的支离破碎，若不如此，恐怕，人类早就灭亡在这个世界了。

　　心里想着，秦立倒是多少理解了青衣人的做法。

　　不破不立啊！

　　眼看着飞出这片群山，前方几百里之外，忽然传来一阵人声，秦立微微一怔，随即收敛气息，将身体慢慢的隐入到空气当中。

　　这里，已经是这片山脉的边缘地带，出现人的踪迹，也很正常，秦立对域内的唯一了解，就是华风那个绝世美男出自这里，还有他那个猥琐师叔。

　　至于说乌郡王和神王家族的不死真神老祖，是不是也出自这里，秦立真的不敢确定。

　　秦立只记得，华风所在的师门，名为琅琊神教，算是域内里数得上的大派！

　　而华风，则是琅琊神教中的圣子！

　　不然的话，当年怎么可能跑到神域之地去跟自己争应运之子的名头？

　　想起往事，秦立的嘴角泛起一抹淡淡的笑容。

　　秦立朝着有人类活动的地方飞了过去，到了那群人上空，秦立停住身形，定睛打量着。

　　下面，有两伙人，正在激烈的争吵什么。

　　“冷秋水，你讲不讲理，这条小神源矿，是我们琅琊金鹰派最先发现的，你们现在过来霸占，是想要挑起战争吗？”

　　一个看上去五十多岁的老者，一身青色长袍，下颚留着一缕长髯，一双眼射出愤慨的光芒，看着对面一个三十岁左右的青年。

　　老者的身后，还站着几十个人，男女老少都有，大多都是沉着脸，愤怒地看着对面那青年。

　　“欧阳定，你这老头，不要太不识相，你跟我说这些没用，这矿脉，的确是你们先发现，可我们随后就发现这里，并且清理了这周围很多个强大的守护兽，死伤惨重之下，才彻底将这里占领，谁曾想进去之后才发现你们琅琊金鹰派的标记，妈的，你们琅琊金鹰派想要不费任何力气，就占据这里，偷偷摸摸进去留下个记号，我们就要把矿让给你们不成？”

　　冷秋水的身后，也站着几十个人，同样是男女老少都有，脸上也全都带着愤怒表情，大有一言不合，立即动武的意思。

　　“冷秋水，你这纯粹是胡说八道！谁说我们就没有死伤？没有死伤，我们能把标记留在那里？”欧阳定气得胡子直发抖，指着青年冷秋水说道。

　　秦立在天空看得有趣，原来是两个门派在争夺一条矿脉，看来，双方谁也说服不了对方，冲突，是在所难免的了。

　　就在这时，又有几道人影，从极远处，电射而至。


第九百章 路见不平！

　　秦立静静的站在虚空，没有人发觉他的存在，他也不想惊动那些人，想就这样，安安静静地看着，这个传说中无比神秘的域内，这里的武者，究竟都是一些怎样的人。

　　远处电射而至的那几道人影，稍微引起秦立的一些关注，这几个人的实力，似乎都不弱！

　　达到帝王境界之后，人的气质，会发生很大的改变，但若是有意内敛的话，也完全可以像是一个世俗的普通人一样，让人很难看透。

　　就算用神识，也不能那么容易看穿，而且，用神识直接大刺刺的探查别人，一旦被发觉，也容易引起一些不必要的冲突。

　　所以，实力越强的人，越是难以从表面看穿。

　　不过远方来的这几个人，显然没有那种觉悟，或者说，他们根本不屑于隐藏自己的实力，一身帝王气势，纷纷爆发出来。

　　而这域内的天道法则，显然也十分强大，空间被帝王的气势冲击，也不过是有些小小的波动，连大的涟漪都没有产生。

　　秦立不禁心中有些感慨，在界下和界上，甚至域外都堪称巅峰存在的帝王，在域内这里，居然变得比较平常了。

　　真不愧是传说中，高古人类的聚集地，这份底蕴，让人惊叹。

　　下面那两帮人，此时也看到了来的这几个人，全都一愣，同时愤怒的看向对方，随即感觉到，来者并非他们邀来的帮手。

　　“你们两个门派的人都在这里，那正好，免得我一一通知了。”来人静静的凝立在半空，居高临下地看着欧阳定和冷秋水两人，脸上看不出任何表情，语气淡漠无比，并没有做出任何高高在上的姿态，可谁都能看出来，来人完全没将欧阳定和冷秋水这两帮人放在眼中。

　　“通知？你是什么人？”欧阳定冷冷地看着凝立在半空，连下来都懒得下来的青年。

　　“放肆！”那青年身后的一个中年人冷笑一声：“琅琊金鹰派的人都这么有眼无珠吗？你没看到我们穿着什么服装？”

　　“你……”欧阳定有些恼怒，随即看了一眼来人穿着的衣衫，脸色大变，尽管有无数的不情愿，还是躬身道：“不知琅琊古教的人驾临，欧阳定有眼无珠，还请恕罪。”

　　那边的青年冷秋水，瞳孔微微缩紧，眼中闪过一抹冷厉之色，也躬身说道：“见过琅琊古教的诸位上使。”

　　为首的那青年，脸上并没有任何波动，而是淡淡地说道：“此地为琅琊古教的范围，所有一切，皆归琅琊古教所有，尔等在这里开采神源矿脉的事情，念尔等初犯，琅琊古教就不予追究了，从现在起，尔等立即退出琅琊古教的势力范围，如有不从，琅琊古教便视尔等教派主动与琅琊古教为敌，必歼灭之！好了，你们可以走了。”

　　冷秋水的眼中，闪过一抹冰冷的杀机，头低着，一语不发，几乎没有人感觉到他身上涌起的杀机。

　　若非秦立一直盯着冷秋水，也很难发现，这人动了杀机。

　　欧阳定的性情，明显要更加暴烈一些，当下便大声说道：“凭什么？我不服！这片地方，根本就是无主之地，这片琅琊群山，自高古时代起，就不是人类的活动范围，就算你琅琊古教为琅琊大陆的超级大派，但也不能如此欺人啊！”

　　“欺人？”来者中的一个中年人嘴角泛起一抹不屑的冷笑：“说句可能让你受打击的话，你们这样的小门派，我们还真没有欺负一下的兴趣，否则的话，我们大可以带领大群强者过来，直接把你们都斩杀了就是，哼，要不是看在大家都是高古传承的份上，我们才懒得与尔等废话，怎么样，我已经给了你们足够的解释，你们现在，可以离开了吧？”

　　欧阳定看了一眼沉默不语的冷秋水，忍不住在心中暗道：刚刚跟我争的时候那么强势，见了琅琊古教的人，却立刻变得乖巧起来，这人，还真是生了无数脸孔啊！

　　就在欧阳定心中不平的时候，场面，却陡然发生变化！

　　一直低着头的冷秋水，忽然间消失在原地，下一刻，他的一只手，已经洞穿了那为首年轻人的胸口，冲着目瞪口呆的欧阳定大声吼道：“欧阳老头，这矿脉，是我两派拿命换来的，凭什么要他们占去？还愣着干什么，把他们都斩了再说！”

　　欧阳定的反应也是极快，见冷秋水动手，心知自己已经难以独善其身了，就算不动手，也一定会被琅琊古教恨上。

　　想着，欧阳定同样身形一闪，出现在冷秋水的身旁，朝着一个中年人一掌挥了过去。

　　“尔等敢杀琅琊古教的特使，等着被灭族吧！”一个中年人发出一声怒吼，伸手朝着虚空一划，撕开空间，就想要遁走。

　　“哪里走？”冷秋水身后一个彪形大汉仅凭肉身的力量，凌空跃起，狠狠一脚，将那人踹得飞出去数百米，在天空中狂喷鲜血，掉在地上，摔成肉泥！

　　冷秋水和欧阳定动手，他们各自的人马纷纷冲天而起，杀向为数不多的琅琊古教人。

　　秦立在高空看得清楚，冷秋水和欧阳定这两帮人当中，实力最差的，也都有神王境界，其中绝大多数是低级的帝王境界！

　　琅琊古教的人根本没想到，凭借他们的名头，居然也有人敢反抗，而且还敢暴起杀人，大意之下，被连斩了五人！

　　还剩下一个最强的中年人，大概有帝王第三重左右的境界，左冲右突，两帮人都让他斩杀了不少，同时，这中年人双目赤红的喝道：“好，琅琊金鹰派，琅琊黑水派，你们两个小派，等着被彻底一灭吧！”

　　说着，一掌挥出，恐怖的力量将三个神王卷入其中，打成渣滓，另一手撕开空间，就要离开。

　　“快拦住他！”冷秋水大声吼道，同时双掌推出，那股毁灭的力量，潮水般涌过去。

　　欧阳定也同样斩出一道剑气，斩在那道空间裂缝上。

　　不过那中年人的速度太快，而且一个第三重境界的帝王，一心想要逃走的话，还真的很难被拦住。

　　冷秋水和欧阳定两人全都面如死灰，他们知道，今天这件事，一旦泄露出去，等待两个门派的，必将是灭顶之灾！

　　除此之外，没有第二个可能性！

　　琅琊古教，除了那几个与之齐名的大派，根本无人能够抗衡！

　　为了一条神源矿脉，两个门派就要被灭掉，欧阳定此刻连痛恨冷秋水擅自出手，还把他们拉下水的心思都没有了，一屁股跌坐在地上，目光有些呆滞。

　　冷秋水咬牙道：“有什么了不起的，大不了我们退入到这片琅琊群山当中，就算是琅琊古教，也未必有胆子让人一直深入！”

　　“唯今之计，也只有如此了，唉！”欧阳定重重的叹息一声。

　　就在这时，极远处的天空中，忽然间传来一声轰然巨响，一道人影，到飞着向他们这里过来！

　　冷秋水和欧阳定两人，全都目瞪口呆，两人身后失魂落魄的众人，也都如同被石化一般，看着倒飞过来那道人影，几乎丧失了思考能力。

　　嘭！

　　倒飞过来的那人狠狠的摔在地上，砸起一大片的灰尘，一张嘴，吐出一口鲜血，双眼射出无比骇然的光芒，看着那边的虚空。

　　被人打回来这人，正是刚刚撕开虚空逃走的那个琅琊古教的帝王境界第三重的中年人！

　　欧阳定和冷秋水两人脸上并没有多少喜悦，而是全都充满震惊的望着那边的虚空，心说：谁这么强大？能把已经进入虚空，在虚空横渡的人给抓出来？难道是哪个大派的教主来了吗？

　　两人都感觉很荒诞，琅琊金鹰派也好，琅琊黑水派也好，只是琅琊大陆上，多如牛毛的小门派中的一员。

　　平日里，无论是琅琊古教，还是琅琊神教，还是一些超级大派，这些门派中的一个弟子，哪一个不是鼻孔朝天，傲气得不得了。

　　怎么可能有大派的教主出手来帮助他们？

　　为了两个名不见经传的小门派，去得罪琅琊古教这样的超级大派，那真是疯了。

　　就连获益的冷秋水和欧阳定两人，都无法理解对方为什么要这么做。

　　被击成重伤的中年人并没死，他的一张脸煞白，眼神中带着无尽的恐惧，哆哆嗦嗦的问道：“阁下是谁？为何多管闲事？难道不知我乃是琅琊古教的六级管事吗？你想与琅琊古教为敌不成？”

　　中年人话一出口，冷秋水和欧阳定，以及两人身后那群人都忍不住倒吸了一口凉气，看着身受重伤的中年人的眼神里，露出了恐惧之色。

　　哪怕刚刚冷秋水暴起袭击的时候，都没有过任何惧色，没想到听这中年人自报身份之后，两人竟然都怕了。

　　琅琊古教，门派极为庞大，有弟子不下数百万之众！

　　门派中有教主一人，副教主两人，圣子一人，圣女一人，候补圣子圣女若干，太上长老五十余人，长老三百余，护法一千余。

　　这些人，组成琅琊古教的金子塔上层。

　　而真正掌管着琅琊古教实权的，却是琅琊古教中的各级管事！


第九百零一章 斩帝神雷！

　　琅琊古教的管事，一共分为七级，一级管事为最低，七级管事为最高，七级的管事，其地位，要比护法差上那么一些，但实际上，手中的权力，甚至要比一般的长老还要大！

　　因为教派中的所有事情的事实，全靠这些管事，教主几乎不会出现在人们的视野中，副教主也很少会出现。

　　圣子圣女和候补圣子圣女通常很少会管事，太上长老们基本上都在闭关当中，跟教主副教主一样，没有及特殊情况，是不会出来的。

　　长老们维持着门派的日常事务，但这些长老，轻易都不会离开门派，所以，他们只是发号施令，而护法，则不参与管理门派的事物，只负责门派的安全。

　　所以，不论是琅琊古教，还是琅琊神教，这些超级大派中，真正有权势的，就是这群高级管事！

　　眼前这中年人，居然是个六级管事！

　　妈的，这简直太坑人了！

　　冷秋水和欧阳定以及两人的手下震惊过后，全都在心里忍不住骂娘，堂堂的六级管事，居然会就带着几个人，跑来这里想要侵占一条神源矿脉，这简直太难以想象了！

　　随即，很多人都想到，这件事，应该跟琅琊古教无关，而是这个六级管事私下行动的结果！

　　六级管事，手握重权，平日里自然不缺各种资源，但越是这种超级大派，规矩越是无比森严，想要向门派的资源乱伸手，后果是很严重的。

　　所以，这些高级管事们，想要让自己更加富裕，最好的办法，自然就是打着门派的幌子，去做一些自己的事情。

　　这里发现的一条神源矿脉，虽然不大，但也绝对是一笔让人眼红的财富！

　　琅琊大陆最近这几万年来，资源开始变得紧张起来，虽然还没到为此发生战争的程度，但所有人都能预见到，那一天，不会太过遥远。

　　原因很简单，神源，是一种不可再生的资源，而琅琊大陆上的人口数量，只会越来越多，这样下去的后果就是，早晚有一天，所有的资源都会被耗尽，那时候，再想像过去那样轻松的提升实力，根本就是不可能的事情了。

　　所以，无论是超级大派，还是小门派，甚至是一些个人散修，都尽可能的，让自己的手上多一些资源。

　　这样想来，这个琅琊古教的六级管事，做出这种举动，也就不足为奇了。

　　只是意外的是，琅琊黑水派和琅琊金鹰派这样的小门派，竟敢反抗，他们一时大意之下，差点全都被杀，而这个六级管事好容易逃走，却不想被人从虚空中逼出来。

　　所以，现在所有人，都在那看着，想要知道，到底是谁，有这么大胆子，有这么强的实力，居然敢做这种事情。

　　“路见不平，拔刀相助，在下只是一个路人，见不惯这种强取豪夺，然后打不过就跑，还威胁要灭人全家的人。”秦立一边说，一边在虚空中，缓缓的现出身形，一脸平静地说道：“难道你不懂，罪不及家人，祸不及妻儿的道理？而且，原本错就在你这里，恃强凌弱的人，我最是看不上。”

　　“你是什么人？”琅琊古教这高级管事从怀中取出一个药瓶，倒出一粒丹药，吞在口中，一双眼射出两道冷厉的光芒，厉声问道。

　　“我是谁，很重要吗？是不是告诉了你我是谁，你就要想办法，把我的妻儿全家都杀了泄愤呢？”秦立的双眸，古井不波，淡淡地说道。

　　欧阳定和冷秋水两人相互对视了一眼，微微摇了摇头，他们之间是对头没错，可并没有那种解不开的仇恨，而且，相互之间都很了解。

　　谁也不认识这青年是谁，更不知道他从何而来，只是看上去，这一身气度，就不是个普通人。

　　难不成，是某个大派的圣子不成？

　　冷秋水和欧阳定两人都在心中琢磨着秦立的来历。

　　形势比人强，琅琊古教这位高级管事，也不得不低下他高昂的头颅，擦了一把嘴角的鲜血，干笑道：“朋友说笑了，在下琅琊古教六级管事张大年，是琅琊古教十三长老的人，我们之间，可能有点误会，只要说开了，我张大年愿意交你这个朋友，日后有事，我张大年绝不袖手旁观！我可以灵魂本源发誓，绝不会做出任何不利与你的事情！甚至……”

　　张大年说着，冷冷的看了一眼冷秋水和欧阳定那群人：“如果朋友帮我除掉这群人，这条神源矿脉，就归你所有！”

　　欧阳定和冷秋水两人，两色顿时大变，他们身后的众人，也都群情激奋起来，恨不能上来生撕了张大年。

　　但看看秦立，还是止住了冲动，这青年太神秘也太强大了，他们从来没见过，有人在虚空横渡之后，还能被人给逼出来，并且一击打成重伤。这得怎样的实力，才能做到？

　　张大年一边说着，手中暗暗的取出一物，一脸紧张，硬挤出几分笑容，看着秦立。

　　秦立淡淡的扫了他一眼，说道：“你要陷我于不义？”

　　“这……咳咳，朋友高义，那直说吧，朋友今天只要放了我，张大年绝不与你为敌，我以灵魂本源发誓！”中年人握了握手中之物，做出诚恳之色。

　　秦立轻轻的笑了笑：“那你手中握着那禁器，是干什么用的？自保？防身？还是想杀我？”

　　张大年脸色一变，随即冷冷说道：“朋友，不要步步紧逼，我刚刚虚空横渡，被你偷袭，真拼起命来，我就算身死道消，也不会让你好过！你认得我手中这件禁器么？它的名字，叫斩帝神雷……”

　　“什么？他居然有斩帝神雷？”冷秋水失声说道，一双眼露出骇然之色。

　　“斩帝神雷？真的假的？传说这东西，连第七重境界的大帝都能斩杀！”欧阳定倒吸一口凉气，像是看着怪物一般地看着张大年。

　　“没错，你们两个，倒是有见识的，嘿，这东西，早已失传，我运气好，早些年在一处高古遗迹，得到了几枚，现在还剩下一个，这可是高估大神制作出来，用来斩杀高古神兽的东西，威力大到难以想象，只要我发动这斩帝神雷，在场诸位，谁也别想活！”张大年冷冷地看着秦立，说道：“朋友想玉石俱焚么？”

　　秦立扫了一眼张大年手中紧握着的那个圆球，刚刚他也是从那上感受到一股危险的气息，才发现的，知道这张大年所言非虚。

　　不过，若是没有冷秋水和欧阳定这群人，秦立还真想尝试下这东西的威力，他现在已经达到极高的一种境界，两百余年来，在神域之地也好，界下也好，都没有遇到过任何强大的对手。如今来了域内，很想跟域内的强者战上一场，但域内能被秦立看在眼中的高手，基本上就是那些大派的教主副教主了，那些人，哪有那么容易就能见到。

　　而以一人之力，在不了解对方的情况下，贸然去挑战一个大派，这也是不理智的事情。

　　所以，秦立是真的很想试试，这斩帝神雷究竟有多大威力，但看了一眼欧阳定和冷秋水那群人，秦立还是打消了这念头，他想通过这两帮人，对这神域之地有个初步的了解。

　　所以，秦立向前迈了一步，轻笑道：“这东西，真有那么强大吗？”

　　“站住，你，你别逼我！”张大年厉声喝止秦立的动作，然后冷冷地说道：“你再不站住，大不了大家一起死！”

　　“呵呵。”秦立轻轻一笑，伸手朝着张大年一指，一道混沌之气，以不可思议的速度，直接打入到张大年的眉心当中，将其神魂直接抹去！

　　随即，秦立将张大年来不及发动的斩帝神雷收在手中，仔细看了看，轻声道：“我相信这东西的威力，不过，你没有机会发动罢了。”

　　张大年眉心处，一点痕迹都没有，但整个人的神魂，早已经被秦立抹杀，所以，已经死的不能再死。

　　秦立这时候，冲着欧阳定和冷秋水两人微微一笑。

　　那两人顿时做出戒备的姿态，欧阳定大声道：“你，你想做什么？”

　　秦立哑然失笑，心说自己有那么可怕吗？

　　这心声要是让冷秋水和欧阳定这些人听到，一定会毫不犹豫的点头，岂止是可怕？简直就是太他妈可怕了！

　　挥手间，就抹杀了一个帝王第三重境界的强者，这不叫可怕？什么叫可怕？而且这个第三重境界的帝王，手里还握着一枚大杀器！

　　这种情况下，就算是超级大派的教主，想要出手杀人，恐怕也会犹豫一下，哪有这青年这样，轻描淡写，就把对方给抹杀了的？

　　“我什么也不想做，你们不用紧张，我要真想做点什么，你能能阻止我吗？”秦立平静地看着这群紧张的人，淡淡地说道。

　　欧阳定和冷秋水两人，相互对视了一眼，同时长出一口气，今天这一天，简直太刺激太惊险了，怕是以后再也难以忘记今天的际遇。

　　“我只是，有些事，想要跟你们了解下而已，至于你们发现的神源矿脉，我没什么兴趣。”秦立说道。


第九百零二章 华风？华凤凰？

　　从冷秋水和欧阳定两人这里，秦立对琅琊大陆有了一个真正的了解。

　　琅琊大陆，高古时代保存最为完好的一块大陆，这片庞大的疆域里，在高古时代，就是人类的生存栖息地。

　　一直发展到今天，整个琅琊大陆，已经发展成以四个超级大派为首，无数个小门派为辅的一种局面。

　　这四个超级大派，分别是：琅琊古教、琅琊神教、琅琊飞仙派，琅琊百家派。

　　其中琅琊古教和琅琊神教，都是那种人数众多的门派，实力强大，底蕴深不可测，再强大的人，也都难以撼动其根基。

　　琅琊飞仙派，是琅琊大陆上唯一一个以女子为主的门派，这个门派单纯以实力计算，比其他三家超级大派要差一些，但她们的厉害之处在于，琅琊大陆上几乎所有有名的门派中，都有飞仙派的人！

　　很多小一些的门派，甚至以能够娶到飞仙派的弟子为荣！

　　联姻！

　　这个看上去很俗的做法，却叫琅琊飞仙派给做到了极致，所以，尽管这个门派的综合实力，并没有其他三大超级势力那么强大，但却是所有人公认的四大超级门派之一！

　　琅琊神教的教主华英雄甚至曾经开玩笑说，如果琅琊神教跟琅琊飞仙派发生冲突，到最后吃亏的，一定是琅琊神教！

　　原因很简单，就连琅琊神教内部，都有无数高层的正妻，来自于琅琊飞仙派，打飞仙派，跟打自己没什么区别。

　　琅琊百家派，是四大超级势力当中，最低调，也最为松散的一个门派，取名百家，是因为这个门派当中，弟子来自大陆各地，有些甚至是其他一些超级大派的叛徒，还有一些恶名昭彰的邪恶之徒。反正，这个门派，收徒不严，只要来投，基本上都会收入门下。

　　但如果想要在门派里出人头地，获得一席之地，那可就有些难度了，而且，一旦投入百家派之后，要是敢做出有损门派的事情，一定会落个身首异处！同样，只要不做出有损门派利益的事情，那么，不管你过去做过什么事情，得罪过多么恐怖的势力，只要进入琅琊百家派，那就是琅琊百家派的人，门派就会保护你！

　　因为这个原因，琅琊百家派跟其它三大超级门派的关系，始终不算太好，跟三大超级门派，也不止一次较量过。

　　其结果，每次都是半斤八两，谁也奈何不得谁。再怎么痛恨投入琅琊百家派的人，在这种情况下，也只能不了了之。

　　因此，琅琊百家派的雄厚底蕴和实力，每一次展现出来，都会让很多人为之惊叹。

　　那些得罪了超级大势力的人，最后的选择，基本上都是加入了琅琊百家派，因为只有那里，是最好的庇护场所。

　　这也是琅琊百家派被很多人所不齿的根源，但又不得不捏着鼻子，承认琅琊百家派很强大。

　　也就是说，如果秦立想要完成青衣人交给他的任务，那首先要做的，就是必须说服琅琊大陆上，这四个超级大派的教主，只有他们认同了自己，才能够真正去推动这件事的完成。

　　秦立其实一直到现在，都有些不解，为什么青衣人会留下这样一个难题让自己去做，因为这举动，其实并不怎么得人心，无论是域内，还是域外，还是界上，甚至是界下，这些世界的人，都很满足于现状。除了少数几个，其他绝大多数的人，其实并不知道这个世界，曾经无比庞大，后来被人分割成四块大陆。

　　就算他们知道这件事，估计也没多少人愿意这世界再重新恢复到高古时代的那种大世界，所以，青衣人到底是出于一种怎样的目的，秦立始终感到不理解。

　　但受人所托，忠人之事，既然已经答应了，那么，不管这件事有多难，秦立都会想方设法去完成它，而不是去逃避。

　　人生在世，有很多事情都是很重要的，但在秦立的心中，一个人的信用，却是他立足于世的根本！

　　从欧阳定他们的口中，秦立还知道一件事情，那就是，再有一年，琅琊大陆就要举办百年一次的琅琊大比！

　　琅琊大比，一共分三个层次的比试。

　　第一个层次，是青年，即年龄少于三千岁的人，都算是青年。

　　第二个层次，是中年，即年龄在三千岁，到三万岁这个阶段的，都属于是中年。

　　第三个层次，是老年，即年龄超过三万岁的。

　　秦立听得有些咋舌，三千岁以下，都算是青年？简直有些不可思议，但实际上，在琅琊大陆，三千岁以内的人，还真的就是年轻人。

　　因为随便一个人，修炼到圣主或是神王境界，寿元都极长，三千年虽然很久，但对于那些圣主神王乃至帝王来说，也不过是他们漫长生命中的一个阶段而已。

　　秦立在心中琢磨，自己是要等一年，在琅琊大比中横空出世呢，还是干脆在大比之前，就找上这些超级大派，见到他们的教主，直接跟那些高层讨论。

　　后面这个想法，直接被秦立否定了，原因很简单，先不说那些超级大派的教主，自己能不能够见到，就说刚刚被他斩杀的这个琅琊古教的六级管事吧，一个超级大派的中层管理者，就如此倨傲和嚣张了，恐怕真到了那些超级大派的驻地，连山门自己都很难进去！

　　那么，最简单的办法，也只有在琅琊大比中，一鸣惊人，引起所有人的关注之后，再慢慢去做这件事了。

　　秦立早就意识到，想要完成青衣人的任务，绝不会那么简单，对自己，也真的是一种历练！

　　面对琅琊大陆的这些超级大派，直接打上门去，显然只会把这件事办坏，绝没有可能成功！更别说，天知道琅琊大陆中隐藏了多少高古时代活到今天的老怪，真把这些老怪给惹出来，就算是秦立，也无法承受那种压力。

　　在心里盘算着，秦立忽然想起华风，便随口问道：“对了，二位知不知道琅琊神教的圣子是谁？”

　　欧阳定随口说道：“琅琊神教的圣子？应该是琅琊神教的副教主何青松的儿子何丹滕，这人在琅琊大陆也很有名，算是青年一代中的佼佼者，明年的琅琊大比，他的呼声也很高的。”

　　冷秋水也跟着点点头，眼中带着几分羡慕，说道：“大派的圣子，生来就天赋绝佳，资源又充足，修炼的神通秘术都是我们这些人难以想象的，同为帝王境界，人家第一重，能打我们这样的第三重甚至第四重，呵呵，简直强大到让人战栗。”

　　说着，冷秋水大有深意的看了一眼秦立，显然，他也把秦立当成是那种大派中出来的高层了，只是有些不解，为什么秦立会不知道琅琊大陆的很多人尽皆知的事情，难道他真的是来自别的世界？

　　冷秋水心中疑惑暂且不提，秦立在听说琅琊神教的圣子不是华风之后，心中真的是大吃一惊。心说：难道这些超级大派，圣子每隔一些年，就会换一个不成？华风明明亲口跟自己说，他是琅琊神教的圣子，秦立并不认为华风是那种说谎的人，因为也没有那个必要说谎啊！

　　“这些超级大派的圣子，会不会换？”秦立问道。

　　冷秋水此时更加确定秦立是来自另一个世界的强者了，因为这种常识，随便一个琅琊大陆的人都会知道。

　　摇了摇头，冷秋水说道：“这个几乎是不会换的，除非出现什么重大的意外，比如说圣子死亡，或是犯了什么不可饶恕的错，那么，就会有候补圣子补上去，不然的话，圣子会一直是一个人，一直到教主退位，圣子就会成为新一任的教主！”

　　死亡？犯了不可饶恕的错？秦立皱起眉头，心说这怎么可能呢？华风那人虽然很傲，但却不是个坏人，也不是个容易冲动的人，不可能犯下什么不可饶恕的错误，至于说死……那就更不可能了，如果华风真的出了什么意外，那刚刚冷秋水和欧阳定一定会说。

　　“原来是这样，那二位，有没有听说，琅琊神教当中，有一个叫华风的人？”秦立不死心，因为整个琅琊大陆，他唯一认识的，就只有两个人，其中一个就是华风，另一个则是华风那个猥琐师叔洪振。

　　至于说神王家族的不死真神老祖乌长天，跟秦立的老师乌郡王是否在域内，都是一个未知的谜。

　　“华风？”

　　欧阳定和冷秋水两人同时摇摇头，欧阳定说道：“没听说过，不过这个姓氏，倒是跟琅琊神教这一任的教主华英雄一样，但是华英雄教主，没有儿子，虽然妻妾众多，却只有一个女儿，名叫华凤凰，是琅琊神教的圣女，据说，过了琅琊大比，圣女华凤凰，就要嫁给圣子何丹滕了呢，呵呵，这两人金童玉女，简直是天作之合。”

　　冷秋水冷笑几声：“屁的天作之合，欧阳老儿，没想到你不但人老，脑子居然也糊涂了，圣女嫁给圣子，只是华英雄的一种手段，不然的话，琅琊神教的大权必定花落别家，我可是听说，华凤凰嫁给何丹滕，剩下的长子，是要姓华的！”


第九百零三章 琅琊神教！

　　欧阳定老脸微红，瞪了冷秋水一眼，却没有出言反驳，只是说道：“这种高层的事情，咱们知道那么多又有什么用？琅琊神教是姓华也好，还是姓何也好，关我们什么事？”

　　冷秋水撇撇嘴：“也是，我们还是研究下这神源矿脉如何分配的事情吧，我六，你四，怎么样？”

　　“放屁，这矿脉是我们琅琊金鹰派先发现，你们琅琊黑水派是后来者，凭什么要占大头？我们六，你们四！”欧阳定寸步不让的冷笑道。

　　“少说废话，欧阳老头，刚刚要不是这位年轻强者，你早就如丧家之犬的躲进琅琊群山里去了，还敢在这跟我谈分配？刚刚就算面对琅琊古教的人，我也没有认怂，倒是你，若非我提醒你，你敢对他们出手吗？”

　　“冷秋水，你还好意思说，你那叫提醒吗？你分明是包藏祸心，要拉我们下水！”

　　“是又怎么样？”

　　秦立此时内心充满惊讶，也懒得理会这两个劫后余生的人为了利益在那里争吵，有秦立在这里，那两人争吵的再怎么凶，也不可能再打起来。

　　华风，华凤凰……这两个难道真的是一个人？难道诗雨她……一语成谶？

　　华风的确长得极美，可他的喉结，和那平平的胸，还有一举一动，都分明是个男人，这一点，秦立自信不会看错。

　　还是说，华风跟华凤凰，根本就不是一个人，华风过去是在欺骗自己？秦立皱眉想着，忽然出言打断了冷秋水和欧阳定二人的争吵：“琅琊神教的候补圣子里面，有没有名叫华风的人？”

　　两个争得面红耳赤的人一起望向秦立，神色有些尴尬的道：“这个，就不太清楚了，一般的时候，那些超级大派的候补圣子和候补圣女，都比较低调，所以出名的比较少，如果您想要知道，还是要问琅琊神教内部的人才行！”

　　秦立点点头，心想着，看来，自己要去琅琊神教走一遭，才能知道真相了。

　　这边冷秋水和欧阳定两人吵了半天，终究没有个结果，谁也不肯后退一步，毕竟，两人身后都有着一个门派，谁后退，就意味着软弱，意味着退让，如此一来，在门派里面的威望，就会大打折扣。

　　小门派里面，也同样有着各种争斗，所以，两人尽管都有心好好谈谈，但却没有任何办法，到最后，这两人终于把目光投向秦立。

　　冷秋水冲着秦立一拱手：“这位恩公，要不是您，我们两派人恐怕都被灭了，要不，您说句公道话，想必您刚刚也听清楚了事情的经过，您给说句公道话，我们就按照您说的办！”

　　欧阳定也点点头：“是，没有恩公，我们都死了，恩公说怎么分配，就怎么分配？”

　　秦立似笑非笑的看了两人一眼，还有那些紧张的两派中人，随意的道：“五五分好了，小门派，需要的是团结，如果有几十个你们这样的门派团结起来，就算是琅琊古教，恐怕也不敢轻易的动你们吧？”

　　欧阳定和冷秋水都有些惭愧的低下头，他们怎么会不明白这个道理，可做到这点，谈何容易啊？

　　门派再小，那也是个完整的门派，有掌门人，有长老有护法，小门派要是合并，那只能有一个掌门，谁做掌门，恐怕另一方都会有不服的。

　　更别说把很多个小门派团结起来，那更是不可能。

　　不过秦立提出的分配方式，也终于被他们两帮人接受，原本他们也都只是需要一个台阶而已，现在他们的救命恩人，给了他们这个台阶，双方人自然顺着台阶就下来了。

　　如此一来，无论是琅琊金鹰派的人，还是琅琊黑水派的人，对秦立的感激之情，都非常之深，都看出秦立是个真正的强者，想要与之结交。

　　秦立却着急证实华风的事情，跟这些人挥手作别，告诉他们尽快开采，谁知道被他抹杀的那个琅琊古教的人，有没有把这条矿脉的事情说出去，一旦被琅琊古教知道，这两个小门派面临的，可就是灭顶之灾。

　　欧阳定和冷秋水也都明白，所以，跟秦立依依惜别之后，便开始开采起这条神源矿脉来。

　　秦立一个人，再次上路。

　　取出一块阵盘，按照冷秋水和欧阳定等人的指点，秦立朝着琅琊神教的方向，虚空横渡而去。

　　域内之大，难以想象，秦立整整用了一天的时间，虚空横渡出五百多万里的距离，才到了琅琊神教的势力范围。

　　这里，已经接近琅琊大陆的中心区域。

　　极远处，一片绵延起伏的群山，气势宏大，大气古朴，是一条巨大的龙脉，琅琊神教，就坐落在这条龙脉之上。

　　秦立双眼可看地气，能看到整条龙脉之上，有很多道气势恢宏的龙气，冲霄而起，直入云霄。那一道道龙气，有的甚至覆盖了方圆数百里的范围。

　　想必，琅琊神教的人，就居住在那些地方。

　　所谓的地灵人杰，要先有地灵，然后方能人杰！

　　其实就是生长在这种地气灵韵，龙气冲天的地方，要在这种地方长年居住，还不能成长为人杰，那也只能说是这人自身有问题了。

　　秦立从天而降，化作一个普通的修士，看上去三十七八岁的模样，两腮带着胡茬，双目炯炯有神，头上发髻高挽，插着一根木钗，穿着青色长衫，背后背着一把长剑。整个人看上去十分潇洒，加上秦立本身的境界修为，再怎么掩饰，也是仙风道骨。任谁看了，第一印象都会极好。

　　前面几里的地方，坐落着一座繁华的小城，小城看起来十分古朴，那满是斑驳锈迹的城墙砖，静静的散发着远古的气息，仿佛在诉说着无尽的岁月。

　　小城繁华，但不喧闹，街上各种生意和行人，都是井井有条，每个人的脸上，似乎都带着一股喜气。走在小城的街上，几乎感受不到任何暴躁和乖戾的气息，人们，都很平和。

　　秦立暗暗点点头，心说：果然不愧是坐落在龙气之上的小城，哪怕是一个没有任何武力的普通人，都可以拥有百年以上的寿命，而且，他们的心态都十分平和。

　　真是个养人之地！

　　秦立心里想着，随便找了一家酒馆，店里的伙计客气的把秦立让进来，看上去道骨仙风的秦立，给这伙计的感官也非常好，因此，接待秦立时，态度更加热情。

　　“客官，里边请！”伙计把秦立引到一个靠窗，比较安静的位置上去，然后一脸恭敬的问道：“客官要吃点什么？”

　　“随便来点你们这里的特色就好。”秦立说着，从口袋中取出一块拳头大小的源，放在桌子上。

　　伙计的眼睛顿时就是一亮，在域内，金银也同样作为流通的货币，但真正的硬通货，却是蕴含大量能量的源！

　　而在这种店用餐，指甲大的一块源，就可以美美的吃上一顿，但秦立一出手，就是一块拳头大的源。

　　这伙计也是个识货的人，当下看出这块源的纯度极高，上面的能量波动很强烈，态度顿时变得更加谦恭起来。

　　“客官您稍等，我马上就给您安排去！”说着，一脸欣喜的把这块源收了起来，但凡遇到这种豪爽的客人，老板都会分一部分给伙计，今天，算是赚到了。

　　酒馆里面还有一些在喝酒的人，也都注意到秦立这边，看到秦立眼睛都不眨的拿出一块拳头大的源付账的时候，不少人的瞳孔都是微微一缩。

　　最近这些年，琅琊大陆上的资源愈发的减少，大多数势力强大的门派，都开始囤积资源，如此一来，那些小门派，和没有门派的散修，以及一些小家族，日子就变得有些难过起来。

　　外出行走，也就很难遇到秦立这种豪爽的人，忍不住多打量了几眼，秦立冲着那些人露出善意的笑容，不少人都还以笑容，只有少数几个，目光微微闪烁，不知心里在想些什么。

　　秦立并不怕，这是琅琊神教的地盘，任何人，想要在这里闹事，都要好好掂量下自己的斤两。

　　片刻功夫，伙计便上来四盘凉菜和四盘热菜，散发着诱人的香气，其中有两种，居然散发着一丝淡淡的能量波动！

　　魔兽的肉？

　　秦立微微眯起眼睛，看来，能在琅琊神教势力范围内做生意的人，都小看不得，根据那肉上的能量波动，大致可以判断出来，这魔兽的品阶并不低。

　　一家小小的酒馆，就拥有这种实力，让人有些惊讶。不过，再一想这里是域内，也就不难理解了。

　　秦立安静的吃着，这时候，从外面又进来几个人，原本也不算喧嚣的酒馆，随着这几人的进入，彻底的安静下来。

　　秦立微微一怔，抬起头，看着从外面走进来的几个青年男女，男的生得器宇轩昂，女的长得柔美漂亮，穿着统一的服装，眉宇间，带着淡淡的傲气，这种傲气，并不让人生厌，而是一种长期优越，自然生出的气质。

　　这是……琅琊神教的人？

　　秦立心里想着，再看酒馆里众人的表情，感觉自己的猜测，应该是八九不离十了。


第九百零四章 琅琊公主！

　　几个青年男女在酒馆里看了一圈，目光在秦立的身上，稍微多停留了一下，大概是被秦立身上的气质给吸引到，这几人最后坐在距离秦立不远的一张桌子上，点完酒菜之后，几人开始小声谈论起来。

　　“七师兄，你说，明年的琅琊大比，咱们有没有机会在青年组冲进前一百名？”一个二十八九岁的青年轻声问身旁的一个三十二三岁的男子。

　　“是啊七师兄，咱们这几个人当中，你是最强的，你说我们有没有机会，进入到前一百名当中？”一个漂亮的女子，也就二十四五岁，笑起来露出两个酒窝，十分迷人。

　　那个三十二三岁的男子，浓眉大眼，身上充满阳刚之气，闻言嗤笑一声，很随意地说道：“难度很大，三千岁以下的人，都算是青年组，到时候一定会跟以往一样，有那种两千九百九十九岁的老家伙，厚着脸皮进入青年组，这种事情，每届大比都会有，这些老家伙虽然脸皮很厚，但实力都很强大。”

　　“七师兄的境界，已经很高了，想必明年的大比，七师兄是可以拿一个好名次的！”另一个身姿婀娜的女子语气轻柔地说道，看向这青年的眼神中，也带着一股毫不掩饰的爱慕。

　　被称为七师兄的青年轻叹一声，微微摇了摇头：“不是你们想的那么容易的，境界这东西，最是能欺骗人，有些人掌握的神通很强大，哪怕他只有神王的境界，也能够战败帝王；还有些人，身体强横，明明只有圣主的实力，但身体的强度，却已经达到神王甚至是帝王，这些人，每每都会得到出人意料的成绩，所以说，不能单凭境界，来衡量一个人的强弱，若真是那样，这大比也没什么召开的意义了，大家干脆按照实力强弱分配资源好了。”

　　秦立的心中暗自点头，这青年的头脑倒是很清楚，想必在琅琊神教，也不是泛泛无名之辈。

　　这时候，听见那爱慕七师兄的女子轻声抱怨道：“其实论实力，我感觉七师兄的实力要比何丹滕更强一些，可门派对外宣传的，却一直是何师兄，真是不公平啊！”

　　“好了，不要乱说话，何师兄是我们琅琊神教最优秀的年轻弟子之一，父亲又是副教主，不是我们这些人能比的，以后不要再说这种话了。”

　　七师兄一脸严肃地看着身姿婀娜的女子，有些责备地说道。

　　“嗯，单柔知道了，七师兄别生气。”女子微微低着头，脸上带着几分顽皮地说道：“反正这里也没有什么外人。”

　　七师兄看了一眼酒馆的四周，轻声道：“隔墙有耳，背后讨论别人，总是不好的。”

　　单柔点点头，吐了吐香舌：“好啦，人家都知道错了，就别再说了，对了，七师兄，你说凤凰师姐，真的会嫁给何师兄吗？”

　　秦立目光微微一凝，握在手中的酒杯，微微顿了一下，轻轻饮了一口，将酒杯放下，想听这七师兄怎么说。

　　“这个……应该是没什么悬念的，历代的圣女，要么嫁给其他超级大派的圣子，要么……就会嫁给本门的圣子，而我们琅琊神教，最近这几十万年，都没有圣女外嫁的事情发生，因为现在也不需要用联姻来保证我们的势力，所以，十有八九，圣女是要嫁给圣子的！”七师兄说这番话的时候，眼神中不经意闪过一抹黯然。

　　琅琊神教的圣女，长的倾国倾城，而且一身实力也极为强横，是琅琊神教年轻一代中，当之无愧的第一高手，心情温和，在她身上一点傲气都见不到。

　　这样的女子，哪个琅琊神教的年轻弟子心中，会没有几分念想？

　　单柔很敏感的注意到，说道圣女华凤凰的时候，七师兄眼中闪过那一抹黯然的神色，心中颇有些不是滋味，于是轻笑着说道：“说起来，圣女几百年前，离开域内，外出历练，似乎去过不少地方，记得当时何师兄为此，还闷闷不乐了很久，而且……我还听说……”

　　“好了好了，不要再谈论这件事了。”七师兄摆了摆手，说道：“大家赶快吃，吃完了，我们就下山去办事，这件事处理好了，门派会有不错的奖励！”

　　听了七师兄的话，几个年轻人脸上都露出笑容，变得开心起来。

　　秦立的心中，却感觉到无比的震惊，这琅琊神教的圣女华凤凰，居然也出去历练过，而且也是离开域内，从时间上看，似乎正是华风在神域之地扬名的时候。当时华风到处找人挑战，而且一直想要打败自己，抢走自己头上应运之子的名头。

　　当时秦立还觉得这人是不是脑子有点什么问题，一个名头而已，真有那么重要吗？后来见到华风的时候，秦立感觉这人其实还不错，并没有传闻中的那种嚣张跋扈，而且还在炎黄山危难关头，出手帮忙，要是没有华风当年的帮助，炎黄山当时那一战，肯定会出现大规模的死伤。

　　至少，秦立身边现在是否能有这十几个红颜知己，都很难保证。

　　秦立一直都认为华风是个男人，虽然漂亮得有些不像话，但无论是气质，还是男人独有的喉结，都说明华风是个男人。

　　他怎么可能成为一个女子呢？

　　秦立疑惑不解，想起诗雨说华风可能是个女人的时候，那种表情，秦立眉头微微皱起来，当时他没有多想，现在自己想想，诗雨说话的时候，那种表情，仿佛并不是在猜测，而是完全确定的样子！

　　难道说，华风有什么独门的秘术，可以将性别都改变过来，让别人完全没有办法看出来？

　　别说，还真有这个可能性，越是修炼到很高的境界，秦立对各种神通秘术的了解也就越深，也是愈发的佩服远古时代那些强者的奇思妙想。

　　心里想着，秦立有种哭笑不得的感觉，他跟华风称兄道弟了三百余年，华风后来还曾去过一次界下，两人把酒言欢的过程中，华风曾说过，他对家里安排的亲事很不满意，很想逃避，但这个大界，根本没有他的藏身之处！

　　现在想来，华风的话，并不夸张，如果华风真的就是华凤凰，那凭借琅琊神教的实力，想在这个大界之内找到一个人，真不是多难的事情。

　　想到华风有可能是个女人的时候，秦立那种急于想见到华风的心思，反而慢慢淡了起来。他的身边，已经有十几个红颜知己，虽然寿命都很长，众女现在也基本上都有自己的事情去做，但秦立，已经觉得很满足了。

　　尤其这华风的身份和地位很特殊，秦立并不想卷入到一个超级大门派的内部事物中去，尤其他刚刚杀了一个琅琊古教的六级管事，现在要是再把琅琊神教给得罪了，那除了用武力把这几个大教的高手打一遍，怕是没什么可能，让他们同意重新组合这个大界的事情了。

　　不过，这世间事，很多时候就是这样巧的，并不是说你想要避开，就一定能够避开的。

　　外面传来一阵说话声和脚步声，随着这声音，一张倾国倾城的脸，出现在这间小酒馆的门口，酒馆里的所有人，全都忍不住呆在那里。

　　七师兄他们那一群人，先是一愣，随即纷纷站起身来，打招呼道：“凤凰师姐怎么也来了这里？”

　　秦立则是彻底愣在那里，进来这女子，长发披肩，浑身上下没有一件饰物，却美到让人有种窒息的感觉！

　　身材窈窕，眉如远山，眸似秋水，琼鼻樱唇，肤如凝脂，安安静静的站在那里，就如同一朵出水的芙蓉一般！

　　担得起人间绝色这四个字！

　　见惯美色的秦立，也不禁为这清纯无比的女子在心中暗暗喝了一声彩，但真正让秦立愣住的，还是这张脸，跟华风那张脸，简直就是一模一样！

　　唯一不同的，就是华风始终是男装打扮，脖子上有象征着男人的喉结，而眼前这位琅琊神教的公主，却是一身女装，粉颈上光溜溜，细嫩的肌肤如婴儿般粉嫩。

　　谁要敢说她是个男人，恐怕立即就会被口水给淹死。

　　华凤凰看见七师兄等人，微微点了点头，淡淡一笑：“你们也在这里？我们也是要下山，去处理一桩事情，这间酒馆的酒菜很好，每次出门，我都会在这里用餐的。”

　　华凤凰说着，款步往里走来，径自坐到挨着秦立的一张桌子上，几个像是侍女的随从，也跟着坐在她的身边。

　　那边七师兄殷勤地说道：“凤凰师姐要不就坐我们这边吧，还有很多位置，我让伙计再上些酒菜！”

　　华凤凰轻轻摇了摇头，说道：“不了，你们吃你们的，我在这里就好……”说着，不经意间的一抬头，看见正好面对他的秦立，华凤凰秀眉轻蹙，轻轻的咦了一声。

　　一双妙目，凝视着秦立的一张脸，似乎想说什么，莹润的红唇轻轻动了动，却什么都没有说出，但却直接束音成线，一丝清冷动听的声音，飘进秦立的耳中：“秦兄？”


第九百零五章 夜会！

　　声音多少带着几分迟疑，但却能从她声音中，听出一丝明显的喜悦。

　　秦立脸上没有任何表情，心中却在苦笑，看来，华风跟华凤凰，果然就是同一人，却没想到，瞒过了自己三百五十多年！

　　但这种时候，秦立自然不能去追究华凤凰为什么欺骗自己，想来也是有不得已的苦衷，秦立传音给她：“你认错人了吧？”

　　“认错人了么？”华凤凰微微低着头，让人看不到她脸上那一闪而逝的狡黠：“就算化成灰，我也能认出你呢，应运之子，界上界下唯我独尊的王者，秦兄，你怎么跑到域内来了？难道，界上界下称雄还不够，还准备一统整个大界？”

　　秦立的嘴角轻轻抽了抽，端起酒杯，轻轻抿了一口，回道：“我不明白你在说什么，漂亮的女孩，难道你喜欢我？”

　　华凤凰忍不住轻啐了一声，一张粉脸泛起一抹红晕，如果说刚刚还有些迟疑，那么现在她已经完全确定，这人一定是秦立！

　　恐怕也只有秦立，能当着她的面，还露出如此轻松的神态吧？想想跟秦立在一起相处的日子，虽然都很短暂，但却是她最快乐的一段时光。

　　她化身华风，扮作男子，去神域之地历练，听闻秦立的名声，觉得盛名之下其实难副，秦立应该就是个欺世盗名的家伙，于是疯狂的想要挑战他。

　　人就是这样，此时的华凤凰，怎么看怎么是一个温良贤淑的女子，谁会想到，她的骨子里，也会有那种飞扬跳脱的一面？

　　华凤凰却没想到，她无意中流露出的这一丝妩媚，却惊坏了她身边的侍女和那边密切关注她的七师兄等人。

　　华凤凰在琅琊神教，地位极高，虽然性情温和，没有那种高高在上的架子，但平日里，却从未过这般小女儿态的流露。

　　其中一个侍女，看上去也就十八九的样子，见到华凤凰脸色微红，忍不住眉头微微一皱，顺着华凤凰的方向，看见那边仙风道骨的一个青年正看向他们这边，当下冷冷的哼了一声，道：“登徒子！乱看什么？”

　　这侍女的态度，让华凤凰有些不悦，不过却没有说什么，因为很多人都知道，华凤凰身边侍女中的一个，是何丹滕的庶出妹妹！

　　虽然是庶出，但却很受宠爱，在家里面地位很高，被安排到华凤凰身边做个侍女，自然也多少有点监视之意。

　　见自己的未来嫂子，跟一个英俊潇洒的青年有些眉来眼去的动作，甚至羞红了脸，自然不喜。

　　华凤凰心微微一凛，知道自己在情不自禁之下，有些露马脚了，当下传音给秦立，“今天晚上子时，城南三十里有一处小湖，我们在那里见！”

　　秦立传音回了一声，看着那瞪着自己的侍女微微一笑，也不多话，低头吃起东西来。

　　“算你识相！”这侍女冷哼一声。

　　虽然她的身份是个侍女，但她可从来没有把自己当成侍女，别人也不敢当她是侍女。开什么玩笑，她父亲是琅琊神教中地位仅次于教主华英雄的副教主，就算她是个庶出女儿，也真没什么人敢去招惹她。

　　华凤凰身边其他几个侍女，都是低眉顺眼的坐在那里，一言不发，显然，也是习惯了这位副教主女儿的跋扈。

　　秦立吃过东西之后，站起身来，直接离开，经过这侍女身边的时候，轻轻说了一句话：“姑娘，我看你印堂发暗，三日之内，你必有倒霉事发生，最近几天，一定要老老实实的呆在房间里，哪都不要去！”

　　秦立的神色肃然，加上那仙风道骨的气质，说得郑重其事的样子，让人情不自禁会相信他。

　　这侍女呆了一呆，刚想追问的时候，却见秦立已经出了门，飘然而去，反应过来之后，看着其他几个侍女强忍着笑的模样，冷冷道：“笑什么笑？有那么开心吗？我倒霉你们高兴是吧？”

　　“没有，没有。”

　　其他几个侍女拼命摇头，但那眼中的笑意，却是怎么都止不住的。

　　华凤凰有些无奈，强忍着笑意，看着有些恼羞成怒的何丹丹，心中暗笑：这才是真正的秦立，有些惫懒，有些顽皮，除了自己，恐怕整个域内没有人会相信，这青年，居然是一个能够与各大超级门派教主比肩的人物！

　　何丹丹翻了个白眼，心中却在发狠，好你个不识相的东西，竟敢调戏本姑娘，你给我等着，别让我再看到你，不然，非叫你好看不可！

　　那边七师兄等人，心里对刚刚出去的秦立则是佩服的要死，整个琅琊神教，谁不知道何丹丹性情乖戾，脾气急躁，动不动就发火。刚刚秦立那番话，他们都听见了，居然当面调戏何丹丹，而且还把她给唬住了，愣是没反应过来，也算丢了一个不大不小的人，这让他们的心情都十分愉快。

　　一直以来，何丹丹都像是华凤凰身边的影子一样，华凤凰走到哪，何丹丹就跟到哪，除了华凤凰几次独自出去历练，其他时间，都是形影不离。

　　面对这种情况，华凤凰也是无可奈何，她毕竟是自己的小姑，总不能对她说：你别天天跟着我，太讨厌了……

　　若是这样做，恐怕就连琅琊神教的教主华英雄都会难做。

　　华凤凰吃了一些东西之后，便无心再吃，跟秦立一别这么多年，心中也甚是挂牵，经常在夜晚，一个人仰望天上的星辰，暗自神伤，觉得再也没有机会跟秦立相见了，她的婚事，虽然一直在拖延，从上一次琅琊大比，拖到这一次。

　　上一次琅琊大比，何丹滕在青年组，以帝王第四重境界，排在青年组的第十七名，这已经是相当了不起的成绩了。

　　要知道，整个琅琊大陆，门派林立，家族众多，青年才俊何止千万？

　　琅琊大比，又一向讲究公平，不论出身，一切都以实力为基准，在琅琊大比的擂台上，没有人会放水！

　　何丹滕的父亲，琅琊神教副教主何天治已经跟教主华英雄提出建议，这次琅琊大比，只要何丹滕能进入青年组的前十名，那么，回来就为两人筹备婚事！

　　琅琊神教的圣女和圣子，听起来就是天造地设的一对儿啊！

　　这两人的婚事，将会轰动整个琅琊大陆，届时，将有无数的琅琊大陆强者，回来参加这场婚礼，这，也是稳固琅琊神教名望和地位的一个很好的办法。

　　副教主何天治之所以这么急，还有一个原因，那就是，华英雄的一房妻子，前段时间怀孕了！

　　这件事，知道的人非常少，但作为琅琊神教的副教主，何天治还是第一时间知道了。

　　武者修炼的境界越高，想要怀孕也就越难，因为这些修炼者们，都会炼化身体里的一切精气，这种炼化，并非主动，而是被动的！

　　他们所修炼的功法，直接就会把身体内的一切精华直接炼化，变成他们实力的一部分。所以，想要让女人受孕，难度相当之高。

　　不然的话，华英雄也不可能这么多年，就只有华凤凰这一个女儿，早就儿孙满堂了。一般的大家族，都是在实力没有达到太高境界的时候，就会娶一大群女人，为他们诞生下后代，然后才会开始拼命修炼。

　　只有当他们的修为，达到另一个高度的时候，才能随心所欲的控制自己的身体，这个高度，至少，是不死真神境界！

　　华英雄在几年前，方才进入到这个境界，于是在境界稳固之后，就开始勤奋耕耘，终于有一个妻子，肚子有了动静。

　　这可是一件天大的事情，教主有后，那就说明，十有八九，教主之位，是要传给儿子的。

　　何天治并没有谋逆篡位的心思，但至少，也要稳固住眼下的地位，那么，让他的儿子，娶了教主的女儿，将来让儿子做个副教主，那也是不错的选择！

　　跟教主对着干，何天治还没有那个胆子，尤其是华英雄还不到五千岁，正是春秋鼎盛的时期，去参加琅琊大比，也是分到中年组的，取得冠军，根本没有太大的悬念。

　　而事实上，华英雄也已经是一连很多届的第一了！

　　当晚，华凤凰在夜深人静的时候，先是用神识扫了一圈他们所居住的客栈，扫过何丹丹的房间时，感受到何丹丹根本没睡，华凤凰的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑。

　　就凭你，也想看着我？如果不是我故意让你看住，一百个你这样的，也找不到我的踪迹！

　　想着，华凤凰身形一闪，骤然消失在空气当中。

　　华凤凰走了半天，何丹丹那边也没有动静，因为在何丹丹的感知中，华凤凰还躺在房间里……

　　城南三十里，转瞬就到，华凤凰来到湖边的时候，看见那里站着一个有些消瘦的背影，透着几分孤寂和萧索的味道，静静的站在那里，像是一尊雕像。

　　华凤凰忽然间感觉心里有些愧疚，缓缓的走上前，站到秦立的身旁，轻声道：“秦兄，对不起，我不是有意要骗你的。只是家父严令，外出历练，必须以男儿身份行走江湖，不然的话，就不许我出去。”

　　秦立依旧静静的站在那里，一动不动。


第九百零六章 私语！

　　“喂，你不会真生气了吧？”华凤凰撅起小嘴，用肩膀轻轻撞了一下秦立，然后道：“对不起啦，人家也不是有意要瞒着你，你身边那么一大群红颜，我要是再用本来面目见你，她们说不定会怎么想呢，不要那么小气，好不好吗？”

　　华凤凰说着，自己都感觉有些惊讶和脸红，这语气……分明就是……在撒娇嘛。

　　秦立轻轻的叹了口气：“还以为你是华风弟弟，没想到，成了华凤凰妹妹，这一时半会的，你的形象，在我心里还有些扭转不过来。”

　　“在你心里，我是一个什么样的人？”华凤凰脸色微红，侧过脸看着秦立，星眸在夜空之下，闪闪发亮。

　　“恩……怎么说呢。”秦立露出一丝为难的样子。

　　“直说！”华凤凰满口编贝似的牙齿，露出几丝寒光。

　　“呵呵呵呵，还好，还好了……”秦立打着哈哈。

　　“说！”

　　华凤凰一双极美的娥眉，微微立了起来。

　　“就像……现在这样，哈哈哈！”秦立说着，再也忍不住，欢愉的笑起来。

　　本来就是一个性子跳脱的女孩，非要装什么淑女，累不累呀？

　　“你……讨厌！”华凤凰反应过来秦立是在消遣她，一张俏脸，泛起一层淡淡的红晕，狠狠白了秦立一眼，胸口微微起伏着，并不是生气，而是欢喜。

　　她，也是一样，好久没有这么开心过了。

　　自从回到域内，整天需要面对的，就是何丹滕那张英俊，但却怎么看怎么虚伪的脸。华凤凰一点都不喜欢何丹滕，对他毫无感觉，但父亲却偏偏要将自己这个独生女嫁给他，让华凤凰极为无奈。

　　其实华凤凰心中很清楚一点，父亲这么做，也是在保护她，尤其自己的一个姨娘怀孕之后，自己嫁给何丹滕，就几乎是板上钉钉的事情了。

　　因为就算是琅琊神教的教主，华英雄也需要有坚定支持自己的盟友，不然的话，将来等着弟弟长大，要接任教主之位的时候，所有人高层都反对的话，那就算华英雄实力盖世，也没有办法。

　　总不能将反对的人都杀光吧？

　　做这样一个大派的教主，需要考虑的事情更多，也有很多无奈的事情。

　　总之，自己嫁给圣子，那就是各方势力平衡的最好的一个点，但这种命运不能掌控在自己手中的感觉，真的……很不爽！

　　两人并肩坐在湖边，秦立静静的听着，也不插话，华凤凰只是需要一个倾述的对象，也并不需要他插话。

　　就这样，不知不觉中，一个多时辰过去了，华凤凰的一颗臻首，轻轻的靠在秦立的肩上，一脸疲倦的道：“秦兄，我真的好累，去神域之地和界下的日子，是我最快乐的一段时光，当时我就想，要是能永远停留在那里就好了。”

　　“人总会有许多无奈，就像我，也是一样。”秦立轻声说道，虽然华凤凰靠着自己的肩，但秦立的心中，却一丝情欲之念都没有，这只是一个外表坚强内心脆弱的女孩子暂时的一个依靠而已。

　　“对了，光听我诉苦，还没有问，你怎么会来到域内？不会真的是想要打遍天下无敌手吧？说实话，你现在的实力，恐怕还稍有欠缺，不过我敢肯定，就算是那些超级大派的教主，也不是你的对手！包括我的父亲！但你别忘了，琅琊大陆里面，最强的，并不是表面上那些人，而是隐世不出的那些活化石啊！”

　　秦立点了点头：“是那些高古时代遗留下来的高古强者吧？”

　　华凤凰点了点头，说道：“琅琊神教里面，就有一个老祖宗，其实高古时代至今究竟过去多少年，恐怕没有人知道了，但那个老祖宗，寿命肯定是过了一百万年，对于世俗间的那些普通人来说，我们，其实已经算是神仙了，可跟老祖宗相比，我们什么都不算！他才是真正的神仙！”

　　华凤凰幽幽说道：“我年幼的时候，在后山玩耍，无意中看见一个像是影子的老头，那会我还很小，不知道什么叫害怕，就过去跟那老头玩耍，他很喜欢我，给了我不少灵药，还有一些古老的密卷，所以，我的实力，一直以来，都是整个琅琊神教年轻一辈中，提升的最快的。他们都说我遇到的就是老祖宗，不过，我并不能肯定，因为整个琅琊神教中的活化石前辈，实在是太多了，琅琊神教的底蕴究竟有多深，恐怕我父亲这个教主，都不能完全掌握！”

　　秦立忍不住倒吸了一口凉气，心说这种门派，才是真正的超级大派，与之相比，无论是神域之地的神王家族，还是后来的通天大帝林氏一族，简直差得太远，如同萤火虫与皓月争辉啊！

　　这样的门派，根本就不是武力所能够征服的！

　　而这种活化石一般的前辈强者，在整个域内，不知有多少，这，才是域内真正可怕的地方！

　　秦立忽然想起神王家族的老祖，不死真神乌长天，轻声问道：“对了，你听没听说过乌长天这个名字？你去过神域之地，他是神域之地昔年神王家族的老祖宗，十几万年前，晋升到不死真神境界，通过神域之地的十地传送阵，应该就是来到域内了，但却一直杳无音讯，我的老师乌郡王，大概也找寻到这个地方来了，但我却没有他们的消息。”

　　“乌长天？乌郡王？”

　　华凤凰微微蹙起两条好看的眉尖，沉思起来，半晌，她缓缓说道：“我似乎有些想起来了，乌郡王，这个名字很陌生，不过乌长天，似乎在十几万年前，一次琅琊大比上，在老年那个层次的大比中，一鸣惊人，没有人知道他的来历，但却完败四大超级门派的教主，同时打败了不少活化石级别的强者，在当时造成很大的轰动。不过，那次大比之后，拿了丰厚奖励的乌长天，从此就销声匿迹了，再也没有人知道他的消息，我知道这件事，还是我父亲讲给我的，说当年败在他手上的琅琊神教教主，还跟另外三大超级门派一起，想要招揽他，但似乎都没能成功，那人消失了。”

　　华凤凰说着，脑袋轻轻动了动，让自己靠的更舒服一些，又说道：“败在乌长天手中的琅琊神教教主，就是我的爷爷，我父亲刚刚接任教主之位不到一千年，而我爷爷在卸任教主之后，说从此闭关，只要琅琊神教不遭遇灭顶之灾，他是不会出来的。”

　　华凤凰轻轻叹息一声：“所有的老辈人物，几乎都是这种心态，一旦卸任，那就立即开始闭关修炼，完全不理世事了。”

　　秦立轻笑道：“是啊，要是在琅琊大比中，随便出来一个活化石前辈，恐怕就会横扫了。”

　　“是这样，历史上听闻也发生过几次这样的事情，不过那几个出风头的活化石前辈，似乎结局都不怎么好，因为，有更强的活化石前辈出手制止了他们！”华凤凰轻笑道：“你来域内，难道就是为了寻找他们？”

　　秦立点点头，又轻轻摇摇头：“寻找他们，只是其中的一个目的，来看你，也是一个目的，只是没想到，当年的华风兄弟，变成了华风妹妹，我来这里，还有一件更重要的事情，说来，你恐怕都不信。”

　　华凤凰听到秦立说来域内的其中一个目的是看她，不知为何，心中忽然升起一股喜悦和甜蜜，尽管她知道，秦立来看的，是“他”，是那个美男子华风，而不是华凤凰，但她的心里，还是很甜蜜。

　　因为“他”跟“她”，是一个人啊！

　　“更重要的？什么事情？争夺天下第一？”华凤凰轻笑着说道，像是有些怕冷一般，一条莲藕般的玉臂，穿过秦立的胳膊，靠得更紧了一些。

　　“不，是重新合并四块超级大陆！”秦立轻叹一声：“域内，域外，界上，界下……我的任务，是把这四块超级大陆，重新拼合在一起，恢复高古时期的世界！”

　　“什么？你，你开什么玩笑？”华凤凰也顾不上体会刚刚那难得的暧昧气息，一下子跳起来，站起身，一双剪水般的眸子一眨不眨地看着秦立的脸，嘴角轻轻抽了几下，一脸不可思议的道：“这不可能！别说是你，就算是一千个一万个活化石前辈加在一起，也做不到这件事情！”

　　秦立苦笑道：“如果这件事很容易的话，我就不头疼了。”

　　“你说的，是真的？”华凤凰终于确定，秦立不是在跟她说笑，逗她开心了，一双大眼睛充满惊骇的色彩：“谁让你去做这件事情的？那人疯了吗？别说拼合四块超级大陆，就算是界上和界下，也不可能拼合在一起，先不说一块大陆有多大，就说它们之间的距离，那可是相隔着很多个星域啊！”

　　看着华凤凰一脸激动的模样，秦立笑起来，这才是自己认识的那个华风，就算变成了华凤凰，也是这样子才让人感到亲切。

　　刚刚两人之间那若有若无的暧昧，让秦立真的有些无所适从，他不知该怎么面对，还是现在的样子，让他更自在些。

　　“我知道你的担心，不过你放心，只要域内的人同意，我可以随时拼合……这四块大陆！”秦立说这番话的时候，身上，透出一股强大的自信，让人心折，让人心醉。


第九百零七章 神通秘术赠佳人！

　　“什么？秦兄，你，你竟然已经拥有这种实力了？”华凤凰惊讶无比地看着秦立，就像是在看着一只怪物。

　　如果，秦立说他一巴掌能抽飞一座山峰的山尖，她信；如果，秦立说他一剑能斩开一条数百里长的深渊，她也信；如果，秦立说他只凭借一缕气机，就能斩杀一个帝王，虽然夸张了点，但华凤凰还是愿意相信！

　　这一切，只因为，他是秦立！

　　两人三百五十多年前相识伊始，已经有太多奇迹发生在秦立的身上，就连通天大帝那种实力深不可测的巅峰帝王，都被秦立斩落尘埃，三百多年过去了，秦立的一身实力，不可能一点增长都没有。

　　可拼合四块相隔着无数个星域的超级大陆？

　　这……你确定你不是在说梦话？

　　看着浑身充满自信的秦立，华凤凰没有把心里话问出口，这跟当年的界下有着本质上的不同。当年的界下，因为天道法则的束缚，再强的人，到了界下，也只能施展出地仙的实力，最多也就是达到半步圣主的境界。

　　这可不是什么武者自己约束自己，真打疯了，哪还有约束实力的念头，而是一种来自天道法则的约束！

　　一旦你的实力，超过圣主境界，那么，就会被强大无比的天道进行抹杀！

　　再强的人，也不敢说他能够对抗天道，而秦立当年改变天道法则，已经被很多人认为不可思议了，纷纷猜测秦立肯定拥有某种强大无比的神通秘术，不然的话，天道法则，哪有那么容易就被改变的？

　　而一旦天道法则发生改变，这片天地，可以接受更强的人战斗，那么，再怎么激烈的战斗，也只能破坏局部，而不可能再有“牵一发而动全身”那种事情发生了。

　　比如说，在现在的域内，也就是这片疆域辽阔的琅琊大陆上，就算两个不死真神之间发生殊死搏斗，被破坏的，也不过是一方天地，而且，会随着时间的流逝，慢慢恢复。

　　也就是说，就算是不死真神，想要破坏这样一块超级大陆，也是根本不可能的事情！

　　高深难测的天道法则既然容许不死真神这种强者存在于世，那么，就绝不可能出现不死真神打碎大陆的事情！

　　当然，若是像高古时代那种超级大混战，而且整个世界的自然条件也处于动荡之中，那又另当别论。

　　但不管怎么说，秦立，也绝不应该拥有这种境界！

　　这倒不是说华凤凰看不起秦立，实际上，她已经很崇拜秦立了。没错，就是崇拜，当年的华凤凰，化身华风，那可是意气风发，谁都不服的，年纪轻轻的帝王，走出域内，那是睥睨天下的气势。

　　直到遇见秦立，这位传说中的应运之子，先是不屑，到后来把秦立当成最大的对手，再到后来，发现秦立实力提升的速度，远不是她这个域内超级大派公主所能比拟的。

　　三百多年后，秦立又将达到一种怎样的高度，就连华凤凰，都难以想象。

　　但重新拼合四块超级大陆……

　　“这怎么可能？”华凤凰上上下下，不断打量着秦立，摇头表示不信。

　　秦立微微一笑，也没有多说什么，只是说道：“这件事，到时候你自然就会明白的。”

　　华凤凰撇撇嘴，清丽绝伦的脸上，明摆着告诉秦立她不相信，忽然间想到什么，笑靥如花的道：“明年，域内会有一场百年一次的大比，听说这次大比，会有很多闭关多年的强者参加，到时候，你跟着一起参加好了，若是……能过获得王中王的话，你也许有机会说服这些超级大派的教主，支持你。”

　　“王中王？那是什么？”秦立微微皱起眉头。

　　“琅琊大比，分老年，中年和青年三个层次的，这三个层次，全都出现第一名的时候，青年这个层次的第一名，可以挑战中年层次的，中年层次的，可以挑战老年层次的。”华凤凰说道：“不过我所知道的，历届大比，中年挑战老年的偶尔会有，但青年挑战中年和老年的，几乎是没有，毕竟，年龄在很多时候，可以决定一个人体内的力量多寡。”

　　“还有这种事？”秦立有些意动。

　　“我劝你，还是谨慎些，我所知道的，那些中年层次挑战老年层次的，从来没有胜过的！而且，琅琊大比，是不限死伤的，一旦打出真火，很容易受伤，甚至死亡，尤其像你这种，没有强大根基的人，那些超级大派的人，多半不会有任何忌惮。”华凤凰提醒秦立，随即说道：“当然，如果你真的能够打败中年层次和老年层次的强者，获得琅琊大比王中王的话，那么，不但你会获得难以想象的奖励，你的身份地位，也将一夜之间，与超级大派的教主比肩。说句不夸张的话，如果你真的能够做到这点，那你在琅琊大比后开宗立派，肯定会有无数人投奔与你！”

　　“原来是这样……”秦立点点头，表示自己明白了，随即看着华凤凰，轻声问道：“听说，琅琊大比之后，你要嫁给你们门派中的圣子？”

　　华凤凰的神色，瞬间黯淡下来，轻声道：“是啊，不愿意，又有什么办法呢，我没有你那份实力，竟然想要去争夺王中王，要是我有那份实力的话，我就直接把我父亲打败，他就不会管我了。”

　　秦立哑然失笑：“孩子气，打败自己的父亲，这叫什么话。”

　　“真的，你不明白，在这种超级大派中，就算我的父亲，很多事情也是身不由己的。”谈到这个话题，华凤凰的情绪变得很低落，喃喃道：“天下之大，没有我容身之处，所谓与命运抗争，不过是一句笑话。”

　　秦立沉默着，他想说点什么，却忽然感觉到，自己似乎没有任何立场去说，难道仅仅因为他跟华凤凰是朋友吗？

　　想着，秦立从空间戒指中取出一分手抄卷，递给华凤凰，说道：“这里面，有五种神通秘术，应该都是那种很强大的神通秘术了，里面有我的一些心得，还有不到一年的时间，你若是能将其完全参悟修炼出来，琅琊大比上，应该能够取得一个不错的成绩，只要到时候你能压过你们的圣子，到时候，你大可以找个借口，说实力超越你的时候，再……”

　　华凤凰眼睛一亮，随即有些迟疑：“这……这东西，太过贵重，我怎么能要你的神通秘术呢？”

　　到了他们这种境界，全都知道，神通秘术的价值，真的是那种强大的神通秘术，多掌握一种，战斗中，就会多一分胜算，而且，这种神通秘术，非最亲近的人，比如子女，是不可能轻易传给外人的！

　　如今秦立一出手，就是五种神通秘术，能让秦立说很强的神通秘术，可能差了么？华凤凰心中不知是一种什么感觉，轻咬贝齿，一双凝视秦立的眸子里，带着某种复杂难明的意味。

　　“当年你帮过我，那份恩情，一直没什么机会还，无论你是华风，还是华凤凰，作为朋友，我都希望你能开心的活着，而不是被情绪羁绊自己的进境。”秦立拉过华凤凰如柔夷的玉手，将这份手抄卷直接放进华凤凰的手中，然后说道：“既然已经确定你在这里，我也没什么其他的事情了，咱们，明年大比再见！”

　　华凤凰被秦立拉着一只手，一张粉脸绯红，脸上红潮一直蔓延到粉颈上，有些不敢直视秦立的眼睛，轻声道：“这就要走了么？”

　　“是啊，我也要找地方，修炼一下，一年的时间而已，很快的，你接下来，就好生参悟这五种神通秘术好了。”秦立说着，冲着华凤凰笑了笑，然后单手一挥，一条虚空之路出现在秦立面前，秦立一步跨入虚空之路，身形瞬间消失不见。

　　华凤凰目瞪口呆地看着，喃喃道：“他的实力，果然已经达到不可思议的境界了，这样随意就能打开一条虚空之路……我父亲，也做不到吧？”

　　打开秦立留给她这份手抄卷，只看了一眼，华凤凰顿时愣在那里，一双极美的眸子，充满不可思议，眼圈，渐渐有些红了起来。

　　“遮天手，高古大神通之一，施展出来，一只大手，遮天蔽日，能洞穿苍穹，拍碎虚空，同阶之内，此神通秘术，近乎无敌！”

　　“裂天掌，高古大神通之一，威力巨大，施展此秘术，能直接拍碎万米大山，被裂天掌击中，哪怕对手比自己高出两三个小等级，也要全身龟裂，肉身崩坏！”

　　“混沌指，荒古神通秘术之一，却丝毫不弱于高古大神通，混沌之气，为天地初开，宇宙中最强大的一种气，比发丝细一万倍的一缕混沌之气，可轻易洞穿一名神王的肉身，施展出来，对手无不闻风丧胆！”

　　“烈阳神目……”

　　“精神壁垒……”

　　这五种大神通秘术，全都是域内武者几乎没有听过，但华凤凰却知之甚详的，因为，她化身华风的时候，就知道，这些，都是秦立压箱底的绝技，就算是在战斗中，也很少会动用，这些，都是秦立用来保命的东西！

　　现在，居然都给了她。


第九百零八章 琅琊神教圣子！

　　原本神情沮丧的华凤凰，此时此刻，心里充满了甜蜜和……忐忑，她知道秦立当她是朋友，也知道秦立身边红颜知己甚多，可她却止不住去想：为什么秦立对她这么好。这些神通秘术，随便拿出来一种，就算是在域内，也会让一个超级大派的教主眼红，他却如此轻描淡写的给了自己。不但如此，还连一句交代都没有，难道他不知道，这些神通秘术，自己随便献给门派一种，这婚事，就可以解除掉了？

　　还是说，他的本意，就是如此？

　　华凤凰有些纠结，甚至有些恼秦立，为什么一句交代都没有，就那样走掉了。

　　想了半天，华凤凰还是决定，这五种神通秘术，她不会让任何人知道！因为，这是秦立给她一个人的！

　　这里面全都是秦立对她的信任，她不能辜负秦立的信任！

　　做出决定之后，华凤凰长出了一口气，回转身形，也消失在茫茫夜色之中。

　　刚一进入客栈，华凤凰两条好看的眉毛，便蹙在一起，心中轻叹了一声，跟秦立相比，这对兄妹做的事情，简直让人好笑，让人齿冷！

　　“小姐，你做什么去了？”黑暗中，看不清何丹丹的脸，但却能听出她声音中的不满。

　　“睡不着，随意走走。”华凤凰的声音平静，听不出任何情绪。

　　此时此刻，何丹丹的心里更是极为恼怒，哥哥让自己看好华凤凰，甚至不惜让自己成为侍女跟在她身边。

　　凭什么啊？

　　她华凤凰是教主的女儿，是琅琊神教的公主，可我何丹丹，也是副教主的女儿，我的身份，就算是庶出，但又比华凤凰差在哪了？

　　委身做她侍女也就罢了，偏偏的，华凤凰她还背着自己私会别人！

　　虽然没有证据，但何丹丹几乎敢肯定，今天那个仙风道骨的男人，跟华凤凰之间，一定认识！而且，两人之间，没准有着什么不可告人的秘密，甚至是……私情！

　　这种事情，不需要证据，对女人来说，直觉就够了！

　　晚上何丹丹一直没睡，千防万防，到底还是没防住，被华凤凰给溜了出去，何丹丹给华凤凰记着时间，她出去了整整一个多时辰！

　　一个多时辰啊！

　　这么长时间，做什么不够？而且，虽然此时夜色正浓，但何丹丹依旧能赶到华凤凰身上散发出的那股欢愉的气息！

　　这个贱人！骚货！

　　刚刚她……一定去做见不得人的事情了！

　　一想到这，何丹丹就觉得浑身有股燥热的气息在来回乱窜，同时，也感到妒火中烧。

　　何丹丹的心中，有个不可告人的秘密，她喜欢她的哥哥何丹滕！

　　是非常非常喜欢，愿意为他去死那种！

　　偏偏的，这个哥哥，只喜欢华凤凰，而华凤凰不但不喜欢何丹滕，现在竟然在外面还有了别的男人，这叫何丹丹如何能够容忍？

　　“你出去，为什么要背着我？”何丹丹怒火中烧，已经完全忘记哥哥对她的嘱托，要牢记侍女的身份，此时此刻，何丹丹根本顾不上什么身份不身份的，她太愤怒了，出离的愤怒！

　　“背着你？”华凤凰的声音清冷，一双眸子落在何丹丹的身上，“你算个什么东西！我做事情需要背着你？何丹丹，你太把自己当回事了！愿意跟在我身边，你就跟着，不愿意的话，你就给我滚回去！滚回去做你的副教主爱女去！不用在我身边装一个侍女委屈你！”

　　“华凤凰，你……你敢这么说我？”何丹丹没想到，华凤凰出去私会别人，回来之后不但没有愧疚，反而如此理直气壮，当下口不择言的道：“你大半夜出去私会别的男人，你，你不要脸！”

　　安静的夜晚，被何丹丹有些歇斯底里的声音给划破。

　　啪！

　　一声脆响，骤然响起，何丹丹捂着脸，不可思议地看着华凤凰：“你竟敢打我？华凤凰，你这贱人，你竟敢动手打我？”

　　“你再敢说一句话，我就杀了你！”华凤凰的声音，犹如从万载寒冰中发出，冷到极致。

　　让几个闻声赶出来的侍女全都忍不住打了一个寒战，当年一人一剑，就敢挑战神域之地诸多强者的华风，终于在域内，在自己的家门口，露出一丝峥嵘！

　　何丹丹虽然怒极，脸上火辣辣的疼痛，但却真的不敢继续辱骂华凤凰了，被打了一巴掌，虽然内心无比难堪，但也打醒了她。

　　华凤凰是谁？那是整个琅琊神教的公主！是教主的独生女儿！身份地位尊崇到她可以在整个琅琊大陆上横着走，也不会有人敢对她不利！

　　而她，却是副教主的一个庶出女儿，就算她再怎么受宠，但真的惹怒了华凤凰，一剑斩了她，她的父亲，最多心中愤怒，但根本不可能当面跟教主翻脸！

　　要是华凤凰吃亏，那教主大人，跟任何人，都会当场翻脸！

　　这……就是差距！

　　何丹丹眼泪流下来，恨恨地看着华凤凰，随即一拧身，身形如同一道闪电，消失在茫茫夜色当中，看方向，应该是往琅琊神教的方向去了。

　　“小姐……”一个从小就跟着华凤凰的侍女，有些担忧地看着华凤凰，轻声说道：“您打了她……”

　　“无妨，让她去告吧，随便告，告到副教主取消了这门婚事才好！”华凤凰淡淡地说道，心中却知道，这根本就不可能，何丹丹告得越凶，吃亏的只能是她自己。

　　“走，跟我去秀女峰，我要闭关修炼，明年琅琊大比之前，我会出关！”华凤凰带着几名侍女，往另一个方向走去。

　　……

　　“什么？凤凰她……打了你？”身材颀长，生得玉树临风的何丹滕一脸不可思地看着妹妹何丹丹：“凤凰的性子一向温柔娴静，怎么可能主动动手打你？”

　　“哥，您不相信妹妹吗？”此时的何丹丹，穿着一身白色长裙，黑色秀发披肩，一张脸楚楚可怜，整个人看上去柔柔弱弱，给人一种我见犹怜的感觉。

　　“不是不相信你，丹丹，你的性格，我很清楚，说吧，到底发生了什么事情，不要试图瞒我，你知道，我若是想知道发生了什么，我可以直接去问凤凰的！”何丹滕微微皱着眉头，看着妹妹说道。

　　“你还是不愿相信妹妹……”何丹丹的神色有些黯淡，把昨天发生的事情经过，从遇到秦立开始，一直到晚上华凤凰悄然离开一个多时辰，然后又回来的经过详细的说了一遍。包括她愤怒至极的时候，口不择言骂华凤凰是贱人和骚货……何丹丹不敢隐瞒，因为她知道，如果何丹滕想要调查这件事，就一定能够查清楚。

　　毕竟，昨天晚上听见她骂人的，可不仅仅是华凤凰身边那几个侍女。

　　“你……唉，你让我说你什么好？”何丹滕恨铁不成钢地看着妹妹，说道：“我让你跟在她的身边，虽然多少有那么几分监督之意，但更多的，我是想让你跟她好好相处，将来对你也是有着无尽益处的！你倒好，侍女不像个侍女不说，居然还用这种词语去形容凤凰……”

　　这时候，外面走进来一个年轻人，先是看了一眼何丹丹，随即在何丹滕的耳边轻语了几句，然后躬身退出。

　　何丹滕继续说道：“就算她认识那个男人，那又如何？她能改变什么？能改变跟我之间的婚约吗？你这么一闹倒好，把很多事情，都给闹到表面上来了，幸亏她把你赶走了，她本身也不是那种喜欢谗言的女人，不然的话，她把你说的这番话，去跟教主，或是我们的父亲说一遍，你说，会有什么后果？”

　　何丹丹脸色一变，浑身微微打了个寒战，最有可能的结果，就是她父亲在暴怒之下，把她关起来，怕是永远都不会放出去。

　　如此辱骂教主的女儿，一旦传扬出去，对副教主的名声，都是一个致命的打击。这不仅仅是家教不严那么简单的事情，而是……何丹丹口中骂出去的话，是否代表了副教主的意思呢？

　　人的思想，是复杂的，你根本不能控制别人去如何看待这件事。

　　何丹滕轻叹一声，说道：“算了，最近一段时间，你就老老实实在家里待着修炼吧，你可知道，刚刚来人告诉我，凤凰去秀女峰闭关去了，要琅琊大比之前，才能出关！你知道这意味着什么吗？”

　　何丹丹茫然的摇摇头。

　　何丹滕一脸无奈地说道：“人家这是在表明自己的清白！而且，也是恼了我了！行了行了，你知道这些也没什么用，反正，以后不许你接近她了，好事也能让你搞砸了！”

　　何丹丹嘴角抽动了几下，想要说什么，却最终什么都没有说出口，神色黯然的转身出去，她却没看见，在她转过身的那一瞬间，原本脸色平静的何丹滕，一张脸，已经是阴沉得怕人了。

　　“立即出去给我查清楚，昨天，坐在凤凰对面的那人，到底是谁，什么来路，什么实力，都给我查清楚了！”何丹滕冷冷的吩咐一声，顿时有几个人应声而去。

　　“华凤凰，你，是我的，是我何丹滕一个人的！”房间里，传来何丹滕阴冷的声音。


第九百零九章 大比开始！

　　秦立一个人走在一片荒芜的大山中，独自悟道，感悟天地之道，以证青衣人传给他的道，虽然还是没有明白青衣人为什么要他这么做，但现在秦立却感受到行走不同的世界，感悟的天道也有所不同，对证他自己的道，有着极大的好处。

　　修炼一道，道法万千，到最后，却殊途同归。

　　以武入道，以元素入道，以炼金入道，以炼丹入道……到最后，大道归一，全都走向同一个终点，那就是——掌控天道！

　　就像当年的青衣人那样，明明打碎了高古世界，却还能让高古世界的碎片，形成一个个新的世界，这，就是掌控天道法则的好处了。

　　秦立忽然有些明悟了青衣人要他重新拼合这个世界是为了什么，这似乎，是要送一场天大的功德给他啊！

　　若是秦立真的能够完成这件事，那么这将是一桩天大的功德！

　　几乎与创世一样！

　　光阴飞逝，一年的时间，一晃就过去了，秦立走出荒无人烟的群山，来到人群聚集的城市，到处都能听见关于琅琊大比的谈论。

　　秦立一袭白衣，经过一年的时间，对天道的领悟和境界的提升，他现在看上去，就像一个十七八岁的少年。

　　所以，秦立并没有改变自己的容貌，此时的他，除了华凤凰，别人也应该没谁能够认出他来。秦立根本不知道，就因为他当初在琅琊神教山下小城中个，与华凤凰见了一面，就引起了琅琊神教圣子的疯狂嫉妒，要制他于死地！

　　好在一年的时间，对方都没有找见秦立的踪迹，而现在秦立又变换了模样，更是认他不出。不然的话，那些人肯定倒霉了！

　　秦立行走在人群当中，看上去十分普通，只是他英俊的长相，还是引起了一些人的关注，但人们很快，就把兴趣转移到谈论那些有可能在琅琊大比上获得好成绩的人身上。

　　“嘿，你们说，今年琅琊大比青年层次，谁会获得第一名？”

　　“一百年前，上一届琅琊大比，最后被琅琊飞仙派年轻一代的天之骄女丁玲夺去，听说很多超级大派的年轻俊杰都没有出来，不然的话，丁玲很难获得第一名！”

　　“是啊，听说之前很多届的琅琊大比，都是参加的人不齐，似乎今年这届，有很多闭关多年的俊杰纷纷出世，谁能获得第一名，真的有悬念了啊！”

　　“我看好琅琊神教圣子何丹滕！他的年纪很轻，但一身实力却极为惊人，听说不少老辈人物，也都看好他呢。”

　　“何丹滕么？呵呵，他机会不会太大，我看琅琊古教的圣子古剑锋的机会倒是更大！”

　　“我看好琅琊百家派的圣子岳文君！”

　　人们到处都在议论着，真假参半，每一次琅琊大比召开之前，都是如此，人们有很多猜测，还有赌场开出盘口。

　　当然，每一次的琅琊大比上，也总会有黑马横空出世，就如十几万年前，不死真神乌长天，当年就震撼了一大批人。

　　到最后又悄然销声匿迹，让人扼腕。

　　秦立听见还有人提起琅琊神教圣女华凤凰，说华凤凰这一年的时间都在闭关，也许会有不错的成绩拿出来。

　　听到的时候，秦立的嘴角泛起一抹开心的笑容，一年，对很多人来说，不算什么，可对掌握了五种神通秘术的华凤凰来说，这一年，简直就是至关重要的一年！

　　一连几天，秦立每天都会安静的坐在茶馆或是酒馆里面，静静的听着人们的议论，其中，居然有关于他的议论，让秦立愣了半天，听明白后，忍不住轻轻的皱皱眉头，却没有做出任何的反应。

　　那是几个琅琊神教的年轻弟子，坐在一间酒楼的包间里喝酒的时候，无意中说出的一件事。

　　这几个年轻弟子，都是何丹滕的随从，这一年来，一直漂泊在外，而他们在外面的原因，竟然是在寻找那个当天跟华凤凰见面私会的仙风道骨青年！

　　秦立开始只是感觉好笑，可随即，听到那几人说，如果找到那青年，就报告给圣子，让圣子请老辈人物出手，除去他时，秦立的心中，真的有些恼火。

　　别说他跟华凤凰并无任何男女私情，就算是有，这何丹滕的手段，也太过分了一些，哪怕他自己亲自出手，想要斩去情敌，秦立都能够理解，最多说一句这人心胸狭窄。可他居然想要请老辈人物悄悄的除去自己，这就不是心胸狭窄的问题，而是这人的品性有很大问题！

　　太过阴险狠辣，人品道德得差到什么程度，才能做出这种举动来？这种人，真娶了凤凰为妻的话，恐怕凤凰以后有的罪受了。

　　秦立心里想着，有些为华凤凰感到可惜，他现在这样子，跟一年前有了本质的区别，这些人按照原来的样子寻找，怕是永远都找不到他。

　　就让那何丹滕捕风捉影的去猜疑好了。秦立懒得理会那种人品低劣的小人。

　　几天之后，琅琊大比，在琅琊大陆最庞大最宏伟的一座大城——琅琊神城，开始举行！

　　因为每一届琅琊大比，参加的人数都太过众多，除去一些种子选手，不用参加最初的轮转淘汰赛之外，所有报名参加的人，都要参加那种淘汰赛。

　　先是报名，宏大的琅琊神城里面，一共设置了一万多个报名点，报名时间是十天，所以，就算报名的人不计其数，但依然很有秩序。

　　每一个报名的人，都会拿到一块琅琊大比官方特质的号码牌，这号码牌，是唯一的，作为选手在琅琊大比上，唯一的身份识别标识。

　　琅琊神城的外面，是一片一望无尽的大草原，方圆足有几百万里，在这片大草原上，一共设置了三万多个擂台！

　　遍布在茫茫的大草原上，散发着亘古苍凉的气息，从高处向下看，极为壮观！

　　这些擂台，都带着高古时代的特殊禁制，就算是不死真神，也不可能将其打破，所以，外面观看战斗的人们，都是很安全的。

　　因为人数太多，每一届琅琊大比的报名者，每一个层次的报名人数都超过千万，因此，不可能按照号码牌上的去分配。

　　首轮就开始采用淘汰制，例如青年层次的报名者有一千万人，那么，第一轮比赛之后，就会剩下五百万人，有一半会被直接淘汰出局。

　　第二轮比赛后，还剩下两百五十万人；第三轮，一百二十五万人；第四轮，六十二万五千人；第四轮，三十一万两千五百人；第五轮，十五万多人；第六轮，七万多；第七轮三万五千多人；第八轮一万七千多人；第九轮，八千五百多人；第十轮，四千两百多人。

　　一直到十轮结束之后，琅琊大比，进入到第二阶段！

　　那些赛前确定下来的种子选手，才会开始参加。或许有人会认为这样不公平，但这世上，总是强势的人在制定规则，本来就没什么公平可言。

　　种子选手的人数，并不会很多，通常是上一届琅琊大比的前一百名，还有一些名望身份地位都很高的人。

　　比如一些超级大派的教主，这种身份地位的人，你是不可能指望他们一开始就去跟所有人打那种淘汰赛的。

　　这些人平均起来，每一个层次的，大概有五百人左右，加上十轮之后剩下那四千多人，也不到五千人，有的时候会多出五千，有的时候会少一些。

　　这样，五千多人，依旧是淘汰赛，第一轮下来，剩下两千五百多人；第二轮剩下一千两百多人；第三轮还剩下六百多人；第四轮还剩下三百多人；到了第五轮的时候，还剩下一百五十多人；第六轮还剩下七十多人。

　　到第五轮的时候，琅琊大比的第二阶段，实际上就已经结束了，那剩下的一百五十多人，随便一个，都是实力极强的一方俊杰！

　　琅琊大比的第三阶段，是通过这种不断的淘汰赛，一直到出现那个唯一的最强者为止！

　　总的来说，琅琊大比还算是很公平，运气，可能让你一连闯过几关，但越往后，面对的对手就越强大，这些人，都是千万中挑一的那种精锐！

　　所以，越是到后面，琅琊大比的可看性也就越高，也有那种倒霉的，第一轮的淘汰赛上，可能就有两个强大的人碰面了，但这是没办法的事情。

　　运气，有时候也是实力的一部分。

　　一旦被淘汰，代表身份的号码牌，就要交还给官方，在过去的琅琊大比中，不是没有那种被淘汰之后，打杀人夺牌主意的人，但这种一旦被发现，就会遭到琅琊大比官方的通缉，这种人，就算是琅琊百家派，也不会庇护。

　　所以，这种事情，虽然每届都会有那么几起，但多半不会引起太大的涟漪，几乎都是琅琊大比还没结束，杀人夺牌的就被人清理掉了。

　　琅琊大比持续的时间很长，每一个闯过第一阶段的人，至少都要打满十场，甚至有的人用琅琊大比的战斗来历练自己，打的场数更多。

　　因为人数太多，第一阶段，耗时将达到整整十个月！

　　第二阶段会短些，但也要五个月，第三阶段，也需要三个月。

　　每届琅琊大比，从前期准备，到最后结束，基本上都会用掉两年的时间。

　　这是整个琅琊大陆的盛会，所有人都会认真对待，绝不会马虎。


第九百一十章 不动如山！

　　琅琊神城，极为庞大，而且相当繁华，常住人口，就超过两千万人！

　　据说这座城，在高古时代就已经存在，不过当时远没有现在这么大，后人不断向外扩张，一直到今天，形成这座没有城墙的庞大城市。

　　以秦立的眼光来看，琅琊神城的规模，不次于自己前世所见过的任何一座大城市！

　　秦立找了一家不大不小的客栈住下，他所领取到的号牌，号码也很有意思，是第12345号，也就说，秦立领取到的号码牌，还算是相当靠前。

　　想想每届琅琊大比，每一个组都有上千万人参加，就知道一万多号只不过是小号了。

　　报名的十天，很快过去，琅琊大比正式开始的第一天，秦立早早的跟着飞在天空的人流，来到一望无尽的大草原上。

　　分到青年层次的擂台，有一万多个，这一万多个擂台，现在已经被人给占满，秦立也没有急着下场去参加，而是静静的坐在看台上面，等待着大比的开始。

　　因为这是第一轮，看台上的人并不是很多，稀稀落落的，更多坐在这上面的，都是参赛的选手。

　　没有什么仪式，也没有谁来讲话，时间一到，大比直接开始！

　　擂台上那两人，看上去都三十多岁的样子，看起来都有些迫不及待，甚至没有通名，战斗，就开始了。

　　轰！

　　其中一个，一出手，一股雄浑的力量，直接轰在对方身上，将那倒霉蛋给轰到擂台下面，擂台官宣布这人获胜，记录下他的号码，然后便放他下去，每人每天，最多只允许参加一次战斗。

　　积累满了十场之后，就要先开始休息，一般来说，是不建议继续参加的。因为继续参加的话，一旦被打败，那也是直接被淘汰！

　　所以，那种不断战斗的疯子，虽然有，但也并不多。

　　第一天，秦立没有报名，一直都在观察，的确看到了几个实力很强的年轻人，战斗的时候，明显保留了不少的实力，但还是轻松将对手轰下擂台。

　　第二天一大早，秦立报名，比赛的时间，排到了中午，到秦立上场的时候，看台上的人，比昨天稍微多了一些。

　　因为一般来说，第一轮比赛结束之前，很少会有人更换擂台，这样既便于擂台官记录，也便于了解这个擂台的对手。

　　站在秦立面前的，居然是个看上去七八十岁的老者，满头白发，一连皱纹，秦立微微皱起眉头，心说这人是不是来错地方了？

　　老者仿佛看出秦立心中疑虑，主动解释道：“小哥，我今年两千三百余岁，的确是青年组的，只是我习惯了现在的样貌，不想去做改变了。”

　　未了，还笑了笑：“待会还望小哥手下留情才是！”

　　“比赛开始！”擂台官准备完毕，高声喝道。

　　秦立微微一笑，也没有说话，却见这老者，在擂台官喊完的一瞬间，猛的就是一拳，轰出一条龙形能量波，狠狠砸向秦立！

　　要秦立手下留情，但他下手，却是一点情面都不留！

　　想要打秦立一个措手不及，将秦立直接轰下擂台！

　　噗！

　　这一股汹涌的能量，狠狠砸在秦立的身上，引起看台上一阵惊呼！

　　“天，那少年吓傻了吗？他怎么不躲？”

　　“那老头好生卑鄙，居然出手偷袭！”

　　“哼，出其不意，攻其不备，有什么卑鄙的？我倒是认为这很正常！”

　　“这少年倒是可惜，大概是第一次参加琅琊大比……”

　　看台上的人，看见这一幕，都议论纷纷，摇头不已，为秦立感到惋惜。

　　那老者的脸上，也露出一抹喜色，虽说打满十轮，一场不败，有些难度，但能获胜一场，终究是好事，开门红嘛！

　　很快，得意的笑容便僵在这老者的脸上，因为他感觉到一股恐怖的反弹之力，从那少年的身上传来，他的身体，自己完全无法控制，不由自主的向后倒飞出擂台！

　　没有受一点伤，但一张老脸，却如红布一般！眼中露出不可思议的神色，那一抹得意的笑容，还僵在嘴角没有散去，看着秦立的表情，如同在看着一个怪物！

　　他的实力，虽说谈不上多么强大，但也是个顶级的神王，如此全力一击，还是攻其不备，就算是二三重的帝王，也不敢站着不动硬接啊！

　　整个看台之上，议论声也为之一滞，人们都有些不可思议地看着这一幕。

　　“天，我看见了什么？那老者反而被震下擂台？”

　　“你们发现没有，那老者一点伤都没有，这岂不是说明那少年的控制力度，已经达到一种很高深的境界了？”

　　“是凑巧的吧？”

　　“我看不像，你看看那少年，脸上连表情都没有，分明就是没有将那老者看在眼中。”

　　“哈，我看，我们这座擂台，可能要出一个大人物了！”

　　老者在看台上人们的调侃议论声中，面红耳赤的下去。

　　擂台官将秦立的号牌交还给秦立，如果败了的话，就直接不用交还了。秦立没有继续看下去，拿着号牌，飞回琅琊神城。

　　在琅琊神城，秦立有些意外的看到了一年不见的华凤凰，还有那个站在她身边，玉树临风的何丹滕，以及一众琅琊神教的高层人物，前呼后拥的，好不威风！

　　华凤凰显得有些心不在焉，面对何丹滕的体贴和热切眼神，无动于衷，一双灵动的眸子，则在四处寻找着，仿佛在找什么人一般。

　　何丹滕的眼神中，闪过一抹阴冷，心中暗道：算那人运气好，居然从那以后，再也没有在琅琊神教的势力范围露过面，便宜了他，若是被我看见，一定会将其神识都给抹杀掉！

　　秦立低着头，远远的避开那些人，现在他还不想早早的跟琅琊神教的人对上，没什么意义。

　　接下来的几天时间里，秦立每天都会报名去打一场，这种淘汰赛，说快也快，真正的强者之间，可能一招就分出胜负。

　　但说慢也慢，有那种势均力敌的，可能打上一天一夜，也难分胜负，这种情况也很常见，所以，有的时候一连几天，虽然报上了名，但都轮不上他上场，一直过了半个月之后，秦立已经打完五场！

　　五战全胜，而且，最惊人的是，这五场战斗，秦立连手都没出过一次！

　　已经引起了很多人的关注，甚至还被这个擂台的参赛者起了一个外号——不动如山！

　　没有比这外号更加贴切的了，秦立自己也觉得这外号挺适合自己的，的确，面对的那些对手，无论强弱，秦立都静静的站在那里，任由对方全力攻向自己，然后将对方的力量，全部倒卷回去，还给对方。

　　没有任何例外，秦立的对手，都是被秦立直接温柔的送出擂台，不会受一点伤，相比其他有的战斗那种血腥和杀戮，秦立这里，简直就是风轻云淡，没有一丝烟火气！

　　所有关注这个擂台的人，都感觉到震撼，如果说一开始，他们还在调侃，说这个擂台可能会出现一个大人物的话，那么现在，几乎绝大多数人都确定了一点，那就是，这一万两千三百四十五号的白衣少年，一定会走出很远！

　　甚至，有可能会一鸣惊人！

　　以至于所有参加这个擂台的选手，都开始发自内心的，不愿跟秦立碰面！

　　虽然被他打败，不会受伤，可大家既然来参加琅琊大比，自然是为了能够拿一个满意的名次，走的更远，谁愿意连第一阶段都挺不过去，就被淘汰？

　　琅琊大比的第二十二天，秦立迎来了他的第六轮比赛。赛前，就已经有很多人关注他，一听说有他的比赛，这擂台四周从未坐满过的看台，居然座无虚席！

　　“咦，今天这里人怎么会这么多？难道有什么大人物在比赛？”有后来者，不明白发生了什么，问身边人。

　　“嘿，你居然不知道？今天可是有不动如山的比赛！他的比赛，怎么能够错过。”

　　“不动如山？那是谁？”

　　“你居然连不动如山都没听过？我说，你之前是这擂台的选手吗？”

　　“就是，不动如山都没听说过，这人前面五轮比赛，全部获胜……”

　　“这有什么稀奇的？其他擂台已经有连胜十轮，进入第二阶段的选手！”

　　“你知道个什么，我还没说完呢，不动如山这五轮比赛，连手都没有动一下！也就是说，人家根本没出手，就赢了五场！哼，你说的那个连胜十轮的，也是没出手就赢了？”

　　“天，居然会有这种事情？”

　　“嘿，看吧，我们都在赌，不动如山什么时候能出手呢！”

　　人群当中议论纷纷，秦立静静的站在擂台上，等候着自己的对手，良久，才出来一个青年，看上去也就三十几岁，眉宇间带着一股阴郁的气息，身上散发着一股刺骨的寒意。

　　显然，这是个修炼阴寒功法的人，这种人的性格，多半也受他们修炼功法的影响，比较阴冷。

　　“开始！”擂台官高喝一声，然后退出场外，一脸期待地看着台上，他也在猜测，谁能逼得不动如山出手。


第九百一十一章 震撼！

　　看着秦立，这青年的嘴角，泛起一抹不屑的冷笑：“我知道你，不动如山，你的这个名字，从现在开始，就可以去掉了，我会亲手，把你打下擂台，你假装仁慈，不伤对手，我可没有这种习惯，所以，你要做好保命的准备！”

　　秦立淡淡地看着这个青年，他也看过两场这青年的比赛，这人出手极为阴狠，战斗场面经常十分血腥，这人似乎打了四轮，已经斩杀一名对手，打残两个对手了。

　　在这个擂台上，这阴冷青年，也小有名气，不过这名气，是建立在别人的畏惧之上，而不像秦立这种，拥有大家风范。

　　这也是这青年看秦立不爽的一个原因，别人谈论起他的时候，只有畏惧，而谈论到秦立的时候，语气明显就会变得比较尊敬。

　　哼，管你是谁，我都会把你打落尘埃！

　　这个擂台的最强者，只能是我！

　　这青年见擂台官已经喊了开始，而秦立却依旧静静的站在那里，显然，依旧没有主动出手的打算，不由冷笑一声：“你自己找死，别怪我！”

　　呼！

　　这青年的身上，瞬间爆发出一股阴寒之气，如同成千上万道剑气一般，射向四周，同时，伸出一只手，在虚空按出一个手印，这手印朝着秦立的胸膛，直接印了过来！

　　“阴煞掌！”看台上，有人惊呼起来：“居然是阴煞掌，不动如山这次有些托大了！”

　　“难道是琅琊百家派的绝学阴煞掌？这青年，是琅琊百家派的人？”

　　“应该不会错了，这种掌法十分歹毒，被打中的人，初始不会有太大感觉，但在一时三刻之后，就会发作，全身经脉萎缩直至腐烂，到最后，就算神仙也救不回来！”

　　“天，这青年明摆着要下杀手！”

　　“不动如山有难了！”

　　看台四周，响起一阵惊呼，人们议论纷纷。

　　秦立的一张脸，依旧古井不波，没有丝毫情绪波动，看着这掌印印到自己胸膛，一股阴煞之力，想要冲进他的经脉当中。

　　秦立体内的先天紫气仿佛一群饿狼一般，直接朝着阴煞之力扑了过去，原本来势汹汹的阴煞之力，在先天紫气面前，变成了一群毫无战斗力的小绵羊！

　　被先天紫气在顷刻间，给吞了个干干净净！

　　随即，那力量在秦立的身体里游走一圈之后，被秦立直接给轰了出去，一股宏大磅礴得如同天穹下压的力量，排山倒海一般的朝着那阴冷青年轰了过去！

　　轰隆！

　　那青年只来得及挥动手臂抵挡了一下，随即就被这股暴虐的力量，给轰出擂台范围，整个人傻了一般的站在那里，眼神中充满了不敢置信，一双望向秦立的眼睛里，充满怨毒之色。

　　“啊，这人竟然败了？”

　　“真是不可思议啊，不动如山，真的是太强大了，这样都伤不了他！”

　　“是啊，真的是强大，我现在开始相信，他真的能在琅琊大比上走的更远了！”

　　“这年轻人，也不知道是哪家的子弟，若是没有大门派在背后支持，这次琅琊大比之后，一定会被很多超级门派争相招揽！”

　　“呵呵，那个心狠手辣的青年终于被淘汰了，不然的话，不知道还有多少人会毁在他的手里。”

　　“恩，活该，这就是恶有恶报！”

　　看台上那些人都被刚刚那一幕给震撼到了，此刻回过神来，兴奋的议论着。

　　那阴冷的青年此时一张嘴，忽然哇的一声，吐出一口鲜血，无比怨毒的看了一眼秦立，转身就走。

　　秦立要想杀他，其实轻而易举，不过秦立这次来域内，并不是来找事儿跟人打架的，他是想要说服域内的人，答应恢复高古世界的提议，因此，树敌太多，并没有好处。

　　但这青年一出手就想杀他，所以，秦立还是小小的教训了对方一下。尽管对方走的时候，眼神无比怨毒，但秦立依旧没怎么放在心上。

　　一个手下败将而已，不足多虑。

　　这一战之后，秦立所在的这座擂台，不动如山的名字，变得更加响亮，尽管秦立刚刚打过去六轮的比赛，但没有人怀疑，他挺不过第一阶段的比赛。

　　而是都对这一二三四五号少年，什么时候能真正出手，产生莫大兴趣，赌场专门为此开出了盘口，人们纷纷押注。

　　秦立并没有理会这些事情，对他来说，这只是一个开始，之后的路，还有很长，至于什么时候会出手，秦立也说不准，真的遇到那种很强的对手，必须是要出手的，这个所谓的记录，其实也不过就是那么回事。

　　随便听听，当做一个玩笑还行，要真是把这外号当真，那才叫脑子有问题了。

　　要知道，这是域内，那种强大的高手多不胜数！

　　最近一些天，秦立就听说在另一座擂台那里，就出现另一个外号叫做秒杀的青年，已经胜了八轮比赛，面对再强的对手，也是一招败敌！

　　被成为秒杀！

　　秦立之所以知道这人，是因为有不少人把不动如山和秒杀这两人放在一起去比较，想要看看到底谁更强一些。

　　这种事情虽然有些无聊，但至少让秦立知道了在其他擂台的一些情况，这一届的琅琊大比，的确出现了很多让人意想不到的黑马。

　　秦立，也只是其中一个罢了，还不能特别的引起别人的注意。

　　秦立在离开擂台，往琅琊神城回的时候，就感觉到，似乎有人在跟着自己，秦立眉头微微一皱，假装没有发现，进入琅琊神城之后，开始有意的走一些比较偏僻的街道。

　　终于，在一处人迹罕至的小树林，秦立停下脚步，望着身后，淡淡的道：“跟了一路，不累吗？”

　　“哼，还算有两下子，你的外号是不动如山，没想到鼻子也这么灵敏。”空气中，传来一声冰冷的戏谑。

　　“呵呵，我这人，对人从来不是那么敏感，不过对鬼鬼祟祟的畜生，倒是敏感的很。”秦立微微一笑，不动声色地说道。

　　“你，小子，你死到临头，还敢骂人？”空气中那声音忽然间变得飘忽不定起来：“既然如此，那我就让你尝尝，灵魂被剥离出身体，那滋味有多舒服！”

　　随着这声音，一股恐怖的阴冷力量，如同洪水一般，朝着秦立涌来，这力量极为恐怖，竟然带着一股撕扯灵魂的力量！

　　仿佛真的要将秦立的灵魂剥离出体外。

　　秦立的精神识海泛起一阵阵涟漪，接着，眉心的小世界微微波动一下，随即，精神识海便恢复到平静当中！

　　那股恐怖的阴冷之力，围绕着秦立的身体，拼了命想要钻进去，但却一点都破不开秦立身体周围布下的防御。

　　秦立的声音，清清淡淡，没有一丝烟火气：“不管你是谁，不管你为什么来杀我，这些，我都不想去追究，给你一个教训，回去告诉派你来的人，不要试图惹恼我！”

　　秦立说着，伸手一指，一道混沌之气，直接打在空气中的一个方位，顿时传来一声惨叫，一道人影，从空气中显现出来，身体，被秦立一指打穿，鲜血汩汩而流，看上去十分骇人！

　　这人用手捂着伤口，试图把鲜血捂住，却不想，那道伤口非常恐怖，根本没有半点愈合的迹象！

　　被混沌之气伤害的身体，想要恢复正常，真的是非常难，这人眼中露出惊骇之色，无比恐惧地看着秦立，然后飞身就跑。

　　就恨爹娘少给他生了两条腿，秦立看着这人的背影，喃喃自语道：“琅琊百家派……这门派，行事还真有些不择手段呢！”

　　秦立之前就听说了，他所在的擂台，其中有不少是来自琅琊百家派的弟子，原本秦立也没有多想。参加琅琊大比的人当中，四大超级门派的本就很多。

　　但却没想到，自己只是打败了一个琅琊百家派的年轻弟子，立即就有他们门派的高手前来报复，如果不是自己之力够强，现在很可能已经死了。

　　秦立的嘴角，泛起一抹冰冷的笑意，他虽然不想去招惹琅琊大陆上这些超级门派，但若是真被人欺负到头上来，他也不会被动接受就是。

　　秦立的性子，什么时候会心甘情愿的吃亏？

　　……

　　“不动如山？这个外号，有点意思，你是说，这人一连打了六场，然后六场从未出手，获得全胜战绩？”一个看上去五十多岁的人，穿着一身黑色锦袍，他的身材并不高大，但却给人一种无形的压力。

　　仿佛，他只要站在那里，他的气场，就会笼罩在所有人的头上，让人有种难以呼吸的感觉！

　　这人，让人一看，就知道不是个普通人。

　　另一人站在这人的对面，躬身说道：“是的，副教主大人，这个不动如山，今天战胜了我百家派一个资质不错的弟子，那个弟子暗中找来一个帮手，有帝王第三重境界的人去偷袭不动如山，结果，被对方发现，并且引到人迹罕至的地方，一指打穿身体，形成一道难以愈合的伤口，然后留下话来，说不要惹恼他……”

　　“呵呵，这人，有点意思，你们多留意下，这人，不许再派人去暗杀了，如果有机会，把他招揽到我百家派来，我倒要看看，这人是不是像传说中，那么优秀！”


第九百一十二章 杀人夺牌！

　　第七轮，第八轮……打完第八轮后，秦立一个人飘然而去，留下满场震撼不已的观众，第八轮，秦立的对手，是一个帝王境界的年轻强者，来自琅琊神教，上一届琅琊大比的时候，这人闯入了前五百名！

　　算得上是一个年轻才俊，因此，有不少人，对这位琅琊神教的弟子，还多少有些印象，当看见他跟秦立对上的时候，很多人都说，不动如山的神话，难以延续下去了。

　　毕竟，面对一个帝王境界的强者，而且还是来自琅琊神教这种大派，拥有的神通秘术，可想而知。

　　但事情的结果，却是出乎所有人的预料，这位琅琊神教的年轻强者，施展出一种五行元素齐聚的神通秘术。

　　金、木、水、火、土！

　　五种元素融合在一起，形成一招威力无比强大的秘术，据说，这秘术施展出来，就连擂台的禁制，都产生了一丝波动。

　　让在场的很多人，都出了一身冷汗，同时为琅琊神教的强大，感到震撼，不愧是超级大派，随便一个弟子，都拥有这种惊人的实力。

　　然而，更惊人的还在后面，威力如此巨大的一招，不动如山依然如故……站在那里，不动如山！

　　更有一些实力强横的人，看得很清楚，琅琊神教这弟子施展出的这神通秘术，竟然没有沾到秦立的衣襟！

　　便被一股更强的力量，给反震了回来，那位琅琊神教的弟子，当场倒飞出擂台！

　　而且，并没有受伤！

　　这才是最惊人的！

　　不动如山，白衣少年，年轻英俊，实力惊人！

　　这些词放在一个人身上的时候，所产生的那种效果，是相当骇人的！

　　到现在，已经不仅仅是这个擂台的人，关注秦立，有很多在其他擂台比试的人，专程赶到这里，观看白衣少年不动如山的战斗。

　　也是在这一轮战斗之后，不动如山这四个字，彻底传遍了整个琅琊大比赛场！

　　就算那些超级大派的种子选手，也对这个白衣少年，产生了浓厚的兴趣，其中琅琊古教的圣子古剑锋，就公开放出话来，想跟不动如山一战！

　　琅琊百家派的圣子岳文君，也公开表示，愿意做不动如山的师兄！

　　这更是惊人，作为一个超级大派的圣子，他的一言一行，都受到无数人的关注，因为他们的言论，往往代表着整个门派的意思。

　　这岂不是说，琅琊百家派当中，至少是副教主级别的人，看好白衣少年不动如山，想要收其为徒！

　　这是何等的荣耀！

　　简直让人羡慕到嫉妒啊！

　　琅琊飞仙派的圣女丁玲，听说不动如山的事迹之后，还专门赶来观看了秦立的第八轮战斗，在秦立飘然离去之后，丁玲无视琅琊飞仙派圣子不悦的表情，说愿与不动如山成为朋友。

　　而作为被秦立当做垫脚石，扬名立万的琅琊神教，他们的圣子的表现，就让不少人心中暗笑，背地里说琅琊神教的圣子何丹滕胸襟和气魄不够。

　　因为在同门那个弟子战败之后，何丹滕冷笑着说，如果他遇到不动如山，一指头就能把不动如山打下去。

　　何丹滕是否真有这份实力，暂且不提，只是他在同门失败之后，立即放出这种嚣张的话来，让人听了，心里多少有些不舒服。

　　不管怎么说，不动如山这四个字，算是彻底的出名了，被几个超级大派的圣子圣女关注，秦立想不出名都不行。

　　不过秦立还是一如既往的低调，也很少有人能够掌握他的行踪。

　　琅琊神城里，有不少地方，都是整片的群山，里面有流水，有湖泊，亭台水榭都有，这些地方，都是被特意保留下来，作为琅琊神城居民平日里游玩的地方。

　　而在琅琊大比的日子里，这些地方，就鲜有人光顾了，因此，变得比较冷清。

　　秦立倒是挺喜欢这种地方，信步走在石板铺就的路上，感受着周围自然的一切变化，心情十分舒畅。

　　脚下的石板，都有很多年的历史了，上面充满斑驳的锈迹，散发着一股古老的韵味。

　　不远处，忽然传来一阵激烈的争吵声，秦立循声望去，只见那边，有七八个人，穿着统一的服装，正围着一个十七八岁的少年。

　　这少年一头短发，只有寸许长短，一双眼漆黑，十分灵动，身材有些消瘦，穿着一身灰色的衣衫，衣衫还显得有些破旧，但却浆洗的十分干净。

　　此刻，正跟这七八个人对峙，但气势上，却丝毫不弱。

　　“小崽子，识相的话，赶紧把你的号牌交出来！哼，不怕实话告诉你，你要是敢反抗，今天我们就把你杀了，直接埋在这山上，神不知鬼不觉，谁也不会知道！”

　　一个看上去二十七八岁的年轻人，一脸狠辣地说道：“快点，别以为大爷不敢杀人！”

　　“杀人？”少年冷冷一笑：“你们这种人渣，败类，输了就是输了，再过一百年，还有机会再来，像你们这种杀人夺牌的事情，哪届没有？最后又有哪个落个好下场了？哼，你们也只敢欺负我这种名不见经传的人罢了，要是站在这里的，是不动如山，你们敢动手吗？”

　　“呦嗬，小东西，你的话还挺多的，不动如山？那算个屁！要是站在这里，老子一只手就能灭了他！哼，要不是他那号牌，被很多人熟知，你当老子不敢？”

　　“哈哈，就是，不动如山算个什么东西，我们兄弟要想灭了他，轻而易举！”

　　“对，小东西，赶紧把你的号牌交出来，别自己找死！”

　　几个人一边说，一边向这少年逼了过来。

　　秦立在暗中，看得直摇头，从这几个人的服饰上看得出来，应该是属于某个小门派的弟子，应该是在淘汰赛中败下阵来，心中不甘，起了杀人夺牌的心思。

　　有些瘦弱的少年眼中闪过一抹不甘，他已经打赢了两轮比赛，明天就是第三轮的战斗，那个对手，他之前观察了几次，应该不是他的对手。

　　没想到，出来散散心，竟然遇到了这样一群人渣，起了杀人夺牌的心思，现在就算他想跑，都根本没有办法逃出去。

　　这七八个人，虽然单个的实力不算强，但合在一起，他就不是对手了。

　　“不动如山！”这少年眼珠一转，忽然朝着一个方向大声喊道，声音充满了惊喜。

　　“妈的，想用这种方式骗我们？小东西，你还太嫩了点！”一个面对着少年的人冷笑。

　　不过随即这人就笑不出来了，因为他看见，对面的同伴，也是一脸惊骇，见鬼了一般地看着自己的背后。

　　这人脸上带着不敢置信，转回头去，看见树荫下，一个白衣少年，静静的站在那里，一张年轻英俊的脸上，看不出任何表情。

　　见鬼了！真是不动如山！

　　这是这些起了杀人夺牌心思的人的第一念头，因为不动如山的扬名，这些人几乎都看过秦立的战斗。

　　在他们看来，不动如山的实力，未必有多强，应该是掌握某种神通秘术，可以将对手打过来的力量返回去。真要是让他出手，未必有多厉害。

　　怀着这种心思的人，并不在少数，毕竟谁也没见过不动如山出手是什么样的。

　　但怀疑是一回事，做亏心事被人家当场抓住，又是另一回事。尤其是刚刚他们还说大话，说就算不动如山，他们也能挥手间给灭掉。

　　现在人家就站在这里，这些人的神色，都变得无比尴尬起来。

　　“不动如山，我们琅琊烈火教的事情，你不要多管闲事！”一个三十岁左右的青年恶狠狠的盯着秦立说道。

　　“不动如山，我们之间无怨无仇，你不要干涉！”另一个人厉喝道。

　　秦立淡淡的看了他们这些人一眼，脸上露出一抹淡淡的笑意，看着被他们围在当中的少年，说道：“你想怎么样？”

　　少年长出一口气，知道不动如山应该不会见死不救了，说道：“我不想惹事，这些人只是威胁，并没有真的怎么样我，恩公放他们一马吧。”

　　“你这孩子，倒是心善，不过你就不怕，纵虎归山吗？”秦立淡淡地说道。

　　少年露出一个略带羞涩的笑容，摇摇头：“我不怕，再过几年，我就能完全超越他们，就算再遇上，我自己就可以打得他们落花流水！”

　　“妈的，小崽子，你太嚣张了！”

　　“小东西太狂妄！”

　　“你找死吗？”

　　“说大话也不怕闪了舌头！”

　　几个琅琊烈火教的弟子被气得七窍生烟，几乎忘记了一旁站着的是不动如山，顿时破口大骂起来。

　　秦立淡淡的看了他们一眼：“有这位小兄弟给你们求情，我饶你们一次，滚！”

　　一个滚字，附带着庞大的精神威压，秦立那浩如烟海的精神力量，又岂是这群人所能承受的？

　　这些人都感觉自己的脑海当中，仿佛响起一声霹雳，精神一阵恍惚，吓得魂飞魄散，只恨爹娘少生两条腿，飞快的四散逃去。

　　这少年看着秦立，眼中带着崇拜之色：“不动如山，你救了我一命，是我的恩公，穆长山再此，谢过恩公的救命之恩！”

　　说着，少年朝着秦立深施一礼。


第九百一十三章 名动四方！

　　秦立微微一笑，救下这少年，并非说有什么想法，只是不愿看到这种事情的发生，顺手为之罢了，至于得罪了那个什么琅琊烈火教，秦立一点都没有放在心上，以他现在的境界，就算琅琊大陆四大超级门派的教主站在他的面前，秦立都不会有什么特殊的表情。

　　“没关系，只是，你要多多注意了，平时少去一些人迹罕至的地方，琅琊大比，要进行很久，总会有一些人不甘心失败，做出一些不好的举动来。”

　　“恩公，我记下了。”少年脸上的感激之情，好不作伪，这可是救命之恩啊！如果今天不是秦立恰巧赶上，那这个少年的命运，恐怕又会是另一个走向了，也许生命就此终结，也说不准。

　　秦立看了一眼这少年，忽然道：“你修炼的水系功法？”

　　少年一怔，有些惊讶的望着秦立：“恩公怎么知道？”

　　“这个给你。”秦立随手取出一卷手抄的卷轴，没有解释，直接递给了这少年：“琅琊大比，的确是出人头地的机会，但也不要太过于执着，我看你天赋不错，努力的话，日后一定会有所成就，这份秘术，你拿回去参悟一下，或许，会有一些心得。”

　　秦立说着，飘然而去，原地留下那少年在那里发呆，看了一眼四周，少年微微打了个寒战，现在想起来，才感到后怕，如果刚刚不是遇见不动如山，自己恐怕……

　　想着，少年快步往人多的地方走去，回到自己居住的小客栈，打开秦立赠他的手抄卷，只看了一眼，当下，便呆在那里，心跳急剧加速，瞳孔缩进。第一反应，就是自己有没有被人家给盯上！

　　发现没有人关注他，少年长出了一口气，将这份卷轴贴身放好，想起秦立的话，犹豫了一下，喃喃自语道：“不动如山恩公说的没错，琅琊大比，不需要太过执着，我还年轻！只要有恩公赠我这片秘术，还愁将来不能拥有更高的成就吗？”

　　少年心里想着，把那块琅琊大比官方发的号牌拿出来，摩挲了一会，放在桌子上，背起包裹，毅然决然的走出那间小客栈，头也不回的，朝着远方走去！

　　秦立自己或许并不知道，自己无意中的一个举动，却造就出日后世界上一代绝世强者，对五行之水的掌控，达到出神入化的境界！

　　那人没有师父，但他家族的祀堂里面，永远供奉着一块长生牌，那上写着四个字：不动如山！

　　随手救了一个天赋看起来还不错的少年，送了对方一本五行之水的心得体会和修炼方法，秦立很是开心。

　　现在的秦立，已经过了那种年轻冲动的年纪，若说建立根基，那么炎黄门派，现在已经是界下和界上的第一大派！

　　灵儿重建一地王族，成为神域之地最强势的女王，兽族在神域之地的兴起，已经成了一种必然。

　　到了秦立这种境界，很多东西，都已经看淡，而且，秦立现在更喜欢去指点一些天赋好的年轻人，因为很多天赋卓绝的年轻人，他们很努力，但始终缺乏名师指点，在有些地方，形成瓶颈。

　　这时候，如果有人稍微指点一下他们，那么他们未来的成就，就将不可限量。

　　所以，现在的秦立，已经不怎么喜欢自己去做那千里马，他，更喜欢去当一个伯乐。

　　琅琊大比，因为很多超级大派的种子选手，还没有加入，所以，最受人关注的新人，数量并不多，不动如山这个名字，绝对算是一个！

　　不动如山的第九轮比赛，之前就已经被很多人所关注，人们首先在猜测不动如山第九轮的对手是谁，然后猜测最多的，就是谁，能让不动如山出手！

　　包括那些超级大派的圣子圣女，甚至是一些高层的教主副教主在内，很多人这时候，才忽然惊讶的发现，原来在不经意间，他们已将不动如山这白衣少年，列入到跟他们一个档次中来了！

　　这是让人非常震惊的事情，琅琊大陆，疆土辽阔，其中遍布了不计其数的门派和家族，可以说，随便一个门派的掌门人，可能都拥有让人恐惧的实力。

　　但这些小门派的掌门人，是绝不会被超级大派中的圣子圣女和教主这些高层关注的！

　　双方的身份和地位，相差得简直太过悬殊了！

　　而今一个搞不清身份背景的少年人，参加琅琊大比，一共只打了八场比赛，一次手都没出过，竟然引起了所有人的兴趣。这简直是很不可思议的一件事。

　　虽说每届琅琊大比，总会有一些趣事发生，但像白衣少年这样，只打了八场比赛，就获得了一个所有人认可的外号“不动如山”，然后引起所有大人物关注的，那真的是凤毛麟角，简直太稀有了！

　　青年组，第六百九十一号擂台。

　　正是秦立一直参加比赛的擂台，到了秦立第九轮比赛这天，忽然间的，出现了很多别人意想不到的大人物，让人震惊！

　　“天，看，是琅琊神教的圣子和圣女！琅琊神教的圣女，号称琅琊大陆第一美女，真的是很美啊！”

　　“是啊，琅琊神教的圣子真是好福气，听说这次琅琊大比之后，他们就要开始举办婚礼！”

　　“唉，咱们是不用想了，咱们连观礼的资格都没有！不过，话说回来，华凤凰，长的真他妈好看！”

　　“快看，那边，琅琊百家派的圣子岳文君，还有他们的圣女雪霏霏，他们也来了！”

　　“之前百家派的圣子岳文君好像说过想做不动如山的师兄，今天他真的来了，看来那传言十有八九是真的！琅琊百家派，真的对不动如山有兴趣了！”

　　“雪霏霏长的也很漂亮啊！我看跟华凤凰是春兰秋菊，各擅胜场啊！”

　　“是很漂亮，超级大派的圣女，怎么可能差了？”

　　“啊，那边过来的，是琅琊古教的圣子古剑锋！嗯？怎么看上去，古剑锋是在陪着另一个人？那个老家伙是谁？”

　　“妈的，你傻吗？能让圣子陪着的，那至少也是琅琊古教的副教主级别的！”

　　“天呐，这是真的吗？我不是在做梦吧？今天难道是琅琊大比王中王的比赛吗？怎么这么多大人物都来了？”

　　“他们一定都是来看不动如山的！”

　　“没错，这不动如山，还真的是太神奇了，整整八轮比赛，全部获胜，这不稀奇，稀奇的是八轮比赛人家连手都没出过！这个名号，还真是太贴切了，不动如山，他娘的，这是怎么修炼的呢？”

　　“哈哈，今天到场的大人物可是真多，好像就琅琊飞仙派的圣女丁玲没有过来，之前似乎丁玲圣女说愿意跟不动如山做朋友的，她要来，那就热闹了！”有人坏笑道。

　　“怎么没来？你们看那边！”有人指着外面大声说道。

　　果然，在一群人众星捧月般的拥簇下，琅琊飞仙派的圣女丁玲，和圣子娄明宇，缓缓的走上看台，当即就有一大群人站起来给让地方。

　　丁玲脸上带着淡淡的笑容，款款坐下，一双妙目，盯着擂台，见擂台上并没有出现那个白衣少年的身影，多少有些失望，对身旁的娄明宇说道：“上次比赛你没有来看，真的很精彩，这人，绝对是个超级强者！”

　　娄明宇脸上带着淡淡的笑容，丁玲第一次当着别人，说愿与不动如山做朋友的时候，娄明宇的心里，的确是有些不爽的。

　　虽说圣女有的时候，也会嫁给别的门派的圣子，但总的来说，圣女，基本上就是属于圣子的！

　　圣子和圣女之间，才是一个圈子的，不动如山？那是谁？

　　不过最近这几天，关于不动如山的传闻越来越多，甚至还有说不动如山无意中救下一个差点被杀人夺牌的少年，当时也没有出手，只是冷冷的一个“滚”字，就让那群最强也是巅峰神王的琅琊烈火教弟子屁滚尿流的逃了。

　　这件事真假不好说，因为也是传言，但至少说明一点，最近一段时间，琅琊大比之上，最火爆的人物，就是不动如山！

　　只要跟这个白衣少年沾边的事情，立即就会被所有人关注！

　　娄明宇微微点了点头，轻声说道：“师姐所言极是，今天我一定要好好看看，这位不动如山的神奇之处，说不准，在第二轮的大比当中，我们还能遇上，总要先了解一下。”

　　丁玲一双妙目，扫了一眼娄明宇，脸上露出一个笑容，点点头，没有再说什么。

　　那边琅琊神教的圣子何丹滕，心思却没在这场比赛上，他的心思，更多还是用在了华凤凰身上。

　　因为妹妹何丹丹不在华凤凰身边，何丹滕也少了一个耳目，幸好华凤凰闭关整整一年，不然的话，何丹滕指不定又会有怎样的举动。

　　看着坐在自己身旁的华凤凰，虽然身体距离自己很近，但那股清冷的气质，却是拒人于千里之外。

　　这让何丹滕心里很烦，脑中总会浮现出那个他未曾谋面的青年，不断的想着：那人，会不会来参加琅琊大比？


第九百一十四章 六万年前的大教！

　　华凤凰倒是风轻云淡，脸上看不出任何表情，静静的坐在何丹滕的身旁，一双漂亮的眸子，看着擂台，微微有些走神，也不知在想什么。

　　“出来了，不动如山出来了！”看台上，忽然间有人喊道。

　　“真的是不动如山，哇，他好帅啊！”一个漂亮的少女一脸惊讶的惊呼道，引得周围人纷纷侧目。这少女却浑然不觉，满脸兴奋地看着擂台，喃喃道：“他要是看我一眼，我一定会幸福的晕过去！”

　　众人：“……”

　　琅琊飞仙派圣女丁玲看见擂台上那白衣身影，清冷的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容。坐在她身旁的飞仙派圣子娄明宇的脸上，则浮现出几丝尴尬。对那道白衣身影，几乎有一种本能的反感。

　　琅琊百家派的圣子岳文君，和圣女雪霏霏，两人都是饶有兴致地看着擂台上那白衣少年。

　　岳文君对身边的雪霏霏说道：“你说今天这轮比赛，不动如山会不会被逼出手？”

　　雪霏霏一双妙目带着笑意，轻声说道：“我看不会！”

　　“哦？师妹对他，这么有信心？”岳文君打趣道。

　　雪霏霏白了一眼岳文君，淡淡的道：“师兄对他若无信心，又怎么会说出愿做他师兄这样的话来？难道师兄不知道，你这样的一句话，对外界会产生怎样的影响？”

　　岳文君微微一笑，没有再多说什么。跟飞仙派圣女丁玲一样，白衣少年的第八轮比赛，他也悄然来到这里观看。

　　虽然琅琊大比第一轮的比赛可以用人山人海来形容，但几轮过后，总会有一些强者冒出头来，被人们所熟知。

　　岳文君也是听说了不动如山这个名号，产生了几分兴趣，生出来观看一场不动如山战斗的念头，原因很简单，在擂台上，连胜八轮也好，十轮也好，都大有人在，能挺到第二轮的，都不会是什么弱者。

　　但年轻人之间的战斗，获胜容易，但想要完全不出手，就将对方震下擂台，这……可就有些夸张了。

　　就算岳文君他自己，也不敢放出这种大话，说自己若是参加琅琊大比第一轮的话，不需要动手，就能将对方全部震下擂台。

　　而在观看了不动如山的那场比赛之后，也就是第八轮，不动如山，对阵琅琊神教一个年轻优秀弟子的战斗，岳文君真的是被震撼到了。

　　他很清楚的感觉到，琅琊神教的那名弟子，所施展的神通秘术，有着怎样的威力，就算是岳文君亲自对阵那名弟子，也必须要出手还击，才能将对方震下去。

　　而那白衣飘飘的少年，竟然依旧风轻云淡的站在那里，动也未动！

　　岳文君几乎怀疑，白衣少年是哪个大派的活化石老前辈，故意让自己变得年轻，然后来恶作剧的！

　　因为当时白衣少年所展现出来的那种实力，已经完全可以跟超级大派的教主相提并论了！

　　岳文君当时就被自己的想法给吓到，所以他才会说出愿做白衣少年的师兄这样的话，其实主要还是想要试探对方。

　　结果，对方什么反应都没有，这更坐实了岳文君心中的猜测，这白衣少年若非是个前辈活化石，至少也是个不出世的高人！

　　所以，很了解岳文君的雪霏霏，直接说出那番话，但雪霏霏其实，还是有些低估了白衣少年的实力！

　　“他要是真的愿意如果百家派，嘿，我真的愿意把这圣子让他来做！”岳文君嘿然说道：“可惜，人家未必能看上这个圣子之位！”

　　“什么？不会吧？”雪霏霏很惊讶。

　　“会不会，一会就知道了！”岳文君淡淡一笑，不再说话。

　　而雪霏霏的一双妙目，则盯着擂台上那白衣身影，陷入了沉思。

　　琅琊古教的圣子古剑锋，看着擂台上那道白色身影，一双眼带着几分炙热，沉声说道：“如果有机会，我真想跟这人一战！”

　　坐在古剑锋身旁的那个老者，有些疑惑的看了一眼这位平日里很是清高的年轻圣子，问道：“这少年，真的有那么强？”

　　“师叔，他比你想象中更强！”古剑锋说着，擂台上，另一个年轻人，也出现了，整个擂台四周的看台，瞬间从喧嚣变得安静下来，所有人的眼睛，都一眨不眨地看着，生怕错过了任何一个细节。

　　“在下来自琅琊武都神教，姓王名奇幽，为琅琊武都神教圣子，请指教！”这年轻人一上来，便少有的自报家门，引起不少人的惊呼。

　　正常来说，琅琊大比的第一轮，几乎没什么通名报信的必要，胜了没什么可炫耀的，若是败了，那就丢人丢大了。

　　不过这琅琊武都神教，显然并非那种不出名的小教派，看台四周，不少人都露出惊讶的表情。

　　“武都神教……难道他们又要重新出世了？”古剑锋身旁那个老者，微微皱起眉头，像是陷入了十分久远的回忆当中。

　　古剑锋微微皱起眉，轻声喃喃道：“武都神教啊……不是亡了六万多年？”

　　那边的岳文君脸上带着几分惊讶：“武都神教的圣子？难道他们又回来了？”

　　雪霏霏的表情也很吃惊：“不是说，这个教派，六万年前一场大战之后，全部精英损失殆尽，从此一蹶不振了吗？怎么又有圣子出现在大比上，而且……还跟不动如山对上了？”

　　岳文君嘿嘿一笑：“这下有热闹看了，如果说想看出这不动如山到底有多强，那么，今天这一战，就是最好的试金石！”

　　“师兄你认为武都神教这个圣子，还是很强？”雪霏霏的话语平淡，但多少带了几分不以为然的味道。

　　“霏霏，你要记住一点，有句老话：叫瘦死的骆驼比马大！不管怎么说，武都神教也是六万年前，琅琊大陆上最强大的教派之一，他们攻伐圣山虽然失败了，但这并不代表他们就永远不能再次崛起！这人既然是武都神教的圣子，那么，我相信，他最差，也是一个中阶帝王！”岳文君信心满满地说道：“看吧，今天这场战斗，会很有意思！”

　　何丹滕在听到武都神教圣子自报家门之后，脸上露出一抹开心的笑容，不知为什么，他并不喜欢擂台上拿到白色的身影，一种潜意识里的反感，或许，是不喜欢别人成为焦点和主角吧。

　　但凡对琅琊大陆历史有所了解的人，都知道六万多年前，琅琊大陆上，其实还有几十家强大的教派，并不比现在的四大超级门派差。

　　只是在六万多年前，琅琊大陆发现了一处高古遗迹，传说那遗迹里面，有无数的奇珍异宝，甚至有让人可以直接突破不死真神的神药！

　　于是，大批琅琊大陆的高端门派，前去攻占，一开始还相互争夺，到最后，当他们进入到那片遗迹之后，却被里面的神奇生物给杀得落花流水！

　　就算这些强大的教派联合起来，也根本不是那遗迹里面神奇生物的对手，于是，几十个强大的教派，就这样陨落了！

　　那片遗迹，被称为圣山，称为琅琊大陆上，一处谈之色变的禁地！

　　秦立自然是不清楚这些事情的，他也没有在意看台上人们的态度，冲着这个英俊的青年点了点头，然后说道：“秦立，无门无派。”

　　秦立说着，就静静的站在那里，他的话，并没有引起什么波澜，秦立这个名字，在界下界上乃至域外，都如雷贯耳，但在域内，还真的没有多少人知道。

　　如果他自报家门说是应运之子，那应该会有很多人知道他，因为秦立在域内的名声，也基本上是应运之子，而不是他的本名。

　　只有一个人，浑身微微一震，有些不可思议地看着那道白色身影，随即眼眸深处，闪过一抹喜色，正是华凤凰。

　　她真的没想到，一年不见，秦立竟然换上这样一幅年轻的面孔，来参加琅琊大比，之前她还在怀疑，这不动如山究竟是谁，怎么可能这么强？

　　原来竟是秦立！

　　华凤凰心中恍然大悟，暗道：难怪这人这么厉害，嘿，若是日后别人知道他们崇拜的不动如山，已经是神域之地和界下唯我独尊的王者，也是域外紫瞳一族公认的王，不知他们会有怎样的表情？那些曾跟秦立交手过，被他震下擂台的人，大概只会感到荣幸和庆幸吧？

　　何丹滕有些疑惑的看了一眼华凤凰，不明白她刚刚的变化是因为什么，难道，那个该死的家伙，也来了这里？

　　想到这，何丹滕就有些坐不住，一双阴冷的眼睛，开始在人群当中寻找起来，可找了半天，也没有找到任何有价值的线索，只能放弃，却在心里警惕起来，一旦发现华凤凰跟那人相会，自己一定，要想办法把对方干掉！

　　这世上，没有任何人，能跟自己争夺华凤凰！

　　没有！

　　“听说你的外号，叫做不动如山，打了八轮比赛，还没有人能够让你动一下手。”王奇幽淡淡地看着秦立，嘴角泛起一抹讥诮：“今天，我要让所有人知道，你，不过是运气好而已，我会让你见识到，什么，才叫真正的强者！”


第九百一十五章 神秘种族！

　　秦立淡淡的一笑，没有多说什么，静待擂台官喊出比赛开始。他这种姿态，在王奇幽的眼中，则变成了狂傲和嚣张，眼中闪过一抹冰冷的杀机。

　　秦立眉头微微一皱，王奇幽身上偶然泛起那一抹杀机当中，仿佛带着一种非人的冰冷，眉宇间，带着一股子睥睨天下的气势。让秦立升起一丝警惕。

　　“开始！”擂台官喊完这一声之后，随即开启擂台禁制，然后躲到安全的地方，观看这场比试。因为不动如山的原因，他们这擂台的人气，明显要高出其他擂台不少，尤其像今天这种，很多大人物云集于此，更是让他觉得面上有光。

　　“不动如山，我看你怎么不动如山！”琅琊武都神教圣子王奇幽冷喝一声，双掌向着秦立一推，打出两道神光。

　　呼的一下！

　　将虚空洞穿，带着一股强大的神力，瞬间来到秦立的身前！

　　“啊，这是琅琊武都神教的独门秘术，虚空大手印！”古剑锋身旁那老者，忽然间失声叫了出来，神色无比激动。

　　这是六万年前，琅琊武都神教的最强绝学，虚空大手印，可直接定人生死！

　　能将虚空直接按得塌陷下来，强大到难以想象的地步！

　　“虚空大手印啊，六万年后，终于又再次出现了！”看台上，有些老辈人物叹息，像是回忆起当年往事。

　　“不动如山，我看你还怎么不动？”何丹滕冷笑着喃喃自语了一句，还特意看了一眼身旁的华凤凰，眼神带着几分得意。

　　但让他有些失望的是，华凤凰的脸上，神色淡然，没有任何表情。何丹滕多少觉得有些无趣，又说道：“所谓的传说，奇迹，其实就是等着被人破掉的，呵呵，不动如山？真的是笑话，他遇到的，只是我们门派中的普通弟子……”

　　“你的话怎么这么多？静静地看着，不好吗？”华凤凰没有看他，而是清清冷冷的说了一句。

　　何丹滕的一张脸，顿时有些涨红，嘴角剧烈的抽搐了几下，闭上了嘴巴，一双眼，却闪过阴冷的光芒，心中发誓：华凤凰，不用你在我面前装清高，你等着，你嫁给我的那天，看我怎么对你！

　　秦立静静的站在那里，眼睛微微眯着，身前徒然的出现一道七色彩虹一般的氤氲雾气！

　　引起看台四周的人们一阵惊呼。

　　“那是什么？”

　　“也是一种神通秘术吗？”

　　“不动如山，还是没有出手，他是托大了，还是胸有把握呢？”

　　嗡！

　　一声轻颤，王奇幽的虚空大手印，直接打在那七彩氤氲雾气上面，一股狂暴的力量，直接将七彩雾气轰得四散！

　　随即，无比汹涌的能量，狠狠轰在秦立的胸口之上！

　　那股强大无比的力量，如同汹涌的巨浪一般，直接将秦立淹没！

　　“不！”华凤凰腾的一下站起来，一张极美的脸，霎时变得煞白。

　　坐在华凤凰身旁的何丹滕，嘴角泛着狞笑，冷冷的道：“打得好！死到临头还装作强硬！”不过心中却带着几分疑惑，难道凤凰认识这个白衣少年？

　　看台上面不少人的脸上，都泛起惋惜之情，不少人都认为，白衣少年，是为名声所累，才硬挺着不还手的。

　　那王奇幽，分明是看穿了这一点，所以招式大开大合，没有追求速度，而是选择以最强的力量打出去。

　　“唉，真是可惜！”岳文君站起身，不愿看到白衣少年秦立被这股汹涌澎湃的力量给轰得身体四分五裂的场景。

　　雪霏霏的眼中，也带着几分失望，喃喃道：“挺好的一个苗子……”

　　琅琊飞仙派圣子娄明宇的眼中，倒是带着几分兴奋，嘴角泛起不屑的冷笑，冲着丁玲说道：“我就说，这人之是个中看不中用的家伙。”

　　丁玲有些失魂落魄的站起身，喃喃道：“怎么会这样？”

　　琅琊古教的圣子古剑锋，如同钉子一般，牢牢坐在座位上，他脸上的表情，甚至都没有太大的变化。

　　看在他身旁那个老人的眼里，闪过一抹赞许之色。

　　“不错，你的这份从容和镇定，已经超越了其他那些门派的圣子和圣女了，今年的青年组，我希望你能拿到冠军！”古剑锋身旁的老者，笑吟吟的赞扬，毫不吝惜赞美之言。

　　古剑锋微微摇了摇头：“若遇到他，我只会被淘汰！”

　　老者收起笑容，长出了一口气，吐出两个字：“妖孽！”

　　擂台之上，那股汹涌的能量，将秦立包围，直接将虚空扭曲成无数个空间碎片，使得外面的人，根本看不清里面发生了什么。

　　但绝大多数人，都认为，白衣少年不可能有幸免之理，那种程度的攻击，就算是超级大派的教主，也不敢如此托大，站在那里硬挺着啊！

　　而这时，从擂台上，传来一个十分清晰的声音，声音有些冰冷，但却让所有人，都愣在那里。

　　准备离开的岳文君等人，更是如同被石化一般，站在那里，满脸不可思议。

　　“你并非是琅琊武都神教的圣子，你的身上，带着一股腐朽的气息，你应该是死去无数年的人，为什么还要回来？而且，你我之间，无怨无仇，你却对我产生了如此强烈的杀意，出手如此歹毒，所以，留你不得。”

　　秦立的声音，从那团紊乱的能量当中传来，不疾不徐，十分平和。

　　“你去死吧。”秦立淡淡的说着，就像是在阐述一桩事实。

　　那团无比混乱的强大能量，忽然间像是被暴风刮起的树叶一般，瞬间离开秦立的身体，朝着对面的王奇幽直接轰了过去！

　　这，就是王奇幽刚刚轰出来，要击杀秦立的那股力量！

　　但却几乎没有人发现，这股力量当中的法则之力，已经发生了本质的改变！

　　法则的排序方式，已经换成了秦立所掌握的神通秘术！

　　直到这团力量降临到王奇幽的头顶，看台上的人才无比惊骇的发现，那团汹涌狂暴的力量，竟然化成成千上万把锋利无比的能量剑！

　　在虚空中，如同水一般，流动着狂躁的气息，无比锋利，成千上万把能量剑，一起轰向下面的王奇幽！

　　“喝！”

　　武都神教圣子王奇幽发出一声惊天动地的大叫，一方神铁，上面镌刻着古老神秘的铭文，悬在他的头顶！

　　轰隆隆！

　　擂台之上，发出一声惊天动地的巨响，那方神铁，竟然挡住了大半能量剑的攻击！

　　“这东西，有点意思。”秦立一双眼，落在那方神铁上，知道那不是凡物，从来没有动过的手，忽然间微微抬起，朝着王奇幽头顶那方神铁摄去。

　　“定！”

　　王奇幽喷出一口鲜血，大吼一声。

　　那方神铁却像是被风吹走的树叶，飘飘悠悠，竟被秦立摄在手中！

　　秦立随意的看了一眼，发现这方神铁上面，那神秘古朴的铭文，居然一个都不认识，但从这神铁上散发出来的气息看，这东西绝对不可能是凡物。

　　秦立随手将这方神铁上面的神识抹掉，收入到自己的戒指当中，然后看了一眼身受重伤的王奇幽，淡淡的道：“看在这方神铁的份上，我饶你一命，你走吧，下次千万别让我遇到你。”

　　“你，你还我铁卷来！”王奇幽这时候，像是乱了方寸一般，竟然张嘴跟秦立讨要那方神铁。

　　这举动，让看台上很多人为之齿冷。

　　“这人难道有病吗？擂台战斗，被人夺去东西，竟然想这样张张嘴就要回来，真是白痴！”

　　“那方神铁，不是凡物，我想，很有可能是六万年前，那处遗迹里带出来的。”

　　很多人都倒吸了一口凉气，若真是那样，那这方神铁，还真称得上是神物了，难怪王奇幽的情绪如此激动。

　　秦立带着几分怜悯地看着方寸大乱的王奇幽，忽然冷笑道：“是不是没有这方神铁镇压，你开始有些，掌控不住这具身体了？”

　　秦立的话，更是让看台上的人大吃一惊，就连古剑锋身旁那老者，也浑身微微一颤，不可思议地看着秦立。

　　王奇幽一双眼，射出无比怨毒的光芒，看着秦立，声音忽然间变得非常冰冷，完全失去了人类应有的情绪和感情：“你真的要如此跟我作对吗？”

　　秦立撇撇嘴：“你脑子是不是有问题？在那冰冷的地方待久了，有点傻了吧？是你想要出手杀我，我只不过是出手反击罢了，你当我真的那么在乎不动如山这四个字？真是笑话！如果我想杀你，一巴掌就能把你拍死！我不出手杀你，只不过是想看看，你到底是个什么东西！”

　　王奇幽偏着头，浑身上下被鲜血染红，一双眼毫无情感地看着秦立，忽然说道：“好吧，你赢了！”

　　说着，王奇幽的身子，忽然像是没了骨头一般，软软的倒了下去，而一道淡淡的蓝色魅影，却快到不可思议，朝着秦立扑了过来！

　　看台上，顿时发出一阵惊呼。

　　秦立的眉心之处，射出一道手指粗的金色光芒，这道蓝色魅影，遇到金色光芒，顿时发出一声无比凄厉的惨叫。


第九百一十六章 圣子圣女！

　　蓝色魅影，被秦立眉心射出这道金色光芒，给生生炼化，那惨叫声，持续了很长一段时间，才完全消失。

　　看台四周，已经有不少人的脸色，都变得煞白，一些女子，吓得花容失色。

　　古剑锋身旁那个老者，腾的一下站起身来，双眼射出两道神光，惊骇无比的道：“怎么可能，它们怎么可能还存在于这世间？难道说，六万年前的那遗迹里面，竟然是这个种族不成？坏了！”

　　说着，也不理会其他人，老者长身而起，瞬间消失在空气当中，不知所踪。

　　古剑锋有些茫然的站起身来，皱着眉头，轻声自语道：“这是什么？为什么能把师叔给惊走？难道，要出大事了吗？”

　　四周的看台上，原本坐着不少老辈人物，当看到秦立眉心射出金色光芒，炼化了那道蓝色魅影的时候，一个个全都露出惊骇之色。

　　有些人匆忙离去，而有些人，则是坐在那里，脸色苍白，嘟囔着别人听不懂的话。

　　原本应该光芒四射的秦立，也因为突然出现的这种情况，而被人给忽略了，秦立并没有任何不快，对他来说，名利已经不是那么重要的东西了。

　　若不是想要引起整个域内的关注，他也不可能来参加什么琅琊大比，尽管秦立的年龄，是绝对的年轻人，但跟这些人打，对秦立来说，真的有点欺负人的感觉。所以，前几轮他连出手的欲望都生不出，却没想到，反倒收到了一个不动如山的外号。

　　华凤凰才不管那蓝色魅影是什么东西，看见秦立没事，她长出了一口气，笑吟吟的坐回去，看着旁边脸色有些难看的何丹滕，心中升起一股浓浓的反感。

　　知人知面不知心！

　　这七个字，道尽了人间百态。何丹滕少年的时候，还是个非常好的孩子，性格多少有些内向，但天赋好，又肯努力，加上身份地位的缘故，提升得非常快，所以，在他十八岁那年，就被确定为琅琊神教的圣子。

　　也正是从那时候开始，何丹滕开始渐渐的变了，变得有些孤傲，有些狂妄。虽然在长辈面前，他还能保持那种低调和谦虚，但在自己的一亩三分地上，圣子的跋扈性情，是很多人都知道的。

　　尤其在得知圣女可能会下嫁自己之后，何丹滕就将华凤凰视为他自己的禁脔，以锻炼妹妹为名义，把何丹丹送到华凤凰身旁当一个侍女，监视华凤凰的一举一动。

　　这让华凤凰嘴上不说什么，但心中无比反感，也正是因为这件事，才有了华凤凰化身华风，顺着星空古路，横渡虚空，去神域之地游历的事情。

　　随着实力的提升，何丹滕这些年愈发的变本加厉起来，表面上看起来，他温文尔雅，年纪轻轻，身居高位，未来成就不可限量，而且非常爱惜羽毛，没有任何不好是传闻流传出去。

　　可华凤凰却很清楚，何丹滕的住所，养了无数的漂亮少女，这些少女，都是供他玩乐。尽管在域内，这也算不上什么大错，可你还要装出一副道貌岸然的模样，那就让人讨厌了。

　　华凤凰很惊喜秦立的变化，尽管现在的秦立已经达到了一种她难以理解的境界，但因为秦立是她的朋友，所以华凤凰就为秦立开心。

　　有时候，人就是这么简单。

　　华凤凰没有刻意的去跟秦立见面，她知道，最近这几天，何丹滕肯定会死死盯着她不放，既然如此，还是不要给秦立增添麻烦了。

　　岳文君和师妹圣女雪霏霏，以及琅琊飞仙派的圣女丁玲以及圣子娄明宇，还有琅琊古教的圣子古剑锋，全都留下来，联袂去见秦立。

　　尽管被蓝色魅影的事情弄得有些人心惶惶，但很多人，还是生出了对秦立的羡慕之情。

　　能让四大超级门派其中三家的圣子圣女联袂拜访，恐怕也只有超级大派的教主，才能享受到这种待遇了！

　　秦立看着眼前联袂而来的众人，心里忍不住苦笑，看了一眼华凤凰他们离去的方向，心说幸好凤凰没有跟着凑热闹，不然的话，自己还真会被人给恨死。

　　“不动如山兄，琅琊古教圣子古剑锋，很高兴能认识你，希望能得到你的指教！”古剑锋生得人高马大，两道浓密的剑眉飞入鬓角，看上去极为英武。

　　秦立微微一怔，想到自己来域内，斩杀的那个琅琊古教的六级管事，忍不住在心中暗自摇头，心道：果然，这种超级大派出来的圣子，气度和气质都有种让人心折的感觉。

　　秦立一抱拳：“古兄太客气了，指教不敢，有机会，相互印证，秦某欢迎之至！”

　　“哈哈，那好，我琅琊古教的大门，随时为不动如山兄敞开！”古剑锋心里挂着师叔匆忙离去的事情，加上还有外人在，也就没有多跟秦立寒暄，抱拳施礼，告辞离去。

　　岳文君看了一眼丁玲，忽然笑道：“怎么，丁玲妹子，对不动如山兄弟也有兴趣？”

　　作为上一届琅琊大比年轻组的冠军，丁玲在气势上，绝不可能输了岳文君，要知道，尽管上一届琅琊大比有很多年轻俊杰没有参加，但其中也不乏一些名门之后，实力很强的年轻人，能够最后站在巅峰，就说明这丁玲有过人之处。

　　“咯咯，我可没有跟岳兄争师弟的打算，我来，是想跟秦兄交个朋友的。”丁玲微微一笑，风情万种，那种散发着自然气息的美，让人觉得十分舒服，一双漂亮的眸子，凝视着秦立的脸，微笑着说：“秦兄不会嫌弃小妹是个女子，就不愿与我交往吧？”

　　这女人，没有一丝媚态，但偏偏给人一种魅惑的感觉，秦立看到丁玲身旁的那个英俊男子脸色不大好看。

　　不由得心下一叹，看来，只要涉及到女人，再有气度的男人，也会有时空的时候，还真是应了那句话，爱江山，更爱美人啊！

　　秦立胡乱想着，微微一笑：“怎么会，听闻丁玲圣女乃是上一届琅琊大比的冠军，秦立何德何能，得仙子赏识，心生惶恐啊！”

　　“你似乎有些自作多情了，我师姐他，只想与你认识一下，你说那么多废话干什么？你以为你是谁？”娄明宇身旁的一个年轻男子，看着秦立，冷冷说道。

　　这种事情，身为圣子的娄明宇，肯定是不能直接去跟秦立起冲突的时候，所以，这种时候就应该有娄明宇身边的人，来说这种话。

　　“你住嘴！”丁玲冷冷呵斥了一句，心中有些恼怒娄明宇不识抬举。

　　岳文君眯着眼，扫了一眼娄明宇，心中暗自瞧不起他，就算琅琊飞仙派是以女人为主，可身为一个超级大派的圣子，竟然如此没有风度，真是让人笑话。

　　“呵呵，秦兄，我是琅琊百家派的圣子岳文君，这是我师妹，圣女雪霏霏……”岳文君说着，一指自己身后这些人：“这些都是我的师弟师妹，岳某想跟秦兄交个朋友，在城中已经定好酒席，不知秦兄可否赏脸？”

　　那边丁玲又狠狠瞪了一眼说话那年轻人，她对秦立，原本有的，只是欣赏之情，却不想楼明月竟然如此没有气度，虽然他一句话没说，但明眼人都知道是怎么回事，这种时候，如果她不能挽回一下，那丢的，可就是琅琊飞仙派的面子了！

　　“咯咯，不知岳兄，是否可以为小妹，添一副碗筷呢？”丁玲微笑着，看着岳文君。

　　“丁玲妹子说这话，就是有些瞧不起为兄了，走，咱们一起，大家都是年轻人，理应好好交往一下！”岳文君不轻不重的点了娄明宇一句，那意思：别给圣子丢脸！

　　丁玲看了一眼娄明宇，娄明宇这时候也反应过来，自己有些过了，于是干笑一声，说道：“岳兄说的对，大家都是年轻人，应当亲近亲近。”

　　岳文君那边早准备好天马车辇，拉上秦立，坐在一辆车里，丁玲和娄明宇等人的车辇，跟在后面，速度极快的往琅琊神城里飞驰而去。

　　在车上，岳文君看着秦立轻笑道：“超级大派之间，圣子和圣女一般的时候，关系都还不错，而且早就认识，今天的事情，让秦兄见笑了。”

　　“呵呵，没什么，我不会介意的。”秦立淡淡笑道。

　　岳文君忽然眯着眼睛，看着秦立问道：“秦兄这个名字，听着耳熟，听说在神域之地，几百年前也有个叫秦立的，横空出世，打遍神域之地，无有敌手！”

　　秦立淡淡一笑：“是吗？那还真是巧啊。”

　　心中却是微微一动，这岳文君，果然知道的事情很多，不过自己现在的形象，跟当年又有很大不同，纵然有自己的画像传入域内，除非见过自己的人，不然很难认出自己就是那个秦立。

　　不过倒是可以通过这个岳文君，打探一下老师的下落。

　　岳文君试探了一下，便不再提起这个话题，而是开始说一些琅琊大陆的各种事情，虽然没有挑明，但实际上，也已经把秦立当成是外域来者了。


第九百一十七章 如意仙坊！

　　秦立也没有太过在意，他跟域内的这些人，可以说是无怨无仇，就算斩杀了一个琅琊古教的六级管事，但也不理亏。杀人夺宝这种事情，不管到什么时候，都是做得说不得的，绝对不会有任何人，站出来公开说：杀人夺宝是正义的。

　　来到神城内，天马车辇缓缓降下，行人远远的看见这些车队，都提前避让开，就算不知车里坐的是什么人，这份排场，也不是他们能够招惹的。

　　车队一直来到一个名叫如意仙坊的地方停下，秦立下了车，看着眼前这古朴大气的建筑，以及上面铁画银钩般的四个大字：如意仙坊，下面落款是三个蕴含无上道韵的字——水恨生。

　　秦立不知这水恨生是谁，能把道韵融入到这字迹当中，显然不是一般人，同时也在心中感叹：不管是什么地方，只要有人的地方，就会产生等级。

　　这种地方，显然不是寻常人能够进来的，就连门前几个漂亮的迎宾少女，那份气质，就已经比一般的大家闺秀还要高贵了。寻常人哪能消费得起？

　　岳文君等人，显然对这里极为熟悉，一个身材高挑的少女，语气轻柔态度恭敬的引领着众人，穿过门楼，往里面走去。

　　如意仙坊的占地面积极大，而且明显能够感觉到，越往深处，越是高贵。

　　道路两旁种植着一些名贵花木，还有一些药材，其中有些药材，明显都是那种品阶极高的天材地宝，至少都有几万年甚至几十万年了，换在任何地方，都肯定被人当宝贝一样护着。但在这里，却沦落为人们观赏的植物。

　　“呵呵，这些药材，甚是不错，我看着也眼馋的紧，可却从未有人敢打过这些药材的主意，秦兄可知为何？”岳文君看起来真的是一心想要交好秦立，见秦立目光扫过这些药材，便主动出言解释。

　　秦立微微摇摇头，岳文君轻笑道：“因为此间的主人，是个惹不起的大人物，哈哈，待会，我要给秦兄介绍一下！”

　　“文君哥，在人家背后胡乱编排，可是不好的行为哦。”一个如同百灵鸟般好听的女子声音，从那边传来，人未见，一阵淡淡的香风，却已经先飘了过来。

　　只见一个体态婀娜，容颜娇媚的女子，轻移莲步，从另一边走过来，边走边笑道：“这里种的，都是一些不起眼的小东西，唯一的特点，便是年份久了些，秦公子若是喜欢，可随意挖取就是，奴家可不像文君哥哥说的那样小气呢。”

　　这女人的身体，柔若无骨，皮肤娇嫩有如婴儿，一张脸生得极为妖媚，是那种真正深入骨髓的媚，就算她站在那里不说、不动、甚至面无表情……男人见了，都会有色授魂与的感觉。

　　见对方似乎认识自己，秦立淡淡一笑，然后看着身旁的岳文君，显然是在等岳文君给秦立介绍。

　　秦立这一举动，顿时让不少人高看他一眼。

　　水生莲也是微微一怔，已经有多久，没有男人见到她之后，还做出这种表现的了，尤其她还如此主动的情况下，就算那些超级大派的教主，见到她，也会忍不住呆那么一瞬间。

　　像秦立这样，看向她的眼神，清澈如水，没有丝毫欲望的男人，水生莲还是第一次遇到！

　　岳文君刚刚说的，可不是开玩笑，这遍地种着的药材，也不是水生莲口中不起眼的小东西，这些东西，任谁看，都是绝对的珍品宝物。

　　不是没有人打过这些东西的主意，但却没有一个有好下场，因为这水生莲的后台简直太强大了，强大到就连四大超级门派的人，都不愿去主动招惹！

　　“这位是如意仙坊的女老板，水生莲，水姑娘，呵呵，这位是最近琅琊大比中大出风头的不动如山，秦立！”

　　岳文君微笑着说道：“显然，水姑娘已经知道了不动如山秦公子的大名，我就不多废话了，其他这些人，都是这里的常客，水姑娘自然都认识。”

　　水生莲微微点点头，冲着娄明宇和丁玲等人微微一笑，然后深深的看了一眼秦立，却没有再多说什么，在前面引路。

　　岳文君趁着这机会，悄然传音，给秦立结实如意仙坊的来历。

　　琅琊大陆，论势力，现如今自然要数四大超级门派，他们那无可比拟的底蕴，可以让任何一个势力为之战栗，整个琅琊大陆，没有任何人，敢轻易去撄其锋芒。

　　但若是说起不能招惹的人，疆域无比辽阔的琅琊大陆上，那可就太多了，因为域内这里，是高古时代留存最为完好的一个世界，究竟有多少活化石老前辈到现在还活着，恐怕只有天知道。

　　但能在整个琅琊大陆都出名，而且能得到承认的，却并不多，因为大部分活化石级别的老前辈，那些高古人，他们几乎从来不会出现在世人面前，更不会跟谁去争雄，争名夺利这种事情，完全跟他们无关。

　　换句话说，只要这片大陆上面的天没有塌下来，有些活化石是绝不会出来的。

　　而水生莲的祖父，却是一个无比妖孽的老辈人物。

　　传说是个高古时代，被封印起来的高古王族，一直到七十多万年前，才解封出世，当年一出世，就击杀了数十个想要对他不利的超级强者。

　　然后，一个人上门，接连挑战了上百家，当时在琅琊大陆上名声显赫的顶级门派，结果，几百年内，这个名叫水恨生的高古王族，竟然没有一次败绩！

　　当时跟水恨生同一时代的那些大派教主也好，圣子圣女也好，都被压得抬不起头来，因为这人已经强大到不可思议的境界。

　　后来有传言传出，说水恨生在高古时代，就拥有独自对抗强大的高古神兽的实力，不知真假，但至少在现在这个时代，没有几个人敢说比水恨生厉害。

　　七十多万年前的水恨生活跃了几百年后，忽然间销声匿迹，整个琅琊大陆，找不到他的踪迹，有人说他坐化了，也有人说他去了外域，还有很多人说水恨生突破了这个大界，遨游宇宙去了。

　　反正，各种说法，甚嚣尘上，说什么的都有。

　　水恨生的出现，就如同惊鸿一现，虽然无比惊艳，但很快消失在历史长河中。

　　但在三十万年前，已经消失了整整四十万年的水恨生，再次出现，有一次挑战了琅琊大陆上所有有名的教派的强者，还是无一次败绩。

　　几百年后，再次消失。

　　上一次水恨生出现在琅琊大陆，是六万多年前，正是原本琅琊大陆上的那些超级大派，准备去攻打遗迹的时候，水恨生当时出现的时候，曾发出警告，不要试图去探索那个遗迹，因为他曾进入过，说那片遗迹里面，有不为人知的强大存在。

　　可惜的是，当时已经从遗迹里面占到便宜的人，根本听不进去水恨生的警告，甚至认为水恨生想要独吞。

　　毕竟，在当时那些人看来，水恨生战斗力再强大，也没有这些超级大派加起来的力量强大，因此，那些人没听劝告，踏上了不归路。

　　随后，水恨生也又一次销声匿迹。

　　但这次销声匿迹后，很快，在琅琊神城内，出现了一座如意仙坊，占地面积之大，让人瞠目结舌，整个如意仙坊加起来，快赶上一座小城大小了！

　　人们都在猜测，什么人能在寸土寸金的琅琊神城里面，一下子占了这么大一片地方。就算是那些超级门派，也要考虑下影响，让人眼红啊！

　　很快，就有人上门闹事，但不管是多强的人，都会被自己打断手脚，丢出去，到最后，甚至惊动了当时一个很强大的门派，虽然不如琅琊神教琅琊古教这些超级大派，但也是底蕴深厚，让人不敢小视的。

　　这个门派中的副教主，亲自上门，要如意仙坊划分一半土地给他们，这个嚣张的副教主，直接被人砍掉双手双脚，扔了出去。

　　这件事，在当时引起很强烈的轰动，若非后来很多家超级大派出世，震动了整个域内，那件事恐怕不会那么容易平息掉。

　　后来，如意仙坊这边，似乎也烦了，主人干脆在如意仙坊的牌匾上面，加了三个字——水恨生！

　　就这三个字，顿时将那个被斩断双手双脚的人所在的门派镇住，在经过一番求证之后，那个门派，终于确认，如意仙坊的神秘老板，正是水恨生的亲生儿子，名叫水向东！

　　据说为了求证这个，那门派特意请来一个当年跟水恨生交手过的老辈人物，曾经是一个大派的教主，已经多年不出世，那老辈人物只见了一眼水向东，转身就走，同时说了一句话，把那个门派差点给吓死。

　　“这人，长的跟水恨生大人，一模一样。”

　　岳文君给秦立传音，说到这，看了一眼在前面轻移莲步的水生莲，然后传音给秦立道：“这位姑奶奶，就是水向东的亲女儿，两百多年前，接任如意仙坊，成为这里的女老板。所以，秦兄你别怪我事先没提醒你，这女人，千万不能招惹，不然的话，谁也救不了你！”


第九百一十八章 闹剧！

　　秦立心中苦笑，心说我这是招谁惹谁了，好端端的，我去招惹她干什么？

　　而岳文君接下来的话，却差点让秦立绊了一个踉跄。

　　“不过，我忽然间发现，这位姑奶奶，对你的兴趣，非常之大！”

　　岳文君看着秦立，眉梢眼角带着几分幸灾乐祸：“真的，我认识她也有一百多年，我还从未见过她对任何一个男人，像对待你这样！就算是我们百家派的教主来了，这姑奶奶最给面子的举动，也不过是在就餐的时候，过去露了一面。而你……她却迎出来，还能一口叫出你的姓氏，我说，那个，秦立老弟，你要小心，你自求多福吧……”

　　“……”秦立一脸无语地看着岳文君，发现这位琅琊百家派的圣子真的是个性格跳脱的家伙，前一句还说不让自己去招惹水生莲，后一句就变成了水生莲对自己有兴趣。

　　一行人行至如意仙坊的深处，四周环境十分优雅，一栋美轮美奂的建筑，就坐落在中间，周围有亭台楼阁，小桥流水，如人间仙境一般。

　　“诸位，里面请。”水生莲将众人请到里面，然后吩咐下去，琼浆美酒，各种美食佳肴，如同流水一般上来。

　　水生莲并没有坐到桌子上去，而是坐在一张古琴前，素手轻抚，一阵让人愉悦的仙音传来，众人的精神，都为之一振。

　　“能听到水姑娘的琴声，真是幸运！”娄明宇抚掌赞道，眼眸深处，闪过一抹不易察觉的热切。

　　“多谢飞仙圣子的称赞，愧不敢当。”水生莲轻声说了一句，随即微微闭上双眼，开始弹奏起来。

　　仙音渺渺，众人听得如痴如醉，一曲终了，都还在回味。

　　“绕梁三日，不绝于耳，水姑娘好琴艺！”秦立笑着称赞了一句。

　　水生莲一双明亮的眸子凝视着秦立，微微一笑：“秦公子谬赞，莲儿只是喜欢弹琴，见秦公子心情愉悦，斗胆献丑了。”

　　这时候，酒菜都已经上来，水生莲站起身，让丫环倒了一杯酒，走到秦立面前，柔声道：“秦公子，莲儿敬你一杯！”

　　说着，轻启朱唇，将一杯酒一饮而尽。

　　秦立站起身，微笑看着水生莲，点点头，也干了杯中酒。

　　坐在这间屋子的，有秦立，岳文君，雪霏霏，丁玲，娄明宇，其他那些人，都被安排在了外间。

　　岳文君有些羡慕的看了一眼秦立，笑着说道：“秦兄真是好福气，我认识她有很多年了，却从未喝过她敬的酒呢！”

　　水生莲一笑，嗔道：“文君哥哥这是在怪罪小妹了？”

　　“哪有，哪有，只是羡慕秦兄弟的福气，哈哈哈！”岳文君爽朗的笑起来。

　　水生莲白了岳文君一眼，粉脸微红，然后冲着众人轻声说道：“诸位且慢用，我就不在这里打扰大家的兴致了。”

　　说着，扫了一眼岳文君：“省的有人说我不给面子。”

　　岳文君一脸苦笑，心说：这姑奶奶，我是得罪不起，爱怎样就怎样好了。

　　水生莲正要告退，忽然有个极美的婢女敲门进来，在水生莲耳旁耳语了几句，水生莲眉尖微微一蹙，看了一眼秦立，然后点点头，说道：“我知道了，你先去吧。”

　　说着，对众人露出一个歉意的笑容：“你们慢用，前面出了点事情，我去处理一下。”

　　岳文君微微一皱眉，能让水生莲如此说的事情，显然不是什么小事，而且，似乎跟秦立有关？

　　娄明宇在一旁朗声说道：“水姑娘有什么事情，在下倒是可以帮着斡旋一二，哼，还有人敢在这里闹事，真是吃了豹子胆！”

　　水生莲微微一笑：“无妨，我去处理下就好。”

　　说完，给了秦立一个安心的笑容，转身离去。

　　丁玲端起酒杯，冲着秦立说道：“秦公子，我敬你一杯，祝你在这次琅琊大比上，能有一个更好的成绩！”

　　秦立点点头：“多谢飞仙圣女。”

　　“叫我丁玲就好。”丁玲微笑着说道。

　　这时候，极远处传来一阵吵闹的声音，在座的众人，无一不是实力强横之辈，都听得真切。大家都有些惊讶，真的有人敢在如意仙坊闹事，不要命了吗？

　　听着听着，众人把目光投向秦立，有些恍然，感情这事儿，还真的跟秦立有关。

　　“哼，我是琅琊烈火教的帮主之子，凭什么那不动如山就可以进入里面，我就不可以？他有什么资格？”

　　“就是，我们虽然不是超级大派的圣子圣女，但我们的门派实力也不差！那不动如山算什么东西？凭什么他就可以进入到只有个大教派教主和圣子圣女才能进入的地方？”

　　“对，我们要有个说法，如意仙坊虽然势大，但也不能如此差别对待！”

　　“没错，我们只想要个说法，让老板出来！”

　　“让水姑娘出来给大家一个解释！”

　　前面传来的吵闹声，不断的传进众人的耳中。

　　岳文君似笑非笑的看了一眼秦立，说道：“琅琊烈火教？好像正是秦兄前些时候教训过那些杀人夺牌的弟子，正是琅琊烈火教的吧？”

　　秦立苦笑着点点头，这才叫躺着也能中枪，他虽然教训了一顿琅琊烈火教那群杀人夺牌的弟子，但并没有杀了他们，没想到，对方还是恨上了他。不但如此，还有一些秦立根本没听说过的人，根本没有任何交集的，也口口声声拿他说事，这让秦立有些无奈。

　　这时候，外间忽然传来一阵低低的议论声，那个曾经指责秦立的琅琊飞仙派的年轻人轻声冷笑道：“说的没错，一个不知从哪来的土包子，他凭什么坐在这里吃饭？”

　　那边有人说：“这话有些过了，不动如山可是我们圣子圣女的朋友，你们飞仙派的人看不起他，那是你们自己的事情，可我们百家派，却很佩服不动如山，也很喜欢她，这话，不要在当着我们说了。”

　　里间的人听了，顿时都皱起眉头，丁玲狠狠的瞪了一眼娄明宇，娄明宇一脸无辜。

　　岳文君一拍桌子，站起身，冷冷道：“这酒喝得，真是扫兴！秦兄，今天真对不住了，我们走吧，换个地方喝酒就是！”

　　这时候，外间忽然传来一个冰冷的女声：“请你出去！”

　　紧接着，就传来那个说秦立不是的人的声音：“你，你一个婢女，敢如此跟我说话？你知道我是谁吗？我是琅琊飞仙派的候补圣子！我，我母亲是琅琊飞仙派的长老，你敢赶我出去？”

　　“小姐交代过，今天宴请的，主要是秦公子，不然的话，你们又怎么可能坐到这从未启用过的房间里？你这种人，没有胸襟没有气魄，背后妄言他人不是，你有什么资格坐在这里，出去！”

　　“你，伶牙俐齿的小贱人……”

　　“啪！”

　　“妈的，你敢打我？”

　　丁玲此时，再也坐不住，站起身，推开房门，冷喝道：“够了！”

　　外间的声音，顿时静下来，那个指责秦立的年轻人一只手捂着脸，眼中露出不敢置信的神色，他怎么也想不到，一个看似普通的漂亮婢女，竟然敢出手打他，而且，更丢人的是，作为琅琊飞仙派的候补圣子，他居然没闪开！

　　准确的说，他连反应都没反应过来，就被对方打了！

　　那个婢女，一脸冷漠的站在那里，就连丁玲出来，也没有任何表情，这让丁玲多少有些脸上挂不住了。

　　这人就算千错万错，那也是飞仙派自己的事情，琅琊飞仙派，好歹也名列四大超级门派，一个堂堂候补圣子，居然被如意仙坊的一个婢女给搧了一巴掌，这事儿若是传扬出去，那可真是丢大人了。

　　“不成器的东西，秦公子跟你有仇吗？至于让你三番两次的在背后妄言人家是非？”丁玲寒着一张脸，冷冷的看了一眼依旧捂着脸，眼中充满不可思议的年轻人，说道：“跟我回去！”

　　“师姐……”这年轻人显然心有不甘，当着这么多人的面，被一个婢女抽了一巴掌，这人丢的，还真是窝囊透了。

　　“你眼里还有我这师姐吗？”丁玲冷冷的说了一句，也不看那婢女，直接向外走去，走着，回过头冲秦立露出一个充满歉意的笑容：“秦公子，真对不起，改天，丁玲亲自登门赔罪！”

　　秦立摆摆手，说道：“无妨。”

　　丁玲带着一群人，直接向外走去。岳文君过来，淡淡笑道：“咱们也离开吧。”

　　那个打了琅琊飞仙派候补圣子的漂亮婢女，看见秦立，两眼笑得如月牙一般，丝毫没有将刚刚的事情放在心上。

　　说道：“秦公子，真对不起，我们招待不周，改天单独邀请秦公子，为秦公子赔罪！”

　　秦立说道：“姑娘不用这么客气，刚刚的事情，还要多谢姑娘了。”

　　“嘻嘻，这不算什么，我看那人不顺眼！”漂亮小婢女笑嘻嘻的模样，让秦立和岳文君等人心头一跳：这丫头，来历估计没那么简单，肯定不可能只是一个婢女！

　　秦立等人快步向外走去，走出来的时候，正好看见刚刚被打了一巴掌那个年轻人，正跟几个满脸怒气的青年站在一起，说着什么，而丁玲等人，已经不知所踪。


第九百一十九章 结怨！

　　水生莲则站在一旁，也不说话，安静地看着众人，看见秦立，眼中闪过一抹笑意。

　　那些人看见秦立出来，目光顿时都落到秦立身上，其中一个站在刚刚被打的飞仙派候补圣子身边的青年，毒蛇一般的目光看着秦立，冷冷说道：“你，就是秦立？我是琅琊烈火教教主之子，久仰不动如山的大名。”

　　秦立看了一眼被打那位，心下终于了然，原本还以为是娄明宇指使的，现在看来，到冤枉了那个有点小心眼的飞仙派圣子，原因应该就是这位被打的候补圣子，跟琅琊烈火教的教主之子关系很好。而自己那天恰好遇到几个烈火教的弟子要行那杀人夺牌之事，被自己破坏掉，于是这位烈火教教主的儿子，便恨上了自己。连带着的，琅琊飞仙派的候补圣子，也恨上了自己。

　　想通这个，秦立的心有些冷了起来，原以为几个烈火教的弟子杀人夺牌，都是私下里的勾当，这种事情，是没法摆在台面上说的。没有人会赞成这种事情。

　　可现在看来，不管是这位教主之子，还是飞仙派的候补圣子，他们明显是知道这件事的，而且，还大张旗鼓的找自己麻烦，帮亲不帮理到极致，还真是让人感到齿冷。

　　秦立想着，看了一眼岳文君：“岳兄，咱们走吧。”

　　那边琅琊烈火教教主之子见秦立竟然无视了他，顿时大怒，他身旁一个年轻人，一伸手拦住秦立：“我们少教主跟你说话，你聋了吗？”

　　飞仙派的候补圣子在一旁阴阳怪气的道：“人家是不动如山，大名鼎鼎，呵呵，岂会理会我们这种小人物？”

　　秦立的眼睛微微一眯，他没有动杀机，但胸中，的确生出一丝怒气。

　　这时候，一个清脆冰冷的声音响起：“怎么？刚刚抽你一巴掌，还没能让你醒悟？你大师姐都已经离开了，你还在这里，你是不是真的以为，一个超级大派的候补圣子身份，就可以当做护身符了？”

　　那个极美的小婢女冷着一张脸，从后面走来，站到水生莲的身畔，冷冷地看着烈火教少教主和飞仙派候补圣子这些人。

　　水生莲有些宠溺的看了一眼这漂亮的婢女，轻声说了句：“顽皮！”

　　岳文君和秦立等人，更是坐实了心中的猜测，这小丫头，绝不是个什么普通的婢女！

　　可惜的是，愤怒中的飞仙派候补圣子，完全没有看出来这点，他冲着这漂亮的婢女咆哮道：“小贱人，你找死！”

　　水生莲的脸色瞬间冷下来，浑身散发出的那股寒意，直接笼罩在众人头上。

　　“你说谁是贱人？”水生莲的声音无比森寒，一双妩媚的眸子，此刻充满冰冷杀机。

　　琅琊飞仙派这位候补圣子此时也豁出去了，冷笑道：“好一个如意仙坊，大家尊敬的是水恨生前辈，可不是你水生莲！你当你这里是什么地方？一个酒馆而已！装饰得再奢华，再有品位，也不过是个酒馆！酒馆里面一个小婢女，一点规矩没有不说，主人还如此护短，你这种地方，以后谁还敢来？她一个婢女，敢如此对我，骂她是贱人，都是轻的！”

　　水生莲忽然露出一个嘲讽的笑容：“她一个婢女？瞎了你的狗眼！我这地方，可没求着谁来，你这种档次的，我还真不愿意接待，废话少说，立即滚出如意仙坊，以后我这如意仙坊，不欢迎你们这种人！”

　　水生莲说着，冷冷看了一眼那边琅琊烈火教的人：“还有你们，都给我滚出去！真以为我是喜欢和气生财忍气吞声那种人？你们别给自己找不自在！”

　　琅琊烈火教，拥有弟子数十万，说起来，也真的不算是个小派。琅琊大陆上，超级大派跟小教派之间的差距，人数并不占主导，像有些门派，同样拥有百万门下，但其底蕴，却跟这些超级大派没法相提并论。

　　所以说，很多实力中等的教派，在某些时候，底气同样很足，毕竟那些超级大派的底蕴，不可能轻易拿出来。

　　要讲到人数的话，大家谁都不差！

　　作为这样一个教派的少教主，虽然地位没有超级大派圣子那么高，但也绝不是谁都能够轻慢的。

　　刚刚伸手拦住秦立那人，此刻再次充当急先锋，冲着水生莲冷笑道：“好，如意仙坊的霸道，我们琅琊烈火教领教了，大家青山不改，后会有期！”

　　说着，如同毒蛇一般的眸子，盯着秦立：“姓秦的，你最好别踏出如意仙坊的大门，就老老实实的躲在女人的裙子下面……”

　　这人话没说完，脑袋砰的一声，直接爆开！

　　鲜血和脑浆四散而去，但却像是被一层五行的墙壁给挡住一般，只迸出一米多远，然后全部掉落在地上。

　　红的、白的混在一起，看上去触目惊心！

　　秦立歉意的冲着水生莲道：“抱歉，水姑娘，弄脏了你的地。”

　　水生莲饶有兴致地看着秦立：“无妨，这人该死！”

　　秦立露出这一手，顿时将不少人给震慑住，琅琊烈火教那少教主一张脸涨得通红，咬牙切齿：“秦立，你敢杀我的人？”

　　秦立安静的站在那里，淡淡的道：“我不想惹事，但你们最好记住，别来招惹我，滚！”

　　一股长河大江般的精神力量，朝着琅琊烈火教少教主直接轰过去，琅琊烈火教的少教主当下发出一声惊恐的叫声，屁滚尿流的转身就跑！

　　那一瞬间，他品尝到了死亡的味道！

　　就算面对琅琊烈火教的老祖宗，他也没有这种感觉，仿佛死亡随时可以降临到他的头上一般，那股恐怖的精神威压，让这位骄傲的少教主，直接精神崩溃了。

　　琅琊飞仙派的候补圣子浑身微微有些哆嗦，他想说两句场面话，但却什么都说不出，一转身，羞愧的逃了。

　　这时候，一些看热闹的人，全都交换了一个眼神，或是进入里面用餐，或是悄然退去。

　　琅琊神城的一家不大的小酒馆里，岳文君和雪霏霏，陪着秦立在喝酒，秦立的身旁，还安静的坐着那个漂亮的小婢女。

　　刚刚众人出来的时候，她自告奋勇的跟来，说是要给秦立赔罪。

　　岳文君看着秦立笑道：“秦兄的大名，今天可是从琅琊大比，传到了外界，用不了几天，秦兄的威名，就会传遍整个琅琊大陆，比我这百家派的圣子都要出名啦！”

　　秦立笑笑，不置可否，如果他真的想要出名的话，根本不需要这种方式，不过岳文君也就那么随口一说，他随便听听罢了。

　　漂亮的小婢女一撇嘴，说道：“出名有什么好的？名声累人！”

　　雪霏霏轻笑着说道：“小妹妹说的轻松，但有多少人能够看破呢？”

　　漂亮的小婢女满口编贝似的牙齿露出来，笑道：“我就能啊！你看，我一点都不喜欢出名，连琅琊大比都懒得参加！”

　　雪霏霏赞许的点点头：“那是你能看得开，可惜，我们想不参加都不行。”

　　岳文君轻叹一声：“是啊，尤其秦兄刚刚斩杀的这个，似乎是一个恐怖的存在，我看不少大人物，都心事重重的样子，估计又有某个古老神秘的种族要出世了。”

　　漂亮的小婢女笑着说道：“也不算什么神秘种族，是高古时代的鬼魅一族，不过挺难缠的。”

　　“哦？小妹妹难道知道那是什么东西？”雪霏霏追问道。

　　漂亮的小婢女自知失言，不在说这个话题，转移话题道：“秦立哥哥，你今天得罪了这个琅琊烈火教，可要当心他们的报复，他们不敢找如意仙坊的麻烦，但想必不会放过你呢。还有，琅琊飞仙派那个候补圣子，也不是什么好人，莲儿姐姐说那人的母亲在琅琊飞仙派很有些地位，你要当心哦！”

　　姐姐？秦立看了一眼这漂亮的小婢女，然后点了点头：“我知道的。”

　　岳文君这时候端起酒杯：“来，为了咱们的友谊，干杯！”

　　几人随后聊的很尽兴，秦立也知道了更多关于琅琊大陆的一些事情，分开之后，秦立回到客栈。

　　几天之后，有新消息传来，说秦立第九轮斩杀的那个琅琊武都神教圣子，早在六万年前就已经死去，因为当时有很多人都可以证明，武都神教的圣子圣女，跟着一起进入那处神秘遗迹之后，就再也没出来过。

　　而那个蓝色魅影，就如同那漂亮的小婢女说的那样，来自高古时代的鬼魅一族，它们的灵魂，可以存在几百万年不死，还可以占据人的身体，接受人的记忆和思维，是很可怕的一个种族。

　　在高古时代，曾被高古人联合起来，将鬼魅一族差点全部灭掉，但高古人这边，也损失惨重，到最后，基本上两败俱伤的局面，所以，最后剩下一些鬼魅一族的弱者，直接被封印起来，因为那个时候，高古人也无力再剿杀鬼魅一族的人了。

　　而封印的地点，就是当年发现的那处神秘遗迹，历史的真相，埋没在时间的长河之中，后人不知道曾经发生的故事，才酿成惨剧。


第九百二十章 再见乌郡王！

　　这次的事情，还是惊动了一个活化石级别的前辈人物，才给出具体的说法，根据这个活化石级别的前辈说，六万年前，当时那些超级大派，攻入到那个遗迹的时候，其实已经知道了原由，但那个时候，他们再想退出，就已经来不及了。

　　当时死伤无数，也许就是那时候，有人的身体，被鬼魅一族给占据，这一次琅琊大比，琅琊武都神教的圣子，就是一个例子。

　　这件事传开之后，整个琅琊神城的气氛，也变得有些紧张起来。

　　一方面，是高古时代那些强悍无比的高古人，都不能赶尽杀绝的强大又神秘的种族，另一方面，这个强大而又神秘的种族，再次出现，极有可能威胁到现在的琅琊大陆的安全。

　　所以，这一次琅琊大比，又被赋予了一个新的任务，那就是，整合力量，共同对抗鬼魅一族！

　　秦立的第十轮，要在十天之后，所以，这几天的时间，秦立一直没什么事情，岳文君偶尔会带着雪霏霏，来找秦立喝酒，却是绝口不提邀请秦立加入百家派的话题了。

　　有些事情，说一次就够了，说多了，反而会引起别人反感。

　　琅琊烈火教和琅琊飞仙派的人，都没有什么动静，琅琊飞仙派那边很好理解，丁玲知道事情的来龙去脉，自然不会容许那个候补圣子轻易生事。而琅琊烈火教，则有些低调的过了头，一点动静都没有。

　　秦立也不在乎这些，静候第十轮大比的到来。

　　还有两天就是第十轮大比，水生莲却忽然派人邀请秦立，说是给秦立设宴赔罪。

　　秦立不好拒绝，再次来到如意仙坊。

　　进入的，还是同一个房间，房间里已经摆好酒菜，而且除了水生莲之外，没有其他人，就连那个漂亮的小婢女，也不见踪影。

　　“秦公子，前几天的事情，真的很不好意思，莲儿在此，给您赔罪了，先干为敬！”水生莲斟满一杯酒，仰头喝下，光洁如玉的脸上，泛起一丝红晕，美艳不可方物。

　　秦立微微一笑：“水姑娘真是太客气了，要说不好意思，也应该我说才是，是我给水姑娘添麻烦了。”

　　“呵呵，秦公子乃人中之龙，真的无需跟我如此客气，不见外的话，叫我一声莲儿就好。”水生莲语气轻柔的说着，然后看向秦立：“今天请秦公子过来，一来是给秦公子赔罪，这二来呢，有件重要的事情，想请秦公子帮忙。”

　　“请我帮忙？什么事情？”秦立有些惊讶，按照岳文君的说法，这水生莲在琅琊大陆上，几乎就是个无人敢惹的女孩，论势力，无需看任何人的脸色，论财力，一个如意仙坊，可以让超级大派眼红。

　　这样的人，有什么事情能求到自己的？

　　水生莲微微一笑，说道：“有个人，想要见你一面，我想，你应该会很高兴见到他的。”

　　秦立看了一眼水生莲，问道：“谁？”

　　“我！”一个十分平静的声音，从外间响起，门一开，走进来一人，看上去五十多岁，一身气质道骨仙风，双目清澈有神，站在那里，就有一股无形的气场。

　　“老师！”秦立腾的一下站起身来，快步走过去，双膝跪地，声音都有些颤抖：“终于看到您了！”

　　乌郡王一脸笑容的把秦立扶起来，看着秦立，感慨不已，说道：“秦立，你很好，真的很好！你所做的那些事情，我都已经知道了，我也很欣慰，林通天得到了应有的下场，你做的很好！”

　　“老师，您怎么会在这？”秦立惊奇不已，同时感觉原本身份明晰的水生莲，似乎更加神秘，让人无法看透。

　　“叙旧可以慢慢来，叔叔，秦公子先请坐吧！”水生莲笑吟吟地看着秦立，没有一点别的情绪，很显然，她一开始就知道秦立的身份。

　　三人坐好之后，乌郡王给秦立讲起分别之后，发生在他身上的事情。

　　当年秦立从神庙直接飞升到神域之地，乌郡王也是失算了，他以为神庙会一直停留在那里，那他就不急着进入神域之地。

　　毕竟通天大帝太强，而他的实力又提升的太慢，一旦通天大帝知晓他进入神域之地，肯定会疯狂的四处追杀他。

　　却不想，神庙在完成了一次传送之后，竟然就此沉入地下，消失不见！

　　乌郡王只得根据祖上传承给他的记忆，寻找其他的古老传送阵，终于在界下世界的尽头，墟那里，找到了一处高古时代遗留下来的传送阵，但却没想到，这传送阵，并非是传送到界上，而是到域内的！

　　乌郡王到了域内，遇到危险，恰好被水生莲的父亲水向东救下，两人交谈之中，发现巧的是，水向东的父亲，名震域内的水恨生，竟然跟乌郡王的祖上，不死真神乌长天有过交集，两人之间交情竟然还不错。

　　如此一来，乌郡王跟水向东，自然变得更加亲近，水向东拿出大量神源，让乌郡王闭关修炼，这一闭关，就是一百年。

　　乌郡王成功突破到帝王境界，想要回到神域之地，寻找秦立等人的时候，却意外得知通天大帝已经被秦立斩杀很多年了，而秦立的境界，早已经达到帝王境界第七重以上。

　　乌郡王感慨不已，再次闭关，神王家族的后人，天赋都极为出色，所以，两百多年后，乌郡王也已经成功的达到帝王第七重的境界。

　　并且见到了水恨生，得知祖先不死真神乌长天当年也进入到那处遗迹当中，再也没有出来，估计有可能也已经遭遇不测。

　　乌郡王十分悲伤，就一直留在域内，闭关修炼，想着有一天实力达到更高境界之后，要去探那处神秘遗迹，活要见人，死要见尸，总要完成自己的心愿。

　　当秦立进入到域内，并且参加琅琊大比，以不动如山的外号闻名的时候，水家就已经知道了秦立的身份，及时通知了乌郡王，于是，就有了今天的会面。

　　秦立听着，也是十分感慨，心想当年知道的事情终究太少，一直以为不死真神境界，就可以突破这个大界，真正飞升了。

　　却没想到，就算是不死真神，也同样无法真正的飞升，而且，域内一处神秘遗迹里面的鬼魅一族，就强大到如此地步。

　　乌郡王的心中，更是感慨，自己这个弟子，已经从各方面完全超越了他，乌郡王的心中不但没有任何不快，反而在听说玉珠已经被秦立收入房中之后，还十分开心，甚至有心情打趣起水生莲来。

　　“莲儿，你看我这弟子如何？我这当老师的，已经完全看不出他的真正实力，怕是已经达到不死真神的境界了。”乌郡王捋着胡子，笑眯眯地说道。

　　水生莲霞飞双颊，含羞说道：“叔叔莫开玩笑，莲儿蒲柳之姿，怎能入秦公子法眼？”

　　秦立只能尴尬的笑笑，天知道水生莲是怎么想的，要是真信了她对自己有好感，恐怕会被骗的很惨。

　　秦立不欲招惹情债，乌郡王也是点到为止，然后轻叹道：“你怎么会突然来到域内，难道是静极思动？”

　　秦立看了一眼水生莲，然后才缓缓说道：“其实我来域内，是要去做一件事情，这件事很难，难到我没有绝对的信心去完成。”

　　“什么事情？”乌郡王的神色也跟着严肃起来，他也知道，秦立虽然算是他的弟子，但他还有其他老师，而且，他提升实力的速度，就连水恨生这种大人物，都感到吃惊，说这个应运之子，一定还有别人不知的秘密传承。

　　“这件事，说起来，跟所有人，都有关系。”秦立喝了一口酒，然后说道：“有人留给我一个任务，要我将域外域内，界上界下，这四个超级大陆，重新拼合到一起，恢复高古世界！”

　　“什么？”水生莲当即惊得瞪大了眼睛，露出不可思议的光芒，看着秦立。

　　乌郡王也是目瞪口呆，嘴角剧烈的抽搐着，不知说什么才好。

　　水生莲随后站起身，打开房门，朝外面看了一圈，又将守在门口的下人全部赶走，然后才回到房间里，一脸郑重地看着秦立，认真地说道：“莲儿多嘴，问一句秦公子，这任务，是谁交给秦公子的？”

　　秦立看了一眼水生莲，感觉到她的激动，似乎有些不正常，想了想，然后说道：“这是一个了不起的大人物，当年高古世界，就是因这人分裂的。”

　　水生莲小嘴微张，瞪大了一双漂亮的眸子，模样十分可爱。

　　乌郡王也是一脸震撼地看着秦立，没想到，自己这位弟子，竟然跟那位整个神王家族传承之源的神人，有如此深的交集！

　　这也就不难理解，为什么秦立的提升，会如此之快，他的实力，会如此之强了。

　　水生莲半晌才回过神来，看着秦立，盈盈下拜，然后说道：“莲儿今天要求秦公子的事情，其实，就跟这有关，莲儿的祖父，水恨生，无数年来，一直在做这件事情，他最想完成的一个心愿，就是看到高古世界，重新统一！”


第九百二十一章 来自神秘强者的挑战！

　　“什么？”秦立惊讶地看着水生莲，然后苦笑道：“可是，这件事，我能帮助你什么呢？为什么你会认定我能帮到你？”

　　“因为你是这个世界的应运之子啊！你的事情，我都已经听说了，如果说这世上剩下最后一个人能做成这件事情，那这个人，一定是你！”水生莲一双漂亮的眸子，闪烁着光芒，看着秦立。

　　“我……我对我自己的信心，都没有你那么足！”秦立有些无语地看着水生莲。他之所以选择今天把这件事情说出来，有一个重要原因，水生莲不但跟乌郡王关系很近，而且自己要做的事情，总要通过一个途径散布出去。

　　早晚都要让人知道的事情，在这种时候说出来，也是比较适合的。

　　水生莲嫣然一笑，如春风拂面，那种妖娆妩媚，几乎一瞬间从她脸上消失。一身气质，顿时变得极为高贵矜持。

　　“你能在短短四百年的时间里，修炼到不死真神的境界，不但是我，换做任何一个人，都会对你有信心的。”水生莲说道。

　　“可是，你的祖父那么强大，他也已经做了很多年努力，但到现在，不也是没什么头绪吗？”秦立看着水生莲，接着说道：“我想做的，就是说服琅琊大陆上这些超级大派，让他们能够支持这件事。”

　　水生莲摇了摇头，说道：“这是不可能的，实际上，我的爷爷在很多年前，就已经跟他们谈过这件事情，这些超级大派的人，根本就不接受这种做法，以至于我爷爷一怒之下，打败他们所有人，但这种……呵呵，根本就不能解决问题。”

　　水生莲一脸苦笑：“外界传闻，说我的爷爷是个绝世高手，多少年出现一次，只要出现，就会去挑战那些超级大派或是琅琊大陆的顶尖高手，实际上，真正的内情，却没多少人知道。六万年前，那处遗迹被发现的时候，我爷爷就提醒那些人，只可惜，相信我爷爷的，只有四个大教……”

　　“琅琊飞仙派，琅琊古教，琅琊神教和琅琊百家派？”秦立看着水生莲问道。

　　水生莲点了点头：“没错，就这四家，按说我爷爷让他们免除了毁灭的危机，他们应该知恩图报，但实际上，这些超级大派，骨子里都骄傲的很，也固执的很，他们认为，根本没有必要将另外三个世界，重新合并到一起，来争夺琅琊大陆的资源。”

　　“你爷爷，为什么对这件事情，如此执着？”秦立有些奇怪，自己做这件事，是青衣人的托付，而水恨生做这件事情，又是为什么呢？

　　“想必你也听说了，爷爷他，其实是真正的高古王族，对高古世界，感情很深，希望看到高古世界重新统一的景象，这是其一。”水生莲语气轻柔，淡淡的道：“第二，当年那位大神，将高古世界打残，虽然为高古人族，留下琅琊大陆这样一块繁衍生息的地方，但同时，却也用大神通封印了这个大界，爷爷经过很多年的推演，终于推演出，想要能够突破这个大界，只有一个办法，那就是，恢复高古世界！”

　　秦立听了，震惊不已，没想到，在域内竟然也有如此见识的人。

　　乌郡王在一旁轻声说道：“所以，这一次，我们才想出这个方法，再次开启那处遗迹，秦立，你不是斩杀了一个鬼魅一族的人吗？这场风波，我相信，很快就会大面积的来临！”

　　“什么？那人竟是你们放出来的？”秦立很吃惊，看着乌郡王。

　　乌郡王脸上表情，有些无奈：“这也是没办法的事情，想要重新恢复高古世界，就要……不破不立！”

　　秦立真的很惊讶，没想到最近引起大风波的鬼魅一族，竟然是老师和名震琅琊大陆的水恨生等人释放出来的。

　　不过，再想想那些超级大派对待恢复高古世界的态度，也就可以理解水恨生和乌郡王等人为什么会这么做了。

　　秦立忽然间想起那个琅琊武都神教的圣子王奇幽，问乌郡王道：“老师，那个鬼魅一族，可以夺舍人类武者，占据人类武者的身体和获得人类的记忆，那么，那处遗迹里面，到底有多少六万年前的人，被占据了身体？”

　　乌郡王轻轻叹息了一声，神情有些落寞：“很多，很多当年雄踞一方的大能人物，全都被鬼魅一族侵占了身体，更可怕的是，鬼魅一族极为擅长学习，他们甚至可以将被占据身体的人的性格发挥得淋漓尽致，让人很难看出真伪。不过还好，经过很多年的研究，我跟水前辈终于找出鬼魅一族的弱点，那就是，这个种族是一个极为好斗和容易情绪激动的种族，所以，被他们占据身体的人，一旦遇到挑衅，很容易就会愤怒。”

　　水生莲轻笑道：“就像被你斩杀的那个王奇幽一样，经不起任何挑衅。”

　　秦立点点头，他心中虽然对乌郡王和水恨生以及水向东等人解开神秘遗迹封印，放出大量鬼魅一族的做法，有些不以为然，但乌郡王毕竟是他的老师，所以，也没有多说什么。而且事实也确实像是乌郡王说的那样——不破不立。

　　水生莲柔声说道：“秦公子，我的爷爷过些天可能会来到神城，到时候，你可以见见我的爷爷，其实，爷爷是个很好的人，他放出鬼魅一族，也是没办法的事情。事实上，就算爷爷不放它们出来，那遗迹的封印，也根本坚持不了多少年了，六万年前那场战争，已经把封印破坏得差不多，所以，尽管后来重新封印了那里，但六万年过去，就算爷爷不解开封印，最多也只能再坚持一百年。”

　　原来如此，秦立听了水生莲的解释，尽管未能尽信，但多少有些释然。

　　跟水生莲和乌郡王会晤一番之后，秦立回到客栈，静下心来，准备琅琊大比第一阶段的第十轮。

　　能够结识水生莲，还重逢了老师乌郡王，并且结交到岳文君雪霏霏这样的朋友，秦立觉得这次来域内，就算不能立即实现重现高古世界的愿望，也不算白来了。

　　当然，还有曾经化身华风的华凤凰，更是让秦立感觉到温馨，虽然华凤凰为了避嫌，一直没有来找秦立，但两人之间的友情，却没有半点减少。

　　“秦立！”琅琊神城的上空，忽然间传来一声惊天动地的暴喝，一股恐怖的威压，直接笼罩庞大的琅琊神城。

　　将所有人全部惊呆，什么人敢如此嚣张？难道不知道琅琊神城里面，隐居着无数能人异士吗？

　　这种做法，已经不仅仅是挑衅秦立一个人的问题，而是在挑衅整个琅琊神城！

　　不过绝大多数人，都被这股恐怖的威压，震慑得难以动弹，尽管愤怒，但却无可奈何。很多老辈人物，和来到神城参加大比的教主，都被惊动出来，纷纷飞上天空，想看什么人如此嚣张。

　　“秦立，给我滚出来受死！”

　　声浪滚滚，威势惊天，根本无视那些飞上天空的老辈人物和一些教主级的大人物。

　　“这人是谁？竟如此嚣张？”

　　“看上去，似乎是个老辈人物，莫非是哪个教派的活化石前辈出世？”

　　“不动如山秦公子，似乎也没得罪什么人吧？难道这老辈人物，是烈火教的老祖？”

　　“应该不会是烈火教的，秦立跟烈火教之间，也并未有太大冲突，就算斩了烈火教的少教主，那些活化石级别的老辈人物，都不会轻易出来，更别说秦立只是在如意仙坊斩了一个烈火教的弟子而已。”

　　人们议论纷纷，猜测高空中那道身影的来历。

　　“朋友何人，这样降临在琅琊神城上空，是否有些不合礼数呢？”一个琅琊神城内的教主朗声说道。

　　“给我滚！你算个什么东西，老子纵横琅琊大陆的时候，你还没有出生，老子找的是秦立，无关人等，统统走开！”高空中那看不清模样的人影，无比嚣张，口出恶言。

　　“你竟如此嚣张，我倒要领教领教你的本事，是不是也跟你的嘴巴一样坚硬！”这名教主被激怒，挺身而出，要维护神城尊严。

　　噗！

　　一道神光，自高天，如长虹贯日，射向这名教主。

　　这道神光绵延上百里，像是九天垂下一道天河，直接将周围空间刷得支离破碎，此等威势，让观战的其他教主级大人物为之心惊。

　　迎上去的这名教主级人物发出一声咆哮，身上忽然间暴起一团刺目的光芒，如同太阳一般，让人难以睁开双眼，迎向这道神光，天空中暴起一团比太阳光芒耀眼几十倍的强烈光芒！

　　“死！”高空中那声音，高傲无比，冷漠如冰。

　　“啊！”那名迎上去的教主级人物发出一声惨叫，整个身体，被这道神光直接打碎，神魂都没能逃过，直接魂飞魄散！

　　“天呐，怎么会这样？”

　　“李教主虽然不是大教之主，但一身实力，也已经达到帝王第六重的境界，怎么可能如此轻易被斩杀？”

　　“来的这人，到底是谁？”

　　其他观战的人们，全都被惊呆在那里，呆若木鸡一般，望向高空的神色，多了几分凝重。

　　高空中那冷漠狂妄的声音，再次响起：“秦立，滚出来，别逼我大开杀戒！”


第九百二十二章 剑魂！

　　就在神城中其他强者忍不住想要出手的时候，一道白色身影，从城中一个地方凌空而起，如同一把高速刺向敌人的利剑，快到不可思议，直接打断那声冷漠狂妄的断喝，等到那些人回过神来的时候，只看见高天之上，一道身影从高处向下坠落！

　　而那道白影，已然消失不见！

　　“发生了什么？”有人一脸惊骇的问道。

　　“刚刚好像看见一道白色剑气，斩向高天那人，我是不是眼花了？”

　　“那似乎不是白色剑气，而是一个人！”

　　“怎么可能是一个人？人的速度，不可能那么快！”

　　人们满脸震撼，在那里不断议论。

　　唯有一些活化石级别的老辈人物，和一些在现场的大教教主，眼中充满不可思议，以他们的境界，也只能看到，那道白色身影，绝非一道剑气，更不是一个人，而是……一把剑！

　　准确的说，是一把剑的剑魂！

　　化作一道白色身影，直接飞上高天，将那叫嚣的人，一剑斩落尘埃！

　　这得什么境界？才能拥有如此威势？

　　就连这些活化石一般的老辈人物，和那些大教教主，也都无法理解。

　　秦立静静的坐在客栈当中，望着飞回来的饮血盘龙剑，自动归鞘，没有发出一丝声音。秦立的脸上，并没有任何得意的喜色，反而增添了几分忧虑。刚刚高天之上那人，跟琅琊武都神教的圣子王奇幽一样，也并非是本人，而是被鬼魅一族占据了身体的老辈活化石级别的强者。

　　终于还是找来了！

　　秦立叹息一声，到现在，他也不知道这件事对整个琅琊大陆来说，是好还是坏。不过就像水生莲说的那样，就算水恨生水向东和乌郡王等人，不解开那道封印，那封印也坚持不了多久了。

　　秦立相信，水生莲没有骗他，因为没有那个必要，他秦立也不是那种背负天下苍生为己任的性子，他是不愿看到生灵涂炭，但真到了万不得已的时候，也绝不会墨守陈规。

　　那人在高天叫嚣，并且斩杀了一名帝王境界的教主，而且大有不达目的不罢休的势头，这让原本不想理会他们的秦立有些恼怒，直接祭出饮血盘龙剑，斩了那个鬼魅一族。如此一来，秦立跟鬼魅一族之间的梁子，是越来越深了。

　　不过秦立也并不是很在意这件事，这么多年来，他的仇家从来就没少过，比这危险的时候多得是，他也都一路走过来了。

　　尤其是现在饮血盘龙剑已经孕育出剑魂，秦立意念所致，饮血剑便可攻无不克！

　　这天地间，似乎还真没有什么东西，是饮血剑斩不开的！

　　剑术修炼到极致，便可形成剑道，这种道，可斩天地，可落星辰，秦立如今虽然只是初窥门径，但施展出来，便引起所有人的震撼。

　　那个附身在活化石级别老辈人物身上的鬼魅一族，被饮血盘龙剑一剑斩得神魂俱灭，肉身摔落在神城当中，那么高的高度，却没让这具帝王尸体有多少损坏。

　　因此，这人也被一个活着的老辈人物给认出来，正是六万年前的大教，琅琊武都神教中的一个高级护法！

　　人们不禁心中凛然，都知道，一定出现了某种他们所不能理解的变故，不然的话，消失了刘万年的琅琊武都神教，不可能再次出现。

　　难道真的像传言中说的那样，鬼魅一族现世了？这些六万年前的人，都是被鬼魅一族占据了身体的？

　　想到这些，几乎所有人都感觉到背心发凉。

　　同时，那白色的身影，究竟是谁，也在琅琊神城当中引起了很大的争议，不少人都猜测，那道身影，是最近风头最劲的不动如山秦立！

　　但也有不少人持反对意见，理由是不动如山虽然强大，但明显是个年轻人，不可能拥有这么强大的实力。

　　而后，又有一些消息相继传出来，这些消息，让无数人陷入了更深的迷茫中。因为这些消息，都是那些有名望的老辈人物，和教主级人物传出来的。

　　说那天斩落武都神教高级古法的，根本就不是人，也不是剑气，而是一个超级强者手中武器的剑魂！

　　这下，倒是让秦立的嫌疑减少了很多，原本支持说是秦立的人，也都动摇了念头。

　　秦立太年轻了！

　　剑魂？先别说秦立有没有能孕育出剑魂的武器，就算是有，他也绝对无法掌控！

　　剑魂，那是兵器中巅峰的存在！

　　怎么可能受秦立这种年轻人的控制？

　　面对这些纷乱的传言，秦立没有做出任何反应，也没有任何回应。

　　随着这些事情的发生，琅琊大陆风起云涌，就算最不敏感的人，也都感觉到，似乎有什么了不得的事情，就要发生了。

　　在这种不寻常气氛的笼罩下，秦立迎来了他琅琊大比第一阶段的……第十轮。

　　打到现在，还有很多人连第二轮第三轮都没打上，但也已经有人已经过了十轮，顺利进入第二阶段。

　　秦立的第十轮比赛，距离比赛还有几个时辰，这座看台的所有座位，就都已经被占满！

　　琅琊飞仙派的圣女丁玲，圣子娄明宇；琅琊百家派的圣子岳文君，圣女雪霏霏；琅琊古教的圣子古剑锋，以及第一次路面的琅琊古教圣女，超级大派中最为神秘的一个圣女风潇潇，全都来到了看台之上。

　　琅琊神教的圣女华凤凰，圣子何丹滕，也随后赶来。

　　最引人注目的，还是如意仙坊的女老板水生莲，出现在看台上，顿时引起人群中一阵躁动。

　　“看，那个带着面纱的女人，就是如意仙坊的女老板水生莲！”

　　“天呐，她怎么也会来到这里？”

　　“嘿，你还不知道吧，前些天，就在如意仙坊，可是发生了一件很热闹的事情呢……”

　　人们议论纷纷，水生莲充耳不闻，带着几个俏丽的婢女，那天那个伶牙俐齿，并且出手打了琅琊飞仙派候补圣子一巴掌的漂亮小婢女也在。

　　不过今天，她可不是婢女的打扮，而是换上一身鲜红如火的长裙，加上那极美的脸蛋，看上去就如一个要出嫁的俏丽新娘子一般。

　　如果再能够安安静静的坐在那里，那定会让人看直了眼，心中还得称赞：好一个文静的美少女！

　　只不过，文静和矜持，似乎跟这少女没什么关系，穿着一身本该文静坐在那里的衣裙，但却扭来扭去，一脸别扭。

　　还小声的问身旁的水生莲：“姐，我怎么感觉这么别扭呢？你说，他真会喜欢我穿这身衣服？”

　　“如果你能安安静静的坐在那里，他一定会喜欢！”水生莲面无表情，但心中却在偷笑地说道。

　　没想到，一向没心没肺的小妹，居然也有喜欢上一个男人的一天，而且从不肯穿盛装的她，竟然真的答应了自己的玩笑之语，穿上了这身极美的衣裙。

　　水生莲想着，悄然打量了一眼小妹，觉得她穿这身红裙，真的是太美了，美的让人不忍移开目光。

　　这么大一会，就成为了这一代的中心，几乎所有人都看着这个穿着红裙的少女，眼中那惊艳之色，是怎么都掩饰不住的。

　　但这红裙少女，显然没有那份觉悟，她根本就没留意到自己成了擂台上的焦点，就连之前见过她的岳文君等人，也都忍不住多看了她几眼。小姑娘现在正在纠结和不爽当中：“姐，你该不是忽悠我吧，我怎么感觉有点怪怪的？还有啊，那个家伙，怎么还不出现？我们都在这里坐着等这么半天了，他倒好，连影子都不见！”

　　水生莲心中忍不住呻吟叹息一声：完了，看起来，这小妮子，还真是认真的了，这下该怎么办？给他讲，那秦立已经有十几位红颜知己了？还是说，你姐我也喜欢他，妹妹你还是让位吧……

　　这玩笑，有些开大了，水生莲心中无奈的很，不过她也是个生性洒脱的女子，大是大非上分得很清楚，胸襟气魄，绝非一般女人所能比拟的。

　　所以尽管发现了小妹的异样，但还是表现的很平静，笑着说道：“现在擂台上，不是有人正在打呢吗，总要人家打完了，才能排到你秦立哥哥的。”

　　“什么我秦立哥哥，人家不要听啦！”红裙少女脸色微红，有些娇憨的一笑，瞟了一眼水生莲：“姐，你该不会也喜欢那家伙吧，我们可以一起嫁给他的啊！到时候，我们姐妹，就不用分开了！”

　　红裙少女说话声音很低，但这周围坐的，都是一些什么人？当下就有不少人眼睛直了，心说这对姐妹花说的那人是谁？妈的，还有天理吗？这么美的两个女人，竟然在那研究要嫁给一个人？这话要是传出去，整个琅琊大陆上的男人，恐怕都要崩溃了吧？

　　水生莲啐了一声，红着脸低声道：“说的什么疯话，小丫头，真不知羞！”

　　“嘿，人家随便说说的啦！”红裙少女说着，黛眉一竖，看着周围的那些人冷笑道：“本姑娘记住你们的样子了！”

　　那些人先是一愣，随即脸色有些发白的点头：“姑娘放心，我们什么都没听见！”


第九百二十三章 三花聚顶，五气朝元！

　　跟水家有关的人，哪个敢轻易招惹？不是谁都有超级大派圣子那份胆魄的。

　　水生莲也微微一怔，嘴角轻轻抽动一下，静静的坐在那里，一脸无奈，恨不能用一张纸蒙在脸上，再写上：‘我不认识这疯丫头’几个字。

　　“嘻嘻，姐，怎么样，被我解决了吧？”红裙少女一脸得意的请功。

　　水生莲满脸纠结的轻轻点头：“看比赛吧……”

　　“他们有什么看头，还是秦立哥哥好看！”

　　“……”

　　今天擂台上，参加琅琊大比的人，都特别兴奋，全都发挥出超常的实力，打斗极为激烈和精彩。

　　没办法，今天来的大人物实在是太多了！

　　四大超级教派的圣子圣女，无一缺席，全部到场！还有无数的老辈人物，和一些教派的教主，一些实力强横的散修，简直就是星光璀璨！

　　不知道的，还以为这是琅琊大比的决赛呢，谁能想到，这是一场普普通通的，第一阶段的比赛？

　　虽然其他参加琅琊大比的选手，都清楚这些大人物是为谁来的，但他们并没有为此感到失落，反而无比的兴奋，都想在这种时候，做出一些精彩的表现，没准就入了某个大人物的法眼！

　　所以，每一位登台战斗的人，全都发挥出超常的实力，看台上的叫好声，也接连不断，于是这些选手们更加卖力了。

　　秦立只是安静的坐在准备上场选手的座位上，看着擂台上的比试，他还不清楚自己的对手是谁，这需要抽签产生，他也没兴趣去关注这些。

　　终于，擂台上那两人分出了胜负，其中一人，一道强横无比的剑气，将对方给逼下擂台，获得了胜利，看台上的人也都没有吝惜他们的掌声，送给这位获胜的人。

　　“下一轮，不动如山秦立，对阵琅琊沧海派的掌门余生！”按理说擂台官只需要报出两位参加比赛选手的牌号就可以，但秦立的名声太大，就连这擂台官，都受到影响，也知道看台上那些大人物是为谁来的，所以就改变了一下方式，直接报出双方的姓名。

　　轰！

　　整个看台之上，数万人发出一阵惊天的欢呼，以至于让这座巨大的擂台，根本听不到其他声音。那位刚刚下台，还沉浸在胜利掌声喜悦中的选手吓了一跳，随即神色有些黯然，无奈的摇了摇头。

　　人生啊，真是无奈，人跟人，是不能比的！这位刚刚获胜的选手在心中发出这样的感慨。

　　“余生，这是个实力很强的人啊！”看台上，有人轻声咕哝。

　　“琅琊沧海派，是个小门派，不过他们的掌门人，却很有些名气，这琅琊沧海派，就是他所创立，也算是开创一个门派的宗师级人物了，一身实力十分强大，今年才两千七百多岁，据说已经到达顶级帝王的境界，而且这人掌握的神通秘术，十分强大，不知他能不能打败不动如山。”有人这样说道。

　　“打败不动如山？如果说出手的人，是超级大派的圣子圣女，或许还有可能，这余生虽然有些名气，但距离打败不动如山，恐怕还有些差距。”

　　“先把不动如山逼得主动出手再说打败吧！”有支持秦立的人在一旁冷笑。

　　站在秦立面前的，是一个看上去只有三十多岁的青年，穿着一身浅灰色的长袍，挽着发髻，插着一直黑漆漆的钗子，剑眉星目，长相十分英俊，就算面对秦立，脸上也没有丝毫紧张或是不屑。

　　整个人站在那里，仿佛与天地间融为一体，身上散发着一股自然的道韵，这种人，无论站在什么地方，都让人不敢小视。

　　“沧海派余生，向您请教！”青年十分低调，冲着秦立微微一抱拳，沉声说道。

　　“秦立，无门无派，请指教！”秦立淡然说道。

　　看台四周的吵杂声音，渐渐的变得小起来，人们都目不转睛地看着，想看到底是沧海派的掌门人余生继续胜绩，还是不动如山继续他的传奇。

　　余生说完之后，静静的站在那里，并没有急于出手，天地之间，忽然间出现一道剑痕，快到不可思议的斩向秦立！瞬间斩到秦立的头顶！

　　所有人都屏住呼吸，不敢发出半点声音，生怕错过了任何一个画面！

　　秦立站在那里，头顶上忽然间出现三朵巨大的莲花，花瓣鲜艳，绽放瑞彩千条，绚丽无比，夺人眼目！

　　余生斩出那一道剑痕，直接被这三朵巨大的莲花所绽放出来的光芒给消弭与无形当中！

　　如此异象，引起看台四周所有人的一阵惊呼。

　　“天呐，这，这是什么神通？怎么如此惊人？”

　　“三朵巨大的莲花，散发出的光芒，都能洞穿一名神王，这……已经是大神通了！”有老辈人物发出这样的惊叹。

　　“不看不知道，真的是人外有人，天外有天！不动如山，果然名不虚传啊！”有人这样感慨。

　　余生的脸色，从那三朵巨大的莲花出现的一刻，就变得有些苍白，在琅琊大陆，他余生也绝对算得上是那种天才级的年轻高手，原本还想在这次琅琊大比上，崭露头角，甚至一鸣惊人。让自己的名气达到一个更高的高度，让琅琊沧海派，可以招收到更多优秀的弟子。

　　可行家伸伸手，便知有没有，当秦立头上这三朵巨大的莲花出现之后，余生就知道，自己，绝不可能是秦立的对手！

　　可是，他真的不甘心，不甘心就这样倒在第一轮的末尾处，一咬牙，余生的身体，忽然间散发出一股凛然的气息，周围的虚空，被这股气息冲击得支离破碎！

　　余生的身影，也像是被支离破碎的空间给分割成无数个！

　　“分身碎影！”余生发出一声暴喝，他的身影，也跟着化成数十个，动如脱兔，威势雷霆万钧，朝着秦立直接攻了过来！

　　一股强大的暴虐气息，从余生的每一个分身上散发出来。

　　“这……是大神通分身碎影，没想到，这余生竟然掌握了这门高古神通！”一个活化石级别的老辈人物发出惊叹。

　　“这种大神通，传说是一个高古大神所创，施展出来，每一个分身，都将拥有原本本体力量的三分之二，真正的高估大神，可以同时分出数百个分身，就算比自己高几个等级的对手，也不敢轻撄其锋！”又一个活化石级别的老辈人物，缓缓对身边的年轻人说道。

　　“看看不动如山如何应对！”岳文君眼睛一眨不眨的盯着秦立。

　　当余生施展出这一招的时候，秦立直接感受到整个擂台，仿佛都变成了余生的领域，他的气场，覆盖整个巨大的擂台！

　　秦立头上那三朵莲花，爆发出惊人的刺目光芒，如同几个恒星聚在一起所散发出来的光芒，将这一片天地，全部笼罩起来。就算那些活化石级别的前辈人物，也都难以看清！

　　同时，有五种气，直接出现在三朵莲花之上。

　　金之气、木之气、水之气、土之气、火之气！

　　这五种五行之气，同时出现在三朵莲花之上，直接勾动天道，爆发出无可匹敌的一种威势，五气合在一起，直接在天空中书写出一道无敌的意念！

　　这意念，难以阻挡，无法抵抗，如天道下压，让人没有任何反抗的余地！

　　“三花聚顶，五气朝元！这……这是绝顶神通！”一直安坐在华凤凰和何丹滕身后的一个低调中年人，呼的一下站起身来，目瞪口呆地看着场中光芒万丈的秦立，失声叫道。

　　“什么是三花聚顶，五气朝元？”华凤凰蹙着眉尖，轻声问道。

　　那中年人一脸激动的解释道：“高古时代，有大神通，大秘术，有超级神通，超级秘术，但最强的，当是绝顶神通！这个年轻人，所施展出来的这种，名为三花聚顶，五气朝元，正是早已失传无数年的绝顶神通！尽管他还没有完全的掌握其中奥义，但就算是我们这些教主级的人物，遇到这种对手，恐怕……也不敢说能胜。唯有那些不出世的真正活化石老祖宗们，或许才有办法抵抗这种绝顶神通！”

　　“这么厉害！”华凤凰吐了吐香舌，再看向秦立的眼神中，充满笑意，却没有看到，坐在旁边的何丹滕，脸上虽然带着微笑，但双拳攥得死死的，眼眸深处，闪过一抹怨毒和狰狞。

　　余生那分身碎影大神通，遇上三花聚顶五气朝元，根本没有办法接近秦立的身体，试了几次之后，只能颓然放弃，眼神先是充满不甘，随后渐渐的，恢复了平和之色，站在那里，冲着秦立一抱拳：“不动如山果然名不虚传，我认输！”

　　说着，余生干脆利落的自己跳下擂台，头也不回的离去，倒是光棍的很。

　　“不动如山又赢了，成功的进入到第二阶段的大比了！”

　　“我看不动如山，是最近几百界琅琊大比中，最为出色的年轻人了，我看好他拿冠军，而且，绝对是空前的强大！”

　　“不动如山，果然名不虚传，怕是那些超级大派的圣子圣女，今年要给人家做陪衬了……”

　　“哈哈，那有什么不好，以前的琅琊大比，几乎都是超级大派的圣子圣女轮流坐冠军宝座，也该换换了！”


第九百二十四章 心存恶念！

　　看台上的人们都十分兴奋，这种程度的战斗，可不是轻易就能看到的，真正的强者之间战斗，可能一招之间，就会分出胜负，时间极为短暂，而且，基本上都不会当着这么多人的面去战斗。

　　也正是因为这个原因，琅琊大比，才会成为琅琊大陆上的一场盛会，也只有在琅琊大比上，才能看到如此精彩纷呈的战斗。

　　因为相互之间没有仇恨，一般来说，只要不是打出真火，基本上是不会死人的，观众们固然紧张，但总的来说，心情还是比较放松的。

　　而每一个参赛的选手，也都愿意将自己最强的绝学施展出来，多少带有那么一点点的表演性质，因此，琅琊大比，才分外好看。

　　与那些心情愉悦的观众们相比，全部到场的四大超级教派的圣子圣女们的心里，可就没有那么轻松了。

　　眼看着秦立已经打完第一阶段十轮比赛，在接下来，可就是第二阶段的比赛，作为种子选手的这些圣子圣女，和上一届琅琊大比中排名较高的那些人，都将在第二阶段开始出现。

　　而青年层次的，第二阶段，最多也不会超过五千人，因此，谁也不敢说自己一定不会遇到秦立，根据秦立的表现，他们更不敢说遇到秦立就一定能赢！

　　因此，万一在第二阶段开始，就遇到秦立，然后被淘汰下去，那可就不仅仅是丢人的问题了，因为太早遇到秦立，被淘汰下去的话，在这届琅琊大比当中，可就连个名次都拿不到了！

　　这就太郁闷了！

　　因此，这些圣子圣女，以及那些种子选手们，在看完今天秦立这场比赛之后，心里全都开始研究，如何才能在遇到秦立之后，将其击败！

　　很多人都怀疑，其实秦立主要修炼的神通秘术，就是这种被动防御的神通秘术，一旦逼得他主动出手，那么，可能秦立也就不堪一击了！

　　其实这些人有这样的想法，也并不奇怪，比如说那些以法术攻击为主的人，一旦你突破了他的安全距离，那你基本上就赢定了，因为他们的防御，都脆弱得一塌糊涂！

　　从秦立这十轮的表现中来看，让人很难没有这种猜测，十轮的琅琊大比第一阶段比赛，秦立展现出来的最强招式，就是三花聚顶和五气朝元，这两种虽然算作绝顶神通，威能惊人，但终究是被动的神通，只要不接近他，而是采用远程攻击的话，那么，就很可能破掉秦立的防御！

　　就连本届琅琊大比中青年组夺冠的大热门，琅琊神教圣子何丹滕，都有这种想法，更别说其他人了。

　　“凤凰，我看这不动如山，就是一个大乌龟，到时候，一旦遇到他，只要使用远程攻击的方式，比如说，动用门派当中的震天弓……”

　　何丹滕一边说，一边留心看着华凤凰的表情，说道震天弓的时候，见华凤凰的瞳孔果然微微一缩，何丹滕心里冷笑：你紧张他，我偏要杀了他！

　　“震天弓？那不好吧，琅琊大比，只是一场比试而已，至于使用神器吗？”华凤凰一脸平静地说道。

　　可惜，她此刻的平静，被何丹滕当成是故作平静，在心中暗骂：华凤凰啊华凤凰，我何丹滕对你一往情深，你却视而不见，先是一个青年修士，然后是这不动如山秦立，你看他们，都比看我顺眼，我跟你相识这么多年，自幼一起长大，还不如陌生人在你心目中的地位，你很好，震天弓，我是一定要用的！

　　“凤凰这话就说错了，琅琊大比，目的何在？就是为了激励人们，往更高的层次突破，不经历生死之战，又怎么可能有更高的突破？这不是小孩子过家家，怕死，可以不参加的！”何丹滕斩钉截铁地说道，没有一丝余地。

　　却不知华凤凰正在心里冷笑不已：你以为秦立的攻击手段很差？真是笑死人了，对人不了解，可以有误判，但决不能妄自尊大，秦立最强的，根本就不是什么不动如山，而是那凌厉无比，就连超级大派教主都难以抵挡的攻击！

　　不过，这些话，华凤凰是不会对何丹滕说的，她没想到，何丹滕竟然会变成现在这样，先是对化身青年修士的秦立起了杀心，如今，又对不动如山秦立起了杀心，而这两者，只因为自己，对他们产生了一点点好感……这让华凤凰既感到可笑，又感到几分悲哀。她几乎可以预见到，一旦何丹滕真的对秦立痛下杀手的话，会是一种怎样的结果。

　　看了一眼何丹滕，这终究是她从小到大的伙伴，华凤凰决定提醒他一句。

　　“我觉得，就算是生死之战，做人，也要留一线的好，你说呢？你就那么肯定，你使用震天弓，就能射杀他吗？一旦你心存杀念，那战斗的结果，可就是谁也不能预料的了。”华凤凰尽量让自己的语气听上去很诚恳，她虽然很讨厌何丹滕，但这并不意味着她希望看到何丹滕就这样死去，更不愿秦立跟何丹滕的父亲，琅琊神教的副教主何青松之间，结下仇怨。

　　可华凤凰的忠告，听在何丹滕的耳中，却是无比的刺耳，他那张英俊的脸，一下子涨红，对华凤凰怒目而视，看了一眼华凤凰身后那个老者，深吸一口气，说道：“凤凰，我意已决，你不必再说，这次琅琊大比，我必将把它当做我人生一个最大的磨砺，每一场战斗，我都会全力以赴，绝非针对某个人！”

　　说着，何丹滕站起身来，扬长而去。

　　华凤凰轻轻的叹息一声，她身后的那个老者淡淡一笑，传音给华凤凰：“女儿，他想送死，你管那么多做什么？”

　　如果被别人听到，一定会惊得目瞪口呆，堂堂琅琊神教的教主华英雄，竟然会亲临这里，观看一个年轻晚辈的战斗，而且，还不是以他本来的面目出现的，以至于就连圣子何丹滕，都以为华凤凰身后的这个老者，只是琅琊神教中的一个活化石级别的前辈，前来保护华凤凰安全的。

　　“爹，您也看出来了，何丹滕他，绝不可能是秦立的对手，而且，为了一点没影子的事情，竟然就要杀人，这太过分了！”华凤凰叹息一声，传音说道。

　　“没影子的事情吗？呵呵，就连爹都看出来，你对那年轻人的感官，跟对别人有很大不同呢，何丹滕这孩子，从小好胜心就很强，现在拥有不错的实力之后，更是不把别人放在眼里，吃点亏，对他没坏处的。”老者乐呵呵的说着，神态十分轻松。

　　“可是……爹，您真的不知道那秦立的为人，绝对是那种人敬其一尺，他还予一丈，若是有人真的想杀他……他是绝不会手下留情的！当年神域之地的通天大帝，就连父亲都说过他很厉害吧？还不是败在秦立手上，神魂俱灭！”华凤凰说道。

　　老者微微皱起眉头，沉思了片刻，看着已经从擂台上走下去的那道白衣身影，沉吟着传音道：“没关系，若是丹滕这孩子不懂事到这种地步，那死亡，也只是对他的教训而已！青松那里，到时候我去说！不过女儿，爹帮你这么多，你要明白，爹想要什么……”老者说着，看着华凤凰一脸慈祥的笑起来。

　　“爹……”华凤凰脸色绯红，嗔了一句，然后有些扭捏的道：“他都已经有十几位妻子了，而且感情都很好。”

　　“没关系的，宝贝女儿，只要你喜欢他，爹就算请出十几个活化石级别的老祖宗，也要把他给你绑来成亲！”

　　“您越说越过分了！”华凤凰小脚一跺，转身飞快的离去。

　　留下老者站在看台上，静静的在那沉思着什么，咕哝了一句：这年轻人，什么都很好，只是……跟水家人搅在一起，莫不是也为了那事？要真是那样，凤凰的婚事，还真的需要从长计议了……

　　“秦兄，恭喜你，成功的进入了第二阶段的大比，接下来的大比当中，我们可就有可能与秦兄相遇，到时候，我是不会手下留情的！”岳文君笑着，端着酒杯对秦立说道。

　　还是在如意仙坊，还是在上次的那个房间，只是这次，酒席宴上的人有所不同。

　　岳文君和雪霏霏依旧在这里，多出了琅琊古教的圣子古剑锋，圣女风潇潇，少了琅琊飞仙派的圣女丁玲和圣子娄明宇。

　　丁玲是实在不好意思再来了，上次的事情，说起来，虽然跟她没有关系，但她多少也有几分责任。

　　娄明宇是根本就不想见到秦立，憋着劲，准备在大比中遇到秦立将其一举斩落擂台之下呢。

　　这一次，跟上次不同的是，也没有人在如意仙坊的外面闹事了，上一次的事件中，水生莲所表现出来的强势，一开始还有人不以为然，可没过多久，那些人全都被打的鼻青脸肿，虽然没有断胳膊断腿，但这并不能说明水家就怕了谁，反而水家所展现出来的这种强横实力，让人颤栗！


第九百二十五章 鬼魅一族！

　　水生莲和那个漂亮的红裙少女，今天都没有出现在如意仙坊，不知他们做什么去了。反正她早已吩咐下来，秦立，就是这如意仙坊最尊贵的客人，一切都按照最好的标准招待。

　　主人吩咐下来的事情，下面的人自然不遗余力的去做，所以，今天秦立这些人，在这里安静的喝酒，心情都很舒畅。

　　秦立听了岳文君的话，笑了笑，十分随意地说道：“放心，我也不会手下留情。”

　　岳文君原本信心满满的脸，一下子垮下来，苦着脸道：“秦兄，你还是留点情吧，我这身子骨，可不禁打啊！”

　　一旁的雪霏霏和风潇潇都掩嘴轻笑。

　　琅琊古教的圣子古剑锋沉声说道：“遇到秦兄，我也甘拜下风，不过，我不会主动认输，说什么也要酣畅淋漓的打上一场！”

　　岳文君一拍自己的大腿，笑道：“古兄这话深得我心，男儿生于世间，自当光明磊落，性情洒脱，明知不敌而直接认输，这不是明智，而是没有胸襟和胆魄！败也要败得轰轰烈烈！”

　　“对，我们最痛恨那种魑魅魍魉之辈！男儿生在世间，就应该顶天立地！岳兄，秦兄，干杯！”

　　“干！”

　　雪霏霏和风潇潇相互对视一眼，两人眼中，都忍不住泛起一抹苦笑，都在心中暗道：这哪里像是两个超级大派的圣子啊，分明就是两个毛头小子，跑这里来找安慰来了。

　　想着，两女又忍不住多看了几眼秦立，都在心里猜想：这不动如山秦立，真的有那么强吗？强到让两个超级大派的圣子，身份地位高得一塌糊涂的年轻俊杰直接说出不敌的话？很多人不是说，不动如山秦立，修炼的神通秘术，都是被动防御为主的，一旦破了他这个，他就什么也不是了吗？

　　两女心中来回猜测着，看着平静坐在那里喝酒吃菜的秦立，都猜不出，他到底是成竹在胸，还是徒作镇定。

　　“对了，最近那鬼魅一族，似乎活动范围越来越大了，前两天，在神城上空挑衅秦兄的那个，据说也是个被鬼魅一族夺舍的六万年前老辈人物。”古剑锋有些感慨的说着：“看来，琅琊大陆，也要失去平静了。”

　　“说起那个被鬼魅一族夺舍的六万年前武都神教高级护法……”雪霏霏一双妙目凝视着秦立：“那人，该不会也是秦兄出手给斩落尘埃的吧？”

　　雪霏霏这话一出，其他三人，全都目不转睛地看着秦立。说实话，不但是他们，还有很多人，都在怀疑，那天那一道白色身影，就是秦立，虽然还有一些老辈人物说那是剑魂，但相信这种说法的人，并不多。

　　反倒是支持那白色身影是秦立的人，倒是有很多，不为别的，就是因为秦立最近这一段时间，风头太劲了。

　　秦立笑着摇摇头：“哪能，那天我倒是准备出手来着，不过不知道哪位前辈，突然间就出手了，而且一击就将那人斩落尘埃，说起来，我倒要好好谢谢那位前辈呢，替我秦立，留住了几分颜面。”

　　岳文君等人皱着眉头，想想似乎也有道理，那人降临神城，大呼小叫的挑战秦立，而且那实力是真强，不是装出来的！

　　气场笼罩整个神城不说，还一击毙掉一个高级帝王，这可不是谁都能做到的事情，以至于就连一些大教教主，都不愿去面对这人。

　　反正事不关己，除非这人将矛头对准所有人，但事实上，从始至终，那天那人虽然很狂妄，但针对的，却只有秦立一个。

　　死的那位李教主，也是性情刚烈之辈，受不得别人如此嚣张跋扈，如果他不出手的话，是不会死的。

　　那道白色影子，实在是太过惊艳了，惊艳到让人既怀疑是秦立做的，又有点不敢相信。

　　岳文君叹息一声：“反正，不管是谁做的，都是好事，但鬼魅一族的再次出现，对琅琊大陆来说，无异于一场浩劫，这一次，可能所有人，都要联合起来，共同抵抗了。”

　　说到正事，古剑锋的气质也发生了很大的变化，说道：“没错，越是这种时候，我们越是要团结，而且，还要加倍小心，千万别让鬼魅一族的人，混进我们中间！”

　　雪霏霏和风潇潇两人相互对视了一眼，都感觉到身上有些微凉，风潇潇轻声说道：“师兄，没那么恐怖吧？”

　　古剑锋苦笑道：“我比你更愿意这么想，但事实上，就在昨天，教主清理了一个大长老，呵呵，那个大长老，你我都认识，就是掌管刑罚的九长老。”

　　“什么？九长老，这，这怎么可能？九长老今年已经九万六千多岁，是我们琅琊古教中最正直的前辈，他怎么可能？”雪霏霏一脸不敢置信地看着古剑锋，她并非不相信古剑锋的话，而是感觉到这太不可思议了。

　　古剑锋轻叹一声，看着秦立等人说道：“这件事，说起来，也算是我琅琊古教的家丑了，九长老英明一世，为人正直严谨，最是公道，所以掌管我琅琊古教的刑罚一职，一直以来，都是所有人公认的前辈。但就在半个月前，他忽然变了，毫无理由的处理了好几个平日里跟他不睦的人。那些人，平日里虽然跟九长老关系不睦，但九长老却一直恪守公正，所以，那几个人忽然间被处理，直接惊动了教主，然后……”

　　古剑锋苦笑着，没有继续说下去，很显然，然后就是发现九长老被鬼魅一族夺舍，只能大义灭亲了。

　　雪霏霏红润的嘴唇微微动了两下，想说什么，又最终忍住没说，这简直太不可思议了，九长老的实力，早已经达到至高境界，就算没有突破帝王境界，但也绝非那种谁都能在他面前占便宜的强者。

　　那鬼魅一族，到底有多强大，竟然能把一个高级帝王境界的强者，在神不知鬼不觉中给夺舍了？

　　众人都觉得有些沉重，岳文君轻笑道：“看来，这鬼魅一族，我们给予的重视还是有些不够啊！很显然，他们既然能混到琅琊古教中去，那么，我琅琊百家派，恐怕也不会幸免，我要立即通知教主，多加小心。”

　　岳文君说着，看了一眼众人，说道：“你们也要留心看着我，万一哪天我忽然间变得有些不同，那你们……可不要手下留情。”

　　说着，岳文君轻笑几声。

　　雪霏霏眼圈有些微红：“师兄，你这笑话一点都不好笑！”

　　秦立说道：“岳兄也不必悲观，六万年前，鬼魅一族都没能成气候，六万年后，他们也一样会被我们击败！”

　　古剑锋大声道：“没错，秦兄说的有道理，我们不要丧失了信心，既然当年能封印他们，现在也可以！”

　　岳文君微微一笑：“但愿如此！”

　　不动如山的横空出世，鬼魅一族的再次出现，都让这届的琅琊大比，变得跟以往有很大不同。

　　大赛本身的成绩和结果，已经变得没有那么重要，原本很多报名参加了中年层次和老年层次的教主级大人物，也都纷纷退赛。对他们来说，如何应对鬼魅一族的侵袭，远比琅琊大比的结果更重要。

　　所以，这届琅琊大比，真正的看点，反倒史无前例的，出现在了青年层次上，尤其是横空出世的不动如山秦立，和那些圣子圣女，以及那些年轻强者之间，究竟谁更强，这是一个最大的看点！

　　秦立却并没有将太多心思放在琅琊大比上，当天晚上，秦立得到水生莲带回来的消息，说水恨生，因为神秘遗迹那里出现了一些意外，耽搁在那里，一时半会不能回来了。

　　而水向东和乌郡王等人，则已经赶赴那里，共同协助水恨生去处理那边的事情。乌郡王临走前，给秦立留下话来，让水生莲告诉秦立，安心的参加琅琊大比就好。

　　水恨生当年采用的手段，因为太过激烈，现在回想，那些人为什么死都不肯答应重新恢复高古世界。

　　资源什么的，其实并不是真正的理由，对于这些超级大派来说，就算世界重新恢复到高古时代那个无比庞大的星球，那他们也依旧还是这个世界上，最强大的那一批人！

　　所以，是否合并四个大世界，在那些可以做出决定的人的眼中，并不是那么重要，真正让他们极力反对的，却是因为水恨生的强势！

　　没错，水恨生太过强势了，每一次出现，都会想琅琊大陆表面上的强者打个遍，这可不是小孩子玩笑，闹着玩的，输了还可以耍赖。

　　但凡跟水恨生战斗的人，都是一方雄主，他们可以败，但连续的败在同一个人手上，那颜面上，可就过不去了。

　　所以，那些超级大派也好，一些实力很强的教派也好，还是那些琅琊大陆上的强大散修也好，全都不喜欢水恨生！

　　而今秦立，所表现出来的这种方式，却是让乌郡王等人，看到了希望。

　　琅琊大比，既可以显示出自己强大的力量，又是在正规的擂台战斗中，不会得罪那么多的人。当秦立用出这个办法时，据说水恨生表现得十分懊恼，暗恨自己当年，为什么不用这种方式？


第九百二十六章 狭路相逢！

　　那样的话，可以省去多少麻烦？相信以他的实力，从六万年前开始，建立一个强大的教派，到如今，也都实力不弱了吧？

　　不过这些，永远都只能是假设而已，水恨生很清楚，自己根本就不是那种性格的人，也做不出来跟秦立一样的事情。

　　毕竟，秦立是真的很年轻，在几千岁上万岁满地走的域内，秦立的年龄，在那些活化石的眼中，简直就是一个不折不扣的婴儿！

　　所以，有些事情，秦立做得，他水恨生却做不得！

　　不管怎么说，水恨生，也都是高古时代的王族，是琅琊大陆上，真正活着的活化石，他跟这个世界，已经有许多格格不入的地方，他排斥现在的人类武者，现在的人类武者，也在本能的排斥着他。

　　连带着的，就连水生莲，也受到了这方面的影响，如意仙坊，的确无人敢惹，而且水生莲的辈分，简直高到吓人！

　　想想看，她的爷爷，是高古时代的王族，真正的活化石始祖级别的人物，就算超级大派的教主见到她，也都是持平辈礼节，哪个敢说高出水生莲一辈的？

　　也多亏这水生莲生性淡泊，不然的话，恐怕她这如意仙坊，真的无人敢光顾了，那些超级教派的高层，在她面前，一丁点优越感都没有，甚至水生莲认真起来，他们还要成为晚辈，这简直太让人感到郁闷了。

　　第一阶段的琅琊大比，还要很久才能完全结束，所以，已经连胜十轮的人，都要静静的在等上一段时间。

　　秦立这段时间，大部分都是跟岳文君等人一起，去水生莲的如意仙坊喝喝茶，聊聊天，也结交了不少琅琊大陆上的年轻俊杰。

　　琅琊大陆之上，最强大的门派，现如今当属四大超级门派，他们雄厚的底蕴，无人可比，但若是说起实力强横的个人，如果不算那些隐世不出的活化石级老辈人物的话，那还真未必都出自超级大派。

　　比如水恨生，他不属于任何一个超级势力，但却没有任何一个超级势力敢轻易招惹他。

　　像水恨生这样的人，在琅琊大陆上，还有不少，虽然名气不如水恨生那么强大，但也都是一方雄主。

　　年轻人当中，自然也有不少不次于超级大派圣子圣女的存在，这些人，最近大多都聚集在琅琊神城，对于秦立这个横空出世的年轻俊杰，自然有不少人起了结交之心，所以，最近一段日子，每天聚集在秦立身边的年轻人都有很多。

　　这当中，也不乏一些年轻漂亮的女子，像秦立或含蓄，或直接的表露爱意，对此，秦立都是一一婉拒，他修炼的不是七情六欲之道，不想招惹那么多红尘是非。

　　而且，最近一段时间，那个不知姓名，水生莲也从未介绍过的红裙少女，对秦立纠缠的也很紧，对秦立的爱慕，只要不是瞎子都能看出来，也为秦立省了不少麻烦，不然对他表白的女人可能会更多。

　　这一天，秦立和古剑锋，风潇潇，以及红裙少女四人，外出郊游散心，琅琊神城西边，有一座十分险峻的大山，一道瀑布，从山峰之巅飞流直下，如天河倒挂，气势恢宏，周围的景色迷人，是散心的好地方。

　　距离那瀑布还有十几里，就能听见那不断轰鸣的水声，红裙少女那如象牙般莹润白皙的脸上，泛着兴奋的红晕，两只眼睛，眯成新月形，一路上笑声不断。

　　往来这里的武者并不少，秦立几人一路上，就成了焦点，不少人都对秦立指指点点，还有很多认出古剑锋和风潇潇的，都很惊讶，不知道什么时候琅琊古教的圣子和圣女，跟不动如山的关系变得这么好了。

　　众人顺着古老的石路，走上观景台，观景台位于瀑布的对面，那瀑布足有上千丈高，而这观景台，位于瀑布的中间偏上。

　　向上看去，一道匹练，如天外飞来，气势惊人；向下看，深不见底的深渊，雾气缭绕，只闻轰鸣水声。

　　这处观景台不大，只有方圆二十几丈，此时已经聚集了上百人，不少人为了显示自己实力强大，故意让说话的声音压过水声。

　　这其实并不算什么本事，就算是一个破碎虚空的武者，都可以轻易做到，所以，大多数人都没有去理会，都是各自看各自的。

　　秦立平日里一心修炼，除了在陪伴自己一众妻子的时候，其他时间很少有闲心观景。现在看着这道雄奇的瀑布，心情也很好。

　　“秦立哥哥，你看，听说那瀑布的后面，还有古老的洞穴，高古时代，据说是有一条龙，就住在这洞穴里面，也不知是真是假！”红裙少女挽着秦立的胳膊，叽叽喳喳地说道。

　　秦立看了一眼对面那洞穴，微微张开神目，目光穿过水流，直接进入到后面那山崖当中，从上至下，看了一眼，别说，在最下面，那足有数百米深的水潭深处，还真有一个洞穴，深幽清冷，不知通向何方。

　　秦立只看了一眼，便感觉神识被微微刺痛，忍不住微微一怔，心说这洞穴里，似乎还真的有些东西。

　　红裙少女跟在秦立身边，很是兴奋，也不管秦立是否回答她，自顾说道：“我本来想去那洞穴看看来着，可惜姐姐和父亲还有爷爷都不让，哼，他们都是坏人！总有一天，我一定要下去，看看那洞穴里面，到底住着什么，为什么每次我的神识扫过去，都有种毛骨悚然的感觉。”

　　秦立心说，这小丫头，倒是个天不怕地不怕的性子，明知道神识扫过去，有种毛骨悚然的感觉，却偏偏的还念念不忘，要下去看看里面有什么。

　　不过她提到的姐姐父亲和爷爷，难道是水生莲，水向东和水恨生吗？秦立有些疑惑，怎么看这小姑娘，也不像是水生莲的亲妹妹，不过人家没说，秦立也不好直接去问这种事情。

　　“不要太好奇，那深潭里面的洞穴，有老辈人物早就提醒过，不要去那探险，那里隐藏着巨大的危险，从高古时代就是如此。”古剑锋在一旁认真的提醒。

　　风潇潇点了点头，说道：“第一次来这里的时候，教主也来了，好像教主说过，这片地方，自高古时代开始，就是一处人类不能涉足的禁区，里面隐藏着巨大的危机，好像后来还是因为高古世界碎裂，这地方才不像过去那么危险，但最好是不要太好奇，每年死在这里的人，数量都不少。”

　　红裙少女有些不服气，嘟着嘴，一双极美的眸子眨呀眨的，看着秦立说道：“秦立哥哥，我们跳下去看看好不好？”

　　秦立还没等说话，那边远处传来一声讥讽的嗤笑：“小姑娘，你还真以为不动如山，到什么地方都能不动如山了？不是我笑话他，要是他敢下去一探，从今以后，有他不动如山在的地方，我都绕着走！”

　　红裙少女看了那边那人一眼，脑中似乎有些印象，但却着实记不起这人是谁了，但他说的话很难听，红裙少女白了他一眼，冷冷的道：“你是谁？我们在这里说话，跟你有什么关系？你家里的长辈，是怎么教你做人的？别人说话不要随便插言的道理你都不懂吗？跑来这里用激将法，你是白痴吗？”

　　说话那人不是别人，正是琅琊烈火教的那位少教主，今天陪同一些人前来这里游玩，却不想遇到了秦立等人，听见他们说话，因为之前跟秦立的积怨，就忍不住出言讽刺，却不想被这伶牙俐齿的红裙少女，几句话说得十分难堪。

　　“你这小姑娘缺乏管教，你家长辈，又是怎么教你的？有娘生没娘教的贱货！”

　　一个十分恶毒的声音，从琅琊烈火教的少教主身旁响起。

　　说话的，是个看上去四十岁左右的中年人，白面无须，一双眼泛着几分淫邪的光芒，上下打量着红裙少女，同时也在不住地看着琅琊古教的圣女风潇潇，那眼神恨不能直接将人的衣服剥去。

　　看得风潇潇心中恼怒，几欲发作。

　　红裙少女被中年人的话说得一愣，眼圈顿时红了，那张原本一直嬉笑的脸，瞬间凝成一团寒冰，身上散发着一股惊人的煞气。

　　秦立拉住想要有所动作的红裙少女，一双眼，平静地看着这个中年人，淡淡的道：“不想死的话，就立即道歉！”

　　“道歉？哈哈哈，真有意思，秦立啊秦立，你真以为，你这不动如山的名头，已经响亮到让人恐惧的份上了吗？还是你以为，跟水家沾上一点关系的人，别人就都会害怕？”琅琊烈火教的少教主唯恐天下不乱的在一旁冷笑道：“看好了，我身边这位，同样是个大人物！秋雨寒你都不认识，真是孤陋寡闻到了极致！”

　　“什么，他就是秋雨寒？”观景台上，听到这三个字后，人群中一阵骚动，有些人一听这个名字，脸色就变得很难看，咬牙切齿的，像是要吃人，但偏偏的，不敢有任何多余的动作。

　　风潇潇在听到这个名字之后，眼睛也是微微眯了一下，从嘴里挤出两个字来：“人渣！”


第九百二十七章 动如雷霆万钧！

　　“人渣？呵呵呵呵，这两个字，虽然我很喜欢，但我确实有很多年没有听到过了，小姑娘，你是哪一家的弟子？你的胆子不小嘛！”

　　白面无须的中年人声音阴冷恶毒，只听着声音，就有种被毒蛇盯上的感觉，让人感觉很不舒服。

　　“还有……道歉？”中年人冷冷一笑，阴柔的声音中，带着几分戏谑：“年轻人，你就是最近名声大噪的不动如山？很好，听说你很嚣张，跟人比武，动都不动一下，真的很嚣张，很有我当年的风范，不过，遇到我，算你倒霉。”

　　秦立神色不变，静静地看着琅琊烈火教的少教主：“你教弟子，杀人夺牌，被我遇上，竟然想着要杀人灭口，没杀他们，已是手下留情，但依然由此结怨。后来在如意仙坊，你又再次找我麻烦，我依旧不愿理会你，怎么，是不是我的退让，让你误以为，我真的不敢杀你？”

　　“杀我？哈哈哈哈！”琅琊烈火教的少教主仿佛听到这天下最好笑的笑话一样，乐不可支地看着秦立：“果然啊，人一旦有点名气，就开始飘飘然了，不过能膨胀到你这地步的，我还真是生平仅见，秦立，我就站在这里，等着你来杀，若是你能杀死我，我无怨无尤！”

　　琅琊烈火教的少教主回避本教弟子杀人夺牌的事情，转而嘲笑秦立不敢杀他，站在秋雨寒的身边满脸得意地看着秦立。

　　“秦兄，算了，我们先走吧。”出人意料的，一向强势的古剑锋，像是没看到红裙少女那愤怒的眼神，过来劝秦立，同时传音给秦立：“这秋雨寒，是琅琊大陆上臭名昭著的一个淫贼，用毒的本事独步天下，而且擅长易容和步伐，别看他光明正大的出现在这里，但若是有大教教主级的人物出现，他立即就会脚底抹油，而且，这人用毒的本事出神入化，就连我们这种超级大教……咳咳。”

　　古剑锋传音到这里，神色显得有些尴尬，但秦立已经听明白了，很显然，这秋雨寒，就是一条真正的毒蛇，盯上谁谁倒霉，而且跟泥鳅一般滑不留手，想要抓到他很难，所以，就连琅琊古教这种强悍的超级大派，也不愿招惹这种人。

　　因为这种人根本没有半点原则和底限可言，对红裙少女这种可爱的小姑娘，都能用如此恶毒的语言去攻击，其人品之低劣，就足以想象。

　　“怎么，年轻人，是不是得到劝告了，想要知难而退了？”秋雨寒那阴柔的声音中，带着一股说不出的嘲讽之意，斜眼看着秦立等人，充满淫邪的目光，肆无忌惮的打量着红裙少女和风潇潇。

　　“找死！”红裙少女怒不可遏，身形化作一道红光，斩出一道剑气，直接将空间斩破，斩向秋雨寒！

　　“呦，还挺泼辣的，不过，我就喜欢这样的！”秋雨寒的身形瞬间消失在原地，不见了踪影，红裙少女那道剑气，狠狠的轰在观景台上面，前人设下的禁制顿时暴起一阵光芒，将这道剑气消弭与无形中。

　　琅琊烈火教的少教主得意的声音在这时候响起：“秋前辈，这小贱人跟水家关系匪浅，您可要怜香惜玉啊！”

　　“嘿嘿，放心好了，就全水恨生那老儿来到这里，我也会当着他的面，好好照顾照顾这可爱的小……贱人！”秋雨寒得意的声音显得有些尖锐，观景台上原本那些人，见打起来，全都四散而逃，根本没有看热闹的打算。

　　若是不动如山秦立跟人家打起来，他们可能还会饶有兴致的看上一看，可秋雨寒，那是什么人？

　　是恶名昭彰的毒王！

　　这样一个全身上下充满了各种无解奇毒，逃亡功夫又独步天下的人跟别人动手，谁嫌命长了，才会去关注。

　　秦立静静的站在原地，既没有阻止红裙少女，也没有向谁出手。

　　那边琅琊烈火教的少教主讽刺道：“哈哈，看见没，不动如山，强大的秦公子，又开始摆出他不动如山的造型了！真是让人……啊！”

　　琅琊烈火教的少教主话音未落，忽然间发出一声惊恐至极的叫喊，声音非常短促，就像是一只正在打鸣的公鸡，被人突然间掐住脖子。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂声，在一阵衣袂飘动的刷刷声中，显得极为刺耳。

　　那些原本准备远远避开的人们，全都被琅琊烈火教的少教主那一声惨叫吸引，回过头，无比惊骇的看到让他们感到恐惧的一幕。

　　堂堂琅琊烈火教的少教主，琅琊大陆年轻一代中小有名气的年轻俊杰，正用双手疯狂的撕扯着自己的喉咙，而诡异的是，他的面前，根本就没有人，但却像是被一只无形的手，给死死扼住喉咙，而且根本没有丝毫反抗的余地！

　　那声轻响响起的时候，正是大多数人回头那一刻！

　　时间，仿佛在这一刻……停滞了！

　　古剑锋拉着风潇潇的手，虽然没有离开，但却将所有防御宝物全部开启，而且在第一时间，取出两粒解毒丹药，还有两粒握在手中，那是为秦立和红裙少女准备的。

　　此时此刻，古剑锋和风潇潇两人，全都愣在那里，呆呆的站着。

　　红裙少女，也停止了对秋雨寒的追杀，站在那里，有些茫然地看着秦立，而秋雨寒，也停止了对红裙少女的戏弄，瞪大了双眼，望向秦立的眼神中，充满了愤怒和……绝望！

　　琅琊烈火教少教主的眼中，充满了恐惧，和不敢置信，并没有悔恨什么的，绝大多数，是不敢置信，他不相信，在琅琊大陆上，除了那些真正的活化石老辈人物之外，还有完全无视毒王秋雨寒威力的人，真的敢出手杀他！

　　“我说过，我的退让，不是怕你，更不是不敢杀你，而是……懒得理你！”秦立平静的声音，从空气中传来，但他的人，却是根本连影子都不见，没有人能看到他！

　　轰！

　　琅琊烈火教少教主的身体，被一股强大至极的扭曲能力，直接绞成渣滓，神魂一起跟着被碾灭！

　　直接消散在空气中，就像，从来没有出现过这个人！

　　“我的儿！你死的好惨！死的好惨啊！秦立，我要杀尽你身边所有人！啊啊啊啊啊啊啊！”那边秋雨寒那惨烈凄厉的尖叫声，陡然响起，将那些已经远远避开的人，顿时震撼得无以复加，都张大了嘴巴。

　　“琅琊烈火教的少教主……是臭名昭著的毒王秋雨寒的儿子？我，我没听错吧？”

　　“妈的，老子一定出现幻觉了！这不可能是真的！”

　　“他奶奶的，天下大乱了吗？琅琊烈火教的教主……是秋雨寒这淫……”有人话说了一半，又及时的收了回来，现在的秋雨寒已经是陷入狂躁中，就要彻底疯狂了，万一被他听见，那可是后患无穷啊！

　　人们议论纷纷，就连很多有些身份地位的老辈人物，也都一脸错愕地看着观景台这边，琅琊烈火教，虽然不算什么超级大派，但也不是什么完全没有底蕴的小门小派。一直以来，这个门派都不算太引人注目那种，门下弟子，既不软弱，也不会太过张扬，每一任的教主，虽然谈不上有多大作为，但人品行为，都还算端正，没有什么恶行传出。

　　所以，秋雨寒情绪极度激动之下，喊出来的这句话，让所有人都惊呆了，如果秋雨寒不是琅琊烈火教的教主，儿琅琊烈火教的少教主又是他儿子，那么……不少人虽然震惊，但还是都露出一个会心的笑容。

　　好一顶绿油油的帽子啊！

　　但同时，还有另一种可能性，那就是，琅琊烈火教的教主，就是这个琅琊大陆上，恶名昭彰的毒王——秋雨寒！

　　如果这件事是这样的，那就太惊人了！

　　谁能想到，一个不算小的门派掌教，竟然会是这种人？真的是太惊人了！

　　那边，又有了新的事情发生，暂时打断了这些人的猜测，秋雨寒在极度愤怒之下，吼出那句话，随后就像是一头凶猛的野兽，扑向那边的红裙少女！

　　秋雨寒的速度，独步天下，曾有大派教主，一路追杀秋雨寒十几万里，最终还是被他给逃了，可见其身法上的造诣，是何等的强横。

　　如今在盛怒之下，扑向红裙少女，不少人的心都跟着悬起来。

　　红裙少女，危矣！

　　而此时，空气中，出现一股极为强烈的波动，一股胸涌如潮的力量，直接将观景台上空的整个空间，扭曲得支离破碎！

　　所有人全都目瞪口呆地看着这一幕，观景台这里，因为下面深潭的缘故，曾被高古时代的大强者，设下极强的禁制，虽然很少有人在这里战斗过，但只要进入其中，就能感受到那股禁止的力量有多强大。

　　而今，竟然有人将这里的空间，搅得支离破碎，这得多强的实力？

　　“不动如山，好个不动如山，出手就是雷霆万钧啊！”一个看得清楚的老辈人物，知道那不是秋雨寒弄出的动静，忍不住发出这样一声惊呼。


第九百二十八章 杀你理所应当！

　　同时，其他一些实力强横的人，也都看出观景台上的异常，应该是源于秦立，脸上全都写满惊骇之色，呆在那里。

　　“这就是不动如山的真正实力吗？不动则已，一动就是雷霆万钧之势……”人群中，有原本信心满满的年轻俊杰一脸呆滞的咕哝着。

　　原本扑向红裙少女的秋雨寒，本能的感觉到巨大的危险临头，当下身形一拧，想要先行避开这股恐怖的，可以将人轻易撕成碎片的能量。

　　同时，秋雨寒一撒手，大片黑雾瞬间将整个观景台笼罩起来，使外面的人，根本无法看见观景台上到底发生了什么。

　　“妈的，是‘近墨者黑’！”远远看着的人群中，有人咬牙切齿的叫出秋雨寒放出这黑雾的名字。

　　“近墨者黑？那是什么？”有人不懂，出声询问。

　　“秋雨寒最拿手的一种毒，可以将虚空毒得湮灭，但凡被这黑雾笼罩的人和物，没有任何东西能够留存下来！”有人解释道。

　　“天，怎么会有这么恐怖的东西？”

　　“恐怖？秋雨寒身上，恐怖的东西多的是！不然你以为是什么原因，让那些超级大教派，对这样一个人渣视而不见？”有人冷笑着说道。

　　“那不动如山……”有人为秦立担忧。

　　“不动如山？不管是谁，也活不了了！可惜，琅琊古教的圣子和圣女在里面，还有一个跟水家关系很深的少女，嘿，这下热闹了，秋雨寒也真是疯了，平素欺负一下超级大派的普通弟子也就罢了，现在因为儿子惨死，居然不管不顾，要连琅琊古教的圣子圣女一起毒杀，从今以后，恐怕他将面临琅琊古教的疯狂追杀，不死不休了。”

　　“唉，可惜，真是可惜啊！”

　　远远的，那些人议论纷纷，都为不动如山秦立和琅琊古教的圣子圣女感到惋惜。也有人唯恐天下不乱，在心中暗暗叫好，觉得这下有好戏看了。

　　“快看！那是什么？”有人忽然间惊呼一声，指着观景台叫起来：“怎么会有光从黑雾中透出来？”

　　“真的啊，不是说近墨者黑这种毒就连虚空都能湮灭吗？怎么会有光芒从里面透出来？”

　　人们惊讶不已，几个老辈人物眯着眼睛，惊疑不定地看着这一幕，所有人都在猜测：难道这事情，还有转机不成？难道说不动如山秦立等人，在近墨者黑这种恐怖剧毒的笼罩下，还能有生机不成？

　　“秦立，别白费力气了！我这近墨者黑，要是能被你轻易破去，就不敢叫做天下第一奇毒了！你杀我孩子，我灭了你，一报还一报，公平的很！”

　　秋雨寒阴冷的声音，从观景台中传来：“那红衣小贱人，你放心，我不会让你轻易死去的，一定会让你尝到什么叫人世间，最快乐的事情！什么水家火家，你秋雨寒老祖，根本就不在乎！有本事，就让他们来找我！”

　　秋雨寒的声音中，怨毒和得意这两种情绪混杂在一起，听起来极为刺耳，让人难受。

　　外面忽然间有人高声喝道：“秋雨寒，那里面那两个年轻人，是琅琊古教的圣子圣女，你连他们一起杀，琅琊古教绝不会放过你！”

　　秋雨寒那边沉默了一下，随即阴测测地说道：“来不及了，怪也只能怪他们倒霉，谁让他们自己不跑的，秦立杀了我的儿子，跟他有关的人，都要死！”

　　秋雨寒说完，就开始沉默起来，不再说话，观景台上面的黑雾，翻腾滚动，散发着一股淡淡的香甜味道。

　　远处那些人面露惊恐之色，再次向更远的地方退去，同时都在心中感慨，这秋雨寒，真的是疯了，就连琅琊古教这种大教，都完全不在乎。

　　秦立的速度，快到不可思议，早在那黑雾出现的一瞬间，就将神庙祭出，将红裙少女，古剑锋和风潇潇三人，全部收到神庙之中，三人将秋雨寒的话听得清清楚楚，无不咬牙切齿。对这琅琊大陆上臭名昭著的淫贼恨之入骨。

　　秦立听着秋雨寒的话，只是觉得好笑，毒？秦立的身体，早在界下的时候，就已经被无数天材地宝，淬炼过无数次，修炼的紫气诀，本身就无惧天下间任何奇毒！

　　所以，秦立只是站在观景台上，神识锁定住秋雨寒的身体，没有发动，只是秦立想让秋雨寒自己说出一些话来。

　　秦立自家事自家知，他非常清楚，自己来自域外，想要不被琅琊大陆的人排斥，那唯有融入到他们当中。

　　参加琅琊大比，只是融入到琅琊大陆的第一步，与这些圣子圣女相识相交，也只是第二步。别看秋雨寒在琅琊大陆上臭名昭著，可自己若是不明不白杀死他，那他不但不会成为琅琊大陆人们心目中的英雄，反而会引起那些骄傲的琅琊大陆武者强烈的反感！

　　琅琊大陆的武者，对秋雨寒畏之如洪水猛兽，有大教主级别的强者，曾追杀过他，都无法将其斩杀，却被自己一个外来者斩了，那岂不是说，琅琊大陆无人么？

　　换做以前，秦立肯定是不会在乎这些事情，该出手就直接出手了，但他这次肩上的任务，实在是太重，想要恢复高古世界，没有琅琊大陆上超级强者的支持，肯定是不能成功的。

　　秋雨寒还不知道，他已经成为了一个真正的小丑，他所认为的万无一失的天下奇毒，对秦立来说，根本就没有任何压力！

　　“秋雨寒，你胡说八道！”秦立咬着牙，声音像是从牙缝中挤出来的，仿佛在拼命坚持着，不让毒雾接近自己，“我斩杀的，明明是琅琊烈火教的少教主，就算有仇，那也是我跟琅琊烈火教之间的事情，跟你有什么关系？”

　　秋雨寒的声音冰冷，充满怨恨：“秦立，死到临头，你还想套我的话，你想知道为什么？我偏不让你如愿，我是绝对不会告诉你的！”

　　这时候，已经有大人物闻讯赶来，远远的传来一声暴喝：“秋雨寒，今天你若是敢伤我琅琊古教圣子圣女一根寒毛，我保证，你绝对走不出这片天地，我必让你后悔来到这个世上！”

　　远远的，又传来一个冰冷的女声：“秋雨寒，你敢伤我妹妹，我水家绝不放过你！”水生莲凌空而至，衣袂飘飘，如同仙子一般。

　　“啊？那人是琅琊古教的教主！天呐，为了门下的圣子圣女，他竟然亲自来了！”有人认出由远而近来到的那个老者，惊呼出声。

　　“如意仙坊的女老板也来了，秋雨寒这下捅了马蜂窝了！”有人说道。

　　这时候，远处再次飞来几道人影，一个青年身形如同闪电一般，电射而至，清朗的声音传遍这片天地：“秋雨寒，你敢伤秦立，琅琊百家派跟你没完！”

　　华凤凰也赶过来，厉声喝道：“秋雨寒，你这败类，你敢伤秦立，琅琊神教绝不放过你！”

　　“天呐，这秦立到底是什么来头？他的事情，已经惊动了三个超级大派，这下秋雨寒肯定要怂了，没有任何人能抵挡三大超级势力的倾轧！秋雨寒也不行！”

　　“没错，之前虽然让他屡次逃走，那是因为超级大派也没怎么跟她认真，真的要是认真起来，十个秋雨寒也不够人杀的！”

　　更惊人的一幕，还在后面，极远处，又有一道人影快到不可思议。有人认出，来的这人，正是琅琊飞仙派的圣女丁玲！

　　“秋雨寒，你个人渣，立即撤去你的毒雾，放了秦立等人，不然，琅琊飞仙派，绝不放过你！”丁玲远远的，便厉声喝道。

　　这一幕，让所有人都感到震惊，之前虽然知道不动如山秦立是一批横空出世的黑马，跟一些超级大派的圣子圣女有交情，但谁都没想到，短短几个月的时间，秦立竟然从孑然一身，到现在拥有了让任何人都感到恐惧的人脉！

　　“嘿嘿嘿嘿。”秋雨寒那阴柔的声音，从黑雾当中传来，有些惊讶地说道：“没想到，几个小辈，竟然惊动了这么多的人，很好，很好，你们放心，我是绝不会放过秦立的！其他人，就看他们的造化了！至于你们这些想要保护秦立的，嘿嘿，有什么报复，你们使出来就是，他杀了我儿子，我自然不可能放过他！”

　　“很好，秋雨寒，你的意思，这是我们的私人恩怨，对吧？”秦立平静的声音，也从黑雾中传来。

　　秋雨寒微微一怔，他很奇怪，为什么这么半天过去，秦立都没有被毒死，居然还能好端端的说话。

　　不过，仇恨促使他根本没有心情去想太多，他冷冷一笑：“说的对，这就是我们之间的私人恩怨！你们外面的人，都听见了吗？秦立说了，这是我们之间的私人恩怨，你们有什么理由插手？”

　　“秦立，你，你怎么样？”华凤凰花容失色，几乎乱了方寸。

　　跟随华凤凰一起来到这里的何丹滕眼中闪过一抹愤怒，不过随即，嘴角便泛起一抹冷笑，整个琅琊大陆，秋雨寒说他用毒天下第二，谁敢说自己天下第一？

　　秦立没有回答华凤凰，而是发出一声冰冷的笑：“那，既然是这样，我杀你，也是理所应当！”


第九百二十九章 赤龙剑魂！

　　秋雨寒并没有再次出言讥讽，而是本能的感觉到一股巨大的危险临近，刚想要有所动作，便感觉自己的身体飞了出去，心中还在纳闷：我的速度，什么时候变得这么快了？

　　秋雨寒忽然惊讶的发现，自己竟然飞出这片毒雾区，看见远处有很多人都在望着自己，那些人的眼中，充满了惊愕，秋雨寒还在想：不对，我没有想要飞出来……

　　到了秋雨寒这种境界的强者，就算头颅被斩掉，强大的神识也能支撑他活上一段时间，所以，当他最终意识到不对的时候，已经晚了！

　　秦立一剑，不但斩落了秋雨寒的头颅，连同他的神识，也一起给重创，所以，当秋雨寒意识到什么的时候，所有的一切，都已经来不及了，最后剩下的一个念头，就是：好快的剑！

　　“天呐，这……这是秋雨寒？他竟然被斩了？谁能斩了秋雨寒？琅琊古教的圣子古剑锋？”

　　“难道是琅琊古教的圣女风潇潇？”

　　“不应该，风潇潇虽然是琅琊古教圣女，手里可能有些宝物，但这是秋雨寒啊！让教主级别大人物都无奈的人，她怎么可能将其斩杀？”

　　“有可能是跟水家关系很深的那个红裙少女，没准得到了水恨生的真传！”

　　人们无比震惊，望着这一幕，看着观景台上那浓浓的黑雾，猜测到底是谁斩杀了秋雨寒，更多人心中猜测的，实际上是不动如山秦立！

　　只是这太惊人了，秋雨寒，那是连超级大派的教主都感到头痛的一个琅琊大陆败类，怎么可能轻易的死在秦立这样一个年轻人的手上？

　　华凤凰等人，则又惊又喜地看着那团黑雾，这时候，已经没有人去关注秋雨寒了，都在想着，那几个年轻人的命运，将会如何。

　　秦立一剑斩了秋雨寒，手中饮血盘龙剑却对这团黑雾，产生了浓厚的兴趣，开始大肆吸收起这黑雾来。

　　秦立眉头微微一皱，他虽然不介意用毒，但如果饮血盘龙剑以后成为一柄毒剑，那也不是他想要看到的结果。

　　“我……喜欢这种……毒气。”一个十分稚嫩的声音，在秦立的脑海中响起。

　　是剑魂！

　　秦立一剑斩了鬼魅一族夺舍的武都神教高级护法时，就已经知道，饮血盘龙剑孕育出自己的剑魂，但这剑魂，竟然能跟自己沟通，还是让秦立感觉到惊讶。

　　“它可以……让我……快速的恢复曾经失去的力量。”那稚嫩的声音，继续在秦立的脑中响起，饮血剑的剑魂似乎刚刚学会说话的孩子，说得很慢，但秦立却能完全明白它的意思，一股血脉相连的感觉，从心里心中涌起。

　　“所以，主人不用……担心，我不会……成为有毒的剑。”

　　“你，曾经很强大？”秦立用精神力，跟饮血剑的剑魂沟通。

　　“我曾是一条赤龙，升天入地，无所不能！”

　　这句话，饮血剑剑魂说得倒是很顺溜，而且声音中还带着几分高傲和自恋。

　　秦立忍不住有些咋舌，龙，基本上已经在这个世界绝迹，虽然还有很多它的后代留存，但大部分修炼到极致，最多也只能化作蛟龙。

　　像秦立身边的红颜之一的蛇蛇，能够最终进化成真龙血脉，实属罕见，如果不是遇到秦立，得到大到无法想象的帮助，根本就不可能进化成真龙血脉。

　　所以，饮血剑的剑魂有些自恋和高傲，在秦立看来，也实属正常。但听了饮血剑剑魂的话后，秦立反而更加佩服那青衣人了。

　　饮血剑，原本就是天地间最佳的炼器金属，宇宙恒金铸造而成，本身就已经是一把神兵，又硬生生的将一条真龙的魂魄，注入其中，使其成为剑魂，这得拥有什么手段，才能达到这种境界？

　　秦立想着，不禁为自己之前的一些举动感到羞愧，饮血剑已经是这世上最强大的神兵，他居然还用一些杂七杂八的东西，跟饮血剑融合在了一起……

　　从饮血剑剑魂苏醒的那一天起，秦立就已经感觉到，饮血剑自动的，将剑身中的那些“杂质”全部排除出来。

　　什么皇者之气也好，圣贤之气也好，统统被饮血剑中的赤龙剑魂给逼了出去，颇有点“天上地下，唯我独尊”的意味。

　　秦立也终于明白了为什么青衣人叫饮血剑为火龙剑，感情这剑的剑魂，是一条赤龙魂魄！

　　这种大手笔，恐怕这个世间，也只有青衣人才有了。

　　“那好，以后你就跟着我，必然会让你再次叱咤风云！”秦立淡淡地说道。

　　剑魂没有再说话，只是传达给秦立一种淡淡的喜悦，或许是觉得这个主人，比之前那个主人，要有人情味得多。

　　黑雾，渐渐的开始消散，直到最后一点，也被饮血剑吸收的时候，观景台上的场景，出现在所有人的眼中。

　　那些远远看着的人，全都松了一口气，不过，同时又全都惊讶：不动如山秦立还在，其他那些人，哪里去了？

　　只见秦立右手持剑，头顶悬着一个巴掌大的神庙，神庙散发出一股强悍之极的气息，一缕气机飘散出去，让帝王强者都为之凛然。

　　“不动如山头上悬着的那东西，是一桩神物！”有老辈人物惊呼。

　　“难怪秋雨寒会死，这秦立，原来是个超级强者，琅琊大陆什么时候，出了这么一个年轻的绝世天才？”

　　水生莲和华凤凰等人，不顾危险，直接向秦立这边飞过来。

　　华凤凰看着秦立，一双眸子里，闪着晶莹的光芒：“你，你没事吧？”

　　秦立微微一笑，说道：“我很好。”说着，将红裙少女，古剑锋和风潇潇三人从神庙当中放出来。

　　这三人一出来，看向秦立的眼神都有些变了。

　　古剑锋和风潇潇还好，更多的是感激，要不是秦立及时将他们收进去，近墨者黑这种奇毒，绝不是他们能够抵抗的。

　　红裙少女的表现，则直接得多，直接冲上来，挽着秦立的胳膊，示威般的冲着华凤凰一龇牙，然后便迫不及待的问道：“秦立哥哥，刚刚我们到了什么地方？能听到外面的声音，但那毒气却完全的无法进入，真的好神奇啊！”

　　华凤凰淡淡一笑，站在一旁，没有跟红裙少女一般见识。

　　远处众人，看见三人从秦立头上悬着的那个巴掌大小的神庙中出来的时候，不少人的眼中，都闪过一抹贪婪。

　　宝物！

　　绝世宝物！

　　这东西，简直太神奇，也太强大了！

　　而且，从它散发出那一缕气机就可以知道，这绝对不仅仅是一件能让人躲进去的宝物那么简单。

　　很有可能是一件神兵！

　　秦立在众人的眼中，也变得更加神秘。

　　古剑锋和风潇潇这时候也缓过神来，齐齐冲着秦立深施一礼，古剑锋说道：“感谢秦兄仗义援手，古剑锋记在心中了。”

　　秦立轻笑：“古兄何必客气，说起来，我还要感谢古兄危急时刻的不离不弃呢。”

　　那边琅琊古教的教主，见自己的圣子圣女无恙，也终于放下心来，走过来，打量了秦立几眼，然后说道：“秦小友实力盖世，实属生平仅见，日后无事，可到我琅琊古教做客！”

　　秦立冲着琅琊古教的教主一抱拳：“教主大人客气了，秦立后生晚辈，有空闲理应去拜访。”

　　琅琊古教的教主点点头，深深的看了一眼秦立，然后对古剑锋和风潇潇一招手，冲着秦立说道：“那我，随时欢迎你们！”

　　说着，带着古剑锋和风潇潇离去。古剑锋和风潇潇临走前，都对秦立再次施礼，然后跟着教主离去。

　　水生莲则走到红裙少女身边，一脸关切。

　　岳文君和雪霏霏也走过来，岳文君笑着说道：“秦兄果然是深藏不露，佩服，佩服啊！”

　　雪霏霏一双大眼睛里，也充满了对秦立的好奇，事实上，他们这种身份地位的人，哪个骨子里不是充满高傲，寻常人，怎么会被他们看在眼中。

　　结交秦立，一开始也是因为秦立展现出来的实力，但结交的过程中，却也带着几分矜持，那种矜持和骄傲，是深藏在骨子里的，一般人就算很用心，也都很难看出来。

　　但现在，秦立所表现出的实力，却真的是让岳文君他们这些人，从心底佩服。所以说，只要是人，不管在什么地方，想要被人尊重，还是要有过人的实力。

　　秦立将神庙收回，将远处不少人贪婪的目光看在眼中，心里面却并不在意这些，之前不想引人注目，是不愿被琅琊大陆的武者排斥，如今参加琅琊大比，又结交了一些朋友，已经融入到琅琊大陆的武者世界中来，那么，现在也自然不用在意别人的目光。

　　而且秦立这么多年来，各种威胁和战斗，经历得太多，那些贪婪的眼神，对秦立来说，早已经可以完全无视掉了。

　　如果那些人真的想要从他这里得到点什么，秦立也是丝毫不介意，给他们留下一个惨痛的教训。

　　红裙少女这时候再次走过来，挽着秦立的胳膊，一脸狡黠的道：“秦立哥哥，你这么厉害，我们下去探探水潭深处那洞穴好不好啊？”


第九百三十章 疯狂掠夺！

　　“你疯了吗？这水潭，你不准下！”水生莲一听就急了，这水潭深处的那个洞穴，隐藏着天大的危险，她怎么敢让红裙少女下去，顿时出言阻止。

　　岳文君在一旁也正色说道：“这下面，隐藏着巨大的危险，曾有不少人下去过，其中不乏一些巅峰境界的帝王强者，但无一例外的，他们都没能活着回来，也再没有人在任何地方见过他们，最早可以追溯到几十万年前，更久远的听说也有，但那就不是我们能够知道的了。”

　　雪霏霏点点头，看着红裙少女：“妹妹，这可不是玩笑，这里面，真的很危险！”

　　红裙少女嘟着嘴，眼见着所有人都反对，也只能悻悻的作罢。

　　但秦立却产生了几分兴趣，问岳文君道：“这下面，究竟有什么东西，竟然能够吸引那么多人进去探险？”

　　岳文君轻叹道：“很多人都说这里面，住着一条真龙，还有人说，是高古时代的一头强大神兽，甚至还有人说里面隐藏着高古世界最大的秘密，也就是庞大的高古世界开天辟地之初的一缕精气，得到可以成神，众说纷纭，毕竟没有人活着出来过，所以，也就难以知道里面究竟是什么东西了。”

　　秦立点了点头，想想也的确是这个道理，没有人活着出来过，那就意味着没人知道里面究竟有什么，甚至有可能，里面什么都没有，只有一条星空古路，进去的人都被传送走了。

　　一行人没有再谈论这水潭的事情，而是选择了回去琅琊神城，在水生莲的如意仙坊里面吃了一顿饭，随即就都告辞离去。

　　秦立回到客栈之后，想起那水潭，不禁有些奇怪，水潭深处那幽冷的洞口，不时浮现在他的脑海当中，秦立的骨子里，就是一个喜欢冒险的人，他这么多年的各种奇遇，也都跟他这性子分不开关系。

　　对于那个谜一样的洞穴，他有着很强烈的好奇心，有人说好奇心太强的人，死的一定很快，其实这话也不尽然，如果没实力还好奇，那真的可能会死的很快，但如果是有很强大的实力作为基础，然后再拥有很强的好奇心，那他很可能就会收获很多让人羡慕的宝物。

　　秦立想着，决定深夜出发，去那里看看，那个幽深的洞穴里面，肯定隐藏着某种神秘的事物，这是一定的。

　　到了深夜，秦立像是一缕青烟，消失在房间中，朝着大瀑布的观景台方向凌空而去。

　　秦立刚一出房门，就感应到几股强大的神识，封锁着自己居住客栈的外围。忍不住心中冷笑，对方不敢直接用神识锁定客栈，却把外围封锁住，以为这样，就可以完全掌握自己的动向。

　　秦立感到有些可笑，看来白天他祭出神庙和手中的饮血剑，已经引起了不少人的觊觎。不过……就凭这些人，就想看住他？

　　真的是有些太看不起人了！

　　秦立理都没理隐藏在自己客栈周围的那些人，一溜青烟似的往目的地飞去。

　　到了观景台那里，四周寂然无声，白天一场战斗之后，留下的痕迹犹在，但相信用不了多久，只要没人提起，是不会有人知道这里曾发生过一场战斗的。

　　秦立静静的站在观景台上，眼睛想着水潭深处望去，双目射出两道神光，直接穿透水，望向洞穴深处，一股强大冰冷的气息，猛然间顺着水潭深处反击回来，直接轰向那两道神光中秦立的神识。

　　秦立这一次，没有退却，冷笑着凝实自己的精神力量，形成一道如同带着锋利尖刺的防御，对方那股强大而又冰冷的气息，就像是一只高速奔跑的兔子，直接装在一颗坚不可摧的大树上。

　　轰！

　　秦立凝实的精神力，强大到难以想象，那股冰冷气息直接四分五裂！

　　也不过如此！

　　秦立冷冷一笑，一纵身，朝着极深处，那水潭中扎了进去！

　　秦立凭借着强大的冲力，直接冲入到那洞穴的里面，然后运转体内浑厚的先天紫气，往洞穴深处游去。

　　这个洞穴极深，而且很狭窄，有些地方，秦立不得不将自己的身体收缩成很瘦小，才能通过。

　　洞穴中的水质冰冷刺骨，洞穴岩壁上的石质看上去极为古老，仿佛开天辟地之初就存在的一样。

　　那股冰冷强大的气息，倒是完全消失不见，就像从来没有出现过，秦立不免有些好奇，心中不解，继续向着深处游去。

　　一直到秦立游出足有上百里深的时候，忽然间，一股强大的吸力，骤然袭来！

　　事前根本没有任何征兆，快到让人难以作出任何反应，秦立因为心理面在思考着事情，精神难免有些放松，猝不及防的，被这股强大的吸力给拉扯着，快速的往洞穴的深处而去。

　　同时，伴随这股恐怖吸力出现的，还有如同星辰般沉重的精神力量，直接向着秦立的精神识海碾压过去！

　　这个，才是最可怕的杀招！

　　秦立一下子想到，为什么过去那些强者，进入到这洞穴里面，从来没有人能够活着出去，就是因为这股突如其来的吸力中，带着这种恐怖的精神碾压！

　　吸力并不可怕，真正可怕的，是这种程度的精神攻击！

　　只不过，这种程度的攻击，对别人可能是灭顶之灾，可对于精神识海当中，已经演化出一个独立的小世界的秦立来说，根本就不算什么！

　　秦立任凭这如同星辰般的精神力冲进自己精神识海当中，嘴角泛起一抹冰冷的笑意，随即切断了进入自己精神识海中这股精神力跟外界的联系，一股恐怖的波动，随即在极深地下泛开。

　　看起来，下面那个存在，也是真正的怒了！

　　秦立却根本无视对方的愤怒和情绪，精神识海中的小世界五行元素齐出，直接就将这股如同星辰般浩大的精神力量给镇压住，随即，开始慢慢的吸收起这股精神力量！

　　到了秦立这种境界，原本再想让自己的精神力变得更强，其实非常困难，单靠冥想修炼，得来的精神力，对于他庞大的精神世界来说，简直就是杯水车薪。

　　但此时此刻，秦立却是有一种极为满足的感觉，这就像一个非常饥饿的人，得到一个馒头，吃下去，就会觉得这是世上最美味的食物！

　　直接将这股无比庞大的精神力吞噬掉，秦立感觉自己的精神识海，竟然有种要突破的感觉！

　　心中顿时大喜，呼啸着朝着洞穴深处冲去，现在，秦立的脑中，只剩下一个念头：下面还有更多的精神力量，那些……全是我的！

　　如果地心深处的那个存在，要是知道了秦立的想法，不知道会不会立即跑掉。

　　但现在，对方显然也怒了，一道又一道更加强大的精神力量，朝着秦立猛烈的轰击过来，就算秦立有小世界作为底蕴，但依然有种吃不消的感觉。

　　不是怕，而是太多了！

　　多到秦立感觉到了撑！

　　秦立此时，也明白了对方的意图：你不是吞噬我的精神力吗？很好，那我就撑死你！反正我也不差那一点精神力！

　　于是，双方开始较起了劲。

　　不管地心深处那个存在送来多少强大的精神力量，秦立都是毫不犹豫的吞噬掉，秦立精神识海中的小世界，此时此刻，已经完全变换了样子，积蓄了浓郁到化不开的灵气！

　　这些灵气，渐渐的，开始凝结成实体，然后，变成一颗颗善良的灵石，灵石再度提纯，变成一块块类似神源的东西，遍布整个小世界的各个角落！

　　秦立的紫气诀功法，在疯狂的运转，将这些精神力量，全部都转换成这种能量体，这已经不是淘金，简直就是在抢金子！

　　不，这其实也不是秦立在抢，而是对方在疯狂的赠送！

　　秦立真的想大叫一声：“太多了！老子已经不需要了！”

　　但地心深处的那个存在，就像是疯了一般，一波比一波更强大的精神力量，不断轰击着秦立的精神识海，像是跟秦立彻底耗上了。

　　秦立一边疯狂的吞噬，一边朝着地心深处游去，他现在是真的太好奇了，很想知道，究竟是个怎样的存在，能够拥有如此恐怖的精神力？

　　就算是秦立自己，若是如此连续不断的轰出如同星辰般宏大的精神力量，也早就受不了。

　　而到了此时，地心深处那个存在，才像是感觉到了秦立不同于常人，那如同潮水般的精神攻击，戛然而止，竟然生出了退意。

　　秦立怎能容许它逃走，瞬间加快了速度，强大的神识锁定住对方的具体位置之后，随即朝着洞穴的岩石扎过去，运起五行功法，这些古老的岩石在秦立的眼中，如同无物。

　　一瞬间就到了对方的近前，秦立的神识，死死锁定住那个生出退意，想要逃走的存在，直接将小世界的力量祭出，轰向那个强大的存在！

　　对方勃然大怒，你吞噬我那么多精神力量还不够，现在竟然还想着要来镇压我？这也太过分了吧？

　　这世上的便宜，难道都要被你占去不成？

　　轰！

　　一抹在开天辟地之初残留到现在的精气，朝着秦立的小世界，直接碾压过来！


第九百三十一章 开天辟地之初的精气！

　　这一抹宏大浩荡的精气，只有指头大小，却夹带着无尽的威势，变幻着七彩的光芒，让人目眩神迷。

　　从那流动着，如有生命一般的七色光芒中，仿佛能够感受到庞大的高古世界，在开天辟地之初那宏伟的场景！

　　火山喷发！

　　熔岩四溅！

　　山崩地裂！

　　怒海咆哮！

　　如洪荒一般，那种苍凉古朴，从亘古穿越无数时空！

　　这抹开天辟地之初形成的精气，如同一个真实的世界，那种压力，就像是几百上千颗巨大无比的恒星，聚集在一起，形成一道洪流，卷向一个人！

　　秦立小世界中的五行之力，爆发出天地五行的宏伟之力，不断冲刷着这一抹开天辟地之初形成的天地精气中，所蕴含的五行之气！

　　只是这一抹精气简直太庞大了，看起来只有那么一点点，但它所蕴含的能量，却堪比很多个世界！

　　绝非秦立一个小世界就能容纳下的！

　　嘭！

　　秦立体内的紫气诀运行到极致，轰然爆开，所有的先天紫气顺着秦立的身体全部爆发出来，轰向那道先天精气！

　　同时，秦立的九天十地唯我独尊战技，也运行到极致，斩出惊天一剑，斩向那道先天精气。精神识海当中，那个紫色的秦立本命元神，也从小世界中分离出来，悬在秦立的身后，手持苍穹黑金铸造而成的神庙，爆出无尽的威压，镇压着这一片空间。

　　一道古朴的宇宙之气，从神庙当中散发出来，神庙上面镌刻的所有古老神秘的铭文，也在这一瞬间释放出神秘而又强大的气息，同时镇压那道开天辟地之初形成的先天精气！

　　秦立的身体，若非本命元神和神庙的镇压，恐怕早已经四分五裂，在强横无比的先天精气的碾压下，神魂都要碎裂。

　　而此时，竟然形成了一股十分诡异的平衡！

　　嘭！

　　又是一股强大无比的波动，斩向先天精气的饮血剑砰然爆开，一条狰狞无比的赤龙，发出一声恐怖的龙吟。

　　龙行风！

　　这风，就如开天辟地之初，形成的第一缕风，瞬间吹进那道先天精气当中。

　　秦立整个人，也进入了一种无比玄妙的状态，在参悟开天辟地形成的大道！

　　这世上，再没有什么力量，比开天辟地所产生的力量更加伟大，这，是创世的力量！是创世的大道！

　　是无可比拟的大功德！

　　那一抹开天辟地之初形成的先天精气，竟然流露出一种仿佛是敬畏的情绪，想要逃走！

　　秦立此时已经散尽一身先天紫气，将九天十地唯我独尊战技也施展到了极致，饮血剑也已经爆掉，小世界就快承受不住而爆开，怎么会容许它走掉？

　　“给我收！”

　　随着秦立一声震动九霄的咆哮，所有的力量，排山倒海，就如开天辟地一样，将那一抹先天精气给湮没！

　　“化！”

　　秦立蕴含了无上大道的一声轻叱，那抹先天精气直接化开，再强大的天地精气，也经不起这种大道法则的镇压！

　　秦立的身体，出现一道道裂痕，如同干旱的地表，裂开无数的口子，这，是被大道之力反震的结果。

　　死亡，仿佛随时可能到来。

　　而此时此刻，秦立却早已经忘记了生死，忘记了一切，心中只剩下一丝执念，那就是：炼化掉这一抹先天精气！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　秦立全身上下的骨骼发出碎裂的声音，随即，又以不可思议的速度，被大道法则给重组，然后，再次碎裂，再次重组。

　　每一次循环，秦立的肉身便会强横一分，但同样，每一次循环，秦立所承受的痛苦，也要加一分！

　　到最后，坚毅如秦立，也忍不住发出痛苦的呻吟，若非那一抹执念始终留在灵魂深处，恐怕他已经无法坚持下去。

　　不知过了多少次的循环，秦立已经开始变得麻木，时间就像过了几百万年那么长，或许更久，秦立的骨骼，终于停止了碎裂，所有的骨骼，近乎透明，上面生长出很多神秘古朴的花纹，每一道花纹上面，都散发着恐怖的道韵，随便一缕气机，都能轻易洞穿一名帝王的身体！

　　碎掉的饮血剑，只剩下那条赤龙剑魂，却也开始缓缓的重新凝结，只剩下一个剑柄，这剑柄，却是一条赤红的真龙！

　　秦立握住剑柄，跟饮血剑的赤龙剑魂心意相通，微微一用力，赤红的剑身，从龙口中吐出，被开天辟地之初形成的先天精气所炼化，饮血剑的境界，已经达到了一把剑的巅峰！

　　不需要实体，却可尽斩天下万物！

　　秦立的小世界，再次回到了秦立的精神识海当中，看上去，似乎没有任何变化，但秦立却知道，自己这个小世界，经过先天精气的炼化，已经彻底的形成了一个近乎真实的世界！

　　原本的小世界当中，没有活物，而现在，就算秦立把人收入到小世界当中，也可以在那里面繁衍生息的生活下去！

　　秦立的本命元神，再一次的消失在小世界当中，身体中原本的先天紫气，消失不见，取而代之的，是丹田处一个圆形的七彩珠子，正是那一抹开天辟地之初，形成的先天精气所化！

　　秦立缓缓的睁开双眼，眉心处，开启一道肉眼不可见的神眼，张开神眼，射出一道光芒，直接将这地心射穿！

　　此时的秦立，有一种新生的感觉，仿佛这片天地，都在自己的掌控之中，在这片天地里，自己，就是神一般的存在！

　　“这，就是开天辟地的造化？”秦立喃喃自语，感觉不可思议，这只是开天辟地百千万亿分之一的造化，就已经拥有了这份神威，若真的能够开天辟地，形成一方真正的大世界，那得拥有多达的功德？

　　想到这，秦立的身体，忽然间微微一颤，他一下子想到青衣人为什么要交给他这个任务了，这是要送一场天大的功德给他啊！

　　重新恢复高古世界，虽然不是开天辟地，但那份大功德，也大到不可思议，能够因此领悟多少大道，秦立已经不敢想象。

　　过了许久，秦立才长出一口气，松开握着的饮血剑的手，一条赤色小龙，化作一道红光，缠在秦立的手腕上，消失不见。

　　……

　　遥远的古地，一处从无人类踏足的禁地当中，坐落着一座残破的古庙，古庙的三面墙都已经开始坍塌，从外面一眼就能看见里面，残破到任何人见到，都不会对这里产生半点兴趣。

　　这古庙也没有任何道韵，这地方也没有任何出奇，但偏偏的，在这古庙当中，却有一人，盘膝坐在那里。

　　这人不知坐在这里，有多少年没有动过一下了，身上竟然落了老厚的一层灰尘，不知道的人，一定会认为这是这座古庙当中一个破烂的神像，而绝不会有人相信，这居然是一个人！

　　就在秦立完全炼化了那一抹先天精气的一瞬间，这人的身体，忽然一震，全身上下的所有灰尘，直接消失在空气当中。

　　方圆几万里的天地，都跟着这人的一震，产生了一股恐怖的波动，仿佛他……就是这片天地的中心一般！

　　灰尘散尽，露出里面一个面容慈祥的老者，如果有琅琊大陆的老辈人物在这里，一定会惊讶的喊出这人的名字——剑尘子！

　　琅琊大陆上，一个传奇般的名字，几乎得到所有人的尊敬和崇拜！

　　没有人知道剑尘子的实力究竟有多强，但得到他提携过的后生晚辈，却多到如过江之鲫，不可计数！

　　就连那些无上大教的教主，前任教主，前前任教主……可以说，最近六十万年来，所有在琅琊大陆上，能够站在巅峰的强者，几乎没有没接受过剑尘子指点的人！

　　他的门生故旧，遍布整个琅琊大陆！

　　可以说，在琅琊大陆上，最有权势的个人，不是那些超级大教派的教主，而是眼前这慈祥的老者！

　　就算当今的四大超级教派的教主来了，见到这老人，也要恭恭敬敬的跪下，叫一声：剑尘老祖！

　　而此时此刻，剑尘子的脸上，却涌起了一股前所未有的狂喜之色，他呼的一下站起身，带动着周围的一方天地都跟着颤抖了几下。

　　“哈哈哈哈哈，成神，我剑尘子成神的机会，终于到了！”

　　剑尘子先是仰天大笑，笑得眼泪都流出来，而后又像是很伤心，喃喃自语：“六十万年，六十万年啊！我终于等到了这一天！终于等到了这一天！开天辟地之初，有三道精气，一阴一阳一五行！其中五行之气，直接创世，形成恢弘瑰丽的高古世界，孕育万物出生，阴阳两气，却消失无踪，我剑尘子，乃应运之子，拥有无上气运，得其中一抹阴气，拥有大气运、大神通、大法术。而那阳气，却一直无果。我提携无数琅琊天才，指点任何一个可能有成就的后生晚辈，为的，不就是今天吗？阳气，你终于出现在这个世上，终于出现在这个世上了！只要能够得到这一抹阳气，我……就将成为这个世界上，第一个成神的人！永生！我将真正的永生不死！”


第九百三十二章 剑尘子！

　　剑尘子说完，闭目凝神，一双手飞速结印，开始进行推演，良久，才长出了一口气，那张慈祥的脸上，竟变得有些狰狞，冷冷一笑：“只要你在这世上，我就一定能将你抓到！只是没想到，你竟然跟鬼魅一族，还有几分因果，那么，我抓你，炼化你，可就是理所应当的了！谁让老祖我，是鬼魅一族至高无上的王者呢！”

　　随即，剑尘老祖飞出了这片荒无人烟的地方，那座古老的神庙，也随着剑尘老祖的离开，轰然倒塌，像是完成了最后的使命。

　　……

　　秦立刚刚忽然间感觉到灵魂深处，传来一股恐怖的悸动，有种被毒蛇盯上的感觉，秦立心头有些疑惑，但放出神识，却根本无法感应到任何危险。便把这感觉，压在内心深处，不再去想。

　　瀑布从高处落下，发出的轰鸣声依旧，水花四溅，除了水声，四周一片死寂，没有任何声息，秦立的身形，缓缓消失在空气当中。

　　回到客栈之后，秦立收拾一番，给水生莲等人留下一封信，寻找了一处无人的地方，便开始闭关，不出门，谁也不见，开始彻底炼化这道先天精气。

　　这股至阳至刚的先天精气，足足用了秦立两个月的时间，才完全炼化。

　　此时此刻，秦立的身体里，已经没有了先天紫气，全部换成这种先天精气，开天辟地时，任何的一股能量，都拥有创世力量，掌握了这股先天精气，秦立就相当于掌握了一部分创世的实力！

　　等到秦立从闭关中出来的时候，第二阶段的比赛，已经开始，而此时，鬼魅一族的活动，也变得越来越频繁，第二阶段比赛一开始，就有三四个鬼魅一族附身的武者出现，虽然都被站杀掉，但也杀死了几个大教弟子。

　　一股恐怖的风潮，正在席卷整个琅琊大陆。

　　秦立再次出现，还是引起了一些轰动，很多人都以为不动如山秦立放弃了第二阶段的比赛，只有水生莲少数几人，才多少知道一点，秦立这几个月是做什么去了。

　　岳文君，雪霏霏，古剑锋，风潇潇，华凤凰和水生莲，以及红裙少女，跟秦立一起，齐聚在水生莲的如意仙坊。

　　红裙少女坐在秦立身旁，有些不满地说道：“秦立哥哥，你怎么突然消失了那么长时间？人家到处找你都找不到，你到底去做什么了？”

　　秦立微微一笑：“我去那水潭深处探险，得到了一大堆宝物！”

　　“切！”红裙少女翻了个白眼，根本不信。

　　倒是岳文君和水生莲，若有所思的看了秦立一眼，他们似乎有种感觉，秦立并没有在说笑。

　　华凤凰一双美眸凝视着秦立，轻声说道：“第二阶段的比赛，我已经打完一轮，岳文君和古剑锋以及两位圣女，也都各自打完一场比赛，你明天，也得去打第一轮了吧？”

　　秦立点点头，看着众人：“你们有没有遇到鬼魅一族的人？”

　　古剑锋抬起头，神色有些肃然地说道：“我遇到了一个鬼魅一族附身的武者，被我直接斩杀，但现在的形势已经开始严峻起来，似乎有越来越多的人，被鬼魅一族占据了身体，这一次琅琊大比，可能会有更大的事情发生。”

　　岳文君看了一眼秦立，然后说道：“还有一件事，秦兄，你是不是得罪人了？”

　　秦立微微一怔，然后说道：“得罪人？你说的是琅琊烈火教？还是飞仙派的那个圣子娄明宇？除此之外，我应该没得罪过什么人啊？”

　　岳文君深深的看了一眼秦立，见秦立一脸茫然，不像是在说谎，沉吟了一下，还是说道：“我刚刚接到教主的命令，不允许我再跟你深入结交。”

　　古剑锋点了点头，看着秦立：“我也刚要说这件事，秦兄，这到底是怎么回事？”

　　“天知道，我爹也警告我，让我离你远点，怎么好端端的，突然就变成这个样子了？”华凤凰一脸不解地看着秦立，然后看着岳文君等人说道：“我还以为只有我自己，没想到你们也得到这样的命令了。”华凤凰之所以没有第一时间跟秦立说这件事，主要是因为她误以为父亲还是想让她嫁给何丹滕，才这样警告她，谁曾想根本就不是那么回事。

　　风潇潇轻叹一声：“谁知道呢，突然间的，就接到这样的命令，我们都很不解。”

　　雪霏霏皱着眉头，轻声咕哝道：“什么人有这么大的本事和面子，能同时影响我们这么多超级大派？”

　　在座的都是聪明人，随即他们的身体微微一震，同时抬起头，望向对方，眼中都写满了震惊，异口同声的道：“难道是他？”

　　水生莲在一旁静静的坐着，此时轻启朱唇，说了一个人的名字：“剑尘子！”

　　红裙少女一脸吃惊地说道：“怎么可能？剑尘子是个好人啊！秦立哥哥也没有得罪过他，他怎么可能跟秦立哥哥为难呢？”

　　“剑尘子？是什么人？”秦立微微皱起眉头，看着满脸不可思议的众人，他忽然有种不太好的预感。

　　众人的目光，都落到水生莲的脸上，在座的这些人，如果说跟剑尘子最有渊源的，莫过于水生莲了。

　　恐怕水生莲也是最近这几百年，唯一一个得过剑尘子指点的年轻后辈了。

　　“剑尘子，没人知道他的出身来历，我爷爷说他有可能也是高古时代的老辈人物，是最近六十万年来，最受琅琊大陆武者尊敬的一个老人，不过……”水生莲顿了一下，才轻笑着说：“不过我爷爷看不上这个人，说他看不透，但有一点，六十万年来，被他指点过的绝世天才不计其数，不管是超级大教的教主，还是名不见经传的散修，只要有天赋又肯努力的人，被他遇上，都会指点一番，所以，他被尊称为剑尘老祖。”

　　水生莲看了下秦立的脸色，发现没什么变化，才接着说道：“三百多年前，我曾有幸，得到过剑尘子前辈的指点，不得不承认，他的实力很强大，除了爷爷，我从未见过那么强的人，似乎这世上，没有什么是他不会的，而且，没有什么是他不精通的，这一点，恐怕我爷爷也做不到！”

　　“是啊，姐姐，你说，剑尘子这么好的人，怎么可能跟秦立哥哥为难呢？”红裙少女一脸疑惑不解，然后看着风潇潇问道：“风姐姐，你们难道也完全不知情吗？”

　　风潇潇一脸苦笑的摇头：“如果知情，我们自然不可能藏着掖着，早就说出来了，就是因为不知情，才想问问秦公子，到底发生了什么。”

　　秦立耸耸肩：“我不认识这人，我可以肯定，我从未跟这人打过任何交道，按你们的说法，这是个慈祥的长者，怎么可能跟我为难呢？”

　　岳文君点点头，沉声说道：“是啊，剑尘老祖，怎么可能去为难你一个后生晚辈？可除了他，又能有谁，有这么大的面子，让几个超级大教派，共同排斥你？”

　　“排斥我？”

　　秦立的脑中，忽然想到自己吸收完那一抹至阳至刚的先天精气之后，灵魂深处，曾有过一抹悸动，仿佛有什么危险的事情要发生一般，当时没有找到危险的来源，也就被他压下去，没有太过在意，但现在想来，两者之间，难道还能有什么联系不成？

　　秦立没有把这件事说出来，而是淡淡的笑了笑：“算了，不去考虑这件事情了，或许，你们各自的教主，都有各自的考虑，不想让你们跟我走的太近，也许是有别的理由……”

　　古剑锋直接摆手说道：“秦兄，你不必多说，你这朋友，我是交定了的！就算是教主大人，他也不能干涉我交什么样的朋友吧？”

　　“没错，秦兄的人品，我们都信得过，所以，秦兄倒也不必太过介怀。”岳文君轻声说道。

　　话虽如此说，但秦立的心里，多少还是有些不舒服，眼前这些人，是他的朋友，才会如此直言相告，那么，琅琊飞仙派呢？还有琅琊大陆上那许许多多的教派的弟子，是否也都收到了这样的警告？

　　而这警告，到底是因为什么？没人能说出个所以然来，这让秦立感觉很不好，他明显的感觉到，似乎某个针对自己的阴谋，正在悄然形成中。

　　华凤凰轻声说道：“不管到什么时候，我都站在你这边！”

　　红裙少女也一脸坚定地说道：“没错，就算真的是剑尘子前辈要针对你，那我也会站在秦立哥哥你这边的！”

　　水生莲看了一眼秦立，没有说话，但眼中的坚定，已经告诉了秦立她的选择。

　　秦立有些感动，端起酒杯，笑着说道：“不提这件事，我们喝酒！”

　　酒席宴散去，秦立回到所居客栈，虽然之后谁都没提起这件事，但秦立心头的疑云，却并未因此减少半分。

　　对剑尘子这人，秦立是一丁点了解都没有，想破头也想不到，自己会跟这样的一个琅琊大陆所有人都敬仰的老人，有什么仇恨。


第九百三十三章 举世皆敌浑不怕！

　　然而事情的发展，却远比秦立想象中迅速得多。

　　剑尘子，这位六十万年前就开始闻名于世，被无数超级大教派中活化石级别前辈强者尊称老师的神秘绝世强者，一经发现至阳的先天精气出世，便没有任何犹豫，一出手，就是雷霆万钧！

　　要擒杀秦立！

　　这五个字，几乎在一夜间，传遍整个琅琊大陆！

　　不动如山秦立，这个最近刚刚在琅琊大陆上名声大噪的年轻强者，就这样，被十分突兀的，推上了风口浪尖！

　　如此的强硬，如此的霸道，如此的嚣张！

　　没有任何理由！

　　对于剑尘老祖来说，也不需要任何理由！

　　随便一个琅琊大陆的武者，提起剑尘老祖，莫不神色肃然，一脸尊敬。这样的一个长者，他说想要擒杀一个人，那必然就有要擒杀他的理由！

　　所以，就连超级大教派，也不敢相护！

　　琅琊古教教主，这位曾经跟秦立示好过的前辈强者，直接召回了本教圣子古剑锋，圣女风潇潇，不允许他们再与秦立有任何瓜葛！

　　琅琊百家派教主，这位曾经公开表示过，欣赏不动如山秦立的强者，直接召回了本教圣子岳文君，圣女雪霏霏。

　　琅琊飞仙派的教主，也曾是相当看好不动如山秦立发展的强者，勒令门下圣女丁玲，不许再在任何场合，公开谈论秦立，要与秦立划清界限。

　　琅琊飞仙派的圣子娄明宇，则欢欣鼓舞的公开表示，自己早看出秦立狼子野心，不是好人。

　　四大超级教派中，唯有琅琊神教的教主华英雄，没有发表任何看法，但副教主何青松，却公开表示，要帮助剑尘老祖擒杀秦立！

　　琅琊神教的圣女华凤凰，据说被囚禁起来，关在没人知道的地方面壁思过，原因众说纷纭，但人们都能多少猜测出来一些。

　　琅琊神教圣女华凤凰，跟不动如山秦立之间，怕是早就情愫暗生，根本不会在意剑尘老祖，所以，她被关起来了。

　　琅琊神教圣子何丹滕，每一次提起秦立，都是咬牙切齿，恨不能生食其肉！

　　除了这些超级大教派，最恨秦立的，莫过于琅琊烈火教，到现在，琅琊烈火教的教主究竟是不是秋雨寒，都没有一个定论。他们自己，是坚决不会承认的，而秦立斩杀了琅琊烈火教的少教主，是不争的事实。

　　所以，这个教派，要与秦立不死不休！

　　琅琊大比，从百万年前诞生的琅琊盛会，第一次，因为外因，无限期的推迟了！

　　不动如山秦立，从一个琅琊大比中杀出来的黑马，一下子，变成人人喊打的恶人。这一切，只因为一个人的一句话！

　　秦立静静的坐在如意仙坊最里面的房间里，水生莲坐在他的对面，素手纤纤，正在为秦立泡茶。

　　红裙少女不知去向，房间里，只有他们两人。

　　“还不走？爷爷传信回来，要你去找他，他可护你周全，就算剑尘老祖，也不能把你从他身边带走。”

　　水生莲一边泡茶，一边语气轻柔地说道。

　　那张绝色倾城的脸上，星眸闪烁，却带着一丝淡淡的担忧，说不上是为了什么担心秦立，反正，她不想秦立有任何危险。

　　秦立的回答，也十分的简练干脆：“不走。”

　　“你，你留在这里，就像黑夜中的灯火，简直就是鲜明的靶子！”水生莲有些无奈的说着，端起一杯茶，放到秦立的面前：“我可没有要赶走你的意思，实在是，你留在这里，已经没有意义了，没有人知道为什么剑尘老祖突然出现，然后要对付你。”

　　“我大概知道一点。”秦立端起茶杯，轻轻的吹了一口气，闻着沁人心腑的茶香，淡淡地说道。

　　“哦？你知道？”水生莲眉尖微蹙，看着秦立。

　　“是啊，我前段时间，的确进入了那处水潭，并且在那里，得到了一场大造化。”秦立淡淡的述说，给水生莲大略说了一下自己的际遇。

　　“天呐，你说的是真的吗？你竟然在那里得到一丝开天辟地时形成的先天精气？还是至阳至刚的先天精气？”水生莲一脸不可思议地看着秦立，就像在看着一个怪物。

　　秦立老脸很厚，但依旧被看得有些不好意思：“我不是有意要瞒着你。”

　　“我知道，我知道，但我还是有些不敢相信，那里怎么会有这种神物？”水生莲感叹着说道：“不瞒你说，我爷爷也曾进入过那洞穴，但却没有能够深入进去，说那里有一个精神力量如三千大世界般强横的存在，没想到，竟然是这种神物！”

　　秦立苦笑：“我也没想到，更没想到的是，我这边刚一得到它，那边就开始针对我，显然，对方对我得到这一缕先天精气，是有所感应的，不过奇怪的是，我却什么都感觉不到。”

　　“剑尘子……”水生莲呢喃着咕哝道：“他可是琅琊大陆上，顶级的存在啊！我爷爷虽然不喜欢他，说他的种种做法，都是伪善，但也不得不承认他的强大，两人之间从来没有照过面，但我爷爷曾说过，他不见得是剑尘子的对手。”

　　水生莲说到这里，看着秦立说道：“所以，你还是先离开吧，从星空古路，先回你来的地方，你还年轻，修炼几百几千年后，你依然年轻，到那时，再面对剑尘子，肯定比现在要有把握得多！尤其，剑尘子那人，真善伪善不说，但的确门生遍布天下，他只需要一声号令，整个琅琊大陆，虽然无比庞大，但真的很难有你容身之处，所以，我觉得，你还是暂时离开的好，我爷爷那里，你都不要去！”

　　水生莲的话语，十分真诚，完全是在为秦立着想，并非是怕秦立给爷爷带去灾祸之类。

　　但秦立却不想走，完全不想走，他在这里，他的家人，他的妻子儿女，就是安全的，一旦他回到家乡，那么，他的所有亲人，就将直接面对整个琅琊大陆的压力！

　　这是其一。

　　其二，秦立吸收炼化了这一缕至阳至刚的先天精气，实力已经暴涨到极强的境界，他现在，渴望战斗！

　　非常的渴望！

　　原本琅琊大比，就是一块很好的试金石，秦立打算在青年层次拿到第一名之后，就去挑战中年和老年层次的最强者。

　　可惜，突然间出了这种事情，琅琊大比，被无限期延期，而他，也忽然从一个年轻一代崭露头角的强者，变成了琅琊大陆的公敌。

　　秦立的心中，要说不怒，那是绝不可能的，这剑尘子，别人怎么尊敬他，跟秦立没关系，秦立只知道，自己跟他无怨无仇，他一出世，就要擒杀自己。

　　凭什么？

　　难道就凭你剑尘子门生故旧遍天下？就凭你六十万年前就享誉琅琊大陆？

　　还是说，我气运冲天，得到一缕先天精气，就让你从此惦记上了？

　　不放过我？老子还不想放过你呢！

　　秦立已经不记得，自己多少年没有眼下这种火气了，尤其是华凤凰被囚禁起来，岳文君和古剑锋等朋友被强行召回门派。

　　秦立胸中的怒火，便开始熊然起来。

　　就算你是琅琊大陆的第一强者，那又怎么样？我照样不怕你！

　　水生莲一双星眸，凝视着脸色变幻不定的秦立，知道自己已经无法劝动他，不由得轻轻叹息一声，从戒指中取出一个小瓶，递给秦立：“这小瓶里面，有一颗丹药，名为九转金阳丹，是高古时代的大能炼制出来的，原本就不多，到现在，也只剩下这一枚，在关键时刻服用，应该可以保你一命，我能为你做的，也就只有这么多了。”

　　水生莲说着，神色似乎有些黯淡，轻声道：“你一门心思想要恢复高古时代的荣耀，别人却不那么想，不要再执着那件事了，秦立，如果你能逃过这一劫，我就嫁给你。”

　　水生莲一个冰清玉洁的女孩子，说出这种话，纵然鼓足了勇气，但那张粉脸上，还是不可控制的泛起一抹红晕，星眸凝望着秦立，又说道：“你要是出了什么事，剑尘子我打不过，但其他所有参与的人，我保证，我绝不会放过他们！”

　　秦立呵呵一笑，忽然抬起头，在水生莲粉嫩的玉面上轻抚了一下，细腻嫩滑，如玉般。秦立笑着摇摇头：“谁说我一定会死的？不信你就看，谁想讨好剑尘子，先来擒我，谁就先死！”

　　一股睥睨天下，俯瞰苍穹的气势，从秦立的身上忽然爆发出来，秦立淡淡的道：“我修炼的战技，名为九天十地，唯我独尊！这战技，不是个摆设，我秦立，也不是个面团，谁都能上来捏一下！”

　　水生莲没有让秦立的手抽回去，而是用自己如玉的素手，按住秦立的手，用粉嫩的脸蛋在秦立的手上轻轻摩挲着，呢喃着说道：“我相信，我相信你！从见到你第一眼起，我就已经知道，你就是我一直等待的那个男人！我是你的，我活着是你的人，死了，也是你的死人，这一点，谁也改变不了！既然逃不过这命运，那就让我们一起面对吧！”


第九百三十四章 不废话，直接杀！

　　“捉住秦立！他身上有一重宝，可将人收入其中，那天我亲眼所见，绝对是一件至宝！”

　　“他手中的那把剑，也是宝物，传说已经凝结出剑魂！”

　　“四大超级门派那边，却一直没有什么动静，那秦立似乎也一直躲在如意仙坊，秦立身上的宝物虽好，但水恨生的怒火，也不是谁都能承受的！”

　　琅琊神城并没有因为琅琊大比的无限期推迟而安静下来，反而因为剑尘老祖发出的话语，变得更加热闹起来。

　　人们议论纷纷，都不知道秦立哪里惹怒了琅琊大陆上人人敬仰的剑尘老祖，但既然老祖说要缉拿此人，那秦立的下场，可想而知，所以，秦立身上的一些宝物，就成了很多人惦记的东西。

　　当日在观景台那里，秦立头顶悬着的神庙就已经引起了很多人的觊觎，但碍着秦立交好的很多超级大派圣子圣女，和他自身的强横实力，那些人也仅仅只是眼馋而已，却并不敢真的做出什么出格的事情。

　　但现在却不同了，剑尘老祖说要擒杀此人，那他在整个琅琊大陆，就将彻底失去容身之地！

　　别看他现在躲在如意仙坊不出来，好像还十分安全，但那些超级大派一旦动手的话，就算水家，也无法保护他的周全！

　　毕竟，水恨生再强，也只是一个人，不可能去跟整个琅琊大陆为敌，更别说，自从剑尘老祖发出那句话，水恨生没有做出任何回应！

　　这在很多人看来，简直就是默认了剑尘老祖的话，不想庇护秦立！

　　就连水恨生都做出这种姿态，那他们还有什么好怕的？

　　要不是顾忌如意仙坊是水家的地盘，恐怕早有人攻打进来了。

　　不过总是有人会先忍不住，想要动手的，琅琊烈火教，他们有足够的理由斩杀秦立，所以，琅琊烈火教，邀请了七八个实力中等的教派，在下午的时候，赶到了琅琊神城。

　　没有做任何掩饰，在两个琅琊烈火教副教主的带领之下，一行三百多人，朝着如意仙坊这里便赶了过来。

　　其他人听说这件事之后，全都迅速的往如意仙坊这里聚集过来，都想看看，不动如山秦立，究竟会如何应对这种危机。

　　“琅琊烈火教这次是下了大本钱了，看见没有，他们的队伍当中，有几十个活化石级别的前辈武者，这些人的实力，都是标准的巅峰帝王！”

　　“啊，他竟然也在，琅琊神教的太上教主！听说他已经在很多年前，就突破到不死真神的境界，没想到也出现在这里。”

　　“琅琊神教的太上教主，据说也受过剑尘老祖的恩惠，当年还是剑尘老祖的指点，让他突破到不死真神境界的……”

　　“天呐，剑尘老祖竟然能指点人进入不死真神境界，那他自己……”

　　“是啊，剑尘老祖究竟有多强大，没有人知道，但一定是强到我们所有人都无法想象！”

　　一群人跟在琅琊烈火教和那些邀请来的强者后面，议论纷纷。

　　……

　　“小姐，外面被人围起来了。”一个十分俊美的婢女，从外面跑进来，神色还算镇定，向水生莲禀告。

　　“知道了，你先下去吧。”水生莲淡淡的摆摆手，让这婢女下去。

　　这几日，秦立一直就住在如意仙坊，每日与水生莲喝茶聊天，言谈中，指点了水生莲很多东西，让水生莲大有收获。

　　两人之间的感情，倒是跟那些顶级修士一样，深，却不在表面上，看起来平淡如水，除了那一次水生莲表白，两人并未有过任何亲昵的举动。

　　秦立这时候站起身来，冲着水生莲一笑：“你好生在这里等着，让厨房做好我喜欢吃的菜，等菜做好，我就回来了。”

　　水生莲凝眸望着秦立，微微点了点头，没有多话。

　　秦立转身出门，水生莲看着秦立的背影消失在眼中，才松开手，如玉般莹润的手心处，全是冷汗！

　　秦立究竟有多强，她猜不出，但她却能猜到琅琊烈火教和他们联合的那些人有多强！

　　没有点把握，没有很深的底蕴，他们敢来到这里找事吗？但水生莲此时，更愿意选择相信秦立。

　　叫来一个婢女，冲她吩咐道：“去，告诉厨房，做秦公子最喜欢吃的菜。”

　　婢女生在水家，地位优越，所以反而没有水生莲那种担忧，平静的答应下来，然后看着水生莲笑着说道：“小姐，秦公子一定能打赢那些坏人的。”

　　水生莲笑着摆摆手，然后坐在那里沉思起来。

　　……

　　“看啊，秦立出来了！他真的敢出来！”

　　“嘿，一看就知道你没看过琅琊大比，不动如山这称号是怎么来的？你真当秦立是个鱼腩？”

　　“是不是鱼腩不知道，不过今天，他凶多吉少！”

　　秦立一出来，那些远处的围观者，便开始议论起来。

　　秦立的身形一出现，琅琊烈火教副教主的阴冷眼神，便落到秦立的身上，冷冷的道：“你，就是秦立？”

　　秦立二话不说，抬手就是一拳！

　　这一拳，气势如虹！

　　出乎所有人的预料！

　　谁也没想到，秦立出来，见到这些人，二话不说，直接就打！围观那些人全都闭上了嘴巴，眼中露出震惊的光芒。

　　这不动如山的胆子，也太大了！还真的是不动如山，动如雷霆万钧啊！

　　琅琊烈火教的副教主同样也是无比惊愕，秦立这一拳，将他早已准备好的声讨之词全都噎回肚子里，憋闷得不行。

　　同时，秦立这无比张扬的一拳，看似没多么恐怖，但只有身临其境，才知道那其中蕴含的杀机！

　　琅琊烈火教的副教主发出一声大吼，身上猛然间爆发出一股强烈的气息，双掌齐出，两股熊熊燃烧的黑色火焰，从他的手中燃起，拍向秦立这一拳！

　　砰！

　　秦立的拳头，和琅琊烈火教副教主的一双手掌，撞击在一起，琅琊烈火教的副教主发出一声惨叫，两只手掌，直接被折断，黑色火焰被熄灭，随即，秦立的拳头，狠狠的轰在琅琊烈火教副教主的头上！

　　一拳爆头！

　　琅琊烈火教副教主的脑袋，被秦立一拳打成渣滓，剩下无头尸身扑通一声倒在地上！

　　只一拳！

　　一个帝王境界的强者，被打得神魂俱灭！

　　这是何等的威势？这需要何等的实力？简直就是惊天动地啊！

　　这一拳将所有人，包括远处那些围观者，全都打得愣在那里，嘴巴张得老大，眼中射出不可思议的光芒，充满了震撼和不可思议。

　　接着，秦立随手从琅琊烈火教副教主的尸身上，抽出他随身携带着的一把长剑，屈指一弹，剑鞘射向一个琅琊烈火教的活化石级别老前辈，剑鞘发出一声呜咽，直接洞穿虚空，射到那老辈活化石面前！

　　“小子你找死！”那活化石级别的琅琊烈火教前辈发出一声悲愤的怒吼，头顶忽然出现一个火炉，黑金火焰，从火炉中溢出，垂下万道黑金火焰，流光溢彩，散发着古朴宏大的气息，威势滔天！

　　仿佛要将整个空间，都给燃烧起来。

　　呼！

　　这万道黑金火焰朝着那剑鞘燃烧过去，要将这剑鞘烧成灰烬。

　　但出乎所有人预料的是，这明显是琅琊烈火教副教主随身携带宝剑的剑鞘，此时却像是成为了苍穹黑金和宇宙恒金一样的至宝，竟然视这火焰于无物！

　　按照原本的轨迹，从黑金火焰中穿行而过，直接射在这琅琊烈火教中活化石级别的老辈人物眉心，将其洞穿！

　　两招，毙掉两个大能！

　　“天呐，这，这还是人吗？谁能告诉我，这的确是秦立，而不是某个超级大派的教主？”远处围观的人群中，终于有人发出这样的惊呼声。

　　“就算是超级大派的教主，恐怕也没有这等威势，两招毙掉两个真正的大能，其中还有一个是活化石级别的老辈人物，一身功力强横至极！”

　　“妈的，我决定，我绝不参与到这件事情当中来，我们玩不起！”有原本想要针对秦立的人，当下打了退堂鼓。

　　秦立手持琅琊烈火教副教主的宝剑，斩出一道剑气，直接将十几个人拦腰斩断！

　　这一剑，大开大合，看起来没有任何技巧，唯一的特点，就是快！

　　快到不可思议！

　　快到所有人明知道这一剑是斩向他们的，却没有任何逃走的机会！

　　“剑道！”那个琅琊烈火教的太上教主眼神射出无比惊骇的光芒，看着秦立，不可思议的道：“你竟然修炼成了剑道！”

　　秦立挥手一剑，斩了十几个琅琊烈火教的大能，随即面对这位琅琊烈火教的太上教主，淡淡的道：“你不配谈论剑道！”

　　一道剑意，射向琅琊烈火教的太上教主，伴随着秦立那轻蔑至极的话语，彻底激怒了这位琅琊烈火教的老辈强者。

　　“小子，我会让你知道轻视别人的下场！”琅琊烈火教的太上教主身上忽然间燃起一道漆黑如墨的火焰，这火焰直接将周围虚空烧得坍塌下来，将其他人全部逼退，火焰烧向秦立斩出的剑意，竟然想着要将秦立的剑意也给烧成虚无！


第九百三十五章 灭你眨眼之间！

　　然而，让谁都没有想到的是，原本烧向秦立斩出的剑意，烧向秦立的恐怖黑火，竟然十分突兀的倒卷回来，烧向琅琊烈火教这位太上教主自己！

　　火，原本就是五行中最为凶残的一种元素，零星之火，可以燎原，足见火的危险。

　　而修炼各种火属性功法的人，所追求的，都是如何将火的威力，发挥到极致！

　　琅琊烈火教，敢以火为名的一个门派，对火焰掌控方面的造诣可想而知，作为琅琊烈火教的太上教主，对火的精通，更是达到了让人望而生畏的境界！

　　然而，就是这样一个玩火的祖宗，在一心想要将秦立烧死的时候，却突然尝到了被火烧的滋味！

　　这种感觉，对他来说简直太稀有了，天下间的火，对他来说，那都是他的孩子，无论任何火焰，到了他的手上，都无比的乖巧，琅琊烈火教的太上教主，做梦都想不到，自己竟然也有被火烧的一天！

　　一股深深的恐惧，在他的心底蔓延开来。

　　秦立甚至没有任何动作！

　　静静的站在那里，仿佛跟天地融为一体。

　　琅琊烈火教的太上教主，就这样，在所有人眼睁睁的注视之下，被自己发出来的这股连虚空都能烧得坍塌的火焰给吞噬掉了！

　　只一瞬间，就将这位绝顶大能的身体烧得焦糊，变成一截人形黑炭！

　　尽管没能一下子烧死他，但这一幕，已经足够让所有人，都目瞪口呆的傻在那里了！

　　看向秦立的眼神，也都充满了恐惧和诡异。

　　他还是人吗？

　　这究竟是怎么做到的？

　　所有人的心头都充满疑惑和不解，更多的是，是一种恐惧。

　　难怪剑尘老祖想要擒杀此人，原来这所有人眼中一直都以防御为主的年轻强者，竟有如此恐怖的手段！

　　“秦立，你，你这是什么手段？”被琅琊烈火教邀请来的一个门派长老，实在控制不住心中的恐惧情绪，竟然问了出来。

　　秦立却是懒得理会这被吓破了胆的人，一双眼，古井不波的望着众人，淡淡的道：“够了吗？”

　　“秦立，你这小孽畜，你早晚会得到报应的！”有一个声音突然想起，飘忽不定：“你这目中无人的东西，一定会有人将你斩杀！”

　　秦立一抬手，那边人群中忽然间暴起一片血光，一个人的头颅被生生斩下，在地上滚动着，周围的人轰然散开，生怕被这人牵连。

　　众人望向秦立的神色中，已经满是恐惧，被杀这人，分明是想在暗中挑唆，那声音飘忽不定，就连在他身边的人，大多都不知道声音是谁发出来的，但却被秦立的剑意直接斩落头颅！

　　没有人怀疑秦立乱杀无辜，都已经完全的被秦立的气势震慑住。

　　这时候，如意仙坊的门口传来一声清脆的声音：“秦公子，小姐叫你回去吃饭！”

　　秦立微微一愣，随即嘴角泛起一抹淡淡的笑意，水生莲还是在担心自己，又怕她出来自己不高兴，想来好笑，一贯强势英明的水大小姐，也有如此小女儿家的一面。

　　连斩几人，把琅琊烈火教的太上教主都给斩了，已经彻底震慑住了这群来势汹汹的人，秦立的目光所至，竟然没有人敢与他对视。

　　秦立摇了摇头，转过身，朝着如意仙坊走去，却看见那来叫他的漂亮婢女眼中露出一抹惊恐，嘴唇微张，刚要说话。

　　秦立叹息一声，没有回头，却听见身后传来一阵无比惊恐的呼声，那些趁着秦立转身，想要一起发动攻击的人，一个个身体毫无征兆的爆开，整个场面，一片血腥。

　　来的这些人，其中不乏一些实力达到帝王境界的大能，但根本不能阻止死亡的降临，只能徒劳的发出一些惊恐的叫声。

　　甚至就连叫声都很短促，身体连同神魂，一起爆开，神形俱灭！

　　“唉，这些人……”围观的人群当中，有活化石级别的老辈人物，见此情景，不禁发出一声叹息，喃喃道：“何必呢，人家已经是手下留情了，还是想着要偷袭，却不知那恐怖的剑意，早就埋藏在他们的身体里……”

　　这位活化石级别的老辈人物，一语道破天机，在很多人还一脸茫然恐惧的时候，说出了事实真相。

　　“天呐，不动如山他……究竟到了一种怎样的境界？我怎么感觉，他比那些超级大派的教主还要厉害？”

　　“我看，也只有超级大派中的那些底蕴，那些高古时代的真正活化石，才能压制住他了。”

　　人们看着被鲜血染红的如意仙坊门口，不禁发出这样的叹息。

　　秦立此时，却是牵着那个有些被吓到的婢女的手，往里面走去，同时，传出一句话来：“麻烦你们谁帮我带句话，给剑尘子，就说我不认识他，更不知道他仇恨我的因由，但这不重要，想要擒杀我，最好自己亲自前来，别再让人无辜的来送死了。”

　　顿了一下，秦立接着说道：“听说他在琅琊大陆上名声很大，那就继续爱惜羽毛吧，他现在的举动，很无耻。”

　　淡淡的声音，十分平静的说完，秦立的身影，已经完全消失在众人的眼中。

　　随后，一把剑，从如意仙坊里面飞出来，叮的一声轻响，直接插在外面那片血色的中间，深深插进坚硬的石板里面，四周全都是鲜红的血和残肢断臂，在冲天的血腥气中，这把静静插在那里的剑，刺痛了所有人的目光。

　　这一战，惊动整个琅琊神城，所有亲眼见识过这场战斗的人，都被秦立的实力给震撼到，事后有人推测，秦立用琅琊烈火教副教主的剑斩杀那些人，应该是怕脏了自己的武器！

　　很多人都被这个推论震撼得说不出话来，这得多么高傲，对自己多么有自信的人，才能做出这种事？

　　武器，被很多武者喻为是自己的第二条生命，江湖上曾流行这样一句话叫：剑在人在！足以可见武者对武器的感情，修炼到一定境界，可以跟武器合二为一，使用武器，就如同指挥自己的身体一般顺畅。

　　贸然使用别人的武器，必然达不到那种流畅的感觉。但秦立，却就这么做了，他使用琅琊烈火教副教主的随身宝剑，轻而易举的斩杀了所有来犯的人，甚至没有人是他一合之敌！

　　这份战力，让人惊叹，让人羡慕，让人恐惧！

　　同时，秦立那句话，也飞速的传了出去。

　　作为琅琊大陆上一个年轻的后起之秀，公开叫板成名无数年的老前辈，还是一个门生故旧遍天下，德高望重的老前辈。

　　一时之间，不知多少人义愤填膺的咒骂秦立，恨不能将其碎尸万段。也不知有多少琅琊大陆的年轻俊杰，公开宣称，如果看见秦立，一定将其拿下。

　　但有一点，自从琅琊烈火教和他们联合的几个门派在如意仙坊门口被秦立斩尽杀绝之后，到处都是叫嚣秦立的声音，但却没有一个人，真的跑来这里挑战秦立。

　　年轻人热血冲动这不假，但也没有谁会想着主动去送死，琅琊烈火教的太上教主，好歹也是个成名多年的老辈人物，在秦立手上却连一个回合都没走上，就稀里糊涂的被自己的火给烧死，这种事情，简直就是骇人听闻！

　　他可能被自己的火烧死吗？谁要是认为琅琊烈火教的太上教主玩火没玩好，不小心烧死了自己，那一定会被口水淹死。

　　那么结果就很明显，这一切，自然是因为秦立的原因！

　　这么一个人王，谁敢轻易来挑衅？

　　让人们有些惊讶的是，剑尘子那边，却迟迟没有做出任何回应，很多个大门派，也都约束门下弟子，不许他们去找秦立的麻烦。

　　一时间，琅琊大陆陷入了一种诡异的平静，似乎这件事就是一个闹剧，开了一个头，然后就没有结尾了。

　　秦立当然不会这样认为，他很清楚，琅琊烈火教，只不过是对方用来探路的一枚棋子，死活其实根本不重要。

　　重要的是，对方想要用这种方式，来试探自己的实力到底有多强。

　　一个月后，水恨生，带着水向东和乌郡王，三人同时出现在如意仙坊中，因为回来的十分突然，秦立得到消息的时候，还愣了半晌。

　　因为之前一直没有听说他们要回来的消息，看着跟水生莲一起赶来的红裙少女，秦立笑了笑：“好久不见啊。”

　　红裙少女看见秦立，没有像以往那样飞奔过来，而是有些心事重重的样子，轻轻点了点头：“是啊，好久不见，听说你最近又做了不少了不得的大事，可惜没能亲眼看到。”

　　水生莲看了一眼秦立，轻声说道：“红绫是我同父异母的妹妹，她的母亲前段时间独自一人深入那处遗迹，也没能出来，我父亲跟爷爷还有乌郡王叔叔去找了很久，都没能找到任何线索，唉……”

　　水生莲没有完全说出来，但秦立却听明白了，红绫的母亲，很有可能，也已经被鬼魅一族，给控制住了！

　　难怪一向活泼开朗的红绫看上去一脸悲伤，秦立有心安慰，却不知该说点什么。

　　水生莲轻声道：“走吧，爷爷他们还在等你。”


第九百三十六章 见水恨生！

　　跟着水生莲，来到一个外表看起来并不起眼的房间，推门进去，才发现里面别有洞天，房间里面，装饰得极为精美，每一处细节，都用心雕琢，一些随意放在那里的摆件，都出自大师级的手笔，有几样摆件甚至带着一股淡淡的道韵。

　　如意仙坊的房间，如果从高空看去，就能看出来，每一个房间，都不是单独存在的，很多个房屋链接在一起，内部都是相同的。

　　所以，水生莲带着秦立，经过这间房屋，七拐八拐，走了很远，最后，才通过一道暗门，来到一个小房间，房间摆设很简单，有三个人，正围坐在一起聊天。

　　秦立一眼看见乌郡王和一个中年人坐在下首，上首坐着的，反而是一个看上去只有二十八九岁的青年。

　　这青年一头短发，根根直立，眼睛不大，但却十分有神，两条剑眉飞入鬓角，穿着一身青色长衫，坐在那里，不需要说话，身上就透着一股及其高贵的气质。

　　仔细看去，这青年的眉眼之间，跟水生莲有那么一点相似，秦立心道：这位，可能就是琅琊大陆上面大名鼎鼎的水恨生了。

　　果然，乌郡王见秦立进来，冲他招了招手，说道：“过来见过水恨生前辈，还有这位，是你水向东叔叔！”

　　秦立走过去，冲着两人躬身施礼。

　　水恨生轻轻点了点头，没有说话，水向东却是上下左右的打量了秦立半天，又看看站在一旁有些羞涩的女儿水生莲，以及眼神中带着几分哀伤的红裙少女水红绫。

　　然后才轻声问道：“你就是秦立？”

　　秦立点了点头，知道水向东话里的意思，没有多说什么，静静的站在一旁。

　　水恨生和水向东两人都在心里暗中点了点头，果然是一表人才，难怪对男子从来都是不假辞色的水生莲会对他动心，就连一向懵懵懂懂，对男女情爱完全没有概念的水红绫也喜欢上他。

　　而且，从秦立最近所表现出的实力上看，也的确配得上水家女儿的喜欢。

　　水向东那张伴着的脸，此时稍微缓和了一些，说道：“坐吧。”

　　秦立刚刚坐下，却又听见水向东说道：“以后，对她们好点！”

　　秦立嘴角扯了扯，想说什么，却发现无从说起，还真是跟水恨生的性子很像啊，非常直接，根本不会跟你拐弯抹角，更不会委婉。

　　相比起来，似乎红裙少女水红绫，更像是水家的女儿，水生莲固然强势，但还是懂的变通的。

　　乌郡王淡淡的笑了笑，对这一切，都不以为意，见秦立坐下，直接开口说道：“秦立，这一次，我们回来，主要是因为剑尘子的事情，你可知，那剑尘子为何要与你为难？”

　　乌郡王说话的时候，看着秦立的双眼，那眼神，颇有些意味深长。同时，水恨生和水向东两人，也都在看着秦立。

　　秦立稍微犹豫了一下，随即就明白了乌郡王的意思，人家这边刚说把两个女儿都托付给了自己，丝毫没有拖泥带水，更是没有半点为难，要是自己这里再藏着掖着，不说那先天精气的事情，就有些过了。

　　而且，看这三人的表情，似乎他们早已知道自己获得了那一缕先天精气。

　　想着，秦立轻声说道：“具体原因，我还真不敢说清楚，不过，想来跟我前阵子得到的一缕精气有关。”

　　秦立简单的说了一下自己进入那片大瀑布下的深潭洞穴中，得到那一缕先天精气的过程，听得水生莲眼中异彩连连，红裙少女水红绫则是用手掩着小嘴，瓷器一般精致的脸庞上，充满了不可置信：“你，你竟然真的去了那里？我还以为你是在骗我。”

　　水恨生轻叹一声，开口说道：“不得不承认，你的气运，真的是很强，不愧是应运之子，你可知道，那洞穴，我在高古时代，就进去过！但却根本没有找到那一缕先天精气！”

　　这恐怕是水恨生第一次当着别人的面，承认自己是高古时代的人，之前虽然很多人知道这件事，但毕竟没有听他亲口承认过。

　　秦立不由得仔细的再次打量了一番水恨生，心中感叹：若不是自己很清楚，眼前这人就是琅琊大陆上名声显赫的水恨生，恐怕真的会把他当成是一个年轻人，除了那一身高贵的气度，没有任何地方能感觉到，这是一个活化石级别的老辈大能。

　　秦立心里想着，然后听着水恨生的话。

　　“在高古世界，开天辟地之初，宇宙中原本是混沌一片，没有任何生物，也没有任何形体，传说是神，开辟了这片天地，造出了无数星辰，而开天辟地时，有三缕先天精气，一阴一阳一五行。其中的五行之气，成为演化高古世界的核心所在，也就是说，当年庞大的高古世界，是那缕五行精气所化。”

　　水恨生轻声说着，房间里的众人都凝神听着。

　　“剩下一阴一阳两道先天精气，便消失在高古世界当中，没有人知道它们的去向和下落，更没有人能够找到他们。”

　　水恨生说着，看了一眼秦立：“你知道，那剑尘子，我为何不喜欢他吗？”

　　秦立摇头。

　　水恨生说道：“当年，我水家先祖，在高古时代，便是高古王族，只是人丁稀薄，这也成了水家的最大桎梏，后来，我的父亲，在一次偶然中，发现了一缕先天精气，属性为阴，正是当年开天辟地时，出现的那一缕阴性先天精气！”

　　“什么？竟然是三道？”听了水恨生的话，秦立真的是非常吃惊，他没有想到，自己获得这一缕先天精气，竟然不是唯一，他获得这缕先天精气，的确是至阳至刚属性的，正好配合九天十地唯我独尊战技，能够发挥出最强威力。

　　但却没想到，这先天精气竟然还有先天阴性精气和先天五行精气，其中先天五行精气，形成了这个高古世界，而那缕先天阴性精气，却是被水恨生的父亲所得，那么，这件事跟剑尘子，又有什么关系呢？

　　水恨生点了点头，说道：“当年家父发现那一缕先天精气之后，并没有立即动它，吸收炼化先天精气，不但需要有很强的实力，更需要惊人的气运，如果气运不够，强行吸收炼化先天精气，那么只能有一个后果，就是身体被先天精气给炼化！”

　　“被先天精气给炼化？”水红绫听得入迷，下意识的问道：“就是说，反过来被先天精气给吸收了？这也太恐怖了吧？”

　　水恨生点头：“当然恐怖，所以，能够吸收炼化先天精气者，必然是应运之子！”

　　水向东这时候插话说道：“剑尘子，是我的亲叔叔，也是应运之子，是高古王族！当年那一缕先天阴性精气，是爷爷给父亲留下的，希望父亲能够吸收炼化，但却被剑尘子的母亲给带走，后来，就彻底没了任何动静。”

　　水恨生微微摇摇头，说道：“我并不恨剑尘子的母亲带走那一缕先天精气，我只恨他没有半点亲情，水家从来没有任何对不起他的地方，但他，却从未把自己当成是水家的人，从他自号剑尘子，就可以看得出来，而且，我真正讨厌他的地方，却是他为了得到另一缕先天精气，所做出的那些举动！”

　　水向东恨恨地说道：“他为了找到另一缕先天精气，用了六十万年的时间，去指点任何一个他遇到的，可能有成就的人，水家的无数顶级秘法，就这样被他传播出去，这还不算，最重要的，是没人知道他的伪善，都把他当成是琅琊大陆上最无私，最值得敬佩的人。实际上却是他想通过这种方式，找出另一缕先天精气的线索！什么无私……我呸！”

　　水恨生摆了摆手，说道：“不但如此，我用了很多年，才查出来，鬼魅一族，似乎跟剑尘子也有点关系，所以，这次不得不赶回来，秦立，你一定要小心，就算你已经吸收炼化了那一缕至阳至刚的先天精气，但你现在，也依然不是剑尘子的对手。”

　　水恨生说着，眼中闪过一抹忧虑：“如果鬼魅一族，真的跟他有关的话，那就更危险了，六十万年，被他指点过的人不计其数，没有人知道这里面隐藏了多少鬼魅一族的人！”

　　“啊？”

　　水生莲忍不住发出一声惊呼，说到底，这才是最可怕的事情，摆在明面上的敌人，并不可怕，真正可怕的，却是那些隐藏在暗中的啊！

　　水恨生叹息：“这么多年来，我最大的心愿，就是能够重新恢复高古世界，重现当年高古时代的辉煌，而剑尘子，他最大的心愿，应该是自己成神，有传说，先天精气得其二，一阴一阳，便可成神！”

　　水向东的神色有些黯然，轻声道：“是啊，这个理想，没有人能够免俗，红绫的母亲，郡王的先祖，不都是这样？只不过，他们选错了地方，那处神秘遗迹，唉，现在想来，应该也是剑尘子的一步棋了。”


第九百三十七章 洗干净送上门来！

　　见过了水向东，跟他们谈完之后，秦立的心里，变得有些沉甸甸的，没想到，突然出现的剑尘子，竟然跟水家有如此深的渊源，更不会有人想到，他居然也是高古王族子弟，现如今更是跟鬼魅一族扯上了关系，这样的一个人，成为自己的敌人，真的很让人头疼。

　　但秦立也并没有气馁，他同样有着别人难以想象的底蕴，就凭自己修炼的功法，是当年青衣人留下的，以及饮血剑和神庙，这些自从秦立来到琅琊大陆，都没有真正发挥出它们的威力。

　　同时，秦立也知道了一件事，那就是，水生莲的母亲，早已经死去多年，水红绫的母亲，则是水向东的另一个夫人。一身实力，也深不可测，很多年前，就已经进入巅峰帝王境界，同样也是为了能够找到另一缕先天精气，离开家，进入那片神秘遗迹里面寻找，跟神王家族先祖不死真神乌长天一样，都没有能够再出来。

　　水恨生等人之所以解开那处遗迹的封印，最大的原因，却是为了寻找水红绫的母亲和不死真神乌长天。

　　用乌郡王的话说就是：活要见人死要见尸，总不能就这样悬着。

　　见了秦立一面之后，水恨生曾提出要带着秦立一起去那处遗迹，让秦立跟着他们，危险自然就可以少一些。

　　不过秦立还是拒绝了水恨生的提议，他不可能就这样让水恨生一直保护着他，而且，在知道剑尘子想要擒杀自己的真正目的后，秦立的心中，也涌起一股巨大的愤怒，这个虚伪的人，竟然无耻到这种程度，拼命的指点别人，真正的目的，却是为了一己之私，想要找出另一缕先天精气。

　　而在感应到另一缕先天精气出世之后，立即毫不犹豫的让人擒杀自己，这种心性，无情冷漠自私到了极点，丝毫不顾别人死活，不在乎别人感受。

　　不过从这一点，秦立也感觉到，剑尘子的真正实力，的确是比自己要强，自己刚刚炼化这一缕先天精气，就被他感应到，而自己只是察觉到了一点危险，这，其实就是境界上的差异了。

　　这就好比在普通人的世界里，猎狗，总是比猎人要先感受到猎物的存在，猎狗的嗅觉和感知能力，要远远强过人类。

　　但秦立并不惧怕这些，他每天，还是一样，指点下水生莲和水红绫两女，在如意仙坊里面静静的等着。

　　剑尘子，果然没有让秦立失望，在琅琊烈火教这种小角色的试探结束后，没过多久，真正的考验，终于到来了。

　　只是这来人，非常的出人意料，竟然是琅琊飞仙派的教主，一个极美的年轻女子！

　　琅琊飞仙派的教主，名字也非常好听，叫孔雀。

　　孔雀，高古神兽的一种，非常强大，其实力，仅次于凤凰，传说高古神兽孔雀身上的羽毛为蓝色，尾巴上有五色神光，刷尽天下法宝！

　　任何法宝，只要被孔雀尾巴上的五色神光一刷，就会被刷落尘埃，这一点，就算是凤凰也做不到。

　　琅琊飞仙派，据说传承自高古时代的孔雀一族，但敢用孔雀命名的教主，古往今来也没有几个，如今的飞仙派教主，就是这样一个美貌智慧与实力并重的女人。

　　她的五色神光，是绝顶秘术，很多人都说琅琊飞仙派之所以被称为超级门派，主要是因为门下的美女跟众多超级大派联姻的结果，但实际上，真正了解琅琊大陆势力的人都知道，飞仙派的绝顶秘术五色神光，强大到让其他超级门派的底蕴，那些真正的高古活化石都感到恐惧！

　　孔雀来了，带着琅琊飞仙派的圣女丁玲，和圣子娄明宇，还有一些琅琊飞仙派中的老辈人物，一个个看上去都那么年轻漂亮，并没有想象中的老妪出现。

　　以至于这一次，琅琊神城变得无比热闹，要知道，就算是琅琊大比，孔雀也很少会参加，人们都知道这一代的飞仙派教主很强大，但究竟多强，却鲜有人知。

　　丁玲有些无奈，她不知道为什么师父一意孤行，非要当这个出头鸟，但师父对她恩重如山，就算让她去死，她都不会皱一下眉头。所以，尽管心里不情愿，但她还是跟着一起来了。

　　最开心的，莫过于娄明宇了，琅琊飞仙派阴盛阳衰，男子在派内地位不够，别看他身为琅琊飞仙派的圣子，但论起地位来，恐怕还不如一个候补圣女。

　　他想娶丁玲为妻，怎奈丁玲根本看不上他，反倒是对秦立很感兴趣，这让娄明宇妒火中烧，原本就算没有这件事发生，娄明宇都想找机会除去秦立，现在秦立被剑尘老祖盯上，根本就没有活路。

　　所以，娄明宇，是最开心的一个。

　　孔雀没有出现在如意仙坊的门口，她的身份地位，怎么可能主动上门去见一个后生晚辈？就算是为了擒拿秦立，那也不会做出任何有失身份的事情。

　　所以，娄明宇和丁玲，被派来给秦立送信，让秦立自缚双手，主动上门！

　　这，就是超级大派教主的底气！

　　想要抓你，都不需要主动出手，下个帖子，就让你自己乖乖的送上门来！

　　秦立站在如意仙坊的门口，看着这张帖子，脸上的表情很怪异，很精彩，看向丁玲的眼神也是似笑非笑。

　　丁玲被秦立看得有些难受，她轻咬贝齿，缓缓说道：“秦立，站在朋友的立场，我劝你，还是跟我走一趟吧，我师父她人很好，真的不会为难你，你要是不去，那就真的危险了，师父她要是发怒，谁也阻挡不了。”

　　秦立扬了扬手里的帖子：“丁玲，你看过这帖子的内容？”

　　丁玲点了点头：“师父写的时候，我就在她身旁。”

　　“那你觉得……我能接到这样的帖子，还是她老人家，特别给我留面子的举动？”秦立一脸怪异的表情，也难怪他表情如此，实在是这帖子的内容，让秦立哭笑不得的同时，感到愤怒。

　　里面写的很简单，措辞不算强硬也不算客气，就像是在陈述一个事实一样。

　　“秦立，我欲拿你去见剑尘老祖，你自缚双手，跟我派圣女圣子一起，前来见我。”

　　就这样简简单单的一句话，没有署名，也没有任何威胁的话语，但却让秦立的心里，产生了一股强烈的愤怒。

　　“你师父她……脑子没有问题吧？”看着丁玲一本正经的点头，表示她师父这样的确是给他秦立面子，秦立淡淡的问道。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　几个跟丁玲和娄明宇一起来的年轻男女一脸愤怒地看着秦立，出声呵斥。

　　“闭嘴！”

　　秦立忽然间大喝一声，用手指着那几个呵斥自己的人冷冷说道：“再呱噪老子就宰了你们！”

　　“秦兄……你……”丁玲有些无奈地看着秦立，一脸为难，不知该说什么。

　　而那几个年轻男女，被秦立身上的气势直接震慑住。娄明宇现在倒是学得精明了，从始至终，一句话也没说，对他来说，眼前的秦立跟个死人无疑，去招惹一个将死之人，显然是不太明智的事情。

　　秦立淡淡的道：“丁玲，看在你我相识一场，我不为难你，回去告诉你师父，想要擒拿老子，就自己洗干净送上门来！大教教主算个屁！别以为这天底下，所有人都欠她的，所有人都该尊敬她！想要让人尊敬，就要拿出让人尊敬的东西来！耍威风能耍到她这种程度，也真的让人大开眼界！”

　　秦立说完，转身就往门里走去，根本不理被他一番话说得脸色难看的丁玲，娄明宇同时也感到胸中愤怒难忍，不管怎么说，孔雀都是琅琊飞仙派的教主，侮辱了他们的教主，就等于侮辱了他们。如果他什么都不说，那回去都不好交代。

　　“秦立，你太过分了！你敢侮辱我们教主，你站住，我要跟你决一死战！”娄明宇怒吼着，从人群中走出来。

　　秦立脚步微微一顿，没有回头，淡淡的道：“滚一边去，娄明宇，你虽然一直存了杀我之心，但你无大恶，我不想杀你。”

　　说着，头也不回的走去，娄明宇气得脸色铁青，两只手都微微颤抖，想要冲着秦立的背影出手，却最终颓然放弃。

　　丁玲铁青着脸，看了一眼关上大门的如意仙坊，心中暗道：秦立，能帮你的也只有这些了，既然你如此狂妄，那你就自求多福吧！

　　“我们走！”丁玲和娄明宇来这里的目的，就是为了送这张帖子，现在任务完成了，自然也就应该回去了。

　　只不过，这来的时候，除了丁玲，所有人的心气都很高，觉得秦立一听见琅琊飞仙派这种大派的教主要拿他，还不立即吓得手脚发软，老老实实的跟他们回去？

　　却没想到，人家不但没有理会他们，反而还让飞仙派的教主孔雀洗干净了送上门来，重重的用言语侮辱了一番。

　　早知道这样，这趟就不该来！

　　几乎所有人，都在心里这样想着。


第九百三十八章 孔雀仙子！

　　“什么？他让我主动去见他？”一个极美的年轻女子，坐在房间里，气度雍容华贵，穿着一身水蓝色的长裙，发髻高挽，一张脸如同瓷器般精致细腻，看着回来复命的丁玲，女子蹙着眉头。

　　娄明宇这时候冲着一个年轻女子递了一个眼色，这女子也是刚刚跟他们一起给秦立送信的，看见娄明宇的眼神，心领神会的走到教主孔雀的身旁，附耳说了几句什么。

　　丁玲皱着眉头，有些埋怨的看了一眼娄明宇，心说你这样做，对你真的就有好处吗？

　　果然，这女子说完，孔雀的脸色瞬间沉下来，一双眼逼视着丁玲，淡淡的道：“为什么不跟我说实话？”

　　丁玲眼神纯净，看着孔雀，轻声道：“师父，我认为没有那个必要。”

　　“哼，好一句没有必要！好一个胆大包天的小子，竟敢让我洗干净给他送上门去？”孔雀那张绝美的脸上，说出这番话的时候，也不禁泛起一抹红潮。

　　太过分了，从来没有人敢如此调戏过她，那些男人，包括那些超级大派的教主，当着她的面看她的眼神都很尊敬，更别说这种过分的话，不，这简直就是大逆不道的话！

　　丁玲微微垂下头，不愿去辩解，师父的性格她很了解，你若是辩解，她越是生气。

　　果然，孔雀朝着丁玲摆摆手，说道：“好了，我知道你不愿我听了这话生气，我不怪你，你先退到一旁。”

　　丁玲知道自己过了这一关，师父没有追问她跟秦立到底什么关系，已经算是给她留了很大面子。

　　孔雀时候看着娄明宇，淡淡的问道：“娄明宇，你身为琅琊飞仙派的圣子，却没有一个圣子应该有的气度和胸襟，为什么一天到晚，总是喜欢在背后搞一些小动作呢？”

　　“啊？弟子不敢！”娄明宇上前跪倒，低着头，不敢为自己编辑，他知道，自己刚刚的小动作，根本瞒不过师父。

　　“哼，不敢？我看你的胆子已经很大了！”孔雀撇撇嘴，却也没有在这件事上多做追究，而是问道：“你想娶丁玲为妻？”

　　孔雀这句话问得十分突然，以至于所有人都愣在那里，没有反应过来，娄明宇也是愣在当场，呆呆地看着教主，不知道她这句话，究竟是什么意思。

　　“我在问你话，你怎么不回答我？”孔雀有些不悦地看着娄明宇。

　　“是！没错，弟子想要娶丁玲师姐为妻！”娄明宇一咬牙，心说豁出去了，反正他的心思，平日里门派也是无人不知无人不晓，如今当着教主说出来，也没什么大不了的。

　　丁玲则是红着脸站在那里，一脸不解地看着师父，师父明明答应过她，让她做主自己的婚姻，现在说出这番话，难道师父她反悔了？

　　“那好，我就把她……许配给你！”孔雀面无表情的说着。

　　所有人都被惊呆在那里，娄明宇则被这突如其来的狂喜，给冲击得不知说什么才好，跪在地上，半晌才回过神来，连连磕头。

　　“多谢教主成全，多谢教主成全！”

　　“师父！”丁玲眼中迅速蒙上一层水雾，跪在地上，一脸不解地看着教主孔雀，此时的教主，在丁玲的眼中，看起来，是那样的遥远，一切的一切，都是那样的不真实。

　　“不用再说了！一点小事你都做不好，你还能做什么？不如赶紧嫁人算了，空出圣女的位置，留给更适合的人吧！”孔雀毫不留情的说完，站起身，冷冷的道：“就这么说定了！”

　　其他人都同情地看着跪在地上默默流泪的丁玲，看了一眼一脸喜色的娄明宇，跟着孔雀退出房间。

　　娄明宇来到丁玲身旁，从身上取出一个崭新的手绢，递给丁玲，轻声道：“师姐，我以后……我以后一定会好好对你，师姐放心，我绝不会比那秦立差的！”

　　“滚！”丁玲忽然站起身，冲着娄明宇怒吼道：“滚出去！娄明宇，你给我死了这条心，我死都不会嫁给你！”

　　说着一转身，冲出了房间，只剩下娄明宇一个人，站在房间里，脸色阴沉得厉害，良久，眼中才闪过一抹冰冷的怨毒：“死都不嫁给我？我的好师姐，恐怕到时候，就由不得你了！”

　　琅琊飞仙派内部发生的这件事，并没有引起多大的波澜，毕竟这种事情，不可能轻易外传出去，但是秦立在如意仙坊门口说的那番话，则以不可思议的速度传遍了整个琅琊神城。

　　“天呐，那秦立真的是胆大包天，竟然敢说出这种话来，不过，真他娘的爽啊！老子其实也想这么说，就是没那个胆子！”

　　“哼，只不过是一个不知死活的东西，在做临死前最后的挣扎罢了，我相信，不出三天，秦立必然被活捉！”

　　“这番话说得真是威风，堂堂琅琊飞仙派，如此超级大派的教主，被人这样侮辱，门下圣女和圣子竟然没有当场上去跟着拼命，哈，这真有些不可思议！”

　　“我听说，琅琊飞仙派的圣女丁玲，跟秦立在琅琊大比上相识，两人之间，可能还有着某种私情呢！”

　　整个琅琊神城，因为秦立这一番话，人们议论纷纷，琅琊飞仙派，一时之间，名头竟然隐隐盖过了其他三大超级门派。

　　只不过这名头，并不是琅琊飞仙派的人想要的。

　　第二天一早，孔雀带人往如意仙坊这边而来，孔雀的銮驾一出现，就引起一阵轰动。

　　“看，那是飞仙派的孔雀教主的百鸟车辇！”有人指着天空惊呼。

　　作为高古神兽孔雀的传承，琅琊飞仙派高层出行的时候，所乘车辇，也都由各种鸟拉着。

　　作为教主，孔雀的车辇，由一百种飞行魔兽拉着，这些鸟的羽毛五颜六色，在天空中形成一道无比壮观的风景，如同一条长长的彩虹！

　　“看来孔雀仙子被秦立激怒了，她要亲手擒拿那秦立！”

　　“恩，这回秦立在劫难逃了，不过这年轻人很神奇，屡次都有大人物折损在他的手上，不过这次，要对他出手的人是孔雀仙子，就算他再强大，也难以抵挡！”

　　“不知道这次有没有机会见识到孔雀仙子的五色神光，听说是绝顶秘术！”

　　“是啊，幸运的话，应该可以看到，希望那秦立坚持的时间长一点，那样我们就可以见到五色神光了！”

　　神城内的所有修士，全都议论纷纷，几乎没有人看好秦立，毕竟孔雀仙子的强大，摆在明面上，就算其他三个超级大派的教主，也都不敢轻撄其锋，五色神光可不是看着好看的，那是真正要命的绝顶秘术啊！

　　水红绫依旧穿着一身红裙，她多少从前阵子找不到母亲的痛苦中走出来一些，听到如意仙坊里面婢女说起外面各种传言，水红绫颇为不服气，冷笑着说道：“他们那些庸人，哪知秦立哥哥的厉害，哼，什么孔雀凤凰的，都不是什么好鸟！”

　　水生莲在一旁跟秦立相互对视一眼，不禁莞尔，感情一直到现在，水红绫对华凤凰还有些耿耿于怀的，骂孔雀的同时，却是连带着把华凤凰也给算进去了。

　　不过想到孔雀五色神光的强大，水生莲的心里也不免感到几分忐忑，看着秦立轻声说道：“五色神光之威，非常强大，你的一切武器法宝，只要使用，就会被刷下去……”

　　秦立摆摆手，笑着说道：“莲儿，你说我把这个什么孔雀，收来做个捶背敲腿的丫环如何？”

　　噗！

　　那边水红绫刚喝的一口茶水，全都喷了出去，瓷娃娃似的精致脸孔，变得有些扭曲，一边拍着沾在衣衫上的水迹，一边含混不清地说道：“秦立哥哥，你能不能不要这么吓唬人？收那又老又难看的女人当丫环？亏你想得出！”

　　水生莲也娇嗔的白了一眼秦立，然后对水红绫说道：“妹妹，孔雀教主长的可不难看，相反，是一等一的大美人呢！”

　　“那就更不行了！有我跟姐姐还不够吗？一会凤凰一会孔雀的！”小姑娘在一旁撅嘴咕哝。

　　水生莲苦笑着没有再说话，心说傻妹妹，你的秦立哥哥家里面，还有十几位绝色倾城的妻子呢，你还真以为排斥了别人，秦立哥哥就能专宠你一个了？

　　这时候，外面传来一声清冷的声音，如同从九天而来，清冷而又悠远。

　　“秦立，我洗干净送上门来了，正在门口等着你。”

　　这句话一出，四周天空中远远围观的那些人一片哗然，心说这超级大派的教主就是与众不同啊！

　　胸襟和气度简直宽阔得一塌糊涂，原本是被秦立侮辱的话，到了她的嘴里，反倒成了一种调侃，要不知道的，还以为这两人是情侣而不是对头呢。

　　秦立的声音，也从如意仙坊里传来，同样引起一片哗然：“孔雀，敢不敢跟我赌斗一场？我败了，跟你走，你败了，做我一百年的侍女，为我端茶倒水，捏腿捶背！”

　　天空中，拉着孔雀车辇的百鸟顿时引起一阵骚动，这些鸟可不是普通的鸟，随便一只，都有地仙以上的境界，放在一般的地方，这也是绝对的强者，见秦立竟敢如此说话，这些鸟，倒是先躁动起来。


第九百三十九章 五色神光！

　　孔雀轻轻的哼了一声，这些鸟停止了躁动，但身上依旧散发着一股暴虐的气息，让人紧张和恐惧。

　　“秦立，不得不承认，你的胆子实在是很大，不过，你试图用这种方式激怒我，却是错了。”孔雀清冷的声音，空灵悠远，带着一股奇特的道韵，她不需要大声说话，就能引起所有的注意。

　　“你若是不敢，就大大方方的承认，说不敢与我赌斗，不要转移话题，那样，我会看不起你的，孔雀仙子。”

　　随着这个淡淡的，带着几分戏谑的声音，穿着紫色长衫的秦立，虚空踏步而来，长发没有束起，在风中飘舞，一双漆黑如墨的眼睛如同宝石般散发着璀璨的光芒，两道剑眉斜飞入鬓，那张看上去十分年轻的脸，写满坚毅。

　　秦立空着两手，就这样，在如意仙坊的上空，一步步，朝着孔雀这边走来，没有放出任何的威压和气势，但却让天空中那百鸟涌起一阵躁动，它们本能的感觉到了恐惧。

　　后起之秀不动如山秦立，要跟琅琊飞仙派教主孔雀仙子赌斗！

　　这消息风一般的传遍整个琅琊神城，几乎惊动了所有琅琊神城内的大人物，很多人都觉得秦立疯了，更多人等着看热闹。相信秦立能打得过孔雀仙子的人，寥寥无几。

　　孔雀安静的坐在车辇里面，没有回应秦立，而是用另一种方式，做出了她的回应，一片五色神光，如同从九天垂下，朝着秦立直接刷去！

　　既然你不服我，那我就打到你服为止！

　　这，就是超级大派教主的底气！

　　实力决定一切！

　　秦立没有取出武器，五色神光之威，无论前世还是今生，都不容小看。

　　秦立的眉心处，那只神眼，猛然张开，射出一道金色光芒，射向五色神光！

　　几乎没有人预料到，这两人之间的战斗，竟然开始的这么快，而且一上来，就施展出了属于自己最强的招式。

　　“秦立的境界，果然高到难以想象！”有老辈人物站在虚空，喃喃自语。

　　五色神光无物不刷，而能空着两手跟拥有五色神光的人战斗，无一不是琅琊大陆上惊采绝艳的教主级人物。

　　战前不会有人想到，秦立这样一个年轻人，竟然也有勇气跟孔雀一战。

　　一个蓝色的身影，忽然从百鸟车辇中飞出，大片的五色神光，从天空中垂下，简直要将整个琅琊神城淹没！

　　很多人都忍不住有种想要顶礼膜拜的冲动，五色神光的威势简直太强大了，仅凭一缕气机，就镇压得他们如此狼狈，而正在跟孔雀战斗的秦立，又将承受怎样的压力？

　　无论输赢，这一战后，秦立之名，必将传遍整个琅琊大陆！

　　已经多少年没有出过这样妖孽的年轻人了？似乎在人们的印象当中，琅琊大陆上，从来就没有过秦立这种强横的年轻后辈！

　　就算剑尘子老祖，当年成名的时候，也已经年岁很大，一副老者面容出现。

　　秦立眉心射出的那道神光，将五色神光顶住，无论孔雀的五色神光怎么刷，这道神光都如同疾风中的劲草一样，会随风倒伏，但却绝不会被连根拔起！

　　而且，这道神光还坚定不移的打向孔雀的头颅！

　　要将黛眉如山芳华绝代的孔雀直接击杀！

　　这是何等的信心？这要何等的勇气？

　　看得远处天空中围观的那些人目瞪口呆，一脸见鬼的表情。

　　“秦立他竟然无惧五色神光之威，还在反击？”

　　“这秦立究竟出身哪里，怎么会如此强横？恐怕就算那些超级大派中的高古活化石老祖宗，也教不出这样的妖孽吧，竟然可以跟大教教主相抗！”

　　人们惊呼着，议论着，内心充满震撼和不可思议。

　　神城开始有些颤抖起来，经不起两人这种级别的大战，有些建筑，已经开始崩塌，被五色神光扫到一点边缘，直接就会化作尘埃，渣滓都不会剩下。

　　“我们换个地方战！”秦立轻喝一声，身形长天而起，朝着高空飞去。

　　“想走？给我回来！”孔雀却根本不在乎神城是否会毁掉，更不在乎其他人死活，她要做的事情，只有一件，那就是，把秦立活捉，带他去见剑尘老祖！

　　两人化作两道光芒，朝着高天之上的虚空飞去，当下就有无数大能，跟着往虚空中飞去，如此旷世之战，不看会遗恨终生！

　　高天之上的虚空中在发生大战，五色神光绵延上千里，不断冲刷着虚空，将虚空刷得一片虚无。

　　而在地面上，神城内，同样也发生着一场战斗。

　　“娄明宇，你卑鄙！你竟然偷袭我！”丁玲捂着遭遇重创的小腹，嘴角溢出一丝鲜血，无比愤怒地看着眼前一脸邪笑的娄明宇。

　　“我的好师姐，我可是忍你很久了”娄明宇嘴角泛起一丝冷笑：“别的门派，都是以圣子为主，就算华凤凰那种强势的女人，很多时候，琅琊神教出风头的，也是何丹滕，唯有我们琅琊飞仙派，是以圣女为主，不错，琅琊飞仙派的确是以女子为主，可没有男人，你们是从哪来的？妈的，从上到下简直都是一群变态，看不起男人，你们都没有父亲是吧？”

　　丁玲脸色泛起一抹愤怒的潮红，看着娄明宇：“你住口！娄明宇，你就是一个狼子野心的东西，别往自己脸上贴金，把自己说的那么可怜，想要出风头，没问题，只要你有那份实力，风头自然是你的！这东西是抢能抢去的吗？”

　　娄明宇那张英俊的脸上，带着几分扭曲，冷笑道：“不错，师姐，我承认，我的实力不如你，因为你是飞仙派的明珠，无数资源随便你用，而我，就差了很多。我承认我的心里阴暗，好吧，既然你如此说，那我也就从善如流，不为自己找理由辩解，教主已经将你许配给我，所以，你就是我的女人了，我想亲你一下，你竟然都不同意，还想出手打我，怪我偷袭你吗？那是你自己不小心！”

　　丁玲想要说什么，却被自己身体的伤势疼得倒吸一口凉气，缓缓说道：“娄明宇，你赢了，但你别胡来，想要我嫁给你，你就光明正大的把握娶回去……”

　　“晚了！”娄明宇打断丁玲的话：“这个时候，才想起来对我使用拖延战术，我的好师姐，你真以为我的智商就那么不堪吗？如果之前你对我说这话，我一定会答应，因为我爱你，爱你爱得发狂！就算我人品再如何卑劣，我也不会勉强你，更不会伤害你，但现在……嘿嘿，现在你已经把我逼到角落里，逼我对你出手，事情，已经无可挽回了！”

　　“你……你想怎样？”看着娄明宇如同禽兽一般的眼神，丁玲真的有些恐惧了，这是她有生以来第一次，感到如此恐惧。

　　“放心，我不会真正伤害你的，我只要，你变成我的女人！”娄明宇一脸狞笑的朝丁玲走过来。

　　“不可能，娄明宇，你要再逼我，我就自杀！”丁玲目眦欲裂的尖叫道：“我还有自杀的力量！”

　　娄明宇的瞳孔微微一缩，随即轻笑起来：“自杀？你舍得死吗？师姐，做我的女人，有什么不好？我们的力量联合起来，将无比庞大，到时候我成为飞仙派下一任的教主，你是教主夫人，做我的女人，难道就埋没了你？”

　　丁玲一脸痛苦的靠着墙，看着娄明宇，眼中满是失望：“娄明宇，你醒醒吧，成为教主？原本我还在怀疑一件事，但现在我几乎可以确定，教主已经变了，她不是原来的教主了，难道你就没有感觉到吗？你好好想想，凭教主过去的性子，会做出如此草率的决定，让我嫁给你？”

　　“你什么意思？”娄明宇停下了走向丁玲的脚步，脸上变得惊疑不定起来。

　　没错，琅琊飞仙派的教主孔雀，是个眼界极高，清冷骄傲的女人，根本就看不起男人，就连他这个圣子，都是门派推选出来的，而做为教主的孔雀，几乎没有跟他怎么交流过。娄明宇自幼也是在飞仙派长大，对教主的了解，自然不比丁玲少上多少，听丁玲这么一说，顿时也感觉到有些不对。

　　不过，作为一个男人，被女人如此轻视，也让娄明宇无比的愤怒，尤其丁玲被他成功偷袭，遭受重创，根本就不是他的对手，现在若是不能把她变成自己的女人，而是放过了她，那么，等她一旦恢复过来，是绝不会放过自己的！

　　所以，娄明宇直接将教主的变化从脑中抛去，冷笑着对丁玲说道：“教主变不变，我根本不在乎，我所在乎的，就只有你一个！看，师姐，我对你足够专情吧？”

　　“你怎么不去死？”丁玲咬牙切齿。

　　“呵呵，等下我们一起死！”娄明宇脸上露出邪笑：“欲仙欲死！”

　　轰隆隆！

　　高天之上，传来一声震耳欲聋的巨响，盖住了娄明宇后面的话语，整个天空，忽然间黑下来，就像是天塌了一般，房间里，也瞬间变得黑下来。

　　将娄明宇和丁玲两人都给惊呆在那里。

　　高天之上，发生了什么？


第九百四十章 逼出鬼魅！

　　孔雀仙子一双极美的眸子里，充满不可思议，一脸震惊的望着秦立以及……抵在自己喉咙上那把吐着龙息，散发无上龙威的剑。

　　漫天的五色神光，全部散去，整个高空，化作虚无，两人就这样站在虚无当中，时间仿佛在这一刻，都陷入了停滞。

　　拥有五色神光，无物不刷的孔雀，竟然败了！

　　站在极远处虚空中观战的那些人，甚至没有反应过来秦立究竟用了什么招式将孔雀打败的！

　　这一切发生的太快！

　　真正的超级强者之间的战斗，很多时候，可能是一招就分出胜负。

　　除非遇到那种势均力敌的对手，才可能打上几天几夜，不然的话，都会在极短的时间内，分出胜负来。

　　一开始，观战的那些人，也同样是这么想的。

　　只不过，他们猜中了开头，却没有猜中结尾。在观战这些人的心目当中，这场战斗应该是秦立在几招之内，被孔雀仙子镇压。

　　不看别的，只看那绵延上千里，刷得高空都化作虚无的五色神光，就足见孔雀仙子之威。

　　又有谁能够想到，秦立竟会在顷刻间结束了这场战斗？

　　琅琊大陆上超级大派的教主孔雀仙子，居然这样就败了！

　　这是事前，谁也不会想到的结果，因为就算是败，也绝不可能败得这样轻易，这样彻底！

　　“这……这是什么剑？什么剑法？”孔雀的声音依旧空灵清冷，但却带着几分惊惧。一双极美的眸子里，仿佛回忆起无比久远的记忆。

　　“火龙剑，九天十地唯我独尊战技！”秦立没有任何隐瞒，淡淡的说了出来。

　　“难怪……”孔雀听了这两个名字，浑身微微一颤，口中喃喃自语：“我败得不冤，你杀了我吧！”

　　“不，你败得其实挺冤的。”出人意料的，秦立说出这样一句话。

　　远处观战那些听见两人对话的人，也都是一脸惊愕地看着秦立，不明白他为什么会说出这样的话来。

　　“五色神光，的确很强大，你施展出来，威力也足够惊人，但，若你真的是孔雀，威力会更强大，只可惜……”秦立说着，轻叹一声，看向孔雀仙子的眼神中，带着几分怜悯：“你不是！”

　　“什么？她不是孔雀仙子？怎么可能？七千年前的我在琅琊飞仙派附近见过孔雀仙子一次，当即惊为天人，孔雀仙子的容貌我记得清清楚楚，这个就是孔雀仙子！”高空中，有认识孔雀仙子的大能开口。

　　“没错，我也曾见过孔雀仙子数面，如此美丽的女子，让人过目不忘，绝不会错，她就是孔雀仙子！”

　　围观的人纷纷出言，表示不敢苟同秦立的话语。

　　被饮血剑抵住喉咙的孔雀仙子，眼眸深处闪过一抹慌乱，一闪而过，声音清冷的道：“秦立，落在你手里，做你侍女绝无可能，你要杀便杀，没什么好说的！”

　　“秦立，你若是敢杀我派教主，琅琊飞仙派与你不死不休！”一个飞仙派的活化石老辈人物，长相十分俊美的女子出言喝道。

　　“秦立，放开我派教主，从此后我们各走各路，永不为敌！”琅琊飞仙派的一个太上长老，同样也是个年轻俊美的女子说道。

　　“秦立，你想与一个超级大派为敌不成？快放开教主！”琅琊飞仙派又一个大能冷冷呵斥。

　　秦立忽然笑起来，笑容中带着意味深长的味道，看着群情激奋的琅琊飞仙派众人：“超级大派就是超级大派，就连落了下风，气势都如此逼人，真的让人心生恐惧呢。”

　　“秦立，你少废话，要杀就杀！”孔雀仙子冷冷的注视着秦立，眼神中没有丝毫情感。

　　“是吗？我说，占据这样一个强大的肉身，也挺难的吧？”秦立剑指孔雀仙子，说出这样一句足以震惊天下的话来：“要不咱们好好聊聊？你跟我说说，还有多少大人物，被你们鬼魅一族给附身了？”

　　“你胡说！秦立，你休要血口喷人！”

　　“满嘴的胡言乱语，我派教主，怎么可能被鬼魅一族附身？”

　　“秦立，你少泼脏水，琅琊飞仙派与你不死不休！”

　　一众琅琊飞仙派的大人物简直怒不可遏，纷纷出言呵斥秦立胡说八道。

　　而远处高天之上，那些看热闹的人们，有些一脸激动的指责秦立胡言乱语栽赃陷害，但也有些人，却都微微皱起眉头沉思起来。

　　“老夫曾在六万年前，跟刚刚接任飞仙派教主的孔雀仙子战过一场，败于她手，那个时候的孔雀仙子，意气风发，性情孤傲，感觉的确比现在要强上一些，不过，也许是老夫记错了……”

　　一个在琅琊神城内名声显赫的老辈人物，犹豫着，说出这样一句话。

　　孔雀仙子本人，听见秦立这句话后，眼眸深处，闪过一抹浓浓的杀机，声音清冷的道：“秦立，你当所有人都是三岁痴儿不成？鬼魅一族附身我？你也真的太看得起它们了！它们若是真的那么强大，早在高古时代，就已经灭掉所有的人类武者了！”

　　“也是啊，鬼魅一族若是真有那么强，那么高古时代的强者们，不早就被夺舍了？”

　　“没错，鬼魅一族虽然很恐怖，但对上孔雀这种教主级的人物，应该不可能占到便宜。”

　　有些人开始出言声援孔雀。

　　秦立朝着那些人一一望去，脸上平静，眼神古井不波，没人知道他心里在想些什么。

　　“杀了我！”一直表现平静的孔雀仙子，忽然间愤怒起来，冲着秦立大喝，如玉的粉颈朝着饮血剑便撞了过去！

　　秦立手中的饮血剑瞬间收回，手中只剩下一个剑柄，同时单手结印，在虚空中形成一个肉眼无法看见的牢笼，将孔雀直接束缚在那里。

　　然后忽然对孔雀仙子说道：“我可以帮你除去你身上的鬼魅一族，你拿什么来谢我？”

　　孔雀仙子恢复了平静，冷笑道：“秦立，你不敢杀我，就快放了我，在这胡言乱语什么？什么鬼魅一族，鬼魅一族也是我飞仙派的大敌，是整个琅琊大陆的大敌！”

　　“是啊，鬼魅一族这些杂碎，在我眼中，就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击！”秦立微笑着看着孔雀。

　　孔雀的双眸中闪过一抹浓浓的愤怒，硕大的胸口剧烈的起伏了几下，然后才平静下来，淡淡的道：“是吗？那你就去杀他们吧。”

　　这时候，远处那些眼尖的围观者也发现事情有些不对，孔雀仙子的表现，实在算不上平静，甚至有些异常，如果她真的就是孔雀仙子的话，根本不可能有如此反应。

　　难道？

　　想到那种可能，几乎所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　几个琅琊飞仙派的人还在叫嚣，骂秦立胡说八道，要秦立放了他们的教主。

　　秦立冷笑着，一挥手，一股雄浑的力量，打向其中一个叫嚣得最欢的琅琊飞仙派太上长老，那是一个长相极美的女人。

　　对方根本没想到秦立会突然向她出手，当即大惊，脚踩虚空，想要退走。

　　高天上却突然出现一道剑痕，一股恐怖的龙威，直接将她淹没！

　　“啊！”这位琅琊飞仙派的太上长老，发出一声惊恐至极的尖叫，随即身体被打碎，一道巨大的虚影，升腾而起，带着无尽的怨念，朝着秦立咆哮着。

　　却被秦立一指混沌之气给打得神魂俱灭！

　　直到这时，远处围观的那些人，才惊呼出声：“天那，琅琊飞仙派那个太上长老，竟然真的是鬼魅一族！”

　　因为鬼魅一族附身的人死了之后，它们就会放弃寄主，独自逃生，灵魂会剥离出来，而它们的灵魂过于强大，所以会在空气中形成虚影，实力强大的人一眼就能看出来，就算实力一般的雷劫地仙武者，也能凭借精神力量感应到它们的存在。

　　秦立一出手，就毫不留情，将另外几个琅琊飞仙派叫嚣的高层全部打死，果不其然，属于鬼魅一族独有的虚影，一个又一个的出现，却没有一个能够成功逃走，全部被秦立斩杀。

　　被束缚住的孔雀仙子，一张无比俊美的脸，此刻却充满狰狞，变得无比的扭曲，冲着秦立怒吼道：“秦立，你敢杀我族人，我跟你不共戴天！”

　　秦立抬起左手，竖起食指放在唇边：“嘘，别说话！”

　　孔雀仙子微微一怔，秦立的手指却快到不可思议的直接点在孔雀仙子的额头之上！

　　一丝先天精气，直接朝着孔雀仙子的精神识海镇压过去！

　　轰！

　　孔雀仙子的精神识海轰然爆开，根本无法承受这一丝开天辟地之初形成的先天精气。一道巨大的恐怖虚影，从孔雀仙子的身体里被逼出来，在高天之上咆哮：“秦立，我不会放过你！”

　　“说对了，我也不想放过你！”秦立手中的饮血剑突然间射出一道赤红的剑气，洞穿这个巨大的虚影，将其打碎。

　　秦立随即松开孔雀仙子的束缚，孔雀仙子的眼中带着几分迷茫，随即，渐渐恢复清明之色。

　　深深的看了一眼秦立，没有说话，却朝着秦立深施一礼，随即朝着下方飘然而去。


第九百四十一章 琅琊剧变！

　　秦立淡淡一笑，也同样飘然而去，只留下天空中一众琅琊飞仙派的高层大人物，和那些四周围观之人，满脸惊骇，面面相觑。

　　谁也没有想到，堂堂四大超级门派之一的琅琊飞仙派教主孔雀仙子，竟然真的被鬼魅一族夺舍附身。更没有想到，秦立竟然强大到如此境界，一指逼出鬼魅一族，救了孔雀仙子一命。

　　既然如此，那命令孔雀仙子前来擒拿秦立的剑尘老祖……

　　所有人的脸上，都露出不敢相信的神色，他们宁可相信这件事跟剑尘老祖无关，因为剑尘老祖的名望，实在是太高了！

　　人们不敢去想，剑尘老祖若是真的跟鬼魅一族有关的话，整个琅琊大陆，将掀起一场怎样的惊涛骇浪。

　　高天之上，渐渐恢复平静，巨大的恒星，发出炙热的光芒，但经历这场战斗的人们，却是丝毫感受不到温暖，每一个人的后背，都冒起冰凉的冷汗，心惊肉跳！

　　……

　　看着窗外渐渐恢复光明，娄明宇狞笑着：“教主大人一定已经赢了这场战斗，师姐，你我之间的战斗，就要开始了哦！”

　　丁玲咬着牙，眼中露出一抹决然，两行清泪从眼角流出，划过精致的脸庞，心中暗道：“师父，对不起了，不管你是不是鬼魅一族，都无所谓了，玲儿要回归星辰的怀抱了！”

　　就在丁玲运起身体里最后一丝力量，想要自爆保全清白的一瞬间，一股恐怖的力量，直接笼罩了整个房间。

　　同时，一声清冷的声音响起：“娄明宇，你想做什么？”

　　房门轰然而碎，一片阳光洒进来，孔雀仙子静静的站在外面，一双眼盯着愣在那里的娄明宇。

　　“啊，教主，你……你……你不是！”娄明宇一脸恐惧，语无伦次地看着站在那里的孔雀仙子。

　　“我不是被鬼魅一族夺舍附身了么？是吧？娄明宇，你身为琅琊飞仙派的圣子，却品行低劣，做出如此恶行，我代表琅琊飞仙派，清理了你这败类！”孔雀仙子看着丁玲的目光中，带着几分愧疚和心疼，对娄明宇愈发的痛恨起来。

　　“不，教主，你不能杀我，我是剑尘老祖的后代，你杀我，剑尘老祖不会放过你！”娄明宇慌乱之下，道出了一件无比震撼的事情。

　　当年娄明宇的母亲，怀着娄明宇，带着一封书信，前来寻找琅琊飞仙派的教主孔雀，孔雀看过那封信后，便收留了娄明宇的母亲，等到娄明宇出生之后，随即指定他为琅琊飞仙派的圣子，当时在飞仙派内部，还引起一番争论，因为娄明宇的天赋，并不是飞仙派中男弟子最好的。

　　但孔雀依旧力排众议，让娄明宇做了飞仙派的圣子，直到今天，娄明宇亲口说出来，才道出事实真相，他竟然是剑尘老祖的子孙后代！

　　“剑尘老祖么？他昔年指点过我，让我的实力突飞猛进，但同样的，他也为我的身体，种下了一颗恶魔的种子！我恨他！”孔雀冷冷说道，朝着娄明宇一指，一道五色神光射出，将娄明宇头颅斩下，神魂同时碾灭。

　　然后朝着呆在那里的丁玲说道：“玲儿，委屈你了！”

　　“师父！”丁玲跪倒在地，痛哭失声，随即昏厥过去。

　　百鸟车辇随即离开琅琊神城，所有琅琊飞仙派的人，也都跟着走了，很少有人知道究竟发生了什么。

　　但当天发生的事情，还是流传出来，结果却是那样的令人难以置信。

　　琅琊大陆上，最值得尊敬，门生故旧遍天下的剑尘老祖，竟然跟鬼魅一族有关，甚至，他本身可能就是鬼魅一族的一员！

　　琅琊飞仙派的教主孔雀，也同样被鬼魅一族夺舍附身，但却被秦立所救，琅琊飞仙派的圣子娄明宇，死在琅琊神城，有传说他是剑尘老祖的后代。

　　种种传闻，甚嚣尘上，搅得整个琅琊大陆不得安宁。

　　更加惊人的是，没过几天，就传来新的消息，琅琊古教发生巨变，教主被琅琊古教中高古时代存活至今，真正的活化石级别的老辈人物突然出手袭杀，琅琊古教圣子古剑锋和圣女风潇潇下落不明！

　　那个真正的高估强者，活化石级别的老辈人物成为琅琊古教的教主，血洗了一大批不服从他的琅琊古教教众。

　　同时昭告天下：要擒拿秦立！

　　又过了几天，琅琊百家派教主被派内十几个高古时代存活下来的活化石老辈人物斩杀，圣子岳文君和圣女雪霏霏在教主临死前爆发的掩护下，重伤逃出，下落不明。

　　几日之内，三大超级门派发生巨变，一连串的变化，让所有人应接不暇，一开始抱着看热闹心态来看待此事的人们，终于感觉到了恐惧。

　　因为不但是这些庞大的超级门派，还有数以千计的门派，几乎同时发生巨变，一批人突然爆发，将原来的教主斩杀，或是原来的教主突然发狂，斩杀了门派中大量与其不合的人。

　　同时，这些门派全部发出一个声音：擒拿秦立！

　　水生莲安静的坐在秦立的对面，一边为秦立泡茶，一边轻声说道：“事态越来越严峻了，整个琅琊大陆都开始乱起来，看来，用不了多久，就会有无数人前赴后继的来到这里想要抓你了。”

　　红裙少女水红绫撇了撇嘴：“就凭他们？也配！”

　　水生莲轻声道：“不是配不配的问题，双拳难敌四手，如果真的出现这种情况，麻烦就大了！”

　　“他们都不是秦立哥哥的对手，有什么好怕的？”水红绫不服气的反驳。

　　水生莲没有再多说什么，把茶给秦立倒好之后，凝眸注视着秦立：“你是怎么想的？”

　　“总有没被鬼魅一族控制的人，要联合这些人，共同打退鬼魅一族。”秦立轻声说着：“或许，我应该去琅琊神教一趟！”

　　“去那里做什么？”水红绫一听琅琊神教这四个字，就很敏感，因为那里有她最不喜欢的华凤凰。

　　水生莲却没有像妹妹一样，而是轻轻蹙着眉尖，说道：“的确应该去一趟，琅琊神教很奇怪，外面闹出这么大的动静，他们那里却半点风声也无，就算不表态，作为一个超级大派，唇亡齿寒，他们也不能就这样看着吧？”

　　秦立点点头：“我是怀疑，琅琊神教也已经发生了变故，只是……没有传出来。”

　　这时候，外面忽然有人来报道：“小姐，琅琊神教圣子何丹滕一身鲜血的来求见，说要见秦公子！”

　　“他怎么会来这？”水生莲眼中闪过一抹惊异，她很清楚何丹滕对秦立的反感。想着，水生莲看向了秦立。

　　秦立也有些惊讶，不知道发生了什么，但还是对传信的人道：“带他去会客室，给他找个医师看看，我立即就去。”

　　见到何丹滕，秦立几乎有些不敢相信自己的眼睛，这还是那个英俊潇洒风度翩翩的琅琊神教圣子吗？

　　此时的何丹滕，浑身浴血，很多都已经凝固，变成黑色，头发凌乱，嘴唇干枯，身上的衣衫也是破破烂烂，满脸灰尘，看上去就像个乞丐一般。

　　见到秦立，正在接受医师治疗的何丹滕不顾一切的爬起来，跪在秦立的面前，泣不成声的道：“秦公子，救救凤凰，救救我爹爹，救救琅琊神教吧！”

　　秦立把何丹滕扶起来，用神识扫了一圈何丹滕身上的伤势，没有丝毫作伪，有几处甚至伤害到了本源，就算以后恢复，实力恐怕也再难有任何进步。

　　何丹滕爬起来，被医师放倒在床上，虚弱的道：“我父亲，被鬼魅一族附身了，我，我真的不知道这件事，他连我都想杀……”

　　“别急，你慢慢说。”水生莲在一旁轻声说道。

　　何丹滕深吸了一口气，努力让自己平静下来，缓缓说道：“这件事，还要从琅琊飞仙派过来擒拿秦公子开始……”

　　原来，早在飞仙派教主孔雀过来擒拿秦立的那会，琅琊神教内部，就发生了一场惊天动地的巨变，副教主何青松，联合了几个高古存活至今的老辈活化石，以及很多个门派内的高层，突然发难，对华英雄出手。

　　斩杀了华英雄之后，却发现他们杀的是个假的，只是一个替身，何青松当下开始大肆搜捕华英雄，并且让人去门派囚禁之地把华凤凰带回来。

　　等他们到了囚禁之地，才发现那里早已经没了华凤凰的身影，很显然，华英雄应该是提前感觉到了不对劲，留下替身在那里，真身则带着女儿逃离了琅琊神教。

　　而愤怒中的何青松，一怒之下，直接斩杀了华英雄一家满门三百余口人，从老到少，一个活口都没留。

　　华英雄不知从什么地方突然出现，斩杀了几个老辈活化石级别的强者，自己也负了伤，再次消失在琅琊神教的群山当中。

　　何青松封锁了消息的外传，同时开始搜捕华英雄妇女。而何丹滕，则是因为求父亲不要杀华凤凰，被早已经没了人类情感的何青松直接赶出去。


第九百四十二章 被夺舍的人！

　　何丹滕这才意识到事情的严重性已经完全超出他的想象，随即听说了从外界传回来的消息，确定父亲跟孔雀仙子一样，被鬼魅一族夺舍，却也听说秦立救了孔雀仙子，逼出那个鬼魅一族，而孔雀仙子却安然无恙。

　　父子情深，何丹滕决定去求秦立，救父亲一命，于是准备逃出门派，却不想他堂堂琅琊神教圣子，逃亡之路如此艰辛，何青松一路上派了无数人追杀他，幸好何丹滕身上也有不少宝物，一路血战，终于逃到琅琊神城，整个人也差不多崩溃了。

　　在跟秦立讲述完琅琊神教发生的事情之后，何丹滕终于挺不住，昏了过去。

　　水生莲和秦立的脸色，都变得严峻起来，就连一向活泼开朗的水红绫，也没有再捣乱，安静的站在一旁。

　　秦立看了一眼水生莲，说道：“看来，你祖父和我师父他们打开那处神秘遗迹的封印，还是对的了，不然的话，这件事一旦爆发出来，恐怕结果会更加危险。”

　　水生莲点点头说道：“当务之急，却是要怎么解决这件事，如果不能解决，恐怕整个琅琊大陆，都危险了。”

　　秦立说道：“鬼魅一族的数量并不是很多，我相信，还有更多的人，应该是被蒙在鼓里，所以，我们首先要把这件事宣扬出去，让所有人都知道事情的真相，不管他们信不信，我们都要这么做。”

　　水生莲点点头：“放心好了，这件事交给我，他们会相信的，被鬼魅一族附身的，应该还是少数，那些超级大派里面，还有很多高古存活至今的真正活化石老辈人物没有出面，所以，鬼魅一族就算闹出一些乱子，但也不至于真正毁掉琅琊大陆的根基，只是这件事，我们必须要赶在前面。”

　　水红绫说道：“姐姐，那我要做什么？”

　　水生莲溺爱的看了一眼妹妹：“你只需要老老实实的待在这里，哪都不要去就行了。”

　　水红绫撅起小嘴，对姐姐的安排颇有些不满，觉得自己也可以做很多事情。

　　“那好，这件事，就交给你去做，我现在立即去琅琊神教走一趟，不管怎么说，也要救出凤凰来。”当着水生莲，秦立并不想隐瞒她什么，华凤凰为自己付出很多，就算抛去男女之情，两人之间的友情，也让秦立必须救她！

　　“行，你自己注意安全！”水生莲眼波如水，凝视着秦立：“一定要完好无损的回来！”

　　“我在家等着你！”水红绫在一旁说道。

　　“一定！”秦立说完，转身出了门。

　　整个庞大的琅琊大陆，失去了往日的平静，各种传言满天飞，人人自危，一场巨大的风暴，似乎正在形成。

　　秦立走过的所有地方，都能感受到这种气氛，看来，准备了无数年的剑尘老祖，一经发动，就如雷霆万钧一般，势不可挡。

　　这气氛凝重到就连秦立都有些压抑，不过水生莲的动作也很快，剑尘老祖是鬼魅一族首领的传言也开始到处流传。

　　很多人都在私下叹息，说没想到享誉整个琅琊大陆的长者竟然会是这种邪恶的人，当然，也有很多人不相信，甚至跟相信的人争吵和大打出手，但不管怎么说，相信的也好，不信的也好，都在心里埋下了一颗种子，开始对身边的事物小心起来。

　　秦立进入到琅琊神教所在的群山时，明显感觉到这里的森严，几乎任何一个地方，都能见到琅琊神教的守卫，那些守卫们不敢有丝毫的懈怠，尽职尽责的巡逻着，私底下也不敢有任何的议论，很显然，何青松应该以及其血腥的手段，震慑住了整个琅琊神教的所有人。

　　秦立有些不明白，到了这种时候，为什么那些传说中的底蕴，那些高古时代存活至今的活化石老辈人物还都没有出现，难道就任由何青松他们这些人，把琅琊神教这样一个超级大派弄得乌烟瘴气？

　　以秦立现在的境界，潜行进入琅琊神教，根本没有人能够发现他的存在，所以，他很胆大包天的直接闯入了琅琊神教的核心区域！

　　能够居住在这里的，基本上全都是琅琊神教现如今正掌权得势的大人物，只不过，跟往日的平静气氛有些不同的是，现在这片区域，几乎很少有人活动。

　　秦立的神识扫过去，发现很多片宅院，全都是空着的，一股淡淡的血腥气还能闻到。

　　何青松够狠啊！

　　秦立在心中感叹了一句，很显然，这里面原本居住的很多人，应该都是华英雄的心腹，根本不可能投向何青松，于是，这些人全部被何青松给清洗掉，剩下还住在这里的，应该都是倒向何青松的人了。

　　……

　　长孙平最近心情很不好，他原本就是何青松的心腹手下，跟随何青松已经多年，是属于那种随时可以为何青松效死的人。

　　但这并不意味着他对教主华英雄会有什么仇恨，还有那些被何青松斩杀的琅琊神教高层当中，有很多都是长孙平的至交好友。

　　他不明白，为什么好端端的，副教主大人会变成这样，教主华英雄也没有任何对不起他的地方，虽说华凤凰跟那秦立眉来眼去的，让长孙平心里不喜，可这也没到造反的程度吧？

　　最让长孙平难以理解的，是何青松的儿子何丹滕，堂堂琅琊神教的圣子，竟然出逃了！

　　他为什么要逃？退一万步讲，就算何青松发动政变，推翻了华家对琅琊神教的统治，那日后的教主之位，必定会落到何丹滕的身上，他为什么要跑呢？

　　难道说真像外界传言的那样，很多超级大派的高层人物，都被鬼魅一族夺舍附身了？副教主何青松也一样，是鬼魅一族的一员？

　　看着那些空下来的房屋和空气中弥漫的淡淡血腥气，想起那些死去的好友，前段时间还在一起把酒言欢，而今却天人永隔，长孙平的心情就非常恶劣。

　　他不愿多想这件事情，也不敢多想，万一何青松真的是鬼魅一族的一员，他又将何去何从？

　　长孙平现在已经贵为琅琊神教的副教主，何青松上台之后，就第一时间把高级长老长孙平提到副教主的位置上，但长孙平却没有半点喜悦之情。

　　虽说不愿去想，但脑中总会出现那些好友临死前怒吼的声音。

　　“你不是何青松，你是鬼魅一族！”

　　“爹回来了。”一个柔和的声音，打断了长孙平的思绪，一个长相甜美的女孩子温柔的一笑，迎面走来。

　　不知为何，在刚刚那一瞬间，长孙平的脑中忽然涌起一股不真实的感觉，他想起了几百年前的一桩陈年旧事。

　　他的女儿长孙柔跟一群门派中的师兄妹一起外出历练，遭遇一个恐怖的兽修，实力已经达到神王境界，而只有圣主境界的一群年轻弟子，根本不可能是对方的对手，当下死伤惨重。

　　长孙柔被送回来的时候，也已经是奄奄一息，就要死亡，在床上整整昏迷了一个多月，醒来后，就性情大变，原本很骄傲的性格，完全消失不见，变得既温柔又孝顺。

　　当时长孙平还很开心，认为这是女儿大难不死，一下子变得成熟了，懂得关心孝顺人了。但刚刚，长孙平的脑中，忽然闪过一个念头：我的女儿她……会不会也被鬼魅一族附身夺舍？

　　这个念头只是一闪而逝，却让长孙平惊出一身冷汗，随即自嘲的一笑，心说：我的女儿到现在也不过是圣主巅峰境界，鬼魅一族怎么可能附身在她的身上？

　　“爹，您累了吧，女儿已经让人给您准备好了您喜欢的酒菜。”长孙柔声音娇柔的说着。

　　长孙平长出了一口气，决定不去想这个问题，在这样下去，自己非崩溃了不可，到处疑神疑鬼，甚至怀疑到自己的家人身上。

　　在女儿的头上摸了摸，长孙平慈祥的道：“乖女儿，爹最喜欢你了！”

　　“女儿也最喜欢爹了！”长孙柔一脸柔顺的说着，转身去给长孙平端酒菜。长孙平却没有看见，背对着自己的女儿嘴角那一抹讥诮的冷笑。

　　“教主说了，你若是生出异心，就第一时间杀了你！现在看来，你还只是犹豫，咯咯咯，我的好爹爹，你可千万别让女儿失望哦！”长孙柔心里想着，就要朝着厨房走去。

　　忽然间感觉到路被人挡住，上官柔抬起头，发出一声惊呼：“你是谁？”

　　一个仿佛与天地间溶为一体的青年，静静的站在她的面前，似乎已经在这里站了很久很久，若不是正好挡住她的去路，长孙柔甚至不会察觉到这人的存在。

　　房间里的长孙平呼的一下子，出现在门口，一脸惊愕地看着那个极为英俊，但却似乎跟天地间融为一体的青年，沉声喝道：“阁下是谁？”

　　秦立轻轻一笑：“我是秦立。”

　　“什么？”

　　长孙平和长孙柔两人几乎同时惊呼出声，异口同声的道：“你就是秦立？”

　　秦立点了点头，然后对长孙平道：“你是不是很奇怪，你的女儿，怎么跟过去不一样了？”

　　长孙平的瞳孔猛然间缩紧，冷冷地说道：“你在说什么，我听不懂。”


第九百四十三章 寻觅芳踪！

　　秦立微微一笑：“没关系，你听不懂不怕，你心里懂就好，我可以直接给你解惑，你的女儿，已经不是你真正的女儿了，而是一个接收了你女儿所有记忆的鬼魅一族，之所以她回来后变得孝顺，变得温柔，那是因为，你女儿重伤的时候，产生了很强烈的悔意，觉得自己过去不懂事，如果能够活下去的话，一定要好好孝顺父母。”

　　已经来到这里一天多的秦立，没有去做什么事情，而是一直都在观察着这些倒向何青松，或者说一开始就是何青松心腹的人，包括他们的家人，秦立观察的很仔细，这里面，真正被鬼魅一族附身的人并不多，长孙平的女儿长孙柔，却是其中一个。

　　要不是看见长孙平看向那些空掉的房间时，眼中闪过的那丝哀伤，秦立是不会站出来的，他之所以站出来，是因为真正的长孙柔还有救，更是因为长孙平虽然是何青松的人，但他并不是那种良心泯灭的恶人！

　　这点，才是最重要的。

　　秦立之前为什么能救得了孔雀仙子，正因为孔雀仙子被夺舍的时候，神识就已经很强大，对方并不能完全将她的神识抹去，只能将她神识封印起来。

　　也就是说，那个鬼魅一族占据孔雀仙子做的每一件事情，真正的孔雀仙子都是知道的，但却无能为力。

　　而长孙柔，如果是正常情况下，被鬼魅一族夺舍附身，那就根本没救了，神识怕是早被抹去，之所以秦立人为她还有救，是因为长孙柔是在重伤将死的时候，被鬼魅一族夺舍附身的。

　　如果没有鬼魅一族的夺舍，长孙柔可能还真的早就死了，根本挺不过那种严重的伤势，但正因为鬼魅一族插了一脚，才使得事情发生了改变，长孙柔的灵魂，也同样被夺取她身体的鬼魅一族给封印，扔到精神识海的一旁。

　　也就是说，长孙柔的情况跟孔雀虽然有些不同，但本质却几乎是一样的！

　　此时，长孙柔望向秦立的眼神里，充满了恨意，冷冷的道：“你这人好生奇怪，跑来这里胡说八道，你当我爹爹真的就能相信你了？”

　　“相信不相信，你说了不算，你爹才说了算。”秦立淡淡的说了一句，然后平静地看着长孙平：“自己的女儿，血脉相连，我相信，你是有直觉的！”

　　“爹，你不能相信他，他是要害女儿啊！”长孙柔看向长孙平的眼神里，楚楚可怜，声音听起来也十分的哀婉。

　　“我有害你的理由吗？你若是识相的话，就自己从长孙柔小姐的身体里出来，我可以保证，给你一个痛快！”秦立看着长孙柔说道。

　　“我不懂你在说什么！”长孙柔愤怒地看着秦立：“你这个疯子！”

　　这时候，一直在犹豫的长孙平忽然说道：“我凭什么相信你，你拿什么保证我女儿的安全？”

　　“我站在这里，就是信誉！”秦立淡淡的道。

　　长孙柔大惊失色，看着长孙平：“爹你……”

　　长孙平一摆手，平日里很少会在家人面前流露的上位者气息直接散发出来：“不用说了，你若真的是我女儿，无须惊慌，秦公子他，不是坏人，他不可能害你！你若不是我女儿，就自己离开吧，我向秦公子求情，饶你一命！”

　　“爹，你怎么知道他不是坏人，他这是要害你的亲生女儿啊！爹，娘死的早，把我交给你，你就是这么对待我死去的娘的吗？”

　　长孙柔泫然欲泣，声音如杜鹃啼血。

　　“够了。”秦立的声音平静，一指朝着长孙柔的额头按去。

　　长孙柔忽然间凶相毕露，喉咙里发出一声嘶吼，想要避开秦立这一指，但却发现身体根本无法动弹，没等秦立的手指按过去，一道虚影，从长孙柔的身体里挣脱出来，表情狰狞，就要逃脱而去。

　　秦立轻声一叹，一指点过去，一道混沌之气，直接打在这个鬼魅一族的身上，将其打得四分五裂，魂飞魄散！

　　而长孙柔的双目，一瞬间变得空洞茫然，没有任何神采，身子也朝着地上摔倒过去。

　　“这……”长孙平大惊，抱起女儿的身子，怒视着秦立：“你不是说保证我女儿没事的吗？”

　　秦立笑了笑：“她当然没事，但是被夺舍这么多年，你以为你女儿是孔雀吗？立即就能恢复正常？”

　　“你，你没骗我？”涉及到自己的女儿，长孙平也失去了平常心，一脸紧张地看着秦立。

　　“我骗你做什么，我这里有一粒丹药，你喂她吃了，两个时辰之后，她就会醒来，与你说起事实的真相，不过，短时间内，还是不要让她见风，更不要让她受任何刺激，她的神魂，现在还不稳固，过几个月，就会慢慢好过来。”秦立说着，取出一粒丹药，交给长孙平。

　　长孙平长出了一口气，看向秦立的眼神，也渐渐变得柔和下来，把秦立让到里屋，叫来心腹，准备酒菜。

　　平日里这院落都是长孙柔一个人在管理，现在想来，也是长孙柔怕被人发现异常吧。

　　长孙平看着秦立，说道：“我知道你，你为什么会无故的帮我，说吧，你想让我为你做什么？”

　　说着，又道：“还有，我想请教你一件事，你一定要如实回答我。”

　　秦立点点头：“你是想问，何青松吧？”

　　长孙平苦笑：“果然聪明，什么事也瞒不住你。”

　　秦立说道：“他也是鬼魅一族，琅琊神教里面，还有几个高古存活至今的真正活化石长老，也全都是，这鬼魅一族真的很强大，几乎渗透到每一个角落里，不过你也无须担心，他们的数量并不多，门派中的大部分高层，都跟你一样，只是被何青松所迷惑，被利益驱使，他们并不是鬼魅一族。”

　　长孙平叹息一声：“我知道了，很多人虽然不是鬼魅一族，不过他们同样也很可怕，甚至，给我的感觉，他们比鬼魅一族更可怕！”

　　秦立笑了笑，没有说话，事情本就是如此，这长孙平看得到是通透，不枉自己出手帮他，鬼魅一族虽然恐怖，但更恐怖的，其实是那些利欲熏心的人，只要有利益，他们才不管自己跟什么人合作。

　　秦立就不信，那些倒向何青松的人当中，全都没发现何青松的异常。

　　“说吧，我能做点什么？”长孙平说出这话后，整个人都跟着放松下来，同时，也像是苍老了很多。

　　说出这番话，就意味着，他已经背叛了何青松！

　　“我想知道华凤凰和华英雄他们的下落。”秦立直接说道。

　　长孙平微微一怔，随即说道：“这种事情，我怎么可能知道？”

　　秦立微微一笑：“你在何青松反叛之前，身份地位相当于琅琊神教的大总管，整个琅琊神教庞大的领地内，一草一木，你都了若指掌，如果说只有一个人知道他们的下落，那个人，非你莫属！”

　　说着，秦立又说出一句让长孙平目瞪口呆的话来：“最近这几天，你心情不好的主要原因，也是何青松一直在追问你这件事吧？”

　　长孙平真的是被秦立给惊呆了，他没想到，这种事情，秦立这外人竟然也能知道。殊不知，秦立知道这些，还都是华凤凰曾跟秦立说起过琅琊神教的一些事情。

　　很多琅琊神教的高层，秦立就是在那个时候了解的，没想到到了今天，竟然派上了用场。

　　沉默了一会，何青松终于点了点头，传音给秦立，说出一个地方。

　　直到秦立的身形消失在他的房间很久很久，长孙平才回过神来，过去看了一眼依旧在沉睡中的女儿，各方面都很正常，才长长的松了一口气。

　　心中暗自为秦立祈祷：希望你能了解了琅琊神教的这场剧变。

　　秦立的身体，行走在虚空当中，朝着一座很不起眼的小山飞去。琅琊神教的势力范围极为辽阔，方圆几十万里，都是琅琊神教的势力范围，几乎没有几个琅琊神教内部的人，敢说他对琅琊神教的所有地方都了若指掌。

　　这长孙平，还真是一个异类，秦立心里想着。

　　一路上，倒是遇到了不少搜捕华凤凰下落的琅琊神教弟子，秦立在这些人的眼中，看到了强烈的兴奋，想必何青松一定允诺给他们天大的好处。心中不免感到几分悲凉：华英雄管理琅琊神教这么多年，一朝倒下，也是树倒猢狲散，落个众叛亲离的下场。

　　只是这些人可能还不知道，他们就算找到华凤凰，真的就能从此一生富贵了？

　　秦立的嘴角，泛起一抹冷笑，也没有理会这些人，径自的飞入那座只有几百米高的小山，找到一处毫不起眼的洞穴，走了进去，这，已经是秦立这几天找的第四个地方了。

　　长孙平也不敢确定，华凤凰父女究竟躲在什么地方，但却给秦立提供了几个可能的位置，秦立一一找来。

　　这个如果还没有他们的身影，那秦立还将继续寻找下去。

　　这洞穴不深，一眼就能望到底，里面还有一些野兽住过的痕迹，秦立径自走到洞穴尽头，在墙上按了一下，看似严实合逢的石墙，忽然间左右分开，露出一个幽深的洞穴来。


第九百四十四章 相会！

　　洞穴里面，没有任何的机关，洞穴幽深绵长，没有一丝光亮，对于秦立这种境界的人来说，这根本不是问题。

　　顺着洞穴，一直下到底部，走出去足有数十里远，秦立心中很佩服当年开辟这里的人，从外面看，这座小山毫不起眼，谁能想到，里面却别有洞天？

　　走到通道的尽头，秦立放出神识，跟其他地方一样，也是被阻挡住，显然，当年设计这里的人，已经想到，并且在这洞穴里面，设置了很多可以屏蔽神识的宝物。

　　秦立伸手，找到暗门的开关，直接开启，一道凌厉的剑气，朝着秦立直接斩过来。

　　“死！”

　　一声娇喝，伴随着这道剑气同时响起。

　　若是猝不及防，一定会被这道剑气斩中。

　　秦立的身形一闪，避开这道剑气，剑气斩在设下禁制的通道上，激起一大片白亮的火光。

　　“凤凰，是我！”秦立低声喝道。

　　“啊？”里面那人先是一惊，随即扑进秦立的怀里，紧紧的抱住秦立，呢喃道：“我就知道，你一定会来找我，一定会！”

　　秦立轻轻拍着华凤凰的后背安慰着她，心道：知道是我还一剑斩来，没有防备的话，还不被你一剑给斩了？

　　“咳咳……”里面传来两声轻咳，华凤凰脸色绯红的松开秦立，却拉起秦立的手，说道：“我带你见我爹爹。”

　　说着，拉着秦立进到里面。

　　里面的空间很大，虽然很简陋，而且看上去十分古老，但却透着一股大气，各种生活用品，一应俱全。

　　很显然，这地方，从一开始设计，就是用来避难的。

　　秦立看见一个脸色有些苍白的儒雅中年人，正靠在一张床上，打量着自己。

　　“爹，他就是秦立！”华凤凰把秦立拉到这中年人的近前，给这中年人介绍道。

　　这时候，从里面的房间里，又走出来几十个人，老少都有，都是跟着华英雄逃出来的心腹手下。其中一个青年，看向秦立的眼神中，带着几分复杂。

　　“秦公子，让你见笑了，没想到，我们之间的第一次见面，却是在这种情况下。”华英雄面色平和，轻声说道。

　　“见过伯父。”秦立抱拳施礼，然后冲着那些人点了点头。

　　大多数人都冲着秦立露出和善的笑容，秦立的名字，他们之前都已经听过，更是知道，圣女华凤凰跟秦立之间，有着很深的渊源。

　　唯有那个青年，看向秦立的目光中，带着几分审视和不喜，不过也没有说什么。

　　华凤凰一脸欢喜的问道：“你是怎么找到这里的？”

　　秦立看了一眼众人，然后说道：“何丹滕冒死逃出琅琊神教，找到我，说他爹夺权篡位，而且，很可能被鬼魅一族夺舍附身，要我来救你们。”

　　“是他……”华凤凰微微怔了一下，大概没想到何丹滕竟然会背叛他的父亲。

　　“我们不能轻信这个人，凤凰，谁知道他是不是何青松派来的奸细！”那个青年走出来，看着秦立，一脸平静地说道。

　　这人话语一出，气氛顿时变得有些尴尬起来，毕竟秦立说的有些简单，他是如何找到这里的，众人心中都十分疑惑，毕竟，就算是他们，过去也不知道琅琊神教内，还有这种藏身之所。

　　华凤凰看了一眼那青年，淡淡地说道：“我相信他！他是不会害我的！”

　　“凤凰，害人之心不可有，防人之心不可无啊！”青年试图改变华凤凰的想法。

　　不过华凤凰跟秦立认识这么多年，对秦立的人品简直再清楚不过，又怎么可能被他几句话给扭转？

　　“不用说了，我说过，我相信他。”华凤凰的声音轻柔，但却无比坚定，她也没有呵斥这个青年，她很清楚这青年对自己的爱慕之心，而且，能在这种时候，还跟在父亲身边的，全都是信得过的心腹手下，她也不想寒了这些人的心。

　　华英雄这时候有些虚弱的笑了笑：“都这种时候了，何青松会怕我们吗？他派来个奸细有什么意义？”

　　青年试图做最后一搏，说道：“门派中的重要资源，都在历代教主的手中，只有教主才知道这些资源的真正存放地点，谁知道他是不是何青松派来打探这些资源消息的人？”

　　华凤凰忽然有些奇怪的看了一眼这青年：“罗威，你怎么会知道这件事？”

　　“呃……我……”那青年被华凤凰突如其来的一句话，问得瞠目结舌，的确，这种事，根本不应该是他知道的，尽管罗威之前也是琅琊神教的候补圣子，在琅琊神教内地位很高，但知道这件事的，却寥寥无几，只有教主和副教主，以及少数几个地位很高的长老知道。

　　青年的脸色涨红，看着华凤凰：“凤凰，你难道在怀疑我？”

　　“好了，这种时候，就不要吵了。”华英雄看了一眼女儿，淡淡的道：“这事情也不是什么机密，知道也实属正常，罗威是关心则乱，这种时候，就连我的心里都不敢轻信别人，何况是他们。”

　　华凤凰觉得有些委屈，她跟秦立之间的事情，别人不知道，华英雄总是很清楚的，刚想说什么，而中却传来秦立的声音：“别说了，你父亲心里很清楚。”

　　华凤凰不傻，一下子反应过来，她自己是关心则乱，见有人怀疑秦立，自然会很愤怒，听秦立这么一说，华凤凰也就平静下来，对秦立说道：“你快帮我爹看看，何青松那畜生，杀了我全家所有人，我爹去报仇，被他们设伏击伤。”

　　秦立点点头，刚要上前，却见那青年罗威再次走上前来，阻拦道：“我们凭什么相信你不会陷害教主？”

　　华凤凰终于忍不住，家人被杀，这么多天担惊受怕的躲藏，那种压抑已经让她快要崩溃，当下柳眉倒竖，看着罗威说道：“他是我男人！我爹是他岳父！我凭什么不相信他！”

　　整个地下洞穴里面，一片死寂。

　　华凤凰说完就有些后悔，用眼角余光扫了一眼秦立，见秦立脸上没有特别的表情，才放下心来，刚刚一冲动，说了这样一句让她自己都有些不可思议的话，要是秦立当面揭穿，那她就不用做人了。

　　“什……什么？”罗威向后退了两步，有些不可思议地看着华凤凰，喃喃道：“你们……你们两个……”

　　“对，我们两个早就私定终身，要不然这次神教发生如此重大的剧变，他凭什么赶赴百万里，来到这里救我？”华凤凰也是个敢作敢当的人，既然话说出去了，就不怕说得更大一些。

　　“现在，你应该知道，我为什么这么相信他了吧？”华凤凰语气有些冷的说完，拉起秦立的手，来到华英雄的床边，说道：“一定要治好我爹爹的病。”

　　罗威的脸色阴晴不定，站在那里，冷冷地看着秦立的背影。

　　秦立感受到罗威对自己的敌意，也不在意，手搭在华英雄的手腕之上，神识同时探入到华英雄的身体当中，发现有几处经脉受损严重，同时，还有中毒的表现。

　　“中毒？这怎么可能？”华英雄自己都有些无法接受这个说法，他看着秦立：“秦公子，你是不是搞错了？我的经脉受损没错，可我的身体，不说百毒不侵，也差不多少，要是中毒，我应该有所感觉才是，怎么可能一点都感觉不到？”

　　秦立淡淡一笑，然后说道：“正常情况下，你中这种毒，甚至算不上是毒药，对你的身体，也不会有任何害处，可当你受伤严重的时候，如果中了这种毒，那么，你的伤势恢复速度，就会变得十分缓慢。伯父，难道你就没感觉到这些变化吗？”

　　华英雄皱起眉头，轻声说道：“你这么一说，我还真有这种感觉，这次的伤受得的确是很重，想要恢复，不是一时半会就可以的，我也没有多想太多，觉得总会恢复，现在想来，确实比正常情况恢复得慢一些，唉……已经太多年没有受伤过，所以，我几乎忘了那种感觉。”

　　华英雄这话不是吹牛，作为琅琊神教的教主，一身功力臻至化境，早就达到不死真神这个境界，又岂是一般人所能伤到的？

　　秦立转回头，看着华凤凰：“把最近你们吃的事物拿来给我看看。”

　　华凤凰有些不解，但还是照着秦立的话去做了，无他，她相信秦立不会无的放矢。

　　其他人都是一脸疑惑，唯有罗威的脸色，有些难看。因为最近一段时间，他们吃的伙食，都是他做的。

　　原本在琅琊神教，罗威就有着“神厨”的美名，厨艺相当高明，吃过他做的饭，都会赞不绝口。

　　不过有幸能够吃到琅琊神教候补圣子做的饭的人并不多，一般人也不清楚他还有这特长。

　　片刻功夫，华凤凰取来了最近他们所用的食材，非常丰富，都是早就储藏在这里的东西，还有一些，则是他们逃离的时候带出来的。

　　秦立只看了一眼，便十分确定的指着其中一种青菜说道：“伯父中的毒，来自于这种青菜。”


第九百四十五章 暗算！

　　“你胡说八道！”罗威顿时像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，勃然大怒的指着秦立喝道：“秦立，你无耻！这青菜每个人都在吃，也不只是教主一个人受伤，怎么别人就都没问题？你这分明是栽赃陷害！”

　　其他人此时也纷纷出言道：“秦公子，这青菜，都是我们自己带过来的，而且都是我们平常就吃的东西，罗威说的没错，不止教主一个人受伤，其他人也有受伤的，怎么其他人吃就没有任何问题？”

　　“是啊，秦公子，我也受伤了，这青菜我也在吃，的确没有任何影响的。”

　　华凤凰眉尖微蹙，她相信秦立不会陷害别人，但这青菜，真的不像是有任何问题的样子，要说手段，这样一个超级大派，怎么可能一点防毒的手段都没有？

　　不管是不是防备自己人，但这些日常使用的东西，总会检验一番，才会使用，这也是最基本的常识，并不会因为现在他们的境况而改变。

　　秦立不慌不忙，看着罗威笑道：“既然没有任何问题，那你慌什么？那么激动干什么？”

　　“你，秦立，今天你要是不说出个所以然，还我一个清白，我就跟你拼了！”罗威愤怒的指着秦立：“凭什么你可以随意往我身上泼脏水，而我却不能出言反驳？谁不知道这些天来，饭菜都是我一个人做的？”

　　“我不知道！”秦立淡淡地看着罗威：“我并不知道饭菜是你负责的，我只是指出问题的所在，并没有想要陷害你。”

　　秦立说着，看着华英雄缓缓说道：“就像我刚刚说的那样，这种青菜，本身并没有任何毒性可言，平日里食用自然不会有任何问题，但伯父您，受的伤，是一个修炼刚猛火属性战技的人跟您战斗造成的吧？”

　　华英雄的眼睛顿时就是一亮，他之前听秦立说的这些，并不能完全相信，他的身份地位，和这么多年的经验，让他能看出来，秦立不会害他，但说的话却有些离奇，让人不敢完全相信。

　　可秦立竟然直接指出他受的伤，是火属性的战技造成的，这就十分难得了，正常来说，一般人想要看出这点，是非常难的。

　　毕竟在他的身体里，也没有任何灼伤的表现，秦立能够看出这一点，那就说明，他并不是在胡说。

　　秦立说着，拿起一根青菜，然后说道：“这青菜，同样也是火属性的，如果少量食用，那么也没问题，但若是天天都在吃……呵呵，加上伯父受的伤，自然就会体现出效果来。伯父，你们最近，应该每天都在吃这种青菜吧？”

　　众人都是一脸惊愕地看着秦立，仿佛在看着一个怪物，若不是秦立刚刚出现在这里，这些人一定认为秦立这些天一直跟他们在一起。

　　简直就是神了！

　　因为他们这次出逃，带出来的新鲜青菜，只有这一种，这些天来，一直也的确是顿顿都在食用这种青菜。

　　如果不是秦立说起，相信不会有人把这当做一回事，可秦立直接指出这青菜的问题，那这些人再一想，心中都禁不住有些狐疑了。

　　因为这种青菜，平日里虽然也偶尔会吃，但却并非是琅琊神教一众高层主要食用的青菜！

　　其实到了他们这种境界，就算辟谷几年，也都很正常，吃饭喝酒，不过是人的一种本能罢了。

　　就像秦立前世里，圣人说的那样：食色性也。这些都是人的本能，连吃的欲望都没有了，那活着的乐趣也就减少了很多。

　　这个世界也是一样，如意仙坊的火爆，就证明了这一点。

　　罗威这时候脸色苍白，直接扑通一声跪在华英雄面前，声音颤抖着说道：“教主，弟子该死，弟子该死啊，弟子根本就不知道这青菜会对教主的伤势有影响，不然的话，打死弟子也不敢把它做给教主吃啊！”

　　华英雄不以为意的摆摆手：“算了，不知者不怪，你也不是有意的。你起来吧。”

　　“谢教主不怪之恩！”罗威一脸感激的站起身，然后冲着秦立深施一礼：“多谢秦公子指出，不然的话，罗威酿成大祸尚不自知，之前对秦公子多有得罪，还望秦公子不要跟我一般见识！”

　　其他人心里都忍不住暗暗佩服罗威，不愧是派内悉心培养的候补圣子，知错能改，而且能够低下头去赔礼道歉，这份胸襟和气魄，真的没的说。

　　秦立微微一笑，说道：“没什么，我也只是就事论事而已。”

　　华凤凰这时候却传音给秦立：“就这样……就没事了？”

　　“呵呵，他狡猾的很，不这样，你还想怎么样？直接杀了他？”秦立传音回道。

　　“他若是真是故意的，直接杀他，又有何不可？”

　　“直接杀他，证据不足，会寒了其他人的心啊！”秦立回了一句，然后从戒指中取出一瓶丹药，打开瓷瓶，倒出一粒，交给华英雄道：“伯父，这是一粒疗伤圣药，你吃了之后，很快就会恢复伤势。”

　　华英雄没有任何犹豫，直接把这里丹药吞了下去。

　　秦立所表现出来的这些知识，让其他人也无话可说，这时候谁再上来怀疑秦立，那简直就是跟自己过不去了。

　　华英雄吃过药后，精神顿时一震，轻声道：“好药！”

　　说着，朝着众人摆了摆手：“你们先下去吧，我跟秦公子有话要说。”

　　等到其他人全都回到各自的房间里，华凤凰伸手在墙壁上一按，从地面上升起三面石墙，直接将这里隔绝成一个独立的房间。

　　“秦公子，你觉得，罗威有问题？”华英雄没有拐弯抹角，而是直截了当的问出来。

　　秦立点点头：“问题大小不好说，但这人心中有鬼是一定的！”

　　华英雄点了点头，说道：“这人我第一次带着凤凰和那些心腹逃出来的时候，并没有跟着我一起走，当时时间仓促，我也只能来得及带走凤凰，当我所有家人被杀，我回去报仇的时候，斩杀了一些人，自己却也受伤，他忽然出现，说要跟着我一起走。这孩子，也算是我从小看着长大的，对他的品性也算了解，除了心胸有些狭窄，其他的方面，并不算差，所以，我当时也就带着他一起离开。这些青菜，也都是他带出来的，还有大量的米面和肉食，他精通厨艺，随身带着这些，倒也不觉得奇怪，只是，他应该没有任何理由，来陷害我啊？”

　　秦立轻声说道：“伯父可知，何青松十有八九被鬼魅一族夺舍附身，连他的儿子都逃出琅琊神教，在这种情况下，一个圣子的地位，会不会让这罗威做出一些选择呢？”

　　华英雄眯着眼，作为曾经的琅琊神教圣子，他很清楚，圣子和候补圣子之间的差距，那不是一般的大！

　　候补圣子，在门派内，地位也极高，就算是内门弟子，也无法比拟，可跟风光无限的圣子相比，那差的，可就是天上地下了！

　　候补圣子，最好的结果，就是在圣子成为教主以后，他们跟着成为门派内的长老，但候补圣子跟圣子之间的关系若是不好的话……那甚至可能在门派换代之后，什么都得不到！

　　而这罗威，因为喜欢华凤凰，平日里，跟何丹滕的关系并不好！若是何青松还是何青松，那他这么做，自然是半点好处都捞不到，毕竟人家是父子，再怎么，也不可能向着外人。

　　可何青松若不是原来的何青松呢？

　　华英雄和华凤凰，都想到这种可能，相互对视了一眼，华凤凰看着秦立说道：“你怎么会直接怀疑到他的身上去？”

　　秦立笑了笑道：“这人从我一进入到这里，就对我产生敌意，一开始，我还以为是因为你的缘故，不过后来我却感觉到，他的想法，有些怪异，似乎在埋怨，因为我的到来，破坏了他的一些事情。”

　　“什么？你竟然能够感应到这些？”华凤凰有些吃惊的望着秦立。

　　华英雄则沉思起来，他很清楚，实力达到一定境界，甚至可以直接截获别人的精神波动，知道对方脑中的想法，这并非什么不可能的事情。

　　秦立，显然就已经是初窥门径了！

　　“好了，这件事，我知道该怎么处理了，这人既然是这样，也没什么必要让他存在了。”华英雄淡淡的说着，决定了罗威的命运。

　　对于他这样一个超级大派的教主来说，决定一个人的生死，真是就只是一句话的问题。别看现在跟在他身边的，只有几十个人，但实际上，这几十个人所掌控的力量，绝不比现在成为教主的何青松少！

　　这罗威，就算没有大恶，至少也是心怀不轨，跟在华英雄身边，暗算华英雄，如果华英雄侥幸不死，并且夺回权力，他也算是有功之臣，至少，一个圣子的身份，估计是跑不掉的。如果华英雄死了，那他就是何青松那边的功臣……

　　这种人，比墙头草还要可恶，的确没什么必要让他活着。


第九百四十六章 杀回去！

　　“那伯父现在有什么打算？”秦立问道。

　　华英雄神色有些哀伤，说道：“没想到鬼魅一族来势汹汹，几个超级大派，竟然无一幸免，我这还算是幸运的，琅琊古教和琅琊百家派都比我还要不幸，但纵然如此，除了凤凰，我的所有亲人，都被何青松斩杀，这人不管是不是鬼魅一族，我都不会放过他。所以，我想等着伤养好了，就去报仇，无论如何，也不能让琅琊神教落入到他们手中，我的亲人，更不能白死！”

　　华凤凰在一旁默默流泪，这一次，她的所有兄弟姐妹，所有亲人，全都被何青松斩杀，尽管她跟那些亲人平日里的关系并没有多么好。可亲人就是亲人，血浓于水，现在这样天人永隔，过去就算感情不好，那也都会忘记，只会记得他们的好。

　　秦立点点头，忽然问道：“久闻四大超级门派中的底蕴无比雄厚，都有很多高古时代存活至今的真正活化石老辈人物，门派出了这么大的事情，他们难道就袖手旁观吗？”

　　华英雄苦笑道：“袖手旁观倒也未必，只是，这些人的踪迹，根本不是我所能掌握的，他们绝大多数，都并不在门派之内，对权力财富亲情这额，看得淡到了极致，这些底蕴，说起来已经不能算是琅琊神教的底蕴，准确的说，应该算是琅琊大陆的底蕴！只要琅琊大陆不会崩坏，他们是不会出手的。”

　　秦立闻言，忍不住叹了口气，心说：就知道会是这样，不然的话，这些超级大派怎么可能突然间发生这么大的变故，却一点后续都没有，感情这些底蕴，都只是这些超级大派粉饰自己，给自己贴金的一种手段罢了。

　　三人又聊了一会，秦立把最近一段时间外界发生的事情，跟他们讲了一遍，华英雄唏嘘不已，轻叹道：“没想到，孔雀仙子竟然也被鬼魅一族附身，幸好被贤侄所救，贤侄真是功德无量啊！”

　　华凤凰则有些好奇的问道：“被鬼魅一族夺舍之后，灵魂不是直接就破碎了吗？还能救活？”

　　秦立笑了笑，指了指华凤凰的脑门，说道：“这里，有一个人的精神识海，实力越强的人，精神识海也就越大，到了孔雀教主那个境界，神魂不是那么轻易就能被破坏的，尤其是实力并不算太强大的鬼魅一族，他们只能把孔雀教主的灵魂封印起来，扔在精神识海的一个角落里，要不然的话，的确是没法救活的。”

　　“原来是这样。”华凤凰崇拜地看着秦立：“还是你最厉害！当年我就知道！”

　　华英雄看着女儿在秦立面前流露出的小女儿态，忽然说道：“秦贤侄，老夫有一个请求，还望你能做到。”

　　“伯父请说。”秦立微微一怔，看着华英雄郑重其事的样子，还以为有什么大事。

　　“凤凰很小的时候，她母亲就去世了，这孩子一直被我当成男孩子来养，性子有些骄纵，有些孤傲，不太合群，不过她的本性是很善良的，我希望，以后你能好好对她，保护好她，不要让她受伤害！”华英雄此时，没了任何大派教主的威严，完全是一副慈父的模样。

　　“爹……”华凤凰脸色娇红，心中感动，眼中蓄起大量水汽。

　　听着华英雄这近乎托孤的话语，秦立的心中也涌起几分难过，说道：“伯父放心，我会好好照顾她。”

　　“恩，那我就放心了！贤侄这疗伤药，的确很神奇，我感觉自己的伤已经好了大半！”华英雄笑着说道：“还有没有可以让我恢复更快的丹药？”

　　秦立微微一怔，看着华英雄，刚想说什么，却看见这中年人眼中的请求之色，秦立的心弦微微一颤，他从华英雄的眼中，看到了他的死志！

　　一种对生毫无眷恋的死志，人若是到了这种时候，别人再劝说，都已经没什么用了。想着，秦立从戒指中取出很多种丹药，无一不是极品。

　　交给华英雄，告诉他没种丹药的作用和用法，华英雄认真的听着，然后感叹道：“丹药一道，真是神奇，简直就是夺天地之造化啊！”

　　说着，冲着秦立和华凤凰摆了摆手：“你们两个很久不见，一起去聊聊吧，我有些累了。”

　　华凤凰有些不解的看了父亲一眼，却也没有多说什么，以为只是心情不好，跟秦立两人告辞出来。

　　华英雄一个人在房间里，喃喃自语道：“青紫，我好想你，其实，我早就想去陪你了，可我们的女儿还一直没有着落，我不放心她啊，现在好了，秦立这孩子，简直优秀得让我不知说什么好，就算是我现在，也不敢说能够稳胜过他。所以，凤凰跟着他，一定会幸福的，他对凤凰也是真的好，就像你跟我……所以，我在这世上，没什么牵挂了，很快，我们就会相见！”

　　第二天一早，跟秦立聊天聊到很晚，到后来缩在秦立怀里睡着了的华凤凰一睁开眼，神色慵懒的伸了一个懒腰，然后看着依旧熟睡的秦立，脸上露出一丝笑容，随即想到去父亲的房间看一眼。这也是她这些天来的习惯。

　　华凤凰推开父亲的房门，却看见房间里面，空空如也！桌子上，有一封没有封口的信，华凤凰的心里顿时涌起一股不祥的预感，跑过去，抽出书信，只看了几眼，泪水便流淌下来。

　　这时候，秦立从后面走过来，华凤凰无力的靠在秦立的怀里，哽咽道：“父亲他……他一个人去报仇去了！他伤还没好，怎么可能是那些人的对手？”

　　秦立扫了一眼书信，虽说昨天晚上他就知道华英雄的选择，但却没有提醒华凤凰，更没有说要跟华英雄一起去杀何青松。因为秦立知道，这是一个男人的选择！

　　华英雄萌生死志，这是谁也改变不了的事情，就算自己跟他一起去，他也会拼命的。秦立不怕跟着华英雄一起拼命，但却不想辜负了他的嘱托。他要带着华凤凰一起离开这里。

　　“我要去找父亲！”华凤凰此时一脸决然之色，轻声道：“我知道，从妈妈死后，他就一直不开心了这么多年，很多次提到过若不是我没长大，他早就不想活了，那时候我还小，心里还在埋怨父亲，可现在，我终于明白他们的感情，但我不会眼睁睁地看着他去送死，秦立，你能陪我一起吗？不做最后的努力，我这辈子心里都会留下一个阴影！”

　　秦立轻轻的点点头，没有说什么，握着华凤凰的手，说道：“那我们就走一遭，不过你要答应我，不可挽回的时候，要跟我离开！”

　　“好，我答应你！”华凤凰仰着脸，努力不让自己的泪水掉下来。

　　两人悄然离开这里，没过多久，洞穴深处便传来一声怒吼：“你们，你们居然敢杀我，我犯了什么错？我罗威是未来的神教圣子，以后就是教主！求求你们，别杀我，什么好处我都可以给你们……”

　　……

　　轰隆！

　　琅琊神教主峰上，一座数千米高的山峰被拦腰轰断，倒塌的山峦发出惊天动地的巨响，华英雄长发迎风飘舞，衣袂飘飘，静静的站在半空中，如同一尊不可战胜的战神一般！

　　在他对面，天空中有何青松等数百人，所产生出来的波动，让人战栗，但华英雄的眼中，却不见一丝惧色！

　　反而战意盎然！

　　“华英雄，今天你必死无疑！”何青松冷冷地看着华英雄，心中无比恼火，这地方，竟然被华英雄给毁成这样，想要重建，绝非一天两天的事情。

　　最重要的，他没想到，华英雄竟然敢卷土重来！

　　他的伤势明显没有完全恢复，居然就敢来送死，这大大出乎何青松的预料，站在何青松身边的，有七八个面容苍老的老者，这些，都是华英雄担任琅琊神教教主的时候，琅琊神教的太上长老，身份地位极高。

　　但现在却全都一脸理所当然的跟在何青松的身边，面对前任教主，他们没有任何愧疚之意，反而其中一个太上长老，还冷笑着说道：“教主，对付这样的人，您根本不用出手，我就已经足以！”

　　何青松微微一笑：“好，那冷长老，这华英雄，就交给你了！”

　　“放心，我一定将这狗贼碎尸万段！”冷太上长老自信的一笑，祭出一个小鼎，悬在头上，一双老眼看着华英雄，说道：“华英雄，你这逆贼，给我纳命来！”

　　说着，小鼎爆出瑞彩千条，化作一道道长虹，射向对面的华英雄！

　　华英雄发出几声凄凉的惨笑：“冷雨，想不到你竟然会是这种人，果真，不经历变故，看不出人心，你放心，我今天没打算活着离去，但你，想杀我……”华英雄一挥手，一把巨大无比的蓝色大剑，足有数百米长！

　　在天空中骤然出现，散发出冰冷刺骨的气息，几乎要将整个天穹都给冻住！

　　那射向他的一道道气息，直接被这蓝色大剑散发出的气息给冻结在天空中，大剑像是被无形的巨人擎起，狠狠斩向太上长老冷雨！


第九百四十七章 世界重叠之威！

　　冷雨头顶悬着的那尊小鼎，再次爆发出更强的光芒，冷冷喝道：“天河倒挂三万里！”

　　一条恐怖的能量天河，从小鼎中冲向天际，迎向那把蓝色大剑，将周围虚空全都冲击得支离破碎，无尽苍穹似乎都要被这一下打穿！

　　轰隆隆！

　　蓝色大剑，以势不可挡的姿态，狠狠的斩在这条能量天河上面，爆发出一团无比刺眼的光芒，犹如数十颗恒星聚在一起发出的光芒，让人无法睁开眼睛。

　　天地间除了一片亮白之色，就什么也看不见，那巨大的声音，如同世界崩塌破碎所产生的巨响，能将人的神魂直接震碎！

　　当下不知有多少琅琊神教这边实力低下的弟子直接七窍流血而死！

　　那把蓝色大剑，斩开那条能量天河，狠狠的斩在太上长老冷雨头顶那尊小鼎之上，这尊高古时代炼制而成的法宝，竟被一下子斩成两半，连同太上长老冷雨的身体，被这巨大无比的蓝色大剑，直接给斩成渣滓！

　　消散在空气当中！

　　“绝顶神通……斩天术！”何青松眯着眼睛，一脸惊愕的道：“这绝顶神通不是失传了吗？怎么你竟然会用？”

　　华英雄发出一声冰冷的笑声：“何青松，我会的东西太多了，你不知道的更多！”

　　“少来这套！华英雄，就算你再厉害，今天你也必死无疑！”何青松大喝一声：“一起上，对这叛教的逆贼，就不需要客气，所有人都一起上，直接将他灭杀！”

　　何青松身旁的一众人闻听此言，全都升腾而起，取出他们最强大的武器，二话不说，朝着华英雄便打过来。

　　一时间，天空中到处都是流光溢彩，各种武器纷飞，各种神通秘术，古老异象，全部展现出来。

　　整个琅琊神教的上空，看上去无比的绚丽，但却充满了死亡的味道，这种级别的战斗，差一点的人沾点边，都会没命！

　　华英雄却怡然不惧，大喝一声：“万法破！”

　　一道净化之光，从华英雄的身上升起，所有的神通秘术，遇到这光芒，全都消失在天地之间，那些各种各样的武器，也都像是遇到五色神光一般，直接被刷落尘埃！

　　所有人都大惊失色，过去都知道教主的实力无比强大，但在前段时间那场大战中，华英雄遭遇重创，让这些人都认为，就算是教主，也不过如此，也会受伤，也会死亡。

　　但今天华英雄所展现出来的实力，跟那天相比，高了不止是一个层次！

　　强大的实力，就连何青松都有种心惊肉跳的感觉，不明白为什么突然间，华英雄就会有如此巨大的变化。

　　这些人自然不知，秦立昨天夜里给华英雄的那些丹药当中，有一种名为十倍战力的丹药，是冷瑶最近一些年，根据那本丹方秘籍炼制出来的丹药，数量非常稀少，秦立的手中，也只有三颗。

　　服用之后，可在短时间内，提升十倍的战斗力，但消耗同样也是巨大的，过了十倍战力的期限，整个人都会变得无比虚弱。

　　就算是帝王服用了这种丹药，也可以提升十倍战力，威力强到让人惊叹，但华英雄毕竟是不死真神境界，就算服用这丹药，也不可能达到十倍那么夸张的效果，不过三五倍，总还是有的。

　　这样一来，就让原本对他实力很清楚的这些人们，对他完全失去了准确的判断，根本不明白为什么华英雄突然间变得如此强横。

　　一瞬间，就有七八位琅琊神教的长老被华英雄斩落尘埃，何青松气得哇哇大叫，让几个高古时代存活至今的真正活化石老辈人物也参与进去。

　　这几个人一经加入，场面顿时发生改变，毕竟，这些高古时代就存活着的真正活化石，就算他们的实力只有不死真神的境界，但经过这无数年的积累，体内的能量，也已经达到了海量的程度。

　　而且对各种神通秘术，对武道的领悟，都远不是一般人所能比的。

　　华英雄，顿时感觉到了压力，不过他今天来，就没打算活着回去，见这些人也跟着出手，华英雄的一双眼，都变成赤红色，喉咙里发出愤怒之极的咆哮：“你们这些老辈人物，为何也要参与到此事中来？难道这世间，还有什么，能够让你们为之卖命吗？”

　　其中一个高古时代存活至今的真正活化石前辈冷冷一笑：“我在不死真神这个境界，已经数十万年，寿元也即将耗尽，想要突破，几乎没有可能，但我不想死……”

　　华英雄顿时明白对方什么意思，他忍不住怒吼道：“你糊涂！你被鬼魅一族附身夺舍，那你还是你吗？”

　　“附身夺舍？记忆是我的记忆，行为是我的行为，怎么就不是我？”这位高古世界便存活至今的活化石前辈冷冷一笑：“能活着，总比死去强！”

　　“你疯了！”华英雄不再说话，因为他已经无话可说，这世上竟然有人心甘情愿的成为鬼魅一族，只为了让自己的身体还存活于这个世上，可这……有什么意义？他根本就无法理解这种举动。

　　嘭！

　　华英雄的身上，终于挨了一掌，这是一个老辈的高古活化石，一言不发，双目呆滞，浑身冰冷的几乎没有一丝活人的气息，这一掌，打得华英雄几乎说不出话来，喷出一口鲜血，却掏出一粒丹药，直接放入口中。

　　他也终于明白过来，这几个老辈的高古活化石，根本就不是他们本人了，恐怕不止多少年前，就已经被鬼魅一族夺舍附身，距离远了，感觉不到，刚刚距离很近的时候，他从对方身上感受不到任何活人的气息。

　　“何青松，原来你早就在布局！”华英雄擦了一把嘴角的鲜血，缓缓说道。

　　“呵呵，你现在才知道，不觉得有些晚了吗？”何青松一脸嘲讽地看着华英雄：“今天，你必死无疑！”

　　砰！

　　又是一个前辈的高古活化石，一掌拍碎虚空，印在华英雄的胸口，一阵清脆的骨裂声，不死真神那坚硬无比的胸骨，被一掌打断！

　　到了不死真神这个境界，就算用他们的尸骨去炼制武器，也都可以炼制出威力强大的兵器，但却被这高古活化石一巴掌打断，对方的实力，简直太强大了。

　　不过对方拍碎华英雄胸骨的同时，华英雄也一拳轰在这位高古活化石的脸上，将半个头颅都给打算，一个巨大的虚影，升腾而出。

　　果然！

　　就是鬼魅一族！

　　华英雄终于感觉到释然，不管怎么说，他也不愿看到自己门派当中的高古活化石，跟何青松这种鬼魅一族沆瀣一气。

　　这巨大的虚影直接扑向华英雄，表情狰狞无比，张牙舞爪，带着一股阴冷的气息。

　　“万法破！”华英雄轻叱一声，一股恐怖的净化力量，直接将这巨大无比的虚影化作虚无。

　　何青松的脸上，露出一阵肉疼的表情，这些，可都是他的真正心腹班底啊，死一个少一个，要知道，鬼魅一族不像是人族，基数庞大，以百千万亿计。整个鬼魅一族，也不过数百万，经过这些年的损耗，恐怕现在也就百万之数，鬼魅一族里面等级森严，弱小的要服从强大的，何青松的等级并不算最高，他的手下，也不过数千，真正强大的，能够控制高古活化石这种身躯的，更是寥寥无几，每死去一个，他都无比的心疼。

　　“华英雄，你这逆贼！你竟然如此消耗我的力量，我要让你永世不得超生！”何青松愤怒之极，冲着华英雄咆哮着。

　　“哈哈哈，何青松，你这么恨我，怎么不自己亲自上来跟我打？是不是不敢？”华英雄又喷出一口鲜血，指着何青松大笑道。

　　何青松的脸色很难看，他的确是不敢，倒不是说他的实力差华英雄很多，而是华英雄现在在拼命，而何青松却不想死。

　　这两人在气势上，就不均等，加上华英雄提升了三五倍的战力，别看他已经身受重创，但何青松还真不敢跟他较量一番。

　　“我为什么要跟你打，我有的是人，耗也要将你耗死在这里，何必我亲自动手？”何青松冷笑着。

　　忽然间，何青松的脸色大变，他的身形几乎在一瞬间，就化作一道青烟，眼看着就要消失在空气当中，一个庞大无比的世界，猛然间闯入到琅琊世界，跟这世界重叠在一起，朝着何青松，狠狠的镇压过去！

　　集一个世界的力量，去镇压一人，就算何青松比华英雄还要强大很多倍，也根本无法抵挡，他想逃走，但却根本来不及！

　　没有人会想到，突然间会发生这种变故，何青松的身体，直接崩碎！

　　一个巨大无比的灵魂虚影，从何青松的身体中挣扎出来，还没等有所动作，被这突如其来的一个世界直接碾成碎末！

　　所有人，都被这一幕，给惊呆了！

　　“爹！”一声呼喊，一个女子，冲进战圈，两道剑气逼退两个琅琊神教的长老，一把抱住摇摇欲坠的华英雄，华凤凰的脸上，挂满泪水：“爹，您这是何苦？等我们一起，不好吗？”

　　华英雄的脸上，带着笑意，因为他看到，何青松，比自己先死了！而且死的无比窝囊，连一句话都没来得及说，就直接被碾碎！


第九百四十八章 盖世杀神！

　　华英雄满脸惊骇地看着秦立，其他琅琊神教的那些人，也全都傻在那里，停止了战斗，全都目瞪口呆地看着眼前这一幕，如果说这世上真的有永生不死的神，那么这些人，绝对会把秦立算进去。

　　这种实力简直太恐怖太强大了，闻所未闻！

　　秦立的脸上，十分平静，没有胜利的喜悦，也看不出任何情绪，整个人，仿佛跟这天地融为了一体，让人有种想要膜拜的感觉。

　　“鬼魅一族的人，你们自己自杀好了，不要等我动手。”秦立的声音十分平淡，不带任何情绪，仿佛是在叙述一件十分平常的事情。

　　几十个鬼魅一族的人，相互对视了一眼，都从对方眼中看见一抹决然，何青松已死，他们就算回去，也会被处死，鬼魅一族根本没有任何人情味，要么胜利，要么死亡。这些人的眼中，渐渐的变得冰冷起来，身上开始冒出可怕的气息，到了此时，也无须伪装，逃的可能性几乎没有，不如放手一搏！

　　其他那些没有被鬼魅一族附身，但却投靠了何青松的人，此时却都犹豫起来，秦立的实力太可怕了，这哪里是什么琅琊大比上冲出的黑马？这简直就是琅琊大陆上的年轻杀神！

　　如果之前他们知道华英雄还有这样一张底牌的话，说什么也不会投靠何青松，可现在后悔，还来得及么？

　　华英雄被女儿扶着，在虚空中摇摇欲坠，丹药的效用开始退却，他感觉到了虚弱，不过，华英雄却比任何时候都要自信，他知道，这场战争，他赢了！

　　“诸位都是琅琊神教的中流砥柱，都是栋梁之材，投靠何青松，为的也不过就是一个名利，或是境界的提升，我不怪你们，眼下的情况，你们也都看见，秦立他……是我的女婿！如果你们愿意重新听命于我，那就放下武器，站到我的身后。如果，你们想要离开，我绝不阻拦，以后也绝不会找你们的麻烦。”

　　华英雄的脸上带着疲惫，轻声继续说道：“如果你们还有谁执迷不悟，那就对不起了，别怪我不顾多年的情分！”

　　一种琅琊神教没有被鬼魅一族附身夺舍的太上长老、长老和护法相互对视一眼，其中绝大多数，都收回武器，朝着华英雄深施一礼。

　　“多谢教主开恩，我们愿意归顺教主。”

　　“多谢教主，我们太糊涂了……”

　　一大半人纷纷出言认错道歉，能过做到这种位置的人，谁都不傻，何青松已死，大势已去，要还坚持跟华英雄为敌，那纯粹是自己找死了。

　　还有一些人，站在那里，犹豫着。他们跟何青松的牵涉太深了，而且手中沾满了琅琊神教中那些死去的人的鲜血，就算华英雄真的不怪罪他们，但他们也都没法再在这个门派中继续待下去了。

　　有一位太上长老站出来，冲着华英雄深施一礼：“教主，对不起了，我们犯下的罪孽太过深重，没脸再在这里待下去了，我们退出琅琊神教，告辞！”

　　一行人纷纷朝着华英雄施礼，准备离开。

　　“等等。”华凤凰张口叫住准备走的那些人。

　　“圣女，你是什么意思？”一个太上长老冷冷地看着华凤凰，心中充满不甘，说起来，他们这些人，怕的，不过是一个秦立而已，今天若是没有秦立，华英雄定然要饮恨而亡，而他们，也将成为琅琊神教这个超级大派的真正主宰者。

　　所以，尽管华英雄放他们离开，但他们的心里，却依旧很不甘心，对秦立更是无比的痛恨。

　　“杀我家人的，留下。谁敢走掉，别怪我到时候报仇雪恨，也斩尽杀绝你们家人！”华凤凰的声音无比冰冷，一双极美的眸子里，此刻却是充满冰冷杀机。

　　“教主已经答应放我们离开，圣女，你岂能阻拦？”一个参与了斩杀华凤凰家人的护法说道。

　　“没错，华凤凰，我们现在跟琅琊神教已无关联，杀你家人的，主要是何青松，和那些鬼魅一族的人，我们就算参与，也是被逼无奈！”一个太上长老辩解道。

　　“被逼无奈？好一个被逼无奈！”华凤凰的声音变得哽咽，一身杀气爆发出来：“杀人偿命，天经地义，杀了我家人，你们还想这样离开？我父亲不跟你们一般计较，那是我父亲宽厚仁慈，我做不到！”

　　华英雄神色黯然的站在虚空，被几个琅琊神教的弟子扶着，看着华凤凰，轻叹了一声，他又何尝不想报仇？他又何尝愿意放过这些人？不过就凭他们父女，怎么能够对付这么多人？

　　指望这些刚刚重新归顺他们的人？别做梦了！他们这些人当中，同样有手上沾染华家人鲜血的，这笔账，又怎么算？

　　虽说亲口承认秦立是他的女婿，可华英雄并不远过多麻烦秦立，这件事，他准备记在心里，过后再慢慢清算，至于会有人说他说话不算数，这个更无所谓了。话语权这东西，从来都是掌握在胜利者手中的！

　　没想到华凤凰根本不能容忍，当场就把这件事给说出来，要当场报仇！

　　那些参与过杀害华凤凰家人的人脸色都变得难看起来，包括刚刚归顺了华英雄的这部分人中的一些，全都紧张起来。

　　这仇恨，已经是血海深仇，华英雄真的能够容忍这些杀了他的家人的人，继续留在琅琊神教逍遥快活？

　　看着华英雄有些迷迷糊糊的模样，显然是伤势太重，怕自己坚持不住，造成琅琊神教大乱，才这么说的，如果他现在没有受伤，实力如日中天，又怎么可能放过他们？

　　心里想着，又有不少人从华英雄身后站出来，冲着华英雄说道：“教主，对不起了，不是我们不想归顺与您，实在是……我们也都参与了斩杀您的家人，今天若是不放我等离开，我们也认了，但却不会束手就擒，总要战一场！”

　　这时候，那些鬼魅一族附身的人见秦立似乎在关注这边的事态，几乎同时发动，快到不可思议，直接施展出最为强大的招式，轰向秦立！

　　想要将秦立一击斩杀！

　　华英雄这边众人，也都被这战斗吸引了注意力，暂时停止了交谈，目不转睛地看着，那些知道今天事情无法善了的人，还有一些心怀鬼胎的，都期盼着，秦立能被斩杀，到那时候，琅琊神教如何，可就是他们说了算了！

　　所以，原本想要趁乱离开的人，也都停了下来，想看结果。

　　秦立冷冷一笑，头顶忽然间悬起一个神庙，那神庙只有巴掌大小，黑黝黝的，却带着一股神奇恐怖的吸力，小小的一座神庙，却仿佛带着一个世界的压力！

　　“镇压！”

　　秦立口中，吐出冷冰冰的两个字，一道道漆黑的光芒，从神庙上迸发出来，射向那些冲向他的人，以及……那些威力强大的招式。

　　咚！

　　如同敲响远古战场的战鼓一般，这一声，摄人心魄！

　　这声音从神庙当中发出，当场就有两个鬼魅一族的人身体碎裂，被这声音活活震碎！

　　灵魂都跟着一起变成碎片！

　　整个高空，被神庙这种威压压迫得近乎坍塌下来，天地间摇摇欲坠，仿佛世界都要崩塌一般！

　　又有两个鬼魅一族的人，无法承受这种压力，浑身的骨骼纷纷碎裂，发出凄厉的惨叫，随即身体爆成无数个碎片。

　　就像是一大堆玻璃被打碎的声音，让人听起来灵魂都跟着颤抖。

　　“灭！”

　　秦立又是一声轻叱，从神庙中爆发出一股无比暴虐的杀气，直接将所有围攻他的鬼魅一族，全部搅成渣滓！

　　秦立身体周围数百里的空间内，没有了任何活物！

　　整个虚空，一片死寂，天道法则之下，被打破的虚空开始缓缓的恢复正常，但这一幕，却留在所有人的心中，直到无数年以后，亲历这场战斗的那些人老死之前，脑海中都能清晰的回忆起当天那一幕。

　　盖世杀神！

　　这四个字，取代了不动如山，成了秦立的新称号。

　　秦立闭着眼睛，感受着那些人死亡瞬间爆发出来的道韵，那些东西，没有人能够带走，取之于天道，也将还于天道。

　　就算达到了不死真神这个境界，也有寿元耗尽的一天，死亡之后，一身道韵，再怎么惊天动地，也都会重新散于天地之间。

　　将这些快速消散的道韵吸收了一少半，秦立缓缓睁开眼睛，看着华英雄那边的方向，平静地说道：“杀害琅琊神教无辜的，自己自杀，饶你们家人不死！”

　　嘶！

　　几乎所有人，全都忍不住倒吸了一口凉气。

　　他们很想指着秦立的鼻子问一句：你算个什么东西？凭什么决定琅琊神教的事情？这件事跟你有什么关系？

　　可惜，没人敢！

　　没有任何一个人，敢当着秦立，问出这句话。

　　秦立的身上，没有半点杀气流露出来，可他刚刚的这一番杀戮，却让所有人都无比的清除，谁要是敢说一个不字，恐怕下一个死的就是他！


第九百四十九章 清理门户！

　　相比起来，华英雄最是宽厚仁慈，竟然饶恕了所有人的罪孽，不管会不会事后算账，但终究是说出来了，作为一个超级大派的教主，就算华英雄想要秋后算账，怕是也要偷偷摸摸的，不可能光明正大的带人杀过去。

　　华凤凰一心只想着报家仇，这点所有人也都能够理解，不管怎么说，杀害家人的仇恨，都是不共戴天的。至于其他那些因为忠诚华英雄而死去的人，华凤凰不是不想给他们报仇，而是这个仇实在不好报！

　　不说别的，就说刚刚投降他父亲的那部分当中，又有几个，是手上没有沾染同门鲜血的？要真细算起来，恐怕这些人，一个也都别想活着离开！

　　说到底，还是华英雄因为伤势太重，觉得真的这时候就报复的话，很容易造成琅琊神教的动荡，而华凤凰一个女孩子，又不可能服众，到时候弄得人心惶惶，一个超级大派，恐怕就要毁掉了。

　　可在秦立的眼中，这些事情根本就不是问题！

　　既然这摊子已经烂掉了，那不如彻底毁掉它！

　　砸了重建就是！

　　秦立平静地看着华英雄，轻声说道：“伯父，拿出小荒山下，还有数十位忠心与你的人，他们的亲人，他们的父母兄弟姐妹儿女，也都被人斩杀，伯父做出这个决定，要置那些终于伯父的人于何地？他们会开心快活的，像从前一样，跟着这些人共事吗？”

　　华英雄的身体微微一颤，眼中露出愧疚之色，重伤不重伤，最多只能有一点点影响，说到底，还是他自己没有想到这些事情，他并不是个枭雄，过去的无数年中，已经有很多人评价过华英雄，说他守城有余，开创不足，又心慈面软，做不得大事。

　　不过，琅琊神教的底子太好了，也根本就不需要他华英雄做什么大事，只要把这份基业守好，其他的事情，有的是人去做。

　　加上一直醉心于修炼，华英雄原本也不怎么管事，却没想到，事到临头，竟然连一个年轻人都不如。

　　华凤凰听秦立这么一说，也顿时想明白这件事情，不禁有些惭愧，自己想到的，只是自己的家人被杀，而秦立想到的，却是所有人的感受。

　　这时候，忽然间有几个人，同时冲向重伤的华英雄，想来是见事情朝着对他们不利的方向发展，索性一不做二不休，想要先劫持了华英雄再说。

　　秦立冷冷一笑，嘲讽道：“终于有忍不住想要动手的了，伯父，你看到了？狼，是永远都养不熟的！千万不要指望别人会感动，他们这些人，永远都不会有一颗感恩之心！”

　　秦立说着，朝着那几个冲向华英雄的人虚空一指，几道混沌之气射出，速度快到不可思议，直接将那几人的眉心打穿，神魂俱灭！

　　华凤凰这时候也冲到华英雄的身边，冷冷的注视着其他那些人。

　　“秦立！这件事跟你有什么关系，你何必苦苦相逼？”

　　“做人留一线，日后好见面，秦立，难道你就没有家人儿女吗？”

　　“你非要斩尽杀绝吗？”

　　这些人见秦立真的动手，瞬间除去了几个实力强大的琅琊神教长老，就算不想招惹秦立，这时候也不得不出口指责秦立了。

　　“苦苦相逼？做人留一线？斩尽杀绝？”秦立一连问了三句，脸上充满了嘲讽的笑容，他指着远方几十道正在拼命赶来的身影，大声说道：“看见了吗？他们，这些忠于你们教主的人，你们当初是如何逼迫他们的？做人留一线？你们跟着何青松一起造反叛乱的时候？有过留一线的念头吗？你们想过给自己留后路吗？斩尽杀绝？真是笑话！你们这些人，并不是鬼魅一族，你们没有被那冰冷的畜生夺舍占据身体，可你们手上的鲜血，却是比鬼魅一族更多！你们斩尽杀绝那些忠诚于你们教主，忠诚于琅琊神教的人时，可曾想过，自己也有家人妻儿，也有兄弟姐妹？你们可曾想过，自己也会有今天？”

　　秦立的一番话，说得这些人几乎哑口无言，没有任何话语来反驳秦立。

　　“秦立，我若自杀的话，你能护得我家人无恙？”一个长老双目赤红，看着秦立。

　　“我们……只追究首恶。”一个从远方飞回来的太上长老，远远的，说出这样一句话。

　　“没错，你们这些人，只要死了，我们不会追究你们的家人！”另一个长老说道。

　　这些人说着，全都飞回到华英雄的身旁，将华英雄护在中间。

　　“教主，您怎么能不辞而别？您若是身陨，我们又岂会独活？”一个太上长老老泪纵横，看着重伤的华英雄说道。

　　华英雄的泪水，终于忍不住流淌出来，看着这些忠于自己的人，一个个脸上的悲戚之色，哽咽着说不出话来。

　　“那好，做错事，就要认！”一名参与杀害华凤凰家人的太上长老，大声喝了一句，一巴掌拍在自己脑门上，将自己的头盖骨拍得粉碎，直接身死！

　　人的身体，最坚硬的地方，就是头盖骨，尤其是这些已经修炼到帝王境界的太上长老，他们的头骨，甚至可以拿来当做武器，但此时，却被他自己一巴掌拍得粉碎，可见其性情之刚烈，错只错在他们选错了跟着的人！

　　有这个太上长老带头，又有数十个琅琊神教的高层，纷纷自尽而死，尸体纷纷从高空跌落，一时间，下面哀声四起，那些，全都是这些人的亲人。

　　还有很多人不甘心就这样死去，疯狂的朝着华凤凰等人杀过去，想要杀一个够本，杀两个赚一个！

　　秦立又怎能让这些人如愿，华凤凰也不是鱼腩，一时间，天空中再次被各种绚丽的色彩填满，一道道流光，如同流星般闪耀，一个个强者，纷纷陨落。

　　到最后，整片天空之上，再无一个叛逆者存在，而华英雄，这时候也早已昏厥过去。

　　等到一切都平静下来之后，华凤凰来到秦立的身旁，却没有道谢，因为她知道，并不需要这样，华凤凰只是平静的跟秦立说了一句：“秦立，我很累。”就在秦立的怀里睡了过去。

　　一个女孩子，在短短的时间内，经历了这么多东西，还能够挺到现在，已经很不容易了，秦立小心的抱着华凤凰，从天空中落下。

　　所有琅琊神教的人，全都运动起来，处理着后事，还有一些没有清理掉的人，也需要清理，还有一些死了话事人，不甘心想要闹事的家人，也需要去处理。

　　整个琅琊神教，看上去十分混乱，甚至有些人心惶惶的，不过还好，几个德高望重的太上长老共同出面，将这股躁动给压制下去。

　　秦立无视其他人，只是抱着华凤凰，让人引到华凤凰的宅院，空气中，还漂浮着淡淡的血腥气味，不久前，这里的所有人，都被何青松他们那些人屠戮殆尽，秦立甚至能够感觉到这院子里有一股很强烈的怨气。

　　轻叹了一口气，秦立的身上散发出一股道韵，渐渐的，先是笼罩了华凤凰的宅院，片刻之后，开始像四面八方扩散出去。

　　到最后，这股柔和的道韵，如春风般，笼罩了整个琅琊神教方圆数百里的范围！

　　那些不散的怨气，在这股道韵的安抚下，开始渐渐的消失，就连那些原本心神不宁的琅琊神教弟子，也都莫名其妙的安定下来。

　　只有少数一些人，看着华凤凰宅院的方向，眼神中，充满敬畏。

　　数日后，秦立站在琅琊神教的山门处，身后，站着华英雄等一众琅琊神教的高层，几乎所有人，都送到了山门口。

　　人说救命之恩等同再造，秦立救的，可不是一个人，而是整个琅琊神教这个超级大派！

　　如果没有秦立的出现，这个留存万古的门派，最终将走向一条什么样的路，没有人知道，但这些人却都清楚，没有秦立的话，至少他们，是没有机会再站在这里的。

　　所以，这些人对秦立，心中全都充满了感激。

　　华凤凰站在秦立的身边，脸上并没有离别之苦，因为她已经决定，跟在秦立的身边，跟秦立一起下山。

　　危险还没有解除，琅琊古教，琅琊百家派，还有无数个门派都在水深火热之中，秦立并不是救世主，也从来就不想去做救世主。但这件事情说到底，还是要他去解决，就算秦立就此放手不管，剑尘子也不会放过他，鬼魅一族，也不会放过他！

　　而且，岳文君和雪霏霏，古剑锋和风潇潇，这两对超级大派的圣子圣女，都是秦立的朋友，秦立还要找到他们，帮助他们，这也是秦立做人的准则。

　　挥别华英雄等人，秦立带着华凤凰横渡虚空，消失在所有人的眼前。

　　而此时，整个琅琊大陆之上，早已经是硝烟四起，无数人都在寻找秦立的身影，那些被鬼魅一族占据的门派，派出了无数的精英强者，誓要找到秦立。

　　如意仙坊，于三日前被毁，水生莲和水红绫等人，苦战之后，不敌，横渡虚空逃走，不知所踪。


第九百五十章 进入琅琊古教！

　　秦立听到这个消息的时候，心中无比震惊，这些人，竟然真的敢向水家动手了！

　　这也就是说，剑尘老祖那边，已经彻底做好了所有的准备，就算面对水恨生的愤怒，也完全不惧。

　　就算想通了这些，秦立还是觉得有些不可思议，这剑尘老祖，可是水恨生的亲弟弟啊！是水生莲的爷爷！

　　血浓于水，这是无法改变的一个事实！

　　难道说，在剑尘老祖的心中，亲情……等同于浮云，完全可以抛弃？

　　秦立有些难以想象，他很担心水生莲和水红绫两人，听说两人并没受到什么伤害，而且，逃走的时候，还带走了如意仙坊里面那些娇俏的婢女。

　　这让秦立松了一口气，那些漂亮的婢女，每一个都是国色天香，而且对秦立都非常尊重，在如意仙坊住了那么久，秦立对那些女孩子们，也都很有感情。

　　这种感情并非男女之情，而是把那些小女孩子，都当做是自己的亲人，如果她们有人受伤害，秦立绝不会饶了动手的人。

　　不过就算她们没受到伤害，秦立也不会放过那些人，看着满目苍夷的如意仙坊，很难想象，不久前，这里还无比的繁华热闹，美轮美奂，如同人间仙境一般。

　　而此刻，只剩下断壁残垣，很多地方被人纵火烧掉，偶尔还能看见几具尸体，这些，都是水生莲来不及照顾的人。

　　如意仙坊里面有上千人，水生莲再厉害也不可能把所有人都带走，没被带走的人，就遭了秧，很多人甚至是普通人，实力很差，但那些人，就连这些人，也都没有放过。

　　华凤凰看见一个被凌辱过后自尽的侍女，眼泪忍不住流出来，对秦立说道：“对不起，如果不是为了琅琊神教，他们也不会变成这样。”

　　秦立轻叹一声：“不用说对不起，这不是你的错，所有参与这件事的人，我都不会放过！”

　　随后，秦立打探到，攻打如意仙坊的门派，其中绝大多数的主力，是琅琊古教派出来的人，琅琊古教的教主被杀，两个副教主也没能幸免，发动这场血腥夺权的人，是一个谁都预料不到的人，这人，竟然是琅琊古教教主的亲弟弟！

　　此人名为古天都，秦立心中暗道：恐怕琅琊古教的教主，也根本不会想到，自己的亲弟弟，竟会向自己动手。

　　只有这种身边最亲近的人，才最有可能伤害到他，不然的话，凭借琅琊古教教主的实力，一般人想要斩杀他，简直太难了！

　　华凤凰幽幽说道：“恐怕琅琊百家派的情况，也差不了多少，现在琅琊百家派那边还没有任何动静，也不知是谁担任了他们的教主，这场变故，真的如同山洪暴发一般，出乎所有人的预料！”

　　秦立叹息了一声，心说难道青衣人早就预料到今天的事情，才会让我来到琅琊大陆？想来，还真的有这种可能，青衣人的境界，高到无法想象，就算推算到今天的灾难，秦立也不会觉得有多奇怪。

　　最多只能感叹一句，天下，分久必合，合久必分。

　　秦立带着华凤凰，往琅琊古教赶去，却想到当日琅琊古教的教主，邀请自己去琅琊古教做客，还说琅琊古教的大门，随时为自己敞开着，没想到自己去琅琊古教，竟会是这样一种情况。

　　不到一年的时间，就已经是物是人非。

　　“看，那个人是不是秦立？”

　　两人在距离琅琊古教还有几百里的地方出现，却遇到一群实力不俗的武者，远远地看着秦立和华凤凰，指指点点。

　　“快把画像拿出来看一下，要真是他，我们就立即去报信，琅琊古教的教主说了，只要能够提供秦立的线索，就奖励神兵一把，神源万斤！那可就发财了！”

　　“没错，快点把画像拿出来！”另一个人有些畏惧的看了一眼秦立的方向，其实双方距离十几里，但这些人却并没有胆量冲到秦立和华凤凰两人身旁来确认。

　　琅琊神教的一番杀戮，虽然还没有传遍整个琅琊大陆，但已经有不少人知道秦立在琅琊神教的所作所为。

　　盖世杀神的名头并不是说着玩的，他们想拿到那惊人的奖赏，但却不想送命。

　　却不知秦立和华凤凰两人，把这些人的对话，都已经听得清清楚楚，两人相互对视一眼，华凤凰打趣道：“没想到，你竟然这么值钱！”

　　秦立嘴角抽了抽，没有说话。这时候，却听见那些人又说道：“那女人是不是琅琊神教的圣女？听说他们两人前些天出现在琅琊神城的如意仙坊。”

　　“是的，有人在如意仙坊，曾见过这两人的身影！”

　　“哈哈，那正好，琅琊古教的教主说了，抓住这个女人，同样赏神兵一把，神源万斤！”

　　秦立看着愣住的华凤凰，忍不住呵呵笑起来，华凤凰给了秦立一个白眼，却蹙起眉尖，她很费解，自己什么时候也变得这么值钱了？

　　这时候，听见那些人继续议论。

　　“真的吗？这女的怎么也这么值钱？”有人不解的问道。

　　“你懂什么？这女人跟如意仙坊老板水生莲和那个红裙少女的价钱一样，因为他们都是秦立的女人，抓住她们，就可以用来威胁秦立了！”

　　“原来是这样！”那些不知道的人恍然大悟。

　　华凤凰也同样恍然大悟，似笑非笑的看了一眼秦立，伸出两只精致的小手，手心朝着秦立，然后双手翻过来，让手背对着秦立，白了一眼秦立，却没有说话。

　　秦立心中却很清楚，华凤凰这是在嘲笑自己女人太多，两只手数不过来了……

　　“没错没错，这人就是秦立，那女人，也就是华凤凰，大家快跑啊！先到先得！”拿出画像那人直接把画像一收，朝着琅琊古教的方向，直接破开虚空，横渡而去。

　　其他人也都不甘示弱，疯了一般的朝着琅琊古教的方向飞去，他们是绝对没有胆子来擒拿秦立的，尽管开出的悬赏，是这个的一百倍，足以让任何一个资质不错的人，冲到不死真神境界。

　　但这些人都还算有理智，知道有命赚没命花，是这世上最痛苦的事情，根本就没想着要跟秦立照面。

　　只不过，这些被利益蒙蔽了心灵和双眼的人，有的理智，也只是那么一点点罢了，一点都不多，他们也不想想，秦立两人，出现在琅琊古教的势力范围，为的是什么！

　　就在两人不慌不忙，准备赶往琅琊古教的时候，前方忽然间出现两道人影，速度极快，将两人去路拦住。

　　秦立看了一眼，拦住想要动手的华凤凰，似笑非笑地看着两个来者：“怎么是你们两个？”

　　看着秦立的表情和华凤凰戒备的眼神，欧阳定和冷秋水两人浑身直冒冷汗，心说当日见到这位爷的时候，就知道不是个好惹的，果不其然，这没过多久，先是不动如山，到现在，已经换成盖世杀神了。

　　两人最大的庆幸，就是当初没有选择跟秦立作对！

　　秦立的强大，已经完全不能用后生可畏这四个字来形容了，简直就是不可思议！

　　“恩公，您别误会，我们是来给您报信的。”欧阳定开口说道。

　　冷秋水点了点头，说道：“没错，恩公，你们是不是要去琅琊古教？”

　　秦立点头道：“没错，那又何如？”

　　“恩公，您千万不能去那里，那里已经布下天罗地网，正在等着你们呢！”欧阳定小心翼翼的看了一眼四周，才轻声说道：“剑尘老祖，已经到了琅琊古教！”

　　“什么？”秦立和华凤凰两人，都感到有些意外，剑尘老祖，他竟然真的出现了？这个从一开始，就在针对秦立，并且搅动整个琅琊大陆风云的超级强者，竟然会出现在琅琊古教？

　　“是真的，恩公，您救了我们一命，我们又跟琅琊古教有仇，怎么可能欺骗您，剑尘老祖，他真的来了！”欧阳定信誓旦旦地说道。

　　冷秋水看了一眼秦立，然后说道：“恩公，是这样，我年轻的时候，曾有幸见过剑尘老祖一面，并且，还得到过他的指点，不然的话，我的实力，也不可能提升的这么快。当时我不知道剑尘老祖是个什么样的人，跟所有人一样，对他特别尊敬，以他为师。没想到，他竟然会跟鬼魅一族有关，并且让整个琅琊大陆，陷入到混乱当中，我们两个趁着琅琊古教内乱，就想偷偷过来看看，我们的事情，有没有被琅琊古教高层知道，结果，却不小心看见了他们迎接剑尘老祖。”

　　华凤凰看着两人，忽然问道：“剑尘老祖的实力，你们若是在一旁偷看，他会发现不了你们？”

　　欧阳定苦笑道：“这位就是琅琊神教的圣女吧？您看看我们现在穿着的是什么衣服？”

　　华凤凰看了一眼，惊呼道：“琅琊古教弟子的服装，你们……”

　　欧阳定点点头：“我们弄到了一些琅琊古教弟子的服装，琅琊古教太大，加上最近内乱，根本就没人关注我们两个，不然的话，我们怎么能混进来？”


第九百五十一章 人为财死！

　　秦立点了点头，说道：“他们两个，到不至于来骗我，这对他们自己，也没有任何好处。”

　　冷秋水和欧阳定两人都用力点头，这两人都是那种知恩图报之人，受人滴水之恩，当涌泉相报，更别说秦立曾救过他们两个门派所有人！

　　所以，这两人在弄明白当日那个恩公，就是如今声名大噪的盖世杀神之后，就一心想着有机会要报恩，他们自己都没有想到，这机会会来的这么快，竟然让他们在琅琊古教这里遇到了剑尘老祖。

　　“你确定，看见的，就是剑尘老祖？”华凤凰再次确认到。

　　“华圣女，我们百分之百敢确定！因为前来迎接他的，是整个琅琊古教上下所有高层！”欧阳定并没有生华凤凰的气，毕竟事关重大，人家想要弄清楚这也没错。

　　华凤凰点了点头，然后一双星眸凝视秦立：“你说吧。”

　　秦立始终有种感觉，剑尘老祖不应该那么轻易出现，这种感觉，来自于秦立那强大的精神力量，他并没有在这琅琊古教的势力范围内，感受到任何危险。

　　还是说那剑尘老祖的实力，已经达到“与天合一，返璞归真”的境界？秦立摇摇头，这世上，绝无第二个人，能够达到青衣人那种境界，一剑劈开一个世界！

　　现在的强者，就算到了秦立这种巅峰境界，威力最强大的一招，毁灭方圆万里的山河，就已经是极限了，根本不可能达到毁灭世界的境界。

　　没有这份境界，那么就不可能达到“与天合一，返璞归真”的境界，剑尘老祖对自己存有杀意，自己不可能感应不到。

　　心里想着，秦立心中安定下来，轻声道：“上山！”

　　“恩公！”欧阳定和冷秋水两人都急了，没想到，一番劝说之后，秦立竟然还是要执意上山，他们也看出来，秦立不是不相信他们，而是根本就无所畏惧！

　　自信没什么不好，可自信过了头，尤其是对着剑尘老祖这种人物，那就是找死啊！

　　秦立摆摆手，笑着说道：“你们不必担心，这件事，你们就不要跟着参与了，赶快带着人，能躲多远就躲多远，琅琊大陆的混乱，绝非你们能够想象，什么时候彻底平静下来，什么时候你们再出现在这世上，要是以后再也听不到关于我的消息，或者听说我死了，那你们，就一直躲藏下去吧。”

　　秦立笑着说道：“要真是那样，你们最好能够找到一条星空古路，离开这个世界！因为到那时，这个世界，可能都是鬼魅一族的天下了。”

　　两人倒吸了一口凉气，看着飘然远去的两个背影，久久说不出话来。

　　良久，冷秋水才咕哝了一句：“我靠，这到底是我们劝他，还是他劝我们的？欧阳老儿，你说，真有恩公说的那么恐怖吗？”

　　“恩公从来不骗人，他说有就有，不过，我相信恩公一定不会死的，所以，我们先躲起来修炼就好！”欧阳定说着，目送着秦立消失的背影，眼神中充满了敬意。

　　恩公明知道剑尘老祖在山上，还敢上去，真是一个以天下苍生为己任的好人！

　　不知秦立听到欧阳定这句心声，会有什么反应，反正，肯定是不会承认的。秦立不认为自己是个恶人，但也绝不承认自己有多善良。

　　至于以天下苍生为己任，那真是太看得起他秦立了。尽管，在不知不觉中，秦立的确是这么做了，但要他承认这点，那是绝对不可能的。

　　“什么？你们发现了秦立和琅琊神教圣女的踪迹？”一个琅琊古教的七级管事，一脸不信地看着争先恐后前来报信的人。

　　“没错，我们都看到了，秦立的确跟琅琊神教的圣女在一起！”另一个人说道。

　　“那他们……在什么地方？”琅琊古教这位七级管事问道。

　　“那个……能不能，先把奖励给我们？”有人大着胆子说道。

　　“呸！”琅琊古教这位七级管事朝着地上狠狠的呸了一口，然后冷笑道：“你们自己脑子有问题，还是当我是傻子，你们以为我这里是什么地方？菜市场吗？还想讲条件？真是活得不耐烦了！你们愿意说就说，不愿意说就赶快滚蛋！”

　　这些人全都愣在那里，他们怀着一颗发财的心，做着发财的梦，争先恐后来到这里，却没想到，竟然得到这种待遇。

　　“没想到一个超级大派，竟然是这种气度，妈的，老子宁可不要这奖励，走就走，有什么大不了？”一个脾气有些急躁的武者，双脚一点地，踩碎几块石板，直接就要破空而去。

　　这位七级管事冷冷一笑，伸手一指，一道凌厉的气劲直接打在这人的身上，将这人的身体洞穿，惨叫着摔落在地，指着这七级管事道：“你，你凭什么暗算我？”

　　“暗算？凭什么？呵呵，你当这里是什么地方？你想来就来，想走就走？”七级管事毫不在意地说道，仿佛刚刚出手的人不是他。

　　“你们琅琊古教，还要强留我们不成？”另一个人沉声说道。

　　“谁愿意留你们，是你们自己送上门来的，我留下他，不是因为别的，而是因为他踩碎了我琅琊古教的路，一句话都不说，就想离开，当我琅琊古教是什么地方了？”这位七级管事说话的声音，略微有些尖锐，说道激动的地方，竟然还翘起兰花指，让人见了忍不住起一身鸡皮疙瘩。

　　“我们的确是发现了秦立的行踪，你何苦如此消遣我们？”一个赶着来报信的人不满地说道。

　　“消遣你们？唉，你们这些白痴，你们能在这里发现秦立，分明是那秦立和琅琊神教圣女自己送上门来，还用你们报的什么信？”琅琊古教这位七级管事冷笑着说道：“说你们白痴，都是抬举你们，你们还真以为琅琊古教的东西，是那么容易骗的？”

　　说着，这位七级管事脸色一变，冷声道：“留一些人，把他们都杀了！其余人，跟我走，去报告教主大人，就说那秦立，自投罗网来了！”

　　七级管事说着，转身就走，身后留下一阵疯狂的咒骂声以及战斗的声音。

　　这些前来报信的人，实力根本没有太强的，就算有强者，又怎么可能敌得过琅琊古教这种超级大派中的强者？

　　没过多久，这些人就被杀了个干干净净，一股浓浓的血腥气，直冲天际。

　　秦立和华凤凰两人这时候，正好来到这里，看了一眼山门口那血腥的场面，华凤凰轻轻一叹：“人为财死鸟为食亡，不过，这主动送死，又是何必呢？”

　　“秦立，过来送死！”

　　远处，一座灰色的高峰上，传来一声轻喝。

　　秦立眯着眼睛看了一眼，那座高峰顶端，有一个巨大的广场，足有方圆十余里！像是把整座山峰的峰顶给推平了，修建而成的。

　　那广场上，此刻站着上百人，有两个人，一前一后，站在首位，其他那些人，众星捧月一般的拥簇着这两人。

　　发出声音的那人，看起来很年轻，也就二十七八岁的样子，双目冰冷，脸上没有任何表情，披着一件黑色的披风，身材高大，站在那里，带着一股睥睨天下的气势。

　　他身旁那个老者，生得慈眉善目，高额长眉，脸色红润，一双眼看上去笑眯眯的，非常慈祥，穿着一身普通的灰布长衫，看上去仙风道骨。

　　这就是剑尘老祖？秦立目光微微闪烁。

　　身旁华凤凰轻声道：“没错，这的确是剑尘老祖。”

　　“哦，我倒是忘记了，他似乎还指点过你。”秦立笑着说道。

　　华凤凰轻叹一声：“是啊，还指点过我，但我几乎所有的亲人，都因为他的一个命令而死，所以，我恨他！”

　　秦立拉着华凤凰的手，两人如金童玉女一般，从下面缓缓飞上那座高峰，对方也没有出手袭击，秦立两人落在这处巨大的广场之上，对着众人。

　　剑尘老祖看着秦立的眼神，闪过一抹贪婪之色，同时，脸上还露出喜悦的笑容，自己等了这么多年，终于等到了另一缕先天精气的出现。

　　到时候，阴阳合一，自己一定可以突破不死真神，成为真正永生不死的神！

　　剑尘老祖看着华凤凰，露出一个慈祥的笑容：“小凤凰，我们又见面了，还记得你剑尘爷爷吗？”

　　华凤凰狠狠的往地上吐了一口：“呸！你是谁的爷爷？老东西，你也有脸跟我说话！我终于知道当年你为什么会指点我，你住进琅琊神教，目的就是为了让那些垃圾一样的鬼魅一族附身到我们的人身上。我终于想起来，你也曾经想要让鬼魅一族占据我的身体，可惜，我的体质特殊，我的身体里，流淌着凤凰神血！直接就把那个鬼魅烧死，然后你才死心，我说的，可有错？”

　　秦立微微一怔，这事儿，华凤凰还真没跟他说过，原来华凤凰竟然有高古超级神兽凤凰的血脉，难怪她的实力提升同样如此迅速，一定跟这有很大原因。

　　剑尘老祖的眼睛一眯，一脸哀伤，重重的叹息一声：“没想到，就连小凤凰你，都这么看我，唉！”


第九百五十二章 真假难辨！

　　秦立淡淡地看着剑尘老祖，忽然间说道：“你在拖延时间，等真身到来！”

　　剑尘老祖微微一怔，随即打了个哈哈：“小子，你胡说八道什么？我早看出你是个妖孽，突然之间出现在琅琊大陆上面，你出现之后，鬼魅一族就开始出现，现在，你竟然血口喷人，还污蔑老祖我不是真身，真是天大的笑话！哼，本来我好心，想将你擒拿，没想杀你，这想将你镇压，平息琅琊大陆上的灾祸，却没想到，你的速度竟然这么快，今天，我要当着所有琅琊大陆上高层的面，将你斩杀当场！只有你死了，琅琊大陆上，才会恢复平静！”

　　剑尘老祖说着，朝着琅琊古教的教主古天都吩咐道：“请那些贵宾上来，让他们亲眼看着，秦立这个鬼魅一族的妖孽，是如何被老祖我收服的！”

　　古天都一挥手，从这处平台的另一边，缓缓的走出一大群人。

　　“爹？你怎么会在这里？”华凤凰十分惊愕地看着远处。

　　华英雄和一群琅琊神教的高层，一脸无奈的走出来，在他们的身旁，还有琅琊飞仙派的教主孔雀，圣女丁玲，以及一众琅琊飞仙派的太上长老、长老和护法。

　　除此之外，还有琅琊百家派的新教主谢峰，以及一种琅琊百家派的太上长老，长老和护法，也出现在这个地方。

　　还有一大群人，也都是琅琊大陆上的教主，或是声名显赫的大人物，这些人脸上的表情，都差不多，一脸无奈。

　　倒是琅琊百家派的新教主谢峰，满脸笑容的走到古天都的身边，轻笑着打了个招呼：“见过古兄，日后这琅琊大陆，你我兄弟之间，可要相互关照啊！”

　　“好说，好说！”古天都笑着回礼。

　　“这是怎么回事？发生了什么？”华凤凰惊讶万分地看着自己的父亲。

　　“女儿，别问了，鬼魅一族的四大天王亲自出手，将我等镇压，逼着我们来到这里。”华英雄满脸苦笑，没想到，秦立前脚刚走，那边鬼魅一族的四大天王就到了，实力强悍到无以复加，为了避免整个门派被灭掉，华英雄只好带着门派中的高层来到这里。

　　孔雀仙子看着秦立，轻声道：“我们的情况，也是一样，鬼魅一族的四大天王，真的很厉害，秦立，你要当心！”

　　剑尘老祖冷笑道：“他就是鬼魅一族的首领，他当心什么？你们这些人，真是脑子都糊涂了！不识好人恶人，不过没关系，只要今天我除去秦立，琅琊大陆，就一定会恢复往日的宁静，老祖我指点你们无数人，也没要求过你们什么，今天，我也不会怪罪你们！我帮你们除去秦立之后，你们该回去做什么，就做什么，我只是让你们看清楚，谁，才是真正的好人！”

　　华凤凰从牙缝里挤出两个字：“无耻！”

　　“老祖我一心修炼，从不为虚名所累，所以，说我是圣人也好，说我是无耻也罢，我根本就不会在意，老祖我做好事，从来不留名，今天是因为事关重大，才会让你们亲眼观摩一番，日后，你们也不用非要记得老祖我的好，因为没那个必要，除去秦立之后，老祖我就要离开这个世界。”

　　剑尘老祖说着，叹息一声：“所以，以后再有年轻俊杰想要得到我的指点，再有秦立这样的妖孽出现，老祖我都不可能再管了，那时候，你们就会念起老祖我的好来！”

　　在场的这些人，并不是所有人都那么相信秦立，也不是所有人都与秦立交好，所以，剑尘老祖这番话，还是引起了不少人的共鸣。

　　“是啊，当年我还是一个孩童的时候，就曾得到过剑尘老祖赠送的功法和神源，老祖这么多年，似乎也从未做过对不起琅琊大陆人的事情啊！”

　　“没错，老祖说的有道理，秦立没出现的时候，鬼魅一族也没有出现，他一出现，鬼魅一族就开始横行，这也太巧合了点！”

　　“的确是，琅琊大陆上现在的混乱局面，也只有老祖这样的强者，才能出来主持公道了！”

　　一时间，有不少人，竟然被剑尘老祖这番话给说动，笑声议论起来。

　　这些人，甚至包括琅琊神教中一些死忠华英雄的人！可见剑尘老祖在琅琊大陆上的影响力，有多么深远。

　　“老东西，你别胡说八道！”一声冷喝，从极远处的天际传来，很多道身影，如同闪电一般，朝着这里电射而至。

　　最前面的，不是别人，正是琅琊大陆上另一个超级强者，水恨生！

　　跟在水恨生身后的，是水向东和乌郡王，水生莲和水红绫，跟几个年轻人在一起，也朝着这边赶来。

　　水红绫的脸上还挂着泪水，水生莲以及其他几个人，在一旁轻声安慰着。

　　仔细看去，其他那四人，两男两女，不是别人，正是消失了很长一段时间的琅琊古教圣子古剑锋，圣女风潇潇，琅琊百家派的圣子岳文君和圣女雪霏霏！

　　这些人，竟然到了一起！

　　水恨生的身影，从天而降，落在剑尘老祖的面前，冷笑道：“一具替身，也敢在这里大言不惭，剑尘子，你这没人性的东西，亏你也是高古王族，你竟然将我的好友，和我的儿媳，你的侄媳妇，都变成鬼魅一族，还成了什么你们鬼魅一族的四大天王，你真是好狠的心肠！”

　　嘶！

　　在场的所有人，几乎都倒吸了一口凉气，纷纷惊疑不定地看着剑尘老祖，如果这话是秦立说，那他们肯定不相信，毕竟秦立就算实力再强，也还没有得到所有琅琊大陆武者的认同。

　　但水恨生不一样，尽管他的名声不算太好，很多大教教主以及老辈人物都挺痛恨他的，但却都知道，水恨生说话，从来没有虚假。

　　说一不二！

　　而且，两个成为鬼魅一族天王存在的，一个竟然是水恨生的好友，另一个，居然是水恨生的儿媳！

　　等等……水恨生说，是他的儿媳，是剑尘子的侄媳？这……又是怎么一回事？

　　看见水恨生等人，剑尘老祖并不惊慌，依旧慈眉善目的笑道：“水恨生，你的存在，就是给高古王族丢脸！没事跑去挑战，还要恢复高古世界，简直就是吃饱了撑的！而且，我跟你毫无关系！别把我跟你说到一起去，鬼魅一族的首领在那里，你要找，就找他去，跟我无关！”说着一指秦立。

　　水恨生咬牙道：“水恨天，到了现在这时候，你竟然还在胡说八道，你觉得，还有意义吗？还是说，你真的认为，天下人那么容易欺骗，你说什么，就是什么？”

　　“水恨天？剑尘老祖叫这个名字吗？难道他跟水恨生两人是兄弟不成？”

　　“天呐，这真是一桩巨大的辛秘，真难以想象，这是真的吗？”

　　这处巨大的平台广场之上，几乎聚齐了整个琅琊大陆上有头有脸的大人物，所有人全都惊讶地看着这一幕，到现在，他们甚至都有些糊涂了，不知道该相信说。

　　按说水恨生从不说谎，虽然很多人不喜欢他，但却不得不承认，他是一个正直的人。可问题是，剑尘老祖，在这之前，也从来没做过任何恶事啊！

　　六十万年！

　　就算是不死真神，又有几个六十万年可以浪费？整整六十万年的时间，剑尘老祖指点了亿万个琅琊大陆的后生晚辈。

　　有很多人，现在都已经是一些门派当中的底蕴活化石长老，这些人全加起来，将是一股超级恐怖的力量。

　　他们绝对会听命于剑尘老祖的吩咐，可剑尘老祖也没有用这些人做什么坏事啊？

　　而且，说剑尘老祖是鬼魅一族的首领，这说法，就更是推测大于事实了，根本没有证据！

　　就算这些大人物都是被鬼魅一族四大天王请来的，可问题是，天知道这是不是秦立的一个计谋？或者说，是鬼魅一族真正首领的一个计谋？

　　“水恨天早就已经死了，现在站在这里的，是剑尘子，剑尘老祖！”剑尘子的脸上，还是带着笑容，仿佛他永远都不会生气一般，或者说，他生气也是这幅表情。

　　看着剑尘老祖的模样，秦立不禁想起了自己前世看过的寿星老的画像，别说，除了额头没有那么高，其他的地方，还真是挺相像的！

　　剑尘老祖脸上带着微笑，淡淡地说道：“还有，我为什么要为祸整个琅琊大陆？这对我，又有什么好处？我只不过是发现了秦立的恶行之后，立即号召整个琅琊大陆将其擒拿，除此之外，我与秦立，素不相识，我有什么理由做这些事情？”

　　“因为，你想得到另一缕……先天精气！”秦立淡淡的说着，朝着剑尘老祖踏出一步，冷笑道：“你的心思，并非没人知道，开天辟地之初，共分三道精气，一阴一阳一五行，五行化作高古世界，阴阳两气消失，你得到了阴性的先天精气，我得到了阳性的先天精气，老头，别把自己说的那么高尚，你指点后生晚辈，不过是为了让他们帮你找到先天精气，人要诚实，而且，你不用继续拖延时间，我先灭你这个分身！”

　　说着，秦立一步踏出，天象立变！


第九百五十三章 斩掉分身！

　　秦立的话，震撼了所有人，还没等他们回过神来，却发现这座山峰之上，巨大的广场，仿佛已经变成另外一个世界！

　　不，准确的说，这高峰的广场之上，仿佛在这一瞬间，化作很多个世界，看上去极为扭曲和怪异，原本挨着的人，明明看上去很近，似乎伸手可及，但给他们的感觉，却像是隔着一个位面，距离远到极限！

　　“空间割裂？”剑尘老祖脸上的笑容一敛，淡淡地说道：“真的是不错，不过秦立，你似乎有些过于自信了！你可知，我曾经也是应运之子！而且，早在很多年前，我对界下界上，就已经非常了解，当年界上的通天大帝，曾去域外，挑唆紫瞳一族攻打界下，那个时候，我便警告过他！”

　　剑尘老祖说着，轻轻一挥手，一股柔和似春风的力量，将整个山峰之上的广场给笼罩起来，如同冰雪消融一般，被分割成无数个位面的广场，开始渐渐的恢复正常，同时，这股力量集中起来，朝着秦立直接涌来！

　　这力量看似柔和，但实际上，却重如一个世界！

　　一个世界的力量，压向秦立，要将秦立直接镇压！

　　秦立并不接剑尘老祖的话，手中饮血剑直接化作一条赤色大龙，升腾而起，散发出百千万亿道凌厉的剑气，直接将那股重如一个世界的柔和力量逼开，同时，秦立腾空而起，手握似乎要冲入九霄的饮血剑，怒吼一声：“唯我独尊！”

　　没有试探，直接施展出唯我九剑中最强大的一式，第九剑——唯我独尊！

　　山峰之巅的苍穹直接被斩开一道巨大无比的裂痕，天仿佛都被斩碎了，这一剑，霸气冲天，睥睨天下！

　　唯我九剑，原本就是一往无前，凌厉无比的招式，在领悟了青衣人的道之后，秦立结合自身，形成属于自己独特的道，这一剑，带着大道的法则之力！

　　剑尘老祖一双眼，猛然间射出两道神光，神色肃然，冷喝一声：“三千小世界！”

　　顿时有无数异象，形成在剑尘老祖的周围，整个广场之上，仿佛只剩下他们这两人，其他人都眼睁睁地看着，战斗就发生在自己的身边，但却感受不到任何战斗的气息！

　　三千个小世界，在剑尘老祖的身体周围浮浮沉沉，演化着各种神通秘术。

　　三千个小世界有多强，随便一个小世界，都能将一个决定帝王镇压！

　　三千个，就算是不死真神，也要被镇压当场，没有半点反抗的余地！

　　“天呐，剑尘老祖简直太强大了！秦立如何能敌？”华英雄目瞪口呆地看着这一幕，喃喃说道。

　　水恨生眼睛一眨不眨地看着剑尘老祖身边围绕的三千小世界，神色中带着几分伤感，轻声咕哝：“终于还是被你练成了，三千小世界，分身施展出来，都有这种威力，你的愿望想必很快就会实现了，天下无敌……”

　　三千小世界演化诸多神通，然后汇合在一处，迎向秦立斩来这一剑。剑尘老祖的嘴角，再次露出一丝微笑，眼中充满自信。

　　这绝顶神通自从他修炼有成，还是第一次施展出来，但他自信，秦立绝对没有任何机会破掉这种绝顶大神通！

　　因为，就算在高古世界，能够练成这种绝顶大神通的人，也寥寥无几，但凡练成这种绝顶大神通的，无一不是当时名噪天下的大能！

　　“小子，死吧！”剑尘老祖发出一声低沉的断喝，同时，他已经准备好，斩掉秦立之后，立即将那一缕先天精气夺过来！

　　这么多年的隐忍，为的，不就是这个吗？

　　狰狞的赤龙，狠狠斩在三千小世界上面，顿时爆发出如同上百恒星聚在一起才能发出来的光芒，这种光芒之下，没有人还能睁开双眼，全都把眼睛闭上，尽管所有人都不想错过任何一幕，但这一刻，却由不得他们！

　　不知过了多久，光芒才缓缓减弱，所有人都睁开双眼，却惊讶无比的发现，广场之上，已经恢复了平静，很多人甚至产生了一丝错觉。

　　因为整个广场，没有任何变化，就像秦立和剑尘老祖动手之前一样，天空也没有任何变化，广场上面，哪怕一块石板，都是完好无损！

　　剑尘老祖也静静的站在那里，脸上看不出一丝表情，没有了之前的笑容，眼中也没有了过去的自信，口中喃喃道：“怎么可能，你这一剑，怎么可能破掉我的三千小世界？”

　　“因为你只是一个分身，你这三千小世界，对我来说，没有任何压力！”秦立平静地看着剑尘老祖：“而我这一剑，却是这世上最强的一剑！所以，你死了！”

　　“我……死了？”剑尘老祖眼中爆发出不可思议的光芒，忽然间，他的整个身体，化作尘埃，一阵清风吹过，剑尘老祖消失在原地，没有留下任何痕迹！

　　广场之上，所有人，都像是石化一般，站在那里。包括之前自信满满的琅琊古教教主古天都和琅琊百家派的新教主谢峰等人，全都一脸呆滞的站在那里。

　　剑尘老祖，竟然被斩掉了？哪怕只是一个分身，也让他们不敢相信这是真的。

　　秦立的眼睛，落到古天都和谢峰两人身上，轻声说道：“你们该死！”

　　一股从未有人感受过的世界法则之力，忽然间涌向这两人，这两人眼中全都射出骇然的光芒，没等他们做出任何的反应，他们的身体，就在这种法则的束缚下，直接化作尘埃！

　　空气中，同样没有留下任何一丝的痕迹！

　　就连秦立自己，都不得不感叹，自己吸收的这一缕先天精气，真的是太强大了，不愧是可以跟创造高古世界的先天五行精气相提并论的东西，竟然带着一个大世界的法则之力！

　　这种大世界的法则之力，可一念生，一念死！

　　也就是说，在这种规则之下，只要境界不如秦立的，秦立便可一念定其生死！

　　这种境界，简直就是骇人听闻。在一定程度上来说，秦立现在所掌握的东西，已经接近神灵了！

　　至少，在广场上这些人的眼中，秦立这种实力，已经近乎于神。

　　水恨生和华英雄以及孔雀等人，几乎在秦立灭掉古天都和谢峰的一瞬间，只是愣了那么短短一瞬，随即便朝着其他敌人出手了！

　　没有任何的犹豫，出手极为干脆果断，果断得让秦立都有些没想到。

　　数息之间，整个山峰的广场之上，就没有了琅琊古教和琅琊百家派这些敌人的身影！

　　所有人，全都围到秦立的身旁。

　　水恨生走到秦立身边，沉声说道：“乌长天和我的儿媳，都被剑尘子给控制，成为他座下四大天王，一定要将他们全部除去，当然，有机会的话，我希望你能像帮助孔雀仙子一样，帮他们恢复正常！”

　　水红绫走过来，一脸哀求地看着秦立：“秦立哥哥，不要杀我妈妈，好吗？”

　　秦立轻叹一声，点了点头：“我尽量吧！”

　　华英雄等人，纷纷过来见礼，这些人，全都是琅琊大陆上，有头有脸的大人物，现在却被一个真正的后生晚辈给折服。

　　能够到他们这种身份地位，胸襟气魄哪一样都不差，不如就是不如，不会死不承认。

　　岳文君和雪霏霏，古剑锋和风潇潇，也全都走过来。

　　岳文君看着秦立深施一礼：“多谢秦兄出手帮忙，斩了谢峰这个逆贼！”

　　“秦立兄弟，客气的话，我古剑锋不多说了，以后只要秦兄有什么需要，我必将全力以赴！”古剑锋带着风潇潇，过来给秦立施礼。

　　朋友之间，不需要太多的客套，只要大家心里都记得就可以了，秦立这么做，也没想过要求什么回报，更不会去要求什么。

　　“好了，你们要做的事情，还有很多，这件事，也没有到此结束，都不要留在这里了，剩下的事情，交给我就好！”

　　秦立说着，望着遥远的天际，他能感受到，在无比遥远的一个地方，有一股惊天的杀意，死死的锁定住自己。

　　那个人，必定是剑尘老祖的真身无疑。

　　岳文君等人答应一声，纷纷告辞离去，他们回去，还有很多事情要做，门派当中个，还是有鬼魅一族的存在，要将那些人揪出来，杀掉！

　　因为这里就是琅琊古教，古剑锋并没有走，但也跟秦立告了个罪，去处理门派的事情了。

　　古天都已死，琅琊古教的教主之位，必然是古剑锋的，这点毋庸置疑，就算有些人心里有别的想法，可有秦立在，谁敢把这想法表露出来？

　　水恨生，水向东，乌郡王，水生莲和水红绫，以及华凤凰，坚持要跟着秦立，一起面对剑尘老祖。

　　华英雄等人，则全都返回门派，他们本来就是被剑尘老祖绑架来的，现在剑尘老祖分身被斩，他们也见识到秦立的惊天实力，继续留在这里，没有任何意义。

　　秦立苦劝水恨生等人，让他们不要跟着自己，因为秦立心里很清楚，杀了剑尘老祖的一个分身，只不过是开胃菜而已，真正的考验，还在等着自己。


第九百五十四章 恐怖的野心！

　　那时候，才是真正的恶战！

　　可惜的是，众人都有必须跟着他的理由。

　　水恨生说：“我可以帮到你，至少，四大天王我可以对付！”

　　水生莲和华凤凰说：“我们喜欢你，无论生死，都要在一起！”

　　水红绫说：“我要看着你救活我的妈妈，我也要跟着你！”

　　水向东说：“我要救我的妻子。”

　　乌郡王说：“我要救我的先祖！”

　　秦立：“……”

　　一行人，朝着那片神秘遗迹，破空而去。

　　就在那片神秘的遗迹外面，此刻聚集了足有数万人！

　　为首的，是一个慈眉善目的老者，只是脸上没有了微笑，满面怒容。他的身后，站着四人，其中一个，仙风道骨，头发花白，穿着玄色长衫，双眼一片冰冷，正是当年神王家族的老祖，不死真神乌长天！

　　还有一个少妇，生得绝色倾城，穿着一袭鲜红的长裙，黑发披肩，眼眸如星辰般闪亮，神采奕奕，看上去，就跟正常人无异。若是秦立在这里，一定会将她当成是水红绫的姐妹，两人生得实在是太像了，简直就像双胞胎姐妹一般，这少妇，正是水红绫的亲生母亲！

　　还有两个老者，形容枯槁，眼窝深陷，看上去就像两具干尸一般。这两人，长得一模一样，是一对双胞胎兄弟，同样也是两个高古时代存活至今的活化石，眼眸同样一片冰冷，没有半点情感。

　　后面那数万人，身上散发着冲天的杀气，都如同死人一般，没有任何情感。这些人身上的杀气汇聚到一起，形成一股无比恐怖的威压，就算是帝王强者，也没有勇气直接面对他们！

　　剑尘老祖凝望着远方，侧过脸看了一眼那艳丽无比的少妇，忽然间淡淡地说道：“你的丈夫，女儿，还有你的公公，他们来了。”

　　少妇微微点了点头，说道：“我知道。”

　　“你不想跟他们在一起吗？”剑尘老祖眉毛一挑：“他们才是你的家人！”

　　“我要追求永恒！”少妇面无表情地说道。

　　“呵呵，我那哥哥，还以为我将你变成鬼魅，不管怎么说，你也是我的侄媳，我怎么会做这种事情。”剑尘老祖轻笑道。

　　少妇微微一笑：“我会告诉他们，我很正常！”

　　远方的天际，虚空一阵扭曲，秦立等人的身形，缓缓的显出来，看着早已等候多时的剑尘老祖。

　　秦立的目光，落在那个红裙少妇的身上，目光微微闪烁，这数万人中，秦立只在剑尘老祖和红裙少妇身上感受到正常的人类气息，剩下那些，虽然看起来全都是人类，但实际上，从他们的身上，已经感受不到任何生命气息。

　　显然，那些全都是鬼魅一族。

　　“妈妈！”水红绫发出一声悲戚的叫声，就像像那红裙少妇扑去，被水向东一把拉住。

　　低声吼道：“她现在已经是鬼魅一族！不是你的妈妈！”

　　“不，她就是我的妈妈，我要妈妈，你放开我！”水红绫情绪激动，想要挣扎出去。

　　红裙少妇往前迈了一步，淡淡的声音，清冷如水：“红绫，忘了娘吧，就当娘死了。”说着，一双璀璨如星辰的眼眸落在水向东的身上，淡淡的道：“我不是鬼魅一族，但我也不会再回到你身边，你回去吧，忘了我！”

　　水向东一脸惊愕地看着红裙少妇，他不明白，为什么过去跟他恩爱无比的妻子，竟然变成现在这副模样，而且，十分清楚的告诉他，她不是鬼魅一族。

　　秦立忽然说道：“她的确不是鬼魅一族，不过……”

　　“不过什么？”水恨生也看出事情跟他们想的有些出入，不禁问道。

　　“不过她的精神，已经被剑尘子给同化了！”秦立说道。

　　剑尘老祖一双眼，落在秦立的身上，无比的冰冷，跟之前那个分身看上去虽然一模一样，但气质上有着天地之差！

　　“秦立，来自另一个世界的灵魂，出生在高古世界碎片之一的大陆上，那里，名为界下，应运而起，实力提升速度快到不可思议，在界下无敌之后，进入高古世界另一块碎片，名为神域之地的世界，也是界上，得到神源无数，得到高古世界强大的武者仙后的帮助，牺牲自己，成全了你，晋升帝王境界，斩杀通天大帝……”

　　剑尘老祖如数家珍一般的说出秦立的经历，当他说到仙后这两个字的时候，谁也没有看到，不死真神乌长天那双冰冷的眼眸中，忽然间闪过一抹挣扎之色。

　　剑尘老祖看着秦立淡淡的道：“说起来，同为应运之子，但不得不承认，你身上的气运，比我还要强大！难道，这跟你的灵魂不属于这个世界有关？”

　　水恨生等人，都是一脸惊讶地看着秦立，他们没有人想到，秦立的灵魂，竟然不属于这个世界，这是真的吗？

　　秦立看着剑尘老祖，心中无比震惊，知道自己的经历，这很正常，可他是怎么看出自己的灵魂不属于这个世界的？

　　像是看出秦立心中疑惑，剑尘老祖淡淡的道：“我修炼的三千小世界这门绝顶大神通中，有一秘术，名为真实之眼，可看穿过去未来！”

　　水恨生看着剑尘老祖，轻叹道：“你的境界，已经到了这种程度，为什么还要执着于永生？永生对你来说，真的那么有意义吗？”

　　“当然有意义！”剑尘老祖冷冷地看着水恨生：“同样是父亲的孩子，为什么你就能得到那么多的优待，而我，却完全不能跟你相比，就连这一缕阴性的先天精气，都是我娘拼命为我得到的，为了得到这缕先天精气，我娘付出了她的生命！我活着，唯一的目的，就是永生，我要让所有人知道，我比你强！而且，比你强的不止一点半点！”

　　水恨生叹息道：“其实，如果当年你说你想要这缕先天精气，我会给你的，你应该知道，我并不想成神，也没想过要永生，你是我的弟弟……”

　　“够了！”剑尘老祖打断了水恨生的话：“现在说这些，还有什么意义？今天，我要做的事情只有一件，那就是，杀了秦立，得到他身上的那缕先天精气，然后，阴阳合并，我再抽出琅琊大陆上面，那一缕先天五行精气，三气合一，我，剑尘老祖，就可以掌握大天道，拥有开天辟地的实力，成为真正的神！”

　　当着这些人的面，剑尘老祖不再做任何的掩饰，直接的说出了自己的目的！

　　水恨生等人全都一脸惊愕地看着剑尘老祖：“你疯了！”

　　水恨生指着剑尘老祖大骂道：“你要杀秦立夺取先天精气也就罢了，现在你竟然想要毁掉整个世界，你，你真是疯了！”

　　秦立也感到有些不可思议，看着剑尘老祖：“难道你就不怕会掉在这个世界，沾染巨大的因果，影响你的境界吗？”

　　“沾染因果，影响修为？哈哈哈！”剑尘老祖忽然间大笑起来：“我修炼三千小世界，早在里面历经无数轮回，生死关都已经被我看破，彻底大彻大悟，才拥有今天这种境界，我会在乎因果？如果我真的在乎因果的话，六万年前，我就不会一手毁了那么多超级大派！”

　　直到此时，秦立才知道，剑尘老祖为什么要阻止高古世界的恢复，他的野心远不止是自己身上那一缕精气，原来，他想要抽取整个世界的精气，当年高古世界被青衣人打碎，那缕先天五行精气，绝大多数的精华，都在琅琊大陆上。

　　一旦其他几个大陆，跟琅琊大陆合并在一起，那么，这一缕先天五行精气，必然会均摊到整个大世界上，到那时，再想将先天五行精气抽走，将无比困难。

　　“为了一己之私，你这么做，值得吗？”水向东看着自己的亲叔叔，眼中含着泪问道。

　　“值得！当然值得！”剑尘老祖大声说道：“庸才根本没有必要活在这个世上！除了我之外，其他的所有人，全都是庸才！他们占据着这世界上的资源，却终日相互杀戮，相互争夺，这些人根本没有存在的价值！要是将所有的资源，用在我一个人的身上，那么，我就可以成为真正的神！我可以开天辟地！可以创造世界！到那时，一个崭新的，属于我剑尘老祖的世界，将会出现在这里，所有的一切，都是我说了算，所有的法则，都是我制定出来的！你们难道不认为，这，才是最理想的吗？”

　　秦立看着剑尘老祖说道：“到那时，这个世界上，也只剩下你一个人，你活着还有意义吗？”

　　“不，秦立，你错了，当我成为真正的神之后，我不但可以开天辟地，还可以创造任何我想要的种族！神，无所不能！你永远都不会明白，也不会理解的，把你身上那缕先天精气交给我，我可以让你亲眼见证这一幕的诞生！”

　　剑尘老祖看着秦立，声音充满诱惑：“我可以保证不杀你，带你一起见证这一切，到时候，你将成为我之下，主宰一个世界的执行者！怎么样？动心了吧？”


第九百五十五章 时光倒流！

　　“动心个屁！”秦立一脸白痴地看着剑尘老祖：“你自己是白痴，以为别人也都是白痴吗？开天辟地？成为整个世界的主宰？真正的神？我看你是没睡醒，还在说梦话！”

　　“怎么，难道你以为，我不可能实现这一切，你在怀疑我吗？”剑尘老祖的身上，开始散发出恐怖的气息，这气息，如同从亘古传来，无比苍凉，又无比的宏大！

　　这一刻，剑尘老祖就如同一尊神祇，眼神冰冷地看着秦立：“还是说，你已经决定，不将那一缕先天精气交出来，逼我杀你？”

　　“老东西，我现在已经彻底了解了，你不但没有任何感情，而且还极度擅长欺骗！你这种人，能够修炼到这种境界，真的是苍天无眼。”秦立一脸平静的说着，如同在陈述一个事实：“我既然能够斩杀你的一个分身，那么，我也能够斩了你，剑尘子，你信不信？”

　　“不信！”

　　剑尘老祖一脸冷傲地看着秦立，却看见秦立的瞳孔微微一缩，剑尘老祖猛然间感觉到有一股危险临近自己。

　　发出一声惊天动地的怒吼，无比愤怒地看着将自身手臂完全插在他身体里的乌长天，这一声怒吼，也直接将乌长天给吼得粉碎！

　　乌长天临死前的一瞬间，双目流出泪水，吐出半句话：“仙儿，我对……”

　　“老祖宗！”乌郡王目眦欲裂，发出一声悲呼。

　　秦立也没有想到，乌长天竟然能够突破鬼魅一族的封印，在剑尘老祖毫无防备之下，将其重创！

　　这世上，已经没有人知道乌长天对仙后的愧疚和心中的悔意，这件事要怪的话，还得怪剑尘老祖他自己。若不是剑尘老祖口中说出仙后那两个字，就算乌长天再厉害，也不可能反过来镇压住鬼魅一族，刚刚也只是挣扎了一瞬间，但却给了剑尘老祖重重的一击！

　　尽管剑尘老祖被刺穿的身体，一瞬间恢复了正常，但这一击给他带来的伤害，却不是短时间能够恢复的！

　　不管怎么说，乌长天的境界，也已经是不死真神！

　　剑尘老祖神色无比冰冷地看着秦立等人，口中发出冰冷的笑声：“好，很好，没想到，你们竟然还有这本是，居然能做到这种程度，你们可以开心的去死了，因为你们临死前，曾伤到过一个真正的神灵！”

　　“疯子！”华凤凰忍不住骂了一句。

　　剑尘老祖看了一眼身边那美艳无比的少妇，说道：“去把那个没良心的丫头的嘴巴撕烂，我倒要看看，是不是连你也能背叛我！”

　　“是！”红裙少妇不屑的看了一眼华凤凰，身形忽然动了，化作一道红光，冲向华凤凰！

　　“姨娘，不要！”水生莲惊呼出声。

　　“停手！”水向东大声喝道。

　　“妈妈，您在做什么？她是我朋友啊！”水红绫泪流满面，伤心的大喊。

　　轰隆！

　　一声巨响，华凤凰的嘴角溢出一丝鲜血，往后退了几百米，红裙少妇静静的站在那里，完全无视其他人，淡淡的道：“小丫头，有点本事，再来！”

　　“再来就再来，妖妇，别以为我怕你！”华凤凰嘴里说着不怕，但神情却是一片肃然，这红裙少妇的实力非常恐怖，刚刚那一下，华凤凰已经用尽全力，但却明显的感觉到，对方并没有尽全力攻击她！

　　华凤凰可不认为红裙少妇是手下留情，第一回合，只是双方的一种试探罢了！

　　“华凤凰，我妈妈不是妖妇！”水红绫冲着华凤凰怒吼。

　　华凤凰却是充耳不闻，冷静地看着红裙少妇，手中宝剑吐出凌厉的剑芒，身形动如脱兔一般，冲向红裙少妇，狠狠一剑斩了过去！

　　红裙少妇空着两手，却丝毫没有落在下风，两人瞬间打了十几个回合，红裙少妇死死的压制着华凤凰。

　　然而，剑尘老祖似乎并不满意，他冷冷的道：“苏小红，你难道想要放水吗？我警告你，从你做出那个决定的那天起，过去的你，就已经死了！三合之内，若是不能取这丫头性命，那你就自尽吧！”

　　呼！

　　红裙少妇的攻势，一瞬间变得凌厉起来，原本就感觉到巨大压力的华凤凰，直接被压制得几乎无法喘息！

　　红裙少妇的实力，简直太强大了，华凤凰本身，也已经半只脚踏入到不死真神境界，但却完全不是红裙少妇的对手！

　　“小红，你还执迷不悟吗？”水向东的身形一动，挡在华凤凰面前，深情凝视着自己的妻子，轻声说道：“如果，我用死，能换取你恢复清明，那么，我宁愿……”

　　水向东话音未落，就见红裙少妇的身形已经如同鬼魅一般冲上来，狠狠一掌，拍向水向东的胸膛！

　　“不！”水红绫发出一声尖叫，身形快如闪电的冲上来。

　　水恨生则没有说任何话，但速度却快到极致，下手不再留情，狠狠一巴掌拍向红裙少妇的头颅。

　　这一瞬间，时间仿佛化作永恒，红裙少妇的手掌，挨着水向东的胸膛，那股庞大的气息，已经刺伤了水向东的五脏六腑。

　　水恨生的手掌，也已经贴在红裙少妇的头上，那只手掌，蕴含着山崩地裂般的力量，只要拍下去，红裙少妇必死无疑！

　　而此时，苏小红那双璀璨若星辰的眼眸里，却没有任何的恐惧，望向水向东的眼神，包含着无数的深情，还有悔恨，更多的，是一丝解脱！

　　而水向东在红裙少妇的手掌贴到自己胸膛的一瞬间，似乎也放开了所有心头的羁绊，没有了任何的压力，嘴角，甚至泛起了一丝开心的笑容。

　　两人之间如有默契一般，对视的眼神中，到最后，都只剩下深情一片！

　　“退！”

　　秦立的口中，轻轻吐出这样一个字。

　　大音希声！

　　甚至没有人听见这个字！

　　但剑尘老祖的脸色，却骤然大变！

　　世界的力量，这就是世界法则的力量！秦立他……已经掌握了世界法则的精髓，窥探到了时间的奥秘！

　　因为就在这一刹那，时光发生了逆转！

　　苏小红，水向东和水恨生的身形，都急速向后倒退！

　　这一切，已经无法用言语来解释，苏小红的身形倒退之后，下意识的就想要再次冲向水向东，但身形，却硬生生的停止在那里。

　　她满脸惊愕，眼中充满了不可思议，不知道发生了什么，但刚刚那一瞬间的感觉，却又是无比真实，似乎她出手杀了自己最爱的人！

　　剑尘老祖不是说过么，唯有斩去你所有的挚爱，方能斩去心魔！斩去心魔之后，才能证得无上大道！

　　可刚刚那一瞬间的感觉，为什么会那么样难受？仿佛整个世界，都要崩塌了一般？到最后，她终于发现，自己的内心深处，还是无法割舍这一切！

　　只是她现在想要回头，还来得及吗？

　　电光石火间，这一切的事情就已经发生，让人不可思议，同时也改变了原本应该发生的一切！

　　水恨生也同样停止了自己的动作，水向东站在那里没动，依旧满眼深情地看着苏小红：“回来吧，无论发生过什么，我始终都爱着你，女儿也爱你！”

　　“苏小红，你想死吗？”剑尘老祖那阴冷无比的声音，忽然响起。

　　苏小红的身体微微一颤，一双眼，开始渐渐的要失去神采。

　　剑尘老祖看着秦立：“有本事，你再用一次时间法则？”

　　秦立的确没办法再用第二次了，他刚刚才窥探到时间奥秘的门槛，只探进去半只脚，就那半只脚，都还没有落地。

　　刚刚是在危难之时，福至心灵，才用出来，剑尘老祖，显然也是看出了这一点，才跟秦立这样说。

　　“我，才是真正能够掌控她生死的人！”剑尘老祖冷冷的道：“苏小红，你太让我失望了！所以，你死吧！”

　　秦立冷笑着看了一眼剑尘老祖，忽然间祭出神庙，一道光芒打过去，将苏小红直接收入到神庙当中，除此之外，乌郡王，水向东，水生莲和水红绫，以及华凤凰全都被秦立收入到神庙当中。

　　“我不让他们死，他们就死不了！”秦立看着剑尘老祖冷笑。

　　“你死了，他们也一样要死！”剑尘老祖看着秦立头顶悬着的神庙，冷笑道：“这倒是个好东西，当年那青衣人留下的吗？早晚有一天，我会亲手斩了那人！你这东西，一会就是我的了！”

　　剑尘老祖说着，一挥手：“杀！”

　　剩下那对双胞胎兄弟，鬼魅一族的两大天王，以及那数万鬼魅大军，同时发出一声咆哮，杀气将天穹冲开一道不可磨灭的创痕，如同潮水一般，冲向秦立！

　　没有进入神庙的水恨生的身体周围，猛然间出现三千小世界的异象，朝着鬼魅大军直接镇压过去！

　　“你竟也练成了三千小世界？”剑尘老祖吃了一惊。

　　水恨生对这个弟弟已是恨极，再没了任何情感可言，一言不发，三千小世界若隐若现，直接将这数万鬼魅大军镇压住！

　　但水恨生自己的身体，也同样承受着巨大的压力，强横的肉身，甚至开始出现龟裂。


第九百五十六章 唯我不变（大结局）

　　“哈哈哈，原来你没练成，强行施展，你会死的！”剑尘老祖忽然间发出无比得意的笑声。

　　“死有何惧？”水恨生的声音，充满了豪放，大声笑道：“水恨天，恐怕你的心中，早已经不记得高古王族的荣耀了！”

　　同时传音给秦立道：“小子，照顾好我的孙女！快退！”

　　秦立在水恨生传音之前，就已经感觉到不对，身形已经朝着高空射去！

　　“什么？”剑尘老祖忽然间大惊失色，身形急速朝着天空中退去，口中同时暴喝道：“水恨生，你疯了！”

　　“高古王族的荣耀，永世长存！”随着水恨生的一声嘶吼，他的身体砰然爆开，一道恐怖的气浪，以水恨生为中心，想着四面八方，排山倒海一般的扩散出去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声巨响，连续响起！

　　这道气浪所经之处，一切全部化作虚无，巨大无比的山岭，奔腾咆哮的江河，巨大的湖泊，辽阔的草原……以及包含那双胞胎鬼魅天王兄弟在内的数万鬼魅大军，在这一瞬间，全部被气化，消失在空气当中！

　　方圆万里范围之内，化作一片焦土！

　　所有的一切，全都消失不见！

　　高天之上，只剩下秦立和剑尘老祖两人，遥遥相对。

　　剑尘老祖脸上的惊愕之色，尚未散去，他没想到，自己一直有些看不起的兄长，不但练成三千小世界这门绝顶大神通，竟然在关键时刻，舍生取义，以高古王族的荣耀，灭杀了他所有的手下。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”忽然间，剑尘老祖发出狂笑：“也好，这样正好，反正这些，迟早都是要灭亡的，谁灭不是一样？还省得我亲自动手了！秦立，只剩下你我二人，我便让你见识一下，什么才叫真正的神技！”

　　说着，剑尘老祖的身体，直接消失在空气当中，整个天地间，化作一个巨大无比的牢笼，将秦立囚禁在当中。

　　“我，就是天道，天道，就是我！”宏大的声音，如同滚雷一般，在天地间响起，那种恐怖的世界法则之力，要将秦立生生撕碎！

　　秦立的身体，开始出现龟裂，这种恐怖的世界法则之力，融合了无上大道，强大到不可思议。

　　“吼！”

　　秦立的喉咙当中，发出一声怒吼，一股至阳至刚的气息，从秦立的身体中爆发出来，鲜血，也顺着秦立的身体，向着四面八方迸射而出！

　　“我也让你知道，什么叫九天十地，唯我独尊！”秦立的身体，同样消失在天地间，高天之上，形成一道无比宏大的剑意，将这片天穹刺得千疮百孔！

　　“化作天道？真是笑话！”秦立的声音，同样响彻天地间！

　　一时间，不知有多少琅琊大陆中的绝世强者，脸上纷纷露出惊恐至极的表情，有无数从不出世的高古活化石老辈强者，纷纷从闭关修炼之地走出来，满脸恐惧的望着头顶天空。

　　这股气息，他们永远都无法忘怀！

　　青衣人！

　　当年的青衣人，降临到高古世界，带来的，正是这种九天十地，唯我独尊的气息，那种真正睥睨天下，傲视众生的气势，他们永远都忘不了！

　　而今天，这股气势，又再度出现在残破的高古世界上！

　　“难道他回来了？”一个高古活化石喃喃自语。

　　“又来了，他终于又来了！”另一个地方，一个如同干尸般的高古活化石嘴里咕哝着，他的寿元即将耗尽，却没想到，在临死前，竟然又再次感应到那股永世无法忘怀的气息。

　　“三千大世界！”剑尘老祖不甘的怒吼，三千个真实的大世界，冲入到现实中来，想要镇压秦立！

　　“给我破！”秦立的身体，同样已经千疮百孔，布满大道伤痕，但他的精神，却从来没有像现在这样好过！

　　手中化作赤龙的饮血剑，斩出一道简简单单的剑气，一剑将三千大世界毁掉大半，世界崩塌，冲击得整个琅琊大陆摇摇欲坠！

　　“天道法则，束！”剑尘老祖在咆哮，在拼命！

　　一道恐怖的法则束缚之力，从四面八方而来，要将秦立束缚。

　　“给我死开！”又是一道简单至极的剑气，将这股蕴含无上天道法则的束缚之力，打的稀巴烂！

　　像是碎玻璃的声音，整个天地间，瞬间变得支离破碎！

　　剑尘老祖惊骇的无以复加，大声道：“这不可能！你的道怎么可能强过我的道？”

　　“我的道，是人道！是人性的道！”秦立嘲讽的声音，充满这片天地：“而你的道，没人性！”

　　剑尘老祖不理秦立的讥讽，大声咆哮道：“大道无情！要人性有何用！”

　　“你没人性，所以你不懂人性的美好！”秦立的声音淡淡的，却蕴含了无上的道义。

　　就像他现在每挥出的一剑，看起来简单的要死，就连三岁小孩都能看清楚他出剑的诡计，让一个世俗间普通武者见了都会嘲笑这剑法太简单。

　　可偏偏的，秦立的每一剑，都会将剑尘老祖的大道斩碎几分，让剑尘老祖惊怒交加，却不知这究竟是为什么。

　　“九天十地，唯我独尊……这战技，是青衣人的，真的就那么强吗？”到最后，剑尘老祖越来越虚弱，他的声音都快在虚空中消散，喃喃自语，又像是在询问秦立。

　　“这世上，从来就没有人能够真正的做到九天十地唯我独尊，人外有人，天外有天……当然，你没有人性，所以，你才永远都不会理解！”秦立的声音淡淡的，响彻整个琅琊大陆。

　　“我不甘心！”剑尘老祖的怒吼声，同样响彻整个琅琊大陆，这一刻，他的确以身合道，化作琅琊大陆的天道，掌管着琅琊大陆的天道法则，但他，依然败了！

　　不知有多少人，因为秦立这一战，而得到突破，也不知有多少原本走错路的修炼者，得到领悟，又重新来过。

　　剑尘老祖消失得无影无踪，他妄图化作天道，妄图以大道法则来镇压秦立，却被秦立斩得支离破碎，就连逃走的机会都没有。

　　同样的，他也彻底的消失在这个世界上，神魂俱灭！

　　……

　　不知过了多少年，这世界，早已经已琅琊大陆为中心，重新合并在一起。

　　庞大的世界，灵气充足，地灵人杰，涌现出不计其数的天才强者，演绎着不同的热血故事。

　　曾经的那一战，几乎快要埋没在历史的尘埃当中，已经没有多少人还记得，当年那一战的细节了，事实上，曾经的那一场决定这大世界最重命运的战斗，也并没有亲历者。

　　准确的说，应该是有一些的，只是那些人当时，都被秦立给收入到神庙当中，而且为了防止他们被剑尘老祖的道痕所伤害，秦立又封印了神庙，所以，那些人也不知道最后剑尘老祖是怎么死的，更不知道秦立是如何胜的。

　　只知道那一战之后，秦立的声音传遍整个琅琊大陆，发下宏愿，说要恢复高古世界，重现高古时代的无上荣光！

　　普天之下，竟无一人反对！

　　一个庞大无比的阵法，将曾经破碎成很多块的高古世界，重新拼合到了一起。而出乎很多人预料的是，新的世界，并非只有域内，域外，界下，界上这四块大陆，而是八块！

　　另外四块大陆上面，同样有无数的强者，同样也有不同的流派，比如说曾经在天元大陆，也就是界下被发扬光大的炼金文明，在那四块大陆中的一块上，依旧无比辉煌！

　　还有奇特的斗气，以及绚丽的魔法，各种文明，却被秦立重新给拼合到一起！

　　经过很多年的融合之后，这个庞大的世界，变得无比辉煌，要远远超过曾经的高古时代，远古的历史，几乎已经没有人记得，但秦立的功绩，却被无数人传送。

　　不过秦立的身影，已经淡出人们的视线无数年了，从世界重新拼合到一起之后，秦立就消失在所有人的视线中，没有人知道这位曾经的传奇，所有人心目中的神，究竟去了什么地方。

　　……

　　在很多种文明的冲击下，这个世界，已经彻底变了样子。

　　炼金文明，机械文明，魔法文明，斗气文明，战技文明，神通秘术……这些文明相遇的结果就是，衍生出无数新的种族，包括新鲜事物。

　　比如说炼金大师炼制出来的机械车，不需要牲畜动力，只需要一块普通晶石，就可以行使出上百万里。

　　还有在天空中可以飞行的机械飞鸟。

　　闻名大陆的青龙帝国国都青龙城，大陆排名第一的青龙学院，今天正好到了新生报到的日子，青龙学院外面，人流如织。

　　各个种族的精英学子，他们都是精英中的精英！从大陆各地，经由传送阵，汇聚到这个地方，每个人的脸上，都写满骄傲。

　　能够从世界各地，在千万亿人当中脱颖而出，进入大陆第一学院，也的确值得骄傲，最重要的，这学院所属的国家，是整个大陆的传奇——秦立曾经的故国！

　　尽管时间已经过去几万年，但这份热度，却从未消退过半分，学院的广场上，竖立着一尊高达千米的巨大雕像。

　　那是一个年轻英俊的男人，双眸如星辰般璀璨深邃，脸上带着淡淡的笑容，长发披肩，背后背着一把巨大的龙形宝剑。

　　每一个入校的新生，都会第一时间来参拜这尊雕像。

　　因为这雕像雕刻的，就是整个大陆的传奇，秦立！

　　“我说夫君，你也太自恋了吧？我们都知道这雕像雕刻的是你，也知道你是这个世界的传奇，可问题是，你不能一看就是几万年吧？几万年都没有看腻？”一个清脆如黄鹂的少女声音响起。

　　一株足有十几万年树龄的古树下，放着一张舒适的躺椅，一个年轻人躺在上面，悠闲的晃荡着，正静静地看着那尊雕像。

　　他的身旁，围着一大群莺莺燕燕的人间绝色，随便哪个，都拥有倾国倾城的容貌，刚刚说话的，就是其中的一个，穿着一身红裙，一张脸如同瓷娃娃一般，无比的艳丽。

　　这样一个惹眼的组合，恐怕在任何地方，都会引起所有人的围观，但奇怪的是，所有路过这里的人，都对这些人视而不见。更准确的说法，应该是所有路过的人，都没看见他们的存在！

　　另一个女子冷笑道：“红绫，这你就有所不知了，你没看夫君他每年都选择新生入校的时候来这里吗？他哪里是看他自己的雕像，他分明就是在看那些年轻的……漂亮的，有着白生生小腿的少女啊！”

　　这女子将“年轻的”“漂亮的”这几个字咬的特别重，引起其他女人的一阵哄笑。

　　终于，这年轻人无奈的叹了口气，说道：“凤凰，你说你都几万岁的人了，都可以当祖祖祖祖太奶了，怎么还是这样顽皮呢？”

　　“你才当祖祖祖祖太奶……”娇艳的女子白了秦立一眼。

　　年轻人这时又看向另一个绝美的女子：“诗雨呀，你是大妇，这事儿，你总得管管吧？你就忍心，看着你的老公，被这样欺负？”

　　那个绝美的女子撇撇嘴，把头转向一旁，装作没看到，但那张精致无比的脸上，却分明带着笑意。

　　“唉，语嫣啊，你是大姐……啧，也不理我，雪姐姐？小雪妹妹？云烟姐姐？芊芊妹妹？小狐狸？小蛇蛇？小灵儿？紫菱美女？子琪妹妹？你们干嘛都这种表情看着我啊？”年轻人挨个看着这群国色天香的女人，叹了口气，把目光投向自己雕像那边，那里，正有一群年轻漂亮的少女，正一脸崇拜地看着雕像，嘴里还说着什么。

　　“听听，看看人家，人家多么崇拜你们的夫君？再看看你们现在，唉，真是无法无天了……”年轻的男子假假的叹息着。

　　“你可以去泡她们啊！”一个神色有些清冷的女子淡淡地说道。

　　“哈，我就知道，冷瑶你最好！”年轻的男子精神一振，随即听这清冷女子又说了一句，脸色顿时垮下来。

　　“你要是敢去，我就离家出走！”冷瑶狠狠白了一眼秦立，撇嘴说道。

　　姬语嫣忽然提议道：“姐妹们，最近帝都新开了一家超级大的商场，据说里面有无数大陆名牌，我们去逛街吧！”

　　“好啊好啊好啊！”一众女人兴高采烈的响应，随即一个个身形一闪，便消失在空气中，根本不给年轻男子说话的机会。

　　“我靠，这就都走了啊！我说你们无聊不无聊，这些不都是云烟的产业吗？云烟的东西，不就是我的？不也是你们的？逛自己家，你们也那么大兴趣？这世道……”年轻男子一脸无语的咕哝着。

　　“当然有兴趣了，要不然我们还能干吗？孩子们各自有各自的事业，很少回来陪我们，而你，这个真正永生不死的神灵，不也同样是看这里的美女新生，看了几万年都不腻？”一个声音忽然响起。

　　年轻男子不用回头也知道是谁，惊喜道：“莲儿，还是你最好，知道陪着夫君！”

　　“不是，我是要告诉你，我约了玉珠和永春去美容，特地告诉你一声，晚饭不用等我了！”说着，这女人也一溜烟似的没影了。

　　“美容？你们？我靠！”年轻男子重重的倒在躺椅上，满头黑线。

　　不过随即，他的嘴角，便泛起了一抹笑容，大隐隐于市，只要是人，就永远不可能孤立的生活着。

　　又有谁知道，所有人敬仰的传奇，其实一直在他们的身边，默默的守护着这个世界，从未曾远离过他们呢？

　　秦立在以绝世阵法，重新恢复了整个高古世界的版图之后，得到近乎创世之功德，几乎瞬间突破原有境界，达到一个前所未有的……新的高度。

　　同时也理解了青衣人当年交给他的任务，分明是送一场天大的功德给他，秦立这些年，也曾试过想要寻找青衣人的足迹，只是这宇宙太过庞大，无边无垠，就算秦立的境界，也不可能真正探索到宇宙的各个角落。

　　或许有一天，那个神秘的青衣人，会真正出现在秦立的面前，或许不会，毕竟，这世上的事情，谁也说不准。

　　就像几万年前，没有人知道，这个世界，会变成今天这个样子，各种文明相互交融，产生了无数灵感的火花，无数行业都诞生了绝世天才。

　　武者，已经不再是这世界唯一的主题，但能够成为一个强大的武者，还是很值得骄傲的事情……

　　秦立的眼眸，忽然凝聚在一个年轻人的身上，这年轻人非常英俊，就算是他这个男人，看了也不禁在心中暗赞一声帅哥。

　　此刻，这年轻人正在跟一个很漂亮的女孩子在搭讪，看那表情，居然还有几分害羞。

　　“林欢？”秦立眯着眼睛，已经尘封几万年的记忆，慢慢的，涌上心头。

　　“我叫林东，来自通天国，是今年的新生，雷劫巅峰境界，想跟你做个朋友……”年轻人眼神中带着希冀，看着那美丽的少女。

　　“轮回呀……”秦立把目光移开，闭上眼睛，悠闲的躺在躺椅上，躺椅轻轻摇晃。

　　晃走了光阴，晃走了岁月，晃出了历史，光阴荏苒，时光流逝，一切都在边，唯有我不变。

　　……

　　（全书完）

　　……

　　轮回呀～

　　整整一年，两百九十万字，说起来，似乎没有达到一天一万字的标准，但实际上，这一年来，耽误的时间加在一起，绝对超过三个月！

　　事情太多了，没办法，各种各样的应酬啊，活动啊，还要处理一些家事啊，反正，诸事缠身，中间还有一段时间身体很差，当然，现在也不是很好。

　　还好，小刀在几乎没有断更的情况下。终于坚持到完本，虽然更新速度，为很多朋友所垢病，不过小刀自己认为还是很有职业道德的，哈哈，脸皮厚了点。

　　新书呢，大概将在十二月二十号发布，东方玄幻题材，希望朋友们到时候能够一如既往的支持小刀。

　　同时感谢大家对小刀一直以来的支持，鞠躬感谢！
