
《影城大亨》

作者：镔铁


内容简介：

　　荣少亨无意中重生在了香港的八二年，并且阴差阳错地进入了号称“明星少林寺”的香港无线电视台，从此展开了他叱诧风云的一生。

　　邵逸夫：我就欣赏少亨两点，够阴够狠！

　　林青霞：怎么说呢，少亨他很好很强大！

　　周润发：我是和他一起喝过酒的，他的为人嘛，你自己看看就知道了。

　　周星驰：可以说没有荣少亨就没有我自己。

　　斯皮尔伯格：我从来不服人，但荣少亨是个例外。

　　杰克逊：在荣先生面前，我感到《战栗》！

　　谨以此书：

　　向八十年代的香港电视剧致敬，《射雕英雄传》《流氓大亨》《天师执位》《天蚕变》《大侠霍元甲》。

　　向八十年代的香港电影致敬，《英雄本色》《开心鬼》《最佳拍档》。

　　向热爱香港电视电影的朋友们致敬！




　　第1章  重生在香港


　　1982年初，香港元朗。

　　头好痛好痛。

　　朦朦胧胧地睁开了眼睛，白色，白色，四周怎么到处都是白色，荣少亨缓缓地睁开迷蒙的眼睛。

　　“该死，”随着一声诅咒，荣少亨抱着头猛地坐了起来，“昨天晚上到底是什么酒，怎么劲这么大，还有，好像自己在回家的路上是掉进了下水道里，也不知道谁那么没有公德心，把下水道的盖儿给偷走了，自己晃着醉猫步一不小心就掉下去了，是谁把我救上来了？”用力地摇摇头，喃喃自语道：“看你下回还这样不要命的喝不，喝醉酒是会出大事情滴。”

　　然后稍微清醒的荣少亨就发觉真的出了大事情－－－－周围的一切陌生中的陌生。

　　“这里是哪里啊？朋友家？好像自己没有那么够哥们的朋友吧！”

　　“蓬！”荣少亨刚试着起身，脑袋却突然撞在了上面的铁笼子上。

　　自己怎么会睡在笼子里，再往下看，乖乖啊，凌空蜗居啊，自己睡的地方恍然竟是二楼的窗户护栏！！！

　　这是谁设计的卧铺？也太有才了吧！！！

　　荣少亨正在纳闷着呢，一个体态丰腴的女人端着一碗汤水笑着走了过来。

　　荣少亨又纳闷了，自己昨晚好像没叫“小姐”啊，再说，这位“小姐”虽然身材不错，可是年纪似乎有些偏大哦，是二十六还是二十七了，模样倒还挺亲切的。

　　就在荣少亨歪着脑筋思忖的时候，“小姐”说话了：“少亨，你终于醒了，昨天晚上可真是吓死我了！”

　　荣少亨丈二和尚摸不着头脑，首先这个“小姐”自己的的确确不认识，其次她竟然知道自己叫“少亨”那就是认识自己，至于吓死她的事儿，不会是自己掉进小水道那个糗事吧？！

　　所以荣少亨发问了：“这位小姐，您贵姓啊？你怎么认识我？我怎么会在这里？这里又是哪里？我身上可没有太多的钱啊，我知道像你们这样的出来讨生活也不容易，可是大家都是江湖义气儿女，能打折就打个折吧，我的影碟店已经快要三个月没交房租了！”一口气说了这么多，荣少亨才觉得心中舒坦了许多。

　　再看眼前那么大龄“小姐”完全傻住了。

　　能不傻么，荣少亨说话像机关枪一样，突突突！地，也不理会别人的感受。

　　“少亨，你到底怎么了？我是你的老姐荣少霞啊！”

　　“啊？”这一下傻住的是荣少亨。

　　好像，大概，确实，印象中自己好像是独子耶。自己虽然喝醉了酒，但还不至于太糊涂啊，郁闷，自己什么时候又多出来了一个老姐？！难道是自己老爸曾经在外面私生的女儿？怪不得每次看《天龙八部》他都替段正淳叫屈，物以类聚啊！

　　“不，不是吧，请你搞清楚状况哦，虽然你笑的很甜，端过来的汤水也很……”荣少亨接过汤水，吧嗒了一口，“也很甜，可是我必须要说，我可是家里面的独子，从来没有过姐姐，现在没有，以后也不会有，OK？！”

　　眼前女子还没回答阿杰的话，这时突然从外面闯进来一个四十多岁脸大脖子粗的男子，一看见荣少亨还赖在床上，就吼吼道：“你这个衰仔，还不赶快起来给我干活，你以为我白吃白喝养活你二十几年容易么？”伴随着此人的出现一股子葱油味儿迎面扑来，足可以把人给呛死。

　　荣少亨全懵了，像鲤鱼一样张了张嘴，好不容易吐出一句话：“大叔，您又是哪位？！”

　　“什么？大叔？你这个浑小子，老子是你爹！”男子吐沫飞起三丈，霸气地吼道。

　　我爹？！晕死！

　　怎么从“段正淳”变成了“范伟”？整容也不必整得这么有个性啊！

　　浑浑噩噩地过了将近一个小时荣少亨才算明白了一切，很简单，自己穿越了，从金融危机的2009年穿越到了现在的1982年香港，除了名字没变外什么都变了。

　　该死的偷窨井盖的，让老子一不小心成了从下水道穿越的第一人。

　　在前世自己是一个影碟出租店的小老板，属于那种发不了财也饿不死的平淡一族。想当年自己刚大学毕业也是意气风发，挥斥方遒，大有来到社会就可以骏马奔腾，指点江山的豪情。可惜理想是美好的，事实是残酷的，社会是一坨屎，自己必须要臭在其中。因为对于一个没资历，没背景，没人际关系的三无人员来说，想要成功比搭建空中楼阁还要难。

　　于是自己就在生活中被生活给强奸了，开始还想反抗，不断地找工作，换工作，抱着“天生我才必有用”的劲儿头拼命地闯荡，期间干过酒店的服务员，卖房子的售楼员，百货店的企划，还有编辑部的文案，摆过地摊，当过小贩，跑过摩的，卖过盗版。最后总算明白了一个事实，一个人是斗不过生活的，于是就学会了妥协，认命了，一辈子就这样了。最后按照自己对电影电视剧的喜好开了一家影碟店，这么一晃就是二年多，没想到啊，一次醉酒就造成了如此雷人的穿越。

　　眼前脸大脖子粗不是老板就是伙夫的家伙就是自己的老爸荣大海，在元朗的这条小街上经营着一家规模不是很大的茶餐厅，脾气火暴，喜欢教训人，尤其喜欢教训自己这个只喜欢打架斗殴滋扰生事的笨儿子，也就是倒霉的自己。

　　再看看旁边，那一位身材不错，长相也还可以，就是年纪稍微偏大了一点的女人就是自己的老姐荣少霞，不知道什么原因，这么大了还没嫁出去，不过荣少亨猜想可能是老爸耽搁了老姐的青春，毕竟让她在自己店里打杂要比嫁出去强太多，有个廉价的劳力使用，自己的茶餐厅生意才能蒸蒸日上。

　　至于自己这个时空中的老妈，则早已经入土为安，给荣少亨唯一的印象就是慈祥的微笑，和微笑中的慈祥，好像天底下所有的母亲都是这般令人敬爱和缅怀。由于母亲早逝，所以是眼前这位满身葱油味儿的男人把自己和老姐辛辛苦苦一起拉扯大，说起来还真是有些心酸。

　　至于自己为什么会重生到这个“荣少亨”的身上，好像是自己躺过的护栏床铺脱焊从二楼坠落了下去，然后就造就了自己的重生。

　　“不会吧，这床铺已经坠落了一次，你还敢让我睡？！”荣少亨瞪大了眼睛看着眼前的“便宜”老爸。

　　“有什么害怕的，我已经让人加焊了，你瞅瞅，用手晃都晃不动，”荣大海用粗大地手握着护栏使劲摇了摇，“咱们一楼要开门做生意，二楼就两个房间，我一间卧室，你老姐一间卧室，除此以外就是这个风景优美，空气清新的床铺了。不过，你如果不放心的话也可以和我睡一起，反正我的脚臭味儿又熏不死人！”

　　“不必了，与其被你的脚臭味儿熏死，还不如我直接再被摔死！”荣少亨恐惧地看了看老爸那双拖拉着拖鞋的大脚板。

　　“嘿，你这个臭小子，坠一次楼嘴巴变滑了，我说一句你能说三句！切，快点给我滚起来干活去！”荣大海不耐烦地朝荣少亨挥了挥手，“别以为你受了伤我就会给你优待，不劳动者不得食！给我灌气去，店里面的煤气快用完了，速度越快越好！”

　　“什么？让我灌气？有车没有？”

　　“车？什么车？你以为你是太子爷啊，自行车倒有一辆，只要你能骑得动的话。”

　　“爸爸，你明知道小弟他不会骑车子的。”老姐荣少霞忍不住说道。

　　“嘿，那他还那么多嘴干什么？以前他都是用肩膀抗的，屁也不放一句，今天伤刚好却非要问老子要车子，这不是……？”荣大海的嘴巴马上绷住了，眼前自己的儿子荣少亨竟将煤气罐捆绑在了那辆二八款的大自行车上，然后破铃铛一响，扬长而去。

　　“不会吧，这小子什么时候学会骑自行车了？”看着眼前一幕，荣大海哑口无言。

　　大汗淋淋，荣少亨后悔啊，自己怎么会重生到这样的家里，为什么不生到比尔盖茨或者李嘉诚的家里，就算再不济也重生到一个有亲情有温暖的家里，父母珍爱如宝，不像现在这样劳之如草。

　　哎，还有，自己干嘛非要骑这辆破车子。此刻那辆和周星驰在《破坏之王》中送外卖所用的一模一样的大自行车车轮扁了一圈，一扭一斜的朝前轱辘着。荣少亨怎么也没想到灌了气的煤气罐会那么笨重，都快赶上上百斤的大姑娘了，自己把它托在后头，车把非常地难掌握，左右乱晃，一不小心就撞到了路上的护栏上，于是前车轮子彻底变了形，此刻自己不仅要一个肩膀扛着煤气罐，还要一手推着这辆超级破烂的破车，整个心情郁闷到了极点。

　　用手擦了一把自己额头上的汗水，荣少亨只觉得浑身酸软无力，不行啊，自己不能被一罐煤气打倒，一定要坚持住，对了，转移注意力，那样就不会觉得太累了。

　　于是荣少亨就开始四下打量八十年代的香港是个什么样子。

　　复古的街道上大巴川流不息，时尚的年轻男女穿着八十年代流行的紧身喇叭裤，守旧的人们则穿着宽大的重色西装，有钱人开着日本产的小轿车，没钱的人们则夹着公文包，苦苦地守候在巴士站，街道两边是各式各样的店铺，店铺里面摆放着琳琅满目的商品，隔着玻璃放在壁橱里向外展示着，有包装精美的法国香水，鲜光闪亮的高跟凉鞋，款式新颖的手包，还有洁白素净的婚纱衣服。

　　和这些店铺相对应的是在另外一些商店的墙壁上悬挂着各式各样的金字招牌，像什么潮州洗浴，梅姐按摩，清纯学生妹120四味任做，充满了暧昧的诱惑性。

　　另外在这片天地的周围荡漾着八十年代的粤语歌曲，邓丽君的《小村之恋》，徐小凤的《风雨同路》，郑少秋的《楚留香》，罗文的《小李飞刀》，“难得一身好本领，清关始终闯不过，闯不过，柔情蜜意。乱挥刀剑无结果。”

　　这一切让荣少亨着迷，不知不觉天色已经过了中午。

　　“我回来了！”荣少亨扛着煤气罐回到了店铺。

　　“荣记茶餐厅”里面老板荣大海和荣少霞正在吃饭。

　　“少亨，你怎么会来这么晚啊，吃饭没有？”老姐荣少霞一看见荣少亨浑身汗淋淋的模样关心地问道。

　　“没什么，路上耽搁了一会儿。”荣少亨将煤气罐放了下来，从兜里掏出灌气的欠条对荣大海说：“这是这一次的欠条，煤气站的老板说你已经欠了他三个月的煤气钱，让你明天去清一下，要不然以后就不再佘给我们了！”

　　“哼！”老爸荣大海猛地将筷子拍在桌子上，怒气冲冲地说道：“你究竟有没有脑子啊？我急等着煤气开灶做生意，你却缺扛着它到处乱转，你以为你跟煤气罐拍拖呀，臭小子，你知不知道有多少顾客因为这跑到对面的快餐店去了？！娘的头，我看生你还不如生一个馒头！”

　　面对荣大海的斥责，放到以往荣少亨绝对是一声不吭低头认错，可是这时候的荣少亨已经不是原先那一个了，所以只见他邪魅一笑道：“老爸，你说得太对了，你是生错了我，你要是能生一个馒头的话说不定还能上电视呢，看看你的遗传基因为什么那么厉害，连馒头都能生出来，是不是平时发酵粉吃多了，或者上辈子都是卖馒头的！”

　　“你，臭小子，你什么时候变得这样牙尖嘴利了？不要嘴巴上呱嗒的挺爽，你要搞清楚状况，我养活你二十几年容易么？你吃我的穿我的住我的，我还要掏钱供你读书，你读书读不成吧，好歹也给我找个工作干干，成天游手好闲，打架斗殴，打伤了人我还要替你擦屁股出医药费，二十出头的人了，除了能帮我送个外卖，灌个煤气以外还有什么出息？！”

　　“老爸，别说了，少亨一直以来还是很勤快的！”老姐替荣少亨说话道。

　　“勤快？勤快有个屁用！总是给我添麻烦，老子受够了！”荣大海说到这里又猛地一拍桌子，“今晚没有你的饭吃，等你什么时候想清楚了再说！阿霞，别看了，快点吃饭，千万不要学你这个不争气的弟弟！”荣大海督促完女儿以后，又狠狠地瞪了荣少亨一眼道：“你给我乖乖地上楼反思反思，什么时候想清楚想明白了再下来吃饭！”

　　眼看没有饭吃，荣少亨也不说什么，像这样的情况在记忆里似乎已经是家常便饭了，挑挑眉毛，大不咧咧地上了二楼，身后荣大海气得直冒火：“哎呀，这小子什么时候学会挑眉毛了？挤眉弄眼地以为我收拾不了你么？！”

　　老姐荣少霞也有些感觉：“自己的这个弟弟似乎有些变了。”

　　至于哪里变了她又说不出来。


　　第2章 便宜老爸


　　再说荣少亨到了二楼找到自己的枕席被子，来到窗户边，打开，摊到了自己睡觉的“床”上，然后仰面躺倒，开始想自己的未来和出路。

　　寻思啊寻思：“前生，有的男人活得比种猪还舒服，想吃好的，就吃好的，想睡觉就睡觉。开着奥迪都不好意思出门，最次得宝马、奔驰，这是面子。要是欲火来了，靓丽的大学生妹、清纯的高中生妹妹、成熟迷人的风情少妇，甚至充满童真的幼齿都可以招之即来，挥之则去，3P、4P……NP都可以。可谓是换个神仙也不干。不过，这类的男人终究只是少数，大约是001％。”

　　而更多的男人则活的比耕牛还惨，过着没有油水的生活，干个事业也只能是小打小闹，生怕一不小心血本无归，羡慕有钱人什么生意都能干，自己只能看着流口水，看着人家吃着燕窝鱼翅，自己只能吃点市场上扫尾的廉价蔬菜，有急事都不敢打的士，只能去挤总是超载而显得没有安全感的破公交。偶尔借酒浇愁，发发牢骚，就这样在生活中蹉跎，在蹉跎中生活。

　　猛地摇了摇头，上辈子自己浑浑噩噩的过了二十几年，现在总不能也窝在这个小茶餐厅里面浑浑噩噩地再继续自己的人生吧？！

　　人有时候必须要抉择一下自己要走的路，这样到自己老的时候就可以少后悔一些。

　　“下定决心，排除万难，自己一定要‘开最好的车，骑最靓的妞儿，抽最好的烟，喝最好的酒，住最好的房子’！”荣少亨咬牙切齿地想道，“总之，我一定要发达！”心中呐喊。

　　受到刺激，荣少亨翻身起来，对着镜子扯开衣服观赏如今的自己。

　　只见里面是一个面目冷峻的男子，肩膀和胸口盘绕着一条怒目狰狞的青龙纹身，很酷，很拉风啊，还有上面密密麻麻的疤痕。

　　此刻凭借吸收的记忆荣少亨知道这个“自己”很没出息，身体健康的可以打死老虎，成绩却垃圾的要死！

　　爱好打架，最高兴的事：“有次黑道火拼。自己一人KO对方六人，其中有两个还是道上的金牌打手！”

　　打不打架，上没上过女人这些都不是重点，因为最让荣少亨看中的就是这个身体的强悍，从小扛煤气罐，再加上经常和人PK，那可真是健康的不得了！

　　身体是革命的本钱，上辈子的自己不是鼻炎就是近视眼，浑身力气没两斤，身体素质垃圾的要命，简直是典型的豆腐渣工程，如今好不容易成了“壮男”总该庆幸了。

　　不过话说回来，自己怎么也是拥有了二十几年超前知识的“过来人”，这辈子不会真的还那么贫穷吧，怎么也要努力奋斗成一个富翁干干，当不成富翁也要当一个高级的白领阶级，当不成白领阶级也要当一个有出息的大好青年，总之不能再重操“租影碟”这样伟大的事业了。

　　穿好衣服，再次躺倒在床上，头枕着双手，思绪努力朝着发财的门路去想。

　　买六合彩。狂晕，谁能记得八零年香港六合彩的号码谁算真正的牛叉。想要发大财，难道非得去打劫银行不可么？那倒也是个门路，按照自己的智商，花上三五天踩踩点，再按照以前录像带里面的情节布置一下，问题好像倒也不大，但是这个，好像有点伤天害理。

　　做生意？无本难求利，自己好像从来没存什么大钱。想到这里荣少亨就从床上翻身起来，凭着记忆翻箱倒柜了半天才搜集到五六块钱，最后的希望也破灭了。

　　完了，难道自己真的要贫穷到底？！

　　某人郁闷中。

　　还没郁闷一会儿呢，一股子葱油味儿就冲了进来，不用看荣少亨也知道是自己的那个便宜老爸荣大海进来了。

　　“臭小子，还真在停尸呢！诺，把这个鸡腿吃了，不要以为我是心疼你，老子才不心疼呢，我是怕你没力气给我干活！”说完将一张用纸包着的鸡腿塞到了荣少亨的手里，然后又从上衣口袋摸出一张油乎乎的小纸条和三十块钱道：“这是我写的促销广告，等一会你帮我去油印一些宣传页，咱们店里的蛋炒饭要搞促销，要不然非被对门王记的饭菜挤垮不可！”说完拍了拍荣少亨的肩膀走了出去。

　　手里面拿着鸡腿儿，荣少亨一时间不知道心中是什么滋味。许多做儿女的只会埋怨父母对自己不好，可是试想，天底下有几个父母会不疼爱自己的儿女？！

　　打开纸条，只见上面歪歪扭扭地写着：“荣记蛋炒饭周末酬宾，原价三元，特价二元！”

　　荣少亨笑了，这样的促销模式也太老土了吧，于是就拿起笔重新在上面写道：“荣记茶餐厅周末大酬宾，招牌蛋炒饭买二送一，实惠多多，莫要错过！”

　　八二年的香港还没有先进的电脑复印技术，荣少亨只能油印了一些花花绿绿的彩页拿了回来向老爸报到。

　　“咦，内容怎么改了？买二送一？这我不是赔大了么？”荣大海用手捏着宣传彩页质问荣少亨。

　　荣少亨笑道：“怎么会赔了呢？”

　　“你还笑，原来我卖一碗才优惠一块钱，现在你卖两碗赔三块，均下来不是一块五么？！”荣大海怒气冲冲地说，“不要以为你老爸我没学过算数，我这个没喝过墨水的比你可要精明的多！”

　　荣少亨摇摇头道：“你再算算看，原先一碗三块，去掉一块还剩两块，现在呢，三碗收钱六块，平均下来一碗还等于是两块，只是从惯性思维上好像一碗便宜了一块五而已。”

　　荣大海怔住了，好半晌摸了摸脑袋，咧嘴一笑道：“听起来好像是你对哦。嘿嘿。”

　　荣少亨洋洋得意，心说：“切，这有什么，自己以前做生意的时候用的促销手段比这花哨的多了去！”

　　荣大海很不爽儿子得意忘形的模样，“喂喂，不要夸你一句你的尾巴就翘到天上去了，既然彩页已经印好了你还不去发？！”

　　“不会吧！”荣少亨郁闷到死，妈的，早知道自己就贪污一些印刷费少印一些彩页了。


　　第3章 我要发达


　　下午五点钟，元朗的大街上已经开始变得很热闹了，很多下班的人，还有下班以后出来就餐娱乐购物的人一瞬间蜂拥而至。

　　荣少亨穿着一身演戏用的大红袍，戴着新郎官帽子，打扮的不伦不类，不今不古，满脸含笑地散发着彩页，嘴巴里说着：“先生，小姐，请您看一看，荣记茶餐厅周末大酬宾买二送一哦，心动不如行动，错过了就没机会！”

　　行人中大多数都很有礼貌地将宣传彩页接到手里，微笑着点头致谢。但还有少数随手扔掉，让彩页散落在地上，模样冷淡，不予理会。荣少亨只能微笑着重新将彩页捡起，重新拍打干净，再次发放。

　　念去去，千里烟波楚天阔，老子的生活真龌龊！

　　“嘿，少亨，你这家伙，在嘀咕什么呢？！”一个声音突然在荣少亨耳边响起。

　　“啊！”荣少亨一声惊叫，猛地扭过身来，却见身后站着一个西装革履的年轻人，由记忆里得知，这个走路不出声的家伙是自己的死党。花名叫“乌鸦”真名叫赵飞，嗜好是“打飞机”，最是喜欢和自己一块儿打架斗殴，是元朗远近闻名的地痞无赖兼小混混。

　　“我靠，你不用反应这么大吧，我只不过穿了一身西装而已你就不认识我了？”赵飞笑嘻嘻地说道，心中却暗爽，看起来穿西服的效果就是不一样啊，一穿上这玩意，俺也就变成斯文人了。

　　“你这个该死的家伙，人吓人吓死人知道不？你不好好地在家里面呆着‘打飞机’打扮这样整齐跑出来干吗？难道去喝喜酒啊？”印象中赵飞一直都是流氓混混的打扮，距离斯文很远很远。

　　赵飞揩了一下鼻尖：“喝个鸟啊，我这是去上班，我老爸托关系在铜锣湾的银行给我找了一份有前途的工作，让我今天过去报到。”

　　“我没有听错吧，飞仔，你去银行上班？以前你一听到上班两字就头疼，一听到要起早就脚疼，让你随传随到，你就全身骨痛。如今提西瓜刀砍人的改拿算盘了？”

　　“有什么大惊小怪，我这是改邪归正，道上不好混啊，像我这样英俊潇洒的有为青年早应该脱离社团回归社会，为人类伟大的事业做出一点点微薄的贡献！”

　　“贡献你个头啊，说，到底怎么回事儿？”

　　“嘻嘻，怎么也瞒不过你，是这样的，我父亲的朋友给我介绍了一个对象在银行上班，我偷偷看了，靓妞啊，绝对的靓妞，从看见她的那一瞬间我就发誓今生今世非娶到她不可，有如此女人当老婆，我就不用再打飞机了。”

　　“我晕！你也就这点出息！”荣少亨鄙夷了一下。

　　“不要羡慕，哥们也会照顾你的，听说里面扫地的大妈至今还是单身，你要不要我给介绍一下？”赵飞邪笑道。

　　切，这小子，以为老子就那么挫么？

　　“不必了，还是留给你自己当填房吧，咦，你的脸上有东西，我给你擦擦！”荣少亨关心地在赵飞的脸上抹了两下。马上，他手上沾染的彩墨就染到了赵飞的脸蛋上。

　　赵飞正在得意，哪里会想到好友会耍阴招，很拉风地紧了紧领带：“真是不习惯啊，自己打扮的这样帅，会迷死很多小妹妹的，罪过，罪过！”说完不再和荣少亨打屁，人五人六朝荣少亨挥了挥手潇洒而去，路上行人见他脸上彩墨渲染纷纷侧目，令他更加暗爽，看看，帅哥一出现，反应就是不一样，人才啊我！

　　眼见好友离去，荣少亨不禁对自己如今的处境更加感到不满，手拿传单仰天大呼：“老天爷，你让我重生到这里来不是为了发传单吧？”

　　“呼！”一阵大风吹过，他手里面的彩页传单被吹得四散。

　　“妈的，惨了，被厨师老爸看见一定会一阵好骂。”荣少亨急急忙忙去捡地上的传单。当捡到垃圾桶一侧的时候，发现一张报纸，拿起来一看，念道：“金碧辉煌夜总会招收男公关，月薪八千八，工资天天发。晕，不会是让我去当牛郎吧？”将报纸反过来再看，“你想成为大明星，大导演吗？你想光芒四射吗？你想一夜成名吗？那就赶快报名参加无线电视艺员训练班第九期！报名费二千伍佰元，括弧，包学包会，不会可以再学！”

　　无线电视艺员训练班？！

　　据荣少亨所知“无线电视艺员训练班”是由无线电视台（TVB）推出的一个造星工程，未来号称“明星少林寺”。在最早的香港无线电视台，其造星的途径有两个，一是“港姐”选美大赛，二就是举办艺员训练班。前者最成功的例子有张曼玉，后者有的是影视明星，有的是著名导演和监制，什么周润发，刘德华，还有林岭东、杜琪峰都是出自那里。

　　难道老天爷要让自己去当明星？自己的造型似乎不够太“闪耀”啊，不过，忽然荣少亨想到自己重生以后最大的优势了，那就是自己对于这时期的香港连续剧还有电影，那是熟之又熟，有的甚至能够整个台词一股脑背出来，是啊，以前出租影碟的时候没事儿干净看碟片了。

　　嗯，也许，这就是自己飞黄腾达的最好途径！

　　哦耶，老子要飞了！

　　“飞龙在天！！！”某人前腿弓后腿蹬，摆出一个“降龙十八章”的姿势，像神经病一样呐喊道。


　　第4章 报考训练班


　　想要报名参加香港无线训练班就要有钱，2500块可不是个小数目，在这时候足可以买两三台电视了。

　　不能急，要想办法，对，从自己的厨师老爹身上个下手，嘿嘿嘿。荣少亨一脸的奸笑。

　　接下来的四天里，荣少亨制定的促销手段发挥了很强的拉客效应，荣记茶餐厅生意火爆，高兴得荣大海合不拢嘴，心说，不就改了一下促销口号么，怎么就这么大的变化哩？而这期间，荣少亨彻底变成了好孩子，勤快的孩子，一口一个“老爸”叫的跟跑火车似的，让荣大海心中直打颤，这孩子什么时候变得这样个乖巧了？

　　荣大海抓了报纸去上厕所。

　　“老爸，这是我新买的厕纸，柔韧度极高，不硌屁股，更不会在您高贵的臀部上沾染油墨。”荣少亨嬉笑着将厕纸递上。

　　荣大海足足愣了两分钟，“切，搞什么飞机嘛，你老子习惯了用报纸！”置之不理。

　　“喂，衰仔，煤气不够用了，你再去灌上一些。”

　　“您就安心吧，老爸，煤气我已经灌好了，绝对劲道十足！还有什么吩咐您老尽管开口！”荣少亨低眉顺眼道。

　　荣大海一阵子不舒服，“臭小子，你能不能不要这样，你的模样让我想起粤语片中的小太监！”

　　“是吗？那说明我对老爸你的崇敬已经上升到了皇帝与太监的程度了。”

　　乒乓！荣大海差一点将自己的指头当成案板上的红萝卜给切了。

　　“哎呀，好热啊！”荣大海在灶前抹着头上的大汉。这时候，“老爸，干净凉爽的湿毛巾！”荣少亨鬼魂般地出现在他身后。荣大海一个激动差点把勺子掉进油锅里头。

　　“你不要这样鬼祟好不好？”

　　“是，老爸，你怎么说，我就怎么去做。”荣少亨一脸恭敬地谄笑道。

　　“还有，儿子，你这个笑容很贱啊，老爸有一种很想扁你一顿的冲动！”荣大海嘴角抽筋儿。

　　“想扁就扁吧，劳逸结合，更加有益于老爸您身体的发展。”

　　荣大海无语了。

　　晚上茶餐厅打烊。

　　“我算是服了你小祖宗，到底有什么事儿你就说吧，不要再给我唱太监戏了，生你这个带掰儿的就是为了给我们荣家传宗接代，你整成这副模样我看了心寒啊。”荣大海坐在饭桌上，一只手扒拉着饭菜，一手抠着“香港脚”道。

　　荣少亨嘿嘿一笑：“其实也没什么，只是你儿子想去找一份有前途的工作。”

　　“那好啊，老爸支持你！阿霞，你也支持你的弟弟是不是？”

　　“那当然了，小弟能够这样有进取心，我当然支持了，来，小弟，姐姐给你夹个鸡腿儿奖励你一下！”荣少霞笑着将一个鸡腿儿夹到了荣少亨的碗里。

　　“你的这个想法很好，只要不去打架，老爸就支持你，以前动不动就发你的脾气还不是因为你不争气？现在你能有这种想法就证明你已经长大了，这样你死去的老妈也该放心了。”荣大海黯然道。“哦对了，你还没说，你干什么呢？”

　　荣少亨咳嗽了一下：“那个，前几天我看了报纸现在无线电视台正在招收学员，我想报名参加，只不过需要交纳2500块的培训费。”

　　“什么？你去当演员？”荣大海的反应很大，旁边荣少霞更正道：“老爸，是学员，还不是演员。”

　　“什么？连演员还不是？还要交钱？！”

　　“老爸，您老别激动，2500块虽然是多了一些，不过如果我成功了的话很快就能连本带利赚回来！”荣少亨忙解释道。

　　“是啊，小弟说得很对，现在是需要投资一点点，可是万一他成了大明星，大导演，很快就能回本的。”荣少霞也帮衬道。

　　“我不懂，我也不清楚，我只知道你要拿着我辛辛苦苦的血汗钱去打水漂。衰仔啊，你清醒一些吧，要脚踏实地去做人，你老爸已经老了，趁着还有几年努力给你打拼一些家业，你呢，就安心给我经营好这家茶餐厅，不要老是异想天开，你以为当明星容易么？你知道以前那些唱戏的，台上一秒钟，台上十年功，若是不走运的话一辈子也红不了。”荣大海将抠“香港脚”的手指搁在鼻尖闻了闻，“所以说呀，人是要有理想，可是一定要稳当一些，不能只生活在幻想里面。”

　　荣少亨挑了挑眉毛：“你说得很对，可是我要是像你一样一辈子窝在这个茶餐厅里面那还不如杀了我算了，你知道吗，我讨厌灌煤气，我讨厌满屋子的油烟，我更讨厌你对我的呼来喝去！”

　　“什么，你这个逆子说什么？！”荣大海怒了。

　　“小弟，你少说两句！”荣少霞忙呵斥道。

　　“为什么要让我少说，老姐，你今年二十七了吧，为什么还不出嫁？是不是你一嫁人这家茶餐厅就少了一个免费劳力？！”

　　“你！你！你……！”荣大海气得说不出话来。筷子一拍，不吃饭了直接回屋里了。

　　“小弟，你真的误会老爸了，你知道吗，他辛辛苦苦拉扯我们这么大有多么的不容易，我之所以不出嫁是因为我还没遇到合适的对象，老爸一直都在为我的婚事心烦，也花了不少钱让媒人帮我说媒，所以说你冤枉了他。”

　　“什么，你说的可是真的？”荣少亨感觉自己的心中很不好受。

　　“有很多是你都不清楚，总之不管你如何看不惯老爸的所作所为，但他这样做都是为了我们这个家。”荣少霞说完这话，叹了一口气。

　　“那么老姐，究竟有没有什么办法能让老爸帮我一把？”荣少亨不死心道。

　　荣少霞深看了一眼自己的弟弟，说道：“真不知道你是真笨还是假笨，其实呢，哄老爸和哄女孩子一样。”拍荣少亨的心口，“最重要是讲这里。”

　　荣少亨：“讲胸？难道老爸喜欢大咪咪？！”

　　荣少霞晕倒。

　　第二天早上，当荣少亨以为自己参加演员训练班的愿望泡汤的时候，荣大海却把他叫到了屋里面，塞给他一沓钱道：“人家说儿大不由娘，我说是儿大不由爹。也许你说得很对，我不应该把你禁锢在这个狭小的茶餐厅里面，老爸昨晚想了一夜，年轻人都有梦想那是不错的，老爸也一样，年轻的时候想过当飞行员，能够开着飞机翱翔在蓝天，可是到了最后却当了厨子，只能手里拿着勺子做飞翔的白日梦。我的梦想没有实现，我希望你的能够实现，我就不相信老天爷那么不给我们荣家面子，连续两代都不让我们飞黄腾达！”

　　“老爸，你……！”

　　“别说那么多了，赶快去报名吧，记住，这可是老爸辛辛苦苦赚来的血汗钱，你决不能糟蹋了它，还有，你要是不能混出一个好样来，就继续会来给我扛煤气罐，那罐儿太重了，老爸怕自己扛不动喽。”

　　“嗯，我荣少亨发誓，绝对要好好的大拼，就算再苦再累，遇到无数的挫折都不会放弃，到时候我有钱了就给你买一架飞机，圆了您当飞行员的梦想！”

　　“好小子，老爸等你！”荣大海将自己宽厚的手掌拍到了儿子的肩膀上。

　　父子两人相视而笑。


　　第5章 助理编剧


　　香港无线电视台位于号称“五台山”的广播道上，简称TVB，号称“明星制作工厂”，不过未来更多人喜欢叫它“明星少林寺”。

　　此刻荣少亨站在电视台门口处，仰望着这个巨星辈出的明星圣地，想象着周润发，刘德华，梁朝伟，张曼玉，刘嘉玲……牛人辈出的情景，心中不禁澎湃不已。

　　深吸了一口气，心说，既然这里能够走出那么多优秀的天皇巨星，为什么不能走出像我这样的有钱人呢？！

　　于是他终于走了进去。

　　在门口打听了一下，学员报名处的位置，荣少亨来到挂着报名处门牌的一处房间外，轻轻敲了下门，问道：“请问，有人吗？”

　　“进来。”门内传来一个女人的声音。

　　荣少亨推门而入，只见一个中年妇女在那忙碌的写着什么东西，看到荣少亨进来，放下手的笔问道：“你有什么事吗？”

　　荣少亨上前两步道：“呃！你好，我叫荣少亨，我先前打过电话来的，我是来……”

　　“啊！就是你啊！我等你半天了，怎么现在才来，来跟我来。”说完，放下手中的事，急冲冲地往门外走。

　　荣少亨不由得微一皱眉暗道：“这也太急了吧！什么都没说呢！真是的，这女的怎么这么毛躁啊！”不过人家既然说了，荣少亨也只好快步跟了过去，七拐八拐的，荣少亨也不知道她要带自己去那，只是晕头转向的跟着走，终于走到一间办公室，敲了敲门，两人走了进去。

　　“小宝，你要的助理编剧已经来了。”中年妇女对着一个戴着眼镜的年轻人说道。

　　那个年轻人正在咬着笔杆看稿子，眼也没抬，只是说了一声：“谢谢。”

　　那位中年妇女似乎已经习惯了他这种做法，微微一笑转身对荣少亨说：“以后你就在这里工作吧，跟着小宝保准你会很有前途！”

　　“等等，你没搞错吧，我是来参加训练班的，不是来应聘什么助理编剧的。”荣少亨终于把自己肚子里的话说了出来。

　　中年妇女一愣：“呦，难道我搞错了？”

　　荣少亨挑挑眉毛，意思是说，那还用说。

　　中年妇女心说，惨了，这个工作狂人的助理编辑很难找，很多人干不了两天就辞职了，现在自己又找错了人怎么办？

　　这时候那个咬笔杆的眼镜男将稿子放了下来，冷冷地扫了荣少亨一眼，说道：“助理编剧，一个月薪资800块，参加培训班需要缴纳2500块的报名费，你在培训班所能学到的，在这里却都能学到，而你在这里所学到的，训练班却不一定能教得了你，你如果聪明的话就应该知道怎样选择。”

　　引诱我？真以为我那么定力不足么？！

　　“好，我干！”荣少亨急忙开口道。

　　“聪明。”眼镜男笑了笑，然后伸出手道：“我叫韦家辉。”

　　什么，韦家辉？？？

　　荣少亨微微一怔，不会是那号称“金牌监制”，创造出《流氓大亨》和《新扎师兄》以及《神雕侠侣》精品的“韦家辉”吧？

　　的确，眼前这位头发乱蓬蓬看似有些颓唐的眼镜男正是日后电视电影界的金牌监制韦家辉，绰号“韦小宝”。

　　韦家辉是个吃苦耐劳的家伙，因为父母离异，为照顾弟妹，他从小学五年级即开始做暑期工。1980年中学毕业后找不到工作，做了一年停车场管理员。有一天看到报纸上无线编剧培训班招生，17岁的他就决定来这里去碰碰运气。没想到顺利考取。在培训班里韦家辉年纪最小，天资聪颖再加上对任何事物充满好奇，他很快就在编剧培训班里脱颖而出，人送外号叫做“韦小宝”。

　　在荣少亨的脑海里，这个家伙可不简单啊，嗯，要套套近乎。

　　急忙上前紧握对方的双手，满含感情地说道：“哦，你好，辉哥，我叫荣少亨，以后还请您老人家多多指教。”

　　看荣少亨这么热情，韦家辉反倒是吓了一跳，再看对方双眼直冒淫光的模样，心中一打颤，他……这个新人不会有那种嗜好吧？

　　还好，荣少亨及时地将自己的手缩了回去，让韦家辉的担心被风吹散。

　　“你别拍马屁，不好好干活我是不会护着你的。”

　　“明白，辉哥你是恩怨分明的人，当然不会护短了，呵呵，你看现在又让我动手帮忙的吗，我做事很勤快地。”

　　“那好，你把这沓稿子送给王导演审核一下。”

　　“王导演，哪个王导演？”

　　“哦，我忘了你是新来的，娥姐，你带他去先熟悉一下我们这里的环境，”然后转头对荣少亨说：“我只给你一天的时间，我可不会停下脚步等人。”

　　“明白，我不会让你失望的，娥姐是吧，辛苦你了，走，熟悉完环境后我请你喝茶，您喜欢喝铁观音还是碧螺春，都不喜欢，那就是喜欢喝玫瑰花茶了，美容养颜还永葆青春。不过我看娥姐皮肤这么白嫩就算不用喝茶也会青春永驻的，呵呵。”

　　后面韦家辉无言地直摇头，自己请了一个什么助理啊，也太鬼怪精灵了吧，自己“韦小宝”的绰号应该送给他才对。但对于荣少亨来说，这就叫“交际的哲学”，你们这些老一辈是不会知道其中奥妙的，嘎嘎。

　　荣少亨和娥姐走出大门，一个鸡雏一般的小男人胆怯地拦住他们问道：“请问你们这里是不是招收助理编辑？”

　　这应该就是今天的正主吧。

　　不等娥姐解释，荣少亨礼貌地说道：“对不起这位先生，助理编辑已经招完了，扫大门的你干不干？”

　　鸡雏男人膀子一摔，阴柔道：“呜呜，你们太欺负人了！”


　　第6章 盒饭事件


　　荣少亨没有让韦家辉失望，在一天之内几乎就把全剧组的人给认识的差不多了。如今他们在赶拍《香城浪子》，而里面的男主角就是未来无线五虎将中的三位，黄日华，汤镇业和梁朝伟。

　　一连两个多月，荣少亨几乎没怎么合眼，都是天不亮就起床，先是将要拍摄的稿子整理好，按照每个人的角色逐一发下，审稿的时候遇到自己不懂的地方他就用笔做下记号，然后再询问在场的每个人，虽然他做的是助理编辑，但由于他对电视电影满腔的热忱，不管是场记，还是PA亦或者是打杂的他都一一尝试，有时还担当免费的群众演员，也就是现代所说的－－－－－“死跑龙套的”。

　　很快，荣少亨的勤学苦练赢得了大家的尊重和肯定。大家都说：“这个新人，硬是要得！”

　　香港无线的拍摄影棚可以说在香港同行中数一数二，邵氏影城的威名早已经声名远播，在这间位于清水湾的影城，面积足足有五十多万平方米，可以同时拍摄十来部电视剧或者电影。

　　这里拥有古色古香的古代一条街，专门拍摄好看的古装片，像《独臂刀》，《楚留香》还有最近的《天龙八部》等影视作品都是在这里完成的。另外还有民国一条街，主要拍摄《京华烟云》《万水千山总是情》一类的精品之作。除了这些还有就是如今《香城浪子》的拍摄地，也是曾经《上海滩》的主要采景地点。

　　这一天中午，大家都在拍戏，因为送盒饭的来的晚，大家肚子都早已饿得咕噜噜直叫。

　　“肚子饿得要死，开不了工了。”

　　“人是铁，饭是钢，一天不吃饿得慌，不吃饭让我做什么工呀。”片场里面许多人都在抱怨着。

　　在一旁帮助搭建布景的荣少亨也饿得肚子疼，却忍住，一声也不吭。

　　这时候，忽然有人闯进来说：“兄弟们，不好了，我们的盒饭被隔壁那伙武师给抢走了。”

　　“什么，那群大老粗敢抢走我们的盒饭，兄弟们，我们走，向他们讨个说法去！”也不知道是谁带动全剧组的人员“呼啦”一声就向隔壁影棚冲了过去，任凭作为主演的黄日华还有汤镇业他们如何阻拦也拦不住。

　　此刻隔壁影棚内七八个体型彪悍的武师正准备打开盒饭饱餐一顿，突然就听见外面乱糟糟的，负责送盒饭的人还没走，一看有人冲进来了，急忙道：“不管我的事儿，是他们自己动手抢的，我说了这是你们先预定的，可他们就是不听。”

　　领头的坤叔是剧组里面的老人家，今年四十来岁，加入无线已经有七八年，参与过上百部电视剧的制作，在《香城浪子》剧组里面很有威望，此刻站出来说道：“咱们行有行规，这盒饭是我们先叫的，你们凭什么抢来吃？！”

　　“凭什么，就凭老子的肚子饿！”一个三十几岁的武师慢悠悠地站了起来，只见他样貌一般，皮肤黝黑，比未来那个“古天乐”还要黑，只不过两眼却透露出一股说不出的凶悍。

　　“糟糕，是古天豹，看起来我们的盒饭没戏了。”

　　“这个家伙最不讲理了，没见谁在他面前讨过好处去。”

　　“人家有后台，身手又了得，听说以前是混黑社会的，后来才转行做了武师。”

　　“嘘，小声点，要不然我们会吃不完兜着走。”

　　在众人小声低估的时候，坤叔也认出了眼前是何人，但是依旧底气十足地说道：“古天豹，别人怕你我坤叔却不怕，做什么都要有个先来后到，你要是讲道理的话就快些将盒饭让出来，要不然……”

　　“要不然怎样？你能吃了我么？给你面子我叫你一声‘坤叔’，不给你面子你什么也不是！”古天豹一脸不屑地说道。“你知道吗，我最恨的就是人家倚老卖老！”

　　“古天豹，你……！”坤叔气得说不出话来。

　　“我什么我，我古天豹一人做事一人当，这些盒饭都是我动手抢的，有本事你们就自己拿回去！”说完一只脚踏在装盒饭的筐上，露出一副嚣张跋扈模样。

　　“算了，坤叔，在这家伙不是好惹的，我们再等一等，下一批盒饭就快送来了。”

　　“是呀，坤叔，好汉不吃眼前亏，这个古天豹会功夫，我们惹不起的。”几个兄弟劝解道。

　　可是坤叔哪里能咽得下这口恶气，再说自己要是退缩了的话，以后还怎么在无线混，人要脸树要皮，自己活了这么大年纪，如果连一张老脸皮都保不住还有什么意义。

　　眼看坤叔上前一步，就要豁出命去动手，这时一个声音道：“既然这位豹哥说了，那就让给我试试吧。”随着声音，荣少亨笑眯眯地站了出来。

　　坤叔一愣，说道：“少亨，你不要闹了，快点下去。”他可不希望这个勤奋的年轻人有什么闪失。

　　荣少亨对着坤叔微微一笑，说道：“坤叔，还有大家平时那么照顾我这个新人，我没什么好报的，今天就借花献佛拿这盒饭充做礼物吧。”然后转身毫无畏惧地冲着古天豹说道：“豹哥，小心点，我要拿了！”

　　眼看是一个自己不怎么认识的人站了出来，还说出这样的大话，古天豹心说：“不知死活！”嘴上则冷笑道：“我等着呢，老的不成就换了一个年轻的，当心啊，被人打断骨头！”

　　“放心，我骨头很硬！”话音未落，荣少亨伸手就朝古天豹脚下的盒饭抄去。

　　古天豹冷冷一笑，一侧身，从后背伸手去抓荣少亨的肩膀。

　　荣少亨轻轻一回身，右手肘尖如枪，击向古天豹的胸膛。

　　这古天豹倒是机警，反应也够快，本能的双手向前一推，挡住了荣少亨一肘。

　　哪里知道，古天豹刚刚一接触到肘，荣少亨的小臂就好像鞭子一样，吧嗒向下一个弹甩，手掌直接撩向了古天豹的裆部。

　　这一下又快又急，力量变化骤然弹起，古天豹还没有反应过来，荣少亨的手掌已经撩到了下阴。

　　古天豹吓了一跳，只感觉到一股凉气从尾椎骨升到了后脑，全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“转身，肘击，撩阴。”荣少亨力道把握得很有分寸，手掌一沾即收。并没有碰到裤子。

　　古天豹脸色古怪，喃喃嘟哝了一下：“你学过功夫？”

　　荣少亨笑得灿烂：“以前瞎练的。”香港武馆繁多，在元朗就有四五家，以前的荣少亨为了和人PK方便，没少在这方面下功夫，要是前世的荣少亨早就趴下了。

　　“瞎练？小兄弟不实诚啊，你刚才那一招在八卦门中叫‘撩阴掌’，在形意门中叫‘转环崩拳’，在太极门中叫‘撇身捶’。看似简简单单的一转身，手臂撇甩出去，其实要打出两重劲来，肘击要像枪一扎，等别人挡的时候，手臂顺势下甩击裆。”古天豹很内行地说道，“虽然我是因为太过大意才输给了你，可是我古天豹说得出做得到，这盒饭你拿去吧，我认栽！”此时的古天豹颇有些道上的豪迈气度。

　　荣少亨心说一声侥幸，说道：“豹哥不愧是讲信用的好男儿，我荣少亨刚才取巧方胜，以后还望能跟豹哥多多学习一二。”

　　这句话直接给尽了古天豹面子，让古天豹不仅没丢脸，还落下“讲信用”的好名声。

　　古天豹开怀大笑道：“好，说得好，我古天豹交你这个朋友了，什么都别说了，盒饭都快凉了，我也不耽误大家就餐哩！”

　　一场来势汹汹的盒饭风波，就此烟消云散。荣少亨凭借他的身手和机智令片场的人刮目相看，一时间，成了这里的风云人物。


　　第7章 情谊两心知


　　当天晚上，拍完布景戏天色已经晚很多了，荣少亨负责收拾剧场的一切细物，所以离开的很晚，而作为此片的主演黄日华也刚好卸完妆准备离开，关灯的时候看见荣少亨还在忙碌，于是就笑道：“少亨，可以走了，不要再弄了，放到明天再做也不迟。”

　　黄日华对于这个文武双全的助理编辑感到很亲切，而平时荣少亨也没怎么把他们当明星，跟他们在一起谈话也总是不卑不亢，好像老朋友一样不认生，偶尔还有一些非常独到的见解让他们这些正在上位的新人感到很受用。再加上今天中午的盒饭事件，更让黄日华对他感兴趣。

　　“不要啦，今天的事情今日毕，我不能拖到明天的。”荣少亨固执地说道。

　　“那么拼命干嘛，急着存钱娶老婆么？”黄日华取笑道。

　　“是啊，我要是长得跟你一样帅就好了，不用存钱好女孩自动就凑上来了。”

　　“你这坏家伙，说得我像花花公子一样。”

　　“我知道你不是，阿业才是！”荣少亨所说的“阿业”就是经常在电视剧里面饰演花花公子的“汤镇业”。

　　谁知，话音未落。

　　“谁在说我坏话呢？”冷不防汤镇业从外面探出了头。

　　糟糕！撞邪了。

　　“你怎么还没不走？”望着突然冒出来的汤镇业荣少亨奇异道。

　　“我在等着听人说我的坏话呀。”汤镇业笑嘻嘻地说道。

　　“别信他的，他在等我一起吃宵夜，少亨，不如一起去吧，人多热闹一些，再说你来公司好久了，我们还没有一切出去玩过呢？”黄日华是个爽朗的人，最喜欢有什么说什么。

　　荣少亨挠了挠头：“可是这工作……？”

　　“明天再干吧，年轻人，不要那么拼命，要及时行乐知道么，省得老了一肚子的后悔！”汤镇业是个急性子，也最喜欢玩乐，一看荣少亨犹豫不决的样子就上前抓住了他往外扯，“走吧，我们的盒饭英雄，拿出你争抢盒饭的气魄来，就是跟我们吃个宵夜又不是要吃了你！”

　　“阿业，你不要这样啦，搞得像王老虎强亲似的！”荣少亨苦笑道。

　　“想得美，就你这模样，我一代帅哥看上你才怪呢！”确实，此时的汤镇业绝对称得上是玉树临风，丰神俊朗。香港南丫岛曾经出了两名“姑爷”，一个是周润发，一个就是汤镇业，那时候毕业于无线第八期培训班的他，早已经在许多电视剧里面崭露头角，比如1980年在《京华春梦》中饰演“江学舟”，在《上海滩》中饰演“陈翰林”，其俊美的形象令他很快便在《香城浪子》里面担当主角一职。据荣少亨所知，汤镇业其实早在三月份的武侠大制作《天龙八部》里面饰演“段誉”一角，并以英俊不凡的公子形象轰动全城，成为一个经典。

　　与汤镇业相比，眼前的黄日华看起来就“老实”了许多，身上充满了阳光，也充满了不可预知的未来。

　　说句老实话，荣少亨很喜欢黄日华，也很为黄日华的坎坷星途抱屈。

　　前世马来西亚传媒界曾经评选了二十世纪华语电视剧集100强，黄日华入选多部。但是千万别以为黄日华是靠《射雕英雄传》成名的，他的成名作是1981年筹拍的《过客》，黄日华在里面饰演一个很酷的杀手，表演相当出色，从而一炮走红。黄的表演很犀利，与日后的“傻郭靖”真是有天壤之别，足见他的可塑性。该剧的其他主要演员郑裕玲、石修、杨群等人的表演也大好。

　　而事实上未来的《射雕英雄传》真正捧红的只有两个人，即翁美玲和苗侨伟。黄日华是继郑少秋、周润发之后“无线”的又一位重点培养对象，本来很有希望修成正果，奈何《射雕英雄传》之后，他的表现只是差强人意，这才使得汤镇业、苗侨伟、刘德华、梁朝伟等人迅速上位，遂有“五虎将”之称，八十年中后期他更受冷遇，以至于沦落到做奸角的份，如《大运河》中的李密，可为一叹。九十年代初，凭《义不容情》一剧他迎来了事业的第二春，他饰演的丁有健有情有义，堪可感动人心。本以为黄日华会在“无线”再起风云，孰料他竟突然跳槽到“亚视”，在“亚视”他拍了一些相当不错的剧集，最著名者当属《还看今朝》，该剧收视率，一度达到27点而在亚视当年的台庆剧《银狐》中的段绍祥也会是他从艺的角色中值得纪念的人物，为“亚视”救回不少收视。

　　期间他应台湾著名制作人杨佩佩之邀，他赴台领衔《末代皇孙》，合作的演员有周海媚、罗慧娟、徐少强等人，该剧播出后口啤甚好，杨佩佩更有意将他捧为刘松仁的接班人，不料为其所婉拒。黄日华也有意于往影坛发展，1994年拍过成龙的《醉拳2》，只是在影坛终不得志。“无线”在经过与亚视的收视对决后，重新发现黄日华的价值，于1993年将其重新纳入麾下，捧其主演《马场大亨》，反响也不错，他此番重入“无线”后，老老实实拍了几年剧集，基本保持一年一部作品，随后便处于隐退状态。

　　荣少亨所知道的黄日华其实安全是一个可以在大屏幕上叱咤风云的人物，奈何机缘不到，就此埋没于星海之间。

　　“杜记干炒牛河”位于广播道附近，是一个风味独特的小吃摊，顾名思义，里面最拿手的好菜就是干炒牛河，芽菜、河粉、牛肉混合着一炒绝对令人流口水。

　　当来到小吃摊的时候，荣少亨肚子已经饿得擂出十面埋伏的音乐了。

　　可是还没等他点菜，黄日华说道：“打过个电话给梁朝伟吧，让他一块儿出来吃个便饭。”

　　汤镇业笑道：“你什么时候变得这么好心了？那个家伙很郁闷的，平时都不爱说话，你搭理他干嘛？”

　　“其实他人也挺不错的，今天拍戏的时候我忘了台词多亏了他在一旁提醒。”

　　“哦，原来是为了报恩啊，不过我恐怕你要白费心思了，梁朝伟一直都是个闷葫芦，除非你是个大美女要不然别想请动他。”

　　“怎么说我也是他的师兄，在培训班高他两级，他不会这么不给面子吧？”

　　“你说呢，要不我们打赌，你去打电话，他如果来的话今晚这顿饭我掏钱请了。”

　　“赌就赌，我这就去。”黄日华说干就干，可是很快就铩羽而归。

　　“怎么样，我就说了吧，想要叫他一起出来玩比登天还难。”汤镇业得意地说道。

　　“他家里情况不太好，单亲家庭还有个妹妹，哪里跟你一样成天无忧无虑的。”

　　“那是他不懂生活，做人啊，一定要心胸开阔，广交四海朋友，那样才能最快成功。”

　　“是啊，跟你一样广交美女才对。”

　　“咦，我怎么听着一股酸辣白菜的味道？”

　　“别得意，人家梁朝伟虽然还是新人，却比你还受女孩子欢迎，说不准以后你这个‘情圣’的绰号就要让贤喽！”

　　汤镇业耸耸肩：“我是个诚实的人，不能否认，那小子扮起‘忧郁王子’来，连我汤大帅哥也望尘莫及啊！”

　　“两位老大，你们能不能先不要说了，我的肚子已经在擂鼓抗议了。”旁边荣少亨摸着肚子插嘴道。

　　“哈哈哈，看你可怜兮兮的样子，快点叫东西吃吧，不过先说好哦，这一次你要请客！”汤镇业趁机狠宰荣少亨道。

　　“你不要这样好不好，说好了是我请吃宵夜的！”黄日华不好意思地说道。

　　“没关系，其实我老早就像请你们大吃一顿了，就怕你们两个大明星不给面子！”荣少亨倒是无所谓。

　　“你看看，喷火华，你还担心些什么，我们少亨多上道啊，从今天中午的事儿我就看出来，绝非池中之物，我敢保证在公司所有的新人里面只有他最有前途！”

　　“我说过了，你不要老叫我的绰号，我不喜欢。”黄日华似乎对“喷火华”这个绰号很反感。

　　“你的性情是有些刚烈嘛，像一条火龙一样随时都会喷火。”

　　“我喷火关你什么事儿，总比你这个花花公子要好得多。”

　　“不要说什么花花公子，多难听啊，你知道我在培训班演的最多的是王子。”汤镇业挑挑俊秀的剑眉，骄傲地说道。

　　“是啊，你是王子，那我就奇怪了，你想啊，白雪公主认识的那个是王子，灰姑娘认识的那个也是王子！有个女孩吻了那个青蛙一下，青蛙变出来的又是王子！难道就没有人想过根本上王子是同一个人！根本上这个王子很花心，到处追女孩。而且无良到扮青蛙去追！”

　　面对黄日华突如其来的精辟言论，汤镇业怔了一怔，“好啊，你小子，会拐了弯地骂我！”

　　“我这是事实胜于雄辩！”黄日华戏谑道。

　　“雄辩你个头！”

　　就在两人斗嘴的时候，荣少亨已经将饭菜点齐毕，很快，香喷喷的佳肴和醇香的啤酒就端到了桌子上。

　　“喂，两位未来的大明星，你们两人每人少说一句，来，举起杯子，为我们今天的相识还有以后的友谊，干杯！”

　　“干！”

　　三人举起啤酒杯撞得泡沫纷飞，共同饮尽一杯酒。

　　接连几杯酒下肚，荣少亨感觉如在梦中，自己做梦也想不到有一天会和这样的名人坐在一起共同碰杯。

　　就在荣少亨遐思的时候，汤镇业又举起酒杯道：“怎么了，少亨，害怕喝酒太多么，男人啊，应该有千杯不醉的酒量才能纵横娱乐圈的，要不然等你出了名的时候，酒局一个接一个，不把你喝趴下才怪呢！来来来，我们干一杯！”

　　不能不承认，汤镇业是挺热心的一个人，而且吃喝玩乐都比较精通，都算是一个很好的玩伴了。荣少亨笑了笑，在这样的环境下，他根本就没理由不喝酒了，这点他还是非常清楚的。

　　不过，依荣少亨的头脑，显然还是能够衡量自身分量的，一连喝了八大杯，已经有些微醉了，所以他只是浅饮一口。

　　黄日华一见，立刻大咧咧地说：“这不行，怎能这样喝呢！要大口大口地喝才叫爽，来，我们碰一杯！”

　　荣少亨：“我酒量有限，喝多了你们谁背我回家啊？”

　　“当然是阿华了，他力气大！”汤镇业抢先道。

　　“怎么苦力的事儿都归我？”

　　“谁让你长得膀大腰圆呢？”

　　“长得壮实这也有罪啊？”

　　“两位别吵了，我谁都不让背，我自个一个人爬着回去。”

　　汤镇业看了一眼荣少亨，然后对黄日华说道：“你看看人家少亨，量小志不短，一个人爬着回去，多伟大啊！”

　　“伟不伟大我不知道，我只知道比你强，不跟你说这些了，对了，少亨，你以后有什么打算啊？”黄日华把话题转移到了荣少亨的身上。

　　“能有什么打算，现在我只不过是一个小小的助理编剧，所以现在要勤奋一些，以后要写出好的剧本，当导演拍电视拍电影。”

　　“做导演？很难啊，要有很好的门路才行，最好是要有人能够提携于你，遇到贵人说不定能少奋斗三十年！”有了两分醉意的汤镇业斜眼望着荣少亨，不无感慨地说道。

　　“没错！”黄日华也有了几分醉意，三分醉眼蒙眬的伸手指着荣少亨关切说：“少亨，信我，做什么导演，那个太操心了。依你的外形，虽然不算出众，却也有棱有角，只要有人捧，而且有演技的话，走红是分分钟的事！”

　　“是啊，不如跳槽当演员吧，我们支持你！”

　　“我也想啊，不过我还是想先尝试一下写剧本。”

　　“好，有志气，那我们就预祝你成功，早日在无线出人头地。”黄日华又举起了杯子。

　　“不要光说我，你们呢，你们有什么理想？”

　　“我么？”黄日华停顿了一下，“我希望我的演技能够日渐成熟，不用再让导演说重拍就好了！”黄日华充分展示了一个演员应有的敬业态度。

　　轮到汤镇业，汤镇业说道：“我嘛，我希望自己能够大红大紫，日后买一栋别墅，把老妈接到一起生活！”

　　面对汤镇业信誓旦旦的模样，荣少亨心中一阵隐痛，就是眼前这个风度翩翩的明日之星，本来是有大好前途的，最后却因为翁美玲的死而弄得自己身败名裂，以至于颓唐地变成了一个肥痴的中年大叔，不复昔日的光彩，真希望自己能够改变着一切，美女不用香消玉殒，眼前的帅哥也不用变成人人唾骂的负心人。

　　仔细想一想，似乎汤镇业和翁美玲相识是在拍摄《十三妹》当中，翁美玲饰演一个格格，而汤镇业饰演里面男一号“安公子”，两人的交往就是从那时候开始的。既然《十三妹》还没有开拍，也就是说自己有可能改变未来……

　　看着荣少亨还在发呆，黄日华说道：“少亨，既然我们这么投缘今晚一定要不醉不归，还有以后我们谁要是发了财，可一定要照顾兄弟一把。”

　　汤镇业：“那是当然啦，阿华，你就等着吧，等我真的成了大明星就抬举你做主角，还有少亨，到时候你就当我的御用导演，我们三个人一起打天下！”

　　看着黄汤二人说着豪情万丈的话，荣少亨知道他俩醉得不轻，也就拍胸口保证道：“好，那我们就一起努力，成功上位，争取成为无线最红的演员和导演！干杯！”三个杯子又碰到了一起。

　　眼看喝得差不多了，黄日华的舌头也大了，问道：“少亨，你住哪里，阿业不讲义气，我喷火华可不是那种人，等一会我送你回去。”

　　“住哪里，暂时住旅馆呗，想要租一间房子却很难找到。”荣少亨无奈地说道。

　　“没，没关系，这事儿交给我来办，我们兄，兄弟一场，有今生没来世，这点小事我一定会帮你搞定！”说完脑袋一沉，就趴在桌子上睡着了。

　　当晚荣少亨也不知道是怎么回的家，反正稀里糊涂的就躺到了床上，呼噜噜就睡到了大天明。


　　第8章 戏王秋官


　　如今1982年的香港TVB明星阵容有三大花旦，三大武生之称，三大花旦分别是阿姐“汪明荃”，古典美女“赵雅芝”还有嘟嘟“郑裕玲”，而三大武生分别是饰演“楚留香”的郑少秋，饰演“陆小凤”的刘松仁，还有就是饰演“许文强”的周润发，而里面郑少秋又排在三人之首，可想而知这个号称“楚香帅”在世的男人有多么的红火。

　　荣少亨知道，在前世的2007年，当时香港媒体评选出“百大香港经典电视角色”，郑少秋一人独揽七个经典角色，位列第一。到了新世纪，郑少秋仍然年年有新剧，年年男一号，同时还要担负起为TVB带新人的责任，难怪人称阿姐是TVB的“镇台之宝”，而秋官是TVB的“救急法宝”了。

　　郑少秋的勤奋和努力是人所共知的，汪阿姐在做客杨澜访谈时，说到香港演艺界“勤奋的代表人物”，就提到华仔和秋官两人！为了拍好戏，郑少秋拜粤剧名家陈笑风为师学粤剧，拜香港著名武指刘家良为师学功夫，唱歌、跳舞、骑马、舞剑等等，只要有帮助，他就学习。早年郑少秋就有一个称呼是“搏命秋”，他的成功之路，实是靠几十年对演艺事业的勤勉、执著和努力。

　　郑少秋后来常常说演张无忌很容易，因为就像是做回了自己，最相像的就是对感情的优柔寡断、对人的善良和不忍拒绝。如前者，才有了两个女人的话题；如后者，每次师父刘家良找他帮忙，再难安排档期，他都帮忙客串演出，从没有说一个不字，所以有了电影《方世玉》和《醉拳三》中的形象。TVB每次找郑少秋作宣传，他都尽力帮忙，而且做得很好，除了2001年的TVB台庆因旧患复发致使他辞演，当时他还遗憾地说，这还是从事演艺工作的第一次。

　　现在荣少亨这个助理编剧，因为《香城浪子》的档期变动，就在给郑少秋的新戏《双面人》中做客串表演。他客串一个在街头卖鱼丸的小贩，台词就一句：“好吃又好嚼的鱼丸喽，香喷可口，保准你吃了还想吃！”

　　这就台词其实很好记，可是一到开拍的时候荣少亨脑子一热，马上就把台词变成了自己熟悉不过的：“羊肉串啦羊肉串，香喷喷的羊肉串啦，保管你吃一串想一串，吃两串想三串。”

　　于是导演大发雷霆，喝道：“混账小子，你干脆回大陆卖羊肉串得了，还拍什么电视剧！”

　　荣少亨没想到聪明的自己竟然会犯下如此技术性的错误，刚想解释，号称“秋官”的郑少秋开口道：“导演，我觉得他刚才的台词说得很不错，很有卖点的，只不过需要把‘羊肉串’更改成‘鲜鱼丸’就行哩。”

　　郑少秋是何等人物，不管是在电视电还是在外面谁都要给他几分面子，他既然开了金口导演也不好在说些什么，于是荣少亨“发明创造”的超典型卖鱼丸的吆喝就这样刻进了《双面人》的电视剧之中。这也就是郑少秋识货，要不然荣少亨可就真的吃瘪了。

　　台下，刚刚拍完戏，郑少秋卸完妆心情极好，于是就活跃气氛给围着的众人讲起笑话来。

　　只见他先是眨巴眼睛问道：“你们知道为什么许多人喜欢戴劳力士么？”

　　很多人摇头说：“不知道。”

　　郑少秋一板一眼解释：“不带劳力士，你有什么资格向别人说：时间是宝贵的？你看，我的表时针走一圈，12小时，十几万！就是说一万元一小时！你的是什么表？精工？你一时值多少钱啊？几十元？那我怎么能和你吃饭啊？大家的时间观念都不同！不单是这样，你戴劳力士，表示你这个人有幽默感！劳力士，有谁是靠劳力赚钱的戴得起劳力士？相反，戴劳力士的人表示他不用靠劳力赚钱！这些，就叫幽默！”

　　众人大笑不止，都说秋官太有才了，郑少秋自己却只是笑吟吟地看着大家高兴，一副淡然笃定的表情，别说，还真有大侠云淡风轻，笑看风云的风范。

　　这时候荣少亨不失时机地走上前道：“谢谢你，秋哥，我叫荣少亨，刚才要不是你，我非被导演骂死不可。”

　　郑少秋微微一笑道：“其实也没什么，新人都是这样一步步走来的。”他把荣少亨当成了职业演员。荣少亨也不点破，笑道：“不管怎样我还是要谢谢你。”

　　郑少秋打混道：“你这个家伙怎么婆婆妈妈的，呵呵，不过你改编的台词倒是挺有趣的，现在我还能记得，‘羊肉串啦羊肉串，什么香喷喷的羊肉串，吃一串想一串，吃两串想三串’！”郑少秋不愧是TVB的视帝，模仿的很像，差一点就赶上了光头陈佩斯，这一点让荣少亨惊诧不已。

　　“秋哥，这小伙子就是搞编剧的，对于这些有文采的对白当然是很有一套啦。”大笑的人群中有一位认识荣少亨的灯光师说道。

　　“哦？”郑少秋一听这话不禁对荣少亨刮目相看了，“原来你是搞编剧的，了不起啊，怪不得能想出这样有趣的金句来！”

　　“秋哥你过赞了，我只不过是个助理编剧离正式编剧还很远呢。”

　　“年轻人不要谦虚，不过以后你就算有再好的对白或者噱头，可一定要事先给导演打个招呼，要不然会破坏拍摄的进程。”郑少秋脸色变得很严肃地说道。

　　荣少亨知道他是在教导自己该怎样做事，而自己现在最欠缺的就是基本功的修炼，只要有了这些根基深厚的经验，自己就能凭借自己所掌握的重生优势，努力成为一个新一代的影坛大亨。想到这里，荣少亨于是就虚心道：“我会的，秋哥，下一次我一定不会再出现这样的失误。”

　　“那就好，年轻人就应该有这样的信念，说不定你很快就会有很好的机遇哩。”郑少秋深深地望了荣少亨一眼。

　　荣少亨正要说一两句感激指教之类的话，忽然远处有人朝他吹了一声口哨，仔细一看却是刚结识的好友黄日华。

　　黄日华从老远走过来先是很有礼貌地给秋哥打了一个个招呼，然后才对荣少亨说道：“前几天喝酒的时候你不是想租房子么，现在我给你找了一处不知道你满不满意？”

　　“在哪里，远不远？”

　　“不远，就在这五台山附近。”

　　“五台山？”荣少亨完全没办法把无线跟五台山联系在一起，他眨巴眨巴眼睛问道：“这是指？”

　　“五台山就是广播道！”黄日华一脸坏笑，根本就是在嘲笑荣少亨居然连这都不知道：“广播道上有五家电视台，有香港电台，商业电台，无线电视台，亚洲电视台还有佳艺电视台，所以被称为五台山！我很怀疑你究竟是不是无线的人，居然连五台山都不知道！”

　　荣少亨嘿嘿干笑不止，伸出右手在脑袋上抓了抓，以此掩饰自己的尴尬，说道：“那好吧，等下了班我们一道过去看看。”

　　“不用等了，我已经给辉哥打过招呼了，他放你一个小时的假。”

　　“怎么这么急，人家还没有心理准备呢。”

　　“我晕，比你还没有准备的是另一个家伙。”

　　“什么意思。”

　　“等你一下你就知道了。”

　　原以为黄日华只是酒后随便说说的话，没想到他会这么的热心，这不免让荣少亨有些感动。

　　果然，那个租赁房子的地方距离无线不远，两人花了不到七八分钟的路程就赶到了那里。

　　没想过到竟有人在那里等他，那人不是别人，竟然是荣少亨一直仰慕的未来影帝梁朝伟。


　　第9章 娶妻当娶梁朝伟


　　曾经有人这样评价过梁朝伟：“迷上眼睛会放电的男人梁朝伟，难得见到梁朝伟笑得灿烂的表情，却没有胆量和他的电眼对视。最爱的是他的忧郁，总想救他于苦海，却不自觉在他的内敛中沉陷。看上《花样年华》中的梁朝伟，沉醉般的罪；爱上《春光乍泄》中的多面男人，绽放般的喜；跟上现实中的羞涩男人，亲昵般的美……”

　　当然这时候站在荣少亨眼前的梁朝伟还不什么影帝，甚至只能算是拍摄片场的一名新晋小弟，一个刚刚冒头的小演员，比起黄日华来还差上一大截。

　　他的外形清俊却略显青涩，由于七岁的时候父亲离家出走，造成了梁朝伟一直以来比较自闭的心理，以至于不怎么和人讲话，而这种天生的忧郁却让青春年少的他散发出一种吸引人的忧郁魅力。

　　“你好，我叫梁朝伟。”见到两人梁朝伟很礼貌地伸出手说道。

　　眼看未来的影帝对自己伸出了手，荣少亨当仁不让地握了上去，道：“久仰大名，我叫荣少亨。”

　　他这一句“久仰大名”让梁朝伟微微一怔，以为是寻常的客套话，或者是黄日华又在外人面前说过自己的什么坏话，于是就微微一笑，算是做了回答。

　　嗯，看起来他还真有些自闭，不知道他不说话的时候是不是在家里烫衣服，或者像以前八卦上说的那样，一个人对着镜子说话－－－－恐怖啊，三更半夜的。

　　“阿伟，你不是说想和人合租房子么，我今天把人带来了，你让少亨看一看，如果可以的话你们俩就住到一块。”

　　什么，让我和未来的戛纳影帝住一块儿，黄日华，你小子也太有才了吧。

　　“那还需要少亨同意才行啊。”梁朝伟淡淡一笑道，“以前我租住这里想讨个方便，可是没想到家里面有很多事情要办，隔三岔五就要回家一趟，这租赁的房子就这样空置了下来，偶尔我才回来这里住上一晚。”

　　“想不到阿伟你是这样一个既顾家又乖巧的好男生啊。”

　　“乖巧什么呀，他以前也曾穿上鼻环，打上耳洞，做过叛逆少年，只不过现在改邪归正了而已。”黄日华在一旁爆料道。

　　“真的吗？”荣少亨没想到一向以温文尔雅，电眼迷人著称的影帝也曾经有这么闪酷的一面。

　　“当时不懂事，想想就后悔了。”梁朝伟是出了名的大孝子，所有的改变都是为了自己的母亲，在他心目中爸爸走了，自己就是家中唯一的男丁，所以15岁就辍学，曾先后当过报童、会计，卖过电器。本来他对拍戏根本就不感兴趣，在好友周星驰拖拉下才加入了无线，而周星驰却意外落选。

　　“哦，对了，你还是先看看房子吧，厨房一应俱全，还有我是那张床你也可以用，我躺外面的沙发就行了，你看满不满意，至于价钱方面……”

　　“价钱方面好说。”荣少亨爽快地说道。是呀，能够和影帝住在一起花多少钱也是值得的－－－－把床让给我，自己睡沙发，有点小感动啊。

　　嘴上这样说着，荣少亨还是打量起房子来这是一间还算宽敞的出租屋，面积有三十几个平方左右，用简单的隔板隔成大小两间，一间是厨房，一间是卧室，洗手间在公共走廊的外面。

　　看完卧室，荣少亨打开窗户，外面竟然是一个很大的阳台，远远望去视野非常的开阔，于是便忍不住说道：“这间房间风景很好，真是所谓东邪西毒的混合体，你知道是什么吗？即是西斜（邪）。还有刚刚才那张弹簧床，我刚才坐下去，它的那个震荡力刚好令到你明明想坐下去的，都想直接躺倒，我十分之中意。”

　　“少亨，你刚说什么‘东邪西毒’，我有些不太明白？”黄日华问道。

　　“不会吧，阿华，平时你不看武侠小说？”荣少亨惊讶道。

　　不好意思地摸摸头，黄日华：“我一看见书就头疼，你还不如让我去乡下捡牛粪呢！”

　　荣少亨晕倒，就这么一看不喜欢看书的人，后来竟然拍了那么经典的武侠剧，而且塑造的有血有肉，真是奇迹啊。正好旁边有本书，荣少亨拿起来一看竟然是叔本华的《作为意志和表象的世界》。

　　“你看看人家阿伟，连这么厚的哲学书都看！”

　　“哦不，这本书不是我的，是前面的房客留下来的，我读它是因为一翻开我就能睡着！”梁朝伟诚实地说道。

　　荣少亨霎时糗在了那里。这些未来的大明星，怎么都不喜欢读书呢？！搞不明白，都把书当成安眠药了。

　　既然凡间已经看过了，就轮到谈论价钱的时候了，这时候荣少亨才算领教了梁朝伟的锱铢必较的性格，更知道了那张弹簧床不是白睡的，三下五除二算下来，一个月二百四十块钱的房租，荣少亨等于掏了一大半，并不比花钱住旅馆来的便宜，而梁朝伟算是花小钱，就把这个热芋头塞到了这个傻帽的手里头。

　　一旁黄日华不得不赞叹道：“少亨先生，作为一个朋友你真是千古难求，作为一条水鱼你真是举世无双。”

　　可是这时候大话已经说了出去，荣少亨不可能反悔，心说，咱虽没影帝那种风范，但却要有影帝那种气度。于是快马加鞭就把自己的行李从旅馆搬了过来，这一次梁朝伟显得很热心，是呀，又可以省下一大笔钱贴补家用了，所以就很热心帮助荣少亨整理东西，当他看见荣少亨所携带的五六本笔记的时候不禁吃惊：“少亨，这些都是你平时在片场记下来的么？”

　　“是呀，我对片场的很多东西都不知道，所以就记下来学习一下。”

　　“你可真够刻苦的。”梁朝伟首次用惊异的眼神看着荣少亨。

　　荣少亨微微一笑道：“我不像你和阿华天资聪颖，没办法只好辛苦一些希望勤能补拙。”

　　“我听人家说过天道酬勤，只要肯付出就一定会有回报。”

　　“希望我的回报不要太晚，要不然我可就要坚持不住哩。”

　　“不会的，我有一种感觉，很快你就会遇到属于自己的机会。”

　　咦，这句话今天好像听过，对了是郑少秋这样对自己说的，难道这些大明星除了拍戏还都会算命？！

　　“承你吉言啊！”荣少亨目光如矩地说道。

　　那一刻，梁朝伟才发觉眼前刚认识的房伴是那么的与众不同。

　　果然如同梁朝伟所说，他不怎么在出租屋居住，平时都是荣少亨一个人在屋子里面胡天胡地，想要与伟仔交流的机会都没有。偶尔梁朝伟加夜班的时候也会在出租屋里面休息，不过第二天一大早就没了踪影，要么就是荣少亨不在家的时候他过来休憩，两人蝴蝶穿花般地过着“同居”的日子，见面的机会却是少之又少。不过有一点荣少亨很满意，每次梁朝伟过来居住都会把屋子整理得干干净净，洗衣服的时候也会顺便把荣少亨脱下来的臭袜子给清洗掉，这让荣少亨很感动，心说，穷人的孩子早当家，这句话说得可真对，如果梁朝伟是个女孩子，就冲他这般善于操持家务，我一定会爱死他！

　　正是：“看书要看《金瓶梅》，娶妻当娶梁朝伟！”


　　第10章《流氓大亨》


　　日子就这样逐渐过去，将近三个月后，《香城浪子》这一部韦家辉呕心沥血写出来的故事圆满拍摄完成，至少导演在叫停机的时候全剧组的人都欢呼起来。

　　“很不错啊。”一个咬着烟斗的中年男子拍着韦家辉的肩膀说道。

　　“比起老师你那部《上海滩》来差远了。”原来这个烟斗男人就是经典连续剧《上海滩》的故事编辑古兆奉也是韦家辉在无线的启蒙老师，在无线剧组则号称“故事大王”。

　　“不要谦虚嘛，你构思的这部电视剧我认为很有特点。”古兆奉肯定地说道。“写出了人性在贪婪中不断膨胀的变化。你似乎很擅长这种时装恩仇的故事，如果好好把握正反双方的矛盾对立点，就会更加吸引人。”

　　“谢谢老师的指点。”

　　“好了，最后我希望这部电视剧能够有一个人非常不错的收视率！”古兆奉说完看了一眼四周，只见众人似乎都很更高兴，唯有韦家辉身边一个较为陌生的年轻人脸上露出不以为然的神情。

　　韦家辉也注意到了荣少亨的神情，害怕古老师不高兴就解释道：“他是新来的助理编辑，人很勤快，有时候对一些事情也有很不错的独到见解。”

　　“是吗，”古兆奉感到很有趣，对荣少亨说道：“大家都认为这部电视剧会大红，你显然很不认同啊。”

　　荣少亨当然知道这部电视剧究竟红不红，说它不红是假的，但也不属于大红那一种，只能说凑合着能看。但眼前毕竟不能这样说，于是便很婉转地说道：“我认为这部电视剧很有开创性。”

　　“哦，开创性？”古兆奉和韦家辉都来了精神。

　　“是呀，你想想看，黄日华扮演的男主角先是一个穷小子，然后为了爱不择手段变成了穷凶极恶的坏人，这让开始对他打抱不平深深喜欢他的观众心理上来了一个一百八十度的大转变，简直比坐过山车还要来的刺激……”

　　荣少亨的一席话让韦家辉和古兆奉开始思考了起来，不为别的，因为荣少亨间接点出了重点－－－－观众接受心理的问题。

　　要知道八十年代初的电视剧极其正规，就像梁羽生的武侠小说一样，恶人就是恶人，好人就是好人，好人永远不会变成坏人，恶人也永远不会变成好人。大家已经习惯了这个模式，而韦家辉的这一部《香城浪子》恰好颠覆了这一传统，男主角逐渐变坏，这会让很多习惯性的观众难以接受，如此以来想要大红是很难的。

　　微微一怔，韦家辉哈哈大笑道：“其实我也考虑到了这一点，但是我想要写出一个与众不同的故事来，于是就这样设定了人物的转变。”

　　“中！”荣少亨拍掌道：“这就叫做不走寻常路，一个好的故事就是要奇，出奇制胜！”当他察觉到不妙时，立刻就看到了韦家辉奇异的神情，以及古兆奉那深思的表情。荣少亨知道自己完蛋了，这个观点，甚至于这句话都是他完全剽窃自韦家辉的，而现在肯定是露馅了。

　　“好！”韦佳辉猛然叫了一个好：“少亨，你真是真人不露相啊，你这一句话立刻就让我思索迷惑了很久的东西浮现。就是奇，就好像读者永远都不想看千篇一律的小说一样，剧本亦然。你真是天才，你怎么想到这个的！”

　　本来在瞬间沉到了海底的心立刻提了上来，荣少亨又惊又喜，身上的冷汗几乎都奔流下来。他这时才意识到，现在韦家辉还不是韦祖，在无线还没坐上监制位置，当然还没有说出这句让日后编剧们视为经典的话。

　　“呵呵，那都是我看了多年的电视剧和电影辛苦得来的结晶，不容易啊。”荣少亨厚着脸皮说道。

　　古兆奉也开始对荣少亨很感兴趣了，“听你的意思对于写剧本很有心得，这样，你给我写一个给我看看好么？”

　　什么？！韦家辉有些发愣了，要知道古兆奉向来很重视人的资历，从来没有这样提过这样的要求，更不必说一个刚进公司三个月不到的新人了。

　　“那好，三天，三天后你就收货吧！”荣少亨很有信心地说道。

　　什么？！这一下轮到古兆奉愣住了，他以为写剧本是跑外卖呀，三天后收货？我怕你三年也不一定写出一部来。却也不说破，只是点头同意。

　　既然已经答应了人家，自己就要拼命做出一点成绩。荣少亨回到租赁的出租屋埋头就开始捣鼓剧本。

　　嗯，些什么题材好呢，脑子里将自己看过的认为经典的电视剧过滤了一遍，最后选定了自己看过的电视剧《流氓大亨》。这部绝对称得上是经典的时装剧首播是在1986年，男女主演分别是“万梓良”和“郑裕玲”，反面角色则由以后在经典剧集《妙手仁心》中成为超级“师奶杀手”的吴启华主演。通过万梓良饰演的“方谨昌”和“吴启华”饰演的“钟伟舜”两兄弟之间的恩怨情仇，揭示了“人生与命运，谁能操纵”这样深刻的主题。

　　荣少亨为什么会选择这样一部电视剧，很简单，以后韦家辉监制的《义不容情》就是从《流氓大亨》里面借鉴来的。可以说《流氓大亨》是时装兄弟反目恩怨剧的祖师爷。

　　既然选定了题材，接下来就是开干了。不过马上荣少亨就大声叫“惨”了，原来这个时代还没有电脑，需要一笔一划地写字，而且都还是笔画繁多的繁体字，刚写了五百字不到，荣少亨就坚持不住了。

　　“不行，在这样写下去，剧本还没写完我就先累死了。要找个代笔的。”于是荣少亨就来到招工处，用很简单的牌子写明：“招代笔一名，日薪100块！”

　　那时候香港的钱可是非常的值钱，一百块相当于现在的一千多块，一天就能赚到一百块对于很多人来说吸引力非常大，所以很快就聚集了不少人前来应聘。荣少亨很简单地做了测验，他说一段话让他们记录，看谁的速度够快，字迹够好，最后挑了一名叫“刘金水”的年轻人。

　　在众人羡慕的眼神中，荣少亨说道：“我现在用我非常不负责任但也非常专业的眼光告诉你，我看好你！”

　　刘金水欣喜若狂，问道：“真的么，老板，什么时候开工？”

　　荣少亨：“现在！”

　　出租屋里面电风扇呼呼地响着，虽然还是三四月份的天气，却把刘金水这个小伙子累得够呛，满头大汗，神情紧张。荣少亨手里端着茶杯，嘴巴则不停息地叙述着《流氓大亨》的故事情节，这部电视剧前世他都看了几百遍，单是里面的台词他都能倒背如流。这也是荣少亨的一个优点，记性好，从小到大要背诵的语文课文他总是拿第一。

　　“老板，能不能，歇一会儿啊，想要赚你这一百块钱还真不容易，我都快要吐血了。”刘金水揉着手腕惨兮兮地说道。

　　“年轻人已经有吃苦耐劳的决心，不要一点小苦就嗷嗷直叫。”

　　“老板，你才多大呀，好像还比我小两岁－－－－我要不是因为刚刚丢了工作才不会遭这份罪呢。”

　　“这个故事就教育你－－－－一百块钱不是好赚滴！”

　　“早晓得了，不过你这故事挺有意思的，自己编的么？”

　　“挑～，你没看见我是在用嘴巴叙述么？”

　　刘金水大拇指一竖：“大哥，你人才啊！”

　　“那还用你说－－－－绕什么弯子，想偷懒么，开干！”在荣少亨地主老财式的压榨下，刘金水没日没夜地记录，终于在第二天早上将一部足足二十多集的《流氓大亨》给搞定了。

　　当刘金水拿着辛苦的来的两百块钱走出出租屋时，看到外面明亮的太阳，突然有一种重见天日的冲动。“呜呜，两百块钱不好挣啊，”神情激动，熬得通红的眼睛更是湿润了，“妈的，下一次就算是当妓女也不挣这样的辛苦钱啦！”


　　第11章 升任编剧


　　香港TVB电视台办公室里面，号称“故事大王”的古兆奉不能置信地翻看着荣少亨的稿子。

　　半晌，“这，这真是你在两天内就写成的？！”神情激动之极。

　　荣少亨倒显得挺平静：“绝对正版，童叟无欺。”

　　“哈哈，少亨很幽默哦。”古兆奉咬着烟斗喷了一口浓烟，“说实话，我对你这个剧本很感兴趣，我准备拍它！”

　　“什么？”这一次轮到荣少亨吃惊了。

　　“我还以为你是风吹不动的人物呢，想不到也会有吃惊的时候。”古兆奉笑着说道。

　　“您老人家就别取笑我了，我才来没多久就拍我写出来的东西，我怕……”

　　古兆奉摆了摆手道：“我知道你在担心什么，不错，我这个人是很固执，一向很看重人的资历，但是有时候天才出现的时候我也不是睁眼瞎子。”

　　“可是小宝那边……。”

　　“你不用顾虑这些，我会跟他说的，嗯，现在你就跟我见一趟王监制吧，毕竟拍摄这么一部电视剧也不是我一个人说的算。”

　　古兆奉口中的“王监制”和韦家辉之前所说的“王导演”是一个人，他就是无线如今的金牌监制“王天林”！

　　对于王天林可能有很多人不熟悉，其实他就是总在杜琪峰电影里出现的那位大胖叔。在《黑社会》里，王天林饰演上一代社团组织领袖，从头到尾台词不多，除去社团身分，在家就只是一个爱喝老人茶、爱听周璇老歌、定时遛狗的平凡不过的老长辈。看他在《黑社会》里牵着一只同汤米李·琼斯在《黑超特警组2》中相同的巴哥犬闲溜，一个眼神、一个动作，不用耍狠，一句“请茶”就能镇住现场气氛的迫人气势，能获第42届台湾电影金马奖最佳男配角入围不令人意外。

　　另外这个王天林还有一个身份，他是王牌商业导演王晶的爸爸，也是未来大导演杜琪峰的启蒙老师。更是纵横电视电影两界屹立不倒的泰山北斗。

　　此刻王天林已经看过了古兆奉推荐的剧本，也就是荣少亨撰写的《流氓大亨》，抬起头，用锐利的眼神看了荣少亨一眼。

　　荣少亨只觉得这个“胖大叔”的目光似乎包含了许多元素，做贼心虚的他忍不住在座位上挪动了一下屁股。

　　“你的剧本很不错。”王天林淡淡地说道，神情间完全没有古兆奉之前的激动。

　　“谢谢王监制夸奖。”

　　轻轻将剧本放下，王天林又道：“我相信这部剧集拍出来应该会很受欢迎，可是却要先放一放。”

　　“为什么？”发问是古兆奉，在他看来这么一部优秀的剧本应该早点开拍才好。

　　王天林微微一笑：“你不要激动，我知道你爱才如渴，但如今我们电视台正在和丽的电视台打仗，对方接连推出了《天蚕变》，《太极张三丰》，《大侠霍元甲》和《琥珀青龙》这样高收视率的武侠电视剧，而且《大侠霍元甲》还在大陆热映，人人都会高唱‘万里江山永不倒’影响非常地广大，所以我们要借助这股武侠风，打出我们无线的金字招牌，赶制出一部超水准的武侠剧。”

　　看到王天林这样坚定如铁，古兆奉只得道：“那么选择什么样的题材呢？”

　　王天林：“丽的买下了古龙武侠小说的版权，将《白玉老虎》变成了《琥珀青龙》，并且由影帝姜大卫主演，我们的压力很大呀。”

　　“那么我们就拍金庸的《射雕英雄传》！”旁边荣少亨脱口而出道。

　　“什么？！”王天林和古兆奉异口同声道。

　　“我是说……我们可以筹拍《射雕英雄传》，那本书很好看的，而且保证会成为经典。”荣少亨这才想到自己是过来人，自己的每一句话都会“冲击”很大。

　　“你为什么这样肯定？”王天林疑问道。要知道当时的武侠电影电视市场几乎全是古龙的天下，单单一部《小李飞刀》到八二年截止就有十二个版本，更不必说什么《陆小凤》《楚留香》更是泛滥成灾，可以说古龙小说的兴起带动了电视电影产业链的一次大的武侠风暴，令荧屏上下到处都是“他是一个死人，一个绝对的死人。死人是不会说话的，会说话的绝对不是死人。”这样的经典台词。

　　而在这次武侠风暴中唯一能够和古龙抗衡的就是当时号称一代武侠宗师的“金庸”，所以当荣少亨提到筹拍金庸的《射雕英雄传》时，两人才会如此的吃惊，大有英雄所见略同的感觉。

　　荣少亨嘿嘿一笑，心说你问我为什么会这样肯定，当然是因为时间已经证明了一切，于是便道：“第一，金庸的名气丝毫不弱于古龙，甚至可以说比古龙还要大，只是目前古龙的武侠剧炒作太厉害而已，但是人们都会有审美疲劳的，看多了古龙就希望能够看看其他新鲜的电视剧。第二，《射雕英雄传》绝对是金庸大师所有武侠小说中最经典的一部小说，可以说前无古人后无来者，倘若拍成电视剧绝对令人十分期待，至少金庸那群小说迷就会是一个很庞大的观赏群体。第三，我们可以借此炒作金古大战，用对方的声势来帮助自己做新剧的片前宣传，省却很多人力物力，试问，我们又何乐而不为呢。最后，综合以上三点，我个人认为筹拍金庸的《射雕英雄传》在目前来看绝对很有前途。”

　　荣少亨一口气将肚子里的话说完，这才松了一口气，感觉口干舌燥，也忘了礼貌随手拿起桌子上的茶杯就咕嘟嘟喝了一大口。

　　古兆奉诧然地看着他。

　　王天林脸上的平淡也不见了，取而代之的是一种惊愕。

　　回过神来，荣少亨看着两人瞪大了眼睛看着自己，才发觉自己刚才举动的似乎有些“过头”了，有些不好意思地挠挠头：“我刚才……纯属个人意见，两位不要见怪哦……还有，这茶，很好喝，呵呵。”

　　“少亨，你是个人才呀！”古兆奉突然爆出这样一句话来。

　　荣少亨吓了一大跳。

　　再看王天林也是满脸佩服的表情，笑道：“兆奉说得很对，你是个人才，要知道，我原先是打算开拍古龙的《绝代双骄》，没想到被你这么一说觉得开拍《射雕英雄传》会更好一些。”

　　不会吧，老大，原来未来经典之作射雕是因为我才开拍的？！

　　此刻的荣少亨完全愕然。

　　看着荣少亨惊诧的模样，王天林不由觉得好笑，还以为他是“受宠若惊”了，于是便拍拍他的肩膀道：“好了，既然这个企划是你提出来的，我就给你一个严峻的任务，去和金庸大师谈一谈电视版权的问题。”

　　“什么，让我去见金庸？”荣少亨再次大叫了起来。

　　“当然了，听你刚才那么一说就知道你对金庸大师很有研究，既然我们要开拍他的小说，就要拿到他的版权，要拿到他的版权就需要一个熟悉他的人去做这件事情，而你就当仁不让哩！”王天林很肯定地说道。

　　脑袋上冒汗。荣少亨简直不敢相信自己的耳朵，自己误打误撞竟然要去和金庸“谈判”了，去了怎么说，“哥们，你混哪里的？！我是洪兴陈浩南！”晕死！

　　“可是我身份轻微似乎不能……。”

　　“怎么不能，从现在起，我升你做正式的编剧！”

　　“什么？！”荣少亨再次惊愕，自己一下子竟然就升成了正式的编剧。

　　古兆奉拍拍他肩膀笑道：“不要吃惊，依照你编写《流氓大亨》的能力做正式的编剧也是绰绰有余的。”看起来他老早已经知道此事。

　　荣少亨还能说些什么，只得道：“谢谢大家的抬爱，既然这样少亨必将竭尽全力，一定要荣胜而归！”表情有些“激动”地走了出去，后面古兆奉颇有些担心地对王天林说：“林哥，您把这样的任务交给他来办似乎有些不妥吧，毕竟他还只是一个新人。”

　　“没有什么不妥的，凭借我的眼光这个年轻人绝对是个可造之材，所以需要好好地磨炼一下。而且他的身上有一种东西很吸引我，好像他能洞察一切，呵呵，也许是我的错觉，不过真希望我的错觉是对的！”王天林目光悠长。


　　第12章 谈判金庸


　　香港半岛酒店历来都是香港文化界名人聚会座谈的地方，这一次为了能够顺利购买到金庸的小说版权，荣少亨和韦家辉两人就将会谈的地方约到这里。

　　说句实在话，虽然荣少亨已经做好了充分的心理准备，但内心深处还是像一个十八七岁的少女非常地“骚动”，毕竟自己即将见到的是用武侠小说陪伴了自己大半个青春岁月的金庸大师，而不是街头随随便便的一个阿叔阿伯。

　　金庸这一次姗姗来迟。一见面就是不住地“抱歉”声，对此荣少亨毫无反应，因为他正在打量对方，打量着自己心目中的金大侠。

　　宽阔的脸庞，温厚的表情，戴着金丝眼镜，一排温文尔雅的学士派头，在他身上似乎少了一股子大侠的凛冽气势，却多了一份成熟男人的稳重和睿智学者的儒雅。

　　这就是金庸大师么？

　　哦，MyGod，我终于见到“活人”了。

　　“少亨，少亨，查先生和你握手呢。”韦家辉提醒正在发呆的荣少亨道。

　　荣少亨这才醒悟过来，急忙上前握住金大师的手道：“久仰您的大名，真是百闻不如一见啊，您写的小说我几乎全部拜读过。”

　　金庸似乎习惯了这样的客套话，微微一笑道：“太夸赞了。”就姿势优雅端坐在了桌子旁边。

　　荣少亨深吸一口气，望着眼前的武侠泰斗问道：“查先生是喜欢喝咖啡，还是喝清茶，哦，我忘了，您似乎对福建的铁观音情有独钟，刚好我托人从大陆捎回来一些新茶就请你品尝一下吧。”

　　其实荣少亨早就做好了研究，金庸喜欢什么，爱好什么，咱就给他提供什么，这就叫做“投其所好，对症下药”。

　　果然，金庸微微一怔，笑道：“荣先生是么，您太客气了，不过是见个面而已，何必让你这么麻烦呢。”

　　“哪里哪里，我听闻金大师对于茶道似乎也颇有心得，能不能说出听听，让我们这些后进末辈也长长见识。”

　　荣少亨的这句话算是挠到了金庸的痒痒处，原来外人一向对金庸的小说关注较多，一见面就是畅谈他的武侠小说，对于这些他早已司空见惯感觉没什么新意，相反，他所精通的还有围棋和茶道，反倒得遇知音比较少，除了几个好朋友外，也没什么人提及。此刻荣少亨“无意中”引出了这个话题，怎不让他感到亲切呢。

　　“其实这茶文化嘛……！”然后金庸就从茶道开始，由浅入深地和荣少亨他们交谈起来。

　　不知道不觉时间已经过去了半个小时。

　　这时候一位身材窈窕的短发侍女过来续水，金庸看了她一眼，竟然呆了一下，不过马上明白过来在这样的场合自己的举止似乎有些不妥，于是便解释道：“不好意思，我看见她还以为是我思念的一位故人呢？”

　　韦家辉笑道：“那查先生所思念的故人一定是一位少有的极品美女，要不然就是自己难以忘记的初恋喽。”

　　金庸微微一笑，仿佛沉浸在回忆之中，缓缓说道：“是啊，每个人都有一段甜蜜无暇或者不堪回首的初恋，很不巧，我的初恋属于后者。”

　　荣少亨和韦家辉当然知道金庸所指的初恋是他和大明星“夏梦”的一段往事。

　　那时的夏梦，美丽一如金庸笔下的小龙女、王语嫣、黄蓉。而当初金庸加盟以大明星夏梦花旦当家的新组建的香港长城电影制片公司，并且肯屈就去当个编剧就是为了要接近夏梦。据金庸的一位知友说：他爱夏梦如痴如醉，但难于在生活中见到夏梦，才想到了“加盟”这个绝招。金庸还开玩笑说：“当年唐伯虎爱上了一个豪门的丫环秋香，为了接近她，不惜卖身为奴入豪门，我金庸与之相比还差得远呢。”可惜夏梦当故事早已名花有主。

　　金庸与夏梦最难忘的一幕，也许是一次夜晚在咖啡店的幽会。这是他们仅有的一次幽会，是金庸主动，而夏梦也是例外地答应了。在咖啡店里的幽幽烛光和柔柔音乐中，金庸带着几分酒意，终于倾吐了自己的爱慕之情，夏梦听了极为感动，她说她是非常敬重他人品，只可惜“爱使”迟到了一步，感叹“恨不相逢未嫁时”了，并说根据她的为人，是绝不愿去伤害夫君的，请求他能格外原谅她。最后她深情地说：“今生今世难偿此愿，也许来生来世还有机会……”这次幽会就这样伤感而无奈地结束。从此之后，金庸只好把夏梦当作苦心依恋的“梦中情人”。

　　眼看金庸沉浸在昨日的缅怀之中，荣少亨趁机说道：“查先生不要笑话，其实我第一次恋爱之前，我认为自己就是你小说中的那个痴情人杨过。而我和书里面的杨过不同的地方，就是他有个大雕！”

　　那时候的我同杨过一样，我从来没有想过考试要考第一，我只需要爱情。只需要找到我的小龙女，我就可以抛弃学业，退隐山林，男耕女织，妇唱夫随，然后每一个月至多出一次家门，问老妈要完零用钱就回去。不错，基本上，中一到中三，我就是在这种超然的思想下度过的。当时学校最流行的辩论题目是：中学生应否谈恋爱？我认为，我们应该辩论的是：中学生应否读书？而在我第一次谈恋爱之前，我心目中的小龙女只需要一个条件：就是漂亮！我知道我这样想你会觉得我好幼稚，但是当时我年纪小，不知道原来身材都好重要……但是现在想想，初恋真的是人生最神奇的一件事情，它能让聪明人变得愚钝，更能让一个有才华的人，把他的才华通过文章发挥得淋漓尽致，比如你的那本《射雕英雄传》……换句话来说，刚才查先生对茶道的看法的确很对，我认为好的茶需要有懂得品尝它的人才能升华价值，就好像您的小说一样，只有遇到真正懂得欣赏的人才能拍成好的电视剧。

　　“哈哈哈，”金庸笑了起来，金丝眼镜后面双眼露出睿智的光芒，“少亨，你说了这么多，又绕了这么多的弯子，现在终于肯说出来这里的目的了，其实这个问题我已经等你很久了。”

　　荣少亨一听这话不由得老脸一红，原以为自己做的够隐秘了，没想到早被金老先生看穿了。

　　于是就开门见山道：“我们无线决心投资筹拍查先生的那部《射雕英雄传》，不知道对此你个人有什么异议？”

　　金庸不温不火地端起茶杯，轻抿一口清茶，然后笑道：“少亨，你们知道一个作家最看重的自己作品的哪一点么？”

　　荣少亨一怔，看了一眼韦家辉，韦家辉说道：“大概是人物的塑造吧。”

　　“不，你们没有理解我的意思。”金庸摇了摇头。

　　“我知道。”荣少亨忽然说道。

　　“哦，你说来听听。”

　　荣少亨平静了一下心态，然后娓娓道：“一个作家写小说就像女人生孩子一样，在创作期间充满了激情和期待，当小说完成的时候就等于十月怀胎生出了自己的孩子，对于自己的孩子，每个人都会心疼，如果有一天作家因为要出门，而托人照料自己的孩子，结果孩子却被人打了，那么他的心中一定会很痛，”荣少亨说到这里抬起头，用目光直视金庸道：“作品被加东加西，东改西改，感觉就像儿子被打，您心里就会很痛，是这个意思吗？”

　　金庸默默地看着荣少亨，时间似乎在那一刻变得静止。

　　荣少亨则心说，俺可是原搬你未来说过的话，要是再不过关，可就太不厚道了！


　　第13章 君子赌约


　　此时气氛变得有些静默，只剩下周围轻快明朗的酒店音乐，还有旁人若无其事的谈笑。

　　半晌，金庸忽然拍手道：“想不到少亨竟是我查某人的知己，若非和好友打赌我一定将版权立刻转让于你。”

　　“什么，打赌？”荣少亨和韦家辉惊愕道。

　　金庸微微一笑道：“听闻少亨竟然在三天之内写出了一部极其出彩的剧本，查某人年轻的时候也当过编剧，深知里面的深浅，没有一定的才华根本就不能创造出那么感人的故事，更不必说三天成书。所以，我认为那是天方夜谭之事，对你的成就深感怀疑，如今我和另外两位好友打赌，倘若你能在七天之内再写出一部小说来，我不仅不收一文钱将自己的小说版权转让给你们拍电视剧，更会输掉十万块作为你的酬劳！”

　　荣少亨和韦家辉彻底蒙住了。

　　世间竟还有此事？

　　荣少亨再仔细一思索，问道：“和你打赌的两位可是我认识的人？”

　　“哈哈哈，少亨果然聪明，立马就看出来了其中玄机，不错，和我打赌的正是古兆奉和王天林两位好友。”

　　荣少亨心道，我就说嘛，这件事知道的人不多，怎么就会传得这么快呢。还有，敢让我这个初出茅庐的小子来和金庸谈判，那一定有什么原因才对，原来他们几人都是老友，根本就不怕我谈崩了。荣少亨啊荣少亨，你也太天真了，你也不想想，本来电视台和这些大作家的关系就非常亲密，你还自以为自己多么的受重用。

　　心中这样想着，嘴巴上却不能这样说，于是便道：“每个人都有自己的故事梦，我只不过在恰当的时机，将自己的故事恰当地写了出来而已。”

　　“好个‘恰当’两字，足见少亨对自己的写作水平很有信心哦。”金庸打趣道。

　　有信心个头啊，赶鸭子上架我没信心也不成啊。

　　“哈哈哈，那是当然，辉哥，你说呢？”

　　“我当然是支持少亨你了，查先生，我相信少亨能够再创出一个奇迹！”韦家辉信誓旦旦地说道。

　　我晕，你不要说的那样圆满嘛，荣少亨本来是想让韦家辉给自己找一个台阶下的，没想到对方反倒把自己抬的更高了。

　　“那好，我们就这样说定了，七天以后，让我们拭目以待！”金庸和煦地笑着，荣少亨却突然觉得他比自己小说里的“西毒”还要毒。

　　七天？我拿什么来拯救你啊，我的分身！

　　回到家的荣少亨绞尽脑汁也不知道自己该写什么，忽然，灵机一动，自己为什么不把那些网络小说过滤一遍呢，嗯，要选择自己熟悉的，差不多能记住内容的，最好简短一些的，要不然七天的时间可不够用啊。

　　写什么呢，有哪一部小说能够和金庸的小说叫板呢？《英雄志》么，好是好，俗话说：金庸封笔古龙逝，江湖惟有英雄志，可惜太长了，也不好记忆，估计自己下半身入土还没写完呢，对了，干吗不写《昆仑》呢？！

　　前世素有《昆仑》一出谁与争锋的言论，嗯，就这部小说了，毕竟自己前世还看过三四遍，里面的内容大致还能记得一些。

　　好，就这么干了！

　　下定决心的荣少亨急忙来到人才市场再次寻找代笔。

　　“怎么又是你？”上次那个“刘金水”看着熟悉的面孔发出内心的疑问。

　　荣少亨笑道：“替我写些东西，干不干？”

　　“不干，打死也不干，你那不是替写东西啊，是要我的老命啊。”刘金水感叹道，上一次惨无人道的代笔生涯令他心中发寒。

　　“你再考虑一下，现在工作不好找。”

　　“不好找也不干，我这个人是很有原则滴！”

　　“一天两百块。”

　　“不干！”

　　“三百块！”

　　“说不干就不干，你不要再浪费口水了！”

　　“四百块！”

　　“帮你写一天的书能让我少活二十年。”

　　“一天五百块，不能再加了！”

　　“我说过的，我们读书人是有气节的，言出必行，行之必果……”

　　“那我只好找别人去了，本来以为我们合作过好商量，没想到你的意志力这么地坚定，估计就算我出到一天八百块你也不是不肯哩。”荣少亨转身要走。

　　“等等，老板，你刚才说八百块可是当真？！”

　　“当然是真的了。”

　　“那好，我干！”

　　“可是你的气节……”

　　“都快没饭吃了，还气节个屁呀！”

　　于是荣少亨就用每天八百块再次雇佣了“快笔”刘金水，两人闷在荣少亨的出租屋里埋头苦写新武侠小说《昆仑》。

　　一天过去了，二天过去了，三天过去了……

　　这几天荣少亨足足瘦了三四斤，再看那个刘金水更是瘦得跟猴子一样都快要坚持不住了，心中再次哀怨：“八百块，也他妈不好挣啊！”

　　好不容易熬到第七天，荣少亨终于喘了一口粗气，一部近百万字的《昆仑》七天内完成，等于每天写下十多万字，这对任何人来说都是个奇迹，对于刘金水来说更是自己快笔的最高峰。

　　前世荣少亨曾听说过最有名的网络作家一天码字五万多，而现在，自己一天就十多万，虽然不是自己亲自操刀，但足可以称“神”了。

　　七天后，荣少亨亲自将自己写成的小说送到金庸府邸，原以为自己很快就能得到答复，谁知道竟然风平浪静连一点反应都没有，荣少亨感到很郁闷，只好一边耐心等待，一边非常敬业地做着自己编剧的工作。

　　这一天，公司里面打电话过来说王监制有急事找他，于是荣少亨就急急忙忙地往无线的片场赶。

　　刚感到片场就听见有人在议论：“那个大头发不就是拍了一部《上海滩》么，有什么了不起，还让人在这里等开工。”

　　说这话的是一名武师打扮的中年汉子。

　　“听说他出了什么事儿，老板在找他问话。”一个小演员回答道。

　　“能有什么事儿，年少得志，拍了一部好的电视剧就鼻子翘上了天，一定是在和老板谈加薪水的事儿。”

　　“哎，同人不同命啊，我要是和他一样帅气就好了。”

　　“长得帅你也要会利用，那个‘大头发’就很会这一套，你没看他没红之前成天在女人堆里转悠么，托关系走后门才获得了‘许文强’那一角。”

　　“好像不对吧，我听说他以前为了能够‘上位’成天打扮得西装笔挺地站在电梯口给老板开电梯，时间长了，老板眼熟了才挑了他演男主角。”

　　“你就听别人乱吹吧，如果真是那样的话那电梯口现在还不排成长龙？！”

　　“嗯，那倒也是……”

　　荣少亨正要听他们再说些什么，这时候有认识他的场务走过来说大老板在办公室等他，然后就是一脸羡慕的神情。

　　毕竟在电视台还不到三个月就如此受上级赏识，这可不是一般人能够得到的。

　　此刻，荣少亨想起刚才那两人谈论的“大头发”，还有此刻场务看自己的眼神，忽然蹦出一句话：“不遭人嫉是庸才！”


　　第14章 发哥的烦恼


　　在无线只有一个人能够被人称作是“大老板”，那就是叱咤影视数十载的影坛大亨邵逸夫！

　　邵逸夫因为在家中排行第六，故后人称他为“六叔”。他早年就读于家乡庄市叶氏中兴学校，与包玉刚、包从兴、赵安中等为前后届同学，后赴上海就学于美国人开办的英文学校“青年会中学”，为此练就一口流利的英语。邵家众多的兄弟无人继承父业，几乎都进入娱乐圈。五兄弟中，大哥邵醉翁于1924年创办天一影片公司，开始闯入当时尚属草创时期的中国电影业。

　　“天一”成立之初，清一色是家族班底。老大邵醉翁是制片兼导演，老二邵囤人擅长编剧，老三邵仁枚精于发行，老六邵逸夫则擅长摄影。创业之初，他们分工合作，完成一切工作，公司犹如家庭式作坊。其摄制的第一部影片《立地成佛》放映后，即深受上海市民欢迎，结果赚得盘溢钵满。旗开得胜，邵氏兄弟们为之欢欣鼓舞，随后新影片不断地从“天一”推出。

　　进入六十年代后，邵氏公司长期称雄香港市场，曾拍摄过一千多部电影，获得过金马奖、金像奖等几十项大奖。据说最盛时，每天有100万观众光顾他的影院。邵逸夫最早在香港推行电影明星制，造就了一大批大明星、大导演和名编剧，如胡蝶、阮玲玉、李丽华、林黛、陵波、李翰祥、邹文怀、张彻……无不出自“邵氏”门下。其中《江山美人》、《貂蝉》、《倾国倾城》、《梁山伯与祝英台》、《大醉侠》、《独臂刀》等影片都曾享誉海外，在华人世界引起巨大的反响，倾倒无数观众。据说，《梁山伯与祝英台》在台湾上映时“完全疯狂”，有位老太太连看一百多场，由《梁祝》而在台湾掀起黄梅调狂热；而《天下第一拳》更掀起功夫片新狂潮，发行到全球各大洲近百个国家和地区。

　　邵逸夫的成功不仅在于他知人善任，拥有一大批各方面人才，为其所用，更在于他有强烈的事业心和敬业精神。

　　他是一个精通业务的电影企业家。尽管他受教育的程度不高，但他干一样，学一样，从不懈怠。他从最卑微的职位做起，一步步奋斗，最终成为电影公司的大老板。他熟悉电影制作几乎每一个方面和环节的工作。从剧本、摄影到导演、演员的选聘以及化妆、剪辑，他样样在行，而影片推广、发行、剧院管理更是行家里手。邵逸夫工作非常勤勉，精力过人。年轻时曾有1天看9部片子、1年看700部片子的纪录。他说：“我晚上只睡1个小时，其余时间便是工作”。为了树立邵氏的良好形象，他对影片的质量严格把关。出现劣片，往往亲手烧掉，毫不手软。他说：“在早期，我成日烧片，没有好的戏，我宁愿烧。”

　　这就是真实的邵逸夫，一个划时代，却又开创了新时代的影坛大亨，娱乐圈的至尊教父！！！

　　此刻，荣少亨怀着忐忑的心情来到大老板的办公室，轻轻地敲了敲门，在一声不太大的“进来”声之后，他推门而入。

　　眼前是一间宽敞明亮的办公室，一盆绿意盎然的君子兰盆景显眼地摆放在大门口右侧，再向前是一排古色古香的书架，书架上面整齐地摆放着书籍，而在正前方，正襟危坐的是一个体型消瘦却精神矍铄的老人家，他的脸颊凹陷，颧骨很高，令他的额头显得十分突出，再加上略显宽阔的双肩，给人一种傲然挺立的感觉。荣少亨曾经在一本书上看到过，说算命的曾经给邵大亨看过相，断定他属于极品中的“鹤形骨”，有道是：“生就鹤骨为人贵，呼风唤雨有神威，一生富贵声名远，不在官场也发财。”

　　此时办公室里面不仅仅有邵大亨一个人，还有一个人正端坐在他前面和他交谈着，面容俊朗非凡，却充满了惆怅。

　　那人荣少亨认识，他竟是无线如今最红的小生“周润发”，也就是刚才片场外面大家议论纷纷的“大头发”。

　　此时的周润发还没有往后那样出名，身材也显得有些单薄和文弱，《英雄本色》中的放荡不羁还没有成形，《赌神》中的王者风范也还没有展现，依稀是个等待磨炼的“花样男子”，另外，由于他身材很高却很单薄，所以显得他的脑袋特别的大，无怪乎有叫他作“大头发”了。

　　“六叔，你找我有事么？”荣少亨可不敢造次，礼貌地和邵大亨打了一个招呼。

　　“少亨是么，你先坐，等我处理完事情再和你谈。”邵大亨亲切地说道。

　　于是荣少亨就礼貌地端坐一边，倾听他们谈论些什么。

　　“发仔，你是我们公司最红的小生，本来我对你的期望很高，可是如今你却刚给我惹下这样的麻烦，你说让我怎么保你？”

　　“六叔，我只能说这些都是误会，我绝对没有做出那样的事情来。”发哥极力辩解道。

　　邵大亨将手中的一沓相片随手甩到桌子上：“我不管是不是你的过错，现在我只想听听事情的真实经过。”

　　照片上一个颇有姿色的女子搂着发哥的脖子，做出疯狂接吻的模样，照片有七八张，从各个侧面拍下了两人的亲昵举动。这些照片也许在如今不算什么，但在八十年代却算得上是十分露骨的有伤风化的“不雅”行为，堪称当时的“艳照门”事件。

　　发哥无奈地用手搔了搔头，道：“前天晚上，《秦淮春梦》剧组的女演员张可卿邀我吃宵夜，我想大家都是一个公司的同事，说不定以后还会在一起共事，吃顿便饭也没什么了不起，不知不觉就喝醉了酒，然后发生了什么事情我就不知道了，至于这些相片，我想是有人趁我喝醉的时候偷拍的。”

　　邵大亨冷哼一声，“既然你是我们公司的演员，就代表着我们公司的形象，如今你的行为举止如此放荡，却让我们公司的脸面何存？”

　　“对不起，六叔，一切都是我的错，我没想到会发生这样的事情，更没想到会连累公司。”

　　邵大亨微微看了一眼发哥，确定他说的都是真心话，这才说道：“好了，如今事情已经发生了，我们就要想尽办法补救，发仔，你是个很有前途的演员，我很看好你，你拍的《上海滩》取得了非常高的收视率，至于新拍的《苏乞儿》虽然影响不如前者，但也不失为一部优秀的剧作，公司的许多前辈也都称赞你为人勤奋没有明星架子，但是做明星光靠勤奋是没有用的，有时候必须时刻保持自己的良好形象，因为你们是观众的榜样，只有你们自己洁身自好，才能让观众更加喜欢你和信赖你。”

　　“是的，六叔，我明白，我以后一定会时刻牢记您老人的教导。”发哥衷心地说道。

　　“那好吧，你先出去，这件事情我会帮你摆平的，记住，如果有记者问你什么，你先保持缄默，公司会为你设计一套补救措施。”

　　“好的，六叔，那我就先出去了。”发哥礼貌地起身向六叔行了一礼，又朝荣少亨微笑示意一下转身离开。


　　第15章 绯闻是怎样炼成的


　　眼看发哥已经离开，此时的荣少亨还在神游四海。

　　“发哥他朝我笑了，未来的演技之神真的朝我笑了耶。”荣少亨心中美滋滋地想道。

　　“少亨，”邵大亨看着他傻呆呆的模样感到奇怪，当然，邵大亨绝不会理解一个“发迷”此刻激动的心情。

　　连喊了两声，荣少亨才回过神来，急忙厚着脸皮装作很深沉，很睿智地说道：“哦，六叔，不好意思，刚才我正在思索你们谈话的内容，想着如何为公司分忧解难，所以有些走神了。”

　　“哦，难得少亨你有这份心思，之前天林说你是个人才我心存疑虑，想要单独见见你，如今见你事事上心果然是个可造之材呀。”

　　不是吧，大老板这么看得起我？！

　　荣少亨忙谦虚道：“那都是王监制抬爱，我是个新人，来公司还不到三个月，就算有什么小成绩也是大家一切努力的结果。”

　　“好，年轻人懂得谦虚，希望你嘴里所说的和你心所想的表里如一啊。”

　　果然，姜还是老的辣，邵大亨就是邵大亨，你咋知道俺刚才那些都是场面话呢。

　　“哦，对了，六叔，不知今天你召见我有什么事情呀？”荣少亨稳定心情，将话题引导到正点上。

　　“刚才只是想见见你，看看天林推荐的人才究竟如何，然后再给你安排一个适当的职位，毕竟我们这里唯才是举，不希望浪费掉一个人才，不过，既然你刚才说你想为公司排忧解难，作为公司的老板我又怎么能拒绝你的好意呢，这样吧，发仔这件事情就交给你去处理，希望你不要让我失望，更不要让公司失望。”

　　“什么？！”荣少亨怎么也没有想到自己一句马屁话会换来如此巨大的挑战。

　　“怎么，你有什么意见么？”邵大亨用锐利的眼神紧盯着荣少亨。

　　“我只是觉得你把如此任务交给我来办，我有些受宠若惊啊。”

　　“哈哈，其实这件事情很好解决，只要肯动动脑筋就行了，公司其他人都有别的事情要做，你就辛苦一点跑跑腿儿吧，打听一下持有照片人的消息，然后谈个价钱将它买过来，记住，不能往外面流出一张－－－－－对此你还有其他意见吗？”

　　荣少亨打哈哈：“哦，没意见，我激动啊，六叔您老人家能够刚给我这个新人一个展现自己能力的机会，我真是感激涕零，激动莫名啊，哈哈。”

　　“那就好，没有别的事情你就出吧。”

　　“好的，六叔，您老人家就不用起身了，也不用送了，呵呵，和您见上一面真是胜读十年书啊。”

　　邵大亨心道，好小子，你就好好地接受这次考验吧，如果连这点小事都干不好，还让我怎么重用你？我邵逸夫大风大浪经历过这么多年，向来坚信通过大火锤炼出来的才是真金白银，决不会因为谁的一句话而高看某人。

　　走出大老板的办公室，荣少亨总算是松了一口气，不过忽然之间想到未来天皇巨星发哥的命运竟然操纵在自己手中，那种超酷的感觉马上就把刚才那一点担忧冲得烟消云散。

　　“噢噢！耶耶，我是谁呀，我可是超越他们二十几年的未来终结者，艳照门，你就等着让我解决掉你吧！”荣少亨攥紧拳头豪气冲天。

　　对于这次针对无线当红小生周润发的“艳照门”事件，原本处理起来很简单。努力追查线索，找到拍照片的人，然后用谈判的方式谈好一个合理的价钱，再用这笔合理的“封口费”将照片合理地买下来，这样一来你好我好大家都好，事情也就能完美解决，而这也是邵大亨敢把如此任务交到荣少亨这个新人手里面的原因之一。

　　可是万万没有想到，就在荣少亨准备行动的第二天，香港最有权威的“香江日报”上面竟然大幅刊登出了一张发哥的“不雅照”。并且一位自称是“天衣居士”的撰稿人在上面大肆做文章，像一个热血沸腾的卫道士一样，用他那足以绽放莲花的笔杆，努力痛斥社会道德的败坏，还有电视圈的奢华。当然，里面还有意无意地重点提及“无线”，这个似乎包藏“男盗女娼”，专门培养“风流浪子”的电视台。

　　一时之间人们众说纷纭，都在谈论“无线”的好坏，从这里可以看得出，隐藏在报纸幕后的黑手所要针对的不是发哥这个当红小生，而是无线这个庞大的电视制作公司。

　　如果说世界上最快的不是光速，那就一定是那些三姑六婆的嘴巴。

　　三姑六婆一聚到一起，就立马叽里呱啦，把整个“不雅照”事件添油加醋地描述一遍，说发哥和那个女演员搂抱在一起怎么了，亲嘴亲得舌头冒火，发哥情不自禁的时候对那个女演员上下其手，又是摸胸又是摸屁股，女演员是羞羞答答欲拒还迎，好像当时的场景她们亲眼看见一样，完全是一个潘金莲和西门庆的现代偷情版，比那些火辣的三级片还要精彩万分。

　　三姑六婆们的影响力和宣传能力在那个时代可要比网络还要快，一时之间整个“艳照门”事情向着不可预测的方向倾转。无线电视台的晚间热播电视剧收视率直线下滑，街头巷尾到处都是无线电视台“男盗女娼”的负面言论。

　　此时的荣少亨才知道自己即将面临的将是一个多么大的挑战。


　　第16章 狂人麦当雄


　　俗话说：“月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁。”

　　就在无线高层焦头烂额的同时，有人却在暗暗欢喜，或者说在欢喜的后面还有几分忧虑。

　　无线的老对头丽的电视台的办公室里面。

　　五十多岁已经略微嫌胖的黄锡照用手敲打着桌子上的“香江日报”。

　　作为丽的电视台的第一位华人总经理，黄锡照已经在这个位子上坐了五六年了，从一个雷厉风行的改革者，到如今的末代老总，他经历了许多，也见惯了大风大浪，但是却还有一桩最大的心事放不下。

　　黄锡照拿起桌子上的雪茄在桌子磕了磕，想了一想，却又放了下去，然后站起来用略显苍老的眼睛幽幽地盯着办公室墙上面的一张照片。那是三个男人的合影照片。其中有一个三十来岁男人眼光如鹰隼般锐利，透过相片就能给人一种强大的威慑力。

　　照片上的三人是号称“丽的三雄”的麦当雄，李兆熊和屠用雄，其中那个目光鹰隼的男子就是三雄之首麦当雄。

　　说起麦当雄黄锡照不得不佩服他的大胆与猖狂，当初自己启用他为丽的电视监制，主政丽的电视剧制作。很快，麦当雄就证明了自己的实力，1974他开拍了《十大奇案》便成功威胁无线。之后开拍了《大丈夫》、《大白鲨》、《鳄鱼泪》、《天蚕变》等电视剧，也取得不俗的成绩。

　　尤其他开拍的那部《天蚕变》，在1979年8月6日播出，是由徐少强、苗可秀、余安安所主演，卡司之强不输给《楚留香》。麦当雄大胆启用新晋小生徐少强在《天蚕变》中饰演聪明倔强、桀骜不驯的云飞扬，哪知徐少强在现实生活中一样桀骜不驯，由于邵氏电影公司的背后教唆，中途就退出《天蚕变》的演出，麦当雄惟有临时改动剧本，巧妙利用剧情，以主角练成‘天蚕功’后，破茧易容，顺理成章换了另一主角顾冠忠（经常看三级片的朋友应该认识他，三级片中的楚香帅）。观众不但没有抗拒，反而拍案称绝。无线剧场雄霸长篇剧的神话不断被打破。

　　麦当雄所打造的《天蚕变》神话其最大的特色是剧本，因在《天蚕变》之前，香港所有的武侠剧通常都是改编自武侠小说，而《天蚕变》是第一个武侠创作剧集，因为收视率甚高，大受好评，才又改写成武侠小说。有趣的是，《天蚕变》演了不久，突然地出现了一个电影版，原本电影版的《天蚕变》是邵氏公司排定教师节档的影片，电影、电视的男主角“云飞扬”都是由徐少强出任，邵氏为了广收宣传效果，打出了“大银幕、大结局，先睹为快，《天蚕变》一次看完真过瘾！”的口号。由此可见麦当雄当时的拍片实力绝不容小觑。

　　其时麦当雄的创作素以大胆见称，如开拍《十大奇案》扔小孩进泳池让他挣扎，差点淹死那小孩；为了拍《雾夜飞尸》，等火车开来时，突然亮灯，扔“尸体”过去，吓得司机急刹车，火车差点出轨；《大丈夫》演员王钟从吊车跳下，弄得海洋公园警钟响彻……此种劣迹多不可数，但这种搏命也换来了高收视率，战得“无线”节节败退。麦当雄在“丽的”一时独霸天下，与同是监制的屠用雄、李兆熊被媒体合称作“丽的三雄”。

　　如今丽的面临着清盘易主的可能，黄锡照希望能抓住最后一点机会让丽的打败无线，那样以来就算自己真的下台也无遗憾了。

　　办公室的门被人推开，像这样既不打招呼也不虚伪客套硬闯进来的人除了麦当雄没有别人。

　　“看起来我真够有福气的，一进来就闻到了老板你有好烟。”麦当雄说着毫不见外地拿起桌子上的雪茄放到鼻子边闻了一闻，然后就咬在嘴里点燃。他的模样比相片上要更加消瘦一点，颧骨很高，鹰钩鼻，一双眼睛阴鸷而又有神。

　　看着他无礼的举动，黄锡照丝毫没有见怪的意思，微微一笑道：“阿雄，你如果喜欢的话，这些都拿去抽吧，这些烟是我一位朋友专门从古巴给我捎回来的，可是最近我身体不好，你嫂子就下了禁烟令，我是没口福了，让你抽了也不算糟蹋了好东西。”

　　麦当雄也不客气，直接将一盒上好的雪茄揣兜里。

　　“你今天叫我来不是为了专门送雪茄吧？”

　　“当然不是，今天的报纸你看了没有？”

　　“看了。”

　　“对于无线的不雅照事件你有什么看法？”

　　“能有什么看法，心中很爽呗。”

　　黄锡照用眼睛深深地看了麦当雄一眼，麦当雄直视着他，没有丝毫的回避。

　　黄锡照叹了一口气，终于说出了自己心中压着的疑问：“这件事情是不是你在幕后策划的？”

　　“是的。”麦当雄回答得很干脆，这反倒让黄锡照愣了一下。

　　“你为什么要这样做？”

　　“因为我要帮助你，在你离开丽的之前再赢无线一次，如今，你看看，无线的收视率大幅度下滑，这说明我所做的一切没有白费。”

　　“我就算要赢也不会用这样卑劣的手段。”黄锡照有些生气地说道。

　　麦当雄脸上露出一丝桀骜的表情，“虽然你的职位比我高，但你显然还没看清楚娱乐圈的真实面目，在这里没有什么卑劣或者卑鄙，只有成王败寇，为达目的不择手段！”

　　黄锡照再次怔住了，心想自己也许从一开始就没有能够真正理解麦当雄的性情，从他开拍电视剧的风格就应该改知道他是那这种永不认输的强人。

　　叹了一口气，黄锡照说道：“我知道你所做的这一切都是为了我，你一直都很感激我对你的重用，所以想要在我离任之前用这种方法来报答我，可是我不需要，真的不需要，阿雄，我不希望你为了我而做出对你不利的事情来。”

　　麦当雄微微动容，“照哥，你不要这样说，我……”

　　黄锡照打断他：“你不用解释，一切我都明白。”

　　“不，你不明白，当年要不是因为有你，我早被丽的那些鬼佬上司雪藏了，更不会有见天这样的成就，可以说我的成功完全是你在后面支撑着。”麦当雄一想起当年的情谊不免有些激动。

　　此刻的黄锡照也很激动，有如此有情有义的好兄弟，作为一个男人又有何求呢？

　　轻轻地拍了拍麦当雄的肩膀：“阿雄，我知道你是个重情义的人，但是你这样做会给你带来很大麻烦的，丽的很快就要清盘，新来的老板还不知道为人如何，你如果现在不趁机打好关系，到时候就算你想投奔无线都没有机会。”

　　“我不怕，只要有才华我到哪里都能混得开，做不了电视我就去做电影！照哥，你知道我最喜欢哪一句诗么，生不当人杰，死亦为鬼雄！”此刻的麦当雄透露出一股冲天的霸气。

　　黄锡照暗自点了点头，说道：“当雄，你的名字还真没起错，也许是我太老了，既然这样你就按照你的意思去办吧，我倒也想看看那个财雄势大的无线究竟有什么能力能够扭转乾坤！”

　　“照哥你放心，一切我都已经安排好了，这一次无论如何我们也要把无线压倒在脚下！”麦当雄信誓旦旦地说道。

　　“但愿如此。”黄锡照和他相视一笑。


　　第17章 运筹帷幄


　　就在麦黄两人交谈的时候，此刻在无线的办公室里面大亨邵逸夫正在为自己轻易就将如此重大的任务交到荣少亨手里而感到后悔。

　　邵大亨自问自己不是那种容易后悔的人，可是如今面对报纸各方面的舆论攻势，他也不仅有些踌躇，自己当初的决定是不是太草率了，原以为不是太大的一件事情骤然之间变成了全香港最热门的话题，而自己却将解决这件事情的任务交给一个才来公司不到三个月的新人，这是不是……就算真的是为要考验对方的办事能力，也不必冒这么大的风险吧。

　　邵大亨的犹豫王天林看在眼里，心中多少有些明白，于是便说道：“要不要我亲自去处理这件事情，毕竟对于这样的问题我有一定的经验。”

　　邵大亨沉思了一下，脸上逐渐露出以往信心笃定的笑容，说道：“不用了，我昨天才把任务交代下去，今天却又要临阵换将，说出去人家会笑话我邵逸夫活了大半辈子，做事却还犹犹豫豫没个定性。”

　　“可是少亨他毕竟还很年轻，我怕他搞不定这件事情。”

　　“船到桥头自然直，我们担心也没有用，就让他试试吧，如果真搞不定我们再想办法也不迟，我还是要坚信那句话的，用人不疑，疑人不用，再说，他也是你介绍给我的人才，我就算不相信他，也要相信你的眼光啊！”

　　眼看老板说出如此器重的话来，王天林不免心中感激万分，心中更是打定主意，一定要为无线未来的发展鞍前马后，死而后已。

　　“要不这样吧，我们做两手准备，我先去联系一下各界媒体，打好做舆论攻势的准备，如果少亨那边不能解决的话我就立刻上马。”

　　“好，不能把鸡蛋放在同一个篮子里，这可是犹太人的生意经啊，天林，还是你想得周到。”

　　“哪里，我知道老板你早已心中有数，只不过帮你把心中的话说出来而已。”

　　“呵呵，你不用拍我的马屁了，邵氏是你和我一手打下来的基业，现在又跟着我掌管无线，你什么为人我还不明白么？”邵大亨微微一笑，然后接着说道：“不过这件事情眼看是有人在后面搞鬼，要不然也不会把事情闹得这么大，我想除了丽的那帮人没有人会这么热心。”

　　“你怀疑丽的的人参与此事？”

　　“嗯，你想想看，原本寄照片来的人只不过是为了求财，可如今却把照片弄到了报纸上，这说明了什么，他已经拿到钱了，现在我的对手已经转移成了别人。”

　　王天林也是久经风雨的人物，一点就明，说道：“我明白了，从头到尾这件事里面能得到好处的就只有丽的电视台，如今我们八点档的电视剧大幅度下滑，而他们新剧的收视率却节节攀升。”

　　“你明白就好，所以说现在少亨所要对付的敌人不是一个贪财的家伙，而是一个一心想要击败我们无线的大公司！”

　　王天林倒吸了一口气，心中马上浮现出一个念头：“少亨，他能行吗？！而自己所能做的就是在背后无限地支持于他。”

　　就在王天林担忧的时候，作为当事人的荣少亨正在给自己的好朋友绰号叫“乌鸦”的赵飞打电话。

　　“喂，是飞仔么，我找你有事情。”

　　“靠，你这个家伙，我还以为你在地球上失踪呢，问你老爸，你老爸说你进了无线，想必是发了大财不愿意和我这个穷兄弟联系了吧？”那边赵飞不满地说道。

　　“你小子不要这样说，我荣少亨倘若真的发了大财，首先忘不了的就是你这个生死相照的好兄弟。”

　　“不用说的这么好听，有什么事儿求我，说吧！”那边赵飞很干脆。

　　“你帮我查一下《香江日报》上面那个‘天衣居士’是什么人。”

　　“你打电话问报社不就行了么？”

　　“有这么简单就好办了，我已经试过了，对方守口如瓶。”

　　“用钱撬开呀。”

　　“撬了，可是那批文人说什么职业道德，很难搞的。”

　　“那你查那个‘天衣居士’干什么？”

　　“你不要问这么多，总之有你好处。”

　　“你太小看我了，我替兄弟办事还会讨要好处么－－－－你给出多少钱？你不要误会，少亨，你也知道的，办这事儿需要有些门路，没钱打点根本就办不成。”

　　“我明白，事成之后八百块！”

　　“好嘞，你就等着好消息吧。”

　　“要快，我希望今天就能得到答案。”

　　“老兄，这也太急了吧，你让我稍微喘口气行不？我刚在床上施展‘妖男十八式’应酬完我银行的女朋友，身子骨还是软的呢！”

　　“没得商量，快点！”荣少亨匆忙将电话挂掉，然后嘴角勾勒出一丝邪魅的微笑，转身在马路边拦截住一辆出租车，直接打的去了附近的咖啡厅。


　　第18章 港版《永不瞑目》


　　咖啡厅里面，播放着旋律明快的施特劳斯的《圆舞曲》。在一个位置比较偏僻的地方，《明报》的责任编辑沙威打着领结正在等荣少亨。

　　“不好意思让你久等了。”荣少亨一进门就歉意地说道。

　　“哦没什么，你打电话说有事情想要我们《明报》帮助是么？”

　　“是的，本来我是想请查先生出马的，不过考虑到我们无线和他的关系有些太密切，还是让你沙威先生你来做吧，毕竟沙威先生是《明报》之内除了查先生之外最有才华的编辑了。”

　　受到这样高价的吹捧，作为文人的沙威不禁有些飘飘欲仙了，要知道“查先生”（金庸）可是香港公认的一代奇才，无论是写作还是经商都是个中好手，自己能够和他相提并论那已经是相当有面子了。

　　“荣先生过奖了，我还差查先生很远，很多地方需要向他学习。”沙威这样说着，却不由自主地用手整理了一下自己的领结，一副当之无愧的样子。

　　荣少亨也不点破，他知道向来文人都爱这一套，于是说道：“我知道《明报》的发售量和《香江日报》不相上下，而最近在《香江日报》上面有一些针对我们无线不好的传闻，我想沙威先生想必也略有所闻吧？”

　　沙威用汤勺搅拌了一下咖啡，“那些花边新闻我们《明报》一向是不怎么看重的，你要知道，我们《明报》板报的宗旨就是面对广大的名流绅士，在房地产，还有社交方面的新闻，这些取巧的娱乐新闻很少刊登，也很少理会的。”

　　荣少亨笑了一下，亲切地说道：“倘若我现在想让我们的《明报》刊登一些有关我们无线的小道新闻，不知道冒昧不冒昧？”

　　终于把话说了出来，沙威微微一笑，道：“这恐怕不行吧，你要知道，那样一来将会降低我们报纸的档次滴。”

　　“档次？沙威先生能不能说出档次的具体划分和归类？”

　　“这个嘛……”

　　“不能吧，其实办报纸无非是宣传舆论，而舆论的来源有很多种，你们《明报》不是也刊登过有关一些明星的趣闻轶事么，像早前查先生亲手撰写过‘夏梦游记’这样的花边新闻么？”

　　“那情景不一样。”沙威辩解道。“你知道的，我们《明白》曾经差一点倒闭，就是因为里面有了太多的声色犬马，后来由于查先生武侠小说的支撑才慢慢好起来的。”

　　“好，既然这样，你就帮忙将这份稿子当成言情小说刊登出来吧。”荣少亨不失时机将一沓稿子推了过去。

　　沙威怔了一下，随手翻看了一下：“这怎么可以，这分明是剧本嘛！”

　　“呵呵，剧本也是文学的一种形式嘛，这些将当作是先生的润笔费吧。”荣少亨微笑着将一沓钱随之了推了过去，这可是他所有的家当了，要是这个沙威先生还不肯松口，自己只好另外想办法了。

　　“这是什么意思？荣先生，我想你是搞错了，我的为人……”

　　不等沙威说完，荣少亨笑道：“我当然知道沙威先生的为人是千金买不动滴，但这并不是什么贿赂啊，完全是我个人的一点诚意，主要是我这份剧本起草比较凌乱，倘若真要刊登在《明报》上会让人家笑掉大牙的，所以就有请您高抬笔杆为我修改一二哩。”

　　此话一说，沙威这才一本正经地翻看了一下剧本，很快他就被剧本里面的故事情节吸引住了。

　　这是一个关于毒品和抓捕毒贩的故事，新婚前夜，香港九龙区女督察欧庆春的未婚夫因缉毒牺牲，欧庆春悲愤地投入到爱人未竟的事业，并将他的眼角膜捐献给香港法律系大学生肖童，使他得以重见光明。肖童是个热情、单纯的年轻人，女督察欧庆春的大义，她的身份，以及她远远超出肖童想象的美丽和成熟，激发起肖童的爱情。欧庆春对肖童也不无好感。

　　然而生活远没有那么简单，肖童在一次玩笑中邂逅香港大毒枭欧阳天的女儿欧阳兰兰，谁知这个任性的富家小姐立刻就不管不顾地爱上了他，故事就这样慢慢展开……

　　“好故事，这绝对是一个好故事！”沙威拍案叫好道。

　　能不好么，我心辛苦苦抄袭二十一世纪经典青春偶像剧《永不瞑目》，若再不叫好的话那算是白忙活了，要知道《永不瞑目》可是比《还珠格格》还要高收视率的电视剧啊。

　　“沙威先生缪赞了。”荣少亨谦虚地说道。

　　“这剧本是你写的？”

　　“正是鄙人所做。”

　　“想不到荣先生还有这般才思。”

　　“才思再好，也需要沙威先生悉心指点一二才能刊登啊。”

　　“这修改嘛，也不是不可以，不过名不当正不顺地……”

　　“这点我早就想好了，在刊登的时候我会请求在尾后注上‘沙威先生修订’字样。”

　　沙威怔了一下，这个荣少亨为人也太精明了，这样一来自己名利双收就不得不替他办事儿了。

　　“我真不明白你为何要把这样好的剧本刊登在《明报》上。”

　　“这一点就不必沙威先生你费心了。”荣少亨很有礼貌地打断沙威的盘问。

　　沙威耸耸肩：“那好吧，我会帮你刊登的，不过说真的，这样的好剧本刊登出来可惜了，应该拍成电视剧让人欣赏才对。”

　　荣少亨托着下巴，微微一笑，不予置词。


　　第19章 双雄会


　　作为八十年代的香港人，一般有两个比较幸福的生活习惯，那就是早上看报纸和晚上看电视。

　　对于他们来说，看报纸的一般是男人的喜爱，而看电视多数则是女人。看电视要喝着煲汤慢慢地品味，看报纸则要抽着香烟，慢慢地观摩。

　　这一天人们打开报纸，在《明报》的名家介绍专栏里意外地刊登了一个剧本式样的小说，好奇的人们不禁仔细观看起来，这一看不打紧，马上就被剧本里面的故事情节吸引住了。看过近乎上万字的刊幅以后，大有欲罢不能的感觉，心里面都被里面的主人翁肖童，欧庆春还有欧阳兰兰的三角爱恋吸引住了。还好，在文章结尾有“剧本待续”的字样，这让喜欢看连续剧的香港市民有一种等待的渴望。

　　当然，在当天针对《明报》这一古怪举动很多读者也发出了热烈的议论，搞什么飞机嘛，报纸上面登出剧本来了，难道是报社没什么可写了？！最多的议论则是是不是哪家电视台准备拍电视剧，登出剧本来调查民情？！

　　就在这样的议论纷纷的过程中，《明报》将这部署名《永不瞑目》的新颖剧本连载三天，当人们等待大结局的时候却嘎然而止。

　　愤怒地感觉被耍了的市民们又开始了大骂了，骂得最多的当然是肇事者《明报》，还有这个什么神秘的鸟作者“荣少亨”，连带校订的沙威也被骂得狗血淋头，原本想沾沾光的，没想到最后却成了垫背的。沙威先生真算是郁闷到死啊。

　　市民大骂，你这不是吊人胃口么？既然没写完，当初你刊登出来干什么呀？不要以为你是文化人就了不起，我们大家一致声讨你－－－－蒲你老母！顶穿你个肺！太监你个东方不败！！！

　　面对如此强大的反映，《明报》最后无奈地给出了最后的说明：“剧本马上就会刊登最后大结局，不过还需大家忍耐一天。”

　　与此同时，赵飞那边也来了消息，说已经找到了那个“天衣居士”的联系方式。

　　荣少亨立刻根据得来的联系方式和“天衣居士”联系上，说希望和他见上一面。对方也没说什么，当即约定在湾仔世纪酒店的大厅里面见面。

　　“天衣居士”其实就是麦当雄的化名，可他见到荣少亨的时候，万没想到这个到处打听自己下落的人竟然会这么的年轻。心中不免有些愤恨，无线的人也太小看自己了，真以为我麦当雄不能将你们怎么样吗？

　　再看荣少亨，当他知道眼前这位看似瘦削却桀骜不驯的男子就是未来的大导演麦当雄时，不由吃了一惊。

　　这就是中说中专门拍摄“男盗女娼”题材，拍片活似搏命的麦当雄么？在荣少亨的心中目中，香港的导演分做三大类，艺术家类型的，比如王家卫，商业奇才类型的，比如王晶，还有就是铁血类型的，那就是眼前的麦当雄。

　　据荣少亨所知，麦当雄最喜欢拍摄黑帮题材的电影，比如《省港旗兵》，《跛豪》，《岁月风云之上海皇帝》还有后来的《黑金》。这一系列风靡一时的大电影奠定了他黑帮电影的基调，那就是铁血与豪情，可以说麦当雄有一种骨子里的枭雄情节。

　　荣少亨遐思的同时，却不得不叹息两人的相见会如此这般的戏剧化。

　　两人介绍完身份后彼此坐下，就此开始了这一番没有硝烟的角力。

　　“如果荣先生今天来这里的目的是想要让我收声，那我想你是来错地方了。”麦当雄一口将一杯辛辣的威士忌喝完，抹抹嘴唇开门见山地说道。

　　“麦先生要不要好好地考虑一下，如果我猜得不错的话，如今你所在的丽的电视台是正面临着前所未有的困难，你这样树敌对自己来说不是明智之举。”

　　“不用你来教训我，我拍电视剧的时候你这个不知从哪儿冒出来的编剧还在吃干饭呢！”麦当雄不耐烦地说道。

　　“我不是来教训你的，正如你所说，我也没有那个资格，我只希望你不要因为一己之私而把自己的才华埋没掉。”

　　“哼，即使你们无线不容纳我又如何？我麦当雄早已经厌倦了这狗屁的电视节目制作，早想去电影方面发展！”

　　荣少亨一惊，似乎记得麦当雄就是在丽的清盘以后转投的电影。首部监制电影《靓妹仔》便取得佳绩。麦当雄多数以监制身份主导其电影创作，只有《省港旗兵》及其续集是由麦当雄亲自导演，继而叱咤影坛直到九十年代末。

　　“听麦先生的意思是没得谈了。”

　　“哼，你们无线派出你这个新晋的编剧来和我交涉就说明了根本没将这件事情放在眼里，反正我现在也没什么事情可干，就把手上大把的照片发到报纸上，让香港人图个娱乐。”麦当雄又给自己斟满了一杯威士忌，从他开始拍片以来就十分喜欢酗酒，那种微醉的感觉更是能让他在拍片的时候找到那种极端刺激的灵感。

　　荣少亨笑了一下，开口道：“麦先生可能是误会了，无线之所以派我来实在是因为有不得已的苦衷。”心说，大老板一时口快把事情交给了我荣少亨来办，要是半道收回去他也下不了台呀。“至于麦先生有什么要求的话尽管提出来，邵大亨一向爱才若渴，倘若麦先生能审时度势加入无线的话，我相信在未来将是一出美谈。退一步讲，就算麦先生无意在电视圈发展，凭借邵大亨在电影界的影响力未来也能够帮得到你，所以我希望麦先生在做决定之前能够三思而后行。”

　　“我终于明白无线为什么会让你来了，你的口才很是了得，”麦当雄笑道，“可以说是我所见过说客中很了不起的一位。”

　　“但还是没有说动阁下您，不是吗？”

　　“因为我不是一般人。”麦当雄很桀骜地说道。

　　荣少亨微微一笑，不愿意再与他蘑菇，站起来伸手说道：“既然这样我就也不再说什么，只希望麦先生你以后顺风顺水，千万不要让无线抓到把柄。”

　　哼，对于眼前这个虾兵蟹将的威胁麦当雄嗤之以鼻，随即站起来握住荣少亨的手，笑道：“不用你操心，有机会我们在影坛上较量一番－－－－－不过，我恐怕你一辈子都没有这个机会！”

　　荣少亨手腕用力，冷笑：“那也说不定，香港是个奇迹的地方，每天都会有许多奇迹的事情发生！”

　　“不愧是搞编剧的，真懂得自娱自乐呀，那你就等着你的奇迹吧！”

　　两人“亲切”地握手告别。

　　就在此刻远处似乎有亮光一闪，麦当雄却也没怎么在意，因为在他眼里，两人根本就不是一个级别的对手。只要自己回去将所有的照片发布到报纸上，再加上电视台的一系列报道，无线想不臭都难。这就叫“以其人之道，还其人之身。”当年自己拍摄《天蚕变》的时候，邵氏就鼓动徐少强和自己闹矛盾，以至于正在拍摄的电视剧不得不临时更换主角，要不是自己当时机警，早已经输得一塌糊涂了。

　　于是一回到家里，麦当雄就依照自己的计划，将手头所有关于发哥和女明星亲热的照片全发到了《香江日报》上，心说，我要让你们无线无力回天！


　　第20章 影坛彗星


　　第二天家里面，就在麦当雄一边等待着好消息，一边喝威士忌的时候－－－－－他喜欢用威士忌代替早晨的茶点，自己的好友萧若元慌慌张张地跑了过来，说道：“不好了，阿雄，出大事了。”

　　“有什么事儿让你萧大才子那么激动，是不是无线撑不下去要开记者招待会说明一切？”

　　“你自己看看吧。”萧若元将一份《明报》交到了麦当雄的手中。

　　麦当雄打开报纸一看，只见上面大标题写道：“丽的大牌欲跳槽无线，相关人等交谈甚欢！”旁边是一幅大幅刊登的照片，上面有两人正在亲切握手，而情景正是昨天荣少亨和自己告别的一幕，只见上面自己一脸的春风得意，还真像是找到了好的东家开心得不能行。

　　“妈的，这臭小子阴我！”麦当雄愤怒地将报纸撕碎，他万没想到荣少亨会这么的奸诈。

　　“现在怎么办，估计丽的方面的人也已经看到了这篇报道，现在公司正是清盘的时候，风声鹤唳的，那些澳洲财团生怕找不到好的借口卖盘，现在好了，连自己最得意的大牌都要跳槽无线了，他们一定会借此为契机鼓动财团尽快做出清盘的措施！”

　　“都是我不好，没想到八十岁老娘倒崩小孩，被一个小人物阴了一道儿。”

　　“现在不是自责的时候，我想他们一定会拿你兴师问罪的，然后就把一切过错推到你的身上，到时候丽的上下就会把你当成功千古罪人来看待！”

　　“罪人又怎样？我麦当雄还不屑在电视圈打滚了呢，阿元，我问你，倘若我让你和我一起离开丽的去电影圈发展你愿意吗？”

　　萧若元是麦当雄的好友，也是最佳拍档。当初萧若元加入丽的电视，初时是一名新闻报道员，后转投电视剧制作，他所编写丽的首个长篇电视剧剧本就是麦当雄所拍摄的《鳄鱼泪》，之后总共写出一共超过800集的电视剧本；当中如《浮生六劫》、《天蚕变》、《大地恩情》等长剧，俱为当年之经典。萧若元以博学而闻名，有“编剧圣手”、“萧才子”之称。所以可以说在麦当雄成功的背后到处都有萧若元的影子，麦当雄甚至直截了当地说过：“自己的成功离不开萧若元。”如今自己既然要转行投身电影，倘若能够将好友兼拍档拉上的话一定会事半功倍。

　　萧若元怔了一怔，不过马上就大笑道：“这还用说，我们俩焦不离孟，孟不离焦，无论你走到哪里，我萧若元都是你的最佳拍档！”

　　“谢谢你，好兄弟！”麦当雄将萧若元紧紧地抱住。

　　“喂喂，松开啊，快松开，我可不是女人，你抱那么紧干什么？”

　　“娘的，你虽然不是女人，却要比女人更加可爱！”

　　“可爱你个头啊，变态！”萧若元挣脱出来麦当雄的“熊抱”，笑道：“既然你已经这样决定了我也没什么好担忧的了，但无线这样做难道只是为了想要报复么？”

　　麦当雄收敛笑容，摸着下巴上的短髭认真地思索了一下，说道：“可能没这么简单，那姓荣的小子为人这么阴险，说不定在施展什么连环计。”

　　“连环计？”萧若元有些惊愕，心说一个无名小子又能有多么大的能量来化解眼前的危机呢，阿雄未免将其看得太重了吧。

　　正在他思忖的时候，麦当雄忽然看到了《明报》上面那篇诡异的连载剧本式小说，还有“荣少亨”的署名，立马惊叫道：“糟糕，我中计了！”

　　丽的电视公司老总办公室。

　　黄锡照冷冷地将报纸扔到了桌面上，刚才澳洲财团的负责人已经来了电话，电话里面命令他严查此事。

　　作为控股丽的的大财团，这些鬼佬一贯作风高傲，最是容不得像麦当雄这样难以管束的人物，之前要不是黄锡照在后面帮助麦当雄抵挡了不少上面的压力，再加上麦当雄确实在电视剧制作方面成绩斐然，这些鬼佬早就将其踢出丽的了，如今报纸上竟然堂而皇之地看登出麦当雄和无线接头的内幕，鬼佬们就再也忍不住了，直接下达命令－－－－－杀无赦！

　　麦当雄这次进门前很是意外地敲了敲门，而不像以前那样直闯进来。黄锡照心中一阵苦涩，因为他知道这代表着什么。

　　麦当雄深深地扫视了一眼这个经常来的地方，《大丈夫》，《天蚕变》一系列经典电视剧的拍摄创意都是在这里制定的，如今自己却要告别这里，虽然自己心比天高，但也忍不住有些英雄气短。

　　默默地将自己的制作总监的证件放到了桌子上面，麦当雄只说了一句话：“照哥，我走了，你多保重！”然后转身就要离去。

　　这时黄锡照在后面说道：“你自己也多保重，电影圈不好闯，如果有什么事情需要帮忙尽管来找我，记住了，我们一天是兄弟一辈子都是兄弟！”

　　“嗯。”麦当雄停下脚步点了点头，然后加了一句话：“照哥，请你原谅我，我已经和萧若元商量好了，他跟我一起走。”

　　黄锡照心中微微一痛，走了一个麦当雄已经等于是自毁长城，如今号称“编剧圣手”的萧若元也随之而去，难道真得是天要亡丽的？！

　　压抑着痛苦，黄锡照摆了摆手：“去吧，都去吧，你们就趁这个机会为自己的理想拼搏吧，只要我还有一口气，我就会在丽的支撑到底！”

　　麦当雄望着黄锡照瞬间桑老了十年的背影，嘴巴张了张，却没有将心里话说出口，只道了两个字：“保重。”说完，毫不犹豫地转身而去。

　　随着这一转身，未来一颗叱咤影坛的彗星冉冉升起。


　　第21章 荣少亨的野心


　　随着时间的推移，荣少亨的《永不瞑目》终于在《明报》上面连载完毕，随即在大结局的后面打出了“无线筹拍新剧，让香港人先睹为快”的标题。

　　紧接着第二天报纸上又刊登出：“周润发饰演大学生肖童，再次挑战悲情角色，新晋花旦张可卿，人比花娇，真情泛滥，饰演痴情女子欧阳兰兰。”

　　第三天，“传闻《永不瞑目》将由某麦姓导演亲临指导……”“究竟是不雅照，还是新片炒作，麦式导演愚弄香港人！”

　　第四天，“我们被愚弄了，当你讨伐‘不雅照’的时候，正在为别人作宣传！”“究竟是道德败坏，还是宣传手段？……”

　　此刻无线大老板办公室里面，邵大亨等人正在开香槟为荣少亨的成功而庆祝。

　　“我果然没看错人，少亨，你没让我这个老人家失望，不仅解决了我们面临的不雅照丑闻，还一举逼走了麦当雄这个丽的大将，哈哈哈，这样一来就等于是打了丽的一棒槌还扇了他一记耳光。”邵大亨一边说着，一边大笑着将香槟酒递到了荣少亨手边。

　　荣少亨很礼貌地接过酒杯，然后矜持道：“六叔您太夸奖我了，其实这一次之所以这样成功，第一是因为麦当雄为人恃才傲物，早已经是丽的高层的眼中钉，就算我不点这一把火，他也迟早会有这样的下场；第二则是有赖于各位同僚的通力协作，事情才能圆满解决；当然，最后还要感谢六叔您老人家的教导有方，要不然一切都不可能实现！”

　　“好，胜不骄，败不馁，这才是为将之道，丽的少了一员虎将，我却多了一个英才。”邵大亨很高兴地呷了一口香槟。“一出连环计，先是故布迷阵，然后请君入瓮，最后再来一个偷梁换柱，施展的好，耍的也妙呀。”

　　“可是少亨放出无线要筹拍《永不瞑目》的消息似乎很难搞定啊。”王天林端着酒杯有些担忧地说道。

　　“嗯，这倒是一个个难题。”

　　荣少亨趁机说道：“我希望公司能够拍摄这部电视剧，这部电视剧一定会红的，还有，如果你们不反对的话我想要当这部电视剧的导演。”当说出“导演”两字的时候，荣少亨的眼睛中不由自主地放射出炽烈的光芒。

　　其实荣少亨也不知道自己为什么会说出这样的话，不过有一点他敢肯定，通过这三个月的学习，在加上自己前世积累的影视经验，做导演是绝对没有问题的。

　　另外拥有前世经验的他知道，《永不瞑目》这部标榜着禁毒题材的电视剧，实际上是一部极其走红的“青春偶像剧”，当年在各大卫星频道热播后达到了超高的收视率，当时初出茅庐的“陆毅”就是凭借“肖童”这个角色达到了演艺事业的巅峰，成为炙手可热的一线男星。更令荣少亨人惊叹的是这部戏的制作费仅为26万多元一集，最后竟然卖得415万元，一部戏赚了400万！

　　据说当时该剧在内地一些城市播出，反响十分强烈。在重庆，一到该剧播出时间，大马路上的人和车立即少了许多。在江苏南通，该剧平均收视率高达48点，超过了《还珠格格》。在深圳，该剧的收视率竟然远远超过了同时段播出的任何一部香港台的电视剧。在乌鲁木齐，该剧应观众强烈要求一再重播，结果竟然连续播了5次！

　　像这样一部剑走偏锋的剧集，荣少亨觉得除了自己以外，相信很少有人能把握住它的精髓。而他故意选择在报纸上刊登自己的剧本，并且说出是无线筹拍的新剧，其实暗地里还有逼迫无线就范，不得不拍摄本剧的意思，因为他不能再等了，自己一定要出名！

　　此刻，邵大亨和王天林同时用惊诧的目光看着荣少亨，他们万没想到一个编剧还没做几天的新人竟然敢提出这样的要求来。

　　稍时，邵大亨沉吟了一下，“不好意思，少亨，我们的拍摄档期都有计划，另外在资金流动方面也不是那么容易审批，你不要埋怨我不给你机会，我虽然是这里的大老板，但还是要按照公司的规章流程办事，而不能独断专行。说拍什么片子，就拍什么片子。”

　　荣少亨似乎也察觉到自己的“表现”有些过火，急忙收敛心中的那份野心，说道：“这件事是由于我擅作主张引起的，我会想办法解决……能不能问一下，如果要筹拍《永不瞑目》的话需要多少钱？”

　　王天林是这方面的老行家，微微一算，说道：“起码也需要40万港币。”

　　“40万？”荣少亨没想到数目会这样的庞大，估计就算卖了老爸的茶餐厅也凑不够。

　　“怎么，少亨，难道你想自己筹资拍这部电视剧？”

　　荣少亨点了点头，却又自我安慰道：“哈哈，钱不是问题，问题是我没有钱，所以我看起来是痴人说梦了。”

　　眼看荣少亨有些失落，邵大亨不忍道：“我知道你想替公司解决问题，也是知道你一心一意想导演，拍出属于自己的电视剧，不过任何事情都要一步步来，不能太急功近利，如今你已经做得很不错了，这样吧，如果你不反对的话就暂时还担任编剧一职，多跟着监制和导演学学这方面的知识，到了一定的时候我会重用你的！”

　　荣少亨还能说些什么，只好点头应诺，然后颇有些郁闷地走了出去。

　　后面，王天林望着荣少亨的背影，禁不住对邵大亨说道：“我们这样做是不是有些过分了？”

　　“不过分，年轻人就是需要磨炼一下，尤其像荣少亨这样的人才，我们是应该花些心思的，我相信他短时间是拿不出四十万的，《永不瞑目》是个好剧本，等他死了心，我们就说资金审批了下来开拍这部电视剧，让发仔饰演里面的男主角，至于那个惹是生非的张可卿，到时候发一份通告，就说她因为档期有问题不能参演，先将她雪藏一段时间，让其他人知道凡是有损公司名誉的人都会受到相应的惩罚，荣少亨也可以在里面担任一个职位，毕竟我们不能让他太寒心，慢慢地等他成熟了一些再重用于他。”邵大亨也不知道自己为什么会对荣少亨这样上心，似乎是因为刚才对方那炽烈眼神，就像自己年轻的时候，在人不注意的时候双眼会发出野心的光芒。虽然对方将这种心思隐藏得很好，但是自己还是看了出来。

　　邵大亨感慨岁月的不饶人，对于像荣少亨这样的人才更是要好好磨炼和笼络。

　　而比较爱才的王天林心里则在想，使一些手段打压一下少亨的傲气也好，省得年轻人心高气傲以后难以管制，有时候窜的太快会引来很多人嫉妒的……


　　第22章“帅哥”吴孟达


　　有道是：“钱到用时方恨少。”此刻的荣少亨对此有深深的体会。

　　“如果我能拿到四十万我就能做导演……从编剧直接变成导演，多么诱人的想法呀。”荣少亨被这个问题困扰着，刚走出无线电视台的门口，肩膀突然被人在后面拍了一下：“想什么呢？”

　　荣少亨吓了一跳，回头一看却是“发哥”－－－－－周润发。

　　“原来是发哥，怎么今天你休息么？”

　　“是啊，新拍片子的导演生病了，我们这些没日没夜拼命的苦命人就大解放了。”发哥幽默地说道。

　　“这样啊，那我就请你喝一杯吧。”

　　“怎么，看你心情好像很低落的样子。”

　　“是呀，所以要借酒消愁哩。”

　　“那好吧，不过不是你请我，而是我请你，其实我是专程来找你道谢的，没有你，我的绯闻还不知道要闹到什么时候。”

　　“呵呵，不闹不红嘛，这证明你人气够足啊。”

　　“臭小子，别拍我的马屁了，走啦，我带你去一个地方，那里的海鲜非常的有名。”

　　水晶龙宫海鲜酒楼位于油麻地东角，在这片繁华的商业地带属于非常上档次的餐饮场所。

　　荣少亨开始还以为只有他和发哥两人去吃海鲜，没想到发哥还带了一个好朋友作陪。

　　当到了豪华包间，荣少亨第一眼看见那个作陪的帅哥时，不由大呼－－－－“吴孟达！！！”

　　发哥对于荣少亨认识吴孟达似乎并不感到意外，说来也是，在八十年代初还少有人不认识吴孟达的，那是因为吴孟达很有名，其名声足可以和郑少秋媲美，而令吴孟达走红的电视剧也正是郑少秋所拍摄的《楚留香》，年轻俊朗的吴孟达在里面饰演嗜酒如命的一代豪侠胡铁花。

　　眼看着这位外形俊朗，相貌堂堂的“吴孟达”，可怜的荣少亨怎么也不能将他与以后那个在《赌圣》中相貌猥琐大肚便便的“三叔”联系在一起。

　　其实吴孟达于1973年投考了无线电视的艺员培训班，同期考入者还有周润发和林岭东，吴孟达天资聪颖，最后更以排第五名的成绩毕业。可以说周润发和他不仅是同班同学还是好哥们，两人以前住在一个寝室里面，一个内裤两人穿，一碗泡面两人吃。此次周润发因为感激荣少亨的帮忙，故意让好友过来作陪，让大家认识一下，希望能凭借吴孟达的影响力以后多多提携荣少亨。

　　“阿发，这就是你准备给我介绍的那位朋友么？”在荣少亨打量吴孟达的时候，吴孟达也在打量荣少亨，嗯，很不错，长相还可以，上得镜头，气质也不错，眼神挺深邃的……

　　“是啊，他就是我对你说过的新晋编剧荣少亨，很有才华也很勤奋的一个人。”

　　“荣少亨么？我就是吴孟达，虽然我知道我很帅，可刚才见到我你也不用那样吃惊吧？！”

　　“哦对不起，我刚才实在是……我很喜欢你拍摄的电视剧，尤其里面的胡铁花简直演绝了！”荣少亨随口找了一个理由搪塞过去。

　　“中！你要是一个女人说这句话我保准不信，因为女人中上到六十岁的阿婆，下到十二三岁的小妹妹都被郑少秋那家伙扮演的楚留香给一箩筐地拐跑了，剩下一些热血好酒的男人才是我吴孟达的知己！”

　　荣少亨没想到他会这样的有趣，不仅有一种啼笑皆非的感觉。

　　吴孟达也不管自己和荣少亨才刚刚认识，直接伸手拉住他道：“来，我们坐下，你是阿发的朋友就是我吴孟达的朋友，是朋友就要先干三大杯！”

　　“阿达，你给我一点面子好不好，这不是在拍戏，搞什么豪情万丈，三大杯灌进肚里少亨不埋怨我才怪呢！”发哥坐到位子上，一边给荣少亨递餐巾，一边说道。

　　“阿发，我说你这个人什么都好，就是太过细微了，男人嘛，就应该大大方方的，喝酒也一样，要不然怎么能痛快呢，来，少亨，我们别理他，他拍了《上海滩》就成了斯文人，我们喝我们自己的！”说着吴孟达就将杯子中倒上满满的白酒。

　　发哥眼看吴孟达粗犷的模样，只能微微一笑，对荣少亨说道：“少亨不用理他，他就是一个粗人！真不知道毕业的时候他是怎么考前五名的？”

　　“我是粗人么？阿发，看起来你还不太了就我哦。”吴孟达瞪着眼睛说道。

　　“怎么不了解，你若不是粗人的话又怎么会吃海鲜配白酒？”

　　“什么意思？”

　　“你看看你前面的‘龙虾刺身’，‘清蒸石斑’，还有这道‘蟹黄翡翠’……”

　　“不好么？可都是你点的菜……”

　　“吃这些是要配上好的干白葡萄酒才能尝出新鲜，要不然就算是糟蹋了，尤其像你一样喝白酒，白酒的辛辣更是把海鲜的鲜味儿给冲没了！”

　　“矫情，你这叫‘矫情’知道吗？大头发呀大头发，你还没成影帝呢，就先变质了。你忘了你是南丫岛的穷孩子，曾经在岛边饿得捡到海虾就生吃了，也没见你喝什么红酒，现在却挑剔起来了。”

　　发哥彻底晕倒，“我从来都没有忘记过我周润发是南丫岛的孩子，更没忘记那些经历过的苦日子，那时候穷的没鞋穿，就守在海边捡飘过来的破烂，有时候能捡到没人要的人字拖，一只脚蓝色的，一只脚红色，拖拉着，就这样慢慢长大，所以现在，我一直都在告诉自己，周润发，你千万不要忘记自己的出身，你一定要比其他人更加努力，要让人家都看得起你，让南丫岛以你为荣！”说完这话发哥也不嫌辛辣，一口就将眼前的白酒灌到了肚子里。

　　吴孟达没想到他反应这么大，耸耸肩说道：“好了，算我错了，来，我们喝酒，不谈伤心事儿！”

　　三人杯子碰到了一起。


　　第23章 大明星


　　酒过三巡，菜过五味，在交谈中荣少亨禁不住将自己的心事说了出来，有道是憋在心里难受，这一说出来放倒觉得畅快了许多。

　　发哥似乎对荣少亨的事情很上心，放下筷子说道：“少亨，我知道你很为难，像你一样，很多人在无线都有这样的梦想，做完编剧就想做导演，做完导演就做监制，可是任何事情都需要一步步来，不能操之过急。”

　　“发哥，我知道你关心我，可是我相信自己的能力，只要给我机会，我就一定能创造奇迹！”

　　“少亨说得好，这是我听到的最自信的一句话！”吴孟达在一旁抢嘴道。

　　“可有时候自信和自大只在一线之间，”发哥冷静道，“毕竟你才做了三个月的助理编剧，如今直接升成编剧已经是大跃进了，再直接当导演，除非你真的是天才！”

　　荣少亨完全理解发哥的意思，可是有一点发哥绝对不会想到他－－－－荣少亨，就是“天才”，一个重生而来的天才！！！

　　“也许发个你说得对，我是应该好好冷静一下了。”荣少亨不羁地笑了一下。

　　发哥叹口气道：“我虽然帮不了你，可是你若是想要找人说话或者喝酒就尽管打电话找我。”

　　“你那一套不管用滴，少亨，等一会儿我带你去一个刺激的地方保管你能忘记一切烦恼！”吴孟达拍胸脯保证道。

　　“阿达，你不要将少亨带坏了。”发哥似乎知道吴孟达要带荣少亨去什么地方。

　　“你太多心了，我是说要带他去歌舞厅。”吴孟达嘴里这样说着，却朝荣少亨眨了一下眼睛，充满神秘的感觉。

　　发哥似乎知道吴孟达的脾性，刚要开口劝说，却突然像发现了什么似的，眼睛直直地望着前方，那一刻他整个人都变了，心中似乎有什么化不开的心事，愁眉紧锁，连旁边的荣少亨和吴孟达似乎都已经变做成了空气。

　　是谁能让发哥这样失魂落魄？！

　　荣少亨禁不住扭头望去，刹那间，他的目光也被眼前惊艳的一幕锁住了。

　　吴孟达毕竟年龄较大老成一些，回过头看了一眼道：“我以为谁呢，原来是《天龙八部》里面的神仙姐姐王语嫣，还有我的老朋友‘苏蓉蓉’姑娘哩。”

　　原来让发哥如此吃惊的靓丽女子不是别人，却是最近声名大噪的玉女“陈玉莲”。

　　“出淤泥而不染，濯青莲而不妖，中通外直，不蔓不枝。香远益清，亭亭静直，可远观而不可亵玩焉。”周敦颐的名篇《爱莲说》道尽了莲花冰清玉洁、一尘不染的高贵品质，一如莲妹之不食人间烟火，单是她的秋波眉黛已蕴含莲之冰纯性情。接天莲叶，映日荷花，与弥漫在空气的香味辉映成趣，正因莲妹出神入化的演技，才成功演绎了王语嫣的美貌与清纯。

　　将目光转过来，再看陈玉莲旁边另外有一位丽人，却见她脸颊秀美细长，下巴尖尖，眼睛犹如池水般清澈无比，嘴角勾勒着一丝微笑，远远望去眉目如画恍若是来自古代画中的仙女，不错，这位丽人正是无线古典美女赵雅芝，也是《楚留香》里面的那个“苏蓉蓉”。

　　两位极品美女同时出现，一瞬间酒楼所有男人的目光都被眼前绝艳的两位极品美女惊呆了，整齐地扭着脑袋，流露出痴迷的神色。

　　此刻赵雅芝和陈玉莲刚从门外进来，似乎在找座位，一看众人的反应，赵雅芝轻笑道：“阿莲，看起来我们来的地方不对哩，大家似乎看着你呢。”

　　“芝姐，他们看的是你才对，我是沾了你的光！”两人一边私语着，一边向老板询问有没有座位，此刻老板恨不能把酒楼里面所有的人都赶走，腾出地方让这两位“神仙美女”歇息歇息，但良好的职业道德还有凶悍老婆的巴掌让他不得不紧咬牙关道：“不好意思，已经坐满了。”

　　两女秀眉微蹙露出一丝忧郁，只好将美眸巡视过去，看看是否有相识的朋友何以搭台。

　　此时的陈玉莲已经凭借刚刚播放完毕的《天龙八部》走红，成为无数香港少男的梦中情人，戏里面段誉对她的痴迷，在戏外面变成了众多男子对于她的仰慕和痴恋，但她的真命天子却是此刻望着她的周润发。

　　两人相识于三年前，两人在无线剧集《大亨》里面结缘。在发哥眼里的陈玉莲漂亮，绝对漂亮，但那种漂亮不属于城市和这个大都会，她的漂亮是一种泥土气息的清新，宁静舒服，毫无侵略性。

　　陈玉莲的眼睛会说话，但说的都是冷冷漠漠，平平淡淡的，自己从未在她眼中看到过一丝渴望的眼神，大概她一直是一个甘于平静生活的女孩子，像小说中的人物一样，看淡世事，不争不问，但求有自己的一个小世界。

　　那时候的发哥还有如今这样红火，却敢鼓足勇气追求年仅18岁的陈玉莲，在情人节一束玫瑰花的攻略下，发哥成功地俘获了莲妹的芳心。两人交往这么多年，彼此之间可以说是感情深厚，可是前几天的不雅照事件严重地影响了两人之间的感情，两人为此争吵不休，发哥解释了一百遍还不能说动阿莲相信自己。对于这段感情发哥非常地珍惜，想要当面和她再解释一遍，陈玉莲却闭门不见，想不到今天却在这里碰到了一起。

　　此时与之相反，荣少亨可没有这么多感情的问题，他除了惊艳以外，更是心神荡漾，心说这可是与发哥发生过生死恋情的“小龙女”，还有美貌震撼古今的“白娘子”赵雅芝啊，没想到今天都见到真人了！

　　吴孟达和赵雅芝是老相识，一看她们在找座位，就直接站起来走过去说道：“赵丫头，这里呢！”估计世上也只有他敢这样称呼大明星赵雅芝。

　　赵雅芝也看到了吴孟达和发哥他们，微微一笑似乎在陈玉莲耳边说了些什么，陈玉莲表情冷淡地看了发哥一眼，然才和赵雅芝翩然走了过来。


　　第24章 金童玉女


　　人未到，香风已至。

　　然后荣少亨就听见一阵银铃般的笑声，有人说道：“我以外是谁呢，原来是你这个老酒鬼！”

　　“你这个赵丫头，一点都不肯吃亏，当心我回去到楚香帅告你的状哦。”

　　赵雅芝“扑哧”一笑道：“你尽管去吧，秋官他正在拍别的片子，才没空理你呢。”

　　吴孟达哈哈一笑，然后指着周润发道：“你们俩是老搭档我就不用介绍了，现在很多人还为你们两个人在《上海滩》里面不能成一对而心怀耿耿呢，至于我们的神仙姐姐嘛，我什么时候可以喝你和阿发的喜酒啊？我都快要馋得等不及哩。”

　　这个吴孟达真是哪壶不开提哪壶，此话一出，发哥脸色变得尴尬，再看陈玉莲更是冷冰着玉脸，一副冷若冰霜的样子。

　　吴孟达说漏了嘴，急忙转移话题指着荣少亨说道：“这位小兄弟叫荣少亨，是咱们无线的编剧，别看年轻，做什么事情都很有一手的，阿发这一次被人陷害的事情就是他给搞定的。”

　　荣少亨微微一笑道：“那是发哥为人清白才会没事儿，其实娱乐圈就是这样，很多女明星为了出位想尽办法往发哥这样的当红小生身上蹭，所以有时候难免会发生误会。”

　　吴孟达暗自竖起大拇指，醒目仔啊，真会见风使舵。

　　而发哥更是心生感激，心说，少哼啊少亨，你这个兄弟没白交。

　　赵雅芝也有些惊异，没想到荣少亨年纪不大做人却这般的圆滑，于是便将目光放在他身上，只见对方并没有像其他男人一样，一看见自己就露出一副色欲魂授模样，而是神色淡然，露出一副与年龄不符的笃定和沉稳。

　　天知道荣少亨此时心中早已激情澎湃，“看我，她在看我耶，这就是曾经让我痴狂的白娘子哩～，西湖美景三月天哪，春雨如酒柳如烟哪。”兴奋得他差一点唱了起来。

　　“荣先生可真有本事，发仔有你的帮忙洗脱冤屈真是可喜可贺呀。”

　　荣少亨点头，矜持道：“芝姐缪赞了，我只是尽我的本分而已。”

　　眼看荣少亨宠辱不惊，不骄不躁，赵雅芝就更加感兴趣了，忍不住问道：“有句话我想问一下，荣先生我们认识吗？”赵雅芝忽然问道。

　　“嗯，什么？怎么会呢，我们这是第一次见面。”荣少亨轻描淡写道。

　　“那我怎感觉荣先生像是认识我很久了，眼神中有一种亲切的感觉。”

　　荣少亨心说：“不愧是演戏的，观察力够强，我已经掩饰的很好了，还被你看出了端倪，你可知道以前我的笔记本上可是贴满了你漂亮的贴纸，上面还沾满了我纯情的口水……”于是便微微咳嗽一声，解释道：“可能是我对芝姐您在荧屏上的完美形象仰慕已久，所以才会露出这份亲切感来。”

　　赵雅芝莞尔一笑道：“你太会说话了，其实真正的美女是这一位，而不是我。”指了指旁边的陈玉莲，“不用我介绍大家估计也知道她是谁了吧，曾经几何把与我海誓山盟过的文强哥哥的魂儿都勾走了。”

　　陈玉莲冷冰的脸上露出一分苦涩，强笑道：“芝姐就会取笑人家。”说完忍不住白了发哥一眼。

　　发哥咳嗽一声，回复神态对赵雅芝说道：“哪里啊，我是因为看见你太吃惊了，我的冯程程不是去法国了么，怎么又跑到这里吃海鲜了？难道法国的牡蛎不合你的口味儿？”

　　“哈哈哈！”旁边吴孟达率先笑了起来。“说得真有趣，不知道的话还以为你们才是真正的欢喜冤家呢！”

　　赵雅芝狠狠地瞥了吴孟达一眼，假装嗔怒道：“当心把你这个醉猫笑岔气哩。”

　　发哥的一个幽默打破了自己尴尬的局面，两位美女纷纷落座。赵雅芝有意无意地将距离发哥较近的座位让给了陈玉莲。陈玉莲不好意思推辞，心里面将发哥恨得牙痒痒，却也只得无可奈何地落座在他身边。

　　发哥一看莲妹坐到自己身边，心情好像立马好了许多，脸上露出真挚的笑容，急忙替她摆放好碗筷，然后将酒楼服务生招呼了过来准备换菜。

　　服务生先是狠狠地瞥两眼两位美女，这才回头问道：“您好，是不是将用过的菜撤去，换上新菜式啊？”

　　发哥笑道：“不，这些用过的菜打包，然后再让这两位小姐点几样新菜。”

　　“打包？”服务生疑惑地看着发哥，心说这么大个明星想不到却如此抠门，要是我，哼，美女当前不要说吧菜肴全换好了，就算是让我当掉内裤都愿意啊。

　　发哥略显不好意思地笑了笑道：“能吃就不要浪费，以前家里穷，连这些剩菜都吃不上哩。”然后似乎有意无疑地看了陈玉莲一眼。

　　陈玉莲不予理会，看起来对他的气还没消。

　　赵雅芝则在旁边巧笑道：“这才是会过日子的好男人，不过在美女面前未免显得寒酸了，哦我忘了，我们阿莲最喜欢会顾家的好男人哩。”

　　陈玉莲用香肩碰了赵雅芝一下，微嗔道：“芝姐，我看你是饿得很哩，净会开玩笑。”

　　“好了，不开玩笑了，我若是再胡说八道的话可能就真的棒打鸳鸯了。”然后又是一阵轻笑。


　　第25章 荣少亨的担忧


　　此时一桌人的气氛非常的微妙，赵雅芝和吴孟达看着发哥和陈玉莲这一对欢喜冤家讪笑，荣少亨则紧盯着赵雅芝瞄来瞄去，心中思绪万。

　　说起来，70，80年代港台美女真是数不胜数。顶级美女如林青霞、赵雅芝、李嘉欣等等。在这其中，林青霞集美貌与演技于一身，尤其她俊朗非凡的男子扮相更是无人能及。李嘉欣若以面容而言可谓是众美之最，可惜美则美矣，却有些让人触及不到灵魂。

　　在众多美女中，赵雅芝可谓是气质飘逸。那种温婉的气质真的让人很难不为之所吸引。从苏蓉蓉到程程，再到戏说乾隆里一人饰三角，可谓部部经典，然荣少亨最欣赏则是白娘子，在《白娘子传奇》一剧中，这种温婉可谓是展现无遗，一颦、一笑、一语、一步、无论从哪方面看，芝姐都是完美的。正如黄蓉被阿翁演绎的已至巅峰，白娘子也被芝姐诠释的空前绝后了。甚至可谓是阿翁就是黄蓉，芝姐即是白素贞。

　　如今芝姐就在眼前，这个港姐出身的古典美女韶华流萤，光彩夺目，令荣少亨禁不住神游四海，遐思不已。

　　遐思中，他的眼神就不可控制地逐渐变得肆无忌惮了……

　　赵雅芝作为公众人物被人经常紧盯已经成了习惯，可是荣少亨锐利的几乎深邃不可的目光却她感到有些不自然。

　　“荣先生，你已经盯着我看很久了，再看下去的话恐怕桌子上的菜都要凉了。”

　　荣少亨没有丝毫的不好意思，很是洒脱地耸耸肩道：“有人说上帝不公平我一直不信，现在见到芝姐你我才相信这句话原来是真的，似乎上帝他老人家把人世间最美好的东西都给了你，让你活得无怨无悔。”

　　“无怨无悔么？那也不一定。”赵雅芝想起了自己破裂的婚姻，她的前夫黄汉伟是个医生，她20岁与黄汉伟结婚，那时她刚进入娱乐圈，与黄汉伟的婚姻维持了数年后，两人间出现裂痕，最后导致分手，似乎在感情方面自己很失败。“有时候女人太完美了也是一种负担。”

　　荣少亨：“好像不对吧，有人说女人的脂肪和她的恋爱指数成反比，所以我认为女人最大的负担应该是如何控制自己的体重，像您一样，已经轻盈如风了，所以负担应该是零才对。”

　　赵雅芝知道对方在安慰自己，笑道：“看起来荣先生也是性情中人，很会讨女孩子欢心啊。”

　　荣少亨沉默了一下，然后道：“其实你我都一样，人人都在装，关键是要装像了，装圆了，有一个门槛，装成了就迈进去，成为传说中的性情中人，没装好，就卡在那里了。就是卡门。”

　　赵雅芝连带身旁的陈玉莲再也忍不住了，“扑哧”皆笑了起来。

　　眼看气氛缓和了许多，荣少亨朝发哥使了一个眼色，发哥也是精明人物，立刻会意，趁着上菜的时候亲自为莲妹夹菜，嘴里温柔体贴道：“这是你最爱的鲜虾，含有脂肪，最近你瘦了很多，也憔悴了很多。”

　　“那还不是被你给害的。”陈玉莲低头轻声道，那一瞬间发哥脑海中忽然浮现出“最是你那低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞。”于是便更加温柔道：“好了，是我错了，你就原谅我吧。”

　　“你就只会这样说，以后要是再出现这样的事情怎办？”

　　发哥愣一下道：“那你就惩罚我，让我没有脸见你！”

　　“瞎说！”陈玉莲终于展露了冰封的玉颜，轻怒道：“你要真还那样我就去做一些事情，让你一辈子后悔！”

　　而此刻荣少亨心里面却猛地一震，差点叫出声来：“不要啊，千万不要啊，发哥他是真心爱你的！”

　　因为他突然想起了陈玉莲会去做什么。

　　在前世荣少亨很早之前就听说陈玉莲拍摄过一部三级片，里面有很暴露很露骨的镜头。

　　听说的时候，荣少亨正在寝室里和同学闲聊。他还记得当时自己简直差点从床上跳起来：“陈玉莲啊！那个不用说话就充满诗情画意的古典美女，居然可以开放到如此的地步？”

　　为此，荣少亨专门找来那部名叫《连体》邵氏出品的碟片来看。片中陈玉莲不仅背部全裸，激情床戏伴随呻吟与表情，情欲床戏大胆的程度令人咋舌，彻底颠覆了自己不食人间烟火“小龙女”的形象！

　　此片在当年还引起不小轰动，不过荣少亨却知道当初陈玉莲会接拍本片，完全是因为受了刺激，她不是适当地“风骚”，而是赌气地“风骚”。一对恋人吵吵架是常事，不到最后一刻是难于断定对方一定不爱自己的。从周润发和陈玉莲的恋情来看，当初发哥是十分喜欢陈玉莲的，但由于是周润发的母亲不喜欢，加上他们两人之日又出现了一点小磨擦，于是当时十分高调的陈玉莲一气之下就去拍三级片。或许陈玉莲不去拍三级片和周润发还会有“破镜重圆”的机会。但就在陈玉莲拍三级片后，周润发和余安安闪电结婚了，紧接着1984年陈玉莲也匆匆嫁人，变的一切都不能挽回了，曾经的一对金童玉女便成陌路人，始终未能再见上一面。

　　看着荣少亨惊魂的模样，发哥众人感到奇怪，“少亨，你怎么了，脸色变得这样难看？”

　　荣少亨当然不能将自己的心里话说出来，急忙用筷子指着盘中大龙虾道：“这家伙好像在抗议我吃它，举着钳子朝我示威哩！”

　　发哥忍不住笑了起来，“那你就先缴了它的武器再大快朵颐。”

　　“说得正是，我正有此种打算，不过害怕血腥吓坏了两位美女。”

　　“不怕的，你尽管使出浑身解数对付它就行哩。”赵雅芝巧笑道。

　　“与其让你们取笑我，还不如我讲个笑话给大家听听。”

　　“那好呀，阿莲她很喜欢听笑话。”发哥在一旁插嘴道，看起来他真的是很关心陈玉莲。

　　荣少亨清清嗓子道：“话说有一对男女正在吃晚餐。那个女生一直问那个男生：你爱不爱我？男生看了女生一眼又继续吃晚餐。女生很生气又再问了一次：你爱不爱我？男生终于说：爱。女生又问：那你要怎么证明？忽然男生从口袋里拿了三十元出来，且问女生：你有没有十元？女生拿了十元给了男生。男生就把四十元放在桌上。过了一会儿……女生很生气地问男生：你到底要不要证明你爱我啊？男生说我已经证明了啊！！！四十（事实）摆在眼前。”

　　笑声轻轻响起，发哥众人都露出了开心的笑容。

　　赵雅芝用纸巾粘粘嘴唇道：“很有意思的笑话，意义也很深刻。”

　　荣少亨：“是的，很多恋爱中的男女往往会因为周围环境的变化而怀疑自己的爱情，但真正的爱情其实就摆放在面前，他们却因为彼此的猜疑，自暴自弃以至于覆水难收，一辈子也回不了头。”

　　荣少亨说到这里，轻看了发哥和陈玉莲一眼，缓缓说道：“发哥，我希望你和阿莲在往后的日子里能够跨越任何障碍，始终坚守着彼此相爱的阵地，有道是：曾经有一份爱情摆放在我面前，我却不知道珍惜，当我后悔的时候却来不及了，如果上天再给我一次机会的话，我愿意对那个自己深爱过的人说三个字－－－－我爱你，如果要给这份爱情一个期限的话，我愿意是－－－－一万年！！！”说完举杯一饮而尽。

　　发哥和陈玉莲等人无不惊异莫名地看着荣少亨，过了半晌才一一回过神来。

　　发哥无不感叹道：“有时候我真不知道少亨还有多少才华没有展露，单是刚才的一番话就足以刊登报纸专栏了。”

　　赵雅芝更是美眸闪亮，紧紧地盯着荣少亨，却一句话也没有说。

　　此刻反倒是荣少亨被看的不好意思了，心说：“发哥呀发哥，我所做的一切可都是为了你，希望在两年后你和陈玉莲还能想起我说的这些话。”于是咳嗽两声打开局面道：“我刚才一人喝了一杯酒，是男人的就跟我举杯，咱们再干一杯！”

　　“好嘞！”吴孟达首先响应。

　　赵雅芝和陈玉莲却也端起来酒杯，说道：“我们虽不是男人却也要和荣先生干上一杯，权当是学了知识交学费！”

　　一阵大笑声中众人举杯相碰。

　　酒足饭饱后，发哥自是要充当护花使者护送陈玉莲回去，荣少亨眼看赵雅芝落了单，刚要开口说我送你回去。

　　不解风情的吴孟达抢先插嘴道：“赵丫头，你自个先回去吧，我和少亨还有很重要的事情要办！”

　　那一刻荣少亨恨不能用桌子上的鱼骨头堵住吴孟达的嘴，我晕啊，我什么时候答应和你办事了。

　　赵雅芝心中略显失落，表面上却清雅地笑了笑：“没关系的，大不了我叫发仔送我一程，少亨你可要小心了，当心你被卖了换酒钱还不知道。”

　　荣少亨耸肩一笑道：“我倒希望他将我卖了，很多人都找不到自己的价值，至少被拐卖的时候会一清二楚。”

　　赵雅芝微笑道：“放心吧，你的价值总有一天会展现出来给大家看的。”她在安慰荣少亨莫要把当不成导演的事儿放在心上。

　　荣少亨微微点头，表示会意，一切尽在不言中。


　　第26章 嚣张的小胖子


　　几人分别以后，吴孟达便兴致高昂地带着荣少亨来到了一个看起来略有些破旧的楼宇。

　　一路上荣少亨真后悔没有送赵雅芝一程，没有什么下流的想法，只是想要多和自己偶像接触一下罢了，可惜却被吴孟达这个“粗人”给搅和了。

　　憋着一口闷气，荣少亨随着吴孟达一口气上到了第六层，心气再加上酒气，荣少亨觉得头有些晕，于是便说想要先回去休息一下。

　　吴孟达说不要扫兴，已经到了地点，等一会儿保准你精神百倍。

　　荣少亨心说，难不成这里是暗娼什么的，不对呀，依照吴孟达的身份去也该去兰桂坊夜总会那样的地方，怎么会跑到这样破烂的地方呢。

　　荣少亨正在思忖，就见吴孟达熟练地来到一个装着铁护栏的大门前，两长一短地敲了敲门，那大门打开一道缝，露出半长人脸朝外看了看，然后乒乓就将门打开了。

　　吴孟达叼着烟，神气活现地带领着荣少亨走了进去，荣少亨个这才发觉里面根本不是什么暗娼，而是一个规模颇大，却又华丽异常的大赌场。

　　荣少亨虽然通过前世知道吴孟达年轻的时候嗜赌如命，为此欠了巨债，影响星途差一点自杀，但是没想到他真这么好赌，想要提醒对方少赌为妙，却想到自己现在什么也不是，要不是因为发哥的关系根本就不可能和这样的“大腕”走在一起，所以就忍住心思仔细打量眼前的赌场。

　　从外面根本难以想象这座赌场里面的奢华和气派，巨大的琉璃灯悬挂在上高空，足足有半个足球场大的大厅熙熙攘攘，有男有女，红酒，雪茄，还有来来往往穿着比基尼的兔女郎让人感觉似乎来到了世外桃源。

　　赌场里面的人似乎对吴孟达都很熟悉，一看见他带人进来了都招呼道：“达哥，又来玩两手啊。”

　　“那当然了，上一次输了三万多今晚一定要翻本！”一名兔女郎端着一堆筹码过来，吴孟达随手在支票上签了字，然后接过筹码对身边的荣少亨说道：“少亨，有兴趣你就玩两手，俗话说得好，男人不赌，对不住佛祖，再说今天我在黄大仙庙里上了香，手气一定会很顺的。”说完硬塞给荣少亨一摞筹码。

　　荣少亨哪里见过这种架势，急忙道：“我不行，对这我没什么研究。”

　　“没关系，我罩着你，要不是因为没有时间，我就带你去澳门玩两把了，那才叫真正的男人天堂呢，牌九，百家乐，麻将还有二十一点应有尽有。”吴孟达说着将荣少亨领到了一个玩骰子的台前，“你就玩骰子吧，这个简单，只管买大卖小就行哩，我们各自玩各自的，等赢了钱再去Happy一下。”说完叼着烟拍着筹码找乐子去了。

　　荣少亨无奈地摇了摇头，在骰子赌桌前面看了一会儿，也没下注。

　　就这样不知不久过了一个多小时，越发感到困顿，眼睛发蒙，伸胳膊刚打了哈欠，这时赌桌上乱糟糟的变得热闹起来。荣少亨打起精神向赌桌上望去，只见上面分着“大”“小”两区，很多赌客将筹码压在“大”上面，唯有一个二十七八岁的小胖子将筹码压在了“小”上面。

　　那胖子白白胖胖，长得倒也眉清目秀，荣少亨恍惚中感觉在哪里见过，此刻脑袋晕晕沉沉的却怎么也想不起来。

　　等众人分别下完注以后，负责摇骰子的荷官扫了一眼桌面上的情况，然后说道：“买定离手，准备开宝。”

　　在大家的注视下，荷官非常熟练地将骰筒打开，只见里面竟然是一二三小。

　　不用说那些买大的全部被吃了，唯有那个走运的小胖子独占鳌头。

　　看着大家伙唉声叹气的样子，小胖子得意地挑了挑秀气的眉毛说道：“早让你们跟了，你们还都不信，生怕我在晃点你们，活该你们倒霉！”

　　大家听这胖子说得这么阴损，一个个露出愤怒的神情。

　　胖子似乎感受到了气氛不对，急忙改口道：“大家都是斯文人，不要用眼神杀人嘛，相信我，这一次还买小，信我者永生，阿门！”胖子说着捡起手中的筹码，挑选了三个扔到了“小”字上。

　　那帮赌客都是死性子，胖子越是这样卖弄，他们就越觉得有气，于是很多人就反着将筹码压到了“大”字上，其中一名怀里抱着女人的赌客说道：“我就不信邪，一连两局都会开小！”

　　胖子故作无奈地叹口气道：“老兄，何必呢，邪你可以不信，但你不能不信我呀，啧啧，跟我对着干是没有好下场的！”

　　那名赌客冷哼一声，不予理会。

　　胖子又对他抱在怀里的女人说道：“劝劝你男朋友，男人挣钱不容易，除了给你买穿的戴的，还要在赌场因为意气用事输个精光，很可怜的。”

　　“死胖子，你能不能闭嘴呀，谁说我一定会输！”那个赌客实在是忍受不住胖子的唠叨了。

　　“啧啧，”胖子神采飞扬地吧嗒了一下嘴巴，“没眼光啊，没眼光，你真是没眼光啊，你难道就没看见我红光满面，天庭饱满地颌方圆么？这是大福大贵之相，再加上最近我鸿运当头事业顺风顺水，简直是天字第一号的好运，你和我比拼，能行吗？！”说完胖子还不忘将自己的头发往后捋捋，露出自己“额角峥嵘”的脑壳。

　　那名赌客快要被眼前的死胖子气疯了，负责开宝的荷官不得不出声道：“两个先生请噤声，还没下注的请赶快下注，马上准备开宝。”

　　胖子得意地瞥了对手一眼，然后扫了一圈见除了荣少亨以外其他人都已经下注，于是便笑道：“别犹豫了，跟着我压，保管你赢！”

　　此刻荣少亨有些微醉，听他说得很有信心，于是也不管三七二十一，将手中的筹码一口气全压到了“小”字上面。


　　第27章 一赌到底


　　大家一看荣少亨的举动就知道是个生手，哪里有人听别人一吆喝就全部将筹码压光的，到时候若是输了连翻本的机会都没有。

　　胖子倒似乎很欣赏荣少亨的豪迈。

　　“好，有魄力，做大事就应该这样，抓到机会孤注一掷！”

　　“当心啊，跟着这个胖子连怎么死都不知道！”

　　面对不同的言论，荣少亨无所谓地耸耸肩，算是做了答复。

　　“买定离手，准备开宝喽！”荷官在大家紧张的等待中缓缓将骰筒打开。

　　“一二三，六点小！”

　　“怎么回事儿，又是一二三点，妈的，这里面一定有问题！”输了钱的人们开始抱怨起来，那个抱着女人的赌客更是愤愤地将筹码推倒道：“不玩了，蒲你阿母，没见过这样邪门的事儿！”

　　赢了钱的胖子得意之极，一把抄起赢来的筹码，笑道：“做人不能不认命，时运高的时候走路都捡钱，时运低的时候喝冷水都塞牙缝！”然后看了一眼同样赢钱的荣少亨问道：“朋友你说是不是这个道理呢？”

　　荣少亨邪魅一笑，抓起筹码道：“我什么都不知道，我只知道钱来的太容易了不是什么好事儿。”

　　胖子怔了一下，他没想到荣少亨会这样回答，一般来说这时候他应该帮助自己说话，毕竟自己帮他赢钱了。

　　“胖子，有种我们再赌一次，我压大，你还压小！”那个刚才还宣布不玩了的赌客哗啦又将手中剩余的筹码拍到了赌桌上。

　　胖子戏谑地挑挑眉毛：“有人想要找死我又怎么能阻拦呢，哈哈，真不知道能不能过把某人的裤头输掉！”

　　胖子一边说着，一边捡起筹码放到了桌面上，看一眼荣少亨：“喂，朋友，敢不敢再来一次猛的？”

　　荣少亨撇撇嘴，随手又将所有的筹码压到了“小”上。

　　众人露出惊诧的表情，连带胖子也露出一丝惊愕，因为大家都知道接连开出三盘都是“小”的几率有多大，除非上帝今天真的很眷顾某人，要不然十有九输。

　　而此时酒醉的荣少亨已经管不了那么多了。

　　胖子似乎想要提醒荣少亨一下，不过张了张嘴却没出声。

　　此刻桌面上荣少亨的全部家当是六千千多，加上胖子还那名赌客的足足有三万多块钱，那名荷官对于这样的场面早已司空见惯，为了怄气而互相斗狠他见的多了，三万多只能算是毛毛雨。

　　莫名的兴奋在这张赌桌升腾起来，赌博之所以吸引人就在这里，再没有开牌之前，一切输赢都无定数，那种等待上天眷恋的渴望非常令人沉醉。

　　“各位买定离手，马上就要开宝喽。”荷官扫了一眼表情略显激动的众人，当确定无误的时候，随手将骰筒再次拿开。

　　嘘～！

　　嘘声一片。

　　毕竟幸运女神不是你女朋友，不会场场都照顾你。

　　胖子似乎有些错愕地看着结果。

　　荷官面无表情地喝道：“四五六，十五点大！”

　　说完冷漠地将胖子还有荣少亨眼前的筹码吃了进去。

　　那名咸鱼翻身的赌客兴奋莫名，大呼小叫着在女友的脸蛋子上亲了一口，然后很拽地冲胖子说道：“死胖子，看着咱们谁笑到最后，我还真以为上帝他老人家是你老豆呢，没想到你也有输的时候！”

　　胖子无奈地笑了一下，说道：“不好意思，今天的运气用完了，看起来我需要好好地回家睡上一觉了。”然后走到荣少亨身边表示友好地拍了拍他的肩膀，说道：“对不起，让你输钱了，不过你说得很对，钱来的太容易真的不是什么好事儿。看你满身酒气的，还是跟我一样回家躺着吧。”

　　荣少亨微微一笑摆手道：“输这么多钱－－－－值。”

　　胖子疑惑：“什意思？”

　　荣少亨：“它教育我绝不能轻信那些自我感觉良好的人，尤其像你这样精明的胖子。”

　　胖子：“聪明，看起来你的钱没白输，信我者得永生，不信我者才算真精明。”说完从兜里摸出来一枚筹码交到荣少亨手里道：“换了钱打车回家吧，这里不适合你玩！”说罢朝众人调皮地眨了一下眼睛，朝赌场外面走去。当然，在离开赌场之前他不忘给赌场的马仔打一下招呼，毕竟帮助他们拉客是很辛苦地，最起码自己的辛苦费一分钱也不能少，嗯，这样既能赌钱又能挣钱的方法世上除了他这样聪明的脑袋谁又能想得出来，胖子得意地笑。

　　后面，荣少亨微微一笑，随手将那枚筹码扔到桌子上道：“还买小。”

　　赌场热闹非凡。

　　不知过了多久，荣少亨有些晕眩的感觉，这时候吴孟达似乎也输光了钱，找到了他，两人一同出门，临末在叫的士的时候，吴孟达将荣少亨先送上了车，荣少亨最后只记得自己说了一句话：“借你的那些筹码我会还的。”

　　也不知道吴孟达是怎样回答的，荣少亨朦朦胧胧地就进入了梦乡。

　　梦中自己似乎又看到了赵雅芝，自己不住地给她讲笑话，她不住地笑，两人的关系融洽的不得了，最后荣少亨说他好想有一个这么漂亮的姐姐。然后眼前的赵雅芝就变了，真的变成了自己的姐姐荣少霞，荣少亨刚要惊喜地跑过去抱着老姐，却见自己老爸荣大海提着菜刀大吼：“衰仔，你不是我的儿子，你到底是谁？”荣少亨猛地一惊，出了一身冷汗，睁开眼四周灰蒙蒙的，就这样发懵了一会儿，筋疲力尽中眼睛一合又进入到了梦乡。


　　第28章 金庸的考验


　　第二天，天色微亮，一米阳光照透过窗户上的玻璃映照在荣少亨松醒的眼睛上，朦朦胧胧地起身，看看旁边放着一字条，字迹清秀：“厨房里有生姜熬制的醒酒汤，喝一碗，会舒服一些。”后面署名“梁朝伟”。

　　荣少亨微微一笑，自己的这个影帝同居密友还真够朋友，连醒酒汤都会熬制，真不知道以后他和刘嘉玲结了婚谁来煮饭。

　　咕噜噜，一口气将醒酒汤喝完，荣少亨这才准备洗脸刷牙，可还没当他拧开水龙头，就听见有人在外面使劲地敲门。

　　将门打开，那人却是韦家辉。

　　韦家辉气喘吁吁地说道：“要不是问了阿华我还不知道原来你住在这里。”不用想就知道韦家辉口中的“阿华”除了黄日华没有别人。

　　“怎么，有什么事儿吗？”

　　荣少亨见他脸色凝重，似乎有什么紧急事情要说。

　　“当然了，查先生找你。”

　　“查先生？哪个查先生？”荣少亨一时之间还没反应过来。

　　韦家辉：“我晕，香港除了金庸还有那个名人姓查－－－－看起来昨晚你真醉得不轻。”

　　荣少亨这才算回过神来，一想起自己给金庸的书稿，急忙道：“他找我是不是关于《昆仑》那部小说的事儿？”

　　“你问我，我怎么知道，你还是亲自去问查先生本人吧。”

　　“哦，那我们走。”

　　“不会吧，就你这副模样，酒气醺醺的，连衬衣都没换。”

　　“查先生要见的是我的人又不是我的衬衣。”

　　“你厉害，我说不过你！”韦家辉朝荣少亨竖起了大拇指。

　　金庸居住的地方在香港富人比较多的半山腰一带。这里虽然富人较多，但也分门别类，一般商人大多数和商人居住的比较近，而文人墨客又自称一区，在金庸居住的豪宅附近，就有另外几个香港著名的文化名人，比如说写出“卫斯理”传奇系列的倪匡，就和金庸住的很近。

　　当荣少亨和韦家辉驱车感到金庸家的时候，刚好上午九点多，平时这个时候金庸早已经起床打完太极，写完书稿，应该正在给自己心爱的锦鱼喂食物，可是今天由于天气的原因，他起的比较晚，所以当荣少亨他们刚赶到的时候，他正好在书房写书稿。

　　虽然金庸已经封笔忆江湖很久了，但是习惯养成了，一天不动笔写一些什么就觉得手痒痒。

　　荣少亨他们的脚步很轻，可还是惊动了金庸。

　　抬起头：“你们来了。”

　　“不好意思，打搅您了。”韦家辉很恭敬地说道，“你要的人我已经给你带来了，也算是功德圆满了。”

　　“呵呵，怪不得别人叫你韦小宝，你和我书中的人物一样古怪机灵，我知道你是什么意思，《射雕英雄传》的电视版权我会签给你的，怎么也不能让你白跑一趟嘛。”

　　韦家辉和荣少亨一听这事儿有了结果，心中不由得欢喜，心说不负众望总算办成了此事。

　　金庸放心下笔，突然向一直没怎么说话的荣少亨问道：“少亨可有宗教信仰？”

　　荣少亨怔了一下，说道：“暂时还没有。”

　　金庸脸上露出一丝奇异，不过马上就平静道：“也对，你还很年轻，年轻人向来都以自我为中心，敢作敢当，很少有人信奉上帝或者佛祖的，人老就不同了，年纪稍大一点，你就会半信半疑，等到了我这个年龄，就什么都信了。”

　　荣少亨这才想起来似乎经用非常地笃信佛教，这在他的经典小说《天龙八部》上面就能体现出来，此刻再略微打量一下他的书屋，果然，里面除了一些百科全书，还有自己的武侠著作以外最多的就是佛教典籍。

　　“你也许觉得我问这个问题有些古怪，只因为我从能你写的《昆仑》上面看出你似乎对于道教很有研究。”

　　荣少亨征在了那里，自己怎么没想到这一点呢，据前世所知，写《昆仑》的那位作者对中国的道儒之学情有独钟，无形中在作品当中就灌输了这种思想。

　　于是就厚着脸皮，说道：“研究不敢当，只是曾经涉猎过而已。”

　　那少亨对于《庄周逍遥游》里面的：“‘藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。’有何见解？”金庸用睿智的眼神紧盯着荣少亨，可以说这是对荣少亨的考验，因为无论金庸如何也想象不出一个人能在七天之内写出这样惊人的武侠小说。

　　金庸写小说写了半辈子，办报纸又办了半辈子，深深知道要想写出这样的小说需要怎样的内涵和文化底蕴，如果此刻荣少亨连这个从他自己小说里面透露出的“精髓”都无法解释，那么只有一个可能，这部小说不是他写的。

　　荣少亨咳嗽了一下，连带旁边的韦家辉也觉得气氛似乎有些不妙。

　　韦家辉对于荣少亨还是很相信，虽然这个前任“助理编剧”爬得实在是太快了一点，但是韦家辉不是那种善于嫉妒的人，反倒是激发了他与之一拼的斗志。所以此刻荣少亨面临的境况，让他也不由自主地紧张起来，似乎正在接受考验的不是荣少亨而是他自己。

　　“那段话出自楚狂接舆之口，当时的人们惊怖其言，认为‘大而无当，往而不返’，‘犹河汉之无极。大有径庭，不近人情。’但我崇拜，崇拜那种‘大而无当，往而不反’的想象，也渴望自己的思想能够突破一切的枷锁，‘乘运气，御飞龙，而游乎四海之外！’”荣少亨娓娓说着，眼神变得有些缥缈，有些迷离。“但现实让我吃惊，因为现实之缰早已让思想的骏马失去了自由。所以我宁愿停留在历史上面。而武侠中‘惊尘溅血流千古’，正是对与历史深沉的想象。所以，当我寻求思想寄托时，就选择了武侠，选择了写出这部《昆仑》来。”

　　荣少亨表面上装得特别清高特别深沉，心中却在嗷嗷直叫，千万别露馅啊，这可是昆仑原作者的创作思路，自己要是背错的话就他妈全完蛋了，还有这些狗屁的语句怎么这样咬嘴，让我的嘴皮子直打哆嗦。

　　再看金庸，听完荣少亨“独到”的见解以后，他先是一阵惊愕，然后是一阵沉思，最后禁不住出声赞叹道：“那本《昆仑》果然是出自你手，少亨才俊如此，我们这些所谓的香江才子老矣！”语气中大有叹息韶华流失的韵味儿。

　　“查先生不要这样说，我只不过平时喜欢思考罢了，偶尔喜欢去思索一些人为什么活着，人又为什么要死，究竟是活着愉快，还是死了痛苦，就这样不由自主地积累了很多知识，有时候心中激荡出来的火华连我自己都觉得诧异。”荣少亨死不要脸地吹嘘着。

　　“哈哈哈，年轻人中像你这样学识渊博的人很少啊。”金庸微微一笑，然后又道：“你让我想起了我的大儿子查传侠，他曾经和你一样喜欢思考这样的问题，当时我还夸他有慧根，谁知道后来却……”随即脸上充满了难以描述的凄凉和无奈。


　　第29章 成为百万富翁


　　金庸的大儿子查传侠？

　　荣少亨脑海里面马上就传出这样的信息：“金庸的大儿子查传侠十九岁时就自缢身亡。这是金庸心中永远的痛。”

　　据说金庸对他这个大儿子感情很深，带他看过他母亲朱玫。相反，母子俩关系不太好。这个儿子十一二岁就写过一篇文章，说人生很苦，没什么意思，先天有佛教思想。有人说应该阻止那孩子这样想问题，但金庸却觉得儿子是对的，人生本来就像他想的那样，他甚至夸奖儿子深刻早慧，却不想儿子会因这思想断送性命。那时，查传侠在美国纽约读大学一年级，还未选科。他有一个女朋友在旧金山，他们在电话里吵了几句，十九岁的大一男生就不想活了，一冲动就选择了自缢。

　　接到儿子死讯时，金庸还在写社论。虽极度震惊和伤心，他还是坚持着把社论写完。每天都有十万读者等着读他的文章，天大的变故都不能停笔。

　　后来，在《倚天屠龙记》修订本的后记中，金庸写道，他以前写张三丰见到徒弟张翠山自刎时的悲痛，以及谢逊听到义子张无忌死时的伤心，都写得太肤浅了，真实的人生不是那样子的。“因为我那时还不明白。”

　　那时，金庸拼命用《格林童话》里的一个故事安慰自己。

　　有一个妈妈，死了儿子，她非常伤心，从早哭到晚。她去问神父，为什么她的儿子会死，他能否让儿子复活？神父说：“可以，你拿一只碗，一家一家去乞。如果有一家没死过人，就让他们给你一粒米，你乞够十粒米，你的儿子就会复活。”那个女人很开心，就去乞。但一路乞，竟发觉没有一家没死过人，到最后，一粒米都没乞到。她就觉悟：“亲人过世原来是任何一家都避免不了的啊。于是，她开始感到安慰。”

　　金庸用了五六年时间，心情才有所平复。

　　1991年，金庸将《明报》卖给于品海，有人就说那是因为于品海长得像他死去的儿子。记者问及此事，金庸回答：“理性上我没这样想。但他跟我大儿子同年，都属猴，相貌也的确有点像，潜意识上不知不觉有亲近的感觉，可能有。”

　　荣少亨想到这里急忙回过神来，缓缓道：“说句实在话，查先生，小时候我是非常不怕死的。因为我觉得，只有以前的人才会死的，只有历史书里面的人才会死。很多人不明白，历史有什么用？历史就是用来告诉你：有那些人死了！我从来没有看过有一本历史书提到荣少亨这个名字，我怎么会死啊？最重要的是，就算死也不是一件很恐怖的事！还有小时候，我隔壁的陈太老是骂她老公，那么多人去死你还不去死？然后陈生去完回来，陈太又会说，死回来啦，不死多一会？所以我一直都认为，去死，就是去上街，而且一定不会去很远的地方。因为陈生每次都是很快就回来的。”

　　听荣少亨说得如此幽默，金庸不由得展颜一笑，似乎明白了他所说话中的含义。

　　荣少亨松了一口气继续道：“所以不管怎样，我都希望查先生能够节哀顺变，像这样经常开怀而笑，因为我相信就算令公子在天之灵也不希望您老人家因他而郁郁寡欢。”

　　金庸一听这样的安慰，就笑道：“是我破坏了气氛才对，我们言归正题，这一次我叫你来，第一是要履行承诺将小说的改编版权交给你们无线，其次就是打赌输给你的10万块我会签一张支票给你，最后我想和少亨你商量一下，我想出资买断你这部小说《昆仑》的版权。”

　　什么，要买断这本书的版权？！荣少亨有些吃惊了。

　　旁边韦家辉也有些吃惊，插嘴道：“查先生，您说的可是真的，少亨这部书真有那么好么？”

　　金庸微微一笑：“你们千万不要忘了我除了会写书以外还是一个很成功的商人。少亨的这部《昆仑》很有卖点，而且人物刻画也非常的细腻，爱情方面更是写得缠绵悱恻，其中里面的‘铁血天骄’一卷，以我那部《神雕侠侣》中提及的‘钓鱼城之战’为背景展开，可以说和我是一脉相承，却又脱出了我小说的范畴，总之，我非常之欣赏这部小说，如果少亨同意的话我愿意出资100万港币将其版权买断。”

　　100万港币？！在这个年代的香港可谓是天价了。于是旁边韦家辉就有点坐不住了，用胳膊肘碰碰还在发呆的荣少亨：“喂，少亨，你快点说句话呀。”

　　此刻的荣少亨整在缜密地思量，究竟卖还是不卖。他不是傻瓜，完全知道自己这部小说的价值，在前世单是这部小说就给作者挣了一套房子，而此时八十年代的香港，正是武侠小说最为昌盛的时候，以前古龙一部小说才开了一个头，就有10万的稿费入账，可想而知一部小说的升值潜力有多大……

　　思忖了片刻，荣少亨果断地回答：“我愿意，不过价钱方面必须要再多加一些。”

　　金庸笑了，心说这个年轻人还真会讨价还价，于是便道：“100万已经不少了，你这部小说也才100多万字，计算下来一万字差不多已经1万元了，对于你这个新人来说，整个香港似乎除了我没有什么人可以出得起这么高的价格。”

　　荣少亨微微一笑，似乎对于金庸的拒绝并未放在心上，缓声道：“查先生曾经凭借自己的小说而创建了《明报》，这说明香港人对于武侠小说有着很深的情感，我这部小说在别人眼里也许真的只值100万，但是对于先生您来说，应该不值这个数吧，一颗普通的珠子放在昂贵的盒子里也会身价百倍，更不用说这个颗珠子是一颗绝世的玛瑙。”

　　荣少亨的意思很简单，这部书要是拿在金庸的手里，定会因为他武侠大宗师的身份而变得身价百倍。

　　金庸没想到他会这样的精明，此人似乎除了才学出众之外，还很有商业头脑。于是问道：“那么少亨觉得我出多少钱才算合适？”

　　荣少亨毫不犹豫地伸出两根指头：“200万！”

　　“不可能！”金庸立马拒绝道，“我之所以要买断你的小说只不过是因为爱才而已，你如此狮子大开口不嫌口气太大了么？”

　　旁边韦家辉更是对荣少亨挤眉弄眼，意思很明显劝他赶快将版权卖掉，100万呀，那可不是闹着玩的。

　　荣少亨仿佛没看见旁边韦家辉的小动作，神情淡定地笑了笑：“我们在商言商，不说什么爱才不爱才，200万对于您老人家来说应该不是一个太大的数目，可能连您老人家的酒钱都比不上。”

　　金庸深深地看了一眼荣少亨似乎想要看出他心中的底线，可是荣少亨给他的感觉是目光很深邃，像是看不到尽头的深渊。

　　“好，这样吧，一口价150万，你若是还嫌少的话，我就只能够放弃了。”

　　“一言为定！”荣少亨回答得很干脆，此刻他的脸上才流露出欢喜的笑容，不复刚才的老成与稳重。

　　看着荣少亨似乎得胜般的模样，金庸隐约感到自己在这侃价上面似乎输了一局。

　　不过在签订协议的时候金庸出于好心还是提醒了一句道：“希望你能考虑清楚，毕竟这是你辛苦所写，倘若把版权买给我的话，以后你可不要心生后悔哦。”

　　荣少亨：“要想有所得，就必有所失，我只要拿了你的钱就可以投资拍摄我所写的电视剧，这对于我来说才是如今最重要的事情！”

　　“原来如此，”金庸恍然大悟，“那我预祝你的电视剧能够顺利拍摄完成，至于版权买断的问题，你如果比较急现在就可以让我的私人律师过来办理。”

　　荣少亨笑道：“那敢情好，因为时间对于我来说现在每一刻都很重要。”

　　“那好，那就祝我们合作愉快！”金庸伸出了手，随即两只手友好地握在了一起。

　　对于做成这笔生意，金庸也是挺开心的，金庸和古龙曾经齐列为武侠小说界的泰山北斗，对于武侠小说的甄别自然有独到的眼光，在他看来荣少亨的书可以说是继他之后最有可能领导武侠小说的作品，而事实也正如他所想的，那本《昆仑》的确有那么强，不过现在被荣少亨这个贪财的家伙一卖，就变得更强了。


　　第30章 鬼马王晶


　　金庸在香港的地位果然不一般，很快荣少亨就拿到了一个写有150万港币的支票，再加上之前的10万元，此刻的荣少亨一转身已经变成了百万富翁，当然，在香港像他这样的百万富多如牛毛，真正让人羡慕的是那些亿万富翁，自己小小的百万算个屁呀。

　　即使这样荣少亨也开心了许多，也不管韦家辉也不乐意，把韦家辉拽去大酒店猛吃一顿，然后开始计划自己的拍片大计。

　　既然有了拍片资金，荣少亨就根据韦家辉所说的地点找到了王天林家。

　　敲敲门，没人回应。

　　使劲儿敲了敲，里面传出：“来了来了，敲那么急干嘛，又不是金元宝掉门口没人捡了。”叫嚷着，一个胖子拖拉着人字拖，一手在腋窝里面搓着将房门打开。

　　“咦，是你。”胖子显然认出了门外的荣少亨，“讨债来的么？上次可是你自己自愿跟我压得‘小’，输了管我什么事儿，我说过，我是斯文人，是不会用暴力手段解决问题的，可你要是在一分钟中之内还不离开，那我就会毫不留情地举起我们家‘正义扫把’把你打出去！”

　　荣少亨晕倒，这个胖子也太能吹了。

　　“息怒，我姓荣叫荣少亨，是来找王天林先生的。”

　　“找我老爸呀？你欠他钱么？不用还他，给我保管就行了，你不知道我们这些做儿子的有多么的辛苦，他们这些老人家最喜欢花钱大手大脚，以后老了怎么办，还不是要我们这些做儿女的养着，我帮他保管钱也是为了未雨绸缪嘛……”

　　“我是来跟他谈论关于拍电视剧的事宜。”荣少亨快要被眼前这个嘴巴像机关枪一样的胖子打败了。

　　“哦，谈事情呀，那么有没有带礼物？酒呀，烟呀，甜点呀……至少街头三叔的酱鸭肝买了一些吧？”

　　荣少亨摊摊手：“我带了空气过来，你要不要？”

　　胖子竖起指头：“我赞，你比我还要吝啬！”

　　正在两人斗嘴的时候，屋里面王天林喊道：“阿晶，是不是来找我的？别让人家站在门口了，快些进来！”

　　阿晶？王天林的儿子？！那眼前这个油嘴滑舌的胖子岂不是未来的商业电影教父王晶？！

　　据荣少亨所知，王晶乃是香港“无厘头”电影功臣之一，大学时期为香港中文大学高材生，尤其擅长编剧，亦为香港电视电影界著名编剧，如由汪明荃担纲演出、著名香港电视剧《京华春梦》便出于王晶笔下。1977年编写了第一部电影剧本《鬼马狂潮》，此后十余年，编过40多部电影剧本。他编导及监制的电影包括《精装追女仔》、《最佳损友》、《至尊无上》、《赌神》等等。他是香港电影圈内无人不晓的人物，从影20多年来，出自他手中的电影作品多达160多部，为此他理直气壮地断言，自己是香港电影史上的“数量之王”。

　　老爸发火，非同小可，胖子王晶鬼马地吐了一下舌头，然后打开门对荣少亨说道：“记住，刚才我是在背台词，什么也没说过，什么也没提及……”

　　荣少亨：“我明白，除了钱，尤其是别人送给你老爸的钱。”

　　王晶手做剪刀状：“江湖一滴血……不对外人说……如对外人说……日夜流鼻血……”

　　“不怕，我年轻，抗得住！”

　　“好啦，算我怕了你，我们交个朋友吧，”主动地和荣少亨握手拥抱，“诺，现在我们是朋友了，是朋友就要讲义气，要帮助我守口如瓶，不能提起赌场的事儿，更不能提关于钱的事儿。”

　　怪不得这家伙能拍出那么鬼马的电影来，本身就有这么多鬼马的细胞嘛。不过荣少亨可不是这么容易就被说动的。微微一笑道：“你难道没有听说过吗，朋友是用来出卖的。”

　　王晶：“好，算你狠！”

　　外面，王天林：“怎么还没进来呀，阿晶，是不是你又在耍什么花招？”

　　“没有啦，老爸，我和你这位姓荣的朋友相谈甚欢，一见如故，就像嫖客见到妓女一样情不自禁啦。”

　　我晕，骂我是妓女。

　　“胡说八道，哪有你这样比喻的，你这个衰仔，就会背着我搞小动作。”王天林似乎深知自己这个胖儿子的脾性，语气虽然很生气却又无可奈何。

　　王晶将荣少亨领进门，只见王天林正坐在沙发上审核着文稿，一看荣少亨就挪动胖大身体站起来说道：“少亨第一次来我们家，还不太清楚，我们家阿晶嘴巴向来都是这样，太油滑了，真不知道生他的时候是不是我让他老妈喝鸡仔煲喝多了。”

　　此刻王晶似乎变成了乖仔，“憨厚”一笑：“老爸，你可真幽默！”

　　“幽默你个大头鬼，还不赶快去给少亨倒茶水，记住，倒那瓶雨前龙井，”回过头来，王天林细细说道：“少亨也许不知，龙井茶始产于宋代，明代益盛。在清明前采制的叫‘明前茶’，谷雨前采制的叫‘雨前茶’。向有‘雨前是上品，明前是珍品’的说法。龙井茶泡饮时，但见芽芽直立，汤色清冽，幽香四溢，尤以一芽一叶、俗称‘一旗一枪’者为极品……”

　　王天林还在谈茶，王晶已经将茶水麻利地放好，然后朝荣少亨眨眼睛道：“除了我没人知道我老爸是多么的啰嗦，尤其爱卖弄他的茶文化，少亨要是不愿意听的话我大可借你棉花将耳朵塞住。”

　　荣少亨哪里会不知道他在对自己示好，微微一笑道：“也不是啊，王叔学识渊博正是我们这些后辈学习的地方。”

　　原本王天林被儿子这么一糗感到很尴尬，他也知道自己老了有时候很啰嗦，幸好荣少亨这么一说让他感觉很有面子。

　　“衰仔，是你没有上取心，有道是家有一老，犹有一宝，我讲的这些可都是我学习来的精髓，你多懂一些茶道到哪里都能受欢迎。”

　　“能帮助泡妞么？我看喜欢喝茶的女孩子麟毛凤角吧，我看我还是学喝咖啡或者做冰激凌得了！”

　　王天林彻底没辙了，忍不住训斥儿子道：“我真不知道你做人的宗旨是什么？”

　　“很简单啦，损人不利己，不如跳井死。损人先利己，打赢靠暗器～！”胖子王晶鬼马道。

　　一听这话患有高血压的王叔差点晕倒，无奈地摇了摇头然后对荣少亨说道：“你不必理会我这个衰仔，说吧，今天来有什么事儿找我？”

　　荣少亨微微一笑道：“上次谈及的拍片的四十万资金我已经找到了，我想知会您一声，看看什么时候能够开始让我当导演，说心里话，我真的很看重这个机会，还望王叔您老人家成全。”

　　王天林微微一怔，他没想到荣少亨竟真能筹到钱，邵大亨的意思是先磨炼他，可是如今……算了，爱才的王天林下定了主意说道：“那好，既然这样我会帮你准备一切事宜的，至于演员人选方面嘛，发哥是必须要参演的，至于其他演员你可以根据档期自己挑选。”

　　“谢谢王叔您的支持，我真不知道说什么才好。其实我已经和小宝谈论过了，由他来做这部电视剧的副导演，我想请您老人家来当监制，不知……”

　　“不行，”王天林摆了摆手，“我年纪大了，精力不足，不能再帮助你们这些年轻人了。”

　　荣少亨心中不免黯然。

　　王天林似乎看出了荣少亨的心思，笑道：“少亨，我不是不愿意帮你，这样吧，我给你介绍一个人选，你一定会很满意。”

　　“哦，不知王叔您推荐的人会是谁？”

　　“他不是别人正我的这个衰仔－－－－阿晶！”

　　“什么王晶？”荣少亨惊愕地看着胖子。

　　胖子则惊愕地看着老爸。

　　“老爸，你不要开玩笑了，我说过的，我现在要一心一意搞电影，是不会再过问电视剧的，小屏幕又怎么能施展得了我蓬勃愈发的才华呢？”

　　“蓬～！”脑袋上吃了一记爆栗，王天林嘟囔道：“不要以为我胖，就懒得打你，你看看你指导的第一部电影《千王斗千霸》什么玩意，花了钱，却连个叫好的人都没有！”

　　《千王斗千霸》那不是王晶1981年首次执导的电影吗？听说口碑不错呀，王叔怎么会这样说。

　　看着荣少亨狐疑的模样，王天林解释道：“少亨也许不知，他拍摄的那部电影实际票房并不理想，要不是我豁出去这张老脸邀请了几个好友前去捧场，说不定报纸上连报道都会没有。”

　　“我那部电影中有我自己独到的艺术在里面……”王晶反驳道。

　　“独到？我看是‘赌道’才对，你既然很喜欢赌博，却为何拍出这样的烂片？告诉你衰仔，别老是跟我讲艺术，讲艺术是假的，拍电影就是要能挣大钱！”王天林用告诫的语气说道。

　　听闻此话荣少亨忽然记起前世有关王天林的一篇小报道：王天林踏进电影这个圈子，本就是为了生存，还连带提携自己的儿子走上导演路，虽然有些人批评他们父子俩的作品，顶多只有一时的商业价值，而经不起时间的考验，王天林不温不火地反驳说：“唉呀！拍商业片也不容易啊！”要研究卖点和市场，要同时迎合老板和观众口味，还要挖掘出演员的明星气质，“这些娱乐片一点没少花工夫！”王天林这么理直气壮地说。

　　此刻一对照起来，还真就是这样，不过有一点他可能错了，未来的王晶可是绝顶的赌片之王，什么《千王之王》《赌神》《赌侠大战拉斯维加斯》都红得一塌糊涂，尤其里面的一部《赌神》更奠定了他赌片教父的地位。

　　不管怎么样，这样一个人才能当自己新片的监制那可是千古难求的。

　　于是荣少亨就非常高兴地说道：“如果王晶先生愿意屈尊降贵，我这边是求之不得。”

　　“你当然求之不得啦，有我出马监制你的电视剧想不红都难啊。”王晶很自负地说道。

　　王天林：“既然这样那就说定了，反正阿晶这段时间也没什么事儿，就先帮少亨拍戏，多积累一点经验也是好的。”其实王天林之所以不愿意自己亲自给荣少亨当新片监制是怕邵大亨责怪下来，现在由自己的儿子出马，就算邵大亨真的埋怨，也埋怨不到自己的头上，自己最多说一句：“儿大不由爹哩。”


　　第31章 视后米雪


　　得到了王天林这样的大人物支持荣少亨心中欢喜之极，于是便急冲冲地来到无线公司的拍摄影城，要将这个好消息告诉黄日华，汤镇业他们几个好友。

　　随便询问了一下场记，知道他们在后台换衣服，荣少亨大步走向更衣室，离老远就说道：“阿华，我要告诉你们一个好消息……”

　　一边说，一边将脚步跨了进去，赫然闻到里面隐隐传出一缕缕奇妙的香气，还不等他反应过来，眼前的一幕却让他目瞪口呆。

　　一个女人正在衣柜前……不，应该是一个肌肤赛雪的娇媚女子。那女子站在衣柜前将自己身上的衣服一件件除下来，只是香港那么热，谁会穿多少呢。很快就除得只剩下……

　　洁白娇嫩的肌肤，以及那玲珑的曲线，荣少亨顿时被那美妙的身体照耀得有种晕眩的错觉。砰的一声，这却是他的腿撞在了旁边的箱子上，那女子神色疑惑的转头一望，神色立时变成了惊恐的苍白，一双美妙的大眼睛瞪得圆也大，还发出了一记惊天地泣鬼神的尖叫，顺手便抄起衣服遮住暴露得七七八八的身体。

　　荣少亨本来撞到腿已经疼得够难受了，只是这声尖叫却让他耳膜都险些给震裂了。他脸色发青的大吼：“别叫了！别叫了！我没恶意的！”说完急忙退了出去，像做贼一样浑身发烫，张眼四处张望，还好，附近没什么人，要不然自己可就要变成名副其实的色狼了。

　　不知那女子有没有听到荣少亨的话，反正更衣室里面安静了下来，不多时，她红着脸走了出来，看模样刚才她正在里面卸妆换衣服，不妨会发生这样令自己尴尬的事情。

　　荣少亨稳定了一下心神，向那名女子道歉道：“对不起，我刚才不是有意的，我以为阿华他们在里面，所以才……”

　　“那你也应该先敲一敲门呀。”娇媚女子红着脸说道。

　　“我太心急，给忘了。”

　　“你，你这个人怎么这样糊涂哩。”想到方才那一幕，这女子心中微怒之余，也不乏一些害羞，雪白的脸上渐渐浮现了红晕！

　　荣少亨抓了抓脑袋，这动作倒是显得纯洁得很，可惜人是不怎么纯洁了。他不太明白对方的话，不过，站在他的立场，发生了刚才的事，这话怎都得回答。于是，他小心翼翼的低下眼帘说：“那个，我这个人有时候是挺糊涂的，呵呵，以前在家我老爸也总这样说我，说我笨得像牛一样，唯一比牛聪明的地方就是会灌液化气罐。”

　　听荣少亨说得这么风趣，娇媚女子忍不住“噗嗤”一笑，瞬时之间竟然有百媚横生的感觉。

　　“我叫荣少亨，对于刚才的事情我再次向您道歉。”荣少亨趁机把话说明白。

　　“哦，我叫米雪，刚才的事情就算好了，我应该在门外面挂上警示牌的。”娇媚女子回答道。

　　米雪哪个米雪，难道她就是那个昵称叫“米记”“龙女”的大明星？！

　　不错，这个娇美的女子正是女明星米雪，曾经的丽电视台的“视后”。

　　米雪中学时参加了邵氏无线电影电视艺员训练班，而她亦好有兴趣在娱乐圈发展，训练期间曾参与了许多大型电影中的临时演员，如“十四女英豪”、“大军阀”等。训练班毕业后加盟佳视，参加了金庸名著《射雕英雄传》饰演黄蓉而大受欢迎，而那套剧更使她红到泰国、印尼。后来加入丽的电视，拍过多套脍炙人口的剧集，如“古都惊雷”、“大内群英”、“武侠帝女花”、“太极张三丰”等等，是丽的电视台最有名的台柱和电视皇后。

　　此刻的荣少亨惊呆了，刚才出于礼貌一直未敢仔细打量眼前的可人儿，此刻一听对方报出大名，再也忍不住了，一双眼睛仔细望去，但见杏眼桃腮，明眸皓齿，玉颊光滑细腻，仿佛快要滴出蜜汁一样，再看对方的眼睛晃似一潭秋水，秋波荡漾中勾人心魄，让忍禁不住心生怜惜，如此丽人除了号称“一笑倾城”的米雪还会是谁？！

　　如果说之前荣少亨所见到的赵雅芝是端庄清雅的话，那么眼前的米雪就是妩媚销魂。两个人都很美，却是两个不同类型的极端，可谓春兰秋菊各有特色。

　　“你，真的是米雪耶！”荣少亨禁不住兴奋道，“我很喜欢你拍摄的电视剧，我老爸更是你的超级影迷，他曾经说过宁可少做两天生意也要看你拍摄的电视剧－－－－－想不到你真人比上电视还要美！”

　　听荣少亨如此夸奖自己，米雪笑道：“我哪有你们说的那样好，只不过是大家肯给我机会罢了。”

　　嗯，回答得很得体，没有丝毫骄傲的感觉，不愧是丽的电视台的视后，气态雍容华贵，超凡不俗。

　　“哦对了，你不是在丽的工作么，怎么会？”

　　荣少亨的这句话似乎问中了米雪的心事，她脸色微变道：“我刚刚离开丽的，签约无线电视，以后就是这里的一员了。”

　　“对不起，我好像不应该这样问。”荣少亨抱歉道。

　　“没关系，这事实，我又怎么会怕别人提及呢。”米雪显得很开朗，可是荣少亨却能从她的眼神中看出一丝丝的忧愁。

　　米雪心中确实不快，想当年自己在佳艺如鱼得水，拍摄了许多自己喜欢的电视剧，可是却没想到后来佳艺电视台倒闭，自己只好跳槽到了丽的电视台，原以为就可以这样稳稳当当地继续自己的演艺事业，可是没想到丽的如今却迎来了清盘重组……真不知道是自己的命运坎坷，还是自己的时运不济，自己一直以来都很努力去做了，到头来却总是换东家。

　　荣少亨正要开口安慰对方几句，米雪先道：“对不起，我还有事先走一步，有空我们再聊。”远处却是另外一个美女正在朝米雪打着招呼。

　　荣少亨虽然来无线没多久，却认得那女子，正是米雪的亲妹妹雪梨，亦是无线电视台一名漂亮的女演员，许多男演员心目中的梦中情人。未来在《寻秦记》里面和项少龙大谈恋爱的“雅夫人”。

　　此刻姐妹俩站在一起有说有笑，仿佛一对绝色无比的人间仙株，芳艳绝伦，无与伦比，从她们身上散发出来的艳光足以让周围一切美好事物黯然失色。

　　荣少亨不是什么君子，对于“食色性也”的理念理解得很深刻，很彻底，所以美色当前，他努力发动思维，想将刚才自己误闯入更衣室所看到的香艳美景浮想一遍，可惜，除了那石破天惊的尖叫以外，脑海里面空空如也什么也没有，看起来真正的美女是不容亵渎的，即使是在精神上，也不可以。


　　第32章 梁朝伟的烧鹅


　　荣少亨正在胡思乱想的时候，忽然听到有人在叫自己的名字，回过神来一看，米雪和雪梨两姐妹早已经芳踪杳无，站在自己眼前的却是黄日华和汤镇业这两位好友。

　　“喂，少亨，你刚才在发什么呆呢，好像被点了穴一样。”黄日华瞅瞅四周疑惑道。

　　“没，没什么。”荣少亨掩饰道。

　　“怎么会没什么，你看他的脸都红了，依照我的经验来看，男人脸红只会有两个原因，一是欠钱没得还，急的，另外就是看见了漂亮的女人，羞的！”旁边汤镇业摇头晃脑地说道。

　　“切，你胡说八道些什么呀，我是有事高兴的。”

　　“高兴的？说来听听。”

　　于是荣少亨就把自己快要当导演拍电视剧的事情给二人说了一遍。

　　听完荣少亨的好消息，黄日华非常激动：“我就知道少亨你早晚会有出息，可没想到会这么快！”

　　一旁汤镇业则一脸羡慕地说道：“我以前以为自己的运气够好了，从培训班一毕业就有戏演，没想到少亨比我还厉害，直接升级做了导演，这可真是人比人气死人呀！”

　　“什么死不死的，你的嘴巴也太臭了，少亨，不要理他，他这是小人心理作祟，既然你都快要当导演了，我们就应该庆祝一下。”黄日华高兴地说道。

　　“那好吧，叫上梁朝伟，上一次喝酒他没来，这一次他要是再不来的话，就真的不够兄弟了！”

　　此时梁朝伟正在家里面坐在沙发上帮助上小学的小妹缝制书包。

　　小妹几年已经十一岁了，长得明眸皓齿，俏美可爱，眼看再过个四五年就要变成一个大姑娘了，由于家庭情况特殊，她平时非常懂得节俭，一只书包用了两三年都已经磨破了。

　　梁朝伟正在干着针线活儿，突然隔壁王阿婆叫道：“伟仔，你的电话。”

　　“哦，来了。”梁朝伟放下针线对小妹说道：“以后你用书包用得细心一些，等哥哥当了主角就给你买个新的。”

　　小妹乖巧地点了点头。

　　梁朝伟来到隔壁王阿婆家，王阿婆笑道：“听着像是你那个叫‘阿华’的朋友找你。”原来黄日华是个热心人，经常这般打电话给梁朝伟告诉他最近的拍摄通告。

　　梁朝伟道了声谢，接过电话还没开口询问呢，黄日华就在那边轰开了，“阿伟，少亨就要当导演了，所以这一次喝酒无论如何你都要来哦，不来就不够朋友，还有带你妹妹一起过来，因为我知道你要拿你妹妹搪塞我！”

　　“可是我真的……”“走不开”三个字还没说出口那边的电话已经挂了。梁朝伟无奈地耸了耸肩，回到家里，听见母亲在卧室里面咳嗽，梁朝伟就温和地对小妹说道：“哥哥出去应酬一下，你好好地看着妈妈，记住，一定要让她按时吃药，还有不要让她下来熟饭，你若是饿了就先吃泡面。”

　　“你去吧，哥哥，我会照顾妈妈的。”小妹知道哥哥为了家里已经付出了许多，而自己也已经长大了，应该帮他分担困难。

　　“那好，我们来勾手指头，哥哥答应给你带烧鹅回来。”

　　“扑哧”一声小妹笑了，“哥哥，你还把我当成小孩子啊，我都已经十一岁了耶。”

　　“就算你长大的再大，在我眼里你永远都是那个流着鼻涕的小丫头。”

　　梁朝伟一边说着，一边和妹妹熟练地勾了勾手指头，嘴里说着：“拉钩上吊，一百年不许变！”看着妹妹那么听话，梁朝伟温柔地摸了摸她的头，这才换了衣服离开。

　　这次请客荣少亨本想去上一次和发哥去过的那一家海鲜酒楼，可惜到那里的时候已经是午饭时间，之前他们又没预定位子，整个酒楼已经爆满，于是他们只好辛苦地在附近找了一家看似不错的中餐厅。

　　这家餐厅规模虽然不是很大，人却很多，据说这里面的云吞面非常的出名，老板属于那种非常有性格的生意人，平时有“三不做”，逢年过节不做生意，家人生日不做生意，还有就是遇到不喜欢的人不做生意。虽然老板为人如此苛刻，人们却还是闻香而来，有的人甘愿为了一碗云吞面而排起长队，而那些有钱人更是喜欢光顾这里，不为别的，只因为它有够特别，搜孤寻奇正是那些富人的嗜好。但荣少亨却觉得他们是有受虐心理。

　　“少亨，这一次就暂且饶过你，等你拍完戏可以定要请我们去大酒店好好地吃一顿，而不是像这一样只吃云吞面。”汤镇业戏谑道。

　　“安心啦，到时候就算你们不说我也会补偿你们的。”荣少亨笑着让大家随便点菜，随即四个好朋友一边吃一边闲谈起来。

　　交谈中花边新闻最多的汤镇业神秘地说道：“你们大概还不知道吧，丽的电视台的当家花旦号称‘龙女’的米雪转签我们电视台啦。”

　　荣少亨心中一震，心说，我哪里会不知道，连真人都已经见过哩，还是“坦诚”相见，脑海里不免非常不良地幻想了一下那香艳的镜头。

　　黄日华说道：“听说她的演技很不错，有空真银该跟她学习一二。”

　　“你学习个头，”汤镇业笑道，“阿华也阿华，平时看你为人挺老实的，没想到还会用这一招来接近美女，人家可是鼎鼎大名的龙女，是不会看上你这个凡夫俗子的。”

　　黄日华被他说得脸红：“谁说我想要接近她了，我不是那个意思。”

　　荣少亨咳嗽一下：“米雪在丽的发展那么好，不知道转签到了我们无线以后会怎么样？”

　　“能怎么样，我们无线早已经有三大花旦了，不管是汪阿姐，还是郑裕玲，没有一个是庸角色儿，想要在这么多美女中脱颖而出，那真是难得紧哩。”

　　“是啊，不说她们了，连我们阿业的‘神仙姐姐’陈玉莲那样的美女都在找机会出位，米雪现在来的可真不是时机呀。”由于汤镇业和陈玉莲曾在《天龙八部》里面分别饰演“段誉”和“王语嫣”，所以黄日华喜欢时不时戏地称她为阿业的“神仙姐姐”。

　　汤镇业狠瞪了黄日华一眼，然后对这梁朝伟笑道：“你这个喷火华，真该向阿伟学习一下，你看人家，坐下大半天连一声都不吭一下。”

　　荣少亨：“是啊，阿伟，怎么不说话呢，难道有什么事儿不开心么？”

　　梁朝伟端起茶水抿上一口，微微一笑道：“没什么好说的，该说的都被你们说完了。”

　　汤镇业：“那就说些我们没有说过的吧。”

　　梁朝伟挠了挠头：“吃完饭能不能让我点个烧鹅打包？！”

　　众人你看我我看你，最后－－－－－狂晕。


　　第33章 香港大亨


　　荣少亨三人正在为梁朝伟的经典对白感慨的时候，忽闻旁边有人议论道：“阿祥，你说丽的电视台的股票还在大跌么？”

　　那个阿祥说道：“那是当然啦，让你多看新闻你就是不听，就这样还想玩股票……听说原先那个打算收购丽的电视台的大老板要放弃收购了。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了，你想啊，丽的电视台现在是年年亏损，听说他们的许多大牌明星都跳槽了，一个空壳子电视台又能支撑多久？！”……

　　听着两人的言论，汤镇业说道：“世事真是变幻莫测呀，原以为澳洲财团接管了丽的，丽的会有好的发展，那样一来就算我们以后在无线失了业也可以跳槽去它们那里打工，没想到还不到一年就又要转手他人了。”

　　“你刚才没听么，准备收购它的那个大老板又不干了。”黄日华提醒道。

　　“我当然知道，远东集团的老板当然不会接这个烂摊子了，我只是感叹而已。”汤镇业做出一副杞人忧天状。

　　此时梁朝伟忽然插嘴道：“可是远东集团的老板似乎对影视事业一直念念不忘，好像他之所以发迹就是从开办电影院开始的，现在，有了雄厚的资本，他又想来圆他的旧梦哩。”

　　“你总算说一两句有水准的话了。”汤镇业笑道，“说起远东集团的老板谁都没有我熟悉，那老板叫邱德根，在富豪界人人都尊称他一声‘根哥’，他是上海人，以前来到香港的时候人生地不熟，先是做电影院的放映员吃了很多苦，然后就存钱跟自己的妻子在荃湾开设第一家电影院，后来就越做越大，有了钱就开银行，搞房地产，还有什么大酒店，反正什么赚钱他就搞哪一样，慢慢地就变成了香港数一数二的亿万富翁！”汤镇业满脸羡慕地说道。

　　“阿业，听你说得头头是道，你认识这位大老板吗？”黄日华发问。

　　“那是当然了，我见过他很多次呢，有一次见了面还跟他握过手呢，有钱人就是不一样啊，握过手以后连我的手都沾染了他的财气，买六合彩差一点就中了头奖呢。”汤镇业挑着剑眉说道。

　　大家都知道他在吹牛也不点破，黄日华继续问道：“那你真认为邱德根掌控的远东集团不会收购丽的么？”

　　“应该不会，相信我，他是一个生意人，是不会干赔本买卖滴。”汤镇业肯定道。

　　“不，他一定会收购。”一直没有发话的荣少亨突然说道。

　　众人微微一惊，因为此刻的荣少亨脸色极其怪异，甚至额角都渗出了汗渍。

　　“少亨，你为什么会这么肯定？”三人疑问道。

　　荣少亨深深吸了一口气，心说，如今拿钱买丽的的股票绝对是一个很好的机会，只要邱德根收购成功，丽的的股票就会立刻暴涨，到时候就算自己想不发财也难啊。天赐良机，老天爷让我抓住这个机遇发大财我又怎么能错过呢？！

　　想到这里荣少亨尽量让自己激动不已的心情平静下来，语速缓缓道：“一个人既然能够从放映员做到如今的亿万富翁，就一定有大事不成，誓不罢休的毅力，所以我说他一定不会放弃收购丽的。”荣少亨当然不能说我当然知道，因为我是从未来穿越过来的，未来就是因为邱德根收购了丽的，丽的才改名变成了未来的“亚视”。那样只会被人当成疯子。

　　原本以为荣少亨会有什么“高见”没想到却是这样笼统的看法。

　　“少亨，你可真是天才呀，这样的理由也能想得出来……那你给我们解释一下，为什么如今丽的的股票会暴跌，除了他们停止收购以外还有什么更好的解释？！”汤镇业戏谑道。

　　荣少亨嘴角勾勒出一抹似乎能看穿一切的邪魅：“阿业会煲牛腩汤么？”

　　“这跟煲牛腩汤有什么关系？”

　　“很简单，煲牛腩汤需要火候，而收购丽的也需要火候，丽的的股票越是大跌，远东集团所掌握的话事权就越大，到时候就越好讨价还价……”

　　三人你看我，我看你，都有些难以置信地看着荣少亨。

　　最后平日里跟荣少亨走得最近的黄日华开口道：“少亨，你说的跟真的一样。”

　　就这一句话让荣少亨明白了他们还是不相信自己，人毕竟是很现实的动物，眼前明明股票大跌，摆明了远东财团将停止收购，偏偏荣少亨来个相反的结论，这又让他们怎么能相信呢。

　　荣少亨在心中无奈地叹息一声，心说，几个好兄弟，我已经给你们指明了发财之路，你们偏偏不信，这也怪不得我了。

　　就在荣少亨暗自叹息的时候，旁边座位上一位五十多岁的老者却心中暗暗吃惊不已，只是他脸色丝毫未变，依旧慢吞吞地吃着云吞面。

　　从外表看来这位老者和街头那些老人家没什么两样，穿着一身朴素的唐衫，脚下是一双灰黑色的布鞋，从头到尾看不出有什么特别的地方，唯一让人注意的就是他有个鹰钩鼻子，似乎在彰显着此人的坚毅与不拔。

　　老者慢吞吞地将云吞面吃完，然后充口袋中细细地摸出零钱，非常仔细地数清楚，然后放到桌子上用面碗压住道：“老板，结账。”随后起身淡然地向餐厅外面走了出去。

　　来到外面，他先是四处看了一下，然后嘴角露出一抹古怪的微笑，嘟囔着：“阿财的动作时越来越慢了－－－－刚才那个年轻人的眼光很独到啊，连我在煲牛腩汤都看得出来！”

　　就在老者走出距离餐厅五十米左右的地方，一辆豪华的宝马轿车停在了他身旁。明眼人一眼就能看出那部轿车价值不菲，应该是欧洲少有的预定款式，在香港非常之少见。

　　从轿车上面下来一个司机模样的中年人，看到老者急忙解释道：“对不起老爷，刚才路上警察查牌，所以才会耽搁了时间。”

　　老者笑了笑：“没事儿的，阿财，我这样走走就算是锻炼身体了，成天坐在车里会把人坐懒的。”

　　阿财这才松了一口气，一边非常熟练地打开车门，一边禁不住问道：“阿财有些不明白，为什么老爷喜欢来这里吃云吞面？我们家聘请的那个大厨做出来的也顶好吃的。”

　　老者上了车，弾了弹布鞋上面的灰尘道：“这你就不明白了，在这里吃云吞面除了云吞面好吃以外，还有一种气氛，在家里面冷冷清清的，就算再好的云吞面也吃不出味道来。”

　　“您可以让少爷们过来陪你啊。”

　　“他们一直都反对我搞影视业，为此一个个啰哩啰嗦的，让他们在我身边我还不如一个人呆着算了。”

　　“老爷，您这又是何苦呢……”

　　“阿财，别人不知道你还不明白么，阿萍死的时候正好是我开窗影视业的时候，为此我不得不收手直到如今，如果圆不了这梦，阿萍泉下有知也会不安的。”

　　“只是，老爷，您太辛苦了。”阿财不无感叹地说道。在他的心中，像老爷这样的大人物早应该撂下摊子享清福了，而不是为了曾经的一个理想，而日夜操劳。

　　老者微微叹息了一声，心说上天对我邱德根不薄，如今我也别我所求，只求你多给我一点时间让我完成这未完成的事业。


　　第34章 富豪是怎样炼成的


　　原来此人就是香港亿万富豪邱德根，也是远东集团的创始人。

　　说起邱德根有很多的传奇，人们都知道他是从开电影院起家的，后来因为妻子的离世而中途放弃自己热爱的电影事业，从而开设钱庄，当年，邱德根经营钱庄的时候，既没有经验，规模也不大，完全靠自己摸索，凭着对客户的一片至诚，终于办成有一定实力的远东银行。在业务上，银行还为客户的子弟留学作担保，为客户家庭的婚丧大事提供服务。

　　1965年，香港发生了挤兑风潮，震荡了整个香港银行界，许多银行倒闭，连实力雄厚的恒生银行都被迫让出一半股份给英资银行，才得以稳住脚跟。远东银行也难免在风雨中飘摇。邱德根决心要挺过去。银行的声誉就是他邱德根的声誉，他把他所控制的其他业务的资金尽最大可能调来充实银行，终于渡过了难关。从此以后，邱德根和远东银行更是声威大震，雄踞一方。同年，在新界建成了十七层楼的远东银行大厦，在元朗及港九等地相继设立了远东银行的分行。还以一百五十万港元买下位于九龙荔枝角的“荔园游乐场”，成为其旗下的一株摇钱树，建立起金融、房地产、娱乐业等三大支柱。

　　1972年后，趁香港股市高潮时将远东发展有限公司、从事房地产开发的远东投资公司上市，随即更进一步将游乐场、影院及酒店投资的业务组成远东酒店上市。从而使自己跻身香港超级富豪中。同年，他投资数千万元建成了占地数万平方英尺的历史文化的游乐园——“宋城”。城中建筑都是仿宋代建筑、商店、钱庄、剧院、神庙、庭园等鳞次栉比，城中居住者和卖艺者都是古装打扮。现代人走进这座宋城，就好像回到古代社会。因此，这里吸引了无数游客，每年都给邱德根带来丰厚的利润。

　　经过30年的奋斗，邱德根成为“远东集团”的董事长，同时也成了香港足以和李嘉诚，霍英东这些富豪比肩的亿万富翁。他不相信命运，他认为他庞大的产业都是以艰辛的奋斗换来的。

　　随着岁月的流逝，邱德根老了，他的儿子们分担了许多事务，他比以前要轻松了一点。这时，他想起一直没有如愿的电影事业。他是在电影业上起家的，现在，有了雄厚的资本，他又想来圆他的旧梦了，而恰好此时丽的电视的东家澳洲财团想要清盘变卖丽的，这是个机会，自己一定要抓住。儿子们反对，他们不愿让父亲在晚年为此再操劳。可是邱德根决意要做的事，谁也不能阻止，他认为这不仅是自己的梦想，还是离世妻子的梦想。

　　汽车还在公路上平稳地行驶着。

　　“阿财，你跟了我所久了？”邱德根忽然问道。

　　“七年零八个月，老爷。”

　　“是吗，都这么长时间了，似乎一直以来我都没有给过你小道消息。”

　　“不用了，老爷，您给的薪水已经够多了。”阿财知足地说道。

　　“呵呵，那是薪水而已，算不得什么，有时候偶尔来些外财才会更让人高兴－－－－－丽的产业的股票你就少买一些吧。”说完邱德根闭上了眼睛，思绪又漂流到了自己曾经奋斗过的年代。

　　不说这边邱德根正在缅怀过去，且说荣少亨和黄日华他们吃完饭以后，就急忙找到了自己元朗的死党“乌鸦”赵飞。

　　“飞仔，你不是说你女朋友是在银行工作么？”

　　“是呀，怎么了，是想存钱吗？”对于荣少亨的突然到来赵飞感到很意外，要知道最近这段时间荣少亨是神龙见首不见尾，连他老爸荣大海都见不着几次面儿，今天却突然来找自己，诧异啊诧异。

　　“不是，我想知道她会做股票么？”荣少亨尽量一点点地说明来意。

　　“你算是找对人了，我那个马子可是个精明人物，在银行里面号称‘女股神’，对于玩股票炒期货都有一手。”赵飞眉飞色舞地说着，好像他女朋友是全世界最聪明的女人。

　　荣少亨可不管他是不是在吹牛，说道：“帮个忙，我想要买股票。”

　　“那简单了，我马子在我面前乖巧的像小绵羊一样，只要我开口，她一定会照办的－－－－买多少？”

　　“100万！”

　　噗通！

　　赵飞差点晕倒。

　　“我没听错吧，100万？一百块还差不多！”

　　荣少亨什么也没说，直接拿出一百万的支票在他眼前晃了晃。

　　赵飞抢过来一看，立马手脚抽筋，然后就做贼似的四处打量，嘴唇哆嗦道：“少亨，你不是说洗手不干了吗，怎么会有这么多钱？难道你真的去打劫银行了？”

　　荣少亨哭笑不得：“打劫你个头，你见过打劫银行支票的么？”

　　赵飞这才醒悟，拿起支票上看下看，然后数上面的零，“少，少亨，你你，你发达了？！”

　　荣少亨点了点头：“做了一笔买卖，赚了一些小钱。”

　　“100万，还他妈小钱，你真是气死人不偿命啊，”赵飞激动万分，“哈哈，我乌鸦总算有一个百万富翁朋友了，看那个在银行上班的臭三八还看不看得起我！”

　　“臭三八？”

　　赵飞这才发现自己一时口快竟说漏了嘴，也不隐瞒了，老实巴交道：“当绵羊的是我，不是她。……人家是银行的高级职员，我却是个街头混混，通过熟人介绍虽成了朋友，但两人之间的差距很大，我很中意她，人家却很不鸟我，这就是你兄弟我的爱情悲剧。”

　　荣少亨理解地拍了拍他的肩膀：“没关系的，像你这样平庸的男人都会有这一遭的。”

　　“靠，你这个坏家伙，你是在安慰我，还是在糗我？”

　　“全错，我是在帮你，帮你认清楚自己，你一直以为自己是很拉风的王子，没想到却是最没用的青蛙，现在我只不过是给了你一面镜子而已……给你女朋友打个电话吧，就说给他找了一个大客户炒股，我想100万足以让她坐火箭赶来。”


　　第35章 这个影帝好说话


　　荣少亨错了，对方没有像坐火箭一般赶来，而是足足让他们等了半个多小时，等得赵飞都有些不好意思了，怎么说对方也是自己的马子，却让这么一个百万富翁朋友傻呆呆地干耗着，怎么也说不过去，于是在他百般的电话催促下，他那个号称银行“女股神”的女友才姗姗来迟。

　　“死飞仔，你要是敢骗我的话，我非拔光你的乌鸦毛不可！”女友一看荣少亨的穿着打扮，怎么也不像有钱人，于是便冲着赵飞先打好招呼道。

　　“你好，我是赵飞的朋友荣少亨。”荣少亨很礼貌地伸出了手。

　　那女友上下又看了他一眼，这才伸手道：“苏珊，铜锣湾南洋银行的股票经纪人，听说你想拿出100万炒股不知是真是假？”

　　荣少亨笑了笑，随手掏出支票道：“真不好意思，就这小小的100万却麻烦你跑了一趟。”

　　那女友瞬间像冰封住了一样，她怎么也没想到对方竟真的拿出了一张100万的支票，据她所知，赵飞的朋友可都是一些穷光蛋，别说百万富翁了，就连存款超过三万块的朋友都没有一个，可是眼前这人……大头鱼啊，一定要抓牢！！！

　　赵飞的女友立马眉开眼笑起来，就在她习惯性地想要将支票接过来的时候，荣少亨却揣进了兜里，那女友尴尬地笑了笑：“不知，荣先生想要买哪一只股票，可有中意的，没有的话我可以帮您推荐一两只……”

　　“不用了，全部给我买丽的的股票！”

　　“什么，丽的？那只股票可在暴跌呀，您是不是再考虑一下，那样您会损失很大的。”

　　“不用多虑，就要那一只。”荣少亨平静道，“利用你的专业技巧帮我在最低位买进，记住，是100万全部买进！”

　　赵飞的女友出于好心还想劝阻，不过一看荣少亨坚定的模样，就打住了，说道：“我会照办的，至于佣金方面……”

　　“你放心，我一个子儿都不会少你，”荣少亨看了一眼赵飞，“至于其他的事情，比如办理合同等问题你就找飞仔商谈吧。”

　　赵飞没想到荣少亨会把这么重大的事情交给自己，立马挺胸凸肚，做出一副器宇轩昂状。

　　“找这个死乌鸦，哦不，找这个飞哥哥商谈么？！”女友一脸的疑惑。

　　荣少亨摸了一下下巴，嘴角上勾笑道：“是呀，因为我要用他的名义购买丽的的股份！”

　　那一瞬间赵飞在女友的眼中变成一尊金灿灿发光的金佛。

　　对于荣少亨出乎意料的安排，赵飞以为他是够朋友，想要让自己在女友面前出出威风，其实荣少亨真正的想法却是很深远，因为他隐隐觉得这种做法将对自己的未来百利而无一害。

　　三天后，一切顺利，趁着众人大肆抛售丽的的股票，荣少亨通过赵飞作为代理人用100万港币，超低价买进了丽的公司将近百分之三的股份，对于这个隐秘的收购，赵飞的那个女朋友做得很好，至少让荣少亨感到很满意。

　　秘密地做完这个巨大的“投机”生意，荣少亨再次将心思放到拍片上来。

　　对于与荣少亨导演拍摄《永不瞑目》，并且由王天林的宝贝儿子王晶做这部电视剧的责任监制，大老板邵大亨无话可说，只是在人员的安排上提出了一些自己的建议。

　　原本在这部电视剧中，将由发哥出演里面的主人公“肖童”，但是荣少亨前思后想总觉得有些不太完美，原因是主人公应该是个年纪比女主角年轻许多的学子，身上有一股子青春阳光的气息，而发哥在外形上却显得有些风流倜傥，另外年纪似乎也大了些。

　　荣少亨将自己的想法和监制王晶沟通了一下，王晶早看过剧本，对于这个观点十分之赞同，说让发哥来实验男主角绝对做不出“姐弟恋”的卖点，要想提高收视率，就要不走寻常路，用“姐弟恋”来突破世俗，突破爱情，突破观众们的眼球。

　　荣少亨不得不佩服得五体投地，鬼才就是鬼才，完全将这部电视剧的精髓给看穿了。

　　据荣少亨所知在未来这部由赵宝刚拍摄的《永不瞑目》之所以收视率在内地达到第一名，就是因为“青春少年爱上大龄女警察”这个超前的噱头。

　　于是荣少亨就很不好意思地将发哥约了出来，告诉他自己的看法，没想到发哥为人那么好说话，拍拍荣少亨的肩膀说：“没关系，只要在片子中给我安排个合适的角色，封住观众的嘴就行了。我之所以必须接拍这部电视剧也是被那些不雅照片给逼的，少亨你已经为我做了许多，我这就算报恩吧。”

　　荣少亨见发哥这么随和，就更加不好意了，说道：“原本应该请你这样的大明星来当主角的，却让你去演别的角色，真有些委屈你了。”

　　“委屈什么呀，我也是跑龙套出身的，什么样的角色没有演过，所以说你太多虑了，你还是好好想一想男主角的人选吧。”

　　“很难选啊，这个角色在前面要便显出青春阳光的一面，在后面却又要表现出忧郁压抑的一面，前后内心世界有着巨大的反差，如果没有像发哥您这样的演技是很难完美诠释的。”

　　发哥赞同地点了点头，忽然说道：“那也不一定啊，现在的那些新人都很有潜力，我相信在少亨你的发掘下，总会有适合这个角色的人选。”

　　“但愿如此。”

　　“安心啦，船到桥头自然直，另外你的要求也不要太高，好像非要找个影帝来扮演这个角色不可！”

　　“影帝？”一句话提醒梦中人，荣少亨豁然开朗，心说：“对呀，我有着未来的影帝干吗不用？！”

　　“太谢谢你了！”荣少亨激动地给发哥来了一个拥抱，“你可真帮了我的大忙。”说完就冲了出去。

　　后面发哥傻呆呆地站着，愕然到了极点，拥抱？帮忙？这个少亨搞什么飞机嘛，难道是更年期提前发作？！哎呀，一身鸡皮疙瘩。


　　第36章 导演不易做


　　中午总算收工了，刚刚跑完龙套的梁朝伟拖着疲惫的身体会到了家里。

　　“小妹，我回来了。”梁朝伟习惯性地给家里人打着招呼。

　　像往常这个时候小妹准会跑出来缠着自己问东问西，可是这一次却没有声响。

　　“难道还没放学回来？”梁朝伟嘴里嘟囔着推门进去，却见小妹正在沙发上兴高采烈地摆弄着一件漂亮的连衣裙。

　　梁朝伟的脸色变了变，然后平静地说道：“小妹，我不是告诉你了吗，那些钱是存着给妈治病的，你却拿来买了衣服。”

　　小妹放下裙子，高兴地笑道：“哥哥，这件裙子不是我花钱买的，是别人送的。”

　　“别人送的？”梁朝伟脸变得很黑，“我说过多少次了，你应该听话懂事，怎么能随便收取别人的衣服，你也不知道人家打的什么主意！”

　　眼看哥哥发怒了，小妹眼圈一红，委屈道：“可他说是你的朋友耶，我说过不要的，但人家已经买来了嘛……”

　　梁朝伟愣住了，“我的朋友，是谁？”

　　“我不知道，反正是一个很帅气的大哥哥。”小妹这才想起来自己竟然忘了问那位大哥哥的姓名。

　　“你连对方是谁都不知道，就私自拿了人家的衣服，小妹，你太让我失望了。”

　　“哥哥，我……”眼看小妹就要哭鼻子了。

　　“现在他人呢？”

　　“出去了，说是要……”

　　“说是要给你们家装电话。”小妹的话还没说完，一个声音接道。

　　梁朝伟望去，却见荣少亨带着一名安装工走了进来，“师傅，你看电话安装在窗户边怎么样，比较方便些，你排线也比较容易。”荣少亨对这身后的安装工说道。

　　“少亨，你在干什么，我什么时候说要安装电话了？”梁朝伟忍不住一肚子的疑问说道。

　　荣少亨这才回购头来，冲他一笑道：“不装电话怎么行，难道让我每天跑到这里给你发通告么？”

　　“发通告，什么意思？”

　　“很简单，”荣少亨注视着梁朝伟，“我要－－－捧－－－红－－－－你！”

　　此话犹如一个霹雳在梁朝伟耳边响起，“你，你说什么？”

　　荣少亨耸耸肩，露出一个邪魅的微笑道：“看清楚我的嘴形，我说我要拍一部电视剧，请你当里面的男主角－－－－－捧红你！”

　　看着荣少亨信誓旦旦的模样，那一刻梁朝伟算是真的震住了。不过他相信，也许只有荣少亨才能够说出这样逆天的话来－－－－我要－－－－捧～红～你！！！！

　　面对梁朝伟嘴巴大张的惊愕，荣少亨却表现的信心十足。因为他这个过来人知道，前世“五虎将”中，梁朝伟的演技最佳，成名却最晚，刚毕业先是主持了两天儿童节目，然后才调进戏剧组，84年旋即以《新扎师兄》，《鹿鼎记》红透半边天。他主演的《倚天屠龙记》，《侠客行》，《大运河》，《绝代双骄》收视率都报满堂红。1989年离开无线之前，人说他是连六叔（邵逸夫）都要让上三分的厉害角色。

　　如今自己要提前捧红他，用自己的“慧眼”创造奇迹，让未来影帝在自己手中诞生，想起来就感觉：“大字四个叉－－－－爽啊！”

　　所谓俄日好事儿多磨。

　　好不容易搞定自己第一部电视剧的男主角，荣少亨又开始对自己的女主角烦恼起来。

　　在无线众多女星中不乏才貌双全者，比如凭借《万水千山总是情》一举成名的汪阿姐汪明荃，以主持节目出名的嘟嘟郑裕玲，还有自己之前刚刚认识的古典美女赵雅芝，大家都很优秀，在才艺方面更是争奇斗妍各不相让，但对于荣少亨来说邀请汪阿姐出演女主角似乎有些不太现实，因为自己还未成名，像汪阿姐那样的大牌很难邀请得到，赵雅芝的古装扮相无人匹敌，但是走时装路线却有些困难，更何况还要饰演一名英姿飒爽的女警官，她自身的那种柔美就不怎么适合扮演这样的角色。

　　最后考虑到了郑裕玲，对于荣少亨来说郑裕玲是非常合适的，据他所知，郑裕玲1978年才算真正加盟无线电视台，先是担任节目主持人，后来陆续主演剧集《天虹》，《网中人》，《荆途》等电视剧，不过让荣少亨选择她的原因却是前世郑裕玲所主演的一部电视剧－－－－－《警花出更》，在那部口碑非常不错的电视剧里面，郑裕玲将一名女警的形象诠释成了经典，甚至让人在路上遇见她直接叫她作“Madam”（女警官）。让这样一个性格女星来饰演自己新剧中的女警官“欧庆春”简直是绝配。

　　可是当荣少亨满怀欢喜地请发哥作为说客去邀请郑大美女赏脸加盟新剧的时候，得到的结论却是－－－－－因为档期，走不开。

　　那一刻的荣少亨像泄了气的皮球一样，才知道原来要拍摄一部电视剧是这样的艰辛。

　　就在他郁闷的时候，执行监制王晶说道：“看你倒霉的，真该请个道士开个坛，要不我给你推荐一个人选？”我觉得你真正需要噶系请个道士开个坛一听王晶要推荐人，荣少亨就随口问道：“对方是何方神圣，能让你开金口推荐？”

　　王晶嘻嘻一笑道：“不是神圣，是神女，而且是一位美貌不可方物的神女。”

　　荣少亨见他说得这么隆重，就道：“有那么好吗？该不会是钟无艳转世吧？”

　　“你也太小看我的审美眼光了！”

　　“挑，我还不知道你的趣味，沟女不论多，最紧要大波！”

　　王晶：“好，就算你不相信我的眼光，总相信香港市民的眼光吧，在他们眼中能号称丽的一枝花的米雪又怎么会是丑八怪呢？”

　　“什么，你要推荐的人是米雪？！”荣少亨差一点蹦了起来。

　　要知道前世米雪可是拍摄过一部电视剧叫《法网柔情》，在里面饰演的也是一名女警官，若说在女性演员当中有谁可以将女警察的形象扮演的深入民心，那么除了郑裕玲，就是米雪，像以后因主演《陀枪师姐》里面“陈三元”出名的滕丽名亦亲口说过米雪在《法网柔情》里面的女差形象自己永远无法超越。所以说像这样的最佳人选自己怎么会大意给忘了呢？！

　　王晶用审视的眼光望着荣少亨，吧嗒嘴巴道“啧啧，你的反应不用这样热烈吧，让我很怀疑你蹦起来的动机是什么？”

　　荣少亨没有功夫和他开玩笑，严肃道：“倘若真能请得动她出演里面的女一号我荣少亨就算是砸锅卖铁也愿意！”

　　“你说得过于严重哩，不用你砸锅卖铁，不过却需要你的真情去感动她，去融化她，告诉她，这部戏就是为她而拍的，上帝创造了女人，女人创造了男人，而她则创造了男人心目中的上帝他老妈，也就是圣母玛利亚……”

　　肉麻，实在是太肉麻了。

　　“不要嫌我说的过火，女人就是要这样来哄的，弗洛伊德曾经说过，男人是靠眼睛来判断真相，而女人则是靠耳朵，只要把她的耳朵根子伺候舒服了，她就算想要不拍你的戏都不成啊。”

　　“弗洛伊德有说过这句话吗？”

　　“好像，大概，或者是他老爸说的……你这么认真干什么，现在关键是去说服那个大美女。”王晶恼火道。

　　荣少亨耸耸肩：“长见识哩，今天总算是知道了什么叫做‘吹牛皮不打草稿’。”

　　“做过编剧的都这样，你也不例外！”王晶得意地说道，“去吧，好好运用我教给你的沟女精髓，你要有不成功便成仁的决心。”

　　荣少亨微微一笑，朝他比划了一个手势－－－－“OK！”


　　第37章 游说


　　夜色渐深，星稀月明，偶尔吹拂过来的细风，让人感觉温柔而又细腻，就像恋人的亲吻，充满了神秘的诱惑。

　　此刻，远在清水湾的邵氏影城内，却还灯火通明恍似白昼。

　　荣少亨站在拍摄棚的外面已经等了很久，折射来的灯光将他黑黢黢的身影拉得挺拔而又孤寂。

　　他一根根地吸着烟，地上很快就落满了长短不一的烟蒂，他尽量让自己变得有耐心，努力地等待着，等待着那个自己将要见到的丽影。

　　时间慢慢过去。

　　好不容易米雪卸了装从影棚里面出来，荣少亨急忙迎了上去，“你好，你还记得我吗，我叫荣少亨，上一次真是对不起。”

　　荣少亨一提起“上一次”，米雪脑海立马上想起当时自己羞人的一幕，玉颊一红道：“你已经道过歉了，我也已经原谅你了，你还来干什么？”

　　“哦，你不要误会，我是有事情找你。”荣少亨见对方朝外面走去，急忙也跟了上过去。

　　“是这样的，我准备开拍一部电视剧，现在还缺一名女主角，希望你能赏脸加盟。”

　　“让我当女主角？”米雪表情有些愕然，“你是不是在开玩笑？”

　　“不是玩笑是真的，那部电视剧叫做《永不瞑目》。”

　　“该不会是让我拍完以后‘永不瞑目’吧？”米雪听完名字后巧笑道。

　　“错，是让你的竞争对手‘永不瞑目’！”荣少亨回答得一本正经。

　　“剧本呢，什么内容？”米雪禁不住有些好奇。

　　“如果你留意的话，这部戏的剧本你应该已经在报纸上看到过。”荣少亨淡定地回答。

　　果然这句话起了作用。

　　米雪的脚步慢了下来，似乎有些意外地看了荣少亨一眼，然后说道：“你说的可是几天前报纸上刊登的那一部小说式样的剧本？”

　　荣少亨点点头，蹦出一字：“是～！”

　　米雪颇感到有些意外，说道：“那个剧本我看过，故事很不错，剧情设计的也很特别，是你写的吗？”

　　荣少亨毫不犹豫地回答：“是的，”然后望向米雪，眼睛露真诚道：“虽然你以神的姿态，打着凡人勿扰的符号，闪耀在这美的瞬间，可我还这样厚着脸皮来找你加盟剧组，只因为我知道这部电视剧是为你量身打造的，你要是拒绝的话就是杀死了我热情似火的心意，还有令你大红大紫的机会。”

　　米雪听闻此话“扑哧”一声笑了出来，“你的嘴巴也太厉害……还有什么大红大紫么，你就那么有信心能凭借一部戏捧红我么？”

　　荣少亨舔了舔嘴唇：“诚然，信心不是别人给的，是要自己用行动去争取的，不过只要你点头，我就绝对有信心！”

　　米雪越来越觉得眼前的荣少亨很有趣，或者说从他身上流露出来的那股子执著和坚毅让她蔚然心动，也许帮帮他也不是不可以。

　　“你为什么会挑上我？是因为我刚从丽的跳槽过来，在这里还站不稳脚跟，所以很好说服么？”

　　荣少亨原本想说“不是，是因为你很合适，”可是转念一想却道：“是的！”

　　“哦？”米雪的脸色立刻变得有些鄙夷了。

　　荣少亨神色不动地说道：“不错，你以前在丽的电视台是很红，可是这里是无线，有着众多的才女佳丽，那些正当红，新上位的，还有苦苦等候着爬上新人舞台的，多如牛毛，又如过河之鲫，互相倾轧攀比，费尽心思让自己多曝光多露脸，时移世易，你如果还是守着一份矜持，自持身份不肯努力去抓住每一个机会，那么未来只会被淘汰。”

　　荣少亨说得很认真，让人不能怀疑他的满怀诚意。

　　米雪被荣少亨的话击中了芳心，原本自己从丽的转台过来也是情不得已，明明知道这里水很深却还必须要往里跳，合约上写的明白，一年内新公司会给自己安排三部戏去拍，但合约毕竟是人制定的，未来的事情谁也说不准，要是因为以前自己帮过丽的打败过他们无线电视台，而令上层决心雪藏自己怎么办？

　　“你真的有信心拍好这部片子吗？”

　　荣少亨知道对方的心思松动了，心中微微送了一口气，笑道：“信我！不是猪扒不化妆，不是猛龙不过江！！”

　　米雪“噗嗤”一笑，便犹如牡丹花开的瞬间美丽一样，让荣少亨的心都酥麻透了。美女笑起来就是不一样啊。

　　米雪发现荣少亨在看着自己，就道：“荣先生，你盯着我的眼神很可怕，也很有趣，不过你这个人说的话却更加有趣哩。”

　　荣少亨耸耸肩：“那是因为跟有趣的人在一起我才会说得那么有趣。”

　　“我有那么有趣么？”米雪用妩媚的大眼睛睨视着他。

　　荣少亨不由自主地舔了舔嘴唇，摊摊手道：“刚才还算有趣，不过现在变成诱惑了。”

　　“诱惑？什么诱惑？！”米雪明知故问地挺了挺自己傲人的酥胸，雪白的乳沟在灯光下折射出耀眼的晕环，那对饱满的温柔在衣服里面仿佛要呼之欲出。

　　荣少亨吟吟一笑道：“狼的诱惑－－－－－你听说过欧美那边的人狼传说吗，有美女夜间神出鬼没，凭借其艳丽四射的外貌搭讪像我这样很不错的年轻男子，然后带进家里面寻欢作乐，那些男子开始还以为是一场黯然销魂的艳遇呢，谁知道到了后来，当女郎变成人狼的时候他们才知道是遇到了狼的诱惑……”

　　“贫嘴！”米雪白了他一眼。

　　荣少亨无所谓地耸耸肩，“这个故事也是我听来的，你若是不喜欢我们就互换角色，你还当美女，我就当那夜半出没的神秘人狼。”

　　“人狼可比你帅多了。”

　　“我可是导演耶，给点面子行不行？”

　　“我没见过像你这样死皮赖脸的导演！”

　　“错，你应该说，导演，什么导演？老娘法眼一开就知道你是个妖孽了！”

　　“格格……”米雪银铃般的笑声在夜色中再次响起。

　　荣少亨挑挑眉毛，心道：“能让美女如此开怀大笑也是一件不世功德哩！”


　　第38章 新剧开拍


　　通过一番辛苦的筹备，荣少亨的处女作终于在邵氏影城顺利开拍了。

　　此时的王晶对于荣少亨的坚持佩服得五体投地，而荣少亨对于王晶的鬼才更是佩服之至－－－－－他竟然将米雪的妹妹雪梨拉来担任里面的第二女主角欧阳兰兰，然后直接在新片通告上打出：“台下相亲相爱亲姐妹，台上互相倾轧成仇家，青春美少年恋上女警花，颠覆传统伦理，突破世俗束缚，精彩就在这部《永不瞑目》！”

　　荣少亨启用名不见经传的新人梁朝伟饰演里面的男主角“肖童”，而曾经丽的电视台的“视后”米雪则扮演女主角“欧庆春”，发哥在里面饰演了一名苦恋欧庆春的事业型男警司，和荣少亨关系密切的黄日华则扮演了一个作风很男人地黑道份子，深爱自己主子的女儿欧阳兰兰，而这个角色在前世是孙红雷扮演的，孙红雷也凭借此角一炮打响。

　　如此“莫名其妙”却又“庞大”的阵容，再加上通告上面所宣传的吸引人眼球的噱头，那些娱乐八卦记者像闻到腥味的狗仔一样纷涌而至，很快就将整个片场包围得水泄不通。一个个举着话筒高声问道：“发哥不是第一男主角吗，怎么会变成了另外一个角色，那个和他发生绯闻的女演员怎么没有参演？之前他们的照片到底是为了新片炒作还是确有其事？”

　　面对媒体的一阵追问，作为这部电视剧的老大，荣少亨责无旁贷地做出了一一答复，无外乎“档期问题”，“剧本变动问题”，对于“是否炒作”的问题，荣少亨的回答是：“仁者见仁，智者见智。”

　　“挑，跟我玩舆论轰炸，我就跟你们玩太极。”对于荣少亨说这些都是小儿科，前世的自己什么没有见过，没吃过猪肉还没见过猪走么，对付这些记者磨刀霍霍，绰绰有余！

　　在逐一答复完记者的提问后，荣少亨很明智地将新剧的主要参演者一一请到台上，让那些记者拿着闪光灯个使劲儿拍照。

　　其中最受记者瞩目的当属发哥，米雪还有荣少亨一心要捧起来的新人梁朝伟，大家的镜头似乎都聚焦到了他们三人的身上，对于他们的提问更是一个接一个，一个比一个尖刻。

　　再看发哥和米雪两位大明星，男的潇洒英俊，女的俏美迷人，面对众人姿势优雅，神态淡然，对于一些尖锐问题也是回答得婉转委婉，滴水不漏，让一直担心的荣少亨大感叹服：“不愧是当明星的，说谎话脸都不红。”

　　回头再看看梁朝伟，也确实有当影帝的天赋，虽然面对媒体的表现还不及发哥他们，但谈笑间该说的就说，不该说的绝对闭口不谈，被一些爱追问的女记者问得烦了，就闭上嘴巴，嘴角微微一翘，含笑间用眼神直接将女记者秒杀过去，看起来他超级电眼的称号就是在这种情况下练成的。

　　记者招待会完毕，按照香港拍片的规矩，摆上烤乳猪，大家一起鞠躬拜了拜神，然后由片场人员很有礼貌地负责将媒体记者请出场外观看，荣少亨则先让众人互相都熟悉了一下，然后便把剧本分发给了几位主演，大致地将要拍摄的剧情讲解了一遍，让众演员开始化妆，各就位准备正式开拍。

　　在这就必须得提一下了，八十年代的香港电视剧的制作方法。

　　当时在八十年代初期，香港曾经三足鼎立的佳艺电视台已经倒闭了，唯有丽的还有无线两家独大，几乎可以说是垄断了整个香港的电视媒体。两家大电视台自己投资拍剧，然后在自己的台播出互相竞争。所以大家都喜欢选择最能省钱又最能赚钱的方式来制作电视剧，那就是－－－－边拍边播！

　　这样做可以提高收视率，你只能跟着电视台收看，别的途径看不到，不像是拍完后播出的剧，如果出录像带了，可以花钱买或租。还有就是如果收视好，本来计划拍20集的剧可以适当的延长几集，在丰富剧情内容的情况下，电视台还可以赚钱，何乐而不为呢！再就是在剧中可以加入时下最流行的东西（如流行语，歌曲等等），便观众和剧里的人物没什么距离感。还有就是可以听听观众的反映，顺应民意，适当的修改剧情，使之更受观众欢迎。

　　以上就是八十年代香港最常用的电视剧制作方法，当然，也有一口气制作完毕的电视剧，不过那基本都是投资较大的“大戏”，有当家花旦和小生主演，大制作大手笔不怕观众不看。

　　第一场戏是室内戏，主要是米雪和发哥当演，没梁朝伟的份。不过，那场面足够让人惊艳了。因为很多人在摄影机范围外看见的是惊心动魄的一幕——一位风华绝代的红颜穿着英姿飒爽的警服端坐在新婚卧室旁边，拿着相片，思念着自己英勇牺牲的恋人，她那楚楚动人的睫毛，还有伤心欲滴的眼泪，所折射出的悲痛足以让任何男人想要将她搂在怀里好好疼惜。

　　此刻作为导演的荣少亨完全体会到了香港无线电视台拍摄电视剧的优势所在，其他的不敢说，但有一点内地剧绝对比不上－－－－－那就是TVB的运镜功力。

　　内地的很多电视剧画面完全就一新闻画面，完全不懂什么特写，远景，镜头拉长，镜头旋转。而在这方面几乎每一个TVB的摄影师和导演都要专门学习这一点，在前面的几个月内，荣少亨为此付出了不少汗水，此刻终于有了收获，随着剧情的发展，他组织运用镜头，凭借自己脑海中的记忆将前世电视剧中的场景一一临摹过来，甚至在根本元素不变的基础上，运用TVB的优势进一步修饰完善，这样出来的画面效果，再配合上演员精湛的表演，终于产生了非常完美的剧情表现。

　　就在发哥和米雪演着对手戏的时候，忽然荣少亨大声喊道：“CUT！发哥，你刚才那个表情明显没有融入到剧情内！再来！”

　　发哥疑惑地耸了耸肩，这一片段从新开始。

　　可是连续三次荣少亨喊停，喊得周围人感到莫名其妙。

　　荣少亨表情严肃地说道：“发哥，我知道你演技精湛，可是今天明显没有拿出激情来，我需要的是你对女主角那种发自内心的关爱，她的男朋友在结婚前前一天牺牲了，你需要去安慰她，让她知道这个世界上除了她男朋友以外还有一个人对她念念不忘，而不是你一贯的浪子风范。”

　　发哥忍着心中的郁闷听完荣少亨的“批评”，说道：“少亨，我知道你第一执导电视剧未免有些激动，但是我已经很认真地完成你的要求了，你不要那么吹毛求疵好不好？”

　　“吹毛求疵？艺术是不允许有瑕疵的，如果你是因为我将你从主角换为配角心生不满的话，可以当面告诉我，但请你不要将情绪带到戏里面，OK？！”

　　两人目光对垒，撞出火花，周围人看得目瞪口呆，谁也想不到半路会发生这样的意外。

　　此刻剧组里面很多演员都在帮发哥捏着一把汗，隐隐约约却又希望发哥这位巨星马上发飙给这名不见经传的小导演一点厉害看看。

　　过了半天，竟然是发哥首先服软了，摊摊手，非常潇洒地说道：“OK，你是这部戏的导演，你说怎样就怎样，你说了算！”

　　众人愕然了，发哥是何人，无线最当红的明星，其地位仅次于郑少秋，刘松仁等几位前辈，他竟然对着一个小导演服软了。

　　那一瞬间无数人对荣少亨不得不刮目相看。

　　再接下来的拍摄过程中一切都进行得很顺利，每一个演员都拿出了自己最敬业的一面，使出浑身解数演绎着自己的角色。

　　旁边，作为监制的王晶，望望发哥，再瞧瞧荣少亨，挑挑眉毛鬼马地笑了。


　　第39章 誓不低头


　　当天晚上，还是那一家海鲜酒楼，这一次换做了荣少亨做东，发哥成了主宾，而负责作陪的则是胖子王晶。

　　“少亨，真有你的，今天竟然演出了这么一出精彩的话剧。”王晶笑着对荣少亨说道。

　　荣少亨有些不好意思地帮助发哥斟满酒，说道：“这都是发哥的功劳，他说做一名导演要有当将军号令三军的气势和风范，只有这样在剧组里面才能调配从容，赏罚分明……你也知道我是个初出茅庐的小导演，在这方面真的是来一点的经验也没有，于是发哥就自告奋勇地要演出这出苦肉计，说是帮我树威，想不到效果还真不错，只是这样一来却苦了发哥！”

　　“少亨你太多虑了，”发哥端起酒杯微微一笑，“帮助你是应该的，既然这部片子我也有份，我就有必要让它拍的尽善尽美。”

　　“发哥，真不愧是巨星，有底蕴，有内涵！”王晶举起酒杯，“来，我敬你一杯，说不定以后我们还会和做拍电影呢！”两人随即碰杯饮尽。

　　有道是说者无心听者有意，荣少亨心说，胖子，你算是说到了点子上，未来你和发哥所拍摄的《赌神》一片创造了票奇迹，甚至被认为是有史以来最伟大的赌片之一，真不知道你是不是像我一样能掐会算。

　　想到这里荣少亨就顺水推舟道：“既然阿晶都这样说了，我荣少亨就插上一脚，倘若你们以后真的一起拍电影可不能忘了关照小弟我哦，不管是让我出钱还是出力，无论如何我都要参与一份，你们谁要是不让就不够朋友！”

　　看荣少亨说得这么认真，王晶说道：“你放心吧，少亨，我当然不会忘记你哩，不说别的，就凭借这一杯酒我向你承诺，如果有一天我真的有大制作和发哥合作，一定会拉你入伙，有钱大家一起赚，这才是我胖子王晶的本色！”

　　荣少亨心中爽到了极点，这样一来那部票房大卖的《赌神》就跑不出自己的手掌心了，钞票啊钞票从天而降！

　　于是急忙举起酒杯和王晶喝了一杯“约定酒”。喝完酒，荣少亨对发哥和王晶说道：“其实我最担心的是明晚的首播，真不知道观众们的反应会怎样？”

　　王晶笑道：“安心啦，应该不会太差的，香港人最大的优点就是接受新事物很快，我们拍摄的这部电视剧一定能引起他们关注的。”

　　发哥则道：“如果少亨比较担心，到时候我们可以去现场调查一下。”

　　“现场调查？”荣少亨有些疑惑。

　　发哥微微一笑道：“很简单，以前我怕自己拍的电视剧不好看，就去人最多的地方观看他们的反应，在现场你能真实地感受到他们的心理，这样一来在后期制作上就可以随时改进。”

　　一句话点醒梦中人，荣少亨赞叹好：“好办法，到时候我们就去打探一下－－－－不过你好像很容易就被人出来哦。”

　　发哥剑眉一挑，潇洒道：“别忘了我是一个演员，演员最拿手的就是～乔装打扮！”

　　根据以往有线电视台的规矩，新片有三天获得推荐的机会，就是八点档三天连播。如果收视率高的话，就可以继续在八点档播放下去，如果稍差人意就要变更时间到十点或者深夜了，那样一来就很难再有出头之日。

　　第二天晚上八点，到了《永不瞑目》进行首播的时间。

　　荣少亨，发哥还有王晶三人来到不同的茶餐厅，电器销售店，以及大商场的电视专柜附近收集新片反馈。

　　“什么电视剧嘛，不是说有发仔嘛，人呢，怎还不出场？”

　　“估计你没看报纸，发哥在里面不是主角，你要想看他要等一等，看女主角吧，米雪耶，我的最爱。”

　　“咦，这哥叫什么梁朝伟的演的还可以嘛，人挺帅气的。”

　　“切，让你看电视又不是相亲，帅气有什么用啊，演技好好差哦。”

　　“我觉得还可以啊，你太挑剔了。”

　　“不是挑剔，我看电视看了都几十年，演得好演的坏难道还看不出来吗？”

　　“那你怎么不去演？”

　　“那也要电视台要我才行啊。”

　　“挑，什么狗屁《永不瞑目》，一点都不好看，快些换台！”

　　“没意思，除了米雪扮演的女警官漂亮意外，没一点看点。”

　　“现在电视台的门槛太低了，随便一个什么新导演就能拍个片子上演。”

　　一听此话荣少亨整个心都凉了，心说难道自己拍出的片子真的很糟糕？！自己还口口声声说要捧红梁朝伟，现在都快成压箱底的咸鱼了，能不能翻身还不知道呢。

　　看着荣少亨一脸不开心的样子，旁边发哥和王晶安慰他道：“放心吧，一切都会好的，这才是第一天，我们还有两天的时间，到时候只要收视率能达到一定的点数，我们就算成功了！”

　　这里必须要介绍一下什么是收视率，收视率是一个电视台赖以生存的必要要素，作为衡量一个电视节目是否成功的根本。而所谓的收视点数，并非人们所认为的收视百分比，而是一定数量的观众，而就目前来讲香港地区的一个收视点代表六万左右观众。比如说之前无线最红的剧集《上海滩》，它的平均收视率是34点，最高收视率是46点，至今还未曾有任何一部电视剧超越。

　　没奈何，到了这时候荣少亨也只能耐心等待了，只希望未来的几天会有转机，毕竟万事开头难，自己要对自己有信心，会成功的，一定会！

　　次日，荣少亨一回到公司，各种各样的流言蜚语扑面而来。

　　“一个什么资历都不是的人拍出的电视剧能有什么好看，我敢保证他准会扑街！”

　　“小声点，当心人家听见，他家可是大老板跟前的红人，没见升职比坐飞机还快么？”

　　“爬得越高，摔下来越重，我看着这一次他拍摄的电视剧肯定会被腰斩。”

　　“也不一定啊，人家还有两天试播的时间。”

　　“那时是慢性自杀而已，要是我，直接将所有的菲林烧了，省得丢人现眼！”

　　荣少亨手里面拿着文件走在通道上开始还能当作什么都没听见，可是周围那些平时看自己不顺眼的同事一个个对自己指指点点，快要让他忍受不住了，深呼吸，天使是多么的晴朗，空气是多么的美好，我呼气，我吸气……继续前行。

　　一个色痨模样的四眼仔正跟临桌窃窃私语：“哈哈，那个姓荣的这一下完蛋了，拍的什么破烂电视剧啊，竟然敢启用一个名不见经传的新人，胆子也太大了，他以为他是胆大包天，没想到自己却是个包青天－－－－都快要黑到家了，我敢打赌，如果他的这部电视剧收视率能过20点，我就把洗手间里面的拖把给吃了！”

　　“嘘～！”看见荣少亨就在他后面，同桌急忙给“四眼仔”使眼色，四眼仔：“怕什么，就算他在这里我还是敢说，小人得志就不知道自己几斤几两了，以为整天跟着那些明星喝喝小酒自己也很了不起了，我就是看不惯他那鸟样。”

　　突然他的衣领被人抓住，四眼仔整个人被荣少亨提了起来。

　　“哇哇，你想干什么荣少亨？！”四眼仔吓得哇哇直叫，双手不由自主地乱抓起来。

　　刺啦一声，四眼仔将荣少亨的衬衣扣子给抓扯了，露出了荣少亨肩膀乃至胸口的青龙纹身。

　　四眼仔一瞥看那狰狞无比的青龙纹身，再看铁青着脸的荣少亨，不由吓得魂飞魄散，惨了，这小子难道是混黑道的？！

　　就在紧要关头，韦家辉赶了过来，“少亨，你要干什么？”

　　荣少亨阴阴一笑，“没什么，和这位同事开个玩笑。”压下胸中的怒火，荣少亨将色痨四眼像玩具一样放到桌子上摆正道：“既然你想打赌，我就跟你玩一玩，如果这部电视剧过不了20点，从此以后我荣少亨就绝不再拍摄任何作品，如果过了20点，很遗憾，厕所里面的拖把欢迎你去品尝！”

　　“少亨，不要……”旁边韦家辉想要阻止他说出这样的大话，免得到时候不好收场，荣少亨却摆了摆手阻止他说下，眼睛鹰隼般地紧盯着四眼仔：“你可敢跟我打赌？”

　　此时那四眼仔早已经吓傻了，再加上荣少亨凌厉的眼神吓得急忙点头。

　　“那好，就这么定了。”荣少亨像安慰小孩子一样拍了拍四眼仔的脑袋，然后对身边的韦家辉说道：“放心吧，我一定不会输的！”目光坚毅如炬。


　　第40章 肥瘦电视强人


　　无线公司邵逸夫办公室里面。

　　邵大亨躺在老板椅上，精神矍铄，在他眼前是一位五十来岁年纪，体型非常消瘦让人怀疑一阵风就能把他给吹走的男子。

　　瘦男子头发稀疏，眼窝深陷，嘴巴小，而鼻孔却极大，看起来却没有丝毫的不协调感，脸上透露着一股子说不出来的干练。

　　此人不是别人，却是和王天林一起号称香港影视界“肥瘦电视强人”的萧笙。

　　1927年出生的萧笙酷爱电影，早在“陈宝珠时代”，他已踏入电影行业。最初在戏院打字幕、做撕票员，及至30岁，决定转行正式投身影圈。在电影圈，萧笙曾做过场记、当过副导演、编剧等，及至电视业兴起，萧笙和王天林即被吸纳，王天林投身无线，萧笙则加入丽的电视，被形容为“肥瘦电视强人”。

　　萧笙在丽的电视台制作过多套脍炙人口的电视剧，尤擅长长编武侠剧。作品包括《大内群英》，《少年黄飞鸿》、《武侠帝女花》及张国荣第一次当男主角的《浣花洗剑录》。后来身为影视强人的他一看丽的即将有变，就立马转投无线，收到了邵大亨的器重，并且马上就监制了自己在无线的第一部长篇无侠剧集《天龙八部》，这部由汤镇业和陈玉莲主演的武侠剧集获得了超高的收视率，充分显示了萧笙过人才华和制片功力，从而被邵大亨视为自己的左膀右臂。

　　看着经过四个月劳碌憔悴了许多的萧笙，邵大亨虽然心中有些不忍，却还是说道：“阿笙，你监制的《天龙八部》很火爆啊，所以这一次我想让你担任《射雕英雄传》的监制工作，从演员的选拔，到人员的分配，以及后期制作都由你全权负责，不知道你觉得怎么样？”

　　萧笙摇了摇头：“六叔，不行哩，为了监制《天龙八部》我这把老骨头都快要累垮了，如今你让我快马加鞭再次担任《射雕英雄转》的监制，我怕自己扛不住啊，其实我身体扛不住还是小事儿，就怕耽误了电视剧的制作和拍摄。再说，以前我在佳艺电视台工作的时候已经监制过了《射雕英雄传》，感觉米雪饰演的黄蓉还有白彪饰演的郭靖都很到位，其他人想要再有突破很难。”

　　邵大亨微微一笑道：“你该不会是害怕监制出这部戏没你上一部精彩砸了你的金字招牌吧？”

　　“当然不是了，为公司我宁可鞠躬尽瘁死而后已，又怎么会在乎那一点名声呢。”

　　“那不就行么，你还有什么好顾虑的呢？如果你真怕自己的身体扛不住，我就给你安排几个后生仔听从你的差遣……”

　　“没这个必要，六叔，我虽然老了，却还不至于让人搀扶着走路。”

　　“既然你并非‘廉颇老矣’，又为何要拒绝我呢？”邵大亨有些不明白了。

　　萧笙张了张嘴，却未说出个所以然来。

　　眼看萧笙一脸为难的样子，邵大亨说道：“阿笙，有什么话你就尽管说吧，你既然加入了我们有线就不是外人了。”

　　“不是外人么？”萧笙心中一阵苦笑，周围其他人的眼光明显地将他当成了“贰臣子”看待，这个“不是外人”又怎么能用得到自己的身上。

　　于是萧笙说道：“我已经监制了《天龙八部》这部巨集，如果再让我监制《神雕英雄传》无线内部很多人就会在后面说六叔你重用外人而不重用自己人，那样一来会带来很多不必要的麻烦，再说，如今无线人才辈出，很多新人都在等着上位，六叔您老人家不如借这个时机给他们个锻炼的机会。”

　　摇了摇头，邵大亨说道：“你应该改知道我的为人，我曾经把电影看成是一门生意，而可怜那些把它看做艺术的人，做电视也一样，所以我绝不会将这么大的制作交给新人，不错，新人是需要磨炼，但也不能为此冒太大的风险，另外你刚才说的话我也已经明白了，有时候人言可畏四字真的很重啊。”

　　“六叔，你……你能理解我就好。”一向言辞犀利的萧笙也不知道该说什么才好了。

　　“你放心，我不会给你太多压力的，没办法，王天林和你号称‘肥瘦电视强人’，既然你不肯出面担当这个角色，那只好让他来了……”

　　两人正在交谈着，忽然有人敲门，不多时进来一位身材窈窕的女秘书，就在萧笙欣赏对方美好身材的时候，女秘书微微一笑，将一份文件亲自交到邵大亨的手里。

　　邵大亨看了看，忽然笑了，然后毫无顾忌地将文件交到萧笙手中道：“这个荣少亨真有意思，竟然敢和人打赌说自己新拍摄的电视剧收视率一定会超过20点。”

　　萧笙仔细一看手中资料，后背不禁出了一身冷汗，那份文件将办公室里面刚刚发生过的事件记录得清清楚楚，甚至连一个人的一言一行都记录的一丝不苟。

　　没想到公司里面会有这么多眼线，幸亏自己平时没有做出什么出格的事情，要不然一定会很尴尬－－－－－六叔让自己看这份秘密文件是什么意思，表示对自己的信任，亦或者敲山震虎，让自己约束好自己，看起来这个“贰臣子”真是难当啊。

　　就在萧笙暗自思忖对方是何心意的时候，邵大亨说话了，“阿笙，你认为这部《永不瞑目》收视率会过20点么？”

　　萧笙急忙收回心神道：“我擅长武侠剧和古装剧，对于时装剧只是略了解一些，不过你非要我说的话，我觉得这部剧集虽然被众人诟病，可是却很有看点和卖点，但目前来看收视率不会太高，想要过20点除非有奇迹出现。”

　　“哦，为什么，你说来听听。”邵大亨好奇道。

　　萧笙深吸一口气道：“这部剧集表面上是缉毒题材的警匪片，实际上走的却是爱情悬疑路线，越到后面越精彩越吸引人，尤其里面的三角恋爱安排得恰到好处，处处勾动着观众的心。所以我觉得它很有看点和卖点。”

　　“那又为何会收视率不高呢？”

　　“第一，这部戏以新人挑大梁，所以有很多观众不去关注，直接影响了该剧的收视率；第二，如今武侠剧大火，间接地冲击了这部剧集的播放。第三，荣少亨虽然年少有才，却属籍籍无名之辈，很多观众不会买他的账。所以我认为他拍摄的这部电视剧开始的时候收视率会很惨，如果他顶不住压力甚至会半途夭折。”

　　邵大亨点了点头，又道：“那你所说得出现奇迹是什么意思？”

　　萧笙微微一笑道：“除非六叔您老人家肯捧他，将正在热播的《十三妹》暂时下马，将八点档的播放时段多让出几天……正如我刚才所说这部剧集越到后面越精彩，只要荣少亨能够把握住它的精髓，再加上足够的时间，应该会有翻身的机会。”

　　听完萧笙的精辟评论，邵大亨不予置否，半晌方道：“我是不会帮他的，做人要靠自己，他荣少亨既然敢自己出资拍摄电视剧，就要有输得一塌糊涂的觉悟，我看这个奇迹是不会出现了。”

　　对面萧笙知道，邵大亨此话一出就等于是将荣少亨的新片判了死刑，于是心里面难免感叹，一个青年才俊受到失败的打击会是怎样的呢，是不是像他自己打赌说的那样，一辈子不再拍片，亦或者一蹶不振……荣少亨，你究竟怎样才能扭转乾坤呢？！


　　第41章 扭转乾坤


　　“少亨，我看要过20点需要大力做一些宣传工作。”剧组办公室里面王晶将一份民意调查交到荣少亨手里。

　　“诺，这上面是近期八点档还有十点左右观众的人数对比，相差很大，如果我们能够在八点档多坚持几天，我相信凭借我们这部剧作的魅力一定能过20点！”

　　荣少亨接过点查报告看了一下随手扔到桌子上，冷峻道：“对于我来说过不过20点根本没有任何意义，我的目标是超越无线正在热播的剧集，将它拉下马，缔造一个新的收视神话！”

　　“什么？”王晶大吃一惊，“你是想把热播剧《十三妹》拉下马？！”

　　荣少亨不可置否地点了点头。任谁也想不到荣少亨的野心会这么大。

　　“那不可能，现在武侠剧正火爆，而《十三妹》又是大明星黄杏秀的扛鼎力作，再加上打着《天龙八部》原班人马制作的噱头，一路顺风顺水，收视率最高已经达到了34点，你想要把它拉下马，实在是有些……”

　　“有些痴人说梦是么？”荣少亨嘴角露出一丝邪魅的冷笑。

　　这份冷笑竟让王晶不由自主地感到有些心虚，难找自己说错了么，荣少亨他为什么这样自负？！

　　要知道《十三妹》可是无线近期的大制作，其制作成本已经快要达到了60多万，此片汇集了众多当红明星，主演黄杏秀自不必说，是公认的古典美人，在《天龙八部》中一人饰演阿朱和钟灵两个角色，将阿朱轰烈殉情之“红”，还有钟灵活泼可爱之“闹”演绎的尽善尽美，再加上当红小生汤镇业饰演里面的安公子，玲珑美人翁美玲饰演里面的格格，如此强大的攻势又岂是《永不瞑目》能够攀比的？！

　　荣少亨沉静用拇指刮了一下自己的下巴：“不要忘了，我们剧中也有发哥和米雪两个王牌，所以在阵容上我认为决不输于它，至于收视方面……只要我们能够抓住观众们的心，让他们一口气看到第十集，我相信打破《十三妹》的收视率也不是不可能！”

　　“那怎么可能，我们只有三天八点档的播放时间，若想要播放到第十集，至少还要延长两三天才行。”

　　“万事皆有可能！”荣少亨神秘莫测地笑了。

　　八点档第二晚首播。

　　在《永不瞑目》的中间部分忽然插播了一则“有奖收视问答”。

　　问题：“请问里面的主人公肖童是谁饰演的？”

　　1，周润发，2，黄日华，3，梁朝伟。若有选择请拨打下面的电话号码，我们将挑出前一百名回答正确的观众每人赠送高档电饭煲一个。

　　看惯了连续剧的香港市民一时间竟没能反应过来，问题太简单了吧？前一百名奖励电饭煲，真的假的？从来没遇到过这样的事儿，看电视还能有礼品拿……家里面老公看看老婆，老婆再看看老公，不过马上，老婆疯了一样就向家里面的电话扑去……

　　仅仅一个晚上，《永不瞑目》剧组的接听电话就快要被打爆了。

　　打一个电话就可能获得一个高档电饭煲，这对于那些自诩为“人人醒目仔”的香港人来说绝对是一种诱惑。

　　而对于荣少亨来说，他则用廉价的四十六块钱一只的电饭煲“创造”了一个前所未有的电视收视促销模式，开创了“有奖收视问答”的先河。

　　像这样回答问题赠送礼品的模式一般只会在娱乐节目中出现，可是荣少亨却巧妙地运用到了电视剧里面，这不能不说一个创举，虽然这个创举事实上是一种几近无耻的抄袭行为－－－－荣少亨抄袭了未来最常见的电视收视促销方法，在这个与众不同的时代，画上了属于他的浓浓一笔。

　　事实证明了荣少亨的策略是多么的成功，那个时代最快的不是电脑网络，而是那些家庭主妇的口碑宣传。

　　“你知道吗，看《永不瞑目》有奖拿，我就得了一个电饭煲，日本货，顶好用的！”

　　“真的假的，看电视送电饭煲？”

　　“骗你是小狗，不信今晚你等着看看，不过可要看仔细了，谁知道他会出什么怪问题。”

　　“那是一定要的。”没有得到礼品的人心中愤愤地想，“为什么我就没看那部电视剧呢，看什么武侠片嘛，连煮熟的电饭煲都飞了！”

　　正所谓一传十十传百，百传千千万。于是乎到了八点档首播的第三天，几乎整个香港的家庭主妇们都热心等待着《永不瞑目》的播放，眼睛眨也不眨地盯着电视屏幕。

　　荣少亨没让他们失望，在电视剧播放到一半的时候，有奖问答再次出现，这一次的问题较上一次难了一点，问的是“主人翁肖童究竟接没接受欧阳兰兰送他的汽车？”

　　后缀：“由于回答问题的观众太多，故决定在回答正确的人里面选出十位作为幸运观众，每人将奖励电视机一台。”

　　什么，从一百名降到了十名？香港市民们心中有些失望，可是一看到奖品竟然从“电饭煲”变成了“电视机”那种失望马上就变成了强烈的欲望，一个个疯狂地蹿向电话，甚至有人老早就将电话攒在了手里。

　　今夜无眠。

　　当整个夜晚沸腾的时候，《永不瞑目》的收视率已经达到了35点的高峰。毫无疑问地，荣少亨缔造了属于自己的收视神话。随着《永不瞑目》的热播，原本无线制作的武侠片《十三妹》被拉下马，八点档的黄金时间成了荣少亨的天下。

　　伴随着剧情的发展，人们逐渐被里面的故事所吸引，如果说之前是为了获得奖品而观看的话，那么此时他们都已经融入到了其中，不能自拔，究竟肖童能不能和欧庆春在一起，究竟能不能将欧阳天这个大毒枭绳之于法，还有肖童和欧阳兰兰的孽情结果会怎样？一系列的问题牵动着众人的心，街头巷尾尽是这样的讨论。

　　而作为此片第一男主角的梁朝伟也确实没让荣少亨失望，将一个徘徊在边缘的阳光少年演绎得淋漓尽致，一时间梁朝伟成了一颗耀眼的电视新星，红得一塌糊涂，到处都有追着他要签名的女孩，甚至里面还有六十几岁的老大妈，嘴巴一张，假牙都掉了出来，瓮声道：“伟仔，我爱你！”

　　对于发哥来说，在这部戏里面角色不怎么讨好，是男主角的情敌，不过凭借他过人的魅力，还是得到了许多影迷的认同。

　　此次收获最大的女主角米雪终于在跳槽无线后第一次扬眉吐气了，凭借她高超的演技，向人们展现了一个香港女警察的飒爽英姿，而她的妹妹雪梨也凭借欧阳兰兰一角，成为了众多男生梦寐以求的火辣与痴情融合在一起的梦中情人。

　　如果说这里面有谁不够走红的话，那就是黄日华，荣少亨认为他在这部戏里面的表演可圈可点，虽然没有达到很完美的境地，却也将一个黑道男人内心世界尽量地表现了出来，可惜，不知为什么观众不买账，这可能就是时代的代沟吧，在前世很多人可能会喜欢上这个有点粗暴，有点多情的黑道角色，可是在这个年代人们显然还接受不了一个毒枭身边的打手。

　　看着心灰意懒的黄日华，作为好友的荣少亨只拍了拍他的肩膀，说了一句话：“相信我，有机会我一定还会捧红你！”


　　第42章 冷血导演


　　荣少亨脚步轻盈地走在公司的甬道上，周围不再有那些令人听了大动肝火的流言蜚语，换而言之的时一声声问候和祝贺。

　　荣少亨一一谢答，没有丝毫的自大与骄傲，就像还是以前那个平淡无奇的荣少亨一样，用自己的亲切和热情应对公司的同仁们－－－－除了一个人，那个色痨四眼仔。

　　色痨四眼仔其实老早已经看到荣少亨进来了，想要去外面躲避，却被人堵住了出口，心中再一想躲过初一躲不过十五，于是就硬着头皮坐在座位上，努力地用文件遮挡住自己的脸孔，做出一副辛勤工作状。

　　他手上的文件被人拿了下来，荣少亨笑吟吟低看着他。那一刻四眼仔忽然觉得自己像被剥光了一样赤裸在别人面前，还有，人生真他妈荒谬，香港真他妈是个出奇迹的地方。

　　“你你，你想干什么？”四眼仔结巴地问道。

　　“你说呢？”荣少亨望着他，阴邪地反问道。

　　“呵呵，其实那天我是在和你开玩笑哩，不说不笑不热闹嘛……”四眼仔急忙将脸上挂满笑容谄笑道。

　　“可惜我不是跟你在开玩笑。”荣少亨语气冰冷。

　　周围的同事们逐渐地围了过来，有的人朝着四眼仔一边指指点点，一边与搡揶道：“四眼仔，你说过输了要吞拖把的，怎么不吞啊？”

　　四眼仔的脸皮子都发绿了，望着荣少亨哀求道，“少亨，哦不，亨哥，您大人有大量，就放过我吧，你看我这个色痨不举的糟糕模样，别说吞拖把了，就是吞支牙签也吞不下去啊。”

　　荣少亨忽然笑了，拿出一带东西来，“放心，我还没那么狠毒，既然你不能吞拖把，那就把这袋锅巴吞干净！”

　　“锅巴？！”众人愕然。

　　荣少亨似乎没看见大家的反应，一本正经道：“这袋鱿鱼锅巴利于胃部消化，大家坐办公室的都应该多吃一点，好了，今天我请客，人人都可以分的一袋！”

　　“为，为什么你要这样对我？”四眼仔不理解地问道，自己说了他那么多坏话，他却对自己这么好，还请自己吃锅巴治胃病。

　　荣少亨耸肩道：“没什么，我只不过在学习一个成语，什么叫做‘以德报怨’！”说完邪魅一笑，转身离去。

　　当到了《永不瞑目》大结局的时候，这部荣少亨辛苦抄袭来的电视剧没让他失望，最高收视率竟然达到了41点，仅差收视率最高的剧集《上海滩》5个点数。

　　对于这次奇迹般的胜利，有人说荣少亨属于天才那种类型的导演，更多的人则说荣少亨是走了狗屎运，要不然绝不会成功。

　　对此荣少亨的答复是乘胜追击筹拍《流氓大亨》。

　　对于荣少亨要筹拍新剧，邵大亨没有反对，毕竟荣少亨上一部戏的成功可不是骗人的，于是就在要求筹拍的文件上面大笔一挥，很利索地签上“批准”两字。

　　但这一次邵大亨可不会让荣少亨出资筹拍新剧了，上一次荣少亨出资40万，拍戏盈利240万，除了支付其薪资以外，公司还不得不分出一半，也就是120万作为对方的红利。所以这一次完全是无线出资，荣少亨担任导演赶制《流氓大亨》。对此荣少亨只是耸了耸肩，因为他认为目前赚钱对他来说还不是最重要的事儿，而是用成绩来证明自己的实力。什么是“财”，不要忘了，宝贝的旁边是才华，有了才华带来的实力，天上就算不掉元宝也会掉馅饼。

　　在前世《流氓大亨》的主演是万梓良，可惜此时万梓良还在无线的老对头丽的公司工作，是不可能跑到无线来拍戏的。所以荣少亨就挑选了自己认为最合适的人选黄日华来饰演里面的“方谨昌”一角。另外还有一个原因，荣少亨说过要捧红黄日华，他就绝不会食言。

　　仔细将黄日华和万梓良两人做一番比较，荣少亨觉得不论是气质还是外形，黄日华都有超越万梓良的可能。不可否认，万梓良号称丽的“大哥大”，是有名的“戏骨”，每次演戏都能给人一种很投入的感觉，可以说演艺圈少有的好戏之人，但黄日华和他比起来更显得可塑造型强一点，无论正邪，无论敦厚老实还是霸气凌然，黄日华都能很用心地演绎出来，这一点从未来的经典剧集《马场大亨》里面他饰演的“李大有”就能淋漓尽致地展现出来，所以荣少亨觉得他很适合饰演大亨“方谨昌”这样的角色。

　　关于女主角，荣少亨毫不犹豫地再次启用了米雪，似乎这个以前的丽的花旦成了他荣少亨的御用女主角。

　　荣少亨拍戏是拼命的，从他的速度就能看得出来，这一点连大老板邵逸夫都不得不佩服，敢于在一部成功剧作之后，快马加鞭开拍新片，这样拼命三郎的精神在无线也可以说十分少有。

　　短短二十五天，荣少亨用事实再次创造了一个奇迹，《流氓大亨》一经播出马上就达到了平均32点的收视率，最后在大结局的时候最高收视率达到了43点，竟然比《永不瞑目》还提高了两个点数！

　　只不过此刻人们对荣少亨有一个十分痛恨的地方－－－－在两部新拍剧集里面不是让男主角很悲惨地死掉，就是让可爱的女主角变成躺在床上不能动的植物人，似乎在预示着“好人似乎都没什么好报”，这样悲伤的情节设计赚取了大把家庭主妇的眼泪的同时，荣少亨也得到了一个很不好听的雅号－－－－－“冷血导演”。


　　第43章 更大的野心


　　《流氓大亨》成功了。

　　这部戏暂时捧起了半红不黑的黄日华，终于让他尝到了逐渐发红的滋味儿，虽然还比不上上一部戏的男主角梁朝伟，可也算是近期娱乐八卦杂志上的嘉宾了。

　　但任何事情都有正反两面，还是有很多观众对于黄日华的演技提出了质疑，说他在表演“方谨昌”的时候演技有点做作，尤其在前半部饰演警察时候的表现和后面成为大亨以后的表现完全脱节，没有丝毫过度的成分。

　　这一点荣少亨也看出来了，唯一的原因可能就是黄日华在驾驭角色的时候信心不足。还不能做到收放自如的程度。为此荣少亨心中已经有了打算，自己要将自己捧起来的人好好的磨炼一番，多给他们一些磨炼演技的机会，毕竟有句老话还是很对的“台上三分钟，台下十年功”，成功没有任何的投机取巧，只能靠自己去努力争取，而不是被人施舍或者给予。

　　俗话说：“一部成功的戏里面，总会有一个收获最大的人。”至于在这部戏里面真正崭露头角的则是大反派的扮演者－－－－－吴启华。

　　说起吴启华很多人尤其是男人首先会想起三级片《偷情宝鉴》中的那个书生“未央生”，紧接着才会想起《妙手仁心》中的那个医生“程至美”。

　　在前世，吴启华的演艺际遇并不好。在训练班毕业一年后，机会才终于来临了，一位导演李惠民找他开拍电视剧《魔域桃源》，与刘德华合作。这是他首次担当重要角色。这角色是一个大反派，起初，他非常抗拒这个角色，但是他为了把握演出机会，他只好接受。

　　《魔域桃源》播出后，吴启华的演技被人认可，演出机会接踵而来。他更与无线续约，从此亦奠定了奸角的形象。尽管他不太喜欢奸角，但他感幸运的就是随后的作品都是一些大制作，如在《大运河》里面他饰演隋炀帝。但无可否认，他的奸角形象深入民心。

　　随后吴启华进军电影界，但是，由于他在电视的奸角形象深入民心，所以他在电影的演出亦走不出奸仔行列。

　　对于吴启华，荣少亨印象最深的是他在麦当雄的电影《跛豪》中所饰演的“咸湿吸毒佬”一角，简直把一个黑道人物的灵魂都演绎了出来，他的好色如命，胆小如鼠，还有后期吸毒以后颓废麻木行尸走肉般的生活，从一举一动中都凌厉剔透地被他表现了出来。

　　当然，荣少亨之所以要挑他饰演剧中男主角的兄弟，是因为在前世的《流氓大亨》里面吴启华演活了这个角色。为此，在拍摄这部剧集之前，荣少亨特意到无线训练班里面去找吴启华。

　　这时候的吴启华还在训练班跑龙套，坐冷板凳，偶尔客串一个卖烧饼的，还会有一句台词：“我的烧饼好好吃啊。”不过大多数连一句台词都没有，就是穿了戏服来来回回走几趟，或者趴在地上当一具不会动的“死尸”，一天拿八块钱的龙套费，买一个便当以后便所剩无几了。

　　当荣少亨说要让他出演自己新剧里面的反角时，吴启华先是疑惑地看着他，然后问道：“说实话，有没有便当吃啊？”

　　如今吴启华果然不负众望，在《流氓大亨》播出以后，给观众留下了极其深刻的印象，剧中他与黄日华演一对兄弟，但是两人间的恩怨很深，尤其还同时爱上了女主角米雪饰演的“宋楚桥”，最后演绎了一段耐人寻味的兄弟情仇。

　　尤其最后大结局一幕，剧中的吴启华拿抢指着黄日华和绑架“宋楚桥”索要钱财，原本斯文的面孔变得肌肉狰狞，歇斯底里，将一个走投无路的衣冠禽兽淋漓尽致地表现了出来。许多观众在看完电视剧以后直接到来电话说：“活该将那个姓吴的枪毙，他绝对是死有余辜！”由此见，吴启华成功了，虽然这个反面的角色他并不是很中意，但是为了那填饱肚子的便当，更为了自己不可预测的前途，他努力去帮助荣少亨完成了这部剧集。

　　荣少亨成就了此时的吴启华。同样，可以说吴启华成就了荣少亨的《流氓大亨》。

　　“少亨，你成功了。”当王晶将所有收益报告交到荣少亨手里的时候说道，“你筹拍的这部《流氓大亨》除去演员开支，还有宣传费用支出，算下来帮助无线赚了280万！从今往后没人胆敢再小看你了，你是名副其实的五百万导演了！”

　　五百万导演么？！

　　荣少亨笑了一下，心说，差你这个未来的两千万导演还远着呢。不过一想到这一次的280万自己最少还能分到八十几万，心中就兴奋了起来，毕竟这个时代是钱滚钱的年代，只要自己有了足够的本钱就能够翻云覆雨。

　　“少亨，下一步你打算做什么？”王晶颇有些好奇地问道。

　　“干什么？”荣少亨想了一下，说道：“我们中国人有个习惯，或者说不成规矩的规矩，那就是‘事不过三’，你拍摄成功了第一部片子会有人说你是靠运气，第二部他们会说你只不过是巧合罢了，但是只要你一口气成功了三部，他们就会无话可说。”眼光眺向远方，无比坚定地说道，“所以我要去拍摄我都市恩怨三部曲的最后一部－－－－《义不容情》！而且这一次我不打算采取边拍边播的模式，我要考验我自己，采取先制作完毕后再分集播放的方法！”

　　“制作完毕后分集播出么？那样风险会很大的。还有这《义不容情》是什么样的故事，我怎么没听你提及过？”王晶不禁惊讶道。

　　荣少亨笑了笑，没有人知道他为何拍完《流氓大亨》以后就赶拍这部新戏，因为只有他知道，这部戏拥有者足可以打破一切收视率的号召力。

　　当年在香港《义不容情》播放的时候那才真叫“万人空巷”，街头巷尾人人谈论黄日华饰演的那主人翁“丁有健”和温兆伦饰演的大反派“丁有康”之间的恩怨情仇。另外《义不容情》的经典地位，单凭其在未来二十一世纪TVB台庆技压群雄夺得全球华人收视最高剧集，便已无可置疑。

　　所以荣少亨之前拍摄《永不瞑目》也好，《流氓大亨》也好，归根结底他都在给这部大部头的《义不容情》铺路，因为在他心里面有个很大的野心，他要凭借这部剧集打破之前《上海滩》创造的收视神话，重新书写无线电视剧的收视记录。

　　－－－－－－我创造的成绩只会让别人仰望！

　　这就是荣少亨的野心。


　　第44章 王晶的打算


　　此刻面对王晶的提问，荣少亨的回答游刃有余：“请你不要太过担心，阿晶。也许你不会相信，这部《流氓大亨》的成功似乎让我捉到成功的方程式。那就是，原来观众最喜欢看的不离兄弟情仇，和伴侣同甘共苦，非有血缘之亲情之类的情节。那我就进一步满足他们，正所谓‘桥不怕旧、最紧要受’，剧本我已经开了一个头，你可以先看一看。”荣少亨说着将自己新写的稿子递了过去。

　　王晶没想到荣少亨的动作这么快，不由得接过后认真翻阅起来。

　　这边荣少亨继续说道：“这部新戏的结构将和《流氓大亨》非常相似，戏里面的男主角同是个一等一的好人，无奈却有一个没有人性的亲弟。同是给养母含辛茹苦养大，同是旧情人飞黄腾达后，便得身边的富家红颜知己相助度难关，最后更结成夫妻。至于在结尾处，《流氓大亨》里面我让成了植物人的女主角在听到男主角的诉说后，躺在床上流了一滴泪，最后这个结尾大获成功，因为它让人充满了遐想；所以这部戏的结尾我还准备沿用这种模式，设计一个很写意的结局，给观众们一个空间，让他们能够自由发挥想像。”

　　其实这时候荣少亨所想的是前世《义不容情》大结局处“教堂的门被人打开”那经典一幕，至于男主角思念的妻子回没回来就让人们自己去猜测了。

　　此时王晶已经将剧本翻看完毕，再加上荣少亨的详细介绍，当过编剧的他大致上已经掌握了这部戏的重点，对于眼前的荣少亨他只能说两个字－－－－佩服！

　　“少亨，你越来越让我吃惊了，似乎在你的脑海中有着无穷无尽的想象力，这么短的时间内竟然想出如此奇妙的故事情节。不错，别人都以为我们当编剧最苦恼的是文笔如何，其实不是，而是苦恼怎样去设计一个引人入胜的桥段，这一点你做得很好！”

　　要知道王晶在未来可是号称编剧界的“桥王”，如今能被他如此夸赞可想而知荣少亨给与他的震撼有多么的大。

　　对此荣少亨一点也骄傲不起来，原因无它，这些所谓的天才成绩都是他抄袭的。

　　虽然荣少亨脸皮厚的已经不知道“惭愧”为何物了，可是心中多少还是有点自知之明的。若不是自己来自二十一世纪，另外在碟铺里看了无数的碟片，估计在这里连屁都不是。

　　“‘桥断’做得再好也要有适合的人来演才行啊。”荣少亨叹息道。

　　“怎么，难道你心中对于演员的人选很为难吗？”

　　“有点，我准备这次还让黄日华挑大梁出演男一号。”

　　“什么，让他出演男一号？少亨，你又不是不知道现在很多观众在议论他的演技生涩，我恐怕这样高难度的剧本选他有些危险。”

　　不错，王晶的确有看人很准的眼光，让如今还略显稚嫩的黄日华来饰演“丁有健”的角色是有点危险，可是荣少亨没有别的选择，第一，这部戏本来就是他主演的，并且大获成功，当然是在七年之后。第二，玉不琢不成器，自己既让已经打定主要磨炼他们这些自己一手捧起来的新人，就要多给他们一些机会。第三，自己答应过他，一定要真正的捧红他。

　　所以荣少亨只能回答道：“既然被叫做‘演技’那就是演出来的，不去演哪里来的技巧，另外你也知道我和阿华两人的关系，我荣少亨是个很念旧情的人，自己发达了，就绝不会忘记朋友。”

　　“可是情意是情意，演技是演技，我希望你能明白这一点，不要将两者混淆了。”

　　荣少亨微微一笑：“安心啦，阿晶，我知道你在关心我，知道我今天的一切得之不易，不想让我做出后悔的事情来，你放心，我拍胸口向你保证，我荣少亨既然能创造出奇迹，就能够再创造出奇迹中的奇迹！”

　　“我晕啊，真不知道你哪里来得那么多的信心。”王晶感叹了一下又道：“可惜我不能再见证你的奇迹了。因为我准备找几个投资商来拍摄我新写的电影剧本。”

　　“你说的可是真的？”荣少亨有些愕然。

　　王晶点了点头，有些依依不舍地说道，“少亨，虽然我才跟你相处了没几天，但却觉得你是那种能做大事的人，真不知道你将来会怎样。”

　　荣少亨微微一笑道：“未来谁也说不准，但是你投资拍电影又岂能忘了我，我这刚赚来的几百万还不知道该往哪儿用呢？”

　　“你也要投资么？”

　　荣少亨点了点头：“不过我要先看过你的剧本才能决定。”

　　“我就知道你是个精明人，我老爸曾经说过，作为一个拍电影的，最聪明的方法就是拿别人的钱去拍摄自己的电影，赚了钱大家分，赔了钱算投资的倒霉，有赚无赔，这才是高招！”王晶露出一脸的狡黠。

　　荣少亨快要没语言了：“这话你也能说得出口，不怕我这个未来的投资人撤资么？”

　　“我这是先给你打预防针，省得赔钱的时候你哭鼻子。”

　　“错，我荣少亨做事从不后悔，另外我可以很明确地告诉你，在投资电影方面，我绝对有信心做到你刚才所说的有赚无赔！”荣少亨的眼神像针芒一样锐利。

　　看着荣少亨信誓旦旦的模样，王晶眨巴眨巴眼睛：“真的假的，说得跟真的一样－－－－－切，我信你才怪哩！”

　　荣少亨耸耸肩：“不信拉倒，事实胜于雄辩。”

　　“挑，倘若那样你还搞什么电视，直接搞电影算了。”

　　“时机未到。”

　　“怎样才算到了？”

　　荣少亨高深莫测一笑，不再说话。

　　王晶急了：“像我这样为兄弟可以两肋插刀的人，你这也信不过？！”

　　荣少亨：“是呀，你为兄弟可以两肋插刀，为女可以插兄弟两刀！”

　　王晶：“我晕！”


　　第45章 无人出演大反派


　　再接下来的日子里荣少亨匆忙赶稿完成了《义不容情》这部新戏的剧本，当他把剧本拿给好友韦家辉讨论的时候，韦家辉发出了和王晶一样的惊叹，那一刻的荣少亨却脸红了，因为在韦家辉面前他有一种做小偷的感觉－－－－－－－因为不管是上一部的《流氓大亨》，还是这一部的《义不容情》真正的原创者正是对着自己大发感慨的韦家辉！

　　“不好意思啊，小宝，我不留心就老抄袭你的作品了，不过了为了广大观众们的福利，还有为了达成我不可靠人的目的，就委屈你自己再想些别的题材成名吧，哎，谁让你这么倒霉还没成功就遇到了我，或者说谁让我那么幸运一来就遇见了你，在前世还看了你拍的那么多电视剧，冤孽啊冤孽……”当然这些话完全是荣少亨在心里面默念的，他可不会傻不啦叽地说出来。

　　“少亨啊，我对你的佩服已经快要达到五体投地了，如此经典的换药不换汤的点子你也能想得出来。”

　　“一般般啦，只是我晚上睡觉的时候脑袋撞到了墙上，这灵感就闪现了出来。”

　　韦家辉猛敲自己的脑袋，“我怎么就没有这样的灵感呢？难道非要让我用头去撞榴莲才肯灵光乍现么？！”

　　“慢慢来，估计那样你得到的不是灵感而是脑震荡－－－－－－灵感是来源于生活的，你平时都干些什么呀？”荣少亨吹牛道。

　　“买菜，做饭，还有洗衣服。”韦家辉扳着手指头说道。

　　荣少亨怔住了，原以为未来如此伟大的编剧多少也要有一些与众不同的爱好，没想到他的爱好还真是……另类啊。

　　“你～不带孩子？”若是添上这一条就完全是妇女了。

　　“带孩子？哦不，你也不是不知道我还没结婚。”

　　“咳咳，我的意思是和小孩子在一起有时候他们的天真可爱能激发你的创作灵感，像披头士的那首经典老歌《昨天》，据说就是在幼稚园写成的，当时披头士的成员约翰列侬正在帮助一个小孩子撒尿。”

　　“真的吗？”韦家辉信以为真了。

　　荣少亨无耻地点了点头，深沉道：“灵感的撷取来自于一点一滴的积累，尤其要进入一些自己不太熟悉的领域去获取经验。你从未和小孩子接触过又怎么会知道他们那天马行空地想象力有多么丰富呢？！记住我的话，创作在于－－－－不走寻常路！一条路走的时间长了就没有了新鲜感，相反，一条新路却能够你带来无穷无尽的遐想，这就是我创作中的秘诀。”

　　韦家辉早已经听傻了，估计他一辈子也没听过这样富有“哲理”的实在话－－－－－当然，那是因为他还没到荣少亨这个大忽悠。

　　“不管怎么说，少亨，我现在对你已经是高山仰止了，还有这部戏你准备让谁来演，看里面的角色都十分考验对方的演技，没有一定的水准是演不出你所要的效果的。”韦家辉提出自己的看法说道。

　　“嗯，我准备打出《流氓大亨》原班人马精品制作的招牌，你看怎样？”

　　“原班人马，黄日华，米雪，还有吴启华么？可是最近吴启华被别的剧组选走了，没有档期啊，当然，如果少亨你说一句话，我相信吴启华就算再抽不出时间也不敢不帮你的，毕竟是你捧红他的，他不会忘恩负义，要不然以后他在这个圈子里将很难混下去。”韦家辉很透彻地分析道。

　　原来自从荣少亨捧红了很多人以后，有个别的导演就想搭搭顺风车，《永不瞑目》和《流氓大亨》里面的男女主角他们不敢轻易去挖，可是像吴启华这样的二流角色他们是不会放过的，口头上说的好听，大家都是无线公司的导演，应该互相帮助嘛。

　　荣少亨摸着下巴沉吟了一下，然后说道：“不用了，我并没有打算跟别人抢演员，因为我相信，我既然能捧起吴启华这样的新人，就同样能捧起其他人。”

　　“什么，你还要启用新人？可是那个角色的戏份很重啊。”韦家辉不无担忧地说道。

　　“我已经决定了，这样吧，我准备公开选角，准备给每个新人一个公平的机会，只要你符合条件，你就能出演我新戏《义不容情》中的男二号！”荣少亨坚定地说道。

　　韦家辉跟荣少亨交往最长，深知他说一不二的性格，此时也不再反对，耸耸肩道：“既然这样，我只想说你有什么要帮忙的尽管开口。”

　　荣少亨微微一笑，搂上去道：“我爱死你啦，小宝，我正等你这句话呢－－－－－到时候你想不帮忙都不行哩！”

　　“哎呀，肉麻！”韦家辉猛地将荣少亨的咸猪手甩开。

　　话说回来，其实从一开始计划开拍《义不容情》的时候，荣少亨就发现了“由谁来出演大反派”这个问题。

　　那个大反派“丁有康”的角色本该是未来温兆伦一举成名的角色，可是此时82年的温兆伦根本还没有涉足影视圈，还在抱着吉他大唱他的浪人情歌，没办法，荣少亨才只好另想高招。

　　在无线这几期演员训练班里面，要想找到一个外形出众，表演欲强烈的男演员很容易，可是要想让对方饰演一个大反派，很多小生就当即退缩了，荣少亨开始想到的是好友汤镇业，论外形，气质都要比温兆伦强，可惜汤镇业正凭借前一部《天龙八部》当红，虽然后来赶拍的《十三妹》被荣少亨的新剧拉下了马，但人气依旧旺盛，绝对没有理由会自毁自己多情公子的形象去饰演一个灭绝人性的大反派，任凭荣少亨磨破了嘴皮子也不可得。

　　没办法，荣少亨只好决定了用公开选拔这样的方法。

　　如此商定以后，第二天上午，还没等荣少亨让人将选拔的布告贴出去，却已经有人前来毛遂自荐了。

　　荣少亨狐疑啊狐疑，是谁耳朵根子这么灵光，自己的布告还没贴出去，人都已经来了。

　　就在荣少亨大感惊奇的时候，那个人站到了他面前，只见来人身高一米七六的样子，体型很不错，样貌嘛，还算英俊耐看，而且有些很熟悉……

　　荣少亨揉了揉眼睛，仔细再看，不会吧，竟然是未来的金马影帝－－－－－吴镇宇！

　　走了一个吴启华，来了一个吴镇宇，难道自己上辈子和姓吴的有某种瓜葛？！荣少亨诧异啊诧异。


　　第46章 邪恶之神吴镇宇


　　说起吴镇宇很多人都会想起他曾经在《古惑仔》里面扮演过黑社会老大“靓坤”，可是有谁知道吴镇宇的成名比起其他人来说艰难的多。

　　谈起吴镇宇，不由得想起《喜剧之王》中那个跑龙套的星爷大声调侃：“其实，我是一个演员……”，而这句经典的台词似乎倾诉了当年所有抑郁不得志的众位演技派心声，尤其是像吴镇宇这样后来者居上的邪恶之神。此人不仅仅限于对香港电影中的角色进行上乘演绎，90年代中后期对逐渐没落的香港影界带来了生气！似乎上天注定这位邪邪的家伙就是演反角的料，一直到了1985年吴镇宇才凭首部参演的剧集《生命之旅》扮奸角一举成名。

　　随着吴镇宇参演无线剧集《生命之旅》扮奸角成名，在随即的经典片子《盖世豪侠》里面，他渐渐流露出邪邪的有些病态的又异样恶狠狠的眼神。不过再接下来的无线生涯中他大多数扮演三、四号主演，形象还是略略灰暗了点。这样的情况一直持续到他与无线解约，而这将近八年在无线的磨炼，使得其演技上得到千锤百炼，坎坷的演绎道路更使得其将丰富的生活经历易于溶入表演天地。

　　所谓十年磨一剑，大器晚成的吴镇宇进入电影圈，立刻就在《绝代双骄》中饰演头号反角江玉郎一炮打响。随后《雨夜天魔》、《魔鬼复活》、《毒豪》……这些流俗的电影中吴镇宇的表演透露个人的魅力反而是这些电影的最佳切入点。《溶尸奇案》可以说已经初步在电影中形成了早期吴氏表演风格。

　　而在未来最杰出的黑道电影《古惑仔》中，吴镇宇饰演的靓坤以一个在心理极度疯狂歇斯底里神经质的形象出场，举手投足展示的个人魅力足以征服每一个观众。不过荣少亨最喜欢的却是他在《旺角馇fit人》这部戏里面的超级演绎，其神经质的演技，再配合上他那沙哑的呻吟和病态的肢体语言，简直把一个恶棍的形象给演得传神了，甚至比那个“靓坤”还要令人憎恨。

　　不过当荣少亨见到吴镇宇的时候就感到“传闻不如见面了”，那个未来眼神邪邪恶恶的吴镇宇和眼前这个神情木讷，外表淳厚的年轻人一点都不像。

　　但是有一点可以肯定，此时的吴镇宇还属于“跑龙套”专业户，根本没有资格当主角，或者说台词多一点的配角都混不上。而他之所以会来此毛遂自荐是因为他和无线红小生汤镇业走得比较近，有一天汤镇业无意中说起荣少亨邀请自己出演新戏反角被自己拒绝的事情，所谓言者无心听者有意，对于郁郁不得志的吴镇宇来说这无疑是个不可放过的机会，于是就硬着头皮厚着脸皮前来应征了。

　　此时荣少亨仔细地打量了一眼对方问道：“你叫吴镇宇是吗，既然你是来应征的，那你能不能给我说说我上一部戏《流氓大亨》的基本剧情。”

　　荣少亨可不是在考验吴镇宇是不是自己的超级粉丝，而是因为自己要开拍的新戏和《流氓大亨》十分相似，一个连自己拍摄过的电视剧都没研究过的演员，是很难把握自己所要阐述的内涵。

　　吴镇宇镇定了一下，用他独有的略显紧张的嗓音说道：“讲的是姓方的兄弟两人被养母抚养成人，然后爱上了同一个女人，再然后做弟弟的为了名利和哥哥反目成仇，最后弟弟死掉，哥哥的老婆成了植物人……”

　　“完了么？”

　　“完了。”荣少亨愕然不已，心说这也太简洁了吧，于是换个话题问道：“那你有何表演方面的特长，我总不能因为你是第一个上门来的，就对你特别优待吧？”

　　“哦，不，不，我不是这个意思，”吴镇宇急忙道，“我是想问你唱歌算不算？我很会唱歌的。”后面又强调了一句。

　　荣少亨点点头，说道：“那你就唱一首给我听听吧。”

　　吴镇宇挠挠头：“请问唱哪一首啊？”

　　荣少亨郁闷了，问道：“你会很多首歌曲吗？”

　　“还行，我平日没什么事儿的时候就喜欢哼哼。”

　　“那就来你最拿手的。”

　　“最拿手的，最拿手的……”吴镇宇嘟囔着，费了老半天劲儿，才唱道：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有嘴巴，一只没有眼睛真奇怪，真奇怪……”

　　荣少亨差点没有晕死过去，我的天，歌神啊。连儿歌都给搬出来了。

　　“咳咳，我看你比那两只老虎还要奇怪－－－－－这就是你最拿手的歌？！”

　　“是啊，导演，这首歌我从小都会唱了，比其他歌都熟。”

　　看着对方诚恳无比的模样，荣少亨哑然了，不过还是狠下心说道：“对不起，你虽然很优秀，可是我看这部戏不适合你，如果下一次有机会我们再合作吧。”看起来未来的“邪恶之神”还需要多多磨炼啊，和自己印象中的吴镇宇差太多了。

　　吴镇宇一听荣少亨对自己下了逐客令马上脸色大变，颇有些神经质地扭了扭脖子，咬着嘴唇说道：“我真的很努力的，希望荣导演你能再给我一次机会，刚才我只是有些激动，你让我再做一次，我一定会做得很好，你信我。”

　　“信你，你拿什么让我信你？”

　　“我，我分析能力很强，只要你让我看一眼剧本，我就能把里面的人物很好的分析出来。”

　　这样的谎话也敢说出口，要知道，连发哥这样的当红小生都不敢说出这样的大话来。你以为分析剧本人物是替人夹菜呀，那么容易。

　　荣少亨足足盯了吴镇宇十秒钟，最后道：“那好吧，看你挺诚恳的，那我就再给你一次机会，这是剧本大纲，”将《义不容情》的大纲放到桌子上，“我给你十分钟的时间熟悉它，十分钟后请你分析一下你所要饰演人物‘丁有康’的性格特征。”

　　“十分钟？！”

　　“怎么，嫌少？”

　　“不，是太多了。”在荣少亨惊讶的目光下，吴镇宇一把抓过剧本翻看起来。模样就像学校里面背课文的小学生，认真之极。

　　时间一分分地流逝。

　　还没等过了三分钟，吴镇宇却已经合上了剧本，微微咳嗽了一声，说道：“性格特征，哦，那个，丁有康是个十恶不赦的人，一个不可救药的人。”深呼吸，调整了一下自己的情绪，“他的脾气狂躁，情绪不稳，心狠手辣，自私虚荣。自己害死了人，让哥哥替自己去坐牢。活活气死自己的老婆。为了名利认当年冤死自己妈妈的仇人律师作岳父。为了甩掉女友阿敏将其推下悬崖摔死。为了灭口亲手杀死把自己养育大的义母云姨。为了勒索岳父不惜绑架自己的亲生儿子。为了继承哥哥的财产，想毒死哥哥全家，阴谋虽然没有完全得逞却毒死了自己的侄子。也许这一切都是命中注定，命运的安排。有因就有果。他自出生便被人称之为扫把星。因只要他一出生他妈妈就得被处死。他在监狱中出生，最后也在监狱中被处死。他岳父当年冤死了他的妈妈，而他岳父的女儿最终被他活活气死。闪现出了所谓的因果报应。”

　　荣少亨彻底被震住了。

　　这吴镇宇也太邪门了吧，刚才还三棍子打不出一个屁来，看了一眼剧本就马上成了剧本角色的分析专家。难道他真的有“过目不忘”的本领？！

　　“你为什么会记这么清楚？”

　　“我从小的时候就喜欢读书，而且我老爸说读书的时候要用心去记，要不然就都是白读了。”

　　看着眼前完全一副“乖仔”模样的吴镇宇，荣少亨怎也不能将他和未来的大坏蛋“靓坤”联系在一起。

　　于是抱着好奇态度，荣少亨最终答应了吴镇宇毛遂自荐的请求。

　　此时吴镇宇一脸的兴奋，和之前荣少亨找过的汤镇业一脸不爽的样子成了鲜明的对比。旁边荣少亨却在兴奋，心说，香蕉你个西瓜，我倒要看看这恶人是怎样炼成的！


　　第47章 无线也是一个江湖


　　如今《义不容情》的演员阵容基本上已经到位，黄日华饰演丁有健，吴镇宇饰演丁有康，米雪和无线三大花旦之一的郑裕玲分别饰演倪楚君和李华，雪梨饰演阿敏，商天娥饰演检察官的女儿冯美欣……

　　忙活完了演员的事情，荣少亨又开始选择自己摄制组的人马。

　　首先导演这个职位他是当仁不让地担当了，坐上这个号令群雄的座位，荣少亨感觉自己大有天地会总体舵主陈近南的风范，只不过他们的宗旨是“反清复明”；自己的宗旨则是“老老实实拍戏，风风光光做人”。

　　接下来荣少亨金笔点龙，指定了自己副导演的人选，那就是自己的好友韦家辉。

　　前世韦家辉是这部戏的金牌监制，并因此扬名立万，但此时荣少亨让他参与进来当上个副导演也算是对他的一种补偿和安慰。

　　有了副导演，就要有负责杂物的导演助理，号称一部戏的“大内总管。”荣少亨这一次选择了在无线电视台名不见经传的新晋编剧叶昭仪。

　　说起叶昭仪可能有很多人不熟悉，但是说起他未来导演过的大制作《我和春天有个约会》以及《大时代》，人们就都会竖起大拇指说一声：“厉害，超级厉害滴！”

　　叶昭仪对于香港都市时代剧的拿捏可谓到了出神入化的境地，而这部曾经在前世1989年造成万人轰动的《义不容情》更是由他亲自执导的都市神话。也就是说荣少亨非常卑鄙地抢了他的饭碗，还非常无耻地指定他来当自己的助理为自己打杂。

　　叶昭仪绝对是个人才啊，当年就凭借执导《义不容情》这部大戏在无线大红大紫，成就了自己都市剧“顶级导演”的称号。可惜如今可怜的小叶只能跟在荣少亨屁股后头忙前忙后了，为此他还要对荣少亨的提携感恩戴德，没办法，谁让这时候他还只是一个不出名的小编剧呢，一年十二个月，最少有六个月没戏唱，自己要吃饭，要养家，要发愤图强，所以就要跟在天才的荣导演身边虚心学习，天天向上。

　　此刻叶昭仪还能想起荣导演找到自己要求自己担任导演助理的感人情景。

　　当时自己正在吃泡面，突然荣导演推门进来，说道：“你就是叶昭仪，叶编剧吧，咦，在吃泡面呢，泡面吃多了不好，很容易伤胃，尤其像我们这些拍戏的，一天两头饥一顿饱一顿，有时候忙着工作连饭都会忘了吃，哦我忘了，我叫荣少亨，很是高兴见到你。”对方非常礼貌地伸出了手。

　　叶昭仪想要去握手，却发觉自己一手捧着泡面，一手拿着筷子，就像八辈子没吃过饭的饥民一样模样很是尴尬。

　　荣少亨似乎也发觉了这一点，很是幽默地说道：“没关系，等你将泡面吃完我们再握也不迟，你的泡面却会凉，我的热情却不会冷却。”

　　就凭借这一句话叶昭仪认定了荣导演绝对是个值得结交和跟随的朋友。

　　于是不等吃完泡面就答应了出任这部戏导演助理的请求。有道是靓女好找，知己难求啊，荣导演肯给自己这个机会，真是自己三生修来的福分。

　　对于叶昭仪的加入，荣少亨则表现得欣喜若狂，最后语重心长地对他说道：“阿仪，我用我非常专业，也非常准确的目光告诉你，我看好你，你将会是未来下一个大导演！”

　　当时叶昭仪的心跳频率就加速到了一百二，激动的只说出一句话来：“荣，荣导演，我顶你～！”

　　搞定了这个吃亏还帮自己叫好的超级助理，接下来就要选择监制这个非常重要的人选了。

　　要知道监制在一部戏中的权利实际上是最大的，也最能制约导演的拍片计划和行为，甚至很多演员的选拔，还有合约的签订都要经过他的同意才能过关。而这种近乎苛刻的“监制制度”也是无线电视台控制和监督导演所作出的一项明文规定，让人们明白，别以为你翅膀硬了就能飞了，在你脚上绑上超重的铅球看你还能飞多高。所以在无线电视台很多有才华的大导演都不敢轻易背叛公司，或者做出对公司不利的事情来，因为后面有“监制”这双眼睛在盯着你，人家“监制”的不仅是你拍摄的片子，更是要“监制”你拍片时候的一举一动。

　　话说回来，荣少亨上一次之所以要让胖子王晶担任自己两部戏的监制，一方面是因为对方的确才华出众，在拍戏的时候会有很多不同的见解和看法，能够帮助自己查漏补缺。另一方面则是因为通过私底下的关系让自己更加自由一些，不受公司监制制度的制约。

　　此时王晶挂印离开无线电视台，荣少亨为了拍好《义不容情》就不得不找到他老爸王天林让他来担当这个职务。第一，老天林的资历比谁都老，让他当监制别人应该会无话可说；第二，邵大亨对于王天林十分信任，对拍摄的顺利进行很有帮助。第三，王天林的人际关系很不错，作为监制绝对能掌控大局。第四，也是最重要的一点，自己私底下跟他亦师亦友，因此自己拍片的自由度就可以无限扩大了。

　　综合以上理由，王天林就顺理成章地顶替儿子王晶当上了这部新戏《义不容情》的监制。

　　忙活完了剧组人员筹备的事情，荣少亨就和副导演韦家辉来到公司的仓库申请拍戏所用的胶片。

　　负责仓库的库管名叫“根叔”，是无线公司的老员工，也是老油条，经常仗着自己掌管储藏室揩油水。此时正在抱着收音机听赛马，嘴巴里叫着：“冲啊，加油冲啊，我的运财童子你可一定要赢啊，还剩下半个马位了，快点加油冲啊！”

　　“根叔，我们来取拍戏用的胶片。”韦家辉将申请单递了过去。

　　“你没看见我正忙着呢，等一会儿。”根叔没好脾气地转过头去，继续抱着收音机听赛马。

　　“根叔，我急着用，请你快一点。”

　　“再急也没有用，等我跑完马再说。”根叔嫌烦地摆了摆手。

　　没办法，荣少亨和韦家辉两人只好在一旁等着，约莫过了两分钟，收音机里面激烈的赛马比赛结束，根叔的老练气得铁青，不用猜也知道他赌马输了个净光。一把抓过申请单，胡乱扫了一眼，根叔揉了自己的酒糟鼻递回去道：“你们要的太多，没有那么多的存货，再等几天吧。”

　　“不会吧，根叔，前几天仓库里面不是刚进了一批胶片吗，怎么会这么快没货了呢。”

　　“你这个韦小宝，究竟你是库管还是我是库管，有没有胶片难道你比我还要清楚？”根叔的酒糟鼻越发的红了。

　　“我不是这个意思，根叔，大家都知道您老人家掌管仓库很辛苦，所以我就给你带来两瓶烧酒和一包香喷喷的鹅腿，让你补补身子。”韦家辉很识趣地取出自己的礼物摆在了桌子上。

　　根叔一看见烧酒和鹅腿整个脸都笑成了花，用酒糟鼻子嗅了嗅烧酒，然后说道：“你这个小宝呀，怎么能这样呢，这不是让我犯错误嘛，下次可千万不要再这样了，会有人说闲话的。”

　　“没关系，孝敬您老人家是应该的，对了，关于这胶片嘛……”

　　“哦，我刚刚才想起来，”敲敲脑门，“前几天是进过一批来着，人老了，有时候就会忘东忘西，还是你们年轻人好啊，记性好身体也好，做事情呢，又这么醒目。你们等着啊，我给你们取去。”根叔拎起烧酒，哼着曲子摇头晃脑超仓库里面走去。

　　当根叔将胶片取出来的时候，那瓶烧酒已经只剩下半瓶了。

　　这让一直处于观望状态的荣少亨不得不佩服对方的酒量。

　　回去的路上，荣少亨对韦家辉说：“你怎么能纵容他如此揩油呢？”

　　韦家辉淡然笑道：“少亨，你觉不觉得我们公司像一个江湖，各种各样的人都有。每一个人都深藏不露，每一个人也都不能小觑。就说刚才那个根叔，为什么他如此爱占便宜却没人理会，那是因为他的后台很硬。”

　　“后台很硬？”

　　“你也许不知道，根叔是跟随了邵大亨三十多年的老手下，虽然没立过什么大功，但也没犯过什么大错，而邵大亨又是一个很念旧情的人，即使对方一无是处，又爱喝酒又爱赌马，更爱占便宜，可是毕竟三十多年的情分摆在那里，邵大亨也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　荣少亨：“原来如此，我还以为这个根叔是个爱贪便宜的普通人，没想到却是一根高压线，幸亏我没准备拿菜刀来砍这根电线，要不然保准一路火花带闪电。”

　　“你能明白就好，还是那句话，这里就是一个大江湖，邵大亨就是这里的武林盟主，而依附在他身边的关系很复杂，所以你一定要处处留意，等你把关系摸透了摸精了，也就能在无线吃得开了。”韦家辉激励道。

　　“收到哩，我已经明白了你的意思，小宝，真的很谢谢你，你教会了我很多东西。不过既然你将这里比成了江湖，那么有江湖就一定有纷争，有时候太过小心，会让你感觉寸步难行。而解决这个问题只有一个办法。”荣少亨邪魅道。

　　“什么办法？”韦家辉有些狐疑。

　　荣少亨竖起一根指头，郑重道：“赶武林盟主下台，取而代之！”

　　“什么？”韦家辉嘴巴张得大大的，大吃一惊。

　　荣少亨哈哈大笑着转身阔步而出，说道：“我这人说话只喜欢说一遍不喜欢重复。”

　　韦家辉愣了足足半天，这才追赶上去道：“少亨，我猜你一定是在开玩笑的吧，告诉我是不是啊。”

　　玩笑么，呵呵，荣少亨心说，知不是玩笑只有我一个人知道。


　　第48章 这个导演不太冷


　　如今万事俱备，只欠开工。

　　“阿仪，一切准备好了吗？”荣少亨对着忙碌不休的叶昭仪问道。

　　“好了，荣导演，等我把这些东西准备妥当我们就可以开始了。”此刻叶昭仪艰难地抱着一头皮焦肉脆的烤乳猪，将它放到神坛上，在神坛上面已经摆好了一个香炉，还有水果，糕点之类的贡品。

　　荣少亨看着沉重的烤乳猪无奈地摇了摇头，香港一年至少要拍几百部戏，就要有几百头可怜的乳猪为此献身，不过还好了，到了下面它们可以很大言不惭地说，自己的牺牲是为了艺术。

　　“少亨，别愣了，住持吧，呆会还要拍摄呢。”韦家辉捅了他一下。

　　荣少亨这才收回走神的心思，走上前去，拿起香在蜡烛上点燃，郑重地插在香炉里，对着天空行了礼，心说，佛祖保佑，让我开工顺顺利利，等这部片子红了就再给你包个大红包，要不然别说吃烤乳猪了，我让你猪毛都没得吃，祷告完毕，请你注意接收，阿弥陀佛！心里吟唱着退到一旁。

　　接下来韦家辉，米雪，郑裕玲，黄日华等人紧跟着荣少亨后面烧香拜神，而剩下的人也一一做着荣少亨刚才做过的动作。

　　一切完毕之后，荣少亨意气风发地扯下遮盖在摄像机上的红布，正式宣布电视剧《义不容情》正式开机。

　　负责拍板的叶昭仪拿着拍板，挡在摄像机前，高喊一声：“《义不容情》第1节，开拍，艾克什！”

　　随着拍板的直落，镜头伴随着一辆宝马轿车，缓缓驶入已经成为商业大亨的丁有健家里面。这是一座比足球场还大的豪宅，豪华气派，美轮美奂。在镜头里面充分展示出了主人与众不同的身份。

　　之前，在邵氏影城的要找一栋可以自由拍摄的别墅比较困难，于是荣少亨就自作主张地租用了沙田的一处华宅。这家华宅的主人去了美国旅游，只留下一个菲律宾女佣看家，于是荣少亨就很热心地询问她愿不愿意赚些外快。菲佣显然没有受过中国传统“天下没有白吃的午餐”的教育，美得冒泡地点了点头。荣少亨掏了200块以后整个剧组就搬了进来。那个菲佣看到这种大场面，当场就傻了眼，就差没倒找荣少亨200块让他们搬了回去。

　　电视剧开拍，这是一个春节拜年的镜头，一群公司职员（里面还有几个跑龙套的鬼佬），携带着各自的家眷和一大堆礼品，毕恭毕敬地汇集在大厅里面，等着黄日华饰演的丁有健从书房下来为大家讲话。

　　书房里面黄日华穿着睡袍，手持香火正在祭拜自己的亲人。插上香火，他目光深情地看向墙壁上面的照片，那是两个女人的照片，眼前的一切将他拉回记忆深处……

　　拍摄进行得很顺利，黄日华通过《流氓大亨》那套电视剧的磨炼，在演技方面提高了不少，单是从他的眼神就能感受到主人公那种虽然已经拥有了一切，内心深处却并不喜悦，并且隐藏着淡淡忧伤的感觉。

　　旁边，作为这部戏还没上马的大反派，吴镇宇一边留意着拍摄进程，一边抓着剧本狠狠默念，搞得周围人对他敬而远之，因为他默念起剧本来就像走火入魔的巫师，嘴巴喋喋不休，脖子还时不时地扭动两下，整个神经质的表现非常怪异。

　　再看米雪和郑裕玲两个大美女，虽然以前各为其在电视收视上打过仗，可是现在却好像成了好姐妹，咬着耳朵说着悄悄话，不时发出轻笑，脸上荡漾着快乐。

　　第一天拍摄进行的非常顺利。可是到了第二天问题就出来了。

　　这一天拍摄的是二十年后，黄日华和吴镇宇饰演的兄弟俩已经长大，吴镇宇饰演的丁有康为了买房子的事埋怨他们的养母云姨，黄日华饰演的丁有健看不过去，很生气地斥责自己的兄弟。里面的台词是：“大哥读的书少，没你们那么好口才，说话比不上你们。我只是想说一件事情，没有云姨我们不会有今天！大哥这个人什么都不要紧，你们骂我不要紧，不过骂云姨就不可以！！我不想听别人说我们云姨一句不好。更不希望从你们口里说出来，我求求你们，不要老是记住云姨对你们怎么样不好，云姨打过你们。可是你们想过没有啊？云姨这十几年来是怎么生活的。云姨为我们吃了多少苦头啊，谁再敢说一句……我就对谁不客气！！”

　　在前世这部《义不容情》里面这个情节感动了无数的人。甚至有很多影迷为此留言说，云姨她真的好伟大，丁有健也实在太完美了！

　　但此时拍摄起来，吴镇宇饰演的丁有康演不出那种心存埋怨的嘴脸，而黄日华也缺乏那种煽情的情绪，在念台词的时候更是连番出错，不得不让场记在一旁拿着纸板子提醒。

　　看着疲软的拍摄进程，荣少亨举着剧本不得不喊了无数次的“CUT！重新来过！！”

　　可越是这样大家伙就越感到压力太大，对于角色的把握更是差了很多，甚至可以说越演越不像样，剧本中所要营造的氛围更是一点都没有凸显出来。

　　看着荣少亨气急败坏的模样，作为副导演的韦家辉毕竟经验丰富一些，于是就走过来，递给他一瓶水说道：“喝点水消消火吧。其实导演拍片和小姑娘们找男朋友一样，小姑娘们梦中都想找一匹漂亮的白马，睁开眼才发现满世界都是灰不溜秋的驴，悲痛欲绝中她们怨天尤人，只得从驴群中挑个像样一点的，可是当她们刚挑选完毕，驴群后面白马就出来了。”

　　荣少亨喝了一口水，嘴角勾勒出一丝笑意道：“小宝，你什么时候也学会用这种方式来安慰人了。”

　　“跟你学的呗，呵呵，不要只以为只有你会讲笑话，我也行的。”韦家辉骄傲道。

　　“我明白你的意思，做任何事情欲速则不达，想要是获得好的东西就一定要有好的耐心，放心吧，我会控制我自己的情绪，并且向你保证，我荣少亨拍出的片子绝对会是一匹光彩夺目的白马，而不是你说的灰不溜秋的驴子！”

　　“那我就放心了，演员们都已经很累了，我看先让他们休息一会儿再开工吧。”

　　“嗯，让阿仪把水发下去，还有，去附近的酒店安排一桌上好的鲍鱼宴，我要以个人的名义请大家吃一顿便饭。”

　　韦家辉会意地笑了，这个少亨真是一点就通，连酒场上收买人心这一招也用上了。吃了这一桌鲍鱼宴，估计摄制组的这帮兄弟们就算不想卖命也不行哩。

　　果然，正如韦家辉所料，在荣少亨鲍鱼宴的攻略下，原本气势下降的摄制组和演员们马上变得气势如虹。酒桌上负责道具的举杯说道：“荣导演，你真是太客气了，像你这样的大导演竟然看得起我们，还这般破费地请我们吃饭，我们别的也不多说，以后一定会听你的话，你让我们往东，我们绝不往西！”

　　黄日华代表全体演员也站起来给荣少亨敬酒道：“我这人嘴笨不会说什么，这几天情绪没调理好，在拍戏的时候老是出错，现在我自罚一杯算是给亨哥道歉赔罪了。”

　　此时大家心里都在感激荣少亨的盛情款待，要知道在拍戏这一行，向来的风气是：“导演是老大，人们都要服从巴结，请他吃喝玩乐才是正点。有谁见过导演反过来请客的，并且请吃的还是极品鲍鱼，这种关心下属平易近人的情意怎能让他们不感激呢。”

　　伴随着一场人情味浓重的鲍鱼宴结束，我们荣少亨大导演的新片再次顺风顺水地开拍了。

　　望着眼前干劲儿十足的拍摄场面，那一刻荣少亨忽然醒悟：“原来生活就是一出驾驭人的戏，问题是，谁是烈马，谁是车夫！”


　　第49章 争霸开始


　　就在荣少亨厉兵秣马利用《流氓大亨》原班人马打造《义不容情》的时候，他之前所念叨着的那个“时机”终于来临。

　　这是一个宽敞明亮的大型会议室。参加会议的是全部是丽的的高层人士，包括澳洲财团的首席代表史蒂夫先生，丽的电视台的执行总经理黄锡照先生，还有丽的制作总监张伟博，以及各部门的主管和负责人。

　　开会的时间已到，会议室的大门紧闭起来，整个会场显得宁静而又肃穆。

　　此次在开会之前已经有小道消息传出澳洲财团要发表临终遗言了，大家都知道丽的要有大的变动，比如说黄锡照的位子应该是保不住了，接任的人选很有可能是张伟博总监，还有之前的麦当雄，萧若元出走，在丽的管理内部留下很大的权力真空，很多人对这些高位早已虎视眈眈，而没有考虑到目前丽的岌岌可危的状况。

　　一名主管忍不住在丽的制作总监张伟博耳边卖弄道：“总监先生，瞧这样的气氛很适合守夜啊，不过您可以放心，您是乘坐高等舱的，一定会飞得更高。”

　　张伟博微微一笑，“小心说话，我可没有篡位的意思哦。”然后有意无意地瞟了一眼神态黯然的黄锡照，心说；“你坐的那个座位迟早会是我的。”不由自主地整理了一下自己的领带。

　　史蒂夫是个黄头发高鼻梁的鬼佬，老远望去活像是一个黄毛大猩猩端坐在座椅上。

　　史蒂夫撇着洋腔开始说话了：“我不知道你们这些人是怎么想的，没有丝毫团结的意识，丽的之所以有今天这样的处境，都是因为你们的不团结造成的，当然，里面也可能有我们的一些决策失误，这一点，我不否认。”缓了一口气，“众所周知，我们澳洲财团在海外的投资生意失败，现在有很大的资金露缺需要填补，唯一的办法就是－－－－－出让丽的，而且很荣幸，我们找到了愿意出资购买丽的的东家，那就是远东集团，现在有请远东集团的行政总裁邱德根先生为大家讲话！”

　　一语惊起千层浪。

　　“怎么可能，怎么会这样？”

　　“不是说远东集团停止收购了吗？”……

　　就在大家议论纷纷的时候，会议室大门打开，一身唐装的邱德根脚步沉稳地走到了会议室的前面，一个眼神扫过去，下面立刻变得鸦雀无声。

　　邱德根朝史蒂夫笑了笑，史蒂夫很知趣地起身让出了自己的座位，这样简单的一个过程已经代表了丽的绝对权力的交接。

　　邱德根再次扫了一眼在坐的众人，然后语气沉稳地说道：“不好意思，为了防止一些股票上的投机生意这个消息此刻才能宣布，我们远东集团用一个亿收购了丽的电视台百分之五十的股份。可以说从今往后我们远东集团就是丽的最大的股东，拥有对丽的一切政策的决策权力。”

　　“想必大家都知道，丽的在澳洲财团掌控的两年内，财政方面几乎都是亏损，作为一个旁观者我找出了其中一条最重要的原因现在和大家分享一下。”

　　“我经营企业这么多年，从电影院到大酒店，从旅游景点的开发，到房地产的建设得出一个结论，一个事业是否成功，最重要的是要有人才！而一个人才如果不把自己的才能用到正点子上，而是用到钩心斗角争权夺利上面，那么他就不是人才，而是歪才，有了太多的歪才这个企业将会很快死掉。”

　　下面的人全都屏气凝神地倾听者，邱德根一指下面在座众人，笑道：“你们谁是人才谁是歪才想必你们自己心里面明白，我也不多说－－－－－从今天起，撤去黄锡照总经理的职务！”

　　黄锡照一脸的苍白，瞬间好像被抽空了身体上的力气，靠在了椅子上。

　　下面一阵酷寒，已经开始“大开杀戒”了。

　　这些平时办事儿老成的高层人员们，此刻一个个心脏“噗通通”直跳。

　　张伟博心跳的更加厉害，心说：“来了，真的来了，晃下好被撤职了，那么空出再来的位子谁坐？除了我谁还有这份资历和资格？！激动啊激动！”

　　果然随着张伟博心中所想，邱德根的眼光向他扫了过来。

　　那一刻张伟博的心脏几乎都快要跳到了嗓子眼里头。

　　“另外我宣布－－－－－撤去张伟博制作总监一职！”

　　众人惊愕了。等待着升职的张伟博更是目瞪口呆，什么意思，难道是先撤去再升上去么？没有道理啊。

　　不等大家惊愕完毕，邱德根继续道：“从此以后丽的将改名为亚洲电视台，简称亚视，取意为‘名震亚洲，傲视群雄！’”

　　众人全都懵了，想不到丽的的变动这么大，连名字都改了。

　　“从今往后我本人将担任亚视的董事主席，直接负责公司运作，至于制作总监还有各部门的人员变更情况在这里我不再一一说出，在下面我已经为大家准备好了两个红包，一个里面装着最后三个月的薪水，另一个装着新公司的聘用书，希望大家都能拿到自己想要的那个红包。”说完这话，邱德根笑了起来，眼角的鱼尾纹带动一层波澜。

　　会议结束，邱德根将黄锡照叫到了自己的办公室里面。路上黄锡照看着周围人对自己指指点点，丝毫没有以前那种尊敬和敬畏，不禁心生感慨，人情冷暖，人走茶凉。

　　原以为新老板会和自己单独面谈自己离职的事情，没想到办公室里面还有另外两个人，那两个人他都认识，一个是徐小明，另一个是李壮烈。这两位都自己曾经想要重用的大将，曾经凭借一部《大侠霍元甲》把无线打得一败涂地。可惜后来由于澳洲财团该高层的介入，说此二人恃才傲物，让自己将他们雪藏一段时间，实际上黄锡照知道由于徐小明曾向自己提议过在电视制作方面向大陆靠拢的策略，而被那些鬼佬认为有“通敌”的嫌疑。雪藏二人只不过是给自己一个下马威而已。如今新老板将二人叫过来，想必是要重用他们。

　　果然，邱德根简单地说了一些开除你有不得已的苦衷之类的话后，就对黄锡照说道：“之前你和阿明他们商量的制片策略很有意思，我想听听看。”

　　黄锡照深吸一口气说道：“如今无线在电视剧制作方面包罗万象，不论是武侠剧，还是时装剧都风头正劲，我们丽的，哦不是亚视，要想打败他们就必须要剑走偏锋，另外开辟市场，经过我们研究，大陆最近几年改革开放，各方面欣欣向荣蓬勃发展，对于电视文化方面的需要也是如饥似渴非常地广阔，如果我们能够抓住这个机遇，拍出一些适合在内地播放，能够振奋民尊精神的片子，就一定能打破如今这种格局，成为我们亚视未来重要的转折点！”

　　“好，说的好呀。很多人目光短浅，看不到大陆日新月异的变化，我们正好能够抓住这个机会，将我们亚视的招牌打进内地！”邱德根表示非常地赞同，然后望向徐小明道：“如果我让你担任亚视新的制作总监，你会怎么做？”

　　说起徐小明那可是个人才，他出生在香港、从小在剧团里长大的他酷爱演戏，5岁就开始步入电影圈，成为当时一颗耀眼的童星，出演了几十部电影，给人们留下了深刻的印象。此后，对武术有着浓厚兴趣的徐小明到武行当过武师、做过武术导演，随后的《大侠霍元甲》。他更是剧本，导演、监制、主唱一身挑。可以说是牛人中的牛人。

　　此刻只见徐小明深吸一口气道：“我认为我们之前所拍摄的《大侠霍元甲》之所以受到热捧，是人物有血有肉的原因。以前的香港影视剧注重的是动作，忽视故事和结构，基本不注重刻画人物本身的情感和性格，只剩下了打斗的空套子。所以我们要在新的电视剧里面注入更多精神层面的东西，继续我们的收视神话，筹拍霍元甲的续集《陈真》，剧本我都已经写好了，就等这一天！”

　　邱德根没想到徐小明竟然是这样一个勤勉的人，再看其斗志昂扬的模样，果真是一条汉子。

　　“也不急于一时。”邱德根淡定道，“如今亚视最重要的是重组，攘外必先安内，你们只管准备好，很快就是你们大展拳脚的时候了－－－－－无线，你们雄霸电视市场的日子该要结束了。”眼中露出炙热的光芒。


　　第50章 传说中的新艺城


　　当天下午丽的电视台被远东集团用一亿港币收购百分之五十股份，并且改名“亚视”的消息不胫而走。马上原本处在低谷的丽的股票暴涨起来，在短短一个小时内由原来的八角三分涨到了四块五，足足翻了六倍多，也就是说原先荣少亨购买的100万丽的股票，再加上后来投资购买的200多万，如今一下子变成了价值1800多万的金蛋，并且此时荣少亨持有的“亚视”股份几乎已经快要达到了百分之十，如果没有什么以外的话，可以说此刻的荣少亨已经成为了除澳洲财团，还有邱德根之外“亚视公司”最大的股东之一，当然，他这个股东是隐形的，有那么多股票散在股市上，除非真的用心去计算查询，要不然谁知道谁手里有多少存货呢。

　　香港无线影城拍摄基地。

　　荣少亨笑吟吟地看着丽的公司被远东集团收购的新闻报道，指缝间玩弄着一枚硬币，伴随着英女皇头像的闪烁，硬币在指缝间不住地翻滚。

　　“导演，人员已经准备到位，可以开拍了。”作为导演助理的叶昭仪拿着演员表格找到他，没精打采地说道。

　　荣少亨微微一笑，看了一眼叶昭仪的熊猫眼，问道：“阿仪，你多少天没休息好了？”

　　可怜的叶助理忍不住用手揉了一下发困的黑眼圈，打个哈欠道：“自从开拍《义不容情》以来已经有一个多星期没合眼了。”

　　荣少亨歉意地笑了笑：“看起来我是太拼命了，通知下去，让米雪还有阿华他们休息吧，今天休息一天！”

　　“什么，真的假的？荣导演，你说的可是真的？”叶昭仪惊问道。

　　荣少亨笑道：“看见前那个咖啡杯了么？”

　　叶昭仪有些疑惑，什么意思？

　　“如果我能把这枚硬币弹进那只杯中，那就证明我说的是真的。”

　　叶昭仪的脸色立马就苦了下来，“老大，你不要耍我了，从这里到咖啡杯那里最起码也有四五米的距离，杯口那么小，怎么能弹得进去呢？”

　　荣少亨邪魅一笑：“在我手中－－－－一切皆有可能！”拇指一翻，硬币当即被弹了出去，划过一个优美的弧线，然后“叮当”地一声正中咖啡杯。

　　真是神了！叶昭仪惊讶得合不拢嘴，不过他马上就反应过来，大叫道：“哦耶，休息喽，谢谢导演，总算可以睡个大头觉了！”

　　眼看叶昭仪高兴的差点欢呼起来。荣少亨不由揩了揩鼻尖，心说不用这么兴奋吧，难道我平时真的那么霸道连休息的时间都没有给他们？！仔细一想，自己还真是一直忙着拍戏，从来没给剧组放过大假，哎，看起来当导演也要爱护自己的属下才是啊。

　　1982年香港有三大电影制作公司，分别是老牌的邵氏电影公司，还有打造出巨星“李小龙”和“成龙”的嘉禾，依旧后起之秀新艺城。

　　新艺城由麦嘉，石天，黄百鸣三人创办，背后有金公主院线的老板雷觉坤支持，自1980年创办以来已经推出了几十部经典的卖座电影，比如《疯狂大老千》，《咸鱼翻身》，《滑稽时代》，其实力发展迅速令人瞠目结舌。

　　新艺城的创始行是在港九，创办之初仅有一千英尺的办公室。不过，很快新艺城就赚了大钱，现在已经搬到了顶层，拥有了比最初大了十倍以上的办公室，而原先的办公室则被拿来办了个“新艺城之友”。

　　此时胖子王晶正站在接待台前和美丽的秘书小姐调笑：“每个人一生中总会将自己的秘密封锁在心里面，倘若有一个人手握住一把钥匙，去开启你的锁，那他就应该是你的真命天子，因为一把锁过了若干时间后就会生锈，亦即是感情变淡，那这个时候他就会离开你－－－－亲手将你的心锁重新关上。又要等若干时候另一个人用爱将你融化，但是，如果你想及早离开伤心的阴影，你可以去找个开锁佬。很荣幸地自我介绍一下，我就是传说中的风靡万千少女，打开无数心扉的开锁王－－－－王晶！！！”小眼睛眨巴着放电。

　　秘书小姐温婉一笑道：“那我也自我介绍一下，我去年已经结婚，现在是三个孩子他妈！”

　　王晶：“哦，你可听闻婚姻是爱情的坟墓？”

　　秘书小姐：“但我认为不结婚的爱情就死无葬身之地。”

　　王晶无语了，没想到一向鬼马的自己碰到了高手，于是高呼道：“没有人可以拒绝真诚！”

　　秘书小姐笑吟吟道：“对不起，我不拒绝真诚，但我拒绝那些花花心肠的胖子。”

　　王晶叹息道：“人经历过太多恋爱之后，就会迷失方向，这就是所谓的高手寂寞！”

　　“对不起啦，高手，我们老板让你进去。”秘书小姐放下电话朝王晶笑道。

　　王晶：“我去了，不要想我哦。”

　　径直来到办公室门外，王晶敲了敲门，听得里面传来一个精力充沛的嗓音：“进来！”

　　王晶吐了一下舌头，推开了门走进去。这里面并不是很大，起码比起一些商业大公司的高层办公室要小了不少，唯一好的地方就是能够由临窗的位置远眺外面的街景。

　　坐在办公桌后的是一位瘦高的光头佬，王晶以研究认出了对方正是新艺城“三巨头”中的麦嘉。

　　“王大导演怎么会大家光临啊？”麦嘉显然对王晶十分熟悉，毕竟王晶之前做过电影的编导拍过几部片子，香港地方小，又都是搞电影的，低头不见抬头见，当然都认识了。

　　王晶也不跟他客气，直接将一剧本拍到桌子上说道：“我今天来是有事跟你商量，我想和你们一起拍这部电影。”

　　“拍电影？”麦嘉好笑地拿起剧本翻看几页，然后说道：“《贼王之王》，写得不错，情节设计的也不错，不过我有些奇怪，你一直不是在为邵氏拍片么，怎么会想到跑这里来？”

　　王晶“腻了，想换个环境不行吗？”

　　“行，当然行哩，有你王大导演这样的才子加入，我们新艺城是求之不得，可是我怕这里的庙太小委屈了你，毕竟你也是有头有脸的人物。”

　　麦嘉似乎对于王晶很不感冒，说起来也是，新艺城一直和邵氏是死对头，邵氏曾经联合嘉禾电影公司想把新艺城置于死地，没想到却屡被新艺城打败，而王晶的老爸王天林又是邵逸夫的左右手，儿子这样辛辛苦苦拿着剧本来“投诚”，怎能让他不怀疑。

　　王晶表面上似乎对什么都毫不在乎，其实凡是有才华的人都有傲气，此刻一听麦嘉话中有话，便讥讽道：“我起先以为你们新艺城属于那种能容人的地方，没想到也是个小肚鸡肠的小地方，失望，大大地失望了！”

　　麦嘉不理会王晶的讽刺，将剧本递还过去道：“请你清楚自己人生的剧本——不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。自己想要写得好就要学会怎样去求人！”

　　王晶一把夺过剧本：“对不起，我什么都会，就是不会求人，尤其向一个一毛不拔的光头求情－－－－光头，光头，下雨不愁，人家有伞，我有光头！”

　　“你奶奶地！”在麦嘉气氛中，王晶却早已甩门而出。

　　后面麦嘉狠狠地摸了摸自己的光头：“你奶奶地，这个小胖子－－－－－超有个性哦。”


　　第51章 “至叻”陈百祥


　　不说麦嘉暗自佩服王晶的肆无忌惮，且说王晶出了新艺城，不仅仰天长啸：“天妒英才啊，想我王晶不愿意沾老爸的光才打算到新艺城拍片，没想到却碰了一鼻子的灰，难道真的要让我一辈子活在大导演王天林的庇护下？”

　　“生活，就是这样。永远占领着绝对领导的位置，当无数的傻子高呼着自己控制了生活，掌握了命运，却没看到，生活在更高的苍穹上，露出讥笑的嘲讽的面孔。”一个声音在王晶背后说道。

　　王晶没有回头：“你说的话太深奥了，俺小学毕业听不懂。”

　　对方从后面递过来一串鱼丸，“听不懂没关系，能吃就行。吃吧，我请客。”

　　王晶回过头有些苦恼地说道：“少亨，我知道你是在安慰我，可是一串鱼丸是不顶用滴，至少也要去大富豪叫上一打小姐，点上十来瓶XO，临走时你再让我打包一盒上好的古巴雪茄，说不定那样我就能释怀了。”

　　“晕，你释怀了，我可就要对着账单发愁了。没想到你除了身体够胖以外，脸皮也够厚。”

　　“得闲奸一奸，大病也好翻嘛！”王晶冲着眼前的荣少亨笑道。“对了，咱俩可真有缘，在这里也能碰到。”

　　“有缘个头，我是专门来找你的。”

　　“找我？你不拍电视剧了？”

　　“我让大家伙放假休息一天。”

　　“难得啊，你这个拼命三郎竟然肯为了我放假一天，说出去大家还不把我当成菩萨来朝拜－－－－找我有什么事儿？首先说好，不要谈借钱的事儿，要借我也没有，上一次拍戏赔完了，老爸又对我进行了惨无人道的经济封锁，我现在是身无分文啊。”叹息一声，“今天早上我看见一只表情很悲怆的狗，看着它活得人模狗样的还不满足，我就心寒啊，自己落魄的，都不好意思对你说了。”

　　荣少亨面对这个鬼马王晶只觉一个脑袋两个大，也不再拐弯抹角了，直截了当道：“我想和你一起搞一家公司，做一些娱乐方面的投资。”

　　“搞公司？”王晶惊愕莫名，“不会这么快吧，上一次你还说时机未到－－－－怎么搞，是观音坐莲式还是老汉推车式？”

　　“是投机取巧式！上一次我不是跟你说过吗，我对电影有一种很灵敏的直觉，知道哪部电影赚钱哪部赔钱，只要我们将钱投资到赚钱的电影里面去就一定会稳赚不赔。”

　　王晶眼珠子骨碌碌一转，说了一句话：“我这个人有点傻，不太聪明，不知道你说的是真的还是假的，不过我可以带你去见一个人，一个自称是全香港最‘叻’的人，只要他说有搞头，我就立马加入！”

　　荣少亨怎么也没想到这个自称全港最“叻”（聪明）的人会在无线主持节目，自己在这里工作了这么久，似乎没听说过有这样一号人物啊。

　　“喂，阿晶，你这个鬼马的家伙怎会有空来找我，是不是为了还钱，上一次赌马你还欠我三千二百块呢，这样吧，除去利息，你把本金还给我，最近老婆管得紧，我连喝红酒的钱都没有了，你是知道的，我这个最喜欢喝红酒的，我老妈说她在生我的时候就是喝了整打的红酒才会生出我这么EQ超高的儿子！”一个样貌不算太俊朗，眼睛却像牛眼一样大的男子笑着走了过来。

　　荣少亨一看此人，差一点叫了出来：“陈百祥！！”

　　不错，眼前这个王晶所谓的狐朋狗友兼死党就是未来经常在王晶电影里面插科打诨，嬉笑怒骂的极品演员－－－－陈百祥！

　　陈百祥以喜欢认叻而闻名，他时常夸耀自己眼睛大就是聪明，并且是一个任何事都要认第一的人，他自己说他出生就要做一个很厉害的人，觉是平凡已经是罪过，你如果让我做第二的话，我会很难受。但其实是搞笑多于真实。

　　不过有一点荣少亨知道，陈百祥是一个EQ很高的赌徒，最厉害是赌马，曾经用1000元港币买中了一个3T中700万，星岛日报还登了出来。一个月试过连中6次3T。另外在92年用他练习的几个月的高尔夫球技术拿了香港业余高尔夫球的冠军。在未来的八卦报刊上这些辉煌的事迹都有报道过。

　　王晶指着荣少亨向陈百祥说道：“阿叻，来，我给你介绍一下，这位是我的好友……”没等王晶把话说完，陈百祥冷笑道：“不用介绍哩，大导演荣少亨嘛，最近全无线风头最劲的就是他！”

　　“大导演不敢当，只是拍了两部还算可以的电视剧。”

　　“这句话我爱听，说句实话，我也认为你的电视剧不怎么样，除了流眼泪就是博同情，只有那些优柔寡断，多愁善感的家庭主妇才会喜欢观看！”

　　王晶没想到陈百祥说话的火药味儿会这么重，急忙道：“阿叻，你脑袋发昏了么，刚见面怎就说出这样的话来－－－－要说也要等一会儿再说嘛！少亨，你不要介意，这家伙去年去中东做生意失败后就这副天怒人怨的德行，好像全天下都欠他八百块钱似的－－－－－不用拿你的牛眼瞪我，你的三千块钱我会还的！”

　　可是荣少亨却显得没有丝毫的介意，揩了一下鼻尖，笑道：“不愧是叻哥，一语中的，我拍的电视剧针对的目标群就是家庭主妇，因为有了她们我才会大获全胜，当然，里面还有我不怕失败的坚持！”

　　“好，有度量！”陈百祥忽然朝荣少亨竖起大拇指，“我这刚才那样说你你也不生气，很有我干大事的气魄。”清清嗓子，“想当年啊，我中5毕业，最喜欢是赚钱，在我20岁的时候用晚上唱歌和在这里工作的4万元和朋友合作建立了自己的制衣王国，三年内开了三间厂，身家过千万，买了5辆车，可是很不幸，马上遇到了金融风暴，急得我上蹿下跳，努力支撑局面可是最后还是没经受住风暴的考验……那时候制衣厂倒闭的时候，还有几百万件衣服。我呢，一咬牙一闭眼，一个人拉着几百万件衣服就去了中东，三、四年内全部卖完，那时候还和中东那里的海盗交易，卖一件衣服，给一美金给海盗。转眼间，全部卖完……”陈百祥像演讲一样，唾沫横飞地叙述着自己的英雄事迹。

　　王晶听得直打哈欠，这个故事他已经不知道听了多少次了，旁边荣少亨倒是听得津津有味儿。

　　再也忍不住了，王晶打断陈百祥的话，说道：“阿叻，求求你住嘴吧，我都已经听腻了。”

　　陈百祥：“那怎么行呢，你看少亨正听到兴头上，我怎么可以那样自私地打住呢？”

　　“求你就自私一次吧，我相信少亨他也不想听你这些废话。”

　　“废话？怎么会是废话呢，这可是经历成败的经验之谈啊，每一句话都价值千金！”

　　“那你直接拿到拍卖行拍卖得了，不要再蹂躏我的耳朵。”

　　“不和你这个胖子斗嘴，少亨，你觉得我刚才说的怎样？不要估计我的自尊，说出你的心里话来，不管结果是什么我都能顶得住！”

　　看着眼前这两位极品活宝，荣少亨差点笑了起来，怪不得未来他们能拍出那样搞笑的电影呢，原来私底下两人都这样有趣。

　　看着陈百祥眼巴巴的样子，荣少亨咳嗽一声：“我觉得吧，如果我们能在一个环境幽雅的地方，舒舒服服地坐下来，再叫上一瓶上好的法国波尔多红酒，点上一首略带伤感却又充满奋斗色彩的音乐，最后再配合上你无与伦比的制衣厂奋斗史，我相信那样的效果绝对会顶呱呱滴。”

　　“好主意啊，像我在这样聪明的人怎么就没有想到呢？不过我们家你不能去。”陈百祥警惕地对荣少亨说道。

　　“为什么？”荣少亨有些诧异。

　　王晶笑了，说道：“因为他老婆辛辛苦苦演的《十三妹》被你给拉下马了！”

　　“《十三妹》？他老婆是……”

　　“大美人黄杏秀呗！”王晶呷醋道，“他们三年前已经在菲律宾注册结婚了，只是害怕影响彼此的工作对外暂时还没公开，连喜酒都还没摆上一桌，这一点少亨你可要保密哦……真想不明白除了比我瘦一点外，这小子也没什么长处，怎么就能娶到那么漂亮的老婆呢。”

　　“不管怎样，少亨千万不能去我家，你不知道我那个漂亮老婆一向心高气傲，跟我一样属于死不服输的性格，这一次她的武侠剧却被你的时装剧给打败得惨兮兮，心中那个不爽啊，害得我上班逗观众开心，下了班还要逗她开心。”陈百祥说到这里，感叹道：“人一世，物一世；为女死，为女亡，为女去教堂如今我这一副身不由己的模样，就是去了教堂的结果。”

　　王晶：“不能去你家，那也不能去我家，我家那个老爸恨不得我能自投罗网呢。”

　　“为什么？”

　　王晶讪笑道：“也没什么，看他平时对我那么刻薄，就拿了一些他藏着的钱，替天行道了。”

　　我晕。

　　最后大家的结论是－－－－不管了，一起去兰桂坊！


　　第52章 不当先烈当投机


　　香港不大，酒吧不少。其中最有名的却属富有小资情调的兰桂坊。

　　走到兰桂坊，气氛马上和中环截然不同，这条用石卵铺设的小路，洋溢欧陆情调，两旁酒吧、餐厅林立。大多数酒吧从中午营业到凌晨一时或更晚。英式及澳式酒吧，日式卡拉OK酒廊都全日供应小吃。每当夜幕低垂时，许多香港的年青时髦新一代喜爱到这里的迪斯可舞厅畅聚，也为小街增添了另一种独特而刺激的气氛。

　　来找这里，陈百祥恍若老马识途，很自然地就将荣少亨和王晶引进了一家叫“蓝色基调”的高档酒吧。看他和里面风情万种女招待打情骂俏的模样，让人不禁怀疑他对老婆大人的忠贞程度，虽然他口口声声说：“自己的言行像唐璜，内心却像圣女贞德一样贞！”

　　三人没要红酒，却点了劲头更足一点的白兰地“马爹利”，又叫了一盘水果，这时候有位打扮妖冶的小姐走过来主动要求“大家一起坐一坐。”

　　王晶盯着艳女胸前的大波猛瞧上几眼道：“对不起，我们不需要－－－－－顺便问一句，你老爸上一辈子是卖馒头的吧？”

　　“挑！”艳女朝胖子比划了一个中指，扭着丰臀而去。

　　王晶在后面嘟囔：“‘挑’我么？求之不得哩！”

　　小闹剧结束，荣少亨这才把自己准备开办电影投资公司的话说了出来。

　　陈百祥和王晶一样，对于荣少亨那么有信心搞电影投资有些诧异，说道：“少亨，不是我打击你，电影这一行的水很深，跟搞电视剧截然不同，电视剧制作方面你只需要拍完片子，然后拿到电视台一播放就行了。而电影呢，有拍摄，制片，后期制作，院线放映，还有卖埠这几个方面，如今香港的电影市场基本上被几家大的电影公司所垄断，他们有自己的制作团队，更重要的是有自己的放映院线，外面有很多好的电影拍摄出来了却没地方可放映，结果只能一陪到底。”

　　荣少亨深深地思考了一下：“对于你所说的我也曾想过，所以在公司成立的前期我会扬长避短，既然没有制作团队和电影院线，那么我就不会去搞电影的全方面制作，而是要投资别的电影公司，投资他们所要拍摄的新片，让他们拍摄完毕后拿去放映，如果真的赚取了票房，我们也好分上一杯羹。”

　　这个回答让陈王二人感到吃惊，办公司却不拍电影，而是去投资别人拍摄的电影，真有些莫名其妙啊。

　　于是陈百祥就问道：“那些电影公司会让你参与吗？”

　　荣少亨很有信心地微微一笑道：“目前那些电影公司只看到垄断带来的利益，却没看到融资带来的好处。他们如今的投资方式大多属于独家投资，而这种方式只有稳赚不赔的时候才敢用。可是如今邵氏，嘉禾还有新艺城三国开战，谁也预料不到结果谁胜谁负，如果我们这时候站出来，拿出一部分资金帮助一方投资电影，分担他们的风险，我相信，他们一定会仔细考虑的。”

　　陈百祥和王晶沉默了。他们俩都是聪明人，完全理解荣少亨所说的意思。

　　荣少亨继续道：“相信我，所谓高风险高收益，这在投资电影中同是规律。而我们只要借助这个机会，像投资股票一样用好的眼光投资到好的电影中，就一定会财源滚滚。有了钱，我们就能大展拳脚开拍自己的电影了，说不定以后还能建立起属于自己的电影王国……到了那时候估计香港新的电影市场就要重新洗牌了。”荣少亨眼睛中折射出犀利的光芒。

　　其实荣少亨之所以不那么急着制作电影，而是选择小规模的投资到别的电影公司，一方面是确实是时机不允许，凭借自己如今这点小资本，就算你真是“天才”也会被三巨头给一口吞了，因为在香港它们的电影垄断模式已经形成，想要打破非常之艰难。荣少亨没那么伟大，所以他不会傻到当香港电影发展史上的烈士。“打破垄断，缔造平等竞争”这样的大实话还是让别人去喊吧，自己既然不能和三巨头对垒，那就和他们结交，开办一家娱乐投资公司，帮助他们拍片，帮助他们对付其他人，周旋在三者之间，趁机积累资金蓄养实力，为以后的发展打好基础；另外从目前的状况来看，香港很多未来的大明星，如发哥，刘德华，梁朝伟，梁家辉等人都还不够成熟，演技还尚需磨炼，想要启用他们需要再等一段时间，据荣少亨所知香港电影真正腾飞应在1984年以后，今后的十年才是香港电影的黄金期，只要自己抓住这个机会，再加上在电视圈建立起来的人脉关系，到时候想不发达都难。

　　综合以上两点，荣少亨才决定自己现阶段应该是以搞好电视制作为主，投资娱乐为辅，毕竟娱乐业这个行业就算你真的领先时代很多年，也不是那么容易在这一行做到顶点的。

　　听完荣少亨的介绍，陈百祥和王晶互看一眼，“我们虽然不知道少亨你为什么会这样有信心，可是有一点毫无疑问，你已经说动了我们。”

　　“那就是说你们准备加入了？”荣少亨冷静地看着他们。

　　陈百祥一口气干完一杯白兰地，然后又道：“我这个人没什么嗜好，就喜欢赚钱。可是老婆却很讨厌我这一点，说赚那么多钱有什么用，等你老的时候人在天堂，钱在银行，你揽住那么多钱做什么？我的回答是，能在钞票中洗澡就是我人生最大的愿望，现在，少亨，你又给了我一个愿望－－－－－建立一个电影王国，听起来虽然很像是童话故事里面的情节，可是我信你，因为你敢想，只有敢想的人才会成功，胖子，你说是不是？”

　　王晶点了点头，然后举起酒杯道：“曾经我最伟大的梦想是当一个导演，没事儿的时候可以调教一下漂亮的女明星，拍拍自己喜欢看的电影，等老了的时候能在影视圈留下一个还算不错的名字，可是没想到少亨将我的理想带到了一个新的高峰，那么，现在就让我们为建立电影王国这个理想干杯吧！”

　　三人兴高采烈地碰杯而干。


　　第53章 最佳损友


　　接下来三人开始谈论具体的开办公司事宜。陈百祥曾经做过生意最是会算账，很快就将开办公司需要的花费，以及投资所需的储备资金给计算出来了，于是说道：“经过我掐指一算，开公司最少也需要50万的启动资金，还需要800万的投资储备金，总不能拿张嘴巴去投资吧。”

　　对此荣少亨微微一笑道：“这些钱不算什么，我还能拿得出来，最重要的是有你们两个帮我的忙。”

　　陈百祥点了点头道：“原本这些钱对我来说也是毛毛雨啦，不过自从投资之一场失败以后，我老婆对我的管制就比较严格了一点，所以我最多只能拿出100万来。”

　　王晶：“我也拿出100万吧，都是我的私房钱，我老爸给我存的老婆本，现在老婆可以不要，公司可一定要开哦。”

　　荣少亨笑道：“那好，你们拿出200万剩余的600万就让我来出。”

　　王晶：“既然少亨你要出这个大钱我也不拦你，可是赚了钱怎么分配呢？”

　　荣少亨笑道：“所谓亲兄弟明算账，既然我拿出了600万来开办公司，所以我要占大头，每次赢利将会按照三七分配，我一人占七成，你们两人占另外三成。”挑挑眉毛，“可有反对？！”

　　傻瓜才会反对呢，自己只需要出资100万就能占一点五成多的利润，这可是天上掉馅饼的好事啊。

　　陈百祥和王晶都是“我至叻”的角色，此刻心中早已经美得冒泡了，却不动声色，装出一副军君子坦荡荡的模样，说道：“非常地公平，我们举手赞成。”心中狂呼：“我浑身已经充满了动力，让利润来得再猛烈一些吧！”

　　荣少亨：“有一点我必须需要说明，一开始我可能不会过多地参与公司的投资计划，只会偶尔提出一些自己建议和看法，也就是说两位才是这家公司真正的大老板，我只是个合伙的投资人，所以要辛苦二位去努力经营好这家公司。”

　　“为什么，少亨，你出钱开办公司却不愿意参与进来当老板？”两人嘴巴张的大大，好像看见稀奇怪物一样看着荣少亨。

　　荣少亨微微一笑道：“我现在为邵老板打工，倘若让他知道我在外面开了一家公司，你们说，他心里面会怎样想？”

　　“工作辞了呗！”

　　“呵呵，万一投资失败怎么办？我还要靠这来养家户口呢！”荣少亨戏谑道。其实还是那个道理，混娱乐圈需要很强的人脉，并不是有才华就能纵横四海，如果这时候冒冒失失地出来单干谁鸟你啊。所以荣少亨打算蓄养实力，通过在无线工作一边积累影视方面的经验，一方面结识未来的那些大明星大导演，到时候将他们一网打尽全部笼络到自己的手下……当然，这还只是荣少亨心中一个个想法而已，所谓世事难料，谁也说不准未来会发生什么事情。

　　陈王二人耸耸肩，做出一副理解万岁状，看看人家少亨，万事留条路，不怕没柴烧啊。

　　在外人看来荣少亨完全没理由白白的便宜两个家伙自己开办公司就行了。那是因为很多人都不懂得做生意，要知道做生意可不是有钱就行，最重要的是人脉和管理人员，也就是所谓的人才！

　　没有舍哪来的得，这是做生意最基本的一个个道理，再说如今荣少亨要将重心分在电视制作上，公司就必须要有精明的人来打理，而且选择的人还必须要对公司有益，而王晶和陈百祥两人，一个家世渊博人脉很多，另一个精通管理善于理财，对于办公司还无经验的荣少亨来说绝对是可遇不可求的最佳“损友”，有他们两人的帮助，很多事情都会事半功倍。

　　大事谈妥，三人就开始真正放开胸怀一边说笑一边畅饮起来。不多时，一瓶白兰地就瓶底见空了。王晶拍了拍手，叫过一个吧妹道：“小妹，再给我们来一瓶，不，要来两瓶，反正今天少亨请客，我们就不醉不归。”吧妹笑着又拿过来两瓶白兰地，替荣少亨他们斟上了酒。三人再次开怀大饮，有着今晚激动的心情，又有美酒相伴，更有漂亮吧妹的笑容。话一时多了起来。不知灌了多少下去。

　　酒之一物，不喝是罪过，喝多了就是难过。不多久，洋酒的后劲开始慢慢发作。别说王晶已经醉的疯话连篇，就连最近酒量已经锻炼得很不错的荣少亨，也开始有些飘飘然。

　　这时候小解后的陈百祥歪歪扯扯地走了进来，嘿嘿笑说道：“你说我刚才遇见谁了。”

　　王晶用叉子叉了口蛋糕，“会是谁，不会是你老婆跑来捉奸了吧？”

　　陈百祥：“闭上你的乌鸦嘴！”然后“嘿！”了一声道：“我看见古典美人赵雅芝和一干朋友也正在隔壁潇洒着呢。本来我想把她拉过来喝几杯的，不过伸头一看什么秋官啊，汪阿姐啊，还有那个跳槽过来的大监制萧笙什么的都在，赶紧溜了。嘿，我可不想让他们告诉我老婆我来这里喝酒。我看他们喝得也都差不多了，秋官色迷迷的，老是调戏那个斟酒的小妹。”

　　王晶吐了口酒气，一脸的通红，打着酒嗝说道：“你这话说错了，应该是斟酒的小妹调戏秋官才对，论美貌谁比得过赵雅芝和汪阿姐啊，秋官又不是瞎子他怎么会舍近求远呢。走吧走吧，我喝不动了，再不走我真要睡到这里了。”

　　此时荣少亨也喝的有些飘了，他知道自己也正外于临界期，再喝下去肯定也要翻。虽然很想见赵雅芝一眼，但陈百祥已经说了要“回避”，自己也不好意思说什么，大家便说走走。荣少亨正要起身，陈百祥又弯下腰去，捂着裤裆急道：“不行，又来了。很久没这样尽兴了，某方面的承压能力大幅度下降，只要喝一点点酒就老尿急，再等我一下先。”

　　王晶挥挥手说：“去吧，去吧，阿叻，我们等你，要不然你憋出什么毛病来，耽误了你那个明星老婆的幸福生活，她可不会放过我哩。”

　　陈百祥急得懒得回骂，跑着出去了。王晶嘿嘿笑道：“我敢打赌，阿叻这小子四十岁前一定会出毛病，你看他一天不知道要上多少次洗手间！”

　　过了没多久，荣少亨和王晶正在等着陈百祥，久等不来，王晶直嘟囔：“该不会是阿叻把洗手间当他们家卧室睡着了吧。”

　　就在这时，走廊上传来一句喝骂声：“干你娘啊，大眼仔，看你老母，再看我把你的眼珠子给挖出来！”

　　“呵呵，我只不过看了你女朋友一样管我老母什么事儿啊，不要以为你们人多我就怕你哦！”说话的却是陈百祥。一嘴的醉意，显然不知道已经惹怒了人。

　　“我顶你个肺，还看，找死呀你！”一个很横的声音又喝骂道。

　　“我死不死管你这烂仔什么事儿啊，呃～！”打了一个酒嗝。

　　忽然旁边有女人的声音劝陈百祥道：“算了，阿叻，不要理会他们，我们走吧。”说话的竟荣少亨熟悉的古典美女赵雅芝！


　　第54章 忍无可忍无须再忍


　　原来刚才赵雅芝正好从席间出来准备离开，而陈百祥也刚好从洗手间出来，两人便在走廊外面撞见了，但还没交谈几句，就惹上了麻烦。

　　此刻只听有人说道：“哎呦，这不是《上海滩》里面的那个‘冯程程’吗，真人比上电视漂亮多了，这个大眼仔是你朋友吗？没关系，我向来怜香惜玉，尤其看到像你这样漂亮的大明星，更不会粗鲁了，这样吧，只要你陪哥哥我喝一杯酒，我和这小子的帐就一笔勾销！”

　　“勾销你个头啊，没关系，阿芝，我护着你。不要以为我叫阿叻，脑袋行拳头就不行！”

　　随即，劈里啪啦，一阵嘈乱。

　　“怎么啦？”王晶酒被惊醒了一点点，对荣少亨说。

　　“过去看看。”荣少亨站起来冲了过去。王晶赶紧跟了上去。

　　“啪”的一声巨响，就在荣少亨他们刚刚冲出去的时候，只见陈百祥“唉呀”一声惨呼，已经被人一脚给踹飞出去，嘭的一声正好摔在他们的面前。捂着肚子，脸上一阵痉挛。显然被人给狠狠踢到小腹。王晶忙弯下腰去说道：“阿叻，你不要紧吧？”

　　陈百祥狂呕一阵酒水，显然喝得太饱，被人打吐了。挣扎着指着那几人道：“胖子，是兄弟的，就替我报仇啊！”然后指着前面，“不要以为就你有兄弟，我也有！哎呦我的肚子，也不知道会不会影响大脑发育。”

　　荣少亨这时看见赵雅芝就在眼前，清雅脱俗，雍容依旧，急忙走过去，一句话也不说直接将她拉到自己的身后。

　　赵雅芝被他拉住玉手，但觉一种温热的感觉传了过来，心中那种忐忑随即消失得无影无踪，随即又是一种说不出的脸红心跳。

　　再看长廊前方，站着七个阿飞打扮的青年，还有几个妙龄少女，一个个人脸红耳赤，显然也是在这里举行酒局，喝的也都差不多了。

　　那几个阿飞都很年轻彪悍。为首的是一个留着长毛，穿着鲜艳的花格格衬衫，衣襟大开，露着强壮的胸肌，外面则很拉风地披着件皮外套。一脸桀骜不驯，年纪二十六七岁的样子。这人狠狠盯了荣少亨他们一眼，点了点头，道：“干你娘，怎么，不服气呀！”一听声音，就知道是刚才骂阿叻的家伙，多半也是他动的手。

　　王晶第一个忍不住了，霍地站了出来，指着那家伙说：“你们这些臭阿飞，想要干什么，我朋友惹你啦，不要以为你们人多就了不起！”

　　那长毛阿飞嘿嘿冷笑，望了王晶一眼，道：“胖子，够拽的哦，居然敢指着我说话。别说他盯了我的女人，就算没盯，我旺角潇洒哥想打谁还不是照打。论到你来讲理。”说着手向后一招。只见那自称潇洒哥的阿飞后面立刻跳出两个喽啰来，一人出拳，一人使脚，向王晶一下打了。说打就打，果然不跟你客气。

　　以王晶的鬼马脾性，平时要避开这一串攻击倒不是什么难事。奈何今天陪着荣少亨他们狂喝，喝得反应迟钝，竟然没能避开，被对方一串攻击给正中面门，也是一声惨呼向后摔来，要不是有荣少亨抱住，肯定要摔个半死。

　　那潇洒哥摇了摇头，一脸冷笑。寒声说道：“挑，死胖子，就这点本事还敢在我面前装老大！找死呀！”说着一手指向荣少亨，说道：“臭小子，不想陪葬的话赶紧给我乖乖跪着，不然连你也一起照打。”

　　荣少亨脸上变色，把王晶放开，双手紧紧捏成拳，就要忍不住冲过去，不过他马上想起赵雅芝就在自己身后，身为明星最怕的就是牵扯进这样的事件，此时还是忍一忍的好。

　　王晶注意到荣少亨的眼神，转头看去，见是赵雅芝在他身后，也就明白了其中的缘故，虽然这种事错不在已，但真要打起来，如果把事搞大了，搞不好就会见报，那样对自己也有影响，毕竟老爸把家的希望全部寄托在了自己的身上，自己辛苦学习这么几年，已经摆明要当大导演了，如果这时候晚节不保，可是件不得了的事。

　　陈百祥可没有想那么多，人争一口气，佛争一炷香，自己可是影视圈有名的“叻仔”，怎么能持这样的大亏呢，犹狠狠骂道：“少亨，你还愣什么，给我狠狠地揍他们呀！”

　　这话立刻惹起那伙人的火气，那潇洒哥哼骂道：“死大眼仔，今天我就当着你的面儿挂了你的朋友！”说着双手一甩，把外套向后一抛，手中一扬，居然是把弹簧短刀。只见他手指一拨，银亮的刀身已经弹出，迎面就是一刀向荣少亨刺了过来。

　　这种在公众场所既非寻仇，仅为口舌之争就说动刀就动刀的举止，正是香港黑道嚣张的行径。然而这一刀如此锋利，如果荣少亨被刺中，非受重伤不可。只听那些妙龄少女都是一声惊呼，连带赵雅芝也发出了一声惊叫：“少亨，小心！”

　　那潇洒哥的弹簧刀已经明晃晃地向着荣少亨的肚子刺来。

　　荣少亨显然也没想到对方会忽然动刀，在这狭窄的长廊中左右不便移动躲闪，只听嘶地一声。还是没有完全避开，身上的裇衫已经被刺破，虽然没有伤到肌肤，却足以可见这一刀有多狠。

　　太过份了，王晶大叫一声，抓起旁边的一个花盆砸了过去，那潇洒哥一开闪开，显得动作灵活，倒也不是无能之辈。花盆砸到墙上，砰的一声摔成碎片，泥土四溅。

　　“找死！”那潇洒哥望着王晶，一脸狞笑，手中刀尖一扬，又是一刀向胖子刺过去。

　　忍无可忍，无须再忍！！！

　　荣少亨飞身抢在胖子前，飞起一脚，正好踢在那潇洒哥的右手关节处，他吃痛不处，手一松，弹簧刀飞了出去，扑通一声，掉在酒吧人造水车的水塘中。

　　那家伙当着这么多伙伴和女人的面，被荣少亨一脚给刀踢飞，脸上挂不住了。“啊！”地大叫一声，手一挥，大呼一声：“上呀，给我一起打死他！”


　　第55章 明星也疯狂


　　随着潇洒哥的一声命令，只见那狭窄的长廊里，从他身后朝荣少亨冲过了三四个人，而且个个亮出了弹簧刀。刀尖如雪，如果被刺中，身上立刻多几个窟窿。

　　旁边的赵雅芝没想到事情突然会变得这样严重，于是急忙冲那群阿飞喊一声：“住手，要不然我要叫警察了！”

　　那几个阿飞被她的声音一怔，稍稍迟疑了一瞬间，又是毫不理会，发了疯似的向荣少亨冲来。然而对荣少亨，这几个家伙这一秒的迟疑，已经足够了。

　　对付这种非职业选手，只知道凭个勇字乱杀一气的家伙。对荣少亨这种当过金牌打手，实战经验又再丰富不过的人来说，完全就一个字－－－“菜！”

　　刚才阿飞们的嚣张，已经把荣少亨私底隐藏了的野性给激发了出来。尽管他知道赵雅芝就在身后看着，但如果不好好收拾一下这些不知天高地厚的毛头小子，完全有悖于自己的人生原则，何况他们实在出手太狠了，只因为阿叻看了他们马子一眼，就连连出手伤人，甚至敢动刀子。这一次，拼着在众人面前毁掉自己“斯文人”的原型，荣少亨也要狠狠揍这几个家伙一顿。

　　只看他们的走步姿势，荣少亨已经轻轻向后一退，站到了他们这一刺力道用尽的最关键位置。果然他们一刀刺过来，堪堪刺在了荣少亨胸前一尺之处，落了个空。

　　这还用跟你们客气。荣少亨身子一侧，右手一伸，一把捏住了右边一个家伙的拿刀的手，狠命向上一扭，只听喀嚓一声，已经把他的腕关节给搞折。那人脸上一阵痉挛，嘴都痛的变形。

　　趁这功夫，荣少亨已经右肩一推，以他为载体，把这三人给推击开去，这三个家伙都是脚下踉跄，摔到了墙上。荣少亨左手已经捏紧，勾拳击出，只听一阵骨裂声响，中间不知道是那个不幸的家伙面门已经狠狠挨了他一拳。心中一阵舒坦，相信他的牙齿要全部重镶了。

　　那些个少女全部呀的齐声惊呼起来，仿似见到了恶魔一样，只因为荣少亨在五秒不到的时候内，已经把这三人全部搞得人形，尤其是吃了他一勾拳那家伙，一嘴的血，连脸都看不清了。

　　那号称潇洒哥的家伙两手空空，一脸惊惧地望着荣少亨，脚已经有些发抖，他实在想不明白刚刚看着还文文静静的一个家伙，怎么会突然间变得这样可怕。

　　荣少亨冷笑着看了看他，不屑地道：“来呀，你不是要挂掉我吗，看谁挂掉谁。”

　　潇洒哥被荣少亨的气势所压，连连退后数步，然后啊的一声，伸长右拳向荣少亨击来。

　　“不知死活的白痴！”荣少亨心中暗念一声，脚下轻轻一个滑步，让开他冲过来的身子。重心一压低，脚下跟着使出一个袢腿。那家伙收执不住，啊的一声摔飞了出去，正好落在陈百祥的旁边。

　　阿叻这还用跟他客气，大叫一声：“有仇报仇有怨报怨啊！”狠命一拳就捣在了对方的面门上。

　　唔，想不到号称至叻的陈百祥也会这么残忍。只听他“啊！”地一声，揉着出拳击打对方的右手手缓缓爬了起来。道：“想不到这家伙鼻子够硬的，居然把我手给打疼了。”显然他这一拳非同小可，足把这潇洒哥的鼻子都给打扁了，鲜血狂冒。

　　王晶这个好兄弟也不甘示弱，不要以为我们是斯文人就好欺负，大吼一声：“夺命大鸭梨！”蹿起来一屁股朝那潇洒哥蹲了上去。

　　唷，被胖子敦实的大屁股压住，不用想都会知道有什么样的严重结果了。

　　那些没上前动武的家伙和少女知道怕了，“啊！”的一声，就想逃跑。不料刚刚转身，已经看见荣少亨正冷笑地望着他们，也不知道他什么时候绕了过去，拦在了他们身后。

　　荣少亨微笑着看着这群人，悠悠道：“不好意思各位，刚才出手重了些，在警察没来之前赶快把你们的大佬带走，记住我的模样，要报仇尽管来找我一个人！”

　　这群阿飞哪里还敢嚣张，比他们嚣张的人就在眼前啊，于是急忙搀扶起受伤的人，风一样冲出了酒吧，跑了老远才有人壮着胆子喊道：“你们等着，我们会报仇的！”

　　荣少亨摇了摇头，如果没必要的话他实在是不愿招惹这些败类。

　　“少亨，想不到你除了是个才子外，还是个猛男啊！”刚才一屁股坐得大爽的王晶笑道。

　　荣少亨耸耸肩道：“没什么，只是他们没找对对象，非要用自己的猪头挑战我的拳头罢了。”

　　“谦虚，太谦虚了，如果我有你那样厉害，我劈里啪啦，把他们打得落花流水哭爹叫娘，让他们这些臭阿飞知道什么叫正义的铁拳！”

　　“胖子，你不要卖弄了，赶快扶我去医院包扎一下，如果我老婆问起来，你就说是从楼梯上滚下来摔的！”旁边陈百祥苦着脸说道。

　　“好了，少亨，要不你就送芝姐回去，我送阿叻去医院－－－－－当然，如果你不满意的话可以换换，我送芝姐回去，你送阿叻去医院，嘻嘻。”王晶挤眉弄眼道。

　　“想得美，少亨愿意我还不愿意呢！”陈百祥搂着胖子的脖子，“走吧，美女不适合你滴！”两人搀扶着好似一对难兄难弟蹒跚而去。


　　第56章 雨中曲（上）


　　眼看陈王两人离去，赵雅芝这才回头关心地问道：“你没有什么事儿吧，刚才，我看见他好像刺中了你。”

　　荣少亨开了一眼刺破的衣服，笑道：“没事儿，他的刀不够长，被我躲开了一劫。”

　　“没想到你还有这样的身手。”

　　“也没什么，以前在元朗我经常和人打架，这种场面不算什么。”

　　“经常打架？那你是……你是黑社会么？”赵雅芝禁不住问道。

　　荣少亨毫不掩饰：“是的，以前是，不过现在改邪归正了，”看着对方惊愕的模样，补充一句：“对不起，我是不是吓到你了。”

　　赵雅芝回过神来，摇了摇头一笑道：“不是的，我只是没想到你会这样坦白，要知道在娱乐圈很多人都喜欢隐藏自己的过去，尤其那些颇为难堪的过去，每次被人一提及就会百般搪塞，哪像你，如此坦然白。”

　　荣少亨带着七分酒意说道：“但事实就是事实，别人可以轻我，贱我，看不起我，可我不能看不起我自己！我荣少亨是当过小混混，加入过黑社会，并且做过许多错事，这些事情全部都是真的，与其以后被人挖出来登在报刊杂志上，还不如现在直截了当地坦白出来，那样自己舒服，别人也能省些力气，两全其美啊。”

　　“你好像很看得开啊。”

　　“看得开么？也许吧。我记得有一首诗，说是比海更广阔的是天空，比天空更广阔是人胸怀，原来我不明白，现在才清楚，我的过去对于你们来说也许像是噩梦，但对于我来说却是一段不可缺的历史，我不能掩盖这段历史，而这段历史也不能没有我。”荣少亨用手在空中比划着说道，那模样就像是一个不屈不挠的斗士一样，充满了坦荡的激情。

　　赵雅芝愈发觉得眼前的荣少亨是那么的神秘，他淡然中有着深沉，深沉中却又有着说不出的魅力。而这魅力对于作为女性的她来说有着无穷的吸引力。

　　“其实想起来我感觉自己像是在做梦，之前遇到你还只是一个小小的编剧，可是这么快你已经名震无线，拍摄的电视剧一部比一部经典，创造了前所未有的奇迹，现在呢，你不为人知的过去又让我大吃一惊，少亨，有时候我真觉得你像是魔术师一样，随时都会给人以惊喜。”

　　荣少亨微微一笑道：“也许那是因为我能看得到未来－－－－走吧，我送你回去，像你这样的美女没有一个像样的保镖是很危险滴。”

　　两人一边谈论着，一边走出了酒吧。

　　这时也不算太晚，才九点多，赵雅芝也懒得让荣少亨叫的士送自己回去，两人就这么朝自己的住处走去。

　　荣少亨跟在她的身边，果真像是一个器宇轩昂的保镖一样尽忠职守。

　　赵雅芝不知不觉间对荣少亨的观感又进步了不少，感觉在这样的男人身边，自己有说不出的安全感。

　　“少亨，你有女朋友么？”赵雅芝也不知道自己怎么会唐突地问出这样一句话来。

　　“嗯，什么？哦，还没有。”荣少亨笑了笑，“人太笨，还没交到。”

　　赵雅芝莞尔一笑：“你这样聪明怎么会交不到朋友呢？一定是你眼界太高了吧。”

　　荣少亨耸耸肩：“有人说女人通常欣赏对方的才华，而男人通常看重中对方的外貌。问题是，能欣赏男人才华的女人实在是太少了，女孩子还是比较喜欢那些嘴巴讨巧的男人。”

　　赵雅芝“扑哧”一笑道：“你说得很对，同女孩子沟通是很讲技巧的，通常每个女孩子或多或少都有虚荣心，直接赞美她生得靓呢，其实并不一定管用啦，反而要从她身上细节着手，例如说，你的身材好衬这件靓衫啦，这件靓衫又好衬她本人的气质啦，赞她有品位，有内涵，通常比赞她靓更加有效。”

　　荣少亨不可置否地掏出一根香烟，迎着夜风点燃，深吸一口才说道：“朋友是一生修来的福份，爱情是一世难解的缘份。有时候凭借一些单纯的赞美是强求不来的。”

　　赵雅芝怔了一下，她没想到荣少亨会说出这样富有哲理的话来，此刻望着这个脸庞刚毅的男人，还有他那优雅不凡的吸烟模样，当烟气随着夜风袅袅飘离，那笔直的身形给她一种震撼的迷离。

　　“也许你说得很对，爱情需要缘分。就好似一对鞋一样，穿上到底夹不夹脚，磨不磨脚，或者好不好穿，只有自己才会知道，人们只会看到那鞋好看或者不好看。”

　　路边霓虹闪烁，灯光四溢，映照在赵雅芝那俏丽的脸上，让她的面部肌肤更显得晶莹如玉，顾盼之间仿佛都萦绕着一层淡淡的流彩霞光。荣少亨此时早有了几分酒意，见到眼前一幕，心里却还是不自禁地泛起了几丝涟漪，连看着她的目光也变得微有些炙热起来。

　　冲动之下，荣少亨竟是忍不住握住了赵雅芝那娇嫩柔滑的玉手。

　　赵雅芝娇躯微微起了一振颤栗，一股羞红之色瞬间溢满双颊，好在这时是夜晚，又有那霓霞般的灯光遮映，倒也很难让人发觉她已变了脸色。说句实话，荣少亨的这个动作完全出乎了她的意料，让她的那颗心儿如鹿撞般怦怦直跳起来，既想把手从荣少亨的掌中抽出，却被对方抓得紧紧地，心说对方许是喝多了才会这样做，心里面自己给自己解释了一番，赵雅芝也就不再挣扎，任由荣少亨拉着她朝前走去。

　　渐渐地，赵雅芝的手竟然开始迷恋从对方手掌上传来的那种怪异的温暖，而此刻两人已牵着手静静地走了很长很长的路……

　　忽然，几滴水珠蓦地凭空而降，斜斜地砸落在两人的脸庞上，那丝丝的凉意让荣少亨和赵雅芝顿时都醒过神来。微微抬眼一看，视力尽头处升腾起一层朦胧的迷雾，而且正快速地朝两人站立之处蔓延而来，在灯光的映射下竟衍生出一片如梦似幻的色彩。

　　赵雅芝这时才发觉自己的手竟还被对方抓在手里，不好意思之余，轻轻皱了皱眉头，说道：“我拍摄《上海滩》的时候曾经有一位祖籍上海的影迷给我说了一个关于下雨的上海童谣，很有意思。说是‘落雨了，打烊了，小八蜡子开会了，大头娃娃跳舞了。’可是我到现在还不知道里面的小八蜡子是什么，大头娃娃可能是蘑菇吧。”趁机将自己的手从荣少亨的大手里面挣脱了出来。

　　荣少亨怔了一下笑道：“我虽然很聪明却也不知道那个什么小八蜡子的答案……你能再说一个么，听着挺好听的。”

　　看荣少亨说得认真，赵雅芝想了一想，就又用温柔清脆的声音轻念道：“蚂蚁躲进蘑菇塔，燕子飞到屋檐下，天上飞来雨娃娃，我问他家住哪儿，雨娃娃，忙回答，跑进河里溅水花，钻进山泉弹琵琶，大地都是我的家……就只会这一首了，让你见笑哩。”

　　荣少亨眯起醉眼享受了一下道：“不见笑，很好听呢。我也来说一个，打雷了，下雨了，回家收衣服喽！哈哈哈！”

　　赵雅芝见他笑得癫狂，却不知道他为什么发笑，而此刻荣少亨脑子里展现的却是那个无比啰嗦的唐僧。

　　“哎，看起来他真的喝醉哩。”赵雅芝刚刚感叹完毕，一阵“噼噼啪啪”的水珠落地声便随着那片迷雾飘入了她的耳中，凝目望去，已能看清那倾盆而下的漫天雨帘。

　　“好漂亮啊！”赵雅芝情不自禁地赞叹了一声，趁机挣脱荣少亨的手，伸手芊芊玉手去捕捉那飞落的雨滴，此时此景就好像她在《上海滩》里面捕捉雪花一样，只不过打伞站在一旁的“许文强”换成了叼着香烟身形桀骜的荣少亨。


　　第57章 雨中曲（下）


　　此时荣少亨真是又好气又好笑，心说，也不看看现在什么时候，左右也没躲雨的地方，这个芝姐还有心思大发感慨，要是再不跑的话，恐怕很快就要变成落汤鸡了。不过赵雅芝显然是没有这样的觉悟，荣少亨只得扔掉烟头，拉着她拔腿便朝前面飞奔而去。

　　只是才跑了二、三十米，那瓢泼大雨便兜头而下，便如银河倒泻一般，将荣少亨和赵雅芝裹入那水雾当中。待跑到住处楼下时，两人终究还是成了一对落汤鸡，便如刚从河里爬出来的一般，一串串的水珠顺着面颊、顺着衣襟滴落在地。

　　望着对方的狼狈模样，两人禁不住相视大笑起来。

　　这一笑，荣少亨才霍然发觉此刻的赵雅芝竟是那般的美丽诱人……

　　几丝秀发湿答答地垂散在额际，莹莹的水痕扑满那疾跑过后透着点晕红之色的双颊，让原本清雅脱俗的赵雅芝看上去异常娇艳，特别是那忽闪忽闪的清澈眸子和那因喘息而微微张开的柔嫩红唇，令她和平时端庄秀丽的模样截然不同，就是这一点的不同却更加充满了难以磨灭的诱惑。

　　略有些单薄的衣裳紧紧地贴在身上，将她那玲珑浮凸的娇躯映衬得愈加曼妙，胸前那双浑圆饱满之物随着呼吸而轻微起伏，透过楼侧那迷蒙的灯光，竟可清晰地分辨出里面那一抹令人目眩神迷的艳红色彩。衣裳因湿润而形成了一道道细密的褶皱，却半分都掩饰不住赵雅芝那沃盈盈的如雪肌肤。在荣少亨的眼中，赵雅芝的上衣却恍如空气一般，丝毫难以阻拦他那欣赏的目光。

　　“想想真是好笑，一路走来最后却被淋成了落汤鸡，弄得身上都是水，难受死了……”赵雅芝轻笑着打量了自己一眼，刚抬起头，才发觉荣少亨的那双眸子正肆无忌惮地在自己身上扫视着，心头不由怦怦直跳了几下，仿佛荣少亨的眼中带着两团炙热的火苗，所过之处，竟让自己的肌肤都好似随之熊熊地燃烧了起来。

　　赵雅芝的年龄比荣少亨要大上许多，在感情这方面应该是能够掌控自如的，可是不知为什么，她本想开口斥责荣少亨的无礼举动，话到嘴边，语气却全变了个味儿：“你……你看什么看……”眼睛不敢直视对方，闪烁着躲避，可是那语气却如盈盈春水，流溢着丝丝诱人的暧昧。话一说完，赵雅芝那秀丽的面颊登时抹上了一层醉酒般的酡红。

　　“咳，那个，芝姐，我只是想问你冷么，我可以把衣服脱下来让你披上。”荣少亨觉得而自己的声音似乎有些不受控制，也不知道是由于醉酒，还是由于眼前酒不醉人人自醉的香艳情景。

　　“不用哩，我很好，你……你还是赶快回去吧。”赵雅芝努力保持着矜持。

　　“我看你在浑身发抖……”

　　“瞎说，我才没有呢，定是你的眼睛不老实乱看哩。”赵雅芝话一出口，就感觉自己恍惚回到了自己青涩的少女时代，心中叫道，天呀，我怎么会说出这样羞人的话来。

　　此刻的荣少亨只觉一股酒气冲上脑门，眼前佳人晃动婆娑，一颦一笑都是那么的迷人，于是便忍不住说道：“芝姐，你真好看！”然后手臂不自觉地轻轻往后一带。

　　“啊！”赵雅芝轻呼一声，娇躯向前扑了过去，她的玉手本就一直被荣少亨握着，如今荣少亨这么一动，赵雅芝猝不及防之下，整个身子都倒在了荣少亨的怀中。

　　荣少亨本也是下意识的一个动作，可这时感觉到赵雅芝那柔软的胴体，浑身燥热起来，忍不住伸手环住了赵雅芝那纤细的腰肢。两人身上的衣物本就不多，如今这么亲密地贴靠在一起，不啻于裸裎相对……

　　赵雅芝面颊铺满红霞，眼中却不觉闪过几丝慌乱之色，使劲地在荣少亨怀里挣扎了起来：“你……你别这样……”

　　肌肤的摩擦，再加上酒精的催化让荣少亨小腹处猛地蹿起了一团情焰，望着她的目光越发得炽烈，手臂上的力气也稍稍加大了一些。

　　赵雅芝也发觉了荣少亨的反应，娇躯的挣动愈渐微弱，只是口中依旧不时发出柔媚的声音：“别……呜……”才说了一个字，荣少亨的嘴唇便已霸道地堵住了她的红唇，让她下面的话语全部转换成一声令人心襟摇荡的悠长呻吟。

　　遭遇到荣少亨的突然袭击，赵雅芝的身躯骤然僵了一下。可没几秒，荣少亨便开始吮吸着她唇间那甜蜜的芬芳。赵雅芝顿觉自己身体好似被荣少亨吸空了一般，瞬间便瘫软了下来，而那颗心儿也悠悠地飘了起来，不知身在何处。

　　从赵雅芝胴体上传过来的那种绵软温热的感觉，让荣少亨忍不住叩开那紧闭的双唇，犹如蜂蝶戏蕊尽情地品尝着那鲜嫩的三寸丁香……

　　自从赵雅芝离了婚以后，已经很久没有被人如此轻薄过了，正值花语青春的年纪，却要独守闺房心中那份寂寞与难耐又该向何人诉说？此时此刻如浪涛般一波波袭上心头的悸动，让素来矜持高雅的赵雅芝很快便体味到了一种异样的刺激，心中的挣扎和脑中的抗拒不知不觉地在荣少亨那如火热情攻势下逐渐瓦解消融。时间悄然流逝，赵雅芝的身躯已如炭火般灼热，可那心里却突然变得极为空虚，她开始不停地迎合着荣少亨那不知疲倦地索取，仿佛这样便能让自己更加充实。

　　荣少亨全身上下每一个细胞都异常的兴奋起来，赵雅芝的红唇已难以满足他的渴求，一只手悄然下滑，抚上了她那挺翘结实的圆臀，而另一只手却快速地游过她那光滑的脊背，覆盖在了那峻拔傲人的乳峰上，绵软中带着十足的弹性，荣少亨不觉轻轻地揉搓了几下……

　　“唔……”这两个私密之处的被攻陷，让赵雅芝不知从哪里冒出来一股力气，使劲地抓住荣少亨的两只怪手。两人那胶着的嘴唇这时也分了开来，赵雅芝大口大口地喘息着。神色复杂地望着这个轻薄自己的男人，最后一咬红唇，美眸狠瞪了荣少亨一眼，嗔怒道：“你，你怎么能这样？！”

　　“呃，那个……”荣少亨有些讪然地松开了手，“真是对不起，芝姐，刚才我……”看着有些嗔怒的芝姐，荣少亨一时却不知说什么好，那句“我不是有意的”更是卡在了喉咙里说出不出来，此时他的心中充满了惭愧，心说都是喝那么多酒给害的。

　　赵雅芝碰触到荣少亨那尴尬的目光，顿时又想起方才那副亲吻的场景，登时双颊染晕，脑袋一甩，便蹬蹬地顺着楼梯往上走去。

　　望着赵雅芝那窈窕的背影快速消失，荣少亨嘴角流出一丝苦笑，可以很肯定的是那一刻自己对于赵雅芝并无什么太过痴迷的爱意，而是一种强烈的征服欲望，一种是男人就会想要征服女明星的心理快感。不管是对还是错，自己都已经做了。想到这里，荣少亨甩了甩醉醺醺的脑袋，然后抽出一根烟狠狠地吸了几口，转身走进外面的大雨里。


　　第58章 荣归故里


　　“不能再喝酒了，绝对不能了。”回到出租屋，酒气上涌的荣少亨一头倒在床上嘴巴里面嘟囔着。

　　自从身上有了钞票荣少亨也没想过要改善自己的生活，还是那间破旧的出租屋，黄日华他们几个好友劝他换一个好一点的环境，荣少亨却觉得自己一个人住，而且大部分时间都在拍戏，换个环境也是浪费，再说，自己太懒，懒得搬行李，更懒得去适应所谓的新环境，于是乎他就在这个出租屋里面算是安营扎寨，住了大半年。

　　“要我老命啊，有谁知道这洋酒喝是好喝，醉起来却这般的天旋地动，日月无光－－－－－哦，忘记开灯了。”荣少亨艰难地从床上拍起来，打开灯一个趔趄，噗通一声就摔倒在了地上，当荣少亨费力地从地上爬起来的时候，捡起一张纸条，醉眼蒙眬地读道：“我是你老姐荣少霞，我来找你你却不在家，老爸让我给你捎来了一些东西，还有，有空要回元朗哦，家人想你。”字不多，却极其清秀，一看就知道是自己老姐荣少霞亲笔所写。

　　“家人？老爸，老姐，我原来还有家人。”手中捏着纸条，荣少亨幸福地闭上眼睛睡着了，睡梦中，也不知道他做梦梦到了什么，不知不觉，一滴泪从他的眼角滑出。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　外面的雨水滴落的声音将荣少亨从睡梦中惊醒。

　　起床，推开窗户，只见外面细雨朦胧，原来这雨竟然下了一夜，看起来今天在外面拍摄的外场戏又要搁浅了，再加上头痛得厉害，荣少亨就打电话给韦家辉让他先顶替自己照顾一切。自己有点事儿下午就会过去。

　　回过头来这才发觉屋子里面被人收拾得整整齐齐，自从梁朝伟拍戏红了以后就没在这里和自己“同居”了，不用说，一定是老姐荣少霞来了以后收拾的。再看旁边的桌子上放着多东西，是一些鸡鸭鱼肉和甜品，一看就知道是自家茶餐厅出品的精美食物。

　　荣少亨洗漱完毕，原本是想找到赵雅芝当面道歉，说一些酒后失态之类的言语，可是转念一想，就拿起昨晚那张纸条，工工整整地贴在窗户上，然后语气非常坚定地对自己说：“荣少亨，不要光想着女人和事业了，你也该回家看看老爸哩。”自从他离开元朗以后已经很长时间没有回过家了，只是偶尔在睡梦哩梦到那个既熟悉又陌生的地方。如今想起来竟然有一丝期盼的心情。

　　从荣少亨居住的九龙广播道一带到老家元朗有很长的一段路程，荣少亨之前为了拍戏向公司借用了一辆连贼都瞧不上眼的二手汽车，此时正好派上用场。

　　驾驶着二手车一路狂奔，确实是省时不少，荣少亨心说看起来自己真该买辆汽车了，不过有了汽车就需要有别墅，要不然汽车往哪儿安置？！一阵苦笑，自己事业还未成，哪里还有时间去享受。就这样开车走了大约四十分钟，一路奔波终于回到了元朗那条街道。

　　看起来自己茶餐厅生意不错，虽然是下雨天，离老远就看见老爸荣大海在茶餐厅忙忙碌碌。

　　荣少亨将车停在附近，走进茶餐厅，看见老爸正在给人端菜，就老远叫道：“老板，来一份正宗的蛋炒饭！”

　　“哦，来喽！”荣大海抬头猛一看，竟然是儿子，不由大叫道：“你这个衰仔，回来了就赶快帮忙，不要在这里装神弄鬼！”

　　荣少亨嘻嘻一笑，也不换衣服，直接进了厨房帮客人端菜。

　　这边老姐正在收拾碗筷，一看见荣少亨就说道：“少亨你回来了，昨天我去找你你不在家。”

　　荣少亨一边忙碌一边回答：“有点事儿出去了。”

　　“少亨，老姐有句话不知该说不该说。”荣少霞有些犹豫道。

　　“老姐，有什么事儿你就直说吧，我是你弟弟，又不是外人。”

　　“我看你住的地方好像很破旧，家里面也没几样家具，少亨，你是不是在外面混的很不如意啊？”

　　荣少亨惊愕，自己虽然从没对家里人提起过当导演的事情，可是他们难道就不看电视报纸么？“老姐，其实我……”荣少亨刚想将自己的“成就”告诉老姐，那边老爸又在大吼大叫道：“衰仔，快点，磨磨蹭蹭的干什么，客人都等急了。”

　　荣少亨只等朝老姐微微一笑，端着盘子吆喝道：“来喽～！”匆忙走了出去。

　　好一阵忙碌，又是端盘子又是擦桌子，只把荣少亨给累得够呛，心说原先不觉得，现在才知道原来在茶餐厅打杂比当导演还要累。

　　过了茶点的忙碌时间，荣少亨这才抽空喘了一口气。

　　旁边荣大海围着油腻腻的围裙，正在美滋滋地数着做生意得来的钞票，嘴里面念叨着：“没想到今天生意这么好，又多赚了三十块，哈哈，像这样下去，我很快就能存够钱买下这间店铺哩。”

　　“老爸，你要买下这家店铺么？”荣少亨插嘴道。

　　荣大海高兴道：“当然了，你不要老爸除了炒菜以外就什么都不懂，咱们房子是赁人家的，每个月要出很多的租金，如果可以买下店铺就能省下很多钱。”

　　“少亨，其实老爸之所以要买下店铺是为了你。”老姐荣少霞忽然在旁边说道。

　　“为了我？”荣少亨有些疑惑。

　　“咳咳。”荣大海咳嗽两声，似乎在示意女儿不要多嘴。

　　荣少霞：“老爸，今天你不让我说，我骗要说，少亨，昨天是老爸让我去看你的，他害怕你过得不好，让我捎去了很多东西，回来后问东问西，我就把实情告诉了他，他昨天晚上发了一夜呆，最后决定存钱买下这家茶餐厅，以后等你混不下去回来了，就交给你来打理。”

　　“咳咳，你这丫头，不要说得那么严重嘛，少亨怎么会混不下去呢，我荣大海的儿子可不是窝囊废，我这样只是求个心安，好让你死去的老妈不要老是托梦给我，说我照顾不好一对儿女。”

　　此时此刻荣少亨只觉得心中像是有什么东西堵着，看着荣大海被油烟熏得油黑的脸庞，再看看他那白发丛生的鬓角，忍不住道：“老爸，其实你，你用不着那样辛苦的，我已经能赚钱了，能养活你，更能让你舒舒服服地过下半辈子！”

　　“你看你，又在说胡话了不是。老爸知道你过得也不容易，当演员哪有那么容易发财的。”

　　“老爸，我没当演员，我现在已经是导演了。”荣少亨脱口而出道。

　　“没当演员？怪不得我老看电视不见你的踪影，原来你不是演员啊！什么，当导演？！”荣大海回过神来狐疑地看着眼前的儿子。

　　荣少亨笃定地点了点头：“嗯，我真的是导演，都怪我一心想着拍戏什么都没对你们说。”

　　“我儿子真的当……导演了？”荣大海有些不能置信。

　　“少亨，你不要骗老爸，你的情况好像不是太好吧。”荣少霞还是有点不能相信那个住着破屋子的弟弟竟然是导演。哪有这么穷的导演，听说那些当导演的单是收取演员的送礼就能藏一屋子。


　　第59章 赤子之心


　　眼看家人还不相信，荣少亨不得不将自己的前后经历仔仔细细地说给家人听，从自己去报考演员培训班到无意中成了助理编剧，再从助理编剧一步步走来成了新锐导演，并且已经拍摄了两部非常不错的电视剧，原原本本说了出来。

　　“老爸，听少亨的意思他真的是有出息了。”荣少霞说道。

　　“有出息，我荣大海的儿子真有出息了，都怪我一直忙着做生意连电视都不怎看，前几天听一些邻居说起有位姓荣的导演很了不起，我还以为是外人呢，当时还诅咒他杀千刀的，你姓荣咱也姓荣，人和人的差距怎么就这样大呢，没想到了，那个荣导演就是我儿子呀，哈哈哈，想不到我荣大海嘴巴一张竟然连自己的儿子都给骂了。”荣大海高兴地大笑了起来，没等荣少亨让他冷静下来，荣大海已经兴奋地跑到外面对着还在用餐的顾客大声说道：“告诉你们啊，我荣大海的儿子是导演了，你们看的那个《流氓大亨》还有那个什么都是他拍的……今天我请客，你们吃的东西全部免费！”

　　“好耶，谢谢老板款待，更祝贺令公子大展宏图！”

　　“恭喜啊恭喜，你们老荣家终于出了名人了，《流氓大亨》那部戏很好看的，我老婆每次看得都眼泪哗哗的。”

　　“能让他给我签个名吗？听说他拍的戏收视率超高耶！”

　　“老荣，我们可是老朋友了，既然你儿子当了大导演，那就拉我女儿一把，她人很漂亮哩，很喜欢拍戏，我保准她能成大明星！”

　　一时间得到消息的街坊四邻全部出动，将荣记茶餐厅为了一个水泄不通，大家七嘴八舌议论着荣家出了一个大导演的事情。

　　荣大海一辈子哪里像这样风光过，以前看着别人的儿子上了大学，有了好工作，全家放鞭炮庆贺，他嘴巴上没说什么，可是心里面却酸溜溜的，如今自己的儿子当了导演有了出息，他跑去买鞭炮买得最快，还是最响的那一种，劈里啪啦，把自己当别人老爸的威风和志气全都炸了出来，看着满地落红，还有众人围着自己儿子问东问西的高兴劲儿，荣大海心里面竟然还是酸溜溜的，忍不住老泪纵横起来。

　　旁边女儿荣少霞劝道：“老爸，今天是大喜的日子你该高兴才是啊。”

　　荣大海也不嫌脏地用围裙沾了沾自己的老泪：“你说的是，说的是，我应该高兴，不应该哭，可是我－－－－－我忍不住哇！”

　　当然在人群中除了众人的祝贺和称赞之外，也有不同的声音，“他儿子能当导演那才奇怪哩？以前可是小混混来着，怎么一转身就成了大导演，我看是同名同姓的人而已。”

　　“是啊，听说他才出去半年多怎么就这么有出息了，在元朗也没见他这么有本事。”

　　“一定是假的，荣少亨那小子能当导演，我儿子就能当港督了。”……

　　面对这些非议，荣大海这个直性汉子直接上前和对方理论，“你们都在胡说八道，事情是这样的，我儿子他真的当了导演……”随着争辩，一时间整个茶餐厅变得比赛马场还要热闹。

　　时间过得很快，眼看已经到了下午四点，荣少亨开着二手车将店里面的液化气罐全部灌满，这才拍拍巴掌对荣大海说道：“老爸，以后你不用这么辛苦了，你儿子我有出息了，可以养活你哩。”

　　荣大海哈哈一笑道：“我有手有脚的干吗要让你养活。”

　　荣少亨：“那你不如搬到我那里去住吧，这里偏僻了一些，到了那里你可以享享清福。”

　　“我这人天生劳碌命，你让我闲着享清福我怕会生出病来，还是开茶餐厅好，既能赚钱又能锻炼身体，再说这里的街坊四邻跟我都很熟，没事儿我可以和人下下棋，聊聊天，到了你那里人生地不熟的，我怕呆不住三天就会跑回来。”荣大海知足地拍了拍荣少亨的肩膀，“少亨，只要你争气就好，以前你当混混的时候我成天骂你，那是因为担心你，担心你有一天会出事儿，我却帮不了你，那样会对不起你死去的老妈呀。”

　　“老爸，我知道，以前是我不对，让您老操了太多的心。”荣少亨感觉自己的喉咙有些哽咽。

　　“做父母的有几个不为儿女操心－－－－少亨，不管怎样，你一定要好好干，不要让那些人瞧不起咱，等我真的老的走不动了就不再干了，呵呵，到时候你不想养活我还不成呢。”

　　看着老爸一脸乐天知命的模样，荣少亨知道自己再多说也是无益，于是就掏出三万块钱递了过去说道：“我知道给你钱多了你也不会要，这些小钱你留着用吧，买一些补品，该吃什么就买什么，不要舍不得。”

　　一看那么一沓钱，荣大海大吃一惊急忙将钱推了回去道：“不用哩，你自己留着娶老婆吧，我开饭店的哪能饿着自己，平时鸡鸭鱼肉没少吃，不信你问你老姐，有时候我还能喝上几杯呢。”

　　荣少亨将钱放到桌子上：“不管怎样这些钱你收好，要不然我可就不依了。”

　　“好好好，就算你存到我这里的老婆本，阿翠啊，儿子长大了，会给我钱花了。”荣大海念叨着。

　　眼看一切妥当，荣少亨这才向父亲告别，荣大海心里面恨不得儿子能在家多呆一会儿，张了张嘴却说道：“那好，你走吧，记住，好好地给人家干，万事儿勤快一些，有空就再回来看看。”

　　荣少亨很孝顺地答应了老爸的话，然后又嘱咐了一些小心身体之类的话，这才开车驶入茫茫的雨幕之中。

　　外面老姐荣少霞撑着伞，伞下面荣大海翘首目送自己的儿子离自己越来越远，终于消失不见。

　　“老爸，这份合约交给你。”荣少霞忽然说道。

　　“合约？”荣大海接过一份文件。

　　“嗯，我们茶餐厅的房契合约，少亨他已经把它买下来了，所有的房款已经付清了，就差您过去办手续哩。”

　　“你怎么不早说，这可要不少钱呐！”荣大海激动不已。

　　“少亨之所以要瞒着你，就是怕你会不同意。”

　　“这个傻仔，他他……他真是太傻了。”

　　良久。

　　“老爸，我们该回去了。”荣少霞说道。

　　“嗯，该回去了，又要做生意了，今天的生意将会格外地好。”荣大海望着远方心神不属地回答道。


　　第60章 韦家辉的烦恼


　　马不停蹄地回到无线电视公司，荣少亨还没来得喘口气，就又投入了忙碌的工作之中。一边忙着赶拍电视剧，另一边又要为筹备公司的资金操心，一来二去时间就又慢慢过去了，反倒是将赵雅芝的事情忘到了脑后。

　　这一天在旺角附近拍摄外景，荣少亨抽身出来吸口烟喘口气，然后用指头敲着脑袋为600万犯愁。原本他可以将手头亚视价值1800万的股票出手套取现金，立刻就能解决问题，可是他不愿意将这难得的股票卖掉，因为他隐约觉得这是个非常不明智的决定。不过马上他就想到了一个两全其美的办法，想到这里他立马打电话给绰号叫“乌鸦”的赵飞。

　　赵飞那边明显刚刚从床上爬起来，说话的声音还瓮声瓮气的，“找谁呀，大清早的，还让不让人睡觉了？”

　　“飞仔，是我。”

　　“哦，是亨哥呀，”那边马上来了精神，“这么早你找我有什么事儿吗？”自从荣少亨小有成绩以后，很多人就习惯性地尊称他为“亨哥”，他开始还有些不适应，不过慢慢地也就习惯了。

　　“我这边需要现金却暂时走不开，你就代表我和你那个做股票经纪的女朋友说一下，想方设法把我手上的亚视股票全部抵押给银行套现。”原来自从股票暴涨以后荣少亨就将亚视（丽的）的股票全盘接受了过来，不是他不相信朋友赵飞，而是因为荣少亨深知，面对诱惑任何牢固的友谊都是不存在的。

　　此时再看赵飞那边的反映，“抵押银行套现？老大，你要想清楚哦，现在亚视股票还在大涨，你抵押给银行的话，它们会按照此时市值打50％的折扣计算金额。就是说，如果你现在股票总市值1800多万，银行最多给你900万，而且利息不低。”

　　“你怎么会这样清楚？”这边荣少亨感到诧异，这个飞仔一向是不学无术的，想不到对抵押贷款的门道这样透彻。

　　“还不是不想丢你的脸呗，再说我跟着我那股神马子除了在床上研究盘肠大战外，多少也学习了一点金融知识，一天进步一点点，一百天我就成材了！”

　　“你以前要是肯这样努力学习，而不是胡乱泡妞，早就成材了。”

　　“老大，你这就不明白了，学习是为了我这一代，而把马子我是为了下一代。再说，现在我也算是大彻大悟了，对待女人是发乎情，止乎礼，毕竟同女人上床虽然好过瘾，不过不可以维持一世！”

　　“你明白就好，看起来你很快就能过上幸福生活了。”荣少亨鼓励道。

　　“幸福生活？呵呵，幸福就是你吃鱼，我吃肉，看着别人啃骨头。仔细想一下你我念了十几年书，还是幼稚园比较好混啊！”

　　荣少亨晕倒，“你别给我胡扯了，就这样说定，你马上联络你那女朋友，八百里加急要赶快给我套现出来－－－－当然，前提是不能太吃亏！”

　　“好嘞，我这就告别和我缠绵悱恻的被子为你这个老大办事儿去！”那边电话挂断，可能在穿裤子了。

　　荣少亨放下电话，刚走出房间，就看见韦家辉气呼呼地拿着剧本过来道：“这戏没法拍了，笨死了，你挑的什演员啊，我都已经讲得很清楚了，那个扮演大反派‘丁永康’的吴镇宇却还是连自己的角色都把握不住，还有他对我是什么态度，太无法无天啦！”

　　作为这部戏副导演的韦家辉显然也是个工作狂，平时对待工作更是非常认真，甚至某些地方比荣少亨还要较真。为此很多演员在他背后称他为编剧中的韦小宝，导演中的鳌拜！

　　只是比起荣少亨来，韦家辉在处理事情上还是比较稳重一些，而且面对很多问题都能沉得住气，除非真的遇到了令他难以容忍的人或事，他才会爆发出连荣少亨都自叹弗如的怒火。显然此刻让他发怒的吴镇宇真的很“瓜”，才让会让我们的“鳌拜”一个脑袋两个大。

　　而当初荣少亨之所以定下让吴镇宇出演《义不容情》的男二号，除了惊诧他的努力和勤奋以外，还抱着一种“恶人是怎样炼成的”好奇态度。事到如今荣少亨还依稀记得当自己宣布他可以加盟剧组时，吴镇宇那一脸兴奋的模样。

　　不过现在就出问题了，这不，作为新剧监制的韦家辉告他状来了。

　　原来此时《义不容情》已经拍摄到了中间部分。其中有两个非常经典的场景。

　　第一个场景是大反派丁有康将女朋友推下火车的场景，他抱着女友，手却不慌不忙地戴上手套，然后一拉开火车舱门将女友推下去，还说：“是你逼我的！”

　　另一个场景是他在树林里掐死养母，在树林里，他按倒养母，双手捏着她的脖子，逼她交出女友生前写的信，养母用尽最后的力气说：“你到现在还不知道悔改！”丧心病狂的康就这样把养母掐死了，杀死她后又把她埋掉以掩盖证据，并说：“你知道得太多了！”吴镇宇在拍摄第一个场景的时候还好一些，随着摄像机镜头的运转，将一个坏蛋为了贪恋荣华富贵，亲手在火车上杀自己怀孕女友的情景淋漓尽致地表现了出来，尤其他杀人时候笑眯眯的眼神，让在旁边观看拍戏的其他演员也不寒而栗。可是到了第二个场景，吴镇宇却总之不能将自己的注意力集中，副导演韦家辉N机了七八次，连负责拍板的叶昭仪都拍得手臂酸疼，可是吴镇宇依然不能够入戏，最后韦家辉气急不过，指责他：“你究竟会不会演戏，一切都被你给耽误了！”

　　吴镇宇当即拉住韦家辉的手使劲儿往自己脸上狠扇。说道：“你扇我，求求你扇醒我，我也不知道自己为什么会这样！”

　　韦家辉被他的举动吓了一大跳，想要挣脱开来，却被吴镇宇抓得紧紧地，要不是众人从一旁将两人拉开，真不知道接着会发生什么样的事情。


　　第61章 砸场子


　　了解了所有的情况以后，荣少亨先让韦家辉稍微休息一下，自己则找到吴镇宇细谈。

　　此时的吴镇宇显得十分紧张，好像生怕荣少亨会将自己换掉一样，一看见人就急忙冲了过来，口里叫道：“亨哥，对不起，都是我不对，都是我不好，我不应该那样对辉哥，我当时是被鬼迷了心窍才会做出那样过火的事情来，我向你保证，我以后再也不敢了，求求你，你可千万不要换掉我呀。”说完这话双手不由自主地搓着，显得一副焦急模样。想想也是，自己一个跑龙套的好不容易混上一个个主角当当，还没演两天就被换掉也太衰了。

　　“谁说要换掉你了。”荣少亨笑吟吟地示意他坐下来说。

　　吴镇宇早已经将荣少亨当成了自己的救命稻草，哪里敢轻易坐下，依旧很恭敬地站着，拼命咬着嘴唇说道：“谢谢亨哥，谢谢亨哥你宽宏大量，其实我也想把这个角色演好的，可是不知道为什么偏偏到了关紧的地方表现不出角色的邪恶来，一想到自己要饰演一个冷血的杀死自己养母的凶手，我的脑海里就不由自主地浮现我母亲的样子，我母亲很疼爱我的，从小到大我最爱的就是我母亲，我喜欢吃叉烧包，她就总买给我吃，而她自己即使饿得厉害也舍不得咬上一口，有时她还捡易拉罐贴补家用……所以我始终无法将自己转换成一位没有人性的禽兽，我之所以要让辉哥打我，也是希望能借助他的手打醒我，谁知到最后却弄巧成拙，我，我真的不是那个意思，你信我啊。”

　　荣少亨微微一笑，算是明白了吴镇宇的苦恼，看起来演坏人也不容易啊。很多人都以为当演员很简单，其实让你抛开自己去扮演一个别人，你就会知道里面的艰难了。

　　世界上有很多有名的演员，为了成功地演绎一个角色，不停地揣摩，对着镜子演练，到了拍摄完毕后走火入魔，从那个角色里面难以自拔，甚至于产生人格分裂的可能。

　　于是荣少亨就安慰吴镇宇道：“不要紧的，慢慢来，我去和韦导演说一声，多给你一些时间去揣摩人物的性格，记住，演戏要用心，只要用心了，就能把自己融入到角色里面演什么像什么。”

　　“可是拍摄进程……”

　　“没关系，你的这一段戏先推迟几天，我会让助理叶昭仪发通告下去，将黄日华的戏份先提上来，等你这边准备好了再开拍你的一部分。”

　　听着荣少亨如此这般的谅解和安慰，吴镇宇不知道该说什么才好，自己一直呆在演员训练班等待机会，可是每一次机会都从自己身边擦肩而过，于是自己对自己说，吴镇宇你要自己主动努力啊，所以他才会毛遂自荐来饰演这个反角，可是没想到自己这么笨，连个反角都演不好，还要亨哥改变拍摄计划来迁就自己，此时吴镇宇对于荣少亨绝对是感恩戴德。

　　“谢谢你。亨哥，我，我真不知道该说什么才好。”

　　“呵呵，你已经谢过我很多次了，如果真要谢的话，你就加把劲儿把角色揣摩好了，不要让韦小宝那家伙－－－－你们在他背后叫他鳌拜是吧，再来找我的麻烦！”

　　“嗯，我会的。”吴镇宇坚定地点了点头。

　　看着吴镇宇落寞而又坚定的身影从临时影棚里面离开，荣少亨这才吐了一口气，只觉得这几天的麻烦事儿太多，自己的心就快要操碎了，哎，看起来干什么都不容易啊。

　　就在荣少亨揉着太阳穴想要安静一会儿的时候，忽然听见外面变得十分吵闹，看起来麻烦事儿还没结束。

　　一个声音大声说道：“场地费我们摄制组已经交过了，你们为什么还来这里捣乱？”

　　紧接着是一阵劈里啪啦，翻箱倒柜的声音。显然有人在“砸场子”。

　　“哼，今天我们是来找人算旧账的，不是来收场地费的。”一个粗暴的声音道。“至于砸烂你们的东西么，算你们倒霉！”

　　瞬时间外面闹得天翻地覆。

　　“住手。”一个霹雳声喝止，却是剧组武师头目古天豹，自从上一次荣少亨和他不打不相识以后，两人就成了朋友，但凡荣少亨有新剧要开，就特意关照他们，请他和他的这班兄弟来做龙虎武师赚钱生活费。

　　此时古天豹一看有人过来捣乱就站了出来，说道：“请问几位是在哪个道上混的，我古天豹也曾经混过几天社团，和几位老大有点交情，你们要是识趣的话，就报出个名号，免得动手伤了和气！”

　　对方是十来个阿飞打扮的流氓混混，其中一个长毛阿飞凶恶地回答道：“干你娘，老子是新义安的，旺角这一代都归我们管！”

　　“哦，原来是新义安的弟兄们啊，我认识你们新义安的老大大B哥，所以希望你们能给点面子离开这里不要闹事！”古天豹脸带笑意，摆出一副大家都是自己人好说话的样子。

　　长毛阿飞一听这话，却忽然“哈哈”地大笑起来，他身后的人也跟着大笑，好像看傻瓜一样看着古天豹，嘲笑道：“大叔，请问你多久没在道上混了？大B哥么？早他妈跑路去泰国了，连他的一帮小弟都看不起他，你却还拿他来吓唬我，蒲你老母，要找也找一个有分量一点的，充什么江湖大佬嘛！”

　　古天豹被他们奚落得面红耳赤，“不管怎样我也是你们的前辈，你们不要太嚣张哦。”

　　长毛阿飞：“老家伙，我们就是嚣张了怎么样，你咬我呀？告诉他，我旺角潇洒哥的口号是什么？”

　　“嚣张有理，霸道无罪！哈哈哈～！”身后数十个古惑仔齐声道。

　　潇洒哥很拽地瞥了古天豹一眼：“听清楚没，老家伙，想要在我潇洒哥面前倚老卖老还太嫩了点，现在给你们一个机会，把你们那个什么狗屁导演给我叫出来，要不然我就把你们这个场子给砸了！”

　　“对，砸了它，砸了它！”一时间，对方气势汹汹地叫嚣着，眼看情势一发不可收拾。


　　第62章 娱乐教父


　　古天豹不知道荣少亨怎么会得罪了这群流氓，可是作为摄制组的武师，众所皆知除了当当替身，客串一下危险角色以外，最重要的就是看场子，不让人捣乱，再说亨哥可对自己不薄，自从跟了他以后自己的薪水比以前可要多得多。

　　于是便一挺胸脯说道：“想要在这里捣乱，除非你在我身上踩过去！”

　　不愧是混过黑道的，够血性。

　　潇洒哥眼睛眯了起来，露出阴毒的光芒道：“老家伙，你不要给脸不要脸，当心惹恼了老子我，我让你吃不完兜着走！”

　　古天豹冷冷一笑，：“不要以为你有兄弟，我们干武行的也不是吃素的，兄弟们，站出来给他们亮亮队！”

　　随着古天豹的招呼，从他身后哗啦啦，六七个龙虎武师拿着家伙（道具）就冲了过来和他站在一排，一个个挺胸凸肚，怒目而视。

　　潇洒哥没想到这些家伙这么的难缠，再一看对方一个个膀大腰圆似乎都有两下子，于是就恶狠狠道：“你们不要没事儿找事儿，我今天来只是找你们那个鸟导演的麻烦，识相的就让开点。”

　　“不让，怎么样？”

　　“你说怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“怎么样？！”

　　“怎么样！！！”

　　胸脯互撞，双方像公鸡一样互相叫嚣着，一副剑拔弩张的样子。

　　就在这关键时刻，荣少亨突然从后面走了出来，一扬手喝道：“请大家住手，”然后睥睨了一眼潇洒哥一伙人，“你们要找的人是我，和我这些兄弟无关！”

　　“亨哥，你怎么出来了？”古天豹刚要说话，却被荣少亨拦住道：“阿豹，你先带兄弟们离开，这件事是由我引起的，我来解决。”

　　古天豹见荣少亨这样说，只是示意让弟兄们后退了几步，不过却没有离开，而是站在荣少亨的后面伺机待动。

　　那边潇洒哥一看荣少亨走了出来，就很吊地说道：“顶你个肺，你这家伙总算舍得出来了，还认识我吗？”

　　“认识，当然认识，上一次打不疼你，这一次恐怕你就没那么好运了。”

　　“干你娘，见到我们这么多人你还敢嚣张，也不出去打听打听，我旺角潇洒哥是什么名号？！”

　　“什么名号，欺负妇孺，横行跋扈，作为黑社会你把关二哥的脸都丢光了！”

　　“你说什么？”潇洒哥都快要气疯了，上一次被荣少亨狠扁一顿，在兄弟们面前抬不起头，于是就私下打听荣少亨的消息，今天好不容易得到信儿，他来到这里拍摄外景，原以为只要自己带领新义安的兄弟一闹腾，谅他姓荣的有多大能耐也要磕头认错，可是没想到死到临头对方比自己还吊。

　　“你在找死！”半晌潇洒哥嘴里才蹦出这句狠话。

　　旁边一直在观望的韦家辉看不下去了，说道：“你们这些烂仔赶快走，要不然我报警了。”

　　“报警？警察算老几啊？我们新义安的人从来都没怕过警察。兄弟们，上呀，把他们这个场子给我砸了！”潇洒哥一扬手就要招呼手下上前打砸。

　　“冲啊。”还没等一群混混冲上前去，却突然像耗子见到了猫儿一样全都刹住了脚步。

　　放眼望去，只见从前面突然出现两个人，一个男人，一个女人。女人长得艳丽无比，妩媚中带着说不出的艳丽，不是别人正是“视后”米雪，也是这部新戏《义不容情》的女主角。

　　再看那名男的，年约三十五六岁的样子，眼睛酷杀，很有霸气，此刻神色冰冷，浑身透露出一股子说不出的冷峻气息，让人感觉心里发憷。

　　再看原先狂妄无比的潇洒哥见到对方彻底蔫了，嘴唇嗫诺道：“强，强哥，您怎么来了？”

　　那冷峻男子也不说话，径直走过去一脚将潇洒哥踹翻在地。

　　潇洒哥刚要爬起，又是一脚踹下，踹得潇洒哥鼻血长流。

　　“强哥不要啊强哥！”潇洒哥跪在地上哀求道。

　　冷峻男子抓起他的长毛，反手狠抽两个耳光。

　　抽得潇洒哥眼冒金星耳朵嗡鸣，却屁也不敢放一个。

　　“你知不知道这谁的地盘？”

　　“我们新，新义安的。”

　　“那你知不知道谁是这里的老大。”

　　“强哥您，您是老大。”

　　“那你有知不知道我们向家和邵大亨是什么关系？”

　　“老大我……”

　　“我说过，只要是邵氏在拍戏就都不能来捣乱，你当我说过的话是放屁呀！”

　　“饶了我吧，老大，我下次再也不敢了，呜呜！！”刚才还非常吊的潇洒哥再也吊不起来了。

　　“帮有帮规，家有家法，我不说你也该知道该怎么做了吧。”冷峻男子接过手下递过来的手绢，擦了擦手以后随便丢在地上。

　　潇洒哥忍住哽咽，跪在地上无助地向四周望了望，原先跟着他耀武扬威的弟兄们一个个把头低了下去。

　　潇洒哥一咬牙，然后从身上取出弹簧刀，将手放在地上，用弹簧刀对着尾指比划了比划，正准备一狠心将其切掉，这时候那冷峻男子冷声说：“今天是个黄道吉日，我不想见血。”

　　“是，强哥。”潇洒哥扔下弹簧刀，旁边有人递过来一支啤酒瓶子。

　　潇洒哥接过瓶子，将尾指插进瓶口，一咬牙，一闭眼，“啊！”地一声，就将尾指生生折断。

　　虽不见血，这一幕也够残忍的。

　　在场的女人都将头扭了过去，那些平时在戏里面打打杀杀，表现得天不怕地不怕的男演员也一个个露出不忍猝睹的神情。

　　反倒是那些混混们仿佛司空见惯了一样，神情麻木，只是眼神中流露出一种畏惧。

　　处置完自己的属下以后，冷峻男子这才转过身来盯着荣少亨说道：“你就是那个新晋导演荣少亨么？”

　　荣少亨不卑不亢道：“正是。未请教……”

　　“少亨，休要无理，他是……”米雪刚要提醒，那人却直截了当道：“我叫－－－－向华强！”

　　向华强？未来那个赫赫有名的香港黑社会老大，开办了永盛和中国星的娱乐圈教父！荣少亨心中大吃一惊。


　　第63章 桀骜不驯


　　要知道，眼前的向华强和他的兄弟向华胜可是未来香港娱乐圈真正的教父，在八十年代末九十年代初的香港娱乐圈那可真称得上是只手遮天。

　　如果说香港最富有的人是李嘉诚，权势最大的人是特首，那么同时拥有这两个条件的家族则是向氏家族。他们是隐形中的超级富豪，地下秩序的最强主宰者。

　　为什么向氏兄弟能在香港呼风唤雨，成就如此大的事业。据荣少亨所知，向家出生在一个大家族，有江湖地位。向氏兄弟的父亲是国民党少将，抗战时期在香港以“义安公司”作掩护，后来创立了黑社会性质的帮会“新义安”。到向华强执掌新义安的时候，新义安已经发展壮大，而且还和香港娱乐界有很深的交往，所以向氏兄弟在香港才可以呼风唤雨，成就大业了。并且从未来向华强的永盛电影公司制作的很多黑帮电影里，都可以找到他手下的原形的，比如什么丧彪，靓昆、化骨龙、驹哥等等。

　　前世向华强本人喜欢在自己的电影里面客串演戏，比如说在《赌神》、《赌神2》中饰演龙五等。而他本身其实很希望成为警察，但由于出身的问题而不可能如愿，所以只能在电影中扮演警察来满足一下过把干瘾。

　　原本以为自己亮出名号，像荣少亨这样的小导演多少要腿肚子打鼓双脚发软，然后低声下气地尊称自己一声“强哥”或者“向大佬”，可是出乎向华强意料的是荣少亨不仅腿肚子依旧硬朗，而且两眼放光芒，盯着自己用很暧昧，很混账的眼神狂看自己。看得一向眼高于顶，威风赫赫的向华强很他妈的不舒服不自然。心中诧异：“这小子，难道－－－有病？”

　　米雪似乎注意到了身旁向老大的脸色越变越难看，好像马上就要发飙的样子，于是急忙在旁边拉了拉荣少亨的衣襟，“少亨，你还没有感谢强哥的出手帮忙呢。”

　　荣少亨这才转移过目光，意犹未尽地狠咽一口唾沫道：“强哥的名声早已如雷贯耳，没想到百闻不如一见，真乃器宇不凡的好汉子呀。哦对了，谢谢强哥出手帮忙。”

　　我是不是好汉子我自己知道，用得着你夸赞我么？马屁精！向华强鄙视了荣少亨一眼，然后看了看周围刚才被破坏的道具，冷声道：“我的手下闹出这样的事情我也有责任，这样吧，该赔多少钱，我出。”说完掏出钱包，随手抽出一沓钞票扔到地上，“这些够不够，不够的话我可以再给。”满脸的不屑与轻蔑，就好像大富豪在施舍路边的乞丐一样。

　　荣少亨的脸色变了，看着地上的钱，再看看得意非常的向华强，说道：“强哥若只是道歉，我接受。可你要是拿钱侮辱人的话，那你算是找错对象了。”

　　“哈哈哈。”向华强大笑起来，像看怪物一样看着荣少亨，“你是什么东西，也敢这样跟我说话，我之所以拿钱出来是给六叔面子，而不是要看你这个小导演的脸色。”对于邵逸夫向华强绝对是尊重，但对于荣少亨他还真就看不起这个小马仔。

　　“听到我们老大说的话没有，快点，把钱捡起来！”旁边新义安的弟兄们帮助大佬呼喝道。

　　旁边米雪再也忍不住了，开口道：“强哥，少亨他还太年轻不懂事，你就原谅他这一回吧。”

　　向华强用手势制止住她道：“就因为他年轻不懂事儿，今天我才要好好地教他一课，不要以为自己拍过几部不错的电视剧就敢这样没大没小！”

　　面对冰冷的眼神，还有对方威胁的模样，剧组里面人人都在为荣少亨捏一把汗，心说，将钱捡起来道个歉啊，这些黑社会惹不得的，他们可都是杀人不眨眼的角色，我们只是一般人，犯不着跟他们斗。

　　时间像乌云一样压在众人头顶，谁也想不到此时会变成这样的局面。

　　米雪原想搬出向大佬来当救兵，没想到最后却惹出这样的麻烦，此时心中最难过的莫过于她，原本娇艳如花的玉颜也变得十分苍白。

　　就在压抑到了顶点的时候，荣少亨忽然笑了，一边大笑，一边将地上的钱一张张捡了起来。

　　大家心中暗自松了一口气，心说，这样做就对了，少亨，能屈能伸才是大丈夫嘛，有道是秀才遇到兵有理说不清，面对这些粗人没必要做出太大的牺牲。

　　可是还没等大家松一口气，荣少亨忽然将捡起来的钱迎风撒向潇洒哥那一伙人，笑道：“很对不起，上一次打伤了你们，这些钱还是当作你们的医药费吧，”回过头冲着向华强，“强哥是吗，请你下一次管好你的手下，不要再给你们新义安的招牌丢脸！”

　　这句话犹如晴天一个霹雳，吧在场的所有人都震懵了。

　　荣少亨－－－－他，他疯了么？！竟然敢这样跟新义安的大佬向华强说话！！！

　　如果说天底下什么最难看，那么就一定是此刻向大佬的脸，它已经被荣少亨的桀骜不驯气得扭曲了。

　　“好小子，你有种！！！”

　　然后向华强扭过头问潇洒哥：“他说他打伤了你们，当时你们有几个人？”

　　“七，七八个人吧。”潇洒哥捧着受伤的手，颤抖道。

　　“七就七，八就八，什么狗屁的七八！”一脚将这个窝囊废踢开，向华强回过头来又恢复了之前的冷峻，对着荣少亨说道：“很好，我的人被你打伤是他们技不如人，看起来荣先生除了会拍戏以外，身手也很不错哦。”眼光冰冷地直视着对方。

　　荣少亨丝毫不退缩，针锋相对地笑道：“庄稼把式，倒是要让强哥你见笑了，不过帮助你教训一下你不听话的手下还是绰绰有余的。”

　　怒了！

　　作为新义安大佬的向华强何曾听过这样逆耳的话，一声冷笑，眼神中透露出一股凌厉的酷杀。


　　第64章 热血男儿


　　面对酷杀的向华强，荣少亨丝毫没有退缩的意思，依旧站得笔挺，甚至两目光都没有躲闪。两人就这样互相对视着，如果说此时的向华强是怒火中烧的老虎，那么荣少亨就是不怕老虎的初生牛犊。

　　半晌，向华强忽然哈哈大笑起来，笑毕，脸色一变，变得阴沉无比：“好小子，你够狂！不过你知道我平生最不喜欢什么人吗，一是吃软饭的男人；二就是不知道天高地厚敢在我面前显摆的人。告诉你，你在我眼中只不过是一粒沙子而已！”

　　“可惜我不是沙子，而是钉子－－－－记住我的名字，元朗荣少亨，一个小导演，一个不向你这样的大佬轻易低头的人！”

　　“小子，我不得不说一句我有点欣赏你了，我从来没见过像你这么有个性的年轻人。”

　　“你也比我大不了多少，不要倚老卖老。”

　　“倚老卖老么？哈哈哈。”向华强突然笑了，笑得令人发寒，令人感到莫名其妙。“不要说我们新义安人多欺负人少，现在给你一个机会，让你跟我过两招，你是怎么打伤我社团的人，我就怎么还给你，希望你的拳头能和你的嘴皮子一样厉害。”

　　“放心，我不会让你失望的！”荣少亨目光锐利地逼视过去，毫不示弱。

　　“很久没人敢跟我向华强这么说话了，看起来你是不见棺材不落泪。”向华强一边说着，一边脱掉外衣随手扔给手下，然后甩甩膀子，脚尖点地随意地活动了一下脚踝，整个人显得格外精神，对周围手下说道：“待会儿我动手，你们谁都不许上，谁上我就打断谁的腿！”语气十分冷酷。

　　荣少亨不敢小觑，缓慢地解开自己衬衣的纽扣，露出精壮的身子来。

　　“啊！”在众人大声的惊讶中，只见一条狰狞的青龙盘绕在荣少亨的肩膀和胸口上面，随着荣少亨肌肉的张贲，青龙张牙舞爪，巨目圆睁，模样霸道之极，整个刺青再配合上荣少亨健美的体型给人一种说不出的爆发力和威慑感。

　　“难道少亨他，他也是黑社会？”旁边韦家辉，黄日华他们心生惊诧，毕竟荣少亨一直以来给人的印象是才华出众，文采飞扬，这样一个人又怎么能和那些粗鄙不堪的黑社会份子联系在一起呢。

　　再看“视后”米雪此刻更是美眸朦胧，眼睛中盯着荣少亨那霸道的青龙纹身放出光芒来，也不知道是感到惊讶，还是感到痴迷……

　　此时荣少亨屏气凝神，开始用眼仔细地打量对方。

　　要知道一个经常习武的人其身形其气势，其眼神中的敏锐度都跟普通人不同。

　　向华强悠闲地演练了一下展臂和弹腿，然后把脚板扳到头顶道：“很久没有活动了，以前过招我可从不做这样的热身运动！”

　　荣少亨可没被他腿上的功夫糊弄住，以他敏锐的观察对方的杀手锏在他的手掌上。那是一双粗糙厚实的手掌，手掌上的手指宛若钢条，显示出极强的杀伤力，看起来对方似乎练过“铁砂掌”一类的外门功夫。

　　“也不知道我以前练的功夫有没有啦下！”向华强说话间已经朝荣少亨攻出了三招。

　　“够狠，不打招呼就开打！”荣少亨有些不防。

　　“这叫做‘攻其不备’，小子，你还要多学着点！”劈里啪啦声中，两人刹那间已经交手了七八招。

　　向华强的功夫稳健古朴，一看就是下过狠功夫浸淫多年的老行家。大开大合间，凭借铁拳铜腿好像狂风扫落叶般席卷周围。

　　荣少亨的格斗技巧则完全来自这一世当金牌打手时积累的实战经验，若说他精通功夫的话，不如说他精通怎样用最快的速度击倒对方。但明显在这种情况下，他根本就没有快速击倒对方的资格。即使这样，当他把格斗中常用的侧踢，横撞，肘击，寸进全部融入攻击范围之时，那种杀气逼人的凌厉劲儿，也让向华强这个大佬大吃一惊。这小子，有两下子嘛。

　　向华强是个好武之人，年轻的时候刻苦练功，并且拍过几部很不错的功夫片，另外他喜欢功夫这一点从未来他对李连杰的态度也能看得出来。

　　当年李连杰的老婆利智因为做生意破产（另外传言是因为得罪了澳门赌王）而欠下了一大笔债，为了替妻子还债，李连杰不得不卖身给向华强的永盛电影公司，一年内拍了包括《黄飞鸿》系列，《方世玉》系列，还有未来被誉为经典动作片《黑侠》在内的十来部卖座功夫片，而后，李连杰合约一满，就准备进军美国好莱坞，向华强拍着他的肩膀送行时说：“你一定会比那个阿龙更出色，因为他靠的是杂耍，你靠的是真功夫！”这里面的阿龙就是影坛大哥大成龙，此话可能有些偏驳，为此还在网上引来许多“龙迷”们的争议，最后双方大打口水仗，研究两人对打起来究竟谁最厉害。不管事情是真是假，有一点可以肯定，向华强对于中国功夫非常地看重和热爱。


　　第65章 不打不相识


　　随着时间的推移，向华强一时半会儿破解不了对方的攻势，于是就非常老练而又沉稳地进行防守。

　　荣少亨毕竟年轻，血气方刚中已经顾不得太多，此时一见对方死心塌地防守，就有些等不及了，依靠自己过人的体能不断地用进攻来破解对方的守势。

　　向华强没想到荣少亨这样精力旺盛，于是不再藏私，使出浑身解数才能稍微压住对方凌厉的气势。

　　不过荣少亨显然忘了一点，就算是一头牛也有力气用尽的时候，果然，没坚持多久荣少亨就有些气喘吁吁了。先前给他打气叫好的武师们也看出来了端倪，一个个心捏一把汗替他担心起来。

　　再看新义安那边，“大佬好样的，再加把力就踢爆他的头！对，打他的肋骨，让他倒地不起！把他打趴下！大佬，加油啊！！！”

　　听着对手一伙人在一旁乱嚷嚷，荣少亨肚子里憋了一团气，而向华强则轻蔑道：“小子，你不要再死撑了，只要肯认输，我就看在你身手还不错的份上放你一马！”

　　荣少亨一咬牙，心说，我是绝不会就这样轻易认输的，你们等着吧！

　　于是奋尽全身力道，忽地腾身跃起，借着惯性和重力的速度，擂起拳头朝向华强脑门砸去。

　　这一招却是借鉴了未来泰拳中的杀招，再融合物理学中的力道原理，竭尽完美之势。

　　向华强直觉头顶风声呼啸，拳风刮得自己脸颊生疼，知道这一击力量惊人，但依然不惧，大叫道：“来的好！”双臂勇猛上架。

　　但听“啵”地一声，拳头和双臂撞到一起发出沉闷的气声。与此同时向华强蹬蹬蹬！后退三步，摇晃着身在这才站稳了脚步。

　　“小子好大的力气，可惜还是没把我击倒！”向华强开口道，以显示自己并没有受伤。

　　“刚才我才使出了一拳，还有二拳不知道向大佬敢不敢接啊？”

　　“有什么不敢？我新义安向华强怕过什么？来吧！”他嘴上这么说，心里头却暗自叫苦，这小子也不知道吃了什么春药，这一拳可真够劲儿啊！

　　旁边众人还没看出此时微妙的形势来，一个个高喊道：“大佬，加油，大佬加油！！！”

　　在手下众人的激励下，向华强心说自己无论如何不能丢了面子，于是一咬牙，气贯双臂，摆出手刀姿势，一双铁手更是“咯咯”作响。

　　荣少亨随着对方掌上发出的声音，双眼眯成了一条缝线。

　　大战一触即发。

　　气势正在凝结。空气似乎在这一刻停滞流动，两人的眼神像无形的刀剑一样隔空打拼。

　　“呔！”向华强暴喝一声，一掌朝荣少亨劈下。

　　罡风呼啸，刺得人脸颊生疼。

　　这一掌有名堂，乃是向华强浸淫多年的“劈挂掌”。这一掌的力量足可以开山劈石，比日本的空手道瞬间穿裂铁板有之而无不及。

　　荣少亨脸色互变，说是迟那时快，突地一个腾挪转身，伴随着凌厉的风声，随即右腿带起一道光芒，右脚尖直接击向对方的手臂关节处！

　　截拳道中的杀招－－－－弹腿截击！

　　此时向华强忽然像是想起了什么，神情一怔，就这一怔的功夫，荣少亨已经间不容发地击中了他的手臂。

　　向华强彻底惊呆了，这样的速度，这样的胆量，从没有人敢这样半路拦截自己。

　　要知道这一掌的威力有多强大，只有他自己清楚，它足以裂碑破石，碎骨断金，但对方却敢贸然出手，并且还成功了，那一刻向华强一向充满自信的信心受到了前所未有的打击。

　　其实荣少亨也是在赌，在赌一个秘密！

　　当年一代功夫巨星李小龙死在女明星丁佩家中，而丁佩的前任老公正是眼前新义安的大佬向华强！

　　以至于李小龙死后，影视圈里面有很多推测，说李小龙之所以会死，是因为向华强暗地里下了手，虽然不知道事情真假，但无疑这件事给向华强带来很大的压力和阴影。荣少亨于是就打出心理战，在关键时刻使出李小龙的截拳道来破解向华强的“劈挂掌”，果然，向华强一失神就被自己抢了先机，凌厉的弹腿正在向华强的手臂关节。

　　幸亏荣少亨下手的时候卸去了几分力道，这原本可以踢碎关节的一击，只是让向华强一阵酸疼，咬住牙关才没有叫出声来。

　　再看荣少亨后退一步，“向大佬果然好身手，我们打和怎么样？”

　　原以为向华强会爽快答应，谁知他却道：“不行！”然后回头冲大家说：“输就是输，赢就是赢，我向华强今天输了！！”

　　听对方这么说荣少亨暗道一声，侥幸，要不是自己竭尽全力最后连心理战也用了出来，从功夫上来说根本就不是对方的敌手。同时也暗暗佩服对方，拿得起放得下，不愧是做大事的人。

　　再看周围新义安的弟兄们一个个盯着荣少亨露出一丝不忿的神色。

　　向华强怒了，“看什么看，我说输了就是输了，你们别插手管我的事儿，谁要是敢对荣先生不利的话，当心我家法伺候！”

　　那些原本对荣少亨虎视眈眈的人一听这话，马上变得低眉顺目了，看起来向华强对他们的管教平时还是很严格地，而新义安的家法更是让他们这些彪悍难驯的江湖人为之色变。

　　向华强冷哼一声，这才满意地回过头，伸出大手对荣少亨说道：“所谓不打不相识，荣先生，我们交个朋友怎么样？”

　　荣少亨微微一笑：“难得向大佬看得起在下，我求之不得！”随即将手握了上前。

　　什么叫江湖，什么叫快意恩仇，一笑泯恩仇，这就是！！！

　　“想跟我向华强交朋友的人很多，除了能打，还要能喝，少亨，敢不敢和我一起去畅饮一番？！”

　　“喝酒么？我虽然酒量不怎么好，但却喜欢舍命陪君子！”

　　“好，够豪气。”向华强扫视手下一眼，“你们都给我先回去，二弟要是问起来你们就说我在和朋友喝酒。”

　　向华强口中的“二弟”就是他的弟弟向华胜，在新义安的社团里面也是个厉害人物，尤其善于理财和经营一些黑道业务，二人一人主内一人主外在黑社会称得上是龙兄虎弟，让很多对手头疼不已。

　　向华强说完这话，又看了一眼米雪笑道：“少亨，你我可正要感谢她才是，要不是她我们也做不成朋友。”

　　米雪玉颊飞红：“强哥你说笑了，你能赏脸来帮这个忙我已经非常感激了。”

　　“美女邀请，我能不赏脸么？”向华强难得开了一句玩笑。

　　再看米雪美眸似水般地看了荣少亨，“也不知道人家看我是什么，到现在连句感谢都没有。”

　　荣少亨尴尬地揩了一下鼻尖：“那个，要不你也去喝一杯？”

　　“啐！”米雪白了他一眼，估计她从来没听到过这样表达谢意的话，“我才不要呢，你们又是英雄又是好汉的，我去算是么呀。”

　　“当然是红粉或者佳人了。”荣少亨诚恳道。

　　“哪有喜欢喝酒的红粉佳人？我看你是把我当成卖酒的卓文君了！”

　　“那不更好，你是卓文君，少亨他就是司马相如，你们男才女貌正是一对啊。”向华强笑道。

　　“强哥，你又取笑人家了，还是你们去吧，我这边还有一部分戏要拍摄走不开哩，荣导演，你就开怀畅饮吧，我们这些小演员都很自觉的，有韦监制在，大家绝不会偷懒。”米雪说到这里瞄了荣少亨一眼。

　　荣少亨耸耸肩，对韦家辉说道：“那小宝，就辛苦你了。”

　　“放心，有我在一切都能搞定。”韦家辉给荣少亨打了一针定心针。

　　这边向华强早等不及了，一拍荣少亨肩膀：“走吧，我们喝酒去，要不然那些酒就都要放坏了！”


　　第66章 人在江湖


　　荣少亨没想到向华强为了能和自己开怀畅饮，而包下了这个三层高的酒楼。

　　此刻宽敞明亮的三楼大厅里面，十几个黑衣大汉昂首挺胸站成一排，目光如炬地保护在两人周围。

　　不用说，这些都是向大佬的手下，也都是新义安的弟兄，最近新义安和附近最大的社团联英社在争地盘，为了安全期间，向华强不仅包下了整座酒楼，还带齐了弟兄以防万一。

　　看着荣少亨吃惊的模样，向华强无奈地说道：“希望少亨你能够理解，最近我们社团这边风声有点紧，我行走出入不得不小心谨慎一点，哎，也许这就是江湖人的悲哀吧。”

　　“小心行的万年船，强哥这样做想必也有不得已的苦衷。”

　　向华强点点头：“不要以为我们新义安很了不起，其实在香港有几百个大小不一的社团，我们新义安只是其中较大的一支而已，比我们差不多的还有联英社，和胜和，江湖路江湖铺，谁主沉浮，谁也说不准，今天你是大佬，说不定明天你就是阶下囚。”

　　“既然这样强哥你干嘛不退出江湖呢？”荣少亨此话一出口，就觉得自己问了一个很傻的问题。

　　果然，向华强苦苦一笑道：“人在江湖，身不由己，岂能是你想抽身而退就能退得了的。”然后大声道：“拿酒来，今天难得高兴，我先要喝上三大杯！”

　　酒绝对是好酒，不是洋酒，也不是红酒，而是大陆最常见的“茅台酒”。

　　“少亨，你也许不知道，其实新义安这个社团是我父亲一手建立的。我的父亲以前是国民党的军官，当我还是小孩子的时候，家里面一有客人我父亲就喜欢用茅台酒招待对方，我呢，就抱着玩具在一旁眼睛睁得大大的看着，不知道为什么他们举着杯子喝得那样尽兴，心说，难道里面的东西比汽水还好喝吗。”

　　终于，有一次家里面又宴请客人，老爸见我站在一旁，就醉醺醺地给我倒了一杯酒，递给我说，来，强仔，喝一杯，喝一杯就是男人了。我当时不懂事，一口酒就把那满满的一杯茅台酒倒进了肚子里，辣得我呀，用手扇着舌头，满屋子乱跑。想起自己小时候的去试，向华强脸上露出一丝笑意，然后端起酒杯一饮而尽，吧嗒一下嘴悠然道：“茅台酒的醇香一点没变，变得只是当初那个小鬼成了黑社会的老大。”

　　荣少亨也举起酒杯喝了一口，悠然道：“其实我小时候一向都以为老爸是选择性的，是附加的。”没错，大部分人是有老爸的，就正如大部分车都有后备轮胎一样。但它是有选择性的，不是每辆车都有。所以我小时候好讨厌一些臭小子整天在我面前说，‘我老爸怎样、怎样、怎样……’我觉得这人好命，就像你有部车，不停地跟人讲：“我的车开蓬的，四轮驱动！”你不如说：“我老爸开蓬的，还是无轮驱动的！”

　　向华强笑了，笑得差点把嘴里的酒喷了出来。“我现在总算知道了六叔他老人家为什么会那样器重你了，没想到你除了身手不错外，还真是才华横溢啊，连安慰人的方式都这么的于众不同。”

　　荣少亨心说，见笑见笑，俺只不过是看多了黄子华的金句而已，然后问道：“六叔在你面前提到过我吗？”

　　“嗯，六叔以前在道上可是响当当的大佬，这几年虽然说已经不问江湖上的事情了，可是像我们这些做晚辈的都要让他几分。有空就陪他老人家喝喝早茶，错搓麻将，你也知道，在牌场上可是什么消息都能打听得到的，上一次六叔无意中说起你，说你是他遇到过的一个奇才，不仅善于编写剧本，处理起突发事件还很有一手。”

　　荣少亨微微一愣，道：“想不到六叔私底下这么看得起我。”

　　“少亨，看你的模样似乎并不喜欢六叔对你太过看重是吗？”向华强对于荣少亨的反应有些奇怪。

　　荣少亨笑了笑道：“老板太看重你，就会处处留意你，处处留意你，你就会感到有压力，压力一大，你就会头脑发晕，说不定什么时候捅通了篓子也不知道。而旁边的人也不会提醒你，他们只会站在一边看你的笑话－－－－－这就是娱乐圈！”

　　向华强讶然道：“想不到你理解的这么透彻，我倒是小瞧了你。”

　　荣少亨不可置否道：“其实我们的娱乐圈和你们的黑社会也差不多，所谓一步天王，一步死亡，我现在已经踏上了娱乐圈这条不归路，那么我就注定要走下去，而且注定要当天王”。话语中透露出一股不凡的霸气。

　　“这话要是别人说，我不信；可是你，我信，因为你第一个我看不透的对手，很神秘，也很让人琢磨不透。”

　　“听强哥您的意思是－－－－－爱上我了？”

　　“去死吧，臭小子，我可不爱那一口。”

　　“那强哥你一定爱这一口了，”荣少亨用筷子指着刚上来热气腾腾的火锅道，“闻起来挺香的，煮得是什么呀？”

　　“算你小子有口福，这道菜叫做‘群鞭荟萃’很补的。”

　　向华强用筷子夹起一大长条道，“看看，够大够粗吧，正所谓吃什么补什么，这么多狗鞭，牛鞭，再加上枸杞，鹿茸的汤锅滋润，吃下以后任你是麦芽糖一样的男人也能变成超级无敌的威猛金刚！”

　　“什么，狗鞭，牛鞭？！”荣少亨嘴巴一张，差一点把吃进嘴里的东西吐了出来。

　　“不要浪费，吞下去，强哥不会骗你的，这种好东西别人想吃还吃不到呢，也就我这么这些道上混的能拾掇出来这样的补品，你要知道，这一锅里面至少有十条狗鞭，要太监十条狗才能获得这样丰盛的原材料，那些狗还要够大够猛，最好是那些凶悍的斗狗，下面的家伙才会更大……”

　　向华强越说，荣少亨心中的呕吐感越强，想不到有一天自己的嘴巴会和狗狗的老二作出如此亲密的接触。

　　“怎么样，味道够赞吧，吃上一口是不是感觉一道热流从丹田处蹿起？全身上下暖洋洋，就跟马杀鸡一样舒服？”

　　“是啊，真够赞滴！”荣少亨好不容易用意识催眠自己，坚持着只喝汤不吃肉的原则，和向华强一起“品尝”着这道人间极品的“群鞭荟萃”。


　　第67章 看破江湖路


　　酒到酣处，向华强又开口说道：“对酒当歌，人生几何，少亨你既然文采斐然，可有好诗来助助酒兴？不要跟我说什么‘君不见黄河之水天上来’的老句子，都听腻了，也不要唱‘难得一身好本领’之类的武侠歌曲，都听烦了，来点新鲜的，最好是你自己原创的！”

　　不会吧，难道“原创”这个词儿在八十年代都已经开始流行了？

　　荣少亨狐疑地将一口酒灌下，这茅台可是烈酒，此时浓烈的酒气全在他体内催化开来，借着这股冲天酒气，荣少亨想了一想，然后抑扬顿挫地吟唱开来：“生来命苦，无人照顾为求活路，踏上江湖初入江湖，胆小如鼠只是小卒，任人摆布为了前途，学会狠毒性命不顾，杀出血路拼命付出，降龙伏虎风雨无阻，终得财富……”

　　开始的时候向华强还能边听诗，边坦然饮酒，可是当荣少亨吟到这里的时候，向华强整个人已经沉浸在了往事的回忆之中。

　　自己虽然才三十八岁，可是在这血与火的江湖中已经整整浸泡了二十几个念头，当初父亲创建新义安，一路打打杀杀，其情景岂不是像诗中所写一样，为了杀出一条血路，杀出一条活路，好让跟着自己的弟兄们有口饭吃，不择手段，心狠手辣，最终降龙伏虎，终得财富。

　　荣少亨拿起筷子敲打酒杯继续吟唱：“人在江湖，不由自主虽很富足，也很无助。走入歧途，一片盲目心中的苦，向谁倾诉？往事回顾，历历在目也曾糊涂，犯过错误为求财富，疯狂追逐江湖杀戮，不堪入目一身傲骨，不肯认输起起伏伏，谁胜谁负几番沉浮，终于醒悟原来江湖，没有胜负江湖的路，是场赌注一旦下注，不能做主脚下的路，该向何处不归之路，不要重复。”

　　此时已经不止向华强一个人激动不已了，连带跟在他身边保护他的新义安弟兄们也一个个脸色动容，努力压抑着自己心中波浪翻涌的情绪。

　　荣少亨终于吟完了这首让铁石心肠的汉子也能为之心潮澎湃的江湖诗，此刻周围是一阵静默，大家都用不可思议的眼神盯着荣少亨猛看，心中也不知道在想些什么。

　　荣少亨旁若无人地自斟自饮，连灌三大杯烈酒，嘴中道：“这酒可真是好东西啊，怪不得会有那么多人沉迷于此。不仅能一醉解千愁，还能斗酒诗百篇！呃～！”打了一个婉转悠扬的酒嗝。

　　“少亨，”向华强忍着激动低沉地问道，“你这首诗叫什么名字？”

　　“《看破江湖路》。”荣少亨悠然道。

　　“《看破江湖路》么？”向华强重复了一遍。“这首诗可是你亲自所作？”

　　荣少亨心说，当然不是啦，这可是未来一位很厉害的家伙专门为一代黑道枭雄“跛豪”所写江湖诗，俺是看电影的时候抄袭滴。嘴巴则非常无耻地说道：“那是当然，你不是让我原创吗，于是我就给你原创了一首这样的诗来！”

　　“可是这也－－－－－这也太奇妙了！”向华强真不知道该怎样形容自己的感受。“你怎么能在如此短的时间内写出这样令人感慨万千的诗作？”

　　荣少亨非常不要脸地挠挠头道：“没办法呀，我一念及你我不打不相识的情意，再加上这半斤多茅台酒的催化，于是就诗兴大发，妙句佳句犹如长江之水滔滔不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，到了最后就汇成了这首让你吃惊不小的江湖诗。”

　　“难道真的是‘佳句本天成，妙手偶得之’？”向华强感叹道。“少亨，我有个不情之请，能不能把这首诗作赠于我？”

　　“当然可以啦！本来我就是为你写的这首诗嘛！”荣少亨心说，反正这首诗也不是自己，俺不心疼！

　　“谢谢你啊，少亨，你真是我的好兄弟！”向华强十分感激，要知道像他们这样的江湖人物，到了一定程度财富地位都有了，在心灵中难免有些落寞，而这首足以触及江湖人灵魂的诗作却可以带给他们无限的遐思，让他们可以更好地缅怀江湖，展望未来。

　　“不过你可要快点拿笔来，我害怕自己酒一醒就忘了。”荣少亨装出一副天才状。

　　“对对对，你看我，差一点就把这给忘了。”向华强立刻叫人准备好纸笔，等待荣少亨这个“伪天才”落笔起草诗作。

　　荣少亨也不客气，摇头晃脑，装神弄鬼地书写起来，期间还有几次作出举头沉思状，好像不记得刚才的词句了，急得旁边向华强暗中很捏一把汗，直到十来分钟，这篇《看破江湖路》才算是大功完成。

　　向华强拿起来仔细品读，阅读越觉得有味道，有内涵，简直就是刚给自己这样的黑道人物写的传记嘛。虽然自己有个很厉害的老爸，不是像诗里面写的那样，从小人物做起的，可是谁没有幻想，有时候向华强也幻想过自己是白手起家打的天下……

　　“人在江湖，不由自主虽很富足，也很无助。走入歧途，一片盲目心中的苦，向谁倾诉？”向华强低头沉吟，许久抬起头来对手下人说道：“让外面那些社团的兄弟们进来吧。”

　　原来就在他和荣少亨饮酒期间，有很多社团的兄弟闻讯赶来，说是有要是禀告大佬，却都被向华强安排人给拦在了外面。

　　不大一会儿，一伙人走了进来，第一个是个刀疤大汉，上前恭敬道：“大佬，我在尖沙咀的色情场所您看什么时候可以开业，还希望你能给个黄道吉日！”

　　第二个：“我地下赌场的租约后天就要到期了，还请大佬您给续个合同！”

　　第三个：“明晚是我们旺角蝶梦夜总会开业一周年庆典，还望大佬您能大驾光临给捧个场儿，美酒美女我都已经准备好了，无论如何大佬您可一定要来啊！”

　　接下来就是社团里面更加琐碎的小事，向华强随便回说了几句后，起身道：“都回去吧，你们的事我都知道了，我会一一处理的，一切都要按规矩来办，该怎么样就怎样，你们都回去等着就是啦！”

　　荣少亨有些“诧异”地看着这些社团人物一个个对着向华强点头哈腰，应承以后才逐渐散去。

　　向华强回过来头说道：“怎么，少亨，现在知道我们搞社团的也不好混了吧，都以为我们这些做大佬的，坐在这个位子上挺威风，又有几个人知道我们的辛苦啊。”停顿了一下，“还是你这首诗里面写得好啊，‘一身傲骨，不肯认输起起伏伏，谁胜谁负几番沉浮，终于醒悟原来江湖，没有胜负。’所谓的江湖，真的是没有胜负的，今天你是小鬼，明天你可人能就是阎王，一浪推一浪，永远没有赢家！”

　　荣少亨乜斜着醉眼道：“人生很公平，你得到什么，就要失去什么。你得到了声明，地位，权利，但你失去了自己的理想和平静生活的资格。人生在世其实除了争一个胜负以外，更重要的是争一口气，争一口决不向老天爷低头的男子气，正所谓，我命由我不由天就是这个道理！”

　　“呵呵，好！好一个我命由我不由天！没想到我向华强混了二十几年还没你看透彻！不说了，喝酒！”脖子一仰，烈酒下肚。“从今以后你荣少亨就是我向华强的朋友，有什么事儿需要帮忙你只管开口！”

　　荣少亨磨叽了老半天等的就是这句话，要知道，如今这社会没有好的人脉你连个屁也混不出来。

　　“那我就先行谢过了，来，让我们干杯，谁要是先醉了，谁就是爬爬！”

　　“爬爬？”

　　荣少亨将手叠在一起比划出一个乌龟爬的动作，“这就是爬爬。”

　　“哈哈哈，”向华强仰天大笑，“你们读书人就是喜欢弄一些新鲜的词汇－－－－－爬爬就爬爬，我可是绝不会输的，来，咱们干杯！”

　　酒杯撞在一起，溅起一层酒花。

　　大口饮着酒，荣少亨心中暗乐，看起来自己的心机没白费，这个关系算是建立了起来。

　　很多人以为之前荣少亨之所以出手和向华强打斗是因为过于鲁莽，其实荣少亨的目的就是为了能够更好地接近对方。

　　像向华强这样的强人，你如果用寻常方法去接近他，低声下气第称对方为“强哥”，那一定会被对方看不起，所以荣少亨才会剑走偏锋，先是故意激怒他，然后再使出这样“不打不相识”的方法来与其结交。方法很老土，却很管用，至少现在荣少亨已经搭上了新义安这条船。至于未来这条船能够搭载自己走多远，那就要由上天来决定了。


　　第68章 乐圣顾嘉辉


　　结交完了向华强，荣少亨导演的《义不容情》也到了最后的拍摄阶段。

　　这一天荣少亨和韦家辉两人正忙着谈论场景的设计和布置，忽然有人传讯说这部戏的主题曲已经制作完毕，让他们到音乐室去试听。

　　替这部戏制作主题曲的是素有香港歌坛教父之称的顾嘉辉。

　　说起顾嘉辉那可很了不起，像什么《小李飞刀》，《倚天屠龙记》还有经典的《狮子山下》等歌曲都出自他之手。甚至在香港流传着这样一句话：“歌坛不识顾嘉辉，自称歌神也羞愧！”

　　顾嘉辉17岁从广州到香港，最初与姐姐顾媚住在九龙的木屋区，生活穷困。小顾嘉辉白天在洋行的化验室工作，晚间读夜校。他老姐顾媚最初在夜总会唱歌，后来于五、六十年代唱电影主题曲走红。顾嘉辉被他老姐熏陶的久了，就对音乐产生兴趣，从旁学习成为琴师，经常一边咬着包子一边弹琴。后来顾嘉辉受到邵大亨的资助留学美国学习音乐，回来后就非常勤奋地帮助邵大亨做音乐，直到如今当上了无线电视台的音乐总监。

　　顾嘉辉加入无线后创作出众多电视剧主题曲，当中相当多的成功作品都是由他来作曲，另外一位音乐界牛人黄沾来作词，两人词曲和鸣，宛若《笑傲江湖》中的曲洋和刘正风琴箫合奏，继而便创作出了经典得不能再经典的《上海滩》和《忘尽心中情》《狮子山下》等歌曲。因为两人的合作已经达到了“天下风云出我辈，笑看江湖岁月催”的至圣境地，故此二人也被乐坛尊称为“辉黄二圣”。

　　如此令人敬仰得不得了的人物，肯帮助荣少亨创作主题曲已经是给面子了，可是万没想到当荣少亨听完了顾嘉辉创作的歌曲后，竟然很不给面子评了一句：“只差一点点。”

　　“什么？你说我创作的主题曲还差一点点，你知不知道这可是我一周的心血啊，站着说话不腰疼，荣导演，我虽然敬佩你年轻有为，但是你要是因此而瞧不起我的作品，我也无话可说。”顾嘉辉说完怒话，习惯性地拔拉了一下自己的左分头。男人的发型基本上都是往右偏分，而顾嘉辉却标新立异地分到左边，据说是为了掩盖他头顶上的某道伤疤，可是顾嘉辉自己却说那是因为自己的音乐细胞大多长在左边半脑，自己用头发遮住容易保护好它们。

　　眼看顾嘉辉发了脾气周围众人大惊不已，有道是乐圣发火非同小可，你这个荣少亨也真是的，谁不好得罪偏偏要得罪辉哥，他可是我们无线公司的音乐总监，你难道还能请到比他还要厉害的人物吗？！

　　作为荣少亨的死党，韦家辉急忙上前打圆场道：“辉哥，你不要和少亨一般见识。他年轻还不懂事，再加上最近没日没夜地赶片肝火下降虚火上升，所以才会说起话来口不择言。我就觉得你创作的这首主题曲很不错哦，听起来悦耳动听朗朗上口，少亨，你倒是说句话呀，不要站在那里像根木头一样。”

　　对于荣少亨的“无可救药”韦家辉恨得牙痒痒。旁边顾嘉辉对于荣少亨坦然自若不思悔改的模样，更是感到非常郁闷，心说，你看看他那样子，就好像在说他刚才的评价是对的，我老顾创作的歌曲真的很逊，很不中听。于是便恼道：“很好，荣少亨，我这个人虽然是做音乐的，却也很讲道理，既然你觉得我的歌曲还差一点点，那我问你，究竟还差哪一点让你如此不满意？”

　　荣少亨并没有存心要出顾嘉辉的难堪，而是因为他真的觉得顾嘉辉没有抓住自己这部戏的神韵，比起前世那首主题曲《一生何求》来还差一点点。

　　“那个，恕我实话实说，辉哥，你这首歌有点太侠骨柔情了，可能是你最近在创作上没有摆脱武侠剧气息的影响，所以才会在作曲的内涵上面太过侠气了一点。”

　　顾嘉辉怔了一怔，似乎在思索着什么，忽然道：“我说过我这个人是讲道理的，刚刚才你说的那些我仔细想了一下也的确有那么点小影响，可是瑕不掩瑜嘛，你要知道创作一首歌曲有时候比你们拍电视剧还要困难，不仅要言辞达意朗朗上口，还要赋予它经久不衰的灵魂。”原来前一段时间顾嘉辉一口气完成了《天龙八部之虚竹传奇》里面的插曲《万水千山纵横》，还有《苏乞儿》中的歌曲《忘尽心中情》，可以说思想上沉浸在那种铁骨柔情的意境之中，所以在帮助荣少亨创作主题曲时忍不住将那一丝丝侠气也带了进来。

　　“我明白也理解你的意思，可是我觉得换另外一种角度来谱写这首歌曲会更好一点，尤其要突出‘我得到了整个世界却失去了你’这个主题。”

　　顾嘉辉笑了：“少亨啊，人人都说你是个才子，在电视剧创作方面我也不否认，毕竟能在短短的时间内连续创作出三部剧集这不是普通人能够办到的，可是隔行如隔山，你从未经手过歌曲的创作，又怎么能了解一首歌的灵魂是否有吸引力呢。好，退一步来讲，倘若你能演绎一首你刚才所说类型的歌曲，我就对你心服口服，绝不会再对你有任何的怀疑。”

　　荣少亨犹豫了一下，说道：“关于唱歌么，我的五音不全，也没有那样优秀的音乐细胞，跟辉哥你比起来更是自叹不如了，不过不怕你笑话，我倒是能简单地哼上两句。”

　　“能哼也很好啊，那就来吧，我们这些人见识一下你荣导演的风采，大家鼓掌欢迎。”顾嘉辉揶揄道。

　　音乐室里面的工作人员可都是对音乐非常精通的高手，平时也最是佩服自己的老大顾嘉辉，此刻一看老大要出荣少亨的丑，一个个就起哄道：“是啊，荣导演，你就唱一首让我们听听吧，也好让我们这些人长长见识。”

　　作为荣少亨的朋友韦家辉急忙摆手道：“大家不要闹啦，你们是专业的，我们是业余的，少亨这样说也不过是想提一些意见罢了。”模样看起来紧张之极。


　　第69章 《一生何求》


　　相反，此时荣少亨则完全不将眼前的起哄放在心上，笑道：“既然大家反应这么热烈，那我就恭敬不如从命，献丑了。”抱了抱拳，开始漫不经意地轻声哼唱起来，“冷暖那可休，回头多少个秋，寻遍了却偏失去，未盼却在手。我得到没有，没法解释得失错漏，刚刚听到望到便更改，不知那里追究……”

　　说实话，荣少亨的嗓音真的很糟糕，他唱歌的声音属于那种典型的沙漠型，沙哑而且苍白，唱出的声音比狼叫好不了多少。刚一开始，众人直觉像这样唱歌的人活该浸猪笼，省得糟蹋别人的耳朵。而作为荣少亨的好友，韦家辉更是羞愧的无地自容，恨不能自己能够像土拨鼠一样挖个地洞钻进去。

　　众人强忍着憋着那汹涌澎湃的笑意，将脸蛋子憋得通红，就差哈哈大笑了。此时荣少亨似乎也感觉到了众人对自己的取笑，却依旧卖力地清唱着自己心中那首熟悉的歌曲：“……一生何求，常判决放弃与拥有，耗尽我这一生，触不到已跑开。一生何求，迷惘里永远看不透，没料到我所失的，竟已是我的所有……”

　　随着荣少亨将那悠扬动听的旋律逐渐展开，歌词所要表达的意境也逐渐显露出来。

　　周围那些人的脸色开始转变，变得很怪异，很惊奇。尤其里面号称乐圣的顾嘉辉更是用不可思议的眼神紧盯着荣少亨，而此刻的荣少亨却已经沉浸在了自己的天地里，他告诉自己，自己现在是在二十一世纪的KTV包房里K歌，周围没有人，只有自己，自己只管用心地去唱，去将那深情的旋律配合那深沉的意境哼唱出来。“……一生何求，曾妥协也试过苦斗，梦内每点缤纷，一消散哪可收。一生何求，谁计较赞美与诅咒，没料到我所失的，竟已是我的所有……”

　　荣少亨的嗓音虽然很烂，但此刻却用歌声在众人面前展现了一卷沧桑变幻的画轴－－－－这幅画轴展现出了一个人在历尽沧桑之后回首人生的感悟和慨叹。似乎在告诉人们，我们常常在混沌复杂的社会中迷失自我，找不到自己内心真正渴望拥有的东西。只有拨开迷雾，静下心来真正扣问自己的心灵，才能找到真正让自己幸福和充实的所在。

　　有道是外行看热闹，内行看门道，这些能在无线电视台音乐室工作的人都是天赋极高的音乐人，如果荣少亨用如此破烂的声音唱这首歌给街边卖鱼丸的来听，那可能是在对牛弹琴，但对于他们来说，震撼了，惊讶了，受刺激了！！！

　　歌曲，什么是好听的歌曲，那就是歌词和旋律完美结合在一起的产物。能够通过歌唱来震撼人灵魂的音符。

　　歌曲终结。顾嘉辉终于合上了自己的嘴巴，非常真心地询问道：“少亨，你能不能告诉我这首歌叫什么名字？”看他一脸希冀的模样就知道这个大半辈子痴迷于音乐的人已经被荣少亨的歌曲给深深地打动了。

　　“《一生何求》。”荣少亨淡然道，而此刻他的心中所想的却是自己昔日和好友一起在KTV醉生梦死的快活日子，是啊，一生何求，有谁知道自己内心深处到底渴求的是什么，而现在来到了这世界的自己又在追求着什么……歌曲感染了别人，也同时感染了荣少亨他自己。

　　“《一生何求》么？真的是唱出了人生何求的真谛，歌好，词好，旋律也好，真是太好了……能不能告诉我这首歌出自何处？”顾嘉辉怎么也想不到除了自己和黄沾二人外还有谁能谱写出如此美妙动人的歌曲。

　　荣少亨心说我总不能说我是从前世听来的吧，也不说是自己创作的，要知道眼前的几位可都是高手，自己连五线谱都看不明白，要是说是自己的杰作，估计打死他们也不信。于是就作出一副忧伤状，低沉道：“这首歌曲是我逝世的一位朋友所做，当年他非常地钟爱音乐创作，一天到晚念叨的都是各种各样的旋律，吃饭是这样，睡觉也是这样，灵感突发的时候他会从半夜的床上跳起来，将心中所想记录在本子上，可惜天妒英才啊，最后他却因为重病而早逝，只留下这首让我熟记于心的歌曲－－－－－《一生何求》。”那一刻荣少亨简直太佩服自己了，除了眼泪没掉下来以外，自己完全由内到外，从眼神到表情，从眉毛的耸动到脸部肌肉的控制，完美地抒发了对朋友的思念与惋惜之情。看起来自己不仅有导演的天赋，更有演戏的天赋，哈哈哈，说不定以后自己也为自己设计一个剧本在屏幕上过把戏瘾。

　　周围注意聆听的众人被彻底感动了，谁能想到天底下还有这样的天才竟然被埋没在人间，倘若不是今天非要眼前的荣导演吼两嗓子，估计世人还不知道天下有如此动听的歌曲。

　　顾嘉辉更是感慨啊，原以为自己已经掌握了音乐的真谛，没想到世间还有这样的“高手”，老祖祖宗训示的那句话是对滴，永远不要骄傲，因为“一山还比一山高”。

　　“对不起，荣导演，我们让你想起伤心事儿了，哎，你失去了一个知心的好友，天下却丧失了一个音乐方面的天才，也许正如你刚才所说，天妒英才，一般是天才都会过早陨落的。”

　　荣少亨愕然，心说，依你这话以后别人赞我是天才我要大大地回避才是，要不然说不定哪一天我也就一下子陨落了。

　　再看顾嘉辉潇洒地拨拉了一下自己的偏分头，继续道：“不过回过首来，我还是希望荣导演能够化悲痛为力量，将刚才的歌词书写下来先，然后呢，我会根据你所唱的旋律谱出歌曲，这样一来也不至于让你朋友的心血埋没。”

　　“辉哥说得极是啊，那就有劳辉哥和各位操心此事了。”

　　“不必客气，这些都我们应该做的。”顾嘉辉他们也变得斯文客气起来。

　　音乐室里面的气氛立变得融洽了，与刚才的针锋相对想成鲜明的对比。

　　荣少亨答谢完众人，便开始着手默写《一生何求》的歌词。

　　歌词很长，还好前世荣少亨就靠这几首老歌来应酬那帮狐朋狗友了，所以在脑袋里面记得非常清楚，不到五分钟已经书写完毕。

　　拿了荣少亨默写的歌词，作为乐坛大佬的顾嘉辉不愧才华横溢，刚才只不过听了荣少亨哼了一遍歌曲，就已经将大致的旋律记在了胸中，凭借记忆，很快便在歌词上面注明了节奏和旋律。稍有疑惑的地方，就让荣少亨再轻声哼上一遍，如此两三次以后，一首超时代的《一生何求》就新鲜出炉了。

　　“辉哥，你觉得这首歌让谁来演唱比较好？”荣少亨很虚心地问道。

　　顾嘉辉沉吟了一下，摸着下巴看着歌谱道：“这首歌让罗文来演唱的话，有点太过于柔情似水，因为它的内涵比较深沉和沧桑，罗文善于演绎那种情人之间的相恋之歌，相反却很难演绎出这首歌的味道；让唱过《上海滩》的叶丽仪来演唱，她是女的，与歌词之中男人奋斗的主题又有些不符，所以还真是让我难以选择啊。”

　　眼看顾嘉辉这样苦恼，荣少亨灵光一动道：“也许我可以给辉哥你推荐一个人，如果让他来演唱这首歌曲我相信大家都会很满意。”

　　“哦，不知少亨想要推荐的人是谁？”

　　荣少亨邪魅一笑道：“对不起了，辉哥，暂时保密。不过很快你就会知道他是谁了。”

　　那一刻荣少亨心中所想到的人正是这首歌的原唱－－－－陈百强！


　　第70章 忧郁王子陈百强


　　首先说明陈百强和荣少亨认识的陈百祥可不是兄弟，虽然两人的名字只相差一个字，但实际上却是风马牛不相及，一个是演戏的，一个是唱歌的。两人未来一个最喜欢在喜剧电影里面插科打诨，一个则是和谭咏麟，张国荣一起雄霸香港歌坛成为三强。

　　此时的陈百强在娱乐圈已经小有名气，在音乐修为而言，他懂得作曲，写的词也不差。除了歌唱的好，也弹得一手好琴。可以说在香港乐坛像陈百强这样“周身刀”的歌手其实十分难得。

　　在许多人的眼中，陈百强是一个气质优雅、有品味但曲高和寡的忧郁王子，以至于有许多和他合作过的女演员说过，面对着丹尼（陈百强的洋名），总有种难以理解的冲动要保护他，让他高兴，替他驱散紧锁的愁眉。跟他在一起，让她们自觉是个男孩，他却是个女孩，像哥哥爱惜妹妹的保护他。

　　此时，香港洛克道陈百强家中。

　　一声惊叫，陈百强从噩梦中醒来，他的额头和身上都是细汗，用双手捂着自己的脸好不容易让自己冷静下来。

　　陈百强从床上下来，赤脚走到迷你酒吧前，打开一瓶威士忌，倒上一杯一口气喝尽。刚才在梦中他又想起了前年那件可怕的事情，一所中学的女学生因过度迷恋自己而轻生自杀，虽然当时自己在媒体上面说那只是对方一厢情愿罢了，可是生性真诚善良的他却怎么也不能将此事忘却。

　　“烟雨凄迷，伴我独行，昏暗街头，你似梦幻般飘近，捉紧我，呼吸渐深沉……”他低沉地浅吟着，心灵中那丝多愁善感借着酒气迸发出来。

　　这时候卧室的房门被人敲响，却是自己的佣人三姑。

　　“少爷，不好了，外面来了好多记者，堵在外面吵吵嚷嚷，说是要参访你，还说想要询问你……”老实的三姑似乎不好意思说出下面的话。

　　“询问我什么，三姑，你知道我顶得住的，你就说吧。”

　　“少爷，我知道你为人善良，你可千万不要把他们的话放在心上，他们说要询问你对于去年女学生自杀的事件时隔一年以后有什么感受。”

　　陈百强心中一惊，那一刻恍惚有什么东西直接刺穿了自己的心脏，隐隐作痛，俊朗的脸上露出一丝苦笑：“我差一点忘了，今天是那次事件发生的日子，想不到这帮娱乐记者记性真好，时隔一年还不肯放过我。”

　　眼看陈百强那抑郁的表情，作为平日照顾他饮食起居的三姑不免有些心痛，走过去将床头柜上面的安眠药收起来道：“少爷，以后你少吃一些安眠药，这样会对身体不好。”

　　陈百强飘忽地看了一眼说道：“吃安眠药很好啊，我喝一口香槟酒，吃一粒安眠药，那样会让我睡得很舒服，睡着了就什么都不用想，什么音乐，什么电影，还有什么专辑的销售量，三姑，其实做一个艺人真的好惨，同男人出入被人说同性恋，同女人又说不三不四，别人自杀也能牵扯到你的头上，让你百口莫辩……”

　　“少爷，你不必理会他们的，我这就出去把他们赶走，他们要是再不走的话我就打电话报警。”三姑很同情少爷的遭遇，心说自己一定要尽力为他做些什么。

　　陈百强摇了摇头，说道：“不必了，我出去见他们，如果我一直躲避着他们话，他们就又要胡编乱造了，我害怕他们的笔，更害怕他们不负责任地乱写一通。”

　　说完这话，陈百强穿戴整齐，连早餐都没来及吃，推开房门走到了外面。

　　果然，外面来了很多人，大多数都是媒体杂志的记者，一看见他出来，马上像苍蝇一般涌了上来，争先恐后地举着话筒问道：“丹尼，请问经过了一年的沉淀你对于去年女学生自杀的事情有什么看法？”

　　陈百强努力让自己脸上充满真诚的微笑，说道：“我去年亲口说过，那件事情与我无关，你们都说她是因为过度迷恋我而自杀，但是我认为一个人的生命始终是掌控在自己的手中，有时候生和死是由不得别人做主的。不过话说回来，如果事前我能够凭借自己的力量阻止那次事件，我一定会尽力而为，可惜最后我什么忙也没有帮上，为此我在这里向当事人和她的家人作出深深的道歉。最后我只想说，如今一切都成过去，我只希望你们在刨根问底为那女学生打抱不平的同时，能够多给我一点空间和时间，我也是一个人，也需要你们的关心和谅解，而不是像现在这样被你们包围着问东问西，求求你们，给我一点空间好吗？！”

　　面对陈百强近乎哀求的话语，那些娱乐记者并不领情，对于他们来说能够第一时间从眼前的大明星嘴中撬出有用的新闻线索那才是最关键的事情。

　　“丹尼，我们理解你，那么请问你最近是否和翁静晶在交往？”翁静晶是陈百强在两年前也就是1980年拍摄电影《喝彩》的时候认识的女演员。那时候翁静晶已经结了婚，老公正是香港著名的武术指导刘家良，刘家良所走的都是李小龙之后正宗国术真实武打路线，亦是香港从武术指导升任导演的第一人，此时在电影圈正是大红大紫之时。1979年翁静静嫁给刘家良的时候两人岁数相差三十岁，所以众多媒体对于他们这对老夫少妻很不看好，直到陈百强的出现，便在这对金童玉女间传出非常暧昧的“翁陈”之恋。

　　面对记者刁钻的问题，陈百强感觉自己似乎有些头疼，也不知道是昨晚没有休息好，还是脑子里出了什么状况，耳边仿佛又听到翁静晶曾经对自己所说的话：“你是一个正人君子，两年来我跟你最亲热的也只是拖手、吻面，我们的交往纯洁无瑕。跟你在一起的感觉是淡淡的、幽幽怨怨、像雾像花，从没吵架，但感觉上是阴天多晴天少，好像还经常下着细雨，我们漫长地困在这境界跳不出来。”

　　是吗，我们真的是如此纯洁吗？那为什么眼前这些人还不肯放过你我？！陈百强努力让自己自由呼吸，然后郑重地说道：“我和她只是普通朋友而已，而且她已经是结了婚的人，所以请你们不要在这里胡乱猜测。”

　　“普通朋友？不会吧，前几天有人看见你和她成双入对出入钵兰街的夜场。”

　　“我再次重申一遍，你们诋毁我可以，请不要将这样的事情牵扯到她的身上。”陈百强逐渐有了火气。

　　“你这样维护她是不是因为你很在意她啊？”有个小记者趁机问道。

　　“你……”面对记者们的质问，向来不善言辞的陈百强有些不知道该说什么了。

　　正在记者们穷追不舍地追问之际，三个身穿黑色西服的大汉排开人群嚷嚷道：“闪开，快点闪开，请不要阻碍我们护送丹尼去公司彩排歌曲。”

　　“你们是谁呀，干吗这样野蛮？”

　　“我们是丹尼的保镖，我们这不是野蛮，是在进行正常的保护工作，谁知道你们表面上是记者，背后是不是想要对丹尼图谋不轨啊。”

　　伴随着当头保镖大汉的回答，苍蝇般的记者们被对方粗鲁地排开，陈百强顺利地被人解救出去。

　　外面上了车，陈百强望着对方陌生的面孔疑惑道：“我好像不认识么你们啊，我也没请过你们这样的保镖哩，还有我们公司最近好像没有我的歌曲需要彩排。”

　　当头大汉笑道：“对不起，陈先生，让你受惊了，本来我只是来传信儿的，可是没想到有那么多人烦你，于是就忍不住想了这个鬼点子帮你一把。”

　　“传信儿的，你叫什么名字？”

　　“我叫古天豹，有人在前面不远处的酒吧想要见你。”那大汉咧嘴一笑道。


　　第71章 结交陈百强


　　因为是清晨，所以铜锣湾的这家酒吧显得很冷清。

　　陈百强单独一人走了进去，却发现周围几乎没有人，只有一名侍应生在吧台内默默擦着玻璃杯。

　　陈百强心生疑惑，心说那人邀请自己来这里见面，自己却还未出现，真是一个没礼貌的家伙。

　　于是他就要了一瓶法国红酒，一个人坐在吧台前静静地饮。一连十几分钟都没有看见有人进来，陈百强于是向侍应生问道：“请问，是不是有人交代了要在这里见我？”

　　“不知道。”侍应生似乎熬了一夜，没精打采地回答道。

　　陈百强自觉无趣，给自己又到倒了一杯酒，慢慢饮下去，一股陈年的醇香在唇齿间缭绕。

　　酒吧里面播放着莫扎特的钢琴曲，陈百强很是喜欢，不只不觉中他一边喝着红酒，一边闭上眼睛慢慢品着这味道，竟忘了身边的时间。

　　“对不起，这瓶拉菲红酒还不错吧？”一道陌生的声音在他耳边响起，抬头看时，竟是一名身材笔直举止优雅的年轻人。

　　“还可以，对了，你是……”

　　年轻人没有答话，而是朝侍应生打了一个响指，让他再拿个玻璃杯出来。

　　血红色的液体在杯中渐渐升高，侍应生将酒杯递了过去，年轻人接过呷了一口，笑着问陈百强：“喜欢莫扎特？”

　　“是的，非常喜欢。”陈百强对于眼前的变化有些莫名其妙。

　　那年轻人嘴角一勾，一抹笑意在他眼中闪过：“为了能够和你这样的明星见上一面，整个酒吧已经被我包了下来，当然只是早晨的一个小时，很便宜的，只需要五百块就可以了，以后你也可以给自己的朋友营造出这样的惊喜，喝着红酒，听着莫扎特，很浪漫也很煽情。”

　　“还未请教……”

　　“是我邀请你来这里的，只是半路有事情给耽搁了，我叫荣少亨。”那年轻人一边说着，一边将手伸了陈百强的眼前。

　　陈百强一怔，似乎没有想到对方会用这样的方式见面，但眼前对方的眼神却是那么的亲切和深邃，以至于对方在望着自己的时候自己心中竟然泛起一股难以名状的平和和温馨，就好像自己和对方是早已经认识了许久的朋友一样，多年后相见情感禁不住洋溢出来。

　　而荣少亨见到眼前货真价实的陈百强，心中却觉得前世人们对他的评价一点都没有错－－－－－外壳是成年人，内涵是小孩子，接受着成人般的伤害，再以孩子的心应对，愁绪、苦闷和空虚，又怎能挥手而去？

　　这就是陈百强，眼前这个身材颀长眼神飘忽的男子，就是那个多愁善感以至于最后陨落于世的歌坛王子陈百强。

　　“很不好意思，陈先生，用这种方法请你过来。”荣少亨示意了一下自己伸出的手。

　　“哦，对不起。”陈百强急忙将自己的手握了上去，说道：“叫我作丹尼就好了，人家叫我陈先生我会很不习惯。”

　　“好的，丹尼。”荣少亨感觉对方的手指修长柔软，不愧是弹钢琴的，比起自己扛液化气罐的大手强多了。

　　“这一次我邀请你来是有件事情想要你帮个忙，”荣少亨说着将谱写好的《一生何求》的歌曲拿了出来，“这首歌曲我认为只有你的嗓音才能够唱出里面的灵魂来。”

　　“荣先生太看得起在下了吧。”陈百强对于荣少亨的直截了当感到有些莫名其妙。

　　“呵呵，请叫我少亨就行了，别人称呼我作荣先生我也会很不习惯。”

　　陈百强心说这人也太厚脸皮了吧，好像我跟你很熟一样。他却不知道荣少亨的确对他很熟，熟的都快要熟透了。当然，倘若荣少亨此时告诉他实情的话，脆弱的丹尼一定会惊讶的晕过去。

　　“咳咳，对不起荣先生，我们以前好像根本就不认识，你这样冒昧地让我帮你……”

　　陈百强的话还没说完，荣少亨哈哈一笑道：“以前是不认识，可是刚才不是已经认识了吗，你告诉我你叫丹尼，我刚告你我叫荣少亨，难道还有什么不对？！”

　　陈百强有些无语了，他在唱歌方面绝对是个天才，可是在耍嘴皮上面对荣少亨却甘拜下风。

　　“我不是那个意思，我是说……”

　　“不是那个意思就好，要不你先看看这首歌，觉得合适了你就帮忙，不合适你尽管拂袖而去，我荣少亨可不是强盗什么的，决不会阻拦于你。”

　　眼看荣少亨说得这样斩钉截铁，陈百强的性格一向不怎么会拒绝人，于是就接过那首歌曲静下心仔细地看了起来。

　　这不看还好，一看马上就被上面所谱写的歌词和旋律所吸引住了。在香港所有歌手里面，陈百强无疑是最感性的一位，于是道自己喜欢的东西也最容易痴迷，而他这种迷是难以自拔的，也就说很多时候他很难控制好自己的情感，比如现在，看着歌词他不由自主地随着旋律哼唱起来：“……一生何求，常判决放弃与拥有……”

　　荣少亨静静地矗立在他身边，没有丝毫要打断他吟唱的意思，眼前的陈百强已然融入了那个只属于他的音乐世界，在这个世界里他可以自由放飞自己，无拘无束，不必在乎别人的流言蜚语，也不必在乎别人对自己的看法。

　　伴随着耳边熟悉的歌声，荣少亨摸出一根香烟，非常慵懒地叼在嘴里点燃，吸一口吐出烟圈儿，然后眯起眼睛打量眼前活生生的陈百强，心说，很难得啊，在香港这样物欲横流的花花世界，还有尔虞我诈背后数不清肮脏的娱乐圈中，竟然会没有丝毫的心机，拿了歌曲也不问一问我有何图谋，直接就沉浸在自己的世界中哼唱起来，像这种有钱人家的孩子，还真是少见！

　　一直等到陈百强把歌曲哼唱完毕，荣少亨啜了一口酒，这才笑道：“怎么样，这首歌很适合你不是吗？或者说这首歌本身就是为你的嗓音你的感情还有你那曲高和寡的性情所准备的。”

　　“你……好像很了解我？”望着荣少亨的模样，陈百强说出了自己的疑惑。

　　荣少亨笑笑，将杯中物一饮而尽，“有时候人和人之间那种缘分是注定的，就好像我，一看见你就觉得亲切，并且把你当成了很知心的朋友。丹尼，你信佛么，也许在前世我已经认识了也说不定。”

　　“前世？人会有前世吗？”

　　“你信它就有，你不信它就没有。”荣少亨给自己又倒了一杯酒，道：“至于我，我很信。虽然我是一名无线的导演，无时无刻不在虚构着生活，虚构着电视里面发生的事情，但是我知道在我们背后隐藏着许多让我们无法理解的事情，所以我相信前世来生，更相信人与人之间的那种缘分。”

　　无线导演，荣少亨！眼前此人难道就是最近被誉为“无线才子”的那个人？陈百强不得不重新打量眼前这年轻人，没想到对方会如此年轻，可是他刚才所说的话却又是那么的精辟和老练。


　　第72章 今朝有酒今朝醉


　　“无线那两部很不错的电视剧《永不瞑目》和《流氓大亨》是你拍的吗？”陈百强问道，一抹不宜察觉的微笑在他唇边挂起，看起来他是真的对荣少亨产生了浓厚的兴趣。

　　“难得丹尼你这样的忙人也看电视剧，不错，两部片子正是在下所创作，倒是让你见笑哩。”荣少亨走到吧台里又拿了一瓶酒，拔开瓶塞给陈百强倒了一杯。

　　“电视剧是你拍的，那这首歌不会也是你写的吧？”陈百强拿着《一生何求》的歌曲问道。

　　“不，这首歌是我的一位朋友写的。”

　　“你的朋友，可否让我见他一面？”

　　“他已经过世了。”荣少亨说谎话脸都不红。

　　“哦，真是很对不起，我不是有意提及他的。”

　　“没关系，一切都已经过去了，只要我们活得快乐就行。”

　　荣少亨将自己的酒杯和陈百强的碰了碰，发出叮的一声脆响，“说实话，你的样子一点都不像歌星，倒是很像那些在中环上班的上班族。”

　　“是吗？”陈百强笑笑，“这样说我的人，你是第一个。如果有选择的我也希望自己不是。”他的眼睛有些迷离和朦胧，给人一种说出的悸动。缓了一下，“你的样子也不像导演啊，倒很像是精明的商人。你自己认为呢？”意思很明显，他陈百强可不是傻瓜，荣少亨想要借助他的名气他看得出来。

　　“我么？”荣少亨狠吸一口烟，透过烟雾，他盯着陈百强那张俊美而略显病态的脸，笑道：“我也认为自己像商人，不过是那种高雅的商人，不是那种‘伤害别人’的商人！”

　　陈百强摇摇头：“我不明白。”

　　荣少亨伸手在烟灰缸上弹弹烟灰，拿起面前的酒饮了一口，然后盯着他说道：“不错，我之所以让你唱这首歌一方面是想借助你如今在歌坛还有影坛上的名气给我的新剧《义不容情》提高一些知名度，但是，我可以毫不保留地告诉你，没有你唱这首主题曲，甚至没有这首主题曲，我的新剧也一定会红，一定会成功！相反，我还可以告诉你，只要你唱了这首歌，你就会更加出名，并且能摆脱如今记者对你穷追不舍问东问西的困境，将他们引领进你的音乐世界里，告诉他们，你不是他们追逐的花边新闻，更不是一个中看不中用的奶油小生，你是真正有才华的音乐人，一个歌手，一个用灵魂来演绎歌曲的人，你是靠真正的实力赢得今天的地位，你陈百强不需要那些狗屁的绯闻去替自己扬名！”荣少亨措辞激烈，让眼前的陈百强有一种难以名状的感受，那就是真诚和肆无忌惮。

　　陈百强是个敏感的人，所以他才会面对舆论的压力觉得无所适从，可是此刻荣少亨的一番肺腑之言却让他感受到全所未有的放松和舒坦，一时之间两人拉近了彼此的距离。

　　“也许……你是对的，我应该专心去做我的音乐，而不是沉浸在那些令人烦恼的舆论中难以自拔，就像你说的那样，我不需要那些狗……狗屁，”从自己嘴里说出这样不斯文的字眼，连陈百强自己都觉得意外，但是心中却又有一种偷吃了禁果的快感，“……狗屁的报道为自己扬名，我需要的只是自由和空间！”

　　“说得好，让那些娱乐记者滚蛋吧！来，让我们再干一杯！”荣少亨替对方斟上满满一杯红酒，“今朝有酒今朝醉，哪管他明朝喝凉水！”

　　荣少亨的豁达显然感染了个性抑郁的陈百强，他醉红着脸颊说：“我喜欢你这个人，跟你一块儿喝酒感觉无拘无束。”

　　真是个傻孩子，这样纯真的话也说得出来，幸亏自己不是夹着尾巴的大灰狼要不然非咬掉他一块儿肉不可，看起来这个陈百强还真不适合在娱乐圈里面混啊。

　　然后荣少亨又想到自己让他来演唱《一生何求》这首歌真不知道是对还是错。

　　因为按照前世正常的轨迹来看，《一生何求》这首歌是陈百强在1989年最当红时演唱的歌曲……一个年轻的生命为何总是拿“一生”来歌唱，这是否暗示着他年轻的生命之花将过早的凋零？？正当陈百强的事业红得发紫的时候，他曾遇到一个很不起眼的老先生，老先生并不认识他，却很平静地告诉陈百强，你事业的顶峰将是你生命的顶峰，当时陈百强的经理人很生气，而陈百强却说：“他说得对！……”之后不久，他的事业渐显下坡，而且人气似乎也不如以前旺了，这令陈百强更多地抑郁起来。然而正是在这种情形之下，少言寡语的陈百强仍然还是以他艺术家般的细腻情绪和喷涌的才情唱出了许多好歌，比如《偏偏喜欢你》等等。说到酒，荣少亨很痛心，其实是酒丧送了陈百强年轻的生命。事业的颓废让争强好胜的他倍受打击，他开始沉湎于酒精药物。最后，终于在1992年因酒后服药，在家中昏迷，后变成“植物人”，一年后离开他心爱的歌坛、影坛和人世。

　　真希望结果不是如此。荣少亨从遐思里面回过神来，很郑重地对已经有些微醉的陈百强说道：“希望你能把我当作朋友，未来有什么不开心的事情尽管对我说，我这人虽然不算什么好人，却很关心朋友，记住，朋友就是用来当听筒的，不用白不用！”

　　陈百强呵呵一笑，醉里唱到：“花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦不多时，去似朝云无觅处，朋友啊朋友，无觅处……”

　　面对憨态可就的丹尼，荣少亨摇头一阵苦笑。


　　第73章 新戏杀青


　　对于荣少亨选择陈百强来演唱《义不容情》的主题曲，顾嘉辉表示完全同意，当他听完陈百强试唱的录音以后更是欣喜若狂，并且直接指出世间只有陈百强这样富有细腻感情的嗓音才能唱出如此完美的歌声。

　　对此荣少亨只是付之一笑，因为只有他知道这首歌本来就是陈百强演唱的，自己只是用一种超前的方式还给他罢了。

　　录制完主题曲以后，荣少亨快马加鞭进行这部电视剧的最后拍摄工作。

　　无线影城里面拍摄进行得非常顺利，男女演员都非常的入戏，以至于拍摄出来的片花都十分精彩。其中有两幕更是令人难忘。

　　最浪漫的一幕是发生在黄日华饰演的阿健身上。阿健在飞机上捧着米雪饰演的倪楚君“苦练二指神功”摺成的一罐幸运星思前想后，他感受到楚君多年来对自己默默的关怀和深沉的爱，决定为楚君留下来，但此时的楚君却要考验一下阿健的诚意，阿健开始以每天两倍的速度送RO色，最后送上了自己只剩下十块钱的银行账单，还用五颜六色的贝壳砌成了占满了整面墙壁的心形向楚君求婚，楚君终于感动地抱着手指缠满了胶布的阿健……

　　在拍摄这一幕之前，荣少亨已经准备好了许多基本功让演员去做，比如说里面最重要的道具“幸运星”，因为荣少亨知道前世这部电视剧播出以后，曾经在掀起一场不小规模的“折叠幸运星”风暴，所以他就让米雪饰演的女主角去学着叠幸运星，搞得米雪怨声哀道，抱怨说自己的指尖都叠肿了。但是如此煽情的桥段荣少亨又岂能删掉，只好苦了大家伙，一起叠，叠不够一千个不罢休，于是整个片场在业余时间便成了名副其实的手工叠纸大赛现场。

　　拍摄中最刺激神经的一幕：“阿健不知云姨的下落，决定去大马寻找，在车站毫无头绪，心情烦躁之时却意外地从小孩手里看到了云姨的手镯，他立刻飞奔去询问小孩，追赶到了火车上，车窗外，阿华心急如焚地追逐着渐行渐远的火车，车上自己心爱的健哥正在被本地人暴菜……”守候在站内一天一夜，忐忑不安的阿华终于等到了心爱的人安然无恙的归来，心中的石头落了地。寻找云姨有了眉目，却是一个噩耗，大雨滂沱之中，阿健再也无法控制自己焦急的心，等不及雨过天晴，等不及帮手，一铲一铲的挖，脆弱的神经几乎控制不住颤抖的手，疲惫的身躯几次倒下，终于，还是看到自己不愿看到的事实，痛苦失态的阿健哭倒在雨中，哭倒在阿华的肩上，“阿康杀了云姨！阿康杀了云姨！”在机场，捧着云姨骨灰的阿健在啜泣，想到了云姨坚强地抚育自己及弟妹成长的恩德，所经历的苦难辛酸，所付出的辛劳，阿健终于失声嚎啕，丈夫有泪不轻弹，只因未到辛酸处！

　　当电视剧拍到这里的时候旁边许多观看的演员差一点就忘了这是在演戏，甚至像米雪，郑裕玲这些多愁善感的女星也跟着黄日黄饰演的丁有健大流眼泪。

　　那一刻黄日华的演技终于得到了许多人的认可。

　　相比黄日华日臻完善的演技，饰演大反派的吴镇宇在戏里面的表现也毫不逊色，或者说极其精彩。

　　特别是在戏里面他饰演的阿康发迹以后，衣冠楚楚，风度翩翩，修长的手指抽起烟来特别的迷人（不过大部分时间是在绞尽脑汁地想坏主意），即使心坏鬼胎，仍能态度强横的狡辩，赌咒发誓；外强中干的恶棍形象也很出彩：“不让我碰孩子，行，我身上有细菌嘛！”“骂，尽管骂，骂了又不会死！”

　　最让人感觉他已经临近“邪恶之神”称号的一幕是他扮演的阿康和云姨在大马因为加敏的遗书发生争执时，阿康不顾云姨的再三阻拦截车回酒店，告诫被他和云姨弄的不知所措的司机不要再转方向，肆无忌惮的闯进酒店找寻落下的旅行包，那种疯狂，慌乱，神经质，让吴镇宇演的恰到好处。因为争执，兄弟俩经常大打出手，在阿健对阿康还有兄弟之情时，阿健落手总轻，总被阿康推搡，云姨死后，情况就不同了，阿康在工地上被扇，踹，在灵堂前更是被蹬个马趴，但此时，阿康的硬气毕竟是装出来的，面对正义凛然的大哥，他除了抵赖，再也不敢还手。而此时此刻的吴镇宇几乎将自己的演技发挥到了极致，甚至让荣少亨觉得已经超过了前世的温兆伦。

　　此时整部剧集基本上已经快要杀青，趁着休息时间，荣少亨将前面已经拍摄成的剧集从头到尾看了一遍，在某些感觉不恰当的地方，和韦家辉商论后重新修饰，直到两人都感觉完美无缺为止。

　　摄影棚里面，最后一幕大结局。

　　已经是中年人的健在经历了楚君离开他10年的岁月后，带着一个承诺来到教堂等待，最后疲惫地睡着了，就在这时，一个穿高跟鞋的女人来到他身边停留，流着眼泪抚摸着熟睡的他，观众直至那个女人离开都没有看到她的脸，健醒来后发现似乎有人来过他身边，于是拼命大喊：“楚君！”冲出教堂。

　　镜头外，荣少亨用力挥动手臂斩下道：“CUT！”伴随着荣少亨那沉重而有力的声音，那一刻所有人吐出了一口浊气，这时候也迎来了戏里面大结局，人们不知道那是不是楚君，也不知道健能否追上她，但这样也是一种浪漫，一种擦身而过的情感，既带给人们唏嘘，又带给人们期望。

　　面对如此巧妙的构思和设计，再加上辛苦了近一个月的拍摄，继而掌声如雷，众人纷纷表示祝贺，而荣少亨都市恩怨三部曲的最后一部《义不容情》，也就此杀青。


　　第74章 《陈真》梁小龙


　　就在荣少亨的无线新剧杀青的当头，此时无线电视台还有刚宣布不久改称“亚视”的“丽的”电视台正在进行着一场如火如荼的电视剧大战。

　　很显然，亚视重组以后为了宣扬这方面的声威，以邱德根为首的高层号令全台对无线进行猛烈的反击，从上个月开始一连播放出三部制作精良的电视剧，目的就是为了要收回被无线抢走的收视失地。

　　面对亚视的逼宫，无线电视台高层也决定了针锋相对的措施。

　　短短一个月，双方三次交手个各有胜负，而彼此的收视率更是不断变幻，比股市的股票走势还要高深莫测，谁也摸不准最后的赢家会是谁。

　　此时无线八点档的主打电视剧是《上海滩之豹子胆》，看名字就知道这部剧集是打着“上海滩”的旗号制作出的民国争霸题材。这是一部关于英雄的片子，讲述三十年代上海滩乔樊两大黑道家族的恩怨情仇，主人公由当红炸子鸡也是荣少亨好朋友的汤镇业来出演，他在戏里面饰演“乔震宇”，乔家二少爷，戏里面的他从一个少爷慢慢成长，将害他们家的人一个一个除去然而英雄注定是寂寞的，他的妹妹走了，女友走了，好友一个个离开了他因为他们都觉得他已经不是当年的二少爷，这就揭示了这部戏的主题“英雄寂寞”。

　　为了迎战亚视的挑衅，无线除了当红的汤镇业出演男主角以外，还安排新晋位的性格小生“惠天赐”饰演里面的男二号“姜四”和汤镇业演对手戏。

　　说起惠天赐那以后也是个厉害人物，他原本老家在山东，祖上是富家子弟，在山东还有个惠家庄园。革命期间，父亲带着母亲及几个妾侍逃往香港。惠天赐排行老四，后来父亲被骗破产，惠天赐也被迫送给了人家学京戏。其妹妹是香港著名动作演员惠英红。惠天赐以塑造武功高强、喜怒不形于色的冷傲杀手见长，其中在未来的万梓良版《陆小凤之凤舞九天》中塑造的剑神西门吹雪一角色，一直被称为武侠经典角色之一。

　　有这两个帅哥坐镇本戏，再加上“上海滩”金字招牌的号召力，《上海滩之豹子胆》一经播出就马上逼得亚视不得不拿出杀手锏－－－－－－立刻开拍《陈真》，让它上马亚视八点档！

　　一场没有硝烟的战斗从此开始打响。

　　作为亚视公司的制作总监，一向作风干练颇有武人风范的徐小明再次游说自己的好友兼电影明星梁小龙出任里面的男主角陈真，毕竟上一部《大侠霍元甲》之所以获得如此成功，除了黄元申在里面扮演的霍元甲传神以外，梁小龙饰演的陈真也功不可没，甚至于说他的招牌动作：“强劲有力的侧踢，跑动中飞身踢腿，比戏里面的主角黄元申还要出彩。”

　　梁小龙对于徐小明一开始的邀请并没有结束。原因无他，本来在开拍《大侠霍元甲》的时候戏里面根本就没有“陈真”这样的角色，可是当时的制作部和戏里面的另一位男明星演员闹矛盾纠纷，逼得制作部不得不临时杜撰出一个“陈真”这样的角色，并且大力增添他的戏份来打压那位男明星，让对方成不了气候，弄到最后里面的“陈真”倒是变成了名副其实的男二号。

　　对此梁小龙有自己的看法，一开始他不知道，到了最后他才知道自己被人当作棋子给利用了，梁小龙是学武之人，学武之人都有一些硬脾气，认为是公司欺骗了他，把自己当成傻瓜一样给耍了，虽然这部戏帮自己取得了很不错的名声，但是自己不稀罕，所以拒不接受新剧《陈真》的拍摄。

　　为此作为这部大戏的监制和导演，徐小明是煞费心机，又是赔礼道歉，又是请客喝酒可是都没有成功。就在徐小明百愁莫绽之时，恰好梁小龙这边出现了一些事故。

　　原来梁小龙从小家穷，可是人穷就要受人欺。为此他每每看到祖母和一些穷人被人欺负都愤愤不平，但他自己势单力孤，只能强按怒火。为了保护象祖母一样的穷人免受欺凌，梁小龙这才决心习武。

　　艺成之后，梁小龙专门找那些黑社会的流氓地痞打，往往都是路见不平拔刀相助。刚好前几天他在九龙油麻地平安大厦，遭十多名持利器男子伏击，他手无寸铁，却把对方打得人仰马翻，最后还能全身而退，只受轻伤。此事引起了轰动，警方介入调查，传闻说他和黑社会某些帮派有关联，其实在香港很多武打明星和帮派有关系已经不是什么新鲜事儿了，问题是这一次的事件影响太大，大白天的，十多名刀手持刀行凶这还了得。

　　警方的介入让梁小龙很苦恼，三天一传唤，六天一协助调查，搞得他一个脑袋两个大，最后徐小明依靠自己亚视高层的身份力保梁小龙这才让他得以脱身。江湖人都讲义气，为了答谢徐小明的帮忙，也为了再次打造自己颇具正义感的形象，梁小龙最后终于接受了出演“陈真”一角，当仁不让地挑起了亚视电视剧的大梁。

　　拍摄开始，为要对付无线电视台的《上海滩之豹子胆》，原先写好的《陈真》剧本只能一边修改一边拍，至于武打场面，根本没有时间设计动作和排练。到了该打的时候，剧本上只是写着“大打五分钟”或“小打几个回合”，拥有深厚武功底子的梁小龙可算是英雄有了用武之地，有时候他还设计了很多武打的动作，以至于在亚视片场很多人都称他作“龙哥”。

　　因为《大侠霍元甲》一片珠玉在前，再加上徐小明不惜血本的新片宣传，《陈真》这部新戏一经播出马上就取得了开门红的收视率，甚至于把无线的重头戏《上海滩之豹子胆》也给压了下去，街头巷尾不时传来徐小明演唱的主题曲《大号是中华》：“孩子，这是你的家，庭院高雅，古朴益显出风貌，大号是中华，孩子，这是你的家，红砖碧瓦，祖先鲜血干砖瓦上，汗滴用作栽花，枯了树干再生花，肩过重担再上吧！……”浓浓的爱国情意汹涌地扑向全香港人的耳边，一时风头十足。

　　由此可见上海滩的续集还是敌不过霍元甲的续集，面对目前的优势亚视方面是扬眉吐气，而无线高层则是唉声叹气。


　　第75章 对垒


　　无线电视台邵大亨办公室。

　　作为临时会议室这里面的气氛相当的不融洽，甚至可以说是严肃。

　　邵大亨猛烈地抽着雪茄，他已经很多年没有这样狠狠地抽烟了，尤其是这么浓烈的雪茄烟，以至于他的肺受不了这样猛烈的刺激，令他发出一阵阵猛烈的咳嗽声。

　　作为邵大亨身边的左肩右臂，制作总监王天林还有艺员总监萧笙分别端坐在邵大亨的左右两旁，相对而视。下面的位子则是负责财务的方逸华，她是邵大亨没有名分的妻子，也是无线不可缺少的重要角色，接下来还有无线的许多中高层人员，其中也包括荣少亨和韦家辉两人。

　　“咳咳。”浓烟中邵大亨又发出一阵难耐的咳嗽声。

　　“六叔，你还是少抽一些烟吧。”王天林忍不住规劝道。

　　“呵呵，很久没抽烟身体有些吃不消了，看起来人真是老了呀，天林，回想当年你我一起打天下的时候，我一天能看十几部电影的片花，越抽雪茄烟就越觉得有精神，可是现在……”

　　“对不起六叔，是我们不好，一开始没有想到亚视回来这一招以至于被他们打得措手不及。”王天林还有萧笙等人都惭愧地低下了头。

　　“你们不要这样埋怨自己，错不在你们，而是老天爷不想亡了他们丽的……原以为清盘了一个丽的，我们无线就能在香港电视圈一家独大，没想到它一转身又变成了亚视，呵呵，很有意思的敌人啊。它们的老板邱德根我以前跟他在房地产上交过手，是个很难缠也很厉害的角色，尤其是善于用人，当年号称‘丽的三雄’之一的麦当雄被我们逼走了，没想到他竟然大胆启用新人徐小明，并且用眼前的成绩证明了他的决策是多么的正确。如果再让他们打胜这一仗，他们的气势就会更加高涨，到时候就很难对付喽。”言语中已经将刚成立的“亚视”当成为了无线新的劲敌。

　　“六叔，这一仗我们未必会输，我已经仔细查过我们这边的财务状况，如果你决心和他们硬拼到底的话，财务这边完全可以全力支持。”负责财务的方逸华说道。她今年已经五十一岁，但是由于保养得好，使得皮肤白皙，面色红润，看上去却像是三十来岁的美艳少妇。方逸华是歌星出身，有着一副极其轻灵的好嗓子，年轻的时候登台献艺惊艳四座，又因为她的歌声韵味盎然﹐充溢着浓厚的情感﹐使听者的情绪仿佛被牵引而成一缕柔丝，飞扬于一碧无垠的天际﹐令人悠然神往，所以她又被称之为“东方的百灵鸟”。

　　此刻，望着眼前这个跟在自己身边快三十年，却一直不求回报不求名分的女人，任邵大亨这铁石心肠的一代枭雄也禁不住在嘴边挂出一丝温馨的笑容。

　　“我明白你的意思，你是想趁亚视根基未不稳和它们拼血本，想要从财务上拖垮它；可是我邵逸夫做生意有一个信条，那就是绝不做亏本的买卖。不错，我们无线是家大业大，从经济上下手绝对能取得胜利，只要将钞票大把大把地撒出去，做广告，作宣传，送礼品，还有举办大型的娱乐节目，让全香港人全都关注我们的电视台节目，可是那样一来就算真的打败了亚视，我们也胜之不武，要知道，‘以本伤人’这招儿杀敌一万自损八千，只有呆佬才会去干。”邵大亨说到这里，将雪茄烟碾灭在桌子上，又道：“其实我并不是不想认输，我们无线已经赢了‘丽的’那么多回，让他们一回两回也没关系，再说，我们以前也不是没输过，输给他们的《天蚕变》，输给他们的《大侠霍元甲》，还有输给他们很多的优秀节目，只是这一次，我不想输，不想让他们吐出胸中那口浊气，我要让他们憋在肚子里吞下去，让他们明白，他们即使换成了亚视也决不是我们无线的对手！”雪茄烟冒出的最后一缕青烟，随着邵大亨的余音，袅袅消散在空气中。

　　房间里面沉默了一阵子，忽然有人结结巴巴道：“我，我……我有一个建议，不知道能不能说？”

　　“有什么尽管那开口说，我们开会就是为了要集思广益嘛。”邵大亨很随和地说道。

　　那名发话的人是无线的一名中层人员，一听老板这样说，马上激动道：“仔细想想，那个，他们的新剧《陈真》无非是打着振兴中华武术的旗号来吸引观众们观看，我们可以在《豹子胆》里面也加入这样的武打元素，打得比他们更花哨，更好看，你们看怎么样？”

　　原本以为他能提出什么好的建议，没想到是这么个不疼不痒的小点子，邵大亨显得很失望，也懒得理他。

　　面对这样一个似乎很弱智的提议。众人心中则差点笑出声来。旁边一直没有说话的萧笙见对方还棒槌似站着，就轻蔑地解释道：“这个建议虽然不错，可是却不实际，论起功夫来，对方有会打真功夫的梁小龙，前一阵还因为单枪匹马独斗十几名刀手而扬威香港，如今借着这股豪气在武打方面更是让他们的新剧如虎添翼，再看看我们，戏里面有几个能打的，主演汤镇业玉面朱唇的，让他怎么打，让他在戏里面谈谈恋爱还差不多，至于惠天赐嘛，还算一个，但却还是戏班子出身，和人家的真功夫比起来只能算是一点皮毛，我们的卖点是什么，是上海滩这个噱头，是汤镇业这个帅哥角色，以前周润发也不能打，但是凭借他这个角色让《上海滩》红遍全香港，现在我们的任务就是努力把这个神话延续下去。”

　　“不好意思，打断一下，请问这个神话萧总监准备怎么延续下去？”冷不丁地有人开口问道。

　　众人愕然，没想到有人会这么不给萧笙面子，敢当面反驳他的讲话内容。要知道萧笙虽然是从丽的跳槽到无线的“贰臣子”，可是邵大亨一直都很器重他，并且把他当成自己的左膀右臂。如今萧笙跳槽还不到两年，邵大亨就让他担任了艺员资源部总监这样的要职，虽然一方面是想借助他的关系挖亚视的人脉，但另一方面也表示了对他的信任和重用。

　　虽然很多人对萧笙身居高位心存芥蒂，但是却没有人敢当面说出来，相反，还要毕恭毕敬，做出一副高山仰止模样，毕竟人家手里面掌握着无线所有艺员的生死大权，牛叉的不得了。可是此刻半路却杀出了一个不要命的程咬金，毫不留情地对他提出质疑。于是目光全都齐刷刷望向开口那人，看看是谁那么大胆敢捋虎须。

　　而那人显然毫不介意大家的目光向他投来，依旧坦然自若，嘴角还挂着一丝似笑非笑的表情，眼睛直直地望着刚才说话的萧笙。他不是别人，正是荣少亨。


　　第76章 何谓经典


　　“荣少亨，难道你对我心存什么疑问吗？”其实萧笙对荣少亨一直都很不爽。有句古话叫做文人相嫉武人相轻，在导演这个文化圈子里，有才华的人向来瞧不起身边的同行。

　　之前萧笙之所以跳槽到无线除了丽的面临清盘危机之外，更重要的是当时的老总黄锡照重用麦当雄等一干年轻人，而不把他这个老臣子放在眼里。到了无线公司以后，萧笙总算是扬眉吐气，步步高升，直到坐上了艺员总监的位置，掌控了大多数艺员的演艺命脉，除了方逸华还有王天林之外，他可谓一人之下万人之上，威风得不得了。

　　当初邵大亨临时点兵让他担任大片《射雕英雄传》的监制，说心里话萧笙是一百个愿意，可是为了防止邵大亨故意试探自己，也防止有人借此说自己的闲话，萧笙这才狠心放弃。事后证明他的多心是对的，邵大亨果然有试探他的意思，邵大亨为人善于制衡，他绝不愿意看到有人一支独大，所以才会是出那样深远的计谋。而自己给了他一个满意的答复，并且由此升任了无线电视台的艺员总监。

　　此时萧笙凭借自己深沉的心机在等待机会，邵大亨年纪已大，眼看支撑不了多久，而唯一能和自己对抗的王天林又体胖多病，只要他这边一倒，自己再加上和方逸华等一些高层打好的关系说不定就能在无线夺得一片天下。

　　但是令萧笙万万没有料到的是荣少亨的突然晋级，凭借两部片子瞬间奠定了他无线才子的超然地位，以至于像这样重要的会议也能直接参与进来。这个年轻人是个威胁，萧笙对自己说，原以为在上一次收视率之战荣少亨会一败涂地，但是荣少亨最后却创造了奇迹，这令邵大亨更加看重于他，虽然邵大亨从来都没有直接说过，但是萧笙却能看得出来，因为邵大亨看荣少亨的眼神就像当初黄锡照看麦当雄的一样。

　　“不可以，我萧笙绝不可以再输给这个年轻人。”萧笙心中呐喊道。

　　所以此刻当着众人的面儿，已心生嫉恨的萧笙丝毫不再考虑自己特殊的身份，毫不留情地反问道：“荣少亨，你这是什么意思，难道你对我心存疑问吗？”表情咄咄逼人。

　　荣少亨微微一笑：“还望萧总监不要生气，我只是实话实说而已，不错，大家都知道两年前我们无线的剧集《上海滩》非常地成功，那是因为发哥已经在戏里面将男人的成熟和浑厚、沉稳和沧桑、机智和勇敢、奔放和内敛，做到了真正的收放自如、行云流水，才能将那种撼人魂魄的魅力发挥到极致。大家都知道，戏里面的许文强是个真正的悲剧人物，他从来不扮酷、但是却酷得要命；他有著忧郁深沉的双眼，但嘴角总是带着一丝嘲讽笑意；貌似冷酷和玩世不恭的外表下隐藏的是善良和真诚；他活的很累，但是却意态从容；他从愿意伤害别人，哪怕是曾经伤害过他的人，但却绝然无悔的一次次重重地伤害了程程，他爱国，却报国无门；投身世俗，却又是文人脾性……他活在矛盾里，本身就是一个最大的矛盾体……他是被社会逼迫，被社会戕害的矛盾体……”

　　面对荣少亨的聒噪，萧笙实在是忍不住了，冷笑道：“请注意，我现在不是在和你探讨一个戏剧中的人物形象，而是希望你能说出我们打造不出新上海滩神话的理由来！”

　　荣少亨摸了一下下巴，不急不缓道：“很遗憾，萧总监，你还没把我的话听完就下了这样的结论。其实很简单，我刚才所说的一切只是想说明一点，正是由于我说的那些矛盾成就了许文强这个人物的魅力源泉。令他的悲剧引起了几乎所有看过这部经典的人的共鸣。没有这些矛盾，很多人都可以是许文强，但是有了它们，许文强才成了唯一的许文强，令他成为无线乃至港剧之最终绝唱。所以，刚才萧导演说要延续神话，我认为只能是无稽之谈，因为经典若被复制的话，就称不上是经典了！鄙人发言完毕，谢谢大家。”点头示意。

　　静默，此时在座的众人都在随着荣少亨的话深思反省，刚才荣少亨的发言似在胡乱绕圈子，云里雾里让人摸不着头脑，但是最后却点出了重点：“经典不可以复制，无线所开拍的新戏一开始走《上海滩》的路子就走错了。”

　　两年前的《上海滩》一成功，跟着就出现了无数的续集，几个月之间什么《上海滩复仇记》，《上海滩龙虎斗》纷纷出炉，无线炒剩饭，以前的丽的也跟着炒，虽然都还不算是狗尾续貂，但一碗剩饭被炒了这么多回也该变得没味了，要知道观众是很容易审美疲劳的，要想让他们还那么买账很难啊。

　　大家都正在思忖着，突然，“哈哈，哈哈哈！”萧笙大笑了起来，笑得众人莫名其妙，只怀疑他那风就能吹走的身板怎么能发出那样大的笑声。

　　只是邵大亨在一旁不动声色地看着，众人也不好说些什么。大笑了一阵子，萧笙鼓掌道：“好啊，不愧是英雄出少年啊，看起来我们这些所谓的电视人都已经老了，不中用了啦，连这么简单的道理都想不明白，经典不容复制，画虎不成反类犬，很不错啊，你分析的也很清楚呀，连《上海滩》里面最经典的人物造型都分析的精辟绝伦，有志不在年高，我萧笙甘拜下风……”

　　荣少亨一听这话心中就咯噔一下，心说，此人不应该这么容易服软才是，看起来他还有后招儿。


　　第77章 舍我其谁


　　果然，萧笙适当地捧了捧荣少亨，一方面表现出自己的大度和识大体，另一方面也好为自己接下来所要说的话做准备。

　　“既然我们无线电视台有荣少亨这样优秀的青年才俊，那么我们又岂能弃之不用呢，再说，好像荣导演的新片《义不容情》已经拍摄完毕，根据你上两部戏的水准来看那一定是精品中的精品，用来对付亚视这头老虎应该是绰绰有余喽。”

　　王林天一听这话就听出了萧笙在打什么主意，急忙道：“少亨他刚才只是说了一些自己的见解而已，萧总监，你不要这样多心。如今对抗亚视是我们大家的事儿，又怎么能推到少亨一个人身上呢。”

　　“王监制这句话就说错了，正所谓乱世出英雄，临阵出英才嘛，尤其像我们荣导演这样的英才更是带着他的大作迎敌而来，那不是摆明了要和亚视一战么？我看还是将《豹子胆》下马换上他的大作算了，说不定真的能克敌制胜呢。”

　　“话虽这么说，但大家都知道如今我们的《豹子胆》已经在八点档播放了三天，虽然敌不过对方的电视剧《陈真》，可是多少也积攒了一些人气，如果此时让它下马，不仅得罪了那些喜欢本片的观众，更会让亚视有机可乘助长他们的士气，说我们拼不过他们才会临阵换戏。”

　　“王监制此言差异……”

　　“一点都不诧异，我是在用事实讲话……”

　　“没有结果，又哪来的事实？”

　　“哼，总不能输得一塌糊涂以后再谈事实吧。”

　　“你这话是什么意思，你是对我们无线没信心，还是对我们的老板六叔没有信心？”萧笙有意无意地看了一眼邵大亨。

　　王天林立马警觉：“你不要动不动就把事情推到六叔身上，我相信我们无线是会有转机的。”

　　眼看两员大将在言语上针锋相对你来我往，邵大亨微微皱了一下眉头，然后道：“好了，大家都不要说了。”果然不愧是无线的大老板，声音不大，却立刻就把两个电视强人震慑住了，全都重新坐在自己的座位上变得“心平气和”起来。

　　萧笙更笑道：“其实也没什么，我和王监制刚才只不过是在讨论一下我们电视台接下来的策略罢了。”

　　邵大亨点了点头，问王天林：“天林，现在你们制作部还有几部刚拍摄完成的新剧？”

　　王天林顿了一下说道：“总计六部，不过我看过以后感觉都没有少亨制作的《义不容情》精良。”

　　听完此话，邵大亨将目光投在荣少亨的身上，“少亨，既然萧总监这样推崇你，就证明你很有实力，如今连王监制也说你新拍的片子非常好，现在我只想问你，你有没有信心凭借此片打败亚视的电视剧？”

　　荣少亨微微一笑，然后旁若无人地点了一根烟，旁边韦家辉用胳膊肘狠狠地顶他一下，提醒他在大老板面前不要这样放肆，要知道从来都没有人敢当着大老板的面儿吸烟。但荣少亨却置若罔闻，喷了一口烟雾道：“有———我很有信心！”

　　“好，希望你不要让我失望。”邵大亨微微一笑，将一根雪茄推了过去，“那种烟档次太低，如果你真的成功了我就请你抽雪茄！”

　　荣少亨接过雪茄，“先行谢谢老板。”

　　“先不要谢，我很清楚地说明一点，正如刚才王监制所说，如今的八点档我不会让出来，因为一让就等于我们已经败了，所以你要另辟途径打败亚视。”

　　此话一出在座的众人不仅唏嘘起来，不让出八点档，却要想打败亚视这岂不是比登天还难。要知道晚上八点档是全香港收视率的最高峰，除了这一段时间外，想要再有那么庞大的收视队伍是完全不可能的。

　　萧笙心中更是隐隐高兴，他也没想到邵大亨会给荣少亨出这么一个难题，没了八点档，荣少亨你就算是有天大的本事也完成不了任务。

　　而与之相反，王天林则心中怅然，心说自己之前要是不提刚才的那些话，说不定少亨胜算的机会还会更大一些。

　　再看荣少亨，夹着香烟微微一笑，随即说道：“好，我不要晚间八点档，就给我晚间十点的档期吧。”

　　“十点档？”邵大亨一怔，然后笑道：“可以，除此以外你还有什么样的要求尽管提出来，我们无线全体上下都会全力支持你的！”

　　“是啊，荣导演，有什么要求你尽管提，尤其我这方面的，需要什么演员配合我会立刻为你准备，现在我们大家的希望可就寄托在你的身上了，你可千万不要让我们大家看扁哦。”萧笙非常热心地说道。

　　荣少亨淡然道：“谢谢，我想有像你这样‘真心’支持我的人，我就一定会成功的。”

　　“那是，那是当然啊，哈哈哈。”萧笙从荣少亨眼中看不一丝自己所希望的胆怯与退缩，只得自己干笑起来。

　　原本肃穆的会议在大笑声中解散。作为荣少亨亦师亦友的王天林走到他身边拍了拍他肩膀，只说了一句：“既然骑上了马，就不要再回头往后面看了，应该快马加鞭勇往直前才对，加油啊，少亨！”

　　而韦家辉却迫不及待地对他说道：“少亨，我不知道你今天吃错了什么药，干吗要和那个萧笙过不去呢，虽然邵大亨很赏识你，可你也不用这样锋芒毕露啊，做人要学会藏拙，那样刚才不会树敌。”

　　荣少亨看着热心好友如此为自己着急，笑道：“放心吧，小宝，我做事自有分寸，邵大亨是一个很自信的人，自信自己能够驾驭世界上最烈的烈马，对于我刚才的表现他只会欣赏而不会反感。”

　　荣少亨之所以会这么肯定是因为他已经摸透了邵大亨的脾性。作为纵横娱乐圈几十年的一代枭雄，邵逸夫阅人无数，对于驾驭手下更是有自己的一套心得。但正是由于他掌控权术太过霸道，以至于很多聪明人都在他面前藏拙，这就好像一个喜爱骑烈马的人一样，空有一身好的骑术却不能发挥尽兴。

　　随着如今情势的转变，如今荣少亨认为自己上位的时机已经到了，所以就很希望能够展现自己的才能，让邵大亨注意自己这匹烈马，让他不再小看自己，只有有了表现，自己才能进一步晋级无线。

　　显然，韦家辉对于荣少亨的心术未能猜透，又问道：“可是你还没有回答我，你为什么要那样针对萧笙呢？”

　　荣少亨眼睛向外眺去，目光精精有神：“你说我能不能坐上艺员总监的位子？！”

　　“什么？！”

　　“只要坐到了那个位子上就等于掌握无线所有的人力资源，不管是秋官也好发哥也好，还是那些跑龙套的小演员他们的命运就都在我的掌握之中，翻手为云覆手为雨，这才是大丈夫该做的事情！”荣少亨一脸的霸气。

　　“少亨你，你的野心也太了一点吧，我真有些看不明白你哩。”韦家辉已经愣在了那里。

　　荣少亨微微一笑，在他心里，若想要坐到萧笙的位子上，就必须要拉他下马，自己和他的敌对是不可避免的，既然迟早要来，还不如现在就开始解决掉他，对于自己脚底下的绊脚石，自己绝不能留情。

　　于是他就学着王天林的样子，走过来拍了拍韦家辉的肩膀，说道：“人，要有远大的理想，那样才会不枉此生！”说罢一股舍我其谁的豪气悠然而生。


　　第78章 亚视三雄


　　就在无线电视台高层运筹帷幄的时候，在亚视电视公司，作为新上任的亚视一把手，董事长邱德根也正在调兵遣将。

　　“阿明，眼看这一场硬仗我们已经打赢了一半，只要我们坚持下去，无线的八点档就一定会撑不住，你负责这部戏的制作，所以不管是在工作上还是在艺员的生活上你都要多加留意，新戏《陈真》不仅要拍的好还要拍的快，还有每位演员的伙食我要顿顿见肉，一定要做好他们的思想工作，让他们无后顾之忧。”

　　“好的，老板，我会去做的。”徐小明做事向来干练，连说话也非常简洁。

　　邱德根非常放心地点点头，他很器重这个拼劲儿十足的年轻人，所以才会把这一次和无线打头阵的重任交给了他。深邃的目光从徐小明身上移开，聚焦在另外二人身上，那二人分别是宣传总监李兆熊，还有财务总监屠用熊。

　　屠用熊和李兆熊两人都是出自演艺世家，其中屠用雄的爸爸屠梅卿在上海拍电影，做制片，解放南下，为香港电影贡献良多，如今乃嘉禾公司的制片主任。而李兆熊的老爸李铁则是粤语片大导演，作品有《紫钗记》，其妻李月清更是著名演，他的妻子王心慰，也是亚视的电视监制，堪称一门四杰杰，开戏不用求外人。由此可知这两人绝对是电视台方面的大才，邱德根最后花了大价钱才重新将他们聘请回来。

　　原来当初麦当雄被逼出走丽的，与其并称“丽的三雄”的两人不得已也只好辞职不干。而早已决心要在电视圈大干一场的邱德根深知人才对于现阶段亚视发展的重要性，于是凭借丰厚的薪资再加上自己三顾茅庐求才若渴的精神，好不容易才说动了两人，让两人重新出山辅助自己争霸天下。

　　此时望着眼前两员大将，邱德根说道：“其他的我也不再多说，总之我们这一仗只许胜不许败，而且我已经决定了，为了扩大我们在八点档的号召力，我准备在新界举行《陈真》主创人员步行礼，兆熊对此你有什么想法？”

　　颇具虎气的李兆熊胸有成竹道：“这件事我早已经策划好了，明天正好是周末，我们亚视将组成庞大的步行队伍在荃湾地区开始进行宣传，由我来率旗下男女艺员梁小龙，刘纬民，董骠，余安安等为宣传爱国情怀一起游行，游行的口号就叫做‘爱我大中华，陈真顶呱呱’，为了切合这个主题我将会安排梁小龙还有徐小明总监进行十五分钟的功夫表演，由我们的艺员假扮成日本浪人来挑战他们，让围观的群众看一看什么才是真功夫。另外，为了进一步加强这次步行宣传的力度，我准备让们亚视的几个大牌艺人出面做一些简短的歌舞表演，文武结合寓教于乐，至于参演艺员的名字我已经确定了，里面主要有陈秀雯，郑文雅，万梓良还有潘志文。两个女艺员就不用说了，自从我们的视后米雪走了以后，就属她们两个还能够撑得起大场面。而男艺员方面，万梓良主演的《伏虎金刀》和《游侠张三丰》很受欢迎，而潘志文的在《侠盗风流》中饰演的楚留香虽然不及郑少秋来得潇洒，却也深入人心，再加上他在新剧《珠海枭雄》中精彩的表演如今人气很旺，有他们这两个阳刚男演员坐镇这次游行，我想一定能够更加突入热血男儿这一主题，从而做到事半功倍。以上就是我策划的宣传计划，还希望大家能够支持我。”点头示意后，“基本上就是这些内容，大家还有什么建议或者补充的吗？”

　　旁边在座的徐小明微微一笑，继而开口补充道：“你刚才所提艺员们的档期我可以调整一下，保准误不了你游行的时辰，至于负责财务的雄哥，你那边可要需要打通关节啊，毕竟这么多人游行宣传需要政府批准的。”

　　屠用熊：“请大家放心，我和新界那里的警署很熟，以前拍戏的时候没少跟着麦当雄往警署里面跑，你们又不是不知道他拍戏的疯狂劲儿……哦对不起，我好像说了不该说的话。”

　　作为亚视的财务总监屠用熊今年还不到四十岁，可是不知道是由于他操劳过度，还是由于天生老相，在他额头上面布满了皱纹，令他看起来比实际年龄要大上很多，再加上那厚厚的黑框眼镜让他看起来更显得未老先衰。不过他的财务工作却非常地称职。

　　邱德根哈哈一笑，说道：“没关系，我原本也试着邀请麦当雄重归亚视，可惜啊，人各有志不能勉强，要不然我们亚视有了你们‘丽的三雄’我就可以高枕无忧了。”话锋一转，“不过现在也很不错，加上阿明，你们三个就能组成新的‘亚视三雄’！”

　　徐小明作悲苦状：“那我岂不是要将名字更改成徐小雄才行？”

　　“哈哈哈。”众人笑了起来。

　　邱德根摸了摸自己的鹰钩鼻：“不用了，你究竟是不是一方之雄我心里有数，不过我相信总有一天当我们亚视称雄的时候，所有人都会记住你们的名字。”

　　“对，让所有人记住我们的名字，所以我们一定要努力去－－－－－－打败无线。”三个手掌紧紧地握在了一起。


　　第79章 玩失踪的荣少亨


　　第二天正是周六，阳光明媚，天气晴朗。亚视重组后首次举行的步行宣传活动在新界荃湾如期进行。大家大打着新剧《陈真》的旗号，一行上百人浩浩荡荡搭配着花车和舞台风光游街。

　　在新剧里面饰演男主角“陈真”的梁小龙还有日本武士“柳生静云”的刘纬民成为当之无愧的亮点，两人时不时地表演中国功夫，并且大喊“扬我中华国威”，“我们不是东亚病夫”这样的戏中口号，令许多前来观看的香港人禁不住热血沸腾。游行队伍中的女性演员相比之下要少上许多，除了余安安，陈秀雯几人外，几乎没什么较著名的女星，虽然说在功夫片中“女人闪开”，但是这从另外一方面也显示出了亚视现今缺少花旦人才的窘迫性。

　　游行宣传进行得很顺利，随着万梓良和潘志文两大男星的出现更是将气氛推到了高潮。

　　在荃湾一带有很多附近的中小学学生，所以当高潮开始不久，秩序开始变得混乱，不少学生欲一睹艺员丰采，争先恐后，团团将艺员围拢，让人举步维艰，幸好在场维持秩序的童军及民安队员及时手拉手组成保护团，让艺员顺利开步行了一程后始收队，没有造成意外。以前每次宣传新片，无线都是压倒丽的，抢去风头，这回无线避阵，已经变身为“亚视”的“丽的”顺理成章地成为擂台王，威风一次。更加上亚视派旗下大牌出阵，吸引步行人士围拢，要求签名拍照，这对于新片《陈真》的宣传还有未来亚视发展的作用不言而喻。

　　亚视的宣传刚刚进行完毕不久，香港的各方媒体已经连篇累牍地将其活动内容极其状况刊登在了报刊杂志上，真得是气势如虹，震撼香江。

　　面对亚视激烈的攻击，无线此时是束手无策，只能靠一些老牌的娱乐节目比如《欢乐今宵》来增强这边的晚间收视率。至于被人寄予厚望的无线新剧《义不容情》却只是在晚间十点档大肆播放里面的几段精彩片花，却没有将新戏放上去正式播放，这让无线众人百思不得其解，不知道荣少亨在搞什么飞机。而晚间收看到这些片花的观众更是满肚子的狐疑，这是无线新拍的电视剧吗，为什么不开播呢，难道还有什么奥妙不成？于是在被片花吸引住的同时心里面更是充满了好奇。

　　就在人们寻找答案的时候，此时身负无线重任的荣少亨玩了失踪，任凭韦家辉，黄日华一干好友怎么找也联系不上他。对此王天林劝告他们道：“少安毋躁，少亨向来做事有分寸，这一次他暂不出面一定有他的目的。”

　　而萧笙一帮个人则心中笑个不停，心说，看起来这个荣少亨知道自己会输得很惨，所以直接当缩头乌龟躲了起来。不过确实也是，在邵大亨面前夸下了海口，如今亚视却步步紧逼，任你是三头六臂的孙悟空也翻不出什么筋斗云来。

　　就在无线各部大肆猜测之际，作为当事人的荣少亨却悠闲地坐在咖啡厅里面等人。

　　自从荣少亨当上导演以来他有个习惯，就是不管什么时候都喜欢穿西服打领带，韦家辉曾经取笑他做事太过认真，他却反驳道：“我这不是认真，而是懒惰，只要这西服一穿，除了体育运动以外任何场所都适合，那就不必跑来跑去换衣服喽。”今天荣少亨所穿的是一套意大利牌子的浅色休闲西服，笔挺的西服穿在他优雅的身上，再加上他那淡淡的笑容，在咖啡厅散发着男性不可抵挡的魅力，以至于负责服务的小妹不停地过来帮他刚给咖啡杯里面续水。

　　对于小妹情窦初开的心思荣少亨根本就没去注意，此刻他手上正拿着一份报纸，上面大幅刊登着亚视的宣传新闻。

　　荣少亨对于新闻上面的两个人很感兴趣，一个是刘纬民，一个是潘志文。

　　对于刘纬民荣少亨的印象是一个很帅的演员，可以说在亚视所有男演员中唯有他能和无线的几个当红小生在容貌上一争高下。其实这个刘纬民出身是在无线，走红却是在之前的丽的，并且曾经还是“丽的”电视台的一线小生、重量级人物，但是因为他私人和萧笙关系较好，自从萧笙跳槽无线以后，丽的高层就对他开始猜忌起来，以至于连续半年多都没有工开。这段时间可以算是刘纬民的暗淡期，本来他接戏宗旨就是贵精不贵多，再加上雪藏，作品更是少得可怜，连在电视剧亮相的机会都没有。

　　这一次丽的重组成亚视，徐小明慧眼识英才，刘伟民再次被重用，在《陈真》一剧中饰演颇具正义感的痴情日本剑客“柳生静云”对剧中的徐燕如（蔡琼辉饰演）一往情深。

　　据荣少亨所知，前世刘纬民就是凭精湛的演技击败当年同剧演出的梁小龙，成功当选1982年《华侨晚报》十大电视明星金球奖，将他的事业推向另一个高峰，足以证明他实力不俗。

　　至于潘志文，荣少亨第一次认识他是在老片《八仙过海》里面他演的那个“吕洞宾”，道风仙骨风流俊雅，开始不知道名字，荣少亨费了好大劲儿从结束后的演员表才知道他名字叫做“潘志文”，接下来荣少亨又看了他几部电视剧，不过印象最深的却是在老片《天涯明月刀》里面的刀神傅红雪，在戏里面他耍刀的姿势简直酷毙了，还有里面经典的“孔雀翎”“大悲赋”都让荣少亨好一阵痴迷。其实潘志文的星路比较顺利，先是搞播音后来主持节目，再后来就成了演员，并且凭借他在丽的电视主演的长篇剧《鳄鱼泪》，拉开丽的电视黄金时期序幕。之后他又接连主演了脍炙人口的《变色龙》、《侠盗风流》、《大地恩情》等经典剧集，一举奠定其丽的电视首席小生地位，并凭借其出色演技于1978、1979、1980年连续三年捧得华侨日报举办的十大电视明星金球奖，演艺成就备受肯定，而未来的他更是年年有戏拍，号称电视圈的“不倒翁”，故未来他也被人们尊称为“潘翁”。

　　此时荣少亨之所以会关注他们两个人，一侧是因为他在自己前世所留下的美好记忆，二是他们是亚视不可缺少的人才，如果自己能将他们网罗旗下那对于自己以后事业的发展绝对会有帮助。


　　第80章 美女爱迟到


　　正在荣少亨看着报纸仔细思忖的时候，忽然“啊！”地一声，原来是续水的小妹一不小心打翻了咖啡杯，将里面的咖啡泼洒到了荣少亨的西服上。

　　小妹吓了一跳，她在这里已经工作很久了，当然明白对方身上所穿的衣服有多昂贵，于是惊道：“对不起啊，先生，我帮你擦擦。”拿出纸巾就慌张地帮助荣少亨擦拭。可是那纸巾一沾染水渍马上就变成了一团浆糊，把一套西服弄得更不像样子。

　　咖啡小妹急得都快要哭了起来，“我不是有意的，真不是有意的。”

　　旁边许多人也都在看着热闹，心说，这要是换做了我一定要让她们的老板出来不可，搞什么名堂，一套好好的西服算是毁了。

　　再看荣少亨虽然心疼自己的西服，却依旧嘴角含笑，从小妹手中接过一条纸巾，没有去擦拭自己身上的污渍，反倒是轻轻地将桌子擦得干干净净，然后笑道：“不用害怕，我这套西服看似名牌货，其实却是从庙街买来的水货，不值钱，还有你以后遇到这样的事情可千万不要用纸巾去擦拭，而应该用吸水的毛巾去蘸干净，相信我，我们家也是开餐厅的，有时候鸳鸯奶茶洒到了客人的身上都是用这种方法，干哪一行都有哪一行的技巧，你一定要认真去学哦。”

　　“嗯，”小妹感激地朝荣少亨点了点头。“谢谢你先生，要不你将西服脱下来，我洗干净以后再还给你。”

　　荣少亨微微一笑，正要开口拒绝，却听一个清丽柔媚的声音说道：“不用哩。他的衣服还是让我来帮他洗吧！”

　　听到这娇美的声音，荣少亨忙抬起头来，便见自己身前竟多了一位亭亭玉立的妩媚女郎。

　　她穿着套白色的休闲服，那挺直秀气的鼻梁上架着一副超大镜片的茶色墨镜，起码将那洁白如玉的面颊遮去了三分之一。然而，这样一来，倒反将她那精致玲珑的下巴显衬得愈发迷人，让她在妩媚中还隐隐带着几丝神秘的色彩。这妩媚女子不是别人，却是“视后”米雪。

　　只不过，荣少亨却是看了好几眼才将她认出来，除了那副墨镜的缘故外，还因为米雪今天已将那标志性的波浪长发拉直了。满头直发的米雪比之从前，却也多出了一份清秀的风韵，柔顺的发丝如瀑流般垂泻而下，除大部分都披散在脑后外，也有小半滑落在前面，发端沿着胸口划过一道道玲珑的曲线，将那挺拔的双峰越加凸显了出来。

　　“怎么？荣大导演，你不认识我了吗？”米雪甩了甩头发望着荣少亨，美目盼兮，巧笑倩兮，眉宇间却还有着那么一点促狭的意味。

　　荣少亨两只眼睛不由自主地在米雪那丰腴的身躯上看了一下，笑道：“呵呵，你还别说，阿雪，要不是刚才听到你说话的声音，就算你从我眼前走过，我也不一定能把你给认出来！不过，你今天这副戴着墨镜的打扮和以前比起来，的确是……”

　　“漂亮多了吧！”不等荣少亨把话说完，米雪便笑着接茬道。

　　荣少亨又瞄了米雪一眼，这才慢条斯理地道：“不！是难看多了……”

　　“什么呀，你确信你的眼睛今天没出什么毛病？”荣少亨的话就像是当头浇下的一盆冷水，米雪登时便叫了起来，弯下腰肢，把螓首凑到荣少亨面前。要不是有墨镜遮掩着，定能看见她那双眸圆瞪的模样。

　　对于米雪的娇嗔，荣少亨却似视若不见，慢吞吞地道：“对于女性来说，在很多情况下，墨镜不是用来阻挡太阳光，而是用来遮掩眼部的瑕疵的。真正的美女，除了在一些特殊场合，平时基本上都是不戴墨镜的……所以说，美女戴墨镜，一般都是自信心不足的表现……”

　　荣少亨的这番歪论，听得米雪一愣一愣的，好一会儿才哼道：“你的意思是说我对自己的外貌没有信心？”

　　“这话可是你说的，我可没这样讲过！”荣少亨嘿嘿一笑，眼睛却不自觉地朝米雪那胸前瞄了过去。随着米雪的弯腰，上衣领口处也微微地敞了开来，胸口处那牛奶般的光润色泽闪入眼帘，淡淡的幽香也不时飘入鼻端。不但如此，荣少亨甚至可以看清米雪里面所穿胸衣的颜色，这近在咫尺的诱惑让他的心不禁有些跳动起来。

　　“切，我才信不信呢，你明明就是那意思！”米雪绷着脸，撇了撇嘴唇。

　　“你怎么到现在还不明白，我说那些话其实是在夸你呢！”荣少亨一脸惋惜地道，“你明明就是个大美女嘛，还要那累赘做什么，戴着它不但有损你的美丽，而且还完全遮掩了你的魅力，简直是是可忍孰不可忍呐，我们就让它见鬼去吧……”荣少亨一面说着，一面伸出两只手掌，将米雪鼻梁上那副超大的墨镜摘了下来，作势就要朝旁边的垃圾桶扔去。

　　“喂，你干嘛，这可是我用来装扮的道具！”米雪见状，急忙探出手去将墨镜抢了过去，坐下的同时满脸则愤愤地瞪着荣少亨。不过，她虽表面上看起来颇为气愤，可眼神中却是充满了喜意，看来荣少亨这个别出心裁的赞美方式还真起到了奇效。

　　“咳咳，你看我差一点忘了，阿雪你可是个大明星，只把你当作大美女来欣赏哩，差一点就害你暴露在了广大影迷的雪亮目光之下，快点戴起来，我已经看见有好几个人向这边张望了。”荣少亨煞有其事地说道。

　　米雪将墨镜戴好，这才笑道：“想不到你平时拍戏的时候一本正经，私底下也这么的有趣。”

　　“我以前不是和你说过嘛，和有趣人之人在一起我才会变得有趣。”

　　米雪白了他一眼，又道：“你的这件西服可不像是从庙街买来的地摊货，干吗要骗那个女孩呢？”

　　荣少亨耸耸肩：“你说为什么？”

　　米雪不理会他的反问，莞尔道：“你的心底还挺好的嘛，换作是我，我可能就会发脾气哦。”眼神望着荣少亨有一种说不出的味道儿。

　　荣少亨咬了咬嘴唇：“那也不一定……算了，我们还是说正事儿吧，今天我要请你来是想请你帮忙的。”

　　“帮忙？呵呵，好想你每次主动邀请我都是为了让我帮忙。说吧，什么事情，只要我能办到的就一定尽力而为。”

　　“你这么肯定？”

　　“权当是答谢你对我的扶持，没有你的两部新戏我也不能像现在这般扬眉吐气，如今在无线大家看我的眼神不知道有多么的羡慕和嫉妒。”

　　的确，自从米雪参加了荣少亨的演出以后，通过两部高收视率的电视剧米雪原本下滑的人气暴涨，并且直逼无线一姐汪明荃。


　　第81章 新计划


　　荣少亨笑着将刚才看的报纸递了过去，说道：“上面的新闻你看过了吧？”

　　米雪接过瞟了一眼道：“搞得那么隆重估计全香港的人都知道哩。”

　　“现在我陷了进去。”

　　“嗯？”米雪怔了一下忽然笑道：“你是说电视台让你用新戏救市这件事吧。”

　　“是的。”荣少亨耸了耸肩。

　　“看起来好像很难办吧？”

　　“你看我现在的模样就知道。”

　　“不像啊，你看起来挺悠闲自得，还喝咖啡看报纸，换成别人估计早已经伍子胥一夜白头了。”

　　“我头发没白，可是心里面却已经苍老了十几年，都快比得上漫画书中的老夫子了。”

　　“那么老夫子，对于你自己目前的处境你有什么想法？好像你是一个很会创造奇迹的人，说实话，我很希望你能再变一个大魔术给大家看看。”

　　“你认为我能打败亚视吗？”

　　“我不知道，虽然我们拍摄的这部《义不容情》很好看，可是没有好的档期再好看也没用。”米雪停顿了一下，美眸忽地一闪，“不过，我在精神上支持你。”

　　“哈哈哈，难得有你这样的红粉知己，我当饮上一杯……没酒，那就拿咖啡代替了，呵呵！”荣少亨喝完咖啡又道：“不用猜我也知道，很多人的看法一定和你一样，认为我荣少亨已经输定了，不过他们忘记了一件事，我荣少亨从来不打没把握的仗。”

　　“难道你真的有信心？”米雪可是有些惊讶了。刚才她那话其实只是安慰之词，没想到荣少亨马上就来了精神。

　　“只要你肯帮我的忙，那么我就不一定会输。”荣少亨显得很神秘。

　　“好啦，你究竟要让我干什么尽管说就是，不要再绕弯子哩。”米雪好奇道。

　　荣少亨用指尖在咖啡桌上敲了敲，郑重道：“我想给你出写真集。”

　　“什么？”米雪瞪大了眼睛。

　　要知道此时关于写真之类的东西还很前卫，人们只是听说过日本流行这样的东西，香港还没有几位女明星拍摄过这样的写真集，而真正的香港写真也是到了八十年中期才开始兴起。此时荣少亨却提前将这个创意挖掘了出来。

　　看着米雪诧异的模样，荣少亨不急不缓地说道：“如今很多人对于写真的认识还很不够，其实它是一种非常时尚的先锋艺术，在里面包含了对于美学的许多解析和理解……”

　　时间慢慢过去，经过荣少亨一番仔细而又详尽的解说，米雪这才对“写真集”有了了解和认识。知道原来所谓的拍写真集就是给自己拍摄艺术照之类的东东，于是便笑道：“听你这样一说好像很不错哦，能将自己艳丽的容颜保留在相片上面。”

　　荣少亨：“是很不错，不过在为你拍写真集的时候可能要有一些比较……怎么说呢，有一些比较性感的泳装写真。”

　　“泳装？！”米雪吃了一惊。原来米雪虽然长得天生妩媚，但是在戏中所走的路线却一向比较保守，饰演的不是大家闺秀就是公主格格，要么就是都市白领，或者英姿飒爽的女警花。此时的香港也不乏女孩子穿泳装走台，比如说无线的选美小姐比赛，其中就有穿泳装摆Poss晒身材一项，可那毕竟都是一些新出茅庐为了走红而“奋不顾身”的女孩子，不像她，已经属于大红大紫的女明星了，如果再拍摄那样的照片，恐怕会有人说她故意卖弄风骚，反而会对于自己已经竖立起来的正派形象不好。

　　看着米雪犹豫不决的样子，荣少亨嘴角勾勒一丝不羁的微笑，用手轻轻握住米雪柔若无骨的玉手，米雪只觉手上一紧，然后就感觉胸中乱跳，宛若揣着一头小鹿。

　　看着双颊泛出绯红桃花的米雪，荣少亨趁机说道：“阿雪，你要是不愿意我也不会逼你，我只能对你说这次写真对你只有好处绝没有害处，而且如果我的计划成功，你还能获得非常丰厚的利润。”

　　“好处……什么好处？”米雪用力镇定自己的心情。

　　荣少亨知道火候已到，将手松开道：“这暂时还是个秘密，我只能向你承诺，你只要答应了我，我就能让你红遍半边天，甚至真得成为无线当之无愧的一姐也不是不可能！”

　　看着荣少亨那充满野心的眼神，米雪的那颗心儿情不自禁地荡了一荡，忍不住道：“那好，我答应你。”心中却在呻吟，这究竟是一个怎样的男人啊，为何面对着他我总感觉束手无措呢，明明知道他再利用自己，自己却还那么的心甘情愿。

　　“终于搞定了……”望着眼前妩媚的丽人，荣少亨暗自吁了口气，笑道：“既然这样，那么阿雪，我就先行谢谢你了！”

　　米雪盈盈笑道：“光用嘴巴说顶什么用，你还不如好好地犒劳我一顿哩！”

　　“没问题，你想吃什么尽管点今天一律我买单。”荣少亨豪气道。

　　“你还好意思说，我坐下来半天了你连咖啡也不帮我叫上一杯。”

　　“啊？……真是不好意思……”荣少亨这才发现自己真是很不绅士了。正要招手让服务员过来，米雪却打断他道：“呃，还是算了，那么苦的东西我也喝不惯，就算是替你省些钱给我来杯果汁吧……前段日子替你拍戏累得我腰都快要断了。”米雪坐在椅子上十指轻柔地在腰肢上揉动着，那模样说不出的慵懒和妩媚。

　　“呵呵，吃得苦中苦方为人上人嘛。”

　　“可是作为一个女人好像不必要吃那么多苦吧，对于她们来说最大的幸福不是事业的成功，而是能够嫁给一哥好老公，你说是吗，荣导演？”

　　听着米雪那甜腻的声音，看着她那娇媚的面庞，荣少亨很淡然地一笑也不回答，只是用汤匙搅着杯中的咖啡，搅出一个个深邃的漩涡。

　　两人无语中。

　　良久，米雪忽然道：“把你的衣服脱下来？”

　　“啊，什么，脱衣服？……”荣少亨一副吃惊的样子。

　　米雪格格娇笑道：“你想到哪里去了，我是说等一会儿把你的西装脱下来，我好带回家帮你洗一洗。”

　　荣少亨这才大悟：“不用了，我自己会洗。”

　　“你们男人笨手笨脚的会洗什么呀，还是让我来吧，只是以后你有什么新电视剧可一定要记得我哦。”

　　“那是当然。”

　　“一定。”

　　“嗯，一定。”

　　就在两人再次无语的时候，咖啡厅里面的旋律悠扬而起，却是徐小凤去年出的歌曲《风的季节》：凉风轻轻吹到悄然进了我衣襟，夏天偷去听不见声音。

　　日子匆匆走过倍令我有百感生，记挂那一片景象缤纷。

　　随风轻轻吹到你步进了我的心，在一息间改变我一生。

　　付出多少热诚也没法去计得真，却也不需再惊惧风雨侵……

　　随着歌声，咖啡厅里面的每个人都沉浸在了自己的思忖之中，唯有荣少亨嘴角闪过一丝不经意的微笑，心说，是我的终究是我的，接下来我就要让所有人知道，就算是没有八点档，我荣少亨照样能赢！


　　第82章 金牌摄影马楚成


　　马不停回到办公室里面，荣少亨还没来得及喘口气，就听见房门外吵吵闹闹的，自己的助理叶昭仪在外面急切地说道：“辉哥，你不能进去，荣导演交代过了，他要休息一下不让人打扰。”

　　“要休息？哼，外面都快要兵临城下了他还有心思休息，今天我非要见到他不可。”看起来韦家辉的火气很大。

　　“不行啊，我不能让你进去。”

　　“让开！”

　　“咣当”一声，办公室的门被人推开，韦家辉大步走了进来，后面叶昭仪也跟着进来，仔细一看，荣少亨正坐在老板椅上笑眯眯地看着两人，于是急忙解释道：“对不起呀，亨哥，不是我没阻拦，实在是因为我拦不住他。”

　　“没关系，他就是这牛脾气，估计能拦住他的人只有那些西班牙的斗牛士。”

　　“我是牛脾气，你是什么，天都快要塌下来了你还雷打不动。”韦家辉气哼哼道。

　　荣少亨微微一笑道：“火气那么大干吗，来，抽根烟消消火。”将一根烟扔了过去。

　　韦家辉条件反射地把烟给接住。

　　“用你肚里的火努力地将这根香烟点燃，不要浪费资源嘛。”

　　韦家辉哭笑不得，火气已经消了一半。“少亨啊少亨，你究竟在搞什么飞机嘛？我不吸烟，也没心情吸。”将香烟拍在了桌子上。“如今已经快两天了，我们的新戏却还没上，我虽然知道十点档比不上八点档那样有宣传力度，可总算是有宣传啊，你却只播放一些片花，迟迟不让我们的新戏上马，难道是想等到这场大战结束了才开始么？”

　　荣少亨弹了弹烟灰：“少安毋躁，正所谓兵来将挡水来土掩……”

　　“我怕挡不住啦，人家已经骑到了我们的脖子上，你知不知道背后人家怎么说你，打肿脸充胖子，没有那个本事却一蹦三丈高，就算摔不死你也把你摔残废。”

　　“他们那是嫉妒。”

　　“我……我算是服了你，到现在还老神在在的。”韦家辉彻底无语了，夺过荣少亨的烟头将自己的香烟点着，狠抽几口，抽得太猛，呛得他咳嗽起来。

　　“你不是不吸烟吗？”

　　“被你给气的！”

　　眼看韦家辉安静了下来，荣少亨这才笑着将一份文件递了过去，“看看吧，我不是什么都不做，而是在筹备一些事情。”

　　韦家辉叼着烟狐疑地打开文件。

　　荣少亨在旁边说道：“人是一种很短浅的动物，往往只能看到对方的短处，就像很多人不看好我们一样，认为我们输定了，可是他们从没有考虑到我们所拥有的长处。”

　　韦家辉抬起头：“我们的长处，什么意思？！”

　　荣少亨挑挑眉毛：“意思就是第一，我们的《义不容情》是一部已经制作完毕的新戏，不同于亚视《陈真》的随拍随播，所以可以先行制作成录像带出售。第二，我们的新戏属于时装剧，能够更加接近如今的时代，让广大观融入里面产生共鸣，并且可以和广告商拉上关系。”

　　“然后呢？”

　　荣少亨微微一笑：“然后我们就这样去做……”大概用十分钟的时间，将他的整个计划大致叙述了一遍。

　　原来荣少亨早已经计划好了这次战斗的策略。那就是扬长避短分三步走。

　　第一步，利用“隔靴搔痒”的计谋，在十点档大肆播放新剧片花，引起观众们的好奇心，让他们在观看精彩片花的时候，潜移默化地产生一睹为快的欲望，吸引他们对于新剧继续关注下去。

　　第二步，利用“买马送鞍”的策略，制作出500套限量版的《义不容情》录像带，里面免费赠送大明星米雪绝对香艳的个人精彩写真集，进行现场销售活动，购买者能够和该剧明星近距离接触。这次活动的口号就是“尊贵不贵，买了录像带就能让您先睹为快！”

　　第三步，施展“抛砖引玉”的计策，利用前两步营造出来的声势，一面寻找广告商洽谈录像带广告和电视广告的业务，另一方面利用米雪写真集的影响力，联系地产商让她成为新楼盘的代言人，要知道米雪是这部戏的女主角，只要她一出现在铺天盖地的地产广告上，就等于在为新剧免费作宣传，这绝对是一石二鸟之计。

　　最后重拳出击，新剧大举进攻十点档，直到将亚视的《陈真》拉下马。

　　韦家辉一边翻看文件，一边听着荣少亨的解释，刚开始还有点忧心忡忡，但是越听，他的两只眼睛越是放光，听到后来，他居然像个小学生一样兴奋得手舞足蹈起来。

　　等到荣少亨说完之后，他马上拊掌道：“很了不起，很了不起，很有创意的想法，如果能够细致执行下去的话，说不定我们真的能打败亚视。”说到这里，他顿了顿，又补充道：“我刚才真是唐突了，少亨你虽然年纪尚轻，但是你的构思天马行空，策划周详缜密。以你的计划而言，只要我们能够打响计划的第一炮就能顺风顺水一飞冲天。哈哈，而我之前却不知道你的具体计划，还在那里杞人忧天，实在是让你见笑了。”

　　荣少亨也不和他谦虚，笑道：“计划是人制定的，还需要人来执行，而其中最关键的一环，也就是写真集的制作方面我希望小宝你能去完成。”

　　韦家辉可是精明剔透的人，一听到荣少亨这么说，便大致猜到了他的意思。于是心里不由得一阵欣喜。一是因为他确实很欣赏这个计划，很想参与，二是因为荣少亨对于他的无比信任。

　　认真地琢磨了片刻之后，韦家辉抬起头来，说道：“既然少亨你已经开口了，那我就推荐一个人来给米雪拍摄写真集，他姓马，叫马楚成。”

　　“马楚成？”荣少亨心中难免一动，心说不会那么巧吧，自己让韦家辉帮忙，他竟然将未来号称“金牌摄影师”的马楚成给带了出来。

　　不过荣少亨知道这个马楚成没做导演之前好像就是一名广告摄影师。随着自己作品名声的提高，才逐渐转为电影摄影师，之后又转为导演，把个人的创作意念尽情展现在观众跟前。

　　前世的马楚成曾为40多部电影担任摄影师，包括《爱在别乡的日子》、《川岛芳子》、《甜蜜蜜》和《玻璃之城》等一系列的摄影作品中，1990年的《爱在别乡的日子》、《川岛芳子》和1998年《玻璃之城》都曾经被提名“香港电影金像奖最佳摄影”，而1996年的《甜蜜蜜》更成功擦亮他那“金牌摄影师”的旗帜。

　　“你说的马楚成可是做过广告摄影的那个。”

　　“正是，咦，少亨你怎么知道？”

　　“没什么，只是听说而已，没有实际接触过。”

　　“哦，原来这样，”韦家辉不怀疑有它，继续道：“这个马楚成挺屈才的，来我们无线这么久还只能挂着‘摄影师’的名头，上面似乎不怎么重视他，只是忙的时候才让他插手较大的制作。以至于此人私底下老是唉声叹气，借酒浇愁，可是他酒量又不好，喝一点点就成了酒疯子，大嚷大叫着说自己什么怀才不遇，天下伯乐统统死光光了，要么就是上级被大雁啄瞎了眼睛，分不清楚什么人才什么是废柴……你想啊，这些话怎么能用嘴巴说呢，就算真的要说也要用手捂着吞进肚里才行……人心隔肚皮呀，很快这些话就传到了那些高层耳中，可想而知他的下场如何，就像戏文中唱得那样，‘将他发配边关去也，永世不得录用’。”


　　第83章 人不奸诈枉少年


　　荣少亨心中乐坏了，心说这不正好吗，无线不重视他，就该给了我机会，我只需要拿出我的诚意来一招火热的“雪中送炭”就一定能感化他，到时候他不对我感恩戴德才怪哩！哎呀，荣少亨你真是太卑鄙了，这样阴损的招式你也能想得出来……不过人不阴险枉少年，要想成就大事就要练就一身无孔不入的“阴功”才行。

　　想到这里荣少亨手指猛地在桌子上一叩道：“俗话说，自古天下无庸才，遇伯乐方显英雄本色，我想，既然这个马楚成敢放出那样的狂言多少应该有些真本领，说不定还真是一匹千里马。”神情微顿，又道：“只是如今情势微妙，我们做的事情万不能泄露，所以此人……可靠吗？”荣少亨感觉自己说话的口气好像地下党接头。

　　韦家辉不自觉地也被荣少亨拉进了“接头”的气氛中，凑近鬼祟道：“绝对可靠！人长得虽然没有我这么精神帅气，但摄影技术却绝对是一流的。”

　　“当真？”

　　“比真金白银还真，我们电视台的很多广告都是他给做的，很细腻很特殊很有个人风格……我说，少亨，我怎么感觉老别扭呢，你就算不相信他也应该相信我的眼光啊。”

　　“我信你！”

　　“你……真的信我？”这一下反而轮到韦家辉诧异了。

　　荣少亨拍了拍他的肩膀：“那是当然，除了你之外我还有几个好兄弟？”

　　韦家辉深深地看着荣少亨，流露出无比感激的眼神。

　　旁边站着一直没出去的叶昭仪，此时拿眼睛先是看看荣少亨，再看看韦家辉，然后浑身一激灵，心说，这个，那个，看他们的眼神，辉哥和亨哥他们两个不会惺惺相惜到那种程度吧？！哎呀，鸡皮疙瘩全都冒了出来。

　　终于韦家辉打断了沉默：“说实话，‘信任’二字在我工作的这几年刺激得我大小脑抽搐，脊髓痉挛。始终不得要领。如今面对你，我才算是知道了信任原来就是无条件的接受！”

　　“没有你说得那样严重，就让那个马楚成试试吧，我信你的眼力，更相信我们之间的那份情意，因为世间有些东西是用钱买不到的！”

　　面对荣少亨的真情真语，韦家辉心中思潮澎湃忍不住唱道：“情与义，值千金，为知心牺牲有何憾，为娇娃，甘心剖寸心……”听着韦家辉鬼哭狼嚎的歌声，荣少亨差点晕倒，忍不住道：“大哥，你饶了我吧，你的歌声足以惊天动地泣鬼神，连鬼都给吓跑了。”

　　“我只是活跃一下紧张的气氛嘛，再说此刻我内心中的心情也只能用《陆小凤》的这首主题曲来表达。”

　　活宝，韦家辉绝对是个活宝，怪不得人人都叫他“韦小宝”呢，果然是名不虚传。

　　荣少亨笑了笑，又将话题引到自己的计划中，说道：“这个问题解决了，但还有一个重点，500套《义不容情》的精制录像带必须要马上制作完成。”

　　韦家辉脸色一变，有些担忧地说道：“少亨，实不相瞒，我个人认为要让公司在一天内制作出500套录像带有些困难。”

　　荣少亨叹息一声：“我也考虑过这个问题，但争取时间是我们打胜这场仗的关键，所以就算没有也要争取。”

　　“怎么争取？连夜赶工么？香港可是有劳工法的，你让他们加班他们有权拒绝。”

　　“那也不一定，时间就像是女人的乳沟，我想挤挤总是有的。”

　　韦家辉笑了：“你的比喻可真淫荡啊。”

　　荣少亨耸耸肩：“动动脑筋，想想除了让工人加班还有什么办法没有？”

　　“办法嘛……容我想想……”

　　两人正在仔细思忖，旁边一直未曾开口的叶昭仪突然插嘴说道：“抱歉，我有个提议不知道能不能行得通？”

　　两人一怔互望一眼，异口同声道：“快说！”

　　叶昭仪被两人郑重的模样吓了一大跳，半晌方道：“以前我没当编辑的时候在外面搞一些……”表情有些惭愧，“……搞一些翻录的工作，就是借来录像带翻录成私带，然后拿到庙街一带低价出售。”听着叶昭仪说得那样暧昧，荣少亨却差一点叫了出来，我晕，原来你小子还玩过盗版，并且还说得这样人五人六！怪不得以前看的老录影带上面总是打着“版权所有，翻录必究”的字样，原来着的是翻版成风啊。

　　“那你的意思是……”

　　叶昭仪顿了一顿切入主题道：“我的意思是和那些做翻录的小工厂合伙，让大家一起赶工。”

　　韦家辉：“不可以，我们可是正正经经的无线电视台，怎能和那些鸡鸣狗盗的小工厂联手，我们打击他们还来不及呢，再说，让他们加工这些录像带依照他们的恶性那还不翻录个够，估计我们还没有正式出售，庙街的地摊上已经堆满了我们电视剧的廉价录像带。”

　　荣少亨不能置否地摸着下巴陷入沉思。

　　旁边叶昭仪急了：“辉哥，你刚才所说的虽然有道理，但也不能一竿子打死所有人。其实干翻录这一行的，都只是为了混口饭吃，很多人盗亦有道的，我敢保证，只要我们跟他们谈好条件，他们不仅能够准时完工，还能保证母带不被泄露出去。”

　　荣少亨听到这里说道：“你真这么有信心？”

　　叶昭仪猛点头道：“亨哥，你平时这样照顾我，我又怎么能骗你呢？我做那买卖的时候认识了几个兄弟，他们都是很讲义气的，如果你信得过我，我现在就和他们联系，马上开工帮你赶制那500套录像带。”

　　荣少亨听到这里，只是缓缓地点头，并没有说什么。

　　叶昭仪心中一凉，心说，原来我说了这么多亨哥他还是不信我。

　　韦家辉也觉得叶昭仪的提议太过大胆，这不是肉包子打狗有去无回嘛，白白地将辛苦拍摄的母带拿过去让那些搞盗版的家伙翻录－－－－－我挑，而且还是狂挑，斯文人不说脏话－－－－－可是这种事只有傻瓜才做得出来。想到这里韦家辉要开口，好让这个不知事的叶昭仪接受一顿深刻的反盗版教育，但是荣少亨却出人意表地站了起来，斩钉截铁道：“好，就这么决定了，既然我能信得过小宝，也就能够信得过你叶昭仪！”

　　韦家辉急了：“可是他们要真是不守信用怎么办？”

　　“像阿仪刚才说的那样，搞翻录的那些人八九都是道上的人，这些人一是喜欢讲钱，二是喜欢讲义气，那我们就投其所好，先是把工钱给足了，然后让他们在关二哥面前发誓，翻录的母带如有外泄，就罚他们一辈子练习‘葵花宝典’，见了女人有的看没得吃！”荣少亨说着，得意地都笑出声来了。

　　韦家辉听了唐风的话，点了点头，过了好一会之后，他才抬起头来，看着唐风，说道：“少亨，我怎么越来越觉得你这个家伙那么奸诈呀？”

　　旁边叶昭仪嘴巴里面没说，可是眼神已经出卖了他：“深有同感哈！”

　　韦家辉不说倒好，这一说，荣少亨笑得越发得意了，整个身子都抖了起来，“这不叫奸诈，这叫策略！”


　　第84章 妙招


　　第二天，韦家辉亲自找到怀才不遇的马楚成，进过一番细致的解说，告诉他机会就在眼前能不能把握住就要看他自己的实力了。马楚成赶紧问什么机会。于是韦家辉就告诉他，荣少亨导演将要启用他为如今无线当红的大明星米雪来拍摄写真集，不说荣少亨导演在无线前途似锦扶持了许多新人，单是给大明星拍写真集就够拉风的了。马楚成一听这话绝对是点头答应，心说，苍天有眼啊，自己终于也有出头的一天了。

　　随即，按照荣少亨计划中安排的地点，马楚成偕同韦家辉米雪一行人分别到大屿山取景拍摄野外特辑，然后又一路奔波到了离岛拍摄泳装特辑，就此香港第一套真正意义上的影视写真集《烈焰与玫瑰》大功告成。

　　与此同时，叶昭仪也来到了土瓜湾某个地下录制工厂，找到了曾经和自己一起做盗版的朋友大眼光。

　　大家都是一气儿女，仔细一说，这个大眼光就拍着胸脯保证道：“蒲他阿母，你又不是不知道我大眼光的个性，我们出来混的，捞钱归捞钱却从不做没义气的事儿，你放心吧，那几百套录像带包在我身上，要是出了纰漏，你就在关二哥面前使劲问候我的老母！”

　　“那就有劳光哥了。”彼此混得很熟叶昭仪也不与他客气。

　　“这是应该的，你阿仪开了金口我还能怎样，想当年要不是你一碗叉烧饭吊了我的命，说不定我大眼光早已经饿死在街头哩。”大眼光一想起往事不禁心中唏嘘。“再说，我们好不容易接了一个这么正当的生意，而且做得还是老本行，就算被那些条子看见了也只能干瞪眼，说不定我们干得好了，还能活活气死他们呢，哈哈哈，一想起来我就觉得爽啊！让他们打击盗版，干他娘，老子今天也改玩正版啦！”

　　“既然这样那我就先付一部分定金，等到明天全部齐必了，我再把剩下的尾数给你。”

　　“也好，想要马儿跑，就要喂吃草，给兄弟们发点薪水，让他们先高兴高兴，等一会儿开了工干活也会劲头足一些……对了，要不要签一些合同什么的。”

　　“我看不必了吧，光哥你的为人我难道还信不过么？”

　　“哈哈哈，你还是没变啊，这么豪爽，不过既然你叫了我一声光哥，我就更不会让你难做哩，来，字我不会写，我就给你的合同上按个手印吧，你拿了合同也好回去跟你的老板交差，现在和以前不一样了，吃哪口饭就要跟哪边齐心，至于你阿仪的好意我心领啦！”

　　于是叶昭仪就不再拒绝，双方简单地签订了合同，然后大眼光撂下一句：“你就等着明天上午八点准时收货吧！”一扬手，朝这家地下工厂的厂房里吼吼：“衰仔们，都他妈的给我滚出来，分完钱后开工！”

　　就在韦家辉和叶昭仪分别忙活的时候，荣少亨也没闲着，他亲自游走游说了香港几家规模较大的房地产公司，根据自己的计划，双方谈妥了合作的意向和条件，如今就看明天当头一炮是否能够打响了，可以说一切胜败，就在明天。

　　第二天一大早，荣少亨就组织了三百人进行自己计划中最古老也最有效地宣传方式——贴广告。

　　用荣少亨的话来说，就是——“你们的任务就是，用你们手中的刷子和宣传单，从新界到九龙再到香港岛，将你们所遇到的每一个公告栏，每一个巴士站，每一个停车场都刷上‘义不容情’的宣传单，我要让所有人都知道今天下午……钟在铜锣湾有一个现场签售录像带的大活动。”

　　伴随着宣传单的张贴，更加令香港人感到疯狂的事情发生了。

　　正午，下班高峰时期。一辆巨大的货车“很不小心”地堵塞在了从九龙到新界的地下隧道中间。

　　各种各样的汽车堵得犹如一条长龙，许多人在车里面骂骂咧咧，埋怨着香港政府只会浪费纳税人的钱，却连一条隧道都不愿意增添。

　　随着下班时间的推移，香港三大地下隧道都遇到了相同的问题，一辆大货车卡在中间，两头堵塞的汽车越来越多，恍若无数只甲壳虫排队开会一样密密麻麻。

　　一架天桥上面，伴随着某人一声令下之后，从上面分别冲出十名赤裸的男子，一路狂奔杀向隧道，抖动着涂抹着油彩的雪白屁股狂奔在众目睽睽之中。

　　他们在胸前和背上都写上了一句话——“义不容情，不看不知道，一看吓一跳”！

　　他们一边奔跑还在一边大声地重复地呼喊着——“下午……———铜锣湾约会‘义不容情’！”

　　他们的出现，顿时让堵塞的汽车一阵大乱，人们纷纷不敢相信地从汽车里面探出脑袋，紧盯着这几个雄赳赳气昂昂地在昂首奔跑着的男人们。只见他们红光满面，意气风发，健美的胸背之间还花花绿绿地画有各种漂亮的花卉图案。

　　良久之后，人群中有人恍然大悟地惊呼一声——“我挑，裸奔也！”

　　然后，人群爆发出一阵巨大的笑声，于是越来越多的人们探出脑袋四下张望。甚至有些好事者还使劲儿地按着喇叭给裸奔的人加油助威。

　　“裸奔，这可是那些鬼佬喜欢玩的游戏，没想到咱们香港也有这么新潮的人，香港真不愧是世界级的大都市啊，一切都与国际接轨。”

　　“呓，好像不是裸奔喔，身上画着那么多的油彩，好像是艺术哩。”

　　“好像是哦，不过，身上画了东西也不能代替衣服吧，就算他们下面那条东西画得再怎么像大象的鼻子，也掩盖不了它作为小鸡鸡的真面目！”

　　“你说的……也许……对吧！”

　　就在人们这种惊奇地观看，嬉闹，争论声中，各大电视报纸媒体纷纷闻讯赶来，一时间，无线电视台即将开播的新戏《义不容情》就这样通过赤裸的屁股，直接进入了无数香港人的眼睑。

　　亚视电视台制作部，看着电视台刚刚现场直播的裸奔场面，徐小明对着外景采访记者大发雷霆，“你们的眼睛都长到哪里了？！没看见他们身上印有无线电视剧的宣传语吗？你们这样直播出去就等于是给对方做了免费公告！看看你们干的好事儿，真不知道是吃什么长大的！”

　　那几个记者羞愧地低下了头，大家都知道徐小明火爆的脾气，所以连屁都不敢放一个。

　　旁边作为宣传总监的李兆熊叹息道：“徐总监你先别生气，无线使出的这一招很绝，就算我们不去报道，其他的媒体还是会抢着去做，现在只希望他们下午的活动不要太成功，那样以来我们还有反击的机会。”

　　旁边一个挨训的记者壮胆插嘴道：“既然他们敢裸奔，我就给警署打电话告他们，告他们有伤风化，告他们行为败坏道德沦丧，让他们吃不完兜着走！”

　　“笨啊！”徐小明忍不住给他脑门上来一记爆栗，“他们无线巴不得我们这样做呢，告上了法庭他们的新戏就会更红！”

　　“那我们……怎么办？”

　　徐小明吐出一口粗气，眼睛中精光一闪道：“派出一些记者去他们活动的现场，无论如何也不能让他们的活动那么顺利，正所谓‘众口铄金’，我倒要看看这个无线的荣少亨面对众多的媒体究竟还能玩出什么样的花招来！”

　　当天下午……。无线大型的录像带现场签售活动如期举行。

　　活动刚一开始，各大媒体就将矛头对准了中午发生的“裸奔事件”上面。

　　一名记者问道：“请问，今天发生在海底隧道的事件算不算是当众裸奔？”

　　荣少亨面带微笑：“非也，此乃西洋流行的人体艺术，你没看见他们身上后画着花卉吗？那叫人体彩绘！”

　　“你们是不是在哗众取宠？”

　　“请你先去翻翻字典查明‘哗众取宠’这个词的定义，没有实力的人才会靠这种方法去获得认同，而我的新剧《义不容情》保证是精品，它绝对经得起观众们的考验，晚间十点档，要看就看《义不容情》！”握紧拳头做了一个很棒的手势。

　　“无线电视台新剧的宣传手段是突破还是出轨？”

　　“两个词都不恰当，应该是创新！没有创新的电视台只会灭亡！”荣少亨显得绅士风度十足。

　　“利用裸体来吸引人们的眼球，从而达到宣传你们节目的目的，请问这是高招还是恶俗？”

　　荣少亨竖起指头强调：“我再说一遍，那是艺术！一种美的艺术！！至于那些称其为恶俗的人，我认为应该让他们去洗刷一下自己的心灵，不要搞得像洗手间一样肮脏不堪！”

　　此刻看着荣少亨在现场的精彩表演，在场的所有人终于深刻理解了什么叫做—————颠倒黑白，厚颜无耻。

　　一个亚视派来的记者突然站起来义正词严地说道：“你在混淆视听，据说那些裸奔人员跑完以后非常激动，对着人们还大发了一阵非常耐人寻味的感言！”

　　荣少亨不温不火：“都说了些什么啊？”

　　“都是大喊爽啊，爽得不得了！请问，这作何解释？！”

　　“这个问题很有深度。”荣少亨摸了摸下巴，“虽然我倡导人人要多学文化，提高自己的文化素质，可是毕竟真情流露是很难遏制的，为艺术牺牲如斯，道一声大爽特爽又有何妨呢？！”摊手作出理解万岁状。

　　眼看荣少亨的“精彩”表演。那名亚视记者都快要气岔气了，大声道：“请你不要再狡辩了，那分明就是海底隧道集体大裸奔，却还被你说成是什么狗屁的艺术，你也太能哄人了，请还舆论一个事实！”

　　一看有同事站了出来，那些潜伏在现场的同党立马跟着起哄起来：“对，还原裸奔真相，还舆论一个清白，我们不要你在上面信口雌黄！”

　　眼看现场越来越热闹，其他各大媒体的娱乐记者唯恐天下不乱，也都跟着掺和起来：“荣先生，还请你正视人们的提问，不要扭曲事实。”

　　面对群雄激荡的媒体，镁光灯闪烁中，荣少亨望着那名亚视记者一本正经地纠正道：“那位朋友，请你注意你的用词，我再重申一遍，我们的宣传人员绝对没有在裸奔，他们全部在身上画了很是艺术的作品，我们应该感谢他们大无畏地为艺术献身的精神，而不是吹毛求疵地胡乱嚷嚷。还有，你是亚视的人吧？”

　　“什么，我……”那名记者一怔。

　　荣少亨不容他说话，笑道：“欢迎你们这样的同行莅临签售现场，这说明了我们的新剧很吸引人啊，连你们亚视也大老远赶来了，来，大家合个照！”

　　“啊？不要哇！”那名可怜的记者还没来得及反应，埋藏的闪光灯一阵啪啪，那名亚视记者比哭还难看的模样就被定格在了那一瞬间。可想而知明天的头条新闻将是“无线新剧人气翻天，吸引亚视参加售展！”

　　随着击败亚视隐藏在媒体中的记者，荣少亨这才让新剧所有主创人员一一登场亮相。

　　黄日华，吴镇宇，郑裕玲，商天娥等人逐一登台下面等候多时的影迷发出一阵阵热烈的喝彩声。而记者们的闪光灯更是没闲着，灯光乱闪中将每一位演员最好的表情和Poss全都记录到了相机里面。

　　紧接着有记者开始提问有关他们角色的问题。其中黄日华，吴镇宇两大正反派在现场来了一次“互斗”的解答秀，两人回答问题的角度各有千秋，不时引得众人哈哈大笑，看起来两人在戏中PK演技不过瘾，如今又在台上展现了出来。

　　看着活动现场人们的情绪被调动起来，荣少亨打出手势，让人从后面抬出一副华丽巨大的照片，上面一个穿着性感泳装的美丽女郎摆出盈盈一笑的姿势，散发出万般风情。随着巨幅照片的出现，作为这场活动压轴的米雪终于登台亮相。

　　“米雪，我爱你！”

　　“米雪，你最漂亮了！”

　　“米雪，请给我签个名吧！”

　　此时此刻想要获得写真集的影迷涌了上来，当然，因为写真集是属于附赠的礼物，所以想要获得写真集就必须要掏钱购买录像带。一时之间，价格高达600港币一套的500套录像带，竟然在半个小时内销售一空，随即出现了供不应求的局面。

　　没有购买到录像带的影迷们呼喝起来：“我们要，我们要……我一定要得到写真集！！”一边呼喝着一边朝舞台这边拥挤。

　　眼看安排的保安人员已经阻拦不住了，这时候荣少亨打出了自己最后一张王牌：“请大家注意，有请陈百强先生为大家演唱本剧的主题歌曲！”

　　在荣少亨的介绍下，抱着吉他，宛若优雅王子的陈百强款款来到台上，微微一个笑，已经迷醉了下面许多的女孩子，然后他开口起唱：“冷暖那可休，回头多少个秋，寻遍了却偏失去，未盼却在手。我得到没有，没法解释得失错漏，刚刚听到望到便更改，不知那里追究……”

　　优美的音乐重扬声器里面飘荡出来，原本还在叫嚣着的人群伴随着音乐逐渐变得安静，然后是痴迷，是彷徨，是迷醉……是欲罢不能的深深迷恋。

　　旁边观阵的韦家辉不禁冲荣少亨竖起大拇指：“好样的，连这样的大牌你都请了出来。”

　　荣少亨：“不请他来压阵，我们的舞台恐怕就要被挤塌了。”

　　“你怎么知道影迷们的反应会如此热烈？”

　　“我不知道，只是防患于未然嘛，我们的主题曲可不能让他白唱，请他来多少也能给我们打打广告。”

　　“你可真够精明的，这样一来我们的新剧就算想不红都难啊。”

　　“所以我们要趁热打铁，今晚就在晚间十点档播放《义不容情》，同时加紧赶制录像带出售，双管齐下，来他个满堂红！”

　　“哇，你真够狠的，恐怕这一次亚视就要笑不出来了！”

　　“该笑还得笑，不过笑的是我们，哈哈哈！”荣少亨笑得很淫荡。


　　第85章 谁是大赢家


　　当晚，《义不容情》在无线电视台的晚间十点正式播放，由于荣少亨营造声势的成功，此片刚一开播就获得了高达32点的高收视率。

　　第一天，第二天，第三天……

　　米雪写真集的火爆，最终让香港隆泰房地产和荣少亨达成了协议，出资100万让米雪出任他们清水湾新别墅的独家代言人。

　　一时间街头大大小小的建筑物上面都悬挂有米雪的巨型广告，米雪火了，此时的香港可谓无认不认这个容貌妩媚之极的极品大美女。而米雪在无线的地位更是水涨船高，隐约中已经超越无线一姐汪明荃，成为最为炙手可热的女明星。

　　再说这边，荣少亨让人新赶制出来的几千套录像带一经上市就销售一空，真可谓供不应求，甚至有许多影迷打暴热线要求订购这样的录像带，就此一项荣少亨这边就又进账200多万。再加上录像带广告还有电视剧插播广告，这部新戏刚开了个头就已经赚取了大约600多万，对于无线电视台来说，这个数字绝对是一个破天荒的盈利记录，要知道历来无线包括亚视在内的所有电视剧，赚取利润最高的也只不过是300多万，而荣少亨这一次策划的新剧足足是它的两倍。

　　随着《义不容情》剧情的发展，香港观众已经全部沉浸在了这部兄弟恩仇的戏中。街头巷尾不时听到人们对这部戏的议论。

　　“那个戏里面的丁有康实在是太可恶了，简直没有人性，活该浸猪笼！”

　　“黄日华扮演的丁有健真是太有男人味儿了，我好迷恋他呀。”

　　“不看了，不看了，越看越生气，我都快要气疯了，恨不能把那个丁有康从电视机里面揪出来毒打一顿，连自己的女朋友都杀，他还是人吗？！”

　　“这算什么，昨天晚上他在树林里面杀死他养母那一段，我气得把电视都给砸了，现在连家都不敢回，我老婆非要让我买太电视不可，要不然就看不了后面的戏了。”

　　“哎，这个拍戏的导演也太厉害了，搞出这么一部片子来让我们都走火入魔了！”

　　六天已经过去了，《义不容情》还在继续播放，此时这部戏的收视率已经达到了41点的收视高度，在晚间十点档来说简直是不能想象的事情。甚至有些上夜班的观众为了能够观看这部电视剧，出现逃班的现象。

　　亚视的《陈真》在《义不容情》的强力攻击下，几乎快要没还手之力了，而更重要的是《陈真》已经快要大结局，亚视却苦于拿不出像样的电视剧来对抗荣少亨的步步紧逼。

　　伴随着无线《上海滩之豹子胆》的播放完毕，《义不容情》开始霸占八点档和十点档两个档期，进行前所未有的四集联播，这一下算是把亚视给赶尽杀绝了。从八点开始到晚上十一点，几乎都是《义不容情》的天下，虽然还有一些男人比较喜欢打斗的戏，可是再厉害的男人也不是自己黄脸婆的对手，那些家庭主妇们已经完全被《义不容情》给迷住了，对于老公的转台，先是一顿暴打，然后狠骂一句：“去死吧，我老早就看出你和那个丁有康是一路的货色！”

　　“老婆，我冤枉啊，我只是想看看陈真厉害的侧踢……”

　　“我踢给你看看。”

　　“哎呀，哇～！”传来阵阵惨叫声。

　　据调查，在两部片子同时播放的晚间，家庭暴力不断上升，以至于香港警署不时接到报警案件，对于一部戏竟然产生这样大的社会反应，各大报纸杂志给予了吃惊的报道。

　　“为了观看《义不容情》竟让三十年恩爱夫妻反目成仇。”

　　“邻居互相斗殴，竟然是因为看戏的观点不一样。”

　　“现实生活中究竟有没有丁有康这样的人？”

　　“擦亮你的眼睛，寻找你心目中的丁有健。”

　　“究竟是米雪演活了倪楚君，还是倪楚君成就了大美人米雪？！”

　　“义不容情，真的没有情吗？无线打败亚视稳坐收视神话，《义不容情》这次一举成就了多少大明星？”

　　“荣少亨续写都市神话，冷血导演再次打造超热血作品！”

　　亚视电视台的办公室里面，邱德根看着大屏幕上先是的收视率数字，问身边的徐小明：“我们的《陈真》最高收视率是多少？”

　　徐小明用手指指了一下屏幕上的一条红线，答道：“最高收视41点。”

　　“很不错了，那对方呢？”

　　徐小明嘴巴张了张，最后咬牙道：“已经达到了44点。”

　　“哦，是吗？”邱德根语气显得十分平静，嘴角微微一笑，再加上鹰钩鼻的衬托，流露出一丝深沉的阴鸷。“无线新拍摄的这部电视剧很厉害呀，大结局还没到收视率已经比我们多出了三个点数，真不知道到了大结局的时候会不会刷新香港的电视剧收视记录。”

　　徐小明不服气地冷哼一声道：“要不是那个荣少亨耍出那么多的阴谋诡计，单凭他们十点档的电视节目根本就不会那么快爆红。”

　　“荣少亨？最近我耳朵里净是这个人了，听说他刚加入无线还不到一年是吗？”

　　“是的，原先只是个小编剧，然后不知怎么地当上了导演，还拍摄出了两部非常不错的电视剧，紧接着就声名大噪了。”

　　“人才呀，可惜不为我所用。”邱德根背着手在房间里面转悠了一周，最后道：“从一开始我们可能就太大意了，原以为自己能算无遗漏，谁知道最后却让人打了闷棍——————常言道，知己知彼百战百胜，我们对那个荣少亨没有丝毫的研究，不输才怪哩。”

　　“对不起老板，我辜负了你期望。”徐小明低下头道。

　　“没关系，胜败乃兵家常事，再说，一开始你们做的也不错，至少让那个姓邵的急得满头大汗。”

　　“可是我们还是输了。”

　　“这次输了下次就赢回来，我在商场上打滚这么多年，算是明白了一个道理，只有坚持到最后的人才是最终的胜利者！”邱德根笑了笑，走近徐小明身边，用眼睛和蔼地望跟着他道：“阿明，你是我一手提拔的，我相信我的眼光，你绝对不是那种轻易服输的人。”

　　“是的，我可以输掉这次收视率的争霸战，但却绝不会输掉自己的气势！”徐小明的眼睛中折射出永不服输的光芒。“我很希望能够和这个荣少亨再次交手，到时候我一定不会再这么轻敌！”

　　“好，我在后面支持你，”邱德根开心地笑了，“只要我们还有机会无线就不能笑到最后！”眼睛投向大屏幕，“我们亚视还刚刚起步，还有很多反败为胜的机会，无线你就等着瞧吧！”

　　“少亨，发什么呆呢！”办公室里面一个人的声音打断了荣少亨的沉思。

　　荣少亨抬头一看却是多日未见的“发哥”周润发。

　　“咦，发哥你怎么会有空过来呢？”

　　“呵呵，我是专门过来道贺的，你的这部戏赢得了很不错的口碑哦。”原来这段时间发哥出外拍摄一部电影《猎头》，回来以后就听说荣少亨新拍的电视剧热播，所以就亲自过来问候一声。

　　荣少亨叹息一声道：“话虽如此，可是还不知道今晚大结局的时候收视率会怎样？”

　　发哥诧异：“如今收视率已经很高了，你还不满足？”

　　旁边韦家辉说道：“发哥你别管他，他是人心不足蛇吞象，他想要打破你那部《上海滩》的收视率记录哩。”

　　“我的那部，好像是46点哦，少亨，你真这么有信心？”发哥露出狐疑的表情。

　　“有～！”荣少亨肯定地回答道，“我花费了这么多心思，最大的目的就是能够重写历史，打破你那部戏创下的收视记录！”

　　发哥没想到荣少亨一点都不谦虚，回答的这样干脆果断，于是微微一怔道：“那好吧，就让我们出去做一番调查，看看你究竟有没有那份实力。”

　　“做调查？”

　　“对，做调查，去一个很不错的地方！”发哥神秘一笑道。

　　“可你是大明星耶，一露脸就会被人给围住。”

　　发哥哈哈一笑，指着自己的鼻子：“不要忘了我是干哪一行的，最擅长得又是什么。”

　　荣少亨和韦家辉相视一眼，然后异口同声道：“挑！————乔装打扮呗！！”

　　终于等到了《义不容情》的大结局。

　　根据之前的约定，发哥叫上荣少亨和韦家辉两人朝自己所知的目的地赶去。

　　看看手表时针已经走到了七点半，整个香港的夜市已经开始变得热闹起来。

　　倘若你要问夜晚在香港哪个地方最热闹，答案是两个字————庙街！

　　庙街又叫“男人街”，它位于香港九龙油麻地，是香港最富有特色的街道。很多电影都曾以该街道取景。庙街以售卖平价货的夜市而闻名，被喻为香港的平民夜总会。

　　荣少亨对庙街闻名已久，但想不到今晚发哥领自己来的地方竟然是这里。

　　此刻灯火辉煌中庙街路边的摊档早已开始营业。荣少亨仔细打量，只见那些摊档售卖的物品相当多元化，包括男性服装、手工艺品、茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品之类的都有。

　　当他和发哥，韦家辉逛到天后庙附近的时候，只见有不少算命和看相的摊档。当路过一算命处，很意外地一个算命先生半路拦住他道：“先生，你额头由朝天骨，眼有灵光，相貌不俗，绝非凡人……来来来，请算上一卦吧，不灵不要钱！”望着半路杀出来的算命先生，荣少亨愕然，心说该不会周星驰未来《食神》里面的开头片段取材于此吧？

　　好不容易打发走了半路出来拉生意的算命师，荣少亨笑道：“这就话应该对发哥说才对，对我算是对牛弹琴了。”

　　韦家辉则笑道：“谁让发哥打扮成这幅尊荣呢，怎么看怎像印度阿三！”只见发哥带着蓬松发套，脸色涂得微黑，还留了卷曲的大胡子，不仔细看任谁也看不出这个荧幕上俊朗非凡的英俊小生会变成一个落魄街头的印度难民。

　　“这证明我的基本功扎实。”发哥得意地说道，然后回头对荣少亨解释说：“看你模样似乎第一次来庙街，像这些算命的，实乃庙街一大特色，原来这里更热闹，来问姻缘的男女都把这里堵满了，还有前面那处榕树头下面，跑江湖卖艺的最多，每晚都有胸口碎大石，钢枪顶喉咙这样的惊险节目，我还记得那些师傅的吆喝声，‘瞧一瞧看一看哩，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！四海之内皆兄弟，今天兄弟我就先给大伙来个胸口碎大石……’！”

　　发哥模仿得活灵活现，逗得荣少亨两人哈哈大笑起来，心说，这个发哥可真是个表演天才啊。


　　第86章 收视之王


　　转过头来荣少亨再仔细打量传说中的这个庙街，只见除了相摊繁多以外，这里还有很多卖特色小食的摊档在使劲吆喝，而那些煲仔饭，豆沙粥，咖喱鸡腿，牛丸和鱼蛋的香味更是扑鼻而来，让人食欲大动。

　　荣少亨从许多香港电影中了解过这个街。记得有一部电影叫做《庙街十三少》是刘德华主演的一部电影，里面对庙街各行各业的人物演绎的非常棒。

　　望着潮水般的人流，身体较虚弱的韦家辉很快就其喘吁吁，汗流浃背了，一边抹汗一边感叹道：“我如今算是明白了，晚上逛庙街实际是一种包含了瑜珈、柔道、平衡木，自由搏击等多种体育和健身项目于一体的综合性运动啊。”

　　发哥笑道：“不要心急，很快就到达目的地了，再说，你可以乘机欣赏一下川流不息的美女嘛。”

　　荣少亨打趣道：“你不用提醒他，没见他眼珠子早已经四下乱瞟了么，就差掉出来了！”

　　韦家辉翻翻白眼：“我是读书人，怎会做出那样没有涵养的事情来呢。”眼睛朝前面闪出来的靓妹瞄了瞄，“就算是，也是一个受过高等教育的色狼，只会在内心细细欣赏，而不会在外面表现出好色的模样，不像少亨你，完全把淫荡两字刻在了脸上。”

　　“我有吗，我是那种人吗？我冤枉啊，比窦娥还冤，我是天底下除了发哥之外最纯洁的男人，不信的话你问发哥！”

　　发哥哈哈一笑：“莫要问我，实在是因为我拿了放大镜也看不清楚你的纯洁藏在哪里……”

　　三人一路说笑着很快就来到了一个规模极大的外场地，只见一座大电视前坐满了人，有人提着茶壶穿梭在人流中给在做的每个人斟水，而在座的人则七嘴八舌地正在评论着什么。

　　荣少亨和韦家辉被眼前的一幕搞迷糊了，发哥解释道：“这些人都是一些超级电视迷，最喜欢对播出的电视剧评头论足。”

　　“可是他们怎会在这里一块儿扎堆？”

　　发哥笑道：“说来好笑，这些人天生喜欢唠叨，看了电视更是唠叨个没完，家里人烦他们，就把他们驱逐出境，他们也乐得逍遥自在，在这里掏个小钱，一边喝茶一边电视聊天，很惬意地。”

　　荣少亨没想到还有这样的事情，要不是发哥指引，估计他们怎么也摸不到这个地方。

　　就在荣少亨刚要开口仔细询问的时候，发哥做出了一个“嘘”的手势，说道：“别说话，仔细听他们说些什么。”

　　“你说今晚的大结局那个丁有康会不会死啊？”

　　“他要是不死的话就没天理了。”

　　“丁有健心肠那么好说不定心一软就又放过了他弟弟。”

　　“要是他再放纵的话我就到电视台去投诉，为什么好人没好报，恶人却总是逍遥法外！”

　　“不要冲动嘛，电视剧还没开始谁也不知道结果。”

　　我不是冲动我这是伸张正义啊，看了这么多年戏没看过这么气人的！尤其那一集，在哥哥发家致富后，流落街头的阿康得到了恩惠，被招聘到哥哥的酒楼打工，但他还是无心悔改，为了谋夺哥哥的财产，他在食物里下毒企图毒死哥哥全家，最后把自己的亲侄子给害死了！还有他在办公室里侮辱弟弟，投资股票亏损后绑架自己的儿子向外父勒索，走投无路时又跑到妹妹家抢劫，都是让人看到火冒三丈的行径，还有当着自己的哥哥和妹妹，他用一种挑衅的语气说：“对啊！云姨是我杀的，那又怎么样！”我他娘的看到这一幕都气得想杀他了，更不要说是那些剧中人物了！

　　“难怪报纸上说如今那个主演阿康的‘吴镇宇’一走到大街上就被那些师奶痛骂，还有人朝他扔咸鸭蛋，我算是明白了，公道自在人心啊！”

　　“那是当然啦，幸亏我没看见那小子，我要是看见了非用刀劈了他不可，演什么不好，非要演这么一个十恶不赦的坏蛋，俗话说‘盗亦有道’，想当年我可是混过社团的人哦。”

　　“吹牛去吧，谁不知道你是砵兰街的马夫，专门伺候那些坐台的小姐，还有活该你被老婆赶出来，就你这个冲动劲儿，说不定在家里一怒之下先把你老婆给劈了。”

　　“你也差不多，被赶出来连个烟钱都没有，老是蹭我的香烟抽！”

　　“嘻嘻，谁让我们是好朋友呢，再来一根，电视剧就快要开始了！”

　　“想得美，我还留着一边看一边抽呢。”

　　“顶你个肺哦，你也太小气哩。”

　　听完这群人的议论发哥小这对荣少亨说道：“看起来你的戏已经深入人心了，搞得人们晕头转向滴。”

　　“承让承让，拍戏就是为了让人们在观看的时候有融入其中的感觉，所以每一个情节的安排，每一个人物的刻画，还有每一句台词的设计都不能马虎大意，必须要让观众有强烈的代入感，这才算成功。”荣少亨淡然道。

　　发哥：“呵呵，你真该去我们无线的训练班当老师，指导一下那些想当导演的人怎么去拍戏。”

　　韦家辉：“我举双手赞同，少亨啊，为免大材小用，你完全可以开班授课哩。”

　　荣少亨戏谑道：“你们俩再抬我就要上天了，要知道猪八戒之所以会从天上摔下来就是因为他没有自知之明，以为自己真的能迷死嫦娥，我不想当猪八戒，所以绝不会去开班授课，呵呵，因为我知道自己究竟有几斤几两，所以就让那些所谓的大才烂到我的肚子里吧。”

　　就在三人说笑的时候，忽然发觉周围的情况有些不对，只见原本热闹异常的庙街忽然变得冷清起来，那些游玩的顾客好像忽然少了许多。

　　荣少亨，发哥还有韦家辉三人往四下一看，乖乖，了不得了，只见那些摆地摊的也正在忙着收拾摊子。难道是警察要来临检？！

　　再看前面一位阿婆收拾完摊子，飞快第奔走。

　　正所谓：“阿婆走得快，一定有古怪。”

　　荣少亨他们不明所以，于是就拉住她问道：“阿婆，时间还早你不做生意了？”

　　阿婆急道：“你咱们三个后生仔真不懂礼貌，拉着我干什么，不要耽搁我打包回家看《义不容情》！”说完一转身就没影了。

　　发哥忽然一拍荣少亨的肩膀，双眼凝视片刻后感叹道：“我们也不用再做调查了，少亨，看到如今的一切你应该明白，你已经成功了！”扫视一下周围，“你看，整个庙街因为你的戏而改变，你真的成神了，因为只有神缔造出的作品才能造成这样的轰动！”

　　当晚十一点四十六分。

　　电视中：已经是中年人的阿健在经历了楚君离开他10年的岁月后，带着一个承诺来到教堂等待，最后疲惫地睡着了，就在这时，一个穿高跟鞋的女人来到他身边停留，流着眼泪抚摩着熟睡的他，阿健醒来后发现似乎有人来过他身边，于是拼命大喊：“楚君！”冲出教堂，这时候画面突然定格，紧接着屏幕上就出现“大结局”的字样。

　　荧屏外，众人一阵狂吼：“搞什么飞机嘛，就这么完了，阿康的女人到底回来没有？我们要知道结果！！”“蒲你阿母，你这个冷血导演在剧中杀死了那么多好人，到了最后还不让我们过瘾，结局到底怎么样啊？！”

　　“结尾也离奇了吧，最后那个女人到底是不是女主角？！有人吗，谁能回答我？”

　　意犹未尽的观众们发出一阵阵的感慨。

　　当晚《义不容情》大结局创造出了48点高的收视率新记录，不禁打破了《上海滩》保持的46点，还比它高出两点，当之无愧地成为了香港电视节目中的“收视之王”。

　　随着《义不容情》的结束，期间凡是将这部戏从头看到尾的人都会极端痛恨吴镇宇，因为“丁有康”这个角色绝对不是一般的坏，甚至可以说是一个“禽兽”，几乎没有一点人性，与正直，善良，老实的大哥“丁有健”黄日华形成了鲜明对比，正邪之间的对抗高潮迭起，叫人难以忘怀，尤其是最后大哥忍无可忍设下圈套将弟弟引到他杀害养母的马来西亚接受绞刑的结尾，更是将“义不容情”这一主题展现得淋漓尽致！而作为戏里面的几个主角，米雪自不必说，人红得发紫；黄日华更是人气暴涨，一时之间竟然有压倒发哥的趋势；连带反角吴镇宇也一夜蹿红，被人砸家里玻璃的同时，成为香港人心目中的“最佳反派”！

　　一部戏捧红三个人，在香港电视史上绝无仅有，面对如此傲人的成绩，那一刻荣少亨的心里忽然升腾起一股舍我其谁的霸气。是啊，试问，除了我荣少亨还有谁能创造出这样的奇迹？！


　　第87章 笼络的手段


　　晚上，荣少亨最后一个离开无线电视台，刚出大门口，就从前面开过来一辆白色的平治轿车。

　　轿车“嘎吱”一声停在了荣少亨的面前，然后从上面下来一名面貌老实的中年男子，非常有礼貌地拦住了他道：“请问您是荣少亨，荣先生吗？”

　　荣少亨怔了一下：“是的。”

　　“哦，是这样的，我叫阿财，我们老板想要见你，希望你能赏脸跟我们走上一趟。”

　　荣少亨眉毛一挑：“你们老板么，他是谁？”

　　“这个，对不起，我不能说，还请你现在上车等到了地方你就知道了。”那名叫阿财的中年男子显得很为难。

　　“你不说我就不去。”荣少亨嘴角一笑，避开汽车朝前走去。

　　“请等一下，荣先生。”阿财急忙跟上道，“我只是给人打工的，求求你不要为难我。”

　　荣少亨停住脚步：“我不是在为难你，而是三更半夜的，你开着一辆车什么也不说就让我上车，作为一个正常人，你说要是你的话，你会怎么做？！”

　　“我……”那个阿财被问得张口结舌了。

　　“我什么我，你到底说是不说，你不说的话我就要离开了。”

　　阿财心里一急，脱口而出道：“是邱老板要见你。”

　　“原来是邱老板啊，呵呵，你早点说嘛，能和这样的大人物见面我很荣幸哩。”

　　在阿财目瞪口呆中，荣少亨竟然转身就上了车，然后敲敲车窗，冲他说道：“阿财是么，你还不上车，跟木头一样杵在那里干什么？当心天太黑容易撞见鬼哦。”

　　阿财回过神来“哦”了一声，急忙跑了过去。

　　当轿车沿着新界一带的道路飞快前行，当抵达一栋豪宅的时候，车速减慢听了下来。

　　阿财下车让人将车开进车库，自己则引领荣少亨向豪宅里面走去。

　　荣少亨下了车仔细打量这栋豪宅，只见整栋建筑雕栏玉砌，搞得古香古色，入了大门里面是一个非常宽阔的大花园，如今花园里面的琉璃灯辉煌明亮，将整个花园装饰得火树银花般美丽。

　　进到豪宅的大厅，就看到中央矗立着一个大柱子，上面是一对栩栩如生的龙凤雕刻，姿态古朴地盘旋在柱子上面，形成独特的龙凤呈祥图案，看起来这间屋子的主人对于中国的传统文化非常地喜爱。

　　来到豪宅的第三层，荣少亨进到了一个房间里面，这里面的装饰全都是中国古代的名画，而桌椅茶几等小物什也全都是用颇有些年头的古董。至于茶壶，茶杯之类就更是精巧夺目，价值连城了。

　　“荣先生，请您先在这里坐一下，我这就去通报邱老板。”面貌忠诚老实的阿财把荣少亨安顿好之后，笑着对他说道。

　　说完，他就转过身，离开了大厅。荣少亨经历虽多，可也是第一次遇到这样的阵仗，尤其看到眼下这豪华无比的布置时，不得不在心里赞叹这里主人的富有，最后在内心感叹一句：“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊，人和人的贫富差距实在是太大了！”

　　就在荣少亨感叹上天不公的时候，就听到身边响起来一个清脆而又甜美的声音：“先生，请问你想用些什么茶？”

　　荣少亨闻声，抬起头一看，只见眼前站着一位非常美丽的侍女，那侍女长得水灵灵的，尤其是两只大眼睛滴溜溜地直转，越看越可爱。

　　荣少亨的心情顿时好了许多，他咳嗽了一下，然后很是斯文地问道：“小姐，你们这里都有些什么茶啊？”心说，就算你们主人再怎么有钱，也不能把家里搞得和茶楼一样样样！俱全吧。

　　却听那侍女熟络地说道：“绿茶，花茶，乌龙茶还有红茶和白茶。”

　　荣少亨点点头，“那你喜欢喝什么茶呀？”

　　他突然这么一问，而且眼睛还赤裸裸的盯在侍女脸上，搞得那侍女生顿时脸上一红，人家可是只有十八九岁的小女孩，那里受得了荣少亨这样锐利的眼神？

　　“我呀？”侍女红着脸看了看四周，“你就用乌龙茶吧，平时我们老爷最喜欢喝哩。”

　　“那好，就来一杯乌龙茶吧，希望茶水和你一样清澈可爱。”荣少亨轻笑道。

　　“好的先生，我这就给你准去。”侍女说着，红着脸，呼吸急促地走开了。

　　过了没多久，接待人员阿财从里间走了过来，说道：“荣先生，请这边来，邱老板有请。”

　　在前往邱德根书房的时候，荣少亨问道：“你们老板住这么大的房子不嫌冷清吗？”

　　阿财忍不住瞄了荣少亨一眼，问道：“荣先生，你问这个干嘛？”

　　荣少亨耸耸肩：“没什么，我只是好奇罢了。”

　　看着荣少亨那无所谓的样子，阿财忍不住说道：“我们老板可是有儿子的，怎么会冷清？！”

　　荣少亨一笑：“可是听说他和他的子女关系不怎么好，不是吗？”

　　“胡说，没有的事儿，他们关系可好啦！”不善于说谎的阿财脸颊涨得发红。

　　“哦，我只是和你随便研究一下，没必要那么激动嘛。”

　　阿财顿时停止，拧转过身道：“我没有激动，请你不要胡乱猜测哦。”

　　荣少亨急忙伸手平复他的情绪，道：“好了，我们不要再谈论这个话题了，快点带路吧，我想你们的老板也快要等得不耐烦了。”

　　跟着阿财走过一条长长的走廊，两人很快就来到了邱德根的私人书房。

　　进门一看，荣少亨就看到一个双眼深陷的唐装老头，尽管他刻意想要装得很慈祥，但是那显著的鹰钩鼻还是给人一种心机很深沉的感觉。

　　“你就是无线的荣少亨么。”邱德根示意刚刚端来茶水的侍女把茶杯放下，嘴里说道。

　　荣少亨点点头，直着腰说道：“没错，我就是荣少亨，凭借一部电视剧打败你们亚视的人就是我！顺便问一下，您就是收购了丽的一半股份的邱老板么？”

　　“荣先生，请你不要用这种口气跟邱老板说话。”阿财志见荣少亨摆出一副桀骜不驯的样子，便恼怒地说道。

　　邱德根笑着挥挥手，“好了，阿财，你可以出去了。”

　　阿财点了点头，深深地看了一眼荣少亨，给了他一个“请注意你分寸”的眼神警告之后，离开了书房。

　　“你也出去。”邱德根转过脸，对那名侍女说道。

　　那名侍女愣了一下，对着荣少亨弯腰行了个礼，然后也走了出去。这样，整个房间就只剩下邱德根跟荣少亨两人了。

　　邱德根笑着跟荣少亨说道：“年轻人，这乌龙茶可是你挑选的？”

　　荣少亨心想，我总不能说是你的侍女给我推荐的吧，于是道：“对于茶我并不太了解，但以前喝过乌龙茶觉得还挺不错。”

　　“哈哈哈，我也很喜欢喝乌龙茶，看起来我和你还是有缘分滴，至少你点的茶我也爱喝。”

　　看着对方一脸满意的笑容，荣少亨心道，切，这就算是缘分，那天底下有缘分的人就太多了，想要套近乎也不必如此牵强。

　　再看邱德根微微地呷了一口茶，笑道：“我这个人做事喜欢开门见山，这么晚请你过来就是想和你仔细交谈一番。你刚加入无线不到一年，却自编自导了三部高收视率的电视剧，这足可以证明你是一个绝顶聪明的人才，而我这个人呢，一向爱才若渴，在私底下很欣赏你，所以希望你能过来帮我做事，加入我们亚视共谋大计！”

　　荣少亨看了邱德根一眼，笑道：“能够得到邱老板这样的抬爱，我真是受宠若惊啊，可惜，我们缘分不够，仅限于都喜欢喝乌龙茶而已，还没有到成为上下级关系的地步。”

　　邱德根哈哈一笑，似乎并不介意荣少亨的直截了当，说道：“我知道，每个人都有他自身的价值，你出个价码吧，只要你出得起，我就能接受，对于人才，我向来不吝啬所谓的钞票！”

　　荣少亨嘴角一翘：“邱老板说的话真好笑，我活了这么大岁数还不知道人才是可以拿来买卖的。”

　　“那是因为你不了解公司之间的竞争，”邱德根的语气显得十分冷静，“公司之间为了生存，互相挖墙脚的事会经常发生。”

　　“我很荣幸成了你眼中的墙角。”荣少亨说道。

　　对于荣少亨的这种回答，倒是完全超出邱德根的意料之外，他先是一愣，继而仰首大笑起来，“有意思，有意思，你比我那些手下有意思多了。他们说话老是干巴巴的。”

　　笑了一阵，邱德根停了下来，认真地问道：“我经商这么多年，做过的买卖比有些人吃过的米还多。如果说把一家公司比做成一盘棋，我就是那个下棋的人，而公司里面每一个员工就都是我手中的一粒棋子，是棋子就有它的价值，而你，显然是一粒很让我心动的好棋，除却‘车’‘马’‘炮’，你就是我眼中的‘帅’和‘将’，我之所以这样说因为你是聪明人，聪明人都不喜欢被感情左右，他们看到的永远都只有利益！”说着从桌子上推过来一张支票，接道“这张是瑞士银行的本票，上面的数字我还没有填，如果你愿意加入我们亚视，就可以自己填写一个觉得很满意的数字。”

　　荣少亨拿起支票表情唏嘘地看了看，说道：“这可真是好东西啊，很多人打工一辈子为的就是能够获得一张这样的纸。”不过话题一转，“可惜啊，我这个人不是聪明人，有时候喜欢讲感情而不喜欢讲利益，所以只能将这张支票还给你哩。”又将支票重新推了回去。

　　邱德根刚开始看见荣少亨接过支票的时候还以为自己就要成功了，可是瞬间荣少亨就又把支票还了回来，他颇感意外第看了一眼荣少亨，然后笑道：“不错，真的是很不错，荣先生你很特别啊。”

　　“特别吗？只是命薄而已，要不然也不会有钱拿却没办法花呀。”

　　“那是你太过固执了，我真就像不明白无线电视台有哪一点吸引你。他邵逸夫任人唯亲，你可以扳着指头数数，里面的高层人员有几个是外聘的？！方逸华，王天林，顾嘉辉，还有许许多多的人员都是跟着他一起打过天下的老手下，像你这样的年轻人他是不会重视你滴。”

　　荣少亨一笑道：“听邱老板的意思，你好像很重视新人喽。”

　　“那是当然，我邱德根别的不敢说，但在用人上面绝对是唯贤是举，一向秉承能者上，庸者下，平者让的用人原则，所以只要你肯加入我们亚视，我就可以给你一个适合你发展的职位，而不会还是一个区区导演的身份！”邱德根心中盘算的很清楚，是人都有弱点，而人最大的弱点只有两个，一个是对金钱的渴望，一个是对权位的迷恋。既然眼前的荣少亨他不喜欢钱，那就拿出高职位来引诱他。

　　眼看荣少亨听了自己的话后在用心思索，邱德根就又语重心长道：“荣先生，你是个人才，所以我希望你能想清楚一点，真正能帮助你发展的人到底是谁。虽然你进入电视圈的时间还不长，但你的天赋却远非常人可比。在这不到一年的时间里，你的三部戏的运作连续成功，让你天才的一面崭露无疑。虽然，就目前来说，你在布置大局方面，还略嫌生涩。但是你在细节的把握上，在具体运作的操作能力上，已经达到很恐怖的地步。如果假以时日锻炼，我相信，早晚你会成为电视圈一名不可多得的将才！而我……”指了指自己，“可以提供给你所需要的一切，人力，物力，财力，应有尽有。你只需要尽情发挥你的天赋，帮助亚视创造出新的神话就好了。”

　　荣少亨眨了眨眼睛，垂下头，自言自语道：“听起来倒是满吸引人的。”

　　“只要你愿意，我可以让你在最短的时间内成为比在无线还要耀眼十倍的大导演。到那时候，权势，美女，你要什么有什么，一个男人毕生所要追求的你都得到。”邱德根诱惑第说着，声音都变得有些发颤了。“有道是天雨虽大，不润无根之草，佛缘虽广，不渡无缘之人，你我既然有缘，我真的很想帮你啊。”

　　荣少亨点了点头，“听着好像很不错，不过我没兴趣。”

　　“什么？”自以为差不多已经说服对方的邱德根被荣少亨这一句话突然拉回现实，他简直难以置信地问道，“为什么？”

　　“有三个原因。第一，我这个人做事喜欢有始有终，而不喜欢去玩半途跳槽的游戏。第二，就算我真要放射光芒，也能在无线实现，而不必背着骂名来转投你们亚视。第三，还是那句话，我们的缘分很浅薄，除非哪一天我真的失业了说不定我们还有合作的机会。最后补充一点，你这么晚把我拉到这里来我很感激，可是也很郁闷，因为我明天还要上早班，人困了，想睡觉，所以对什么都不感兴趣也打不起精神，哈欠！”

　　说完，荣少亨还伸了一下懒腰，然后端起茶杯若无其事地喝了起来。

　　荣少亨这一番话气得邱德根话都说不出来，只能闭着眼睛稳定自己的情绪，好一会儿之后，才用力拍了一下椅子，说道：“为什么你会这么的不识抬举？”

　　“如果我让邱老板你感到失望的话，那我很抱歉。”荣少亨微微摇了摇头，“但是……我真的做不到，请原谅。”

　　邱德根嘴角稍微抽出了一下，他其实是个极度自负的人。当他清晰的意识到自己完全被拒绝的时候，他突然很有一种冲上去把荣少亨踹趴下的冲动。

　　但是，他知道他不能，无论是自己特殊的身份，还是荣少亨如今已经声名鹊起的声誉，都不容他这样乱来。

　　所以，他只能拼尽了身上所有的力气，将自己的负面情绪压抑住，然后对荣少亨挥挥手，刻意表现出一股大度的气派来，说道：“好吧，既然如此，我就只能端茶送客了，真希望有一天你能加入我们亚视，让我们携手并肩共同战斗，哎，”长叹息一声，“青青子衿，悠悠我心，子不予我，奈何奈何，不管怎样，我们亚视的大门永远都向你敞开，请你务必牢记这一点！”邱德根的语气显得很深沉。

　　荣少亨终于开始意识到今晚的交谈要结束了，于是站了起来，行了个礼，说道：“那我出去了，邱先生晚安，请睡个好觉哦，睡眠好，精神才好。”

　　“有劳荣先生关心哩，阿财，送客！”邱德根满脸笑容，心中却早已经将荣少亨“香蕉吧啦”了个够，心说，真是个冥顽不灵的家伙，等着吧，总有你后悔的一天。


　　第88章 宫心计


　　无线电视台荣少亨正在和韦家辉等人忙着拆卸幕景，忽然有人传话说大老板在办公室要见荣少亨。

　　荣少亨给众人交代了几句话就径直来到邵大亨的办公室。

　　这间办公室他已经来过三四次了，可谓轻车熟路，敲了敲门，在一声：“请进”中推门而入。

　　眼前依旧是盆景和书架，邵大亨端坐在老板椅上正笑眯眯地看着他，很显然，他是在专门等待荣少亨。

　　看见荣少亨进来，邵大亨笑道：“辛苦了少亨，这些天想必很累吧？”

　　荣少亨：“还好，有同事们的帮忙很多事情做起来都很顺利。”

　　“嗯，那就好。”邵大亨从老板椅上面站了起来，走到书架旁边的酒柜上拿出一瓶红酒打开后倒上一杯递给荣少亨道：“你的新戏破了香港电视方面的收视记录，不仅让我们TVB香江扬名，更让那个新起来的亚视吃了一记败仗，看到这样的成果我很欣慰啊，作为公司的老板，我就先借这一杯酒感谢你对公司的贡献。”

　　荣少亨忙接过酒道：“不敢当，这些都是我份内的事情，再说，这部戏之所以成功，其他同仁的鼎力合作也功不可没，所以功劳不是我一个人的，是大家的才对。”

　　“我就欣赏你这一点，不骄不躁，颇有大将风范。来，我敬你一杯。”邵大亨端起酒杯示意了一下和荣少亨一饮而尽。

　　就在荣少亨刚喝完酒，邵大亨又倒上了一杯道：“这第二杯酒嘛，就当是我们私人之间的情意，我只代表我个人祝贺你的成功。”两人又喝了第二杯酒，邵大亨接着说道：“说句实在话，你刚一进公司我就很看好你，朝气蓬勃，敢闯敢做，在处理问题上又懂得食脑，这是我最欣赏的，人懂得食脑就会懂得如何选择自己的目标和方向，有了方向才能埋头前进获得成功，不过不要太拼命了，忙事业的时候也要注意多休息哦，听说你昨晚就回去的很晚不是吗？”邵大亨微笑地盯着荣少亨，脸上的颧骨高高耸立，撒发出一丝不易察觉的阴沉。

　　荣少亨顿觉一股压力从对方的微笑中投射过来，笑道：“没关系的，都习惯了。”

　　“是吗？”邵大亨的目光更加锐利了，我听人说你出了公司后就上了一辆车是吗？

　　荣少亨舔了舔嘴唇，做出一副很坦然的表情道：“是这样的，六叔，既然你提起来了我也不想瞒你，昨晚我和亚视的邱老板见了面，他想要说服我加入他们亚视帮忙，但最后被我给拒绝了。”

　　邵大亨目光一闪，很惊奇地说道：“竟然还有这样的事情，亚视的人也太过分了，他们在收视率上吃了败仗就来打你的主意。”

　　荣少亨：“不过六叔您不用担心，平日里你对我们这些手下这么好，我们是不会忘记的，做人要懂得饮水思源，没有六叔您老人家的栽培，我也不会有今天的成就。”

　　“说得好啊，我最中意你这句‘饮水思源’。如今有才干的人很多，但是懂得饮水思源的人却很少，往往稍有一些成就想另谋高就，这样的人到了最后经常会什么也得不到。”邵大亨显得很欣慰，“对了，我们说的有些远了，今天我叫你过来主要是想跟你说一说你的事情，你制作的这部《义不容情》很成功，抛开包括演员费用和宣传各方面的支出，你一部电视剧就为我们公司创造出了600多万的纯利润，这在香港的电视圈里面绝对是绝无仅有的，所以我私人准备拿出100万奖励你，另外我已经通知了人事部，从今天起你将连升两级，出任‘高级监制’一职，凭借这个职位你有权过问我们无线将要拍摄的所有大部头电视剧。少亨，你觉得可满意？”

　　“多谢六叔您老人的好意，我无才无德却获如此奖励当真是受之有愧呀。”荣少亨作出忐忑不安状。

　　“你不用太谦虚，这些都是你应该得到的。希望你继续努力，不要辜负了我对你的期望才好。另外你记住，虽然说是金子在哪里都会发光，但要是没有挖掘它的人，始终它只能和烂泥埋在一起，你明白我这句话的意思吗？”

　　荣少亨点点头：“少亨明白，多谢老板的抬爱，您的话我一定会铭记在心。”

　　“嗯，那就好，”邵大亨满意地点了点头，“明天我准备搞一个庆功宴，少亨你可是这场戏的主角，所以可千万不要迟到哦。”

　　荣少亨：“您放心，一定不会的。”嘴角勾勒出一抹微笑。

　　两人交谈完毕后，荣少亨很有礼貌地转身出去，这时邵大亨从抽屉里面拿出一份秘密文件，打开，那里面正是荣少亨昨晚被人用车接走的时间和地点，以及荣少亨在邱德根豪宅所待时间的长短等等。

　　“荣少亨，你究竟是怎样一个人呢？凭我阅人无数的眼光竟也看不透你。看你刚才模样，究竟是心无城府呢，还是心怀叵测……”合上文件，邵大亨用手指压了压自己的太阳穴，只觉心神有着无比的疲惫，看起来自己真的是老了，想当初一看十几部片子的精力已经荡然无存了，有的只是身心的疲惫，和经过尔虞我诈洗礼后的空虚与寂寞。

　　一个酒吧阴暗的角落里，蛇仔明正坐在那里吸着香烟喝着烈酒。

　　蛇仔明今年整整三十七岁了。有人说男人三十七岁是个重要的关口，很多人在这个岁数时来运转，富贵发达，也有很多人从这个关口开始穷困潦倒，永不翻身。

　　回想起自己过往的经历，蛇仔明觉得很衰也很背，他曾经是邵氏电影公司的一名特技演员，凭借一技之长换来一顿三餐，倒也能养活家里面的老婆和孩子。但是好景不常，有一次在拍电影中做爆破，蛇仔明不小心炸瘸了一条腿，然后他就开始和邵大亨的电影公司打官司，一门心思地想要通过法律手段来追讨自己的赔偿金。可惜香港是有钱人的社会，蛇仔明只是一个一名不文的小人物，在法庭上面更根本就没有发言权。到了最后蛇仔明不仅输了官司，还丢了工作。有道是屋漏偏逢连夜雨，从那以后蛇仔明就再没顺利过。先是老婆给他带了绿帽子，跟着野男人跑了路，紧接着自己因为酗酒伤人蹲了几天监狱。还好公司高层为了展现自己“仁慈”的一面，非常做戏地让蛇仔明在无线片场打一些零工。

　　对于以上的经历，蛇仔明曾经自暴自弃了一段时间，可是还是要活下去啊，于是这样蹉跎着岁月，行尸走肉地生活到如今。就是在无线片场打零工的时候。蛇仔明很意外地成了邵大亨安插在片场的一名眼线，是呀，有谁会留意到一个瘸子会注意到自己的一举一动，尤其那些大牌明星，高层人员，在他们前呼后拥的身后，蛇仔明只是一个微不足道的残废而已，对于他们来说，毫无杀伤力，也不必去防范他。于是就在蛇仔明不知不觉的监视下，很多人的隐私点滴不漏地出现在了邵大亨的桌子上。

　　蛇仔明很珍惜这个得来不易的机会。所以他很卖力地为大老板工作，每一次打完小报告会得到一笔不算丰厚的酒钱，在出卖别人的时候，也在借用酒精麻醉着自己。

　　蛇仔明知道自己在邵大亨眼中只是一条还算有价值的狗而已，等自己没用了，他就会一脚将自己踢开，所以蛇仔明要拼命地赚钱，不为别的，只为了能摆脱这倒霉的命运，进而能够好好地活下去。

　　此刻蛇仔明已经喝得差不多了，有些烂醉的感觉，他趴在吧台上，眼前的桌沿缓慢地爬着一只蟑螂，趴着的蛇仔明，双眼迷蒙，顺手拿起饮尽的空玻璃杯反过来罩盖住那只盲目的蟑螂，还将反盖的杯沿微微掀起往里吐了一口混浊的烟进去；蛇仔明看着在杯中挣扎、胡须乱窜想找出路的蟑螂，悲哀的觉得像极了同样被困着的自己。狠狠地吸了几口烟，蛇仔明皱着眉头将烟头碾灭在烟灰缸里。这时候他要等的人来了。

　　“不好意思，让你久等了。”来人显得很有礼貌，这让蛇仔明有些受宠若惊的感觉，因为自从自己落难以后遭受到的净是别人的白眼和轻蔑，人们和自己说话也是用盛气凌人的腔调，就好自己是乞丐一样等待着他们的施舍。可是眼前这人却非常特别，每一次见面他都彬彬有礼，看自己的眼神也非常的亲切。在对方面前蛇仔明感觉自己多少找到了一些做人的尊严。

　　“荣先生，我已经按照您的意思将那份文件交到了邵大亨的手里头，只是我不太明白，你为什么要让我出卖你呢？”蛇仔明有些疑惑地问道。

　　再看来人微微一笑，透过酒吧阴暗的灯光，露出一张略显邪魅的脸庞，仔细一看，却是无线新上位的青年才子荣少亨。

　　荣少亨没有直接回答蛇仔明的问题，而是掏出一根烟递了过去说道：“有时候知道了太多的答案并不一定是好事，不过你要是真想听我也可以告诉你。”

　　蛇仔明：“我……还是有些好奇。”

　　“很简单，从前有两位将军，其中一位手下有一员英勇善战的士兵，有一次因为破敌立了大功，按照一般的惯例，他只能获得一些简单的金银赏赐，可是因为敌方的将军很看好他，就想开出很丰厚的条件拉拢他投敌，你说这时候原先那位将军该怎么做呢？！”荣少亨卖了一个关子。

　　“我懂了。”蛇仔明是瘸子却不是傻子，要不然也不会把线人这个工作干得那么出色，他马上就明白了荣少亨所说的意思。“不过荣先生为何要挑我做这件事情，好像在无线老板的眼线很多哩。”

　　荣少亨呵呵一笑道：“如果我说因为我们投缘你信吗？”

　　蛇仔明：“不信。”

　　“那就对了，”荣少亨掏出一沓钱也不数数，直接塞进蛇仔明的上衣口袋，拍了拍说道：“那是因为我觉得你更需要这样的东西。以后少喝点酒，对身体不好，大丈夫应该能拿得起放得下，而不是成天靠酒精来麻醉自己，记住，上帝给你关住了一扇门，它就会给你开启另外一扇窗户，天无绝人之路。”

　　听着荣少亨发至肺腑的话，蛇仔明心中竟然不由自主地涌起一股冲动，眼看荣少亨就要转离去，他也不知道从哪里来的勇气突然开口叫道：“亨哥，我想要跟你！”

　　荣少亨停了下来，转身：“跟我？！”

　　蛇仔明满脸的哀伤：“我知道我这个人没什么大用，不仅瘸了一条腿，而且喜欢酗酒，所以有很多人都看不起我，可是我做眼线做了这么多年多少也有些心得，如果你信我，那以后我就是你安插在这里的眼睛，我绝对会好好地干不让你失望！”

　　荣少亨微微一笑：“能不能借你刚才的话问一句，你为什么会选我？”

　　蛇仔明一咬牙，沉声道：“因为只有你把我当成一个人来看待，让我找回了一点点做人的尊严。”

　　荣少亨没有答话而是转身重新迈步而去。

　　蛇仔明急了：“亨哥，你真的不愿收下我么？”

　　荣少亨头也不回：“还问，你现在不是已经在帮我做事了吗？有机会你就多发展几个眼线吧，钱不是问题，蛇仔明，我顶你哦！”

　　“是，亨哥！”那一刻的蛇仔明满脸欣喜，仿佛看见了自己的春天。


　　第89章 美丽邂逅


　　庆功宴当晚，荣少亨去得不算晚，但当他到达现场时，现场还是已经高朋满座，人声鼎沸了。

　　这家帝豪夜总会是邵大亨出资经营的一个娱乐项目，平时无线有什么大小的庆祝活动都会在这里举行，正所谓肥水不流外人田，有钱也要赚到自己公司的兜里。

　　邵大亨对于荣少亨在无线电视台的人脉把握的似乎很清楚，除了剧组的一些成员，例如韦家辉，叶昭仪，米雪等人外，当晚所邀请的人大多数都是荣少亨所认识的熟人，其中包括梁朝伟，汤镇业，以及在荧屏上玉树临风的大明星发哥，跟着发哥一起来捧场了的还有他的绯闻女友陈玉莲和好友吴孟达。

　　一来到夜总会，荣少亨就看见了众多好友，朝他们点头示意了一下，就径直向邵大亨的座位走去。

　　“是少亨啊，来，快点请坐。”邵大亨老远就笑着说道。

　　“不好意思，来的有些晚了。”荣少亨在邵大亨的身边坐下。

　　“不是你晚了，而是我们来得太早。”邵大亨让人帮助荣少亨斟满酒，笑道：“难得今天这么高兴，等一会儿你们就自己玩得尽兴一些吧。”

　　“怎么，六叔您老人家要走吗？”

　　“哈哈，本来不想扫兴的，可是年纪大了对于这样的场合还真有些扛不住，所以我今天来只是做个东家安排一下，等一下就要走了，你们一帮年轻人就自己玩吧，吃的喝的尽管叫，今晚我全部买单。”

　　“怎么会呢，六叔您老当益壮才是，恐怕就连年轻力壮的小伙子也比上不你哩。”荣少亨笑道。

　　“还是少亨你会说话啊。”邵大亨笑着夸奖了荣少亨一句，然后就转身笑着对身边的大美人米雪说道：“英雄身边总是有美女相陪的，我这个英雄已经老了，阿雪你今晚可要陪着少亨多喝几杯哦。”

　　米雪娇笑道：“六叔这句话可是说错了。”

　　“哦，错在何处？”

　　“我不是美女，少亨他也不是英雄，我们只是六叔您老人家身边的金童玉女而已，没有您的栽培我们都不会有今天的成就，所以我们两人要祝福您老人家福寿安康，笑口常开。”

　　“好甜的嘴巴，像抹了蜂蜜一样，你们是我身边的金童玉女，那我岂不是观音菩萨了，哈哈哈。”邵大亨心情显得非常愉快。

　　紧接着，邵大亨又询问一下众人日常生活上的琐事，表示了一下自己对属下的关心和体恤。一时间座位周围充满了融洽的气氛。借此机会荣少亨则向邵大亨一旁的王天林表示谢意。

　　王天林因为身体肥胖一般不怎么喝酒，所以荣少亨就亲手剥了一个甜橙递了过去，说道：“林叔，谢谢你啊，要是没有你的推荐，我今天可能还只是一名小小的编剧。”

　　王天林接过甜橙吃了一块儿，笑道：“傻小子，这些都是你自己努力的结果，如果你没真材实料的话，就算我在六叔面前磨破了嘴皮也是白搭。”停顿了一下，“不过话说了回来，我以前奋斗了将近十年才坐到高级监制的位子，而少亨你只用了不到一年的时间，想一想心中还真是有些不平衡啊。”

　　荣少亨笑笑：“其实能有近日的成就我也没有想到，可能这就是运气吧。”

　　王天林：“年轻人不应该只相信运气，因为运气也有用完的时候，所以一定要靠实力才行，如今在整个无线电视台你算是数一数二的人物了，我说这么多可能有些倚老卖老哩，不说了，免得你说我啰嗦。”

　　荣少亨：“哪里会呢，我应该多跟您这样的老人家学习才是。”说着又将一粒甜橙递了过去，“对了，阿晶今晚怎么没来呢？”荣少亨想起了自己的好友王晶，他可是一个喜欢凑热闹的主儿，今晚竟然没出现，不禁让人感到有些意外。

　　王天林：“你说我那个胖儿子啊，他最近忙得很，说是要和那个阿叻开什么电影投资公司，每天忙上忙下的，我从来没见他对一件事情这么用心过，看起来真的是长大哩。”

　　听王天林这么一说，荣少亨反倒有些不好意思起来，怎么说那家公司最大的股东也是自己，自己却从未出过力，只顾着拍戏了，里里外外都靠王晶和陈百祥两人打理，看起来把胖子累得够呛，也不知道他和阿叻背地里会不会埋怨自己，有时间自己真该去慰劳慰劳这两位大将才行。

　　大约过了五六分钟，邵大亨又和大家闲聊了几句，然后就怂恿着王天林一起先行离开。大家伙心里清楚大老板怕自己在这里令大家感到拘束，这才借故先走，于是纷纷起立目送邵大亨他们离去。

　　果然大老板一走，宴会的气氛就变得更加欢愉起来。大家各自找相熟的人开始喝酒聊天，一时之间各种奇闻趣事满天飞。

　　荣少亨单独一人亲自将邵大亨他们送到夜总会外面，说巧不巧，转身一进门，第一眼看到的就是一个他最想见到，又最不想见到的人。只是一个背影，但荣少亨一眼就在人群中认出了她，那就是曾让他在雨夜尴尬万分又思念万分的赵雅芝。

　　一身纯黑色的晚礼服，后背稍微裸露，白皙如玉，赵雅芝只是一个背影，已经足以让很多男人为之失魂落魄了。自从上次雨夜以后，荣少亨已经很久没有看到过她了。一边是因为工作太忙，另一边也是觉得两人见了面难免有些不好意思。这里面也许有一些荣少亨的自尊心在作祟，所以他还颇内疚了很久。无论如何，作为他第一个深层次结交过的女明星，赵雅芝给他的感觉是最独特的，即使两人有缘无份，他还是希望对方能够快乐幸福，一切都好。

　　不过，尽管有一段时间没有露面，但眼前赵雅芝还是重新出现了，在荣少亨日夜赶制《义不容情》的时候，赵雅芝同时也有一部新的古装电视剧面世。荣少亨知道的，也就这么多了，他也曾为赵雅芝的新片祝福，只是却没想到会在此时此地遇到她。或许他应该可以想得到的，但他对与赵雅芝有关的一切的那种逃避心理，让他没有多想。

　　而这时，突然看到赵雅芝的一刹那，或许荣少亨埋怨自己的记忆力太强了，因为光是看到一个背影，与赵雅芝有关的一切记忆就鲜明而顽强地出现在他脑海里，让他重尝那种甜蜜悱恻而又苦涩难忘的滋味。一个失败的邂逅，总是会给人永远这种感觉的。

　　荣少亨这种微妙的变化，很快被一直关注着他的米雪感知。她虽然不怎么明白荣少亨为什么见到赵雅芝会变得有些恍惚，但女人的天性却让她知道两人之间的关系应该不像看起来的那样简单，隐隐约约，心中竟然有一种酸酸的味道。

　　好奇之下，在喧扰的人群里面，米雪也一下子把目光投到了赵雅芝的身上。

　　虽然同属于一家电视台，但是由于之前并未仔细深交过，所以米雪对于赵雅芝的了解并不是太多。

　　此时一经留意，米雪也不由心中惊叹对方的气质和美貌决不输于自己。一种说不清楚是什么样的心理，让她站了起来美眸巧笑地走到荣少亨跟前说道：“你才回来呀，送人也不用送那么久吧，今天你可知这里的主角，一定要罚三大杯才行。”

　　荣少亨这时猛然回神，深吸一口气以平息自己激动的心情，连忙回答米雪：“你就饶了我吧，我是因为一些私事儿给耽搁了。”不过，那沙哑的声音，把他自己都吓了一跳。米雪和荣少亨合作这么久知道他一向性情稳重老练，但荣少亨此时的神态，却让她没来由地觉得心底不安，隐约中更加肯定了两人之间一定有什么瓜葛。

　　赵雅芝此时正在和一帮相熟的朋友聊天。看得出来，她现在的生活应该是很愉快的，因为她脸上时不时地展现出娇艳如花般的笑容。

　　荣少亨和米雪继续向前，很快就来到赵雅芝身后。赵雅芝是背对荣少亨，不知道发生了什么事，与她聊天的人们却第一眼就看到了荣少亨，顿时笑道：“快点过来吧，这里可是有好多美女哦。”

　　赵雅芝听到此话，这才蓦然回头，正好和荣少亨打个照面。

　　荣少亨本来觉得已经做好心理准备，但真的与赵雅芝面对面了，突然觉得什么话也说不出来，满脑子净是那一夜发生的事情。而赵雅芝，也真的完全没有想到会和荣少亨这样相遇，那眼神，可真是复杂得可以。看到荣少亨，她的眼里先是一阵惊喜，接着又回归平淡，而当她看到荣少亨身边的米雪，眼中的神采又忽然变得黯淡了许多。


　　第90章 大斗法


　　荣少亨毕竟不是一般的人，怔了一下后，嘴角微微一笑，等开口时他的语气已经平静得跟没事人一样了。

　　“嗨！”还是荣少亨最先恢复镇定，微笑着对赵雅芝打个招呼。

　　“嗨！”赵雅芝机械般回应，犹自没有从那种失魂状态中清醒过来，一时间，只觉得百般滋味上心头，是苦是甜，着实难以说清楚。

　　荣少亨看到赵雅芝这个模样，也没来由心中一酸，心说，该不会是自己伤害了她吧，看她的模样好像有几分憔悴哩。一想到这里，越发觉得有些愧疚了。

　　将一切的心理波动完全掩饰，荣少亨继续微笑着说道：“听说你刚拍完一部新片，还好吧？”

　　“哦，那是一部古装片，除了每次拍戏要戴发套以外，一切都还可以。”赵雅芝勉强回过神来，尽力平静地回答，同时也反过来问道：“你拍的这部戏很成功，下一步有什么打算？”

　　荣少亨无所谓地耸耸肩：“先养精蓄锐，然后再战江湖。嗯，那个，你刚才说在拍古装戏么，很有意思的，我也很想尝试一下。”

　　“可能等你尝试过以后，就不会再这样说了。”

　　“听你的意思好像拍摄不怎么顺利。”

　　“不，拍摄还算顺利，不过那部戏的风格不是我喜欢的类型，感觉上并不是太好。”并不是每个艺人都有选择拍摄自己喜欢的角色和片子的权利，赵雅芝虽然很红，有时候还是要按合约，拍摄一些自己不喜欢的电视剧。艺人的甘苦，也只有他们自己知道。

　　“哦。”荣少亨应了一声，不知道该怎么继续这个话题，赵雅芝简单的言语，却勾起了他很多的联想，不知道该说什么好，一时间场面有些尴尬起来。

　　这个时候，其他人似乎都察觉到了两人之间可能有什么不对，于是就自动远远避了开去，虽然暗地里都很关注这边的对话，但表面上人人都装出不注意的样子，任由荣少亨和赵雅芝自由谈话而不受打扰。

　　在几秒钟的沉默之后，这次赵雅芝先打破寂静，好像漫不经意地扫了米雪一眼，笑问荣少亨道：“你还真是好福气哦，身边有这么美丽的大明星跟随着，如今事业有成真可谓是春风得意哩。”虽然她说得很坦然，却掩盖不住一丝丝醋意。

　　荣少亨刚要回答，米雪已经抢先开口了：“论起魅力来，芝姐你也是不可多得的大美人啊，现在还不知道有多少男子在瞪大眼睛看着你呢。”

　　米雪这么一插话，气氛倒是一下活跃了不少，顿时冲淡了荣少亨和赵雅芝之间的尴尬。

　　“你这样说我可不敢当，现如今你可是我们无线最红的当家花旦，我和你比起来可就差远了。”赵雅芝也不知道自己为什么会说出这样“赌气”的话来，话一出口方知不对。

　　米雪却显得毫不介意，莞尔一笑道：“这就要多谢荣导演了，要不是他帮助我拍片子出位，我也不会有今天这样的成就，你说是不是呀，荣导演。”拿美眸瞟向身旁的荣少亨。

　　荣少亨不知道这两个大美女在斗什么法，一个高贵矜持，一个妩媚迷人，依容貌来看各有千秋，论起演技来也都是娴熟精湛，自己帮那一边都说不过去，于是便道：“也不能说谁帮谁，能在一起完成一部电视剧那是一种缘分，所以你不必谢我。”

　　听着荣少亨这样说，眼前的赵雅芝似乎松了一口气，饶有兴趣地打量着米雪，笑道：“还是荣导演说得对，工作归工作，有时候不必那样客气的。”

　　本来荣少亨以为米雪会就此罢手，没想到米雪马上就说：“不，我可不这样想，刚才荣导演不是说了么，能在一起拍戏是一种缘分，看起来我和他的缘分很深呵，这人世间珍贵的东西多了，但最珍贵还是用钱都买不到的缘分不是吗？”语气颇显得意之色。

　　赵雅芝脸上的笑容忽然敛去，微不可察地叹息一声，接着对米雪说道：“你说得很对，世界上很多事情都要彼此有没有缘分。相对于我来说，你很幸福，也很幸运。”看她的神色，颇显酸楚，听她的语气，同样有唏嘘之感，倒像是在感叹自身身世。

　　荣少亨无言以对，想要开口安慰对方，却不知道该怎么开口才好。

　　米雪听出赵雅芝语气中的酸楚，心肠一软，似乎有些明白对方此刻的心态，于是也就闭口不言了。

　　而就在这个微妙的时刻，帅气的发哥拍马赶到，才算没有让尴尬继续下去。

　　发哥在无线电视台可是重量级的人物之一，其成绩有目共睹，其人缘更是有口皆碑，可以说无论新人还是旧人都对他敬重三分，他这一来，自然让气氛轻松活跃起来。

　　赵雅芝跟发哥可是老搭档，一番笑语之后，她先自告辞去了别的台位，与荣少亨的纠葛在她心里激起一阵涟漪，此刻也完全平静了。而荣少亨此刻，也自觉得心情复杂，又一次看着赵雅芝离去，那感觉似乎有些清淡，却是分不清楚是什么滋味。

　　不过很快，荣少亨就没有余暇想到这方面的问题了。他现在是无线当红的名人，年纪轻轻就坐上了“高级监制”的高位，而且在圈内的口碑甚好，人缘颇佳，没有了赵雅芝在前面挡着，来打招呼的人络绎不绝。

　　只要不是面对赵雅芝，荣少亨自然应付得自然得体，面面俱到。在这样的情况下，其他人固然人人满意，觉得荣少亨其人才华出众，待人更是有礼，心里很高兴能够与其为友，荣少亨自己也在应酬中调整了心态，由赵雅芝带来的惆怅也被冲淡了许多。虽然这种淡忘只是暂时的，但荣少亨一时也放松了许多。

　　发哥却是另外一种感受，如果说荣少亨之所以有今日成就，一方是由于他自己的努力，另一方面是由于大家的鼎立协作，那么荣少亨人缘这么好，完全是归功于他自己的人格魅力。在娱乐圈发展，才华固然重要，但人脉关系也是很关键的，荣少亨这么受欢迎，可以想象他的前途无可限量，发哥一时不由又是豪情如虹。对于自己当初的慧眼识才，主动结交这样的朋友更是感到骄傲和自豪，其兴奋几乎溢于言表。

　　在发哥这么想的时候，荣少亨已经和所有熟识的人打过招呼了，而且还借机认识了一些新朋友。虽然这些关系一时之间难以有什么进一步的发展，但相互之间相约有机会合作，至少是拉拢了感情，以后再有什么需要帮忙的也好说话。

　　看上去荣少亨似乎恢复了正常，赵雅芝的出现并没有给他带来任何影响，但好友韦家辉的一个问题就差点让他露出马脚。

　　韦家辉对荣少亨和赵雅芝之间复杂难明的关系似乎有些迷惑，同时也很感兴趣，此时拿眼先是看看坐在邻桌和朋友谈笑的赵雅芝，再看看坐在自己身边的荣少亨，不由鬼祟地问道：“少亨，是朋友的话你就悄悄地告诉我，你和那个姓赵的古典美女到底有什么特别的关系？”

　　“没有，没有什么特别的关系。”荣少亨连忙否认，同时脸色却突然变了一下，还画蛇添足地又加了一句：“就是普通朋友。”这样说的时候，荣少亨回忆起刚才赵雅芝的种种神情，不由觉得心中微微一动，心说，她是不是还真的对我有那么一点思念……

　　“只是普通朋友吗？好像没那么简单吧，你就偷偷告诉我，我嘴巴很紧的，绝不会告诉外人。”

　　荣少亨：“挑，你不要这么八卦好不好，喝你的酒吧。”

　　“喝酒？我不正在喝着的嘛，反正这顿大餐是老板买单，我可不会帮他省钱。”韦家辉胡乱打了个晃晃，却也没有继续追问下去，只是心里不免偷偷在想：“真是搞不懂啊，这个古典美女一出现，少亨就跟变了个人似的。他们之间，到底是什么样的关系呢？看来这个关系好像很复杂的样子……嗯，比拍电视剧还要复杂，不想了，免得想坏脑袋。”


　　第91章 香港舞王


　　经过之前的一阵骚动过后，庆功宴的高潮正式开始了。

　　黄日华，梁朝伟还有汤镇业这三个好友率先起来向荣少亨敬酒。

　　荣少亨喝了这一杯又不能不喝那一杯，最后只好气吞长虹地将三杯酒一饮而尽，刚刚稍歇，吴镇宇，叶昭仪和马楚成三人又站了起来口口声声说着要多谢亨哥的栽培，没有亨哥就没有今天风光的自己，不得已，荣少亨只好将三人端起的酒杯也一饮而尽。

　　紧接着剧组的其他成员也纷纷出马，希望借着敬酒拉近和新晋“高级总监”的良好关系，荣少亨这才感觉自己有些吃不消了，怎么人们都像通了马蜂窝一样朝自己涌来，看起来权势这东西还真够吸引人啊。幸好这时侯发哥站出来帮助挡驾，才没让荣少亨继续猛喝下去。

　　觥筹交错中，借着夜总会布置豪华的舞台，大家不禁展开了一番开心快乐的才艺表演。既然都在电视台工作，大家多少都有些压箱底的绝活，比如说吴镇宇的二胡拉的很不错，一首《二泉映月》颇有瞎子阿炳的韵味，还有黄日华竟然是个标准的探戈舞表演者，玫瑰咬在嘴里舞动的那段表演，简直迷死了在场的许多女人。除此之外，梁朝伟吹得一手好口琴，吹奏中伴随着一股淡淡的忧郁，很令人入迷，而靓仔汤镇业的情歌唱的也很不错，高声婉转悠扬，情感处荡气回肠。

　　最后大家一起鼓动发哥来一个精彩的压轴表演。荣少亨曾经在前世的屏幕上见识过发哥无与伦比的演技展现，却很少见识过他精彩的歌舞表演，就算有也只是在电影中偶尔崭露一丁点，如今由此大好机会怎么会轻易放过，立即加入大家一起喝道：“发哥，来一个，我们大家顶你先！”

　　发哥微笑道：“你们就别让我出丑了，演戏还我可以，至于这唱歌嘛，我根本就是五音不全。”

　　荣少亨知道他说的是实话，要不然未来的发哥也不会只进军电影界而不进军歌坛了，实在是因为他的嗓子有够破，足可以和自己的“沙漠之音”相媲美了，所以发哥非常聪明地将时间用在了修炼演技上面，而在唱歌方面就顺其自然了。不过前世曾经有人说过，发哥若真得进军歌坛，凭借他在影坛上的影响力也足以横扫未来的“四大天王”，成为新一代的歌坛偶像。荣少亨虽然不同意这个观点，但有一点不能否认，发哥的影响力绝对是惊人的，未来连吐字不清的周董都红了，更何况只是嗓子有点破锣的发哥，他不红，没天理啊。

　　说起来荣少亨在前世听过发哥唱过的歌屈指可数，其中最有名的一首叫《叉烧包》，歌词如下：“叉烧包，谁爱吃刚出笼的叉烧包叉，重有那莲蓉包，菜肉包，鱼翅包，豆沙包，应有尽有，广东包，假使你不爱吃广东包，重有那各式各样上海包，让我来告诉你，成人馒头大肉包，小笼馒头菜肉包，好朋友你到底爱吃哪一样，你到底爱吃哪一样？”

　　要么就是那首：“何家公鸡何家猜，何家母鸡何家猜，何家小鸡何家猜，何家乌鸡何家猜……”从头到尾猜一个没完没了。

　　由此可见听发哥唱歌就像听绕口令一样别扭。所以荣少亨对于发哥深表同情，还真怕他受不住激将猛地站出来吼一记破嗓子，惊天动地的把外面的狼给招来。

　　还好，亲爱的发哥很有自知之明，坚决不开唱，最后没办法，大家只好怂恿陈玉莲来说动发哥。发哥一向爱莲心切，又哪里能抗拒得了女朋友的要求，就道：“唱歌我是不成的啦，不过最近刚学了一支舞，如果大家不嫌弃我跳的难看我就献丑哩。”

　　于是众人便大笑着纷纷鼓起掌来，让发哥上台以便能一饱眼福。反倒是作为好朋友的荣少亨，在舞台下为发哥的舞技担忧起来。旁边陈玉莲似乎察觉了这一点，笑道：“少亨，你不必那么担心哩，阿发可是香港舞王铭Sir的高足哦。”

　　“铭Sir，哪个铭Sir？”荣少亨一脸狐疑。

　　陈玉莲愕然，“你竟然连铭Sir是谁都不知道？”

　　荣少亨颇有些尴尬：“你又不是不知道我这个人一心只顾着拍戏，对于外界的人和事经常是不管不问的。”

　　“呵呵，那也是，像你这样的大忙人又哪里有时间去结交那么多朋友呢。不过铭Sir刘兆铭你应该听说过吧？”陈玉莲笑着解释道。

　　“什么刘兆铭？！”荣少亨脑海里面马上闪现出一个人来，心说，该不会是那位老大吧，那个经常出演配角却霸气十足的老头。

　　在荣少亨的印象中，刘兆铭是个很不错的演员，虽然多数充当绿叶饰演配角，但每个角色都很出彩，比如说《倩女幽魂》中那位阴阳怪气的老妖；《赌城大亨》中和刘德华势不两立的聂傲天；《笑傲江湖》中道貌岸然的小人岳不群等经典角色，都给人留下了深刻印象。而他竟然是发哥的舞蹈老师这不仅让荣少亨大吃一惊。

　　其实说起跳舞的刘兆铭很多人不得不佩服说句“了不起。”

　　刘兆铭年青时毅然只身漂洋过海，宁愿于邮轮当仓底工人，也要到法国苦练舞蹈。尝尽艰苦辛酸，终成大器，成为首位为法国舞蹈家编舞的华人。而且他也是第一位在国际间崭露头角的香港舞蹈家，曾于比利时芭蕾舞团中担任舞者及编导，回港后开设舞蹈学校培养年青演员。

　　发哥身材高瘦，这样的条个最适合跳舞，而平时发哥最大的消遣也是以学舞为乐。在拍摄《千王群英会》和《苏乞儿》两部戏的时候，他有幸结识了素有香港“舞王”之称的铭Sir，于是便拜师学艺跟着他学习一些舞蹈。

　　此刻发哥已经登台，在他表演之前，舞台灯光大多已经变暗，但却留中间一块地方灯光强烈，那是留给发哥表演的区域。发哥一身黑衣亮相，出场前已经先有一阵节奏激烈的桑巴舞曲作为前奏。前奏未完，发哥已经踏入光圈范围，先来了一阵他新学的桑巴舞作为开场。

　　这种在世界范围内都享有盛誉的舞蹈，虽然会跳的人不是很多，但懂得欣赏的人却不少。发哥这一阵劲舞，先已赢得了阵阵喝彩。

　　香港地方很小，所以在娱乐圈知道发哥跟着“舞王”学艺的人不少，但真正欣赏过发哥舞技的人却不多。此番发哥一亮相，众人才知道名师之下，果然会出高徒。发哥的舞蹈，外行人看了固然觉得热闹，鼓掌不停，真正懂行的人更是能体验到发哥对这种舞蹈精髓的把握，那更是不吝赞词。

　　舞影狂飙，伴随激荡的舞曲，发哥的跳舞风格又让众人目瞪口呆。因为那种风格与正流行的森巴舞的风格完全不同，却另有一种难以形容的韵味。一时之间，众人都感到发哥在影坛上的崛起绝非偶然，他在肢体艺术上的造诣可以说是深厚无比，不论是演技还是舞技什么都擅长。

　　其实真要说起来，发哥在舞技上下的苦功也非一日两日了，虽然没有想过要重点发展，但他对这种娱乐活动倒是蛮有兴趣的，平时没事的时候，就自己一个照着镜子乱蹦跶，而且在演戏的时候偶尔也插入一些舞蹈方面的技巧来弥补自己肢体语言上的不足。所以发哥其实在舞蹈方面是很有天赋的，只是一直没有刻意尝试着去表演和展现，只是在暗地里偷偷地下功夫苦练，这次在大家怂恿的前提下，他才决定一展自己舞姿的魅力，此刻能够获得在场众人的认可，说明他的努力还是很有成效的。

　　至于说到桑巴舞，发哥跟着铭Sir学习的时间最长也最用心，可以说基本上已经掌握到了它的精髓，此番有机会在舞台上表演，别人固然看得过瘾，他自己也觉得满足，毫无保留地将各种花式的舞姿从自己脑海里宣泄出来，心随意动，肢体的舞动马上就把巴西森巴舞那种火辣，奔放，豪迈的情感完全爆发出来，带着一股热带风暴般的炎热扑向众人，令人仿佛置身于巴西狂欢节的感觉。如此完美的舞姿，饶是大家在娱乐圈见多识广，也是从来没有见过的。在发哥狂飙的表演下，这支巴西森巴舞马上赢得了一致的认可。在众人的热烈鼓掌下，现场气氛急剧升温。

　　而此时的荣少亨只能用惊叹两字来形容，他也总算明白了为什么发哥在以后的电影《纵横四海》里面坐着轮椅也能把交谊舞跳得那么好，他根本就是舞王真正的传人，一身舞技早已出神入化……


　　第92章 今晚你能留下陪我吗？


　　当发哥的表演结束的时候，掌声如雷，众人纷纷出言赞赏。连发哥的好友吴孟达，这时也忍不住出来凑热闹，热情地搂着发哥的肩膀，大笑着说道：“阿发啊，没想到你的桑巴舞跳得这么好，如果我是个女人的话一定会被你迷死！不过没关系，‘舞王’的衣钵有你做传人，看来是选对人了。做兄弟的我的心里啊，高兴呵。”言下感慨，虽是调侃，却也算是发自内心的真实想法，发哥的表现确实让吴孟达高兴，吴孟达这时的心态，真是交友如此夫复何求啊。

　　发哥在这样的场合下，也表现出他人缘好的一面，对于众人的称赞一律表示道谢，并且在言语间对于教导自己舞技的铭Sir表示要恭执弟子礼，以示最大感激。看着发哥周到得不得了的，固然是给了众人面子，却也激活了现场气氛，令整个庆功宴欢愉不已。

　　随着气氛的高涨，大家最后禁不住将目光放在了荣少亨的身上，大有你也来一个的意思。

　　荣少亨这下急了，自己唱歌不屑说了，怎一个烂字了得，跳舞么，黄日华和发哥两人珠玉在前自己那三脚猫的舞技上去岂不是要将老脸丢到南丫岛。思前想后还是打退堂鼓的好。可是大家不依呵，尤其刚才被“摆了一道儿”的发哥更是“报仇雪恨”地高喝着：“荣监制也来一个吧，我们也顶你先！”声音大得差一点把屋顶都给震破。

　　荣少亨被逼的极了，忽然心中一动，心说，既然自己唱的不好，哪干嘛不用说的呢。

　　于是清清嗓子咳嗽两声道：“。既然大家都这么热情，我也就恭敬不如从命了，不过事先声明哦，等一会儿我表演完谁要是晕了过去可不管我的事儿。”

　　大家见他说得有趣全都“哈哈”大笑起来，叫道：“不怕，为了能欣赏到你表演的节目，我们就算晕过去十次也是值得的。”

　　荣少亨叹息：“多么执著的一群人啊，既然这样我就开始了，倒计时，五四三二一，开始！”说罢走至舞台上，也不要音乐伴奏，直接抓了麦克风就开始用RAP的节奏说唱起来：“所有的过去就像一本掉了页的黄历，没有人再把它粘好会一页一页的起回忆，我的细佬你们此时都在哪里，我常常会把你们想起。虽然我们没有了那么多联系，我知道大家都很忙其实我也一样，每天都在为了未来拼命的彷徨，也许这就叫做成长……！”

　　不可否认，荣少亨唱歌真得很不行，可是说起话来还是很流利很清晰的，再加上他沙哑嗓音的搭配衬托，倒也将这段说唱音乐作得有模有样。

　　可惜也许是因为时代的代沟太大了，荣少亨超时代的RAP说唱并没有太多地震撼大家伙的心灵，反倒是刺激了大家的耳膜和胃部，很多人对于他这种絮絮叨叨，顺嘴溜的唱歌方法表示遗憾—————一个大好才子的形象就被这首破歌给毁了，真是可惜可叹啊。

　　不过随着荣少亨节奏的越来越快，还有RAP那种特有的朗朗上口的风格，当歌唱到一半的时候舞台下面的人就有些跟着顺嘴溜了，一边溜还一边跟着荣少亨摇摆。剩下一些意志力坚定的，一看这状况心说，惨了，大家都跟着走火入魔了。

　　在荣少亨表演期间，出于对荣少亨和赵雅芝关系的猜忌，米雪一直关注着赵雅芝的表情。看到荣少亨的出现，赵雅芝先是脸现迷惘之色，等看到荣少亨“精彩”的表演，她的表情更是象痴了一般。而等荣少亨的表演结束，她蓦地醒神，却是发出一声微不可察的叹息，接着就低下头，米雪再看不到她的表情。

　　“唔，看起来少亨和这个所谓芝姐的关系还真是奇怪，难道他们之间真的有什么不可告人的秘密……”米雪是越是猜测，越是觉得心乱如麻，心中隐隐约约有种酸酸楚楚的感觉。她出生于一个小康之家，家中有九兄弟姊妹，米雪家中排行第四，与兄弟姊妹感情相当好，她上有连续三个哥哥，接着是个弟弟，喜欢与哥哥出街玩，每次出街，她总是走中间，而哥哥们散开集合，东南西北站在她身旁，使她像个女王，非常受到疼爱。可以说从小到大从未遇过什么不顺心的事儿，可是如今，舞台上面的那个影子却让她的一颗芳心乱了，令她浅尝到了什么叫苦涩的滋味儿。

　　庆功宴终于到了尾声，此时大家也都喝得差不多了，甚至好酒的吴孟达早已经醉卧在沙发上鼾声如雷埋头大睡了，可怜的发哥原本是要送莲妹回家的，这一下却要充当大酒鬼的护花使者。

　　荣少亨有意亲自护送赵雅芝回去，然后在路上把两人的事情给说清楚，来一个快刀斩乱麻，免得越来越别扭免。可是当他来到赵雅芝面前还未曾开口，后面米雪却走了过来笑着问道：“荣导演，哦不，荣监制才对，今晚我没有开车，你能不能先送我回家去呀？”

　　赵雅芝一听这话，就将美眸定在荣少亨的脸上，脸上挂着一丝似笑非笑的表情，看他做何反映。

　　荣少亨实在是烦透了这些儿女情长，于是便想要硬下心肠开口拒绝，这时候米雪冲他妩媚一笑，又说道：“差一点都给忘了，上一次你脱下的西服我已经帮你洗干净了，这次过去我正好还给你。”

　　这句话的含义很暧昧，只见赵雅芝听完此话脸色忽地变得刷白，然后勉强做出一个笑意道：“不好意思，我身体有些不舒服，想要先行告辞哩。”然后就抓住身边的陈玉莲说道：“玉莲妹妹，我们一起回去吧，我想就算没有男人们的护送，我们也能安然无恙地回到家中。”

　　米雪做出一副惊讶状：“呦，芝姐她是怎么了？是不是我有哪里得罪了她？”

　　荣少亨咬咬嘴唇，解释道：“不要乱猜，可能她真得身体不舒服，毕竟是女人喝不了太多的酒。”

　　这时候黄日华，梁朝伟还有汤镇业等人过来跟他打招呼，荣少亨趁机收拾心情，跟着大家又说又笑地交谈了几句，等到大家伙逐一离开后，荣少亨这才开车过来停在米雪面前，很绅士地打开车门笑道：“快点请上车吧，今晚送你回去保证免费。”

　　其实在刚才荣少亨取车的时候米雪已经打发了走了好几个想要送自己回去的熟人，穿着高跟鞋，站在路边，站得脚后跟直发麻为的就是要等荣少亨送自己回去，此刻一见他果真开车过来，心中竟然泛起一丝丝的喜悦。

　　荣少亨开着汽车慢慢上路，此时打开收音机，里面正在播放的却是陈百强演唱的《一生何求》。

　　“冷暖哪可休，回头多少个秋，寻遍了却偏失去，未盼却在手。我得到没有，没法解释得失错漏，刚刚听到望到便更改，不知哪里追究……”

　　米雪听着这缠绵悱恻的音乐，忍不住说道：“少亨，看起来你让丹尼唱的这首歌很红啊，不管是电视台还是电台都在不断地重复播放，而且听说在本周的音乐排行榜上占据了第一名，很多人打热线都要点这首歌来听……”

　　“那是丹尼他唱得好，也只有他能将这首歌的灵魂用歌声表达出来。”

　　“不过没有你，我想丹尼也不会有机会来演唱这首歌，是你慧眼识英雄才对。”

　　“你不要这样夸奖我，不然我可是会骄傲滴。”

　　“呵呵，有时候我觉得你真的很神奇，就那今晚你唱的那首歌来说，真的是很有意思，当时你一张嘴都快要把我们给震傻了，谁也没想到你竟然会用那么特别的方式来演绎。”

　　荣少亨禁不住老脸一红，“他们都是怎么说我的？”

　　“你也会在意别人的看法吗？你给我的感觉一直都是跳出三界外不在五行中，很超凡很脱俗，很不在乎别人的看法哦。”米雪看着荣少亨紧张的模样揶揄道。

　　“好了，你就别再取笑我了，快点老实招供，大家对我的表演感觉如何？”

　　“你真的要我说吗。”

　　“嗯，你说，无论是好还是坏，我都能顶得住。”

　　“那我就说了啊。”

　　“你就说吧，别再磨磨蹭蹭的了。”

　　米雪整理了一下自己的表情，“大家都说你唱的—————特别烂～，从没见过像这样唱歌的，倒像是在背歌词一样，不过节奏挺不错的，很有诱惑力哦，很多人都跟着你扭了起来。”

　　荣少亨虽然早有了心理准备，可是当自己亲耳听到大家对于自己RAP说唱的评价以后，心中还是非常郁闷的，代沟啊，这就是时代的代沟啊，谁能想到未来这将是一项超级棒的流行音乐模式，现在我好不容易展现出来却成了背歌词的小丑—————历史会记住这一刻的，一个叫荣少亨的男人将说唱艺术提前了二十年奉献给不识货的香港朋友们，他是个先驱，一个演奏说唱乐的烈士。

　　米雪似乎看出了荣少亨心里面的低落，于是笑道：“不过我觉得你唱得挺好的，起码节奏明快，让人记忆犹新，随便听上几句就能跟着唱了。”

　　荣少亨耸耸肩，露出一个极其洒脱的微笑道：“你不用安慰我了，美女，我明白你的心意，可是唱得烂就是唱得烂，我这个人还是有自知之明的。”说着敲了一下收音机道：“我没有像丹尼一样的好嗓子，但是我却有比谁都醒目的头脑，我相信，只要我肯努力，我就能创造出比谁都绚丽的辉煌！”

　　眼看着荣少亨霸气的宣言，米雪心中不由得一颤，以前她不知道什么样的男人最吸引人，但是她现在知道了，那就是有野心的男人！

　　车窗外夜色朦胧，路灯像一排排飘摇而过的小星星，映照着大路，映照着在大路上本奔驰着的汽车。

　　大约经过二十几分钟的路程，荣少亨终于驱车将米雪送到了她所居住的公寓。

　　可能是喜欢冷清的缘故，米雪所居住别墅距离新界市区较远，所以到了晚上显得格外宁静。

　　当荣少亨将米雪亲自护送到别墅下面的时候，米雪说道：“请你稍等一会儿，我上去把你的西服拿下给你。”

　　荣少亨很有礼貌地说道：“那就有劳你了。”于是就站在下面等候，毕竟三更半夜一个大男人进入女子的房间很不恰当。

　　米雪冲着荣少亨妩媚一笑，然后转身进了别墅，过不多久就从别墅里面出来，手上还拿着荣少亨上一次弄脏的西服，将西服板正地递到荣少亨的手里头，说道：“这是你的衣服，我已经亲手把它给洗干净了，现在还给你。”

　　荣少亨接过衣服，鼻翼中闻到一股淡淡的幽香，不禁奇道：“这是什么味道，好香哩。”

　　“呵呵，这可是我从意大利那边买来的熏衣草，听说用这种香料可以把衣服熏香。”

　　“熏衣草么？”荣少亨经不住有些惊讶。

　　“怎么，你也知道这种香料？”

　　荣少亨心说我怎么会不知道，在我们那个时代可是流行的很啊。嘴上却道：“哦，不是，我只是好奇罢了，世上竟有如此奇妙的花草。”

　　米雪信以为真，道：“你若是喜欢我可以送给你一些，反正我也用不了那么多。”

　　“还是不用了，我一个男人老是把身上熏那么香会招人误会的，呵呵。”

　　“哦，那就算了。”米雪微微一笑。

　　“那么好了，我就先行告辞了，你回去好好休息吧。”荣少亨拿了衣服转身向别墅外面走去，没走几步，忽地听得身后传来了一阵清脆的娇呼，忍不住回头一看，就见米雪不知道什么时候跟了出来，此刻正俏生生地站在别墅的大门口。荣少亨有些诧异地笑道：“咦？阿雪，你不赶紧洗个澡睡个好觉，怎么又跟出来了？”

　　“我……我……你……你……”

　　见荣少亨问起，米雪的神情竟变得颇为扭捏起来，微垂螓首嗫嚅了半天都没有说出正题来。

　　荣少亨见状，禁不住嘴角勾勒出一丝笑容道：“有什么话你就直接说吧，反正这里就我们两个，也没什么外人。”

　　米雪听到荣少亨的笑声，心中不觉大感羞赧，忸怩了好一会儿才似下定决心，红着脸道：“你……你今晚能留下吗？”声音越来越低，最后那几字便如蚊子嗡鸣，微弱得急不可闻。

　　“啊？”

　　荣少亨仔细去听才将米雪的整句话听清楚，随即便又心头猛跳，有些难以置信地望着她，脑子里骤起遐思：“她她……她这句话是什么意思，莫非是想……”

　　“你可别乱想，只是因为房间里面恰好没电了，加上今晚照顾我的四姐又回了乡下，所以一个人住这么大的房子感觉有些害怕，想让你陪我壮壮胆而已，以前晚上睡觉我可都是开着灯睡觉的……”

　　米雪眼见荣少亨神色怪异，便知他想到了歪处，不由面颊滚热，忙用三两句话将让荣少亨留下的原因解释清楚后，又不好意思地笑了笑，道：“不过，你要是不愿意的话那就算了……”

　　“哦！”荣少亨奇道，“怎么会没电呢，是保险丝烧了，还是……”

　　“可能是线路的问题，以前也断过两次，不过后来自己好了，我也没在意，没想到今天又停了。住别墅就这一点坏毛病，安静是够安静，可就是容易出事故！”米雪嘟囔着道了一声，又望着荣少亨嗔道：“喂，你到底打不答应留下来？”

　　荣少亨迟疑了一下，方才点头笑道：“你可是很多人的偶像哩，你的忙我怎么能不帮呢。呃，需不需要我去外面买几根蜡烛？不然这黑黢黢的也不好办呐！”

　　见荣少亨应承了，米雪微微松了口气，脸色也自然了些，笑道：“不用了，我那里还有好多呢！”

　　虽然心中对于荣少亨多少有些暧昧的意思，可是如今真得要邀请他晚上留下来，米雪隐隐觉得有种很玄妙的感觉，不过现在这也算是最简单的一种办法了，要是荣少亨不留下来的，她只能回父母那里或者去找其他相熟的姐妹做伴了，只是如今天色已经这么晚了，无论去什么地方都很不方便。


　　第93章 烛光下的香艳一晚


　　米雪的房间就别墅的二楼，面积宽大，大客厅大卧室，米雪和照顾她的四姐两人住那是绰绰有余了。

　　两人走进去后，米雪把蜡烛全部拿了出来，卧室里点了三根，厅里点了三根，还有根放在浴室。烛影摇曳，橘黄的光芒填满了整套房间，虽比之天花板上的吊灯要许多，不过也是聊胜于无了，而且，孤男寡女置身在这烛光的世界中，相视之时，竟让两个人的心里同时升起了一种别样的情怀。

　　米雪从衣柜里提出几个包装盒，放在荣少亨的身前，嫣然道：“这是我昨天给我老爸买的衣服，今天忘记给他带过去了，你要是不介意的话，就凑合着换上吧……”

　　“那我就却之不恭了！”荣少亨也觉得穿着一身酒气熏天的衣服有些不太舒服，也就笑着收了下来。

　　米雪看到荣少亨的笑容，心中微跳，脸蛋红馥馥的道：“那你换好衣服后就先坐着，我去洗个澡哦……”米雪说完便一溜烟地跑进卧室，而后又抱着一团衣服从荣少亨身边跑过，冲进浴室，把那扇门紧紧地关了起来。

　　外面就只剩一个人，荣少亨也没了什么顾忌，把自己身上的脏衣服脱了下来，然后换上了米雪拿出来的衣服，这套衣服倒也能将就着穿穿，唯一遗憾的是不是量体裁衣，衣服略显宽大，穿起来还真是很不适应，心中不禁又琢磨着呆会洗澡的时候是不是该向米雪借身睡袍来换上！

　　房间里一片寂静，除了外面偶尔传来的汽车声外，便只有从浴室里面飘荡出来的哗哗水声。

　　荣少亨从未经历过这样香艳刺激的情景，一时间脑中竟然不由自主地模拟出浴室内米雪那具光滑如玉的娇躯，心弦禁不住微微振颤起来……

　　约莫一个小时后，米雪裹着被子坐在软绵绵的床中央，耷拉着眼皮打起了瞌睡。荣少亨却穿着宽大的衣服坐在卧室的椅子上，像“思考者”的雕塑一样，两手支撑着下颌，眼睛眨也不眨地望着前面扑闪着火苗的蜡烛，不知心里面在想着些什么。

　　荣少亨本来预计自己今晚的床铺会是客厅里的那一张沙发，沙发虽然比不得床铺，倒能凑合着过一晚。可没想到，荣少亨惬意地刚在沙发上躺下，卧室里的米雪听着窗户外面丝丝的风声，以及凄厉的汽车声音，心中就有些疑神疑鬼起来，非得把荣少亨拉进里面去给她壮胆，结果荣少亨便得到了一张冷板凳和一张床头柜的待遇，直让他欲哭无泪呀，怎么说自己现在也是有身份的人了，这靓女怎么就这么不懂事呢。

　　也不知过了多久，荣少亨的目光才离开那烛火。

　　转眼朝床上看了看，才发现米雪披在身上的那床被子已滑落在了一旁，而她自己也侧身倒在了床面上，露出了那包裹着雪白睡袍的玲珑娇躯。这个大美女总算睡着了！荣少亨暗自念叨了一声，缓缓地吁了口气，悄悄走到床前，拿起被子轻轻地盖在了米雪的身上。

　　望着米雪面颊上挂着的那一抹恬静安适的笑容，荣少亨不知怎的，脑海中竟闪现出和米雪认识后的点点滴滴，从更衣室邂逅时的香艳情景到自己邀请她出演电视剧的女主角……从片场她找来向华强帮自己的忙，到她在咖啡厅里面主动要给自己洗脏了的衣服……

　　开始时，荣少亨一直以为米雪是个热情奔放的女子，可随着相处的时间逐渐增长，荣少亨才渐渐意识到米雪虽长相妩媚诱人，可她的性格却是极其的乐观和开朗，并且生活极其自律，作为一名当红的女明星鲜有绯闻传出。

　　想着米雪在影迷面前一向仪容万千，但在自己密切注视她时却经常露出的那种羞涩表情，荣少亨不觉微微一笑，心中竟泛起了一丝甜蜜温馨的感觉，和她在一起的时候还真是挺轻松的……至少没有太多的压力。不过这美女也真是的，我怎么说也是个男人啊，竟然这么放心将我安置在她的卧室里面，难道真的以为我没有杀伤力？！

　　不过我荣少亨可是正人君子哩，非礼勿视非礼勿动，唉，也不知道以后谁有这样的福气能得到这么个美人儿？

　　想到这，荣少亨心中忽地泛起了一股酸溜溜的味道。这样的念头才刚刚冒出头来，荣少亨便悚然一惊，暗道：“我不会是在吃醋吧……不可能的，我又没喜欢上她，我吃这飞醋干嘛……咳咳，头疼，我想这些乱七八糟的东西做什么，还是趁着这机会赶紧去睡一觉吧，要不然这美女半夜醒来，自己又不得安宁了！”荣少亨拍了拍脑袋，便要向房门口走去。

　　可是，才迈了一步，荣少亨便发觉自己走不动了，回头一看，就见米雪不知什么时候已醒了过来，睁着那双明媚的眸子望着自己，而一只晶莹秀气的藕臂却从被子里面钻了出来，手掌使劲地拽住了自己的睡袍。

　　“你要去哪里啊？”米雪说完这话，突然掀开棉被坐了起来，那睡袍衣襟随着她的起身稍稍向两侧敞了开来，胸脯上那大片堆霜赛雪的肌肤登时裸露了出来，便是那胸口间那道幽深的乳沟也有小半部分展露在了荣少亨的面前。对于那泄露的春光，米雪却好似浑然无觉，犹自用那水汪汪的眸子凝视着荣少亨，眼神中好似生怕他突然溜走了一般，紧紧地盯着他不放。

　　荣少亨可是个生理和心理都非常健全的正常男人，所以在心里拼命地呐喊了几声后，就狠狠地瞪了米雪那美丽的胸脯几眼。

　　“啊，讨厌……”

　　米雪这才发现自己早已春光外泄，禁不住娇媚地横了荣少亨一眼，急忙用被子将自己裸露的地方遮挡起来，再看她那脸颊上面一片潮红上涌，羞涩迷人都好似块要溢出水来。

　　看着眼前美人娇羞妩媚的模样，再被她那眼珠子一瞄，荣少亨的心不争气地跳了一跳，暗呼了一声，厉害！这美女的眼神也太勾人了吧？不愧是大明星一个眼神就足以勾起人的魂魄……

　　“我睡着后你就要到外面去吗？可万一我什么时候醒来了，还是会害怕耶……不如你就一直呆在里面算了……也不行呢，你总不能为着陪我，一整晚都不睡觉吧？”米雪歪着脑袋沉吟了一会，忽地双颊微红的道：“要不你讲故事给我听，说不定很快就会天明了。”

　　“讲故事？”荣少亨怔了一下，心说这样的点子亏你想得出来。于是说道：“我看还是不要了吧，你先睡，我在旁边看着你就好了。”

　　“不嘛，你一个人守夜人家心里面过意不去。”米雪眼巴巴第望着荣少亨。

　　荣少亨心中一软，心说，就算我上辈子欠她的吧，开口道：“那好吧，我就讲一个。不过在开讲前我需要先抽根烟，你不介意吧？”

　　“你抽吧，只要不把我的被子烧着就好。”米雪笑道。

　　荣少亨摸出一根烟，点燃，幽幽地抽了一口，整理好自己的思绪开始讲起故事来：“我这个故事的名字叫《月光宝盒》，话说五百年后孙悟空投胎变成了一个沙漠中的强盗名字叫做‘至尊宝’，有一天他们强盗窝的附近来了一个非常妖冶的女人叫‘春十三娘’，谁知道这个春十三娘却是一个蜘蛛精，来到这里为的是要找到转世投胎的唐三藏，吃他的唐僧肉。至尊宝是个很有个性的男人，他绝不允许自己的兄弟们白白地死在这个妖精的手中，于是便联合山寨中的二当家和三当家进行一场人妖大决斗……”

　　荣少亨凭借着记忆将自己看过的电影内容娓娓地向米雪讲述着。

　　荣少亨讲得很快，电影里面的一些内容能省的就省，重点放在了至尊宝和紫霞仙子的爱情上面。

　　即使这样，依偎在床上的米雪也早已听得入迷。她万没有想到世间竟然还有如此超越妖魔与仙界的爱情。

　　当荣少亨讲到那经典的一幕：“当紫霞的剑距离至尊宝的喉咙只有零点零一毫米的时候，至尊宝编造了这个旷世谎言。这个是一个最最美丽成功的谎言，以至于它能让必死的至尊宝从紫霞的剑下生还，而且还使紫霞重燃旧情。这是一个最最感人的谎言，以至于它能让说谎的本人————至尊宝都感动得痛哭流涕，泪如泉涌。至尊宝说，‘你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！’当即紫霞仙子的宝剑就咣当一声掉落在了地上。”

　　听到这里，米雪的美眸中竟然隐隐胧起一阵水雾，好像真的已经被荣少亨嘴里的故事所感动了。

　　最后当荣少亨将“城墙上面吻别”那一幕讲完的时候，再看米雪双眼痴痴地望着荣少亨，不知道是在听他讲故事，还是在心中想着什么，半天才轻声说道：“这个故事真好，希望有一天我能够像紫霞仙子一样等到自己的真爱，既然像里面的至尊宝一样说那样的谎话来骗我，我也无所谓。”

　　荣少亨悠悠地讲完故事已经抽掉了大半包烟，此刻一听米雪如此深情的话语，不禁心中一颤，一不小心手中的烟头却烧到了他的指尖，“哎呀！”荣少亨忍不住叫了一声。

　　“你没什么事吧？”随即就见米雪抓起他的指头送在自己的嘴唇边，轻轻地吹拂，好像能将那烫伤吹去一般。

　　那一刻荣少亨铁石心肠般的心弦终于颤动了，忍不住伸手勾住米雪那晶莹粉嫩的下巴，将她的俏脸轻轻抬起，这是一张无与伦比的妩媚与艳丽交织辉映的玉容，明亮的眼睛，此刻含情脉脉好像能滴出水来，还有那微微上翘的嘴唇，勾勒出一丝迷从的妖魅。

　　“你为什么对我这么好？”荣少亨觉得自己的声音像是从喉咙中挤压出来的，有些生涩和难以抑制。

　　“不为什么，只因为我喜欢你。”米雪的声音也在微微发颤，说完这话就羞红第垂下了螓首，长长的睫毛忽闪着不敢再看荣少亨一眼。

　　但她却知道此刻荣少亨灼热的目光正盯着自己看，米雪心内又是羞涩，又是欣喜，但这回她却没像刚才那般羞羞答答地躲避进被子里。在经过短暂的忸怩之后，米雪终于抬起头来，用一双乌黑的眼珠子自然地凝视着荣少亨，那莹莹的眸子间却似蕴涵着两汪浓浓的春意。

　　荣少亨也在望着她，然后用勾着她下巴的手指有意无意地从她玉颊上温柔地划过，一脸似笑非笑的神情。感受着那如夏风般拂面而过的热浪气息，米雪浑身上下都变得有些灼热起来，那划过自己玉颊的手指却犹如拨响了米雪的心弦，她身体里的每一个细胞在这一刻都好似接受到了某种奇妙的讯息。

　　荣少亨微微一笑，低下头朝着那洁白如玉的额头轻轻地吻去，两人的身躯瞬即贴在了一起。

　　“嗯……”

　　米雪红唇微张，一个似抗拒却又似迎合的呻吟冲了出来。

　　此刻听到这个声音，那种妖媚入骨的感觉让荣少亨再也抑制不住那心中的悸动，突然一个翻身，将米雪那玲珑的身躯压在身下。凝望着米雪那湿润性感的嘴唇，恍如在沙漠中艰难行走的旅者突然发现了一片绿洲，荣少亨迅速地低下头去，探索着那片诱人的甘甜……

　　不知不觉中，米雪身上的睡袍完全撇向了两边，胸前那两座傲然耸立的玉峰在烛光映照下，竟显露出一层莹莹的光泽，白玉似的玉体肌肤如牛奶般细腻柔滑，吹弹得破，两团丰满而富有弹性的玉球傲然耸立，两粒粉红的樱桃在烛光的映照下竟展露出莹莹的光泽，令人更是垂涎欲滴。

　　离开那丰润的嘴唇，荣少亨的热吻如雨点般滑过米雪的面颊、玉颈，而后温柔地攀上了傲人的玉峰，将那玲珑可爱的凸起吮入口中……荣少亨已沉迷在米雪凸凹曲致的胴体中，两只手更是没闲着，一手温柔地抚摸着她那呈现出绯红色的光滑肌肤，而另一只手却悄然移向了那神秘的方寸之地……

　　“啊……”

　　那柔嫩的幽处被侵袭，米雪恍似如梦初醒，发出了一声惊呼，脸上露出了羞急之色，两腿也紧紧地夹了起来。只不过荣少亨如今已是箭在弦上，哪还停得下来，尽管已发现了米雪神情有异，却也没怎么放在心上，毕竟一个女孩子在这样的时刻有些害羞那是再正常不过的事情了……

　　可就是在这关键时刻，忽然听到外面传来一阵乒乒乓乓的开门声，然后就听见有人叫道：“小姐，我回来了，还好，还能赶上帮你做早餐哩！”

　　再看外面不知何时早已经旭日东升，原来天已大亮。外面回来的人正是平时照顾米雪饮食起居的四姐，一边进门一边还在絮叨：“小姐，这大门你怎么不关紧一点呢，当心有贼进来，现在的治安很不好，我回了一趟乡下还是放不下心，你可从来没有一个人在家里呆过。”

　　此时的荣少亨都快要郁闷疯了，真是幸运与不幸的全落在自己身上了，冲米雪苦笑一下：“我看我要从后门出去才行。”

　　米雪也早已羞得抬不起头，低声道：“那你小心一点哦。”

　　荣少亨“嗯”了一声，随即整理好自己的衣物，非常不大方地“溜”了出去。溜得时候很小心，他可不愿意在报纸上面的头版头条上看到“某某大导演，从女明星香闺中出现”这样的绯闻，不只是为了自己，而是要维护米雪的清誉，因为他觉得作为一个男人，应该有强烈的责任感才行。

　　卧室里面，米雪自荣少亨离开以后也没睡下，只是她浑身都有些软绵绵的，连手指都懒得动一下，于是就一直这么静静地躺着，外面四姐还正为丰富的早餐忙活着。完全不知道自己的小姐刚刚经历了怎样的一股风情。

　　悠悠地叹了口气，米雪终于还是掀开被子，在床上坐了起来。

　　如云的秀发，乌黑柔亮，似瀑流般披散在肩后，骄傲高挺的双峰微微起伏，纤细的柳腰配上那饱满丰盈的雪臀和修长圆润的玉腿，如同谪落人间的天宫仙女一般美丽动人，沐浴在那金黄色的阳光下，更是让她浑身上下都好似笼罩着一层圣洁的光辉。那丽绝人寰的容貌，那妩媚娇柔的神情，竟是无一处不美，无一处不令人心荡神摇。

　　米雪转动着那双黑幽幽、水汪汪的眸子，看着自己那引以为傲的胴体，上面好似还残留着那个男人身上淡淡的烟草味道。脑中情不自禁地闪现出之前那黯然销魂的一幕，心说，真不知道如果他继续下去的话，又会是怎样一副情景，一想到这羞人处，面颊顿时如火烧一般，浮上了一层胭脂般的粉红之色。心说，难不成，这就是爱情？


　　第94章 分享喜悦


　　如果你拦住一个人问香港哪个地方最热闹，他一定会说铜锣湾，而眼前的时代广场就是铜锣湾的地标，也是香港最大型的购物中心之一，在这里世界各地的商品都可轻易搜罗，国际品牌款式又新又齐，购物更不用交税，真可谓是名副其实的“购物天堂”。

　　在时代广场有一个很特殊的标志性建筑物那就是“大时钟”。香港人对于时间的珍惜由此可见，繁忙的脚步伴随着大时钟的针秒快速地跳动，人人满怀信心，高呼着：“掌握今天，展望未来。”大时钟之下是香港人热门的相约聚脚点，此时荣少亨就和自己的老姐荣少霞和老爸荣大海站在大时钟下，一人手里面拿着一个冰激凌快快乐乐的吃着。

　　“少亨，没想到铜锣湾这地方变化这么大呀。”老爸荣大海已经很有没有离开过元朗了，这一次被儿子硬接过来游玩显得很开心。

　　“老爸，你不要光想着开门做生意，有空也应该出来放松一下。”荣少亨心中无比的舒爽，如今自己在电视台步步高升，难得和家人一起分享这成功的喜悦。

　　“你说得轻巧，要不是我开茶餐厅哪里能把你们姐弟俩养活这么大？还有啊，你让我出来玩就是耽搁了我一天的生意。”荣大海高兴之余还有点惦记自己的茶餐厅没开门。

　　“我不是已经帮你把那间店面买下来了么，不用交租你可以少操些心哩。”

　　“就是因为店铺已经是我的了，我才更舍不得停业一天，你想啊，加上房租我要少赚好多钱呢。”荣大海一副心疼的模样狠咬了一口冰激凌。

　　荣少亨对于自己这个有福不知道享的老爸彻底无语，只得笑道：“听你这么说，不如我发给你一天的工资，你就放开胸怀好好地玩上一天，怎么样？”

　　“傻小子，你的钱跟我的钱有什么区别，我这么辛苦还不是为了你，让你给我发工资我照样心疼。”

　　旁边老姐荣少霞看不下去了，说道：“老爸，好不容易出来玩一天你就不要惦记着开店赚钱了，不如我们一起去给你买几件合适的衣服吧。”

　　“哈，你以为我不知道你这丫头的心思啊，你是想自己买衣服是不是？我刚才看见你盯着街上那些穿着新衣服的女孩子猛看，就知道你在打什么鬼主意了。”荣大海显得很聪明地说道。

　　荣少亨听老爸这么一说，才注意到自己的老姐穿得确实非常土气，和路过的那些时髦女孩子比起来就像是一个没见过大世面的乡下丫头。

　　于是荣少亨便拉住老姐的手说道：“今天不管是你还是老爸，我们都要疯狂大购物，争取把你们来个彻彻底底大变身！”

　　据说做生意有两种人的钱最好转，一种是孩子，另一种就是女人。事实证明这句话是对的。至少想要让荣大海这样的大老粗掏腰包买一件像样的衣服就很难。任凭荣少亨磨破了嘴皮子，荣大海也不肯脱下自己那件在元朗乡下地摊上掏十元钱买的廉价外套。而当荣少亨选择一件深黑色的西服扔给他的时候，他嘟囔了老半天才磨磨蹭蹭地穿上，照着镜子左扭右瞧，嘴里面嘟囔着：“穿着这样的衣服你让我怎么做饭呀？感觉好别扭哦。阿亨，我看还是让我脱下来吧，穿着它我都不会走路了。”

　　“怎么会呢，这套西服你穿起来蛮合身的。”荣少亨笑眯眯地要让售货小姐结账。

　　荣大海还是有些不放心，抓着西服上面的价码牌看了看，忽然大叫道：“我的天啊，要两千块钱！这快赶上我一个月的收入了！不买了，说什么也不买了，这分明就是宰人嘛，我随便在元朗买一套衣服也不过才几十块，哪有这么贵的衣服，以为我真的是冤大头啊。”一边说着，一边急急忙忙地脱掉衣服拉着荣少亨就往外走。

　　荣少亨哪里肯这样轻易放弃自己给老爸买衣服的计划，经过好不容易的一番劝解，荣大海这才同意掏二百块钱买了一套还算合身的衣服。就算这样荣大海还心疼得要命，非说自己算是出来错了，不仅耽误了生意，还花这么多的冤枉钱。

　　相比之下，荣少霞就没有那么多顾虑了，正所谓爱美是女人的天性，也是女人的权力。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！时间就如同刚刚从身边吹过的清风，不知不觉中已经是岁月蹉跎，那个女人不想趁着还正值青春的时候好好装扮装扮自己呢？就算只能留下一番记忆也好啊！不要等到只能老在床上，拼的回想却怎么也想不起当初自己青春时的样子，那真的就太可悲！

　　于是荣少霞就拉着荣少亨和老爸一路转悠，东西买的虽然不多，却直把荣大海累的够呛，最后举手投降说自己是不成了，要找个地方休息一下，让他们姐弟两个随便去溜达。

　　于是姐弟俩就撇下老爸，一起漫步在铜锣湾的街头，看着形形色色的女郎们拎着大包小包个个都是笑逐颜开的模样，荣少亨不禁笑道：“老姐，记得有一个人曾经跟我说过，恋爱中的女人喜欢购物是希望打扮的漂亮一些，好将自己完美的一面展现给最爱的人看！独身的女人喜欢购物，是因为在购物中售货员或多或少都会夸你两句，好像‘小姐这件衣服跟你好配啊！穿上它才能展现出来你这么美好的身材！’或者是‘小姐你的皮肤真好！用了它你会皮肤一定会更好！’之类赞美的话，在男人嘴里听不到，随便花点钱就能在其他人嘴里说出来也是一件不错的事情！”

　　“你这是什么意思，是怕我嫁不出去吗？”荣少霞白了老弟一眼，把头转到一边眼睛却有些控制不住地向来往的女郎身上扫去。同样的都是青春美丽，同样都是豆蔻年华，而她所过往的二十几年却都只是在封闭中渡过，说一点都不羡慕那自然是骗人的。

　　“好了老姐，忘记那些让人不愉快的东西吧！现在时间是你的，你可以充分去行使身为一个女人的权力，想买什么就买什么，不要心疼钱，能看到你开心的笑容比什么都重要！”

　　因为喜爱美丽而拼命的购物，就如同蜜蜂喜爱花朵而四处奔波一样，天性就是天性，无论怎样也无法泯灭。荣少霞刚刚还有些不太习惯，但随后就已经近乎疯狂的展现出了这种天性，拉着荣少亨一刻不停的穿梭在各各商店之间，凡是见到喜欢的东西无论衣服、手表、小饰品统统的都买了回来……

　　从太阳高照，到逐渐西落，荣少霞终于停下了她疯狂的脚步，看着挂满了荣少亨一身的购物袋，扬起了一丝欣喜的笑容。作为一个一直在茶餐厅帮老爸做生意的女人，荣少霞从来没有享受过如此快乐的购物乐趣，而现在的她有权力去享受本应该属于她的一切美好。

　　掏出购买来的发卡戴在自己的头上，老姐荣少霞清秀的面容上渐渐升腾起了诱人的红晕，那一抹最真挚舒心的笑容却是荣少亨从来没有见过的！

　　“老姐，你真应该试着多保持这种笑容，我相信这样会有很多男孩子追你。”很欣赏的将荣少霞重新打量了一番，荣少亨忽然笑嘻嘻地说道：“要不要我给你介绍一个，你弟弟我认识的人挺多的，有花样美男型的，有阳刚肌肉型的，还有阴柔优雅型的。”

　　“你的嘴巴什么时候变得这样油滑了，什么肌肉型，阴柔型，都不明你在说些什么。”荣少霞很不好意思地说道。

　　“哎呦，我的老姐还懂得害羞哩，看起来你的春天已经不远了。”荣少亨笑着打趣道，目光忽然停留在了荣少霞那雪白的玉颈上，摇头的啧啧了起来：“哦，糟糕！我说怎么感觉好像少了一些东西呢？首饰，竟然忘记带亲爱的老姐你去买首饰！天啊！我竟然犯了一个不可饶恕的大错误，美丽的女人怎么可以缺少最精美的衬托呢？还好现在也不晚。那么，我最最亲爱的荣少霞小姐！我们现在就挑选珠宝首饰，然后带着老爸一起去吃大餐！有意见吗？既不点头也不摇头那就是没有。很好，我想我们得抓紧一点时间，希望珠宝店还没有关门！”

　　十五分钟后，刚一踏入商业中心最大珠宝商店的荣少霞差一点就忍不住尖叫了起来，只见眼前柜台里面的各种宝石发出令人炫目的光芒，看着琳琅满目的珠宝，荣少霞不由得捂住了嘴巴，只因为每一个珠宝的标价足以让她一辈子都不敢想象。虽然如此她的眼中还是闪烁起亮晶晶的小星星。

　　“如果说女人爱美是天性，那追逐这些美丽的小石头就是女人的本能！面对这种闪亮亮的东西，她们的抵抗力似乎永远都是零！女人还是一个奇怪，永远也猜不透的生物！”荣少亨轻笑着摇头感叹了一声，恰好看到店铺女经理那鄙夷的目光。

　　原来从一进门开始，珠宝店的女经理就看出荣少霞不像是什么有钱人，等看到她见到那些珠宝吃惊的模样时，就更加确定了这个顾客属于那种没见过世面的土包子。像她们这些卖珠宝的经常和那些阔太太还有豪门名媛打交道，见识的人多了，难免会瞧不起一般的人。

　　荣少亨心中冷哼一声，走到老姐前面笑道：“喜欢里面的东西么，喜欢的就随便挑一件，就当作是我送给你的生日礼物。”

　　“可是我的生日已经过了呀。”

　　“那就当是补的。”

　　“不行，都太贵了，再说看着好看，戴在身上未必也好看。”荣少霞说上这样说着，心中却是心疼钱太多。

　　看着荣少霞磨磨蹭蹭一副寒酸的样子，旁边等着的女经理有些不耐烦了，用指甲刀修了一下指甲，吹了吹说道：“小姐，麻烦你快一点行吗，既然你不买就不要耽误我们打烊。”

　　荣少霞被说得一阵脸红，低头就想要走出去，谁知却被老弟荣少亨拉住胳膊说道：“东西还没买怎么就走呢，多少挑一件再说。”

　　荣少霞一听此话只得暂时停住脚步，眼睛不由自主地瞄了一眼柜台里面的一个水晶吊坠，从脸上的神情可以看得出来她很喜欢这个小东西。

　　“喜欢吗？喜欢就买下来！”荣少亨走过去刚要开口叫人将吊坠拿出来，女经理却开口道：“别光看东西小，价码很贵的，你买得起吗？！”

　　“真是狗眼看人低！”荣少亨冷哼一声，双手插在马甲兜里，下巴微扬道：“你只管拿来就是，啰嗦那么多干什么！”

　　荣少亨的声音虽然不大，但以足够让屋里的每个人都听的清楚。霸道的语气让那名女经理禁不住打一哆嗦，她有钱人见多了，可从未见过像荣少亨这般不怒自威的，心说难不成是自己刚才看走了眼，对方是什么大老板的太子爷来着？当下不敢再多嘴，急忙将那吊坠从柜台里面取出来，配上笑脸说道：“这位先生可真有眼光，这件吊坠是我们珠宝店从意大利进口的，下面是一颗质地优良的蓝宝石，如果戴在女孩子的脖子上一定会非常的迷人。”

　　荣少亨不理会她的献媚，自顾将那条吊坠掂了起来，对着荣少霞说道：“老姐，难得你这么高兴，你喜欢这个吗？我帮你带起来！”轻柔的将那个水晶吊坠戴在了荣少霞的脖颈上，然后后退一步，仔细地打量了一下老姐此刻的样子，开口赞叹道：“不错，很漂亮，真得是很漂亮！没想到老姐你一打扮就从灰姑娘变成了白雪公主！”

　　荣少霞听着满心欢喜，不过一想起这条吊坠的价钱，就道：“还是不要了，太贵了。”嘴上说着便想要将吊坠从脖颈上面摘下来。

　　荣少亨阻止住她道：“既然戴上了就不要摘了，免得浪费这位小姐宝贵的打烊时间。”目光转动间的向那名女经理狠狠地瞪了一眼。

　　女经理：“哦，不耽误，一点都不耽误，你们喜欢什么尽管随意挑选，我们一般打烊都很晚的，顾客是上帝嘛，呵呵。”

　　看着女经理讪笑的样子，旁边荣少霞有些过意不去，拉住荣少亨的手说道：“那就买这一件吧，其他的都不要了。”

　　荣少亨笑笑，“那怎么能行呢，好不容易来了就买齐全些，吊坠有了，就再买对耳环什么的……放心，这位小姐不会赶我们走的，你没听人家说顾客是上帝吗，说不定我现在口渴人家还会给我端上一杯咖啡呢。”

　　“哦，原来先生您口渴啊，我们这里还真就有冲泡的咖啡，就怕您喝不习惯。”女经理谄笑道。

　　荣少霞彻底愣住了，心说小弟什么时候变得这么有本事了，还有，这个经理的变化好大哦。

　　荣少亨用指头在柜台叩了一下道：“不必了，你就把这个还有这个都给我好好地包起来！”

　　女经理顿时心花怒放，连声道：“好的老板，我马上给你包好。”

　　虽然这些钻石珠宝都不是什么珍品，但价格也是不菲。长长的购物清单荣少亨根本看都没有看一眼，直接签下一张大额的支票甩在了那女经理的脸上。说道：“看清楚了数目，千万不要以为人人都跟你一样买不起东西！”说完牵着老姐的手扬长而去。留下那名女经理目瞪口呆地站在那里，活像是一个廉价的人体模特。

　　当然，事后对于荣少亨这样大手大脚的花钱，他老爸荣大海心疼得差一点蹦起来，大叫道：“那可是十几万的珠宝啊，够我几年的生意了！”可是看着女儿那从有过的笑容，他这个做父亲的也不禁扪心自问，自己究竟为她做过一些什么。现在儿子已经有出息了，自己这个当老爸的，也许真该为自己女儿的未来操操心了。


　　第95章 “大老婆”谭咏麟


　　幸运之神似乎很眷顾荣少亨，随着他升任无线“高级监制”之后好运接踵而来，没过几天他和王晶，陈百祥三人组建的“玄霆娱乐投资有限公司”就在旺角一带顺利开业了。

　　大家之所以将公司的地点选在旺角，王晶的理由是第一，旺角的名字叫得好，正所谓“旺角旺角，旺得你受不了啊！”这样旺的地方怎么能不来呢。第二，这里的风水好，左青龙右白虎，吉位在正中，朱雀朝天来，玄武镇宅门，开门可纳财，出门元宝来！

　　当然除了风水好以外选择这个位置还有其他的优势，其一，旺角是香港商业比较发达的地区，很多公司在这里开设有办公楼，所以相比之下商业气息比较浓重，很适合做投资生意；其二，这里附近的电影院比较多，作为涉及电影娱乐投资方面的公司，大家可以第一时间了解各地的娱乐信息；其三，也是最重的一点，胖子王晶的家住在附近节因此可以省却很多的巴士费。

　　玄霆娱乐投资公司规模并不太大，所以人员除了两个老板王晶和陈百祥以外就是荣少亨介绍过来的两个人。第一个人是他的老姐荣少霞，荣少亨觉得让自己老姐再呆在茶餐厅有些大材小用了，至少她学习过会计学，对于账目之类的工作做起来得心应手。所以就说服了自己的老爸荣大海，让老姐从茶餐厅出来，加入玄霆娱乐公司，专门打理账目之类的工作。另外一个人就是荣少亨的死党朋友赵飞，飞仔虽然以前不学无术，但是难得够义气，胆大心细，所以荣少亨就给他在公司安排了一个保安主管的职位，当然，由于目前玄霆公司才开张，很多事情还没有上轨道，所以他这个保安主管还是一个光杆司令，不过荣少亨承诺，这只是暂时的，只要公司一发展壮大，马上就会提升保安人员的队伍，到时候飞仔就是安全部门的一把手了，对此飞仔是感激涕零，表示自己一定会努力做到最好。

　　其实整个玄霆娱乐公司除了王晶，陈百祥，还有荣少霞和赵飞以外，整个公司还有一人，那就是撂挑子什都不管的荣少亨。

　　说荣少亨什么也不管也不对，至少经过三天精密的准备荣少亨写出一张非常简单明确的投资目标。

　　其中第一个就是新艺城准备拍摄的暑假大戏《难兄难弟》据荣少亨所知，前世1982这部戏由黄百鸣编剧。票房收入超过二千万，成为当年暑假的冠军片。除石天、吴耀汉、叶丽仪主演外，凡是演出过新艺城电影的演员，除许冠杰外，通通客串出演：林子祥、泰迪罗宾、张艾嘉、麦嘉、谭咏麟等。

　　如此一部新艺城全员出动的赚钱大戏作为电影投资公司的玄霆娱乐怎么能不插上一脚分一杯羹呢。

　　不过当荣少亨将自己所想和王晶，陈百祥分析以后，三人都觉得想要“第三者插足”还真有点困难。因为这部戏表面是新艺城制作，实际上除了新艺城以外还有金公主院线的大老板雷觉坤在背后支持，两者合作密切，至于会不会让他们这个新成立的玄霆娱乐公司参与投资，那就看他们三个人的本领了。

　　就在荣少亨为此事苦恼的时候，号称最叻的陈百祥一拍胸脯道：“这件事就交给我来办吧，我保证事不成功，决不回头。”

　　王晶有些激动啊，紧握陈百祥的手：“阿叻，我就知道最危急的时候，总能显示出你的英雄本色，你就放开手去干吧，等你成功了我就请你去玩三温暖—————大丈夫一出，绝不食言。”

　　陈百祥也激动啊，“胖子，三温暖就免了，到时候你欠我的三千块钱还我先！”

　　“挑，这么斤斤计较，亏我还把你当成了最知心的好兄弟。”

　　“亲兄弟也要明算账嘛，我要说我对你无情无义，利息就免了—————要想发财，除了脑袋至叻以外，还要学会～抠。”

　　“我抠你个头啊，吃我一记肥螳螂！”在王晶还未摆出螳螂拳的架势，陈百祥已经飞遁，只留下一句话：“你们就瞧好吧，我要打响我们玄霆公司第一炮。”

　　当陈百祥跑出去以后，荣少亨忽然醒悟他为什么会那样信誓旦旦了，因为他突然想起陈百祥和新艺城的某个大腕是好的不能行的朋友，那人不是别人，正是年仅25岁的—————谭咏麟！

　　荣少亨曾经非常佩服谭咏麟，因为谭校长说过一句话：男人，为人要争气，做人要大气，待人要和气。

　　就是这一句话，让前世的荣少亨在心中记住了他。

　　前世谭咏麟属于温拿乐队五虎将之一，后来单飞推出首张个人专辑《反斗星》，当年赴台湾拍电影，1981年凭《假如我是真的》获台湾金马影帝，接着两年推出三张唱片分别是《雾之恋》《爱的根源》《爱情陷阱》，因此被誉为“爱情三部曲”，奠定其天皇巨星地位。

　　作为八十年代香港流行乐坛的神话，被歌迷们昵称为“阿伦”的谭咏麟拥有很多无人能及的纪录，他的高质和高产称霸整个华语乐坛。在荣少亨前世那个时代，香港歌坛风流人物无数，只有他是唯一一个可以横跨三个年代以及新世纪的天王巨星。

　　在荣少亨眼中的谭咏麟是一个歌者，但首先是一个非常乐观、积极的人。娱乐圈的竞争是残酷的，他却自称年年25岁，在他三十多年的艺海生涯中，他从未沉过，创作出了《朋友》，《水中花》，《爱的替身》，《情缘巴士站》之类的流行金曲，并且在演唱会上说道：“只要舞台下面还有一名观众，我就要唱下去”……他的这种精神终贯穿于他的音乐理念中，也贯穿于他对生活的人生态度中，把他的音乐与人格完美的统一起来。

　　此时的谭咏麟还没有成为日后的天皇巨星，而忙碌的他没想到陈百祥会邀自己到酒吧来见面。

　　这一段时间这个阿叻总是推脱自己事情忙，跳舞也不到，喝酒也不来，搞得自己很郁闷，这算什么朋友嘛，有些不开心的话都不知道要对谁来说，自己辛辛苦苦的唱歌拍电影，一方面还要应付他明星老婆黄杏秀的电话追踪，真是做朋友做到家了。

　　所以当谭咏麟一看见嬉皮笑脸的陈百祥就不给他好脸色，径直走过去，在桌子旁坐下后，用手敲着桌面对服务员说道：“麻烦你，给我来一杯血腥玛丽。”

　　“阿伦，你什么时候喜欢喝血腥玛丽了，那不适合你，会喝坏嗓子的，我已经为你点了一杯上好的薄荷甜酒很顺口的。”

　　“谢谢你的好意，你不知道吗，人的爱好是会变的，尤其像某些人一样变得更快。”

　　“你不是在埋怨我最近不和你联系吧。”

　　“我才没那么小气呢。”谭咏麟掏出一根烟叼在了嘴上。

　　“你吸烟了？”

　　“大惊小怪，你认识我的第一天就知道我会吸烟。”

　　“可是你从未在酒吧吸过呀。”

　　“大惊小怪，酒吧就不能吸烟了吗，谁规定的？你你你，还是你……火呢，有火没有？”谭咏麟摸着口袋说道。

　　陈百祥挑挑眉毛，“我看你不用找了，因为你一肚子都是火。”

　　“好，说得好。”谭咏麟重重地将烟拍在桌子上。“今天，阿叻，我要跟你说个明白，你这个做兄弟的是怎么当的，我打电话你老是推脱着忙，让你给跟我去踢足球比请神还难，让你跟我去钓鱼，你却说自己在处理什么经济危机……你小子的制衣厂不是早破产了么，你还有什么经济危机好处理的，骗我也找个好一点的理由啊，还说自己脑袋至叻，我看你是灌水了……你老婆三天两头打电话到我那里找你，我又怎会知道你死到哪里去了，编谎话骗人是你的强项，可是对于纯洁的我来说却是一种折磨……你又不是不知道我每个礼拜都要去天主教堂祷告的，现在可好，连念圣经的时间都没有了，净在天主面前替自己忏悔了，人家都是做人太失败，我觉得我是交了你这个朋友太失败。呼～，爽啊，一口气说了这么多！”

　　陈百祥知趣地将端上来的鸡尾酒递过去，谭咏麟一口饮尽，辛辣得他高皱眉头，“我挑，就算你不愿意听我的演讲，也不用采取这样的方式谋杀我吧，递一杯冰水就可以了，干吗要将整杯鸡尾酒递过来？！你知道血腥玛丽很冲的。我的喉咙很矜贵的。”

　　陈百祥真是冤枉到家了，低声道：“阿伦，你知道吗，你是我最好的朋友，人们都因为我太聪明而不愿意跟我混在一起，怕自己吃亏，只有你，年年吃亏还年年我往身边凑。所以我很感激你，没有你我真不知道这几年的时光该怎么度过，当年，我的制衣厂倒闭，陪得倾家荡产，是你第一时间伸出援助之手帮助我把衣服运往中东拍卖，当我娶老婆的时候又是你当我的最佳怕当，替我向新娘一方索要红包，我已经打定了主意，当我们有第一个孩子的时候就认你当干爹，因为没有你就没有我，就更不会有他这个小家伙。”

　　陈百祥说得很动听很煽情，至少坐在他前面谭咏麟的脸色已经“多云间晴天”了。

　　“好了，你用再打友情牌了，说吧，今天找我来有什么事儿要我帮忙？”

　　“不愧是我的知心好友，你怎知道我有事求你呢？”

　　“挑，你一撅屁股我就知道你拉什么屎。”

　　“这句话有点粗俗啊，有损你一贯斯文的形象。”

　　“唱歌的也是人啊，只许你们念叨，不许我们说，哪里来的规矩。”

　　“咳咳，我们言归正传吧，听说你们新艺城最近打算拍一部片子叫《难兄难弟》？”

　　“怎么你也感兴趣，我可以叫导演给你加个校色客串一下，钱不会太多，够你买个便当度过你的经济危机了。”

　　“呵呵，阿伦你越来越喜欢说笑了，其实呢，我现在跟人成立了一家娱乐投资公司，最近不和你联系就是因为这是这事儿太忙了，公司才开业正好碰到你们新印成要开拍新戏，所以我觉得我们不如好好地合作一把，你们可以降低拍片的风险，我们也能打响公司开张的第一炮，双方互惠互利何乐而不为呢？”

　　“哦，原来你在打这个算盘，没问题，最近新艺城的三个台柱麦嘉，石天还有黄百鸣正在和雷老板闹别扭，你们刚好注入资金是在帮他们的忙。”

　　“你这话可是真的？”陈百祥牛眼瞪得大大的，比中了马票还惊奇。

　　谭咏麟露出不屑的样子：“我可不像某人一样总喜欢说大话。”

　　陈百祥也来不及理会老友对自己的揶揄了，说道：“怎么会这样巧，那个金公主的雷老板不是一向都很支持麦嘉他们的吗？”

　　谭咏麟笑了：“外人看事情都只会看表面，如今新艺城的发展势头越来越好，里面出力最大的就是麦嘉，黄百鸣他们几个，其中黄百鸣善编剧，麦嘉善理财，可以说正是那几个人的辛勤努力才有了新艺城的今天，有道是可共患难不可同富贵，发了财大家就会因为利益分配的不均而闹矛盾，雷老板占了大股，每次拍电影的盈利都被他占去了一大半，剩下的小钱才轮到新艺城这些干将，麦嘉还好点，黄百鸣可就惨了，出力最多，拿到的分成却是最少，连买辆汽车的钱都不够。”

　　陈百祥难以置信：“真有那么惨么？”

　　谭咏麟点点头，继续道：“如今拍摄新片雷老板搞经济封锁，想要他们屈服就范，你们公司倘若真肯投资的话无疑是在雪中送炭，当然，在利益分成方面你们最好能优惠一些，这样一来我敢保证他们一定会接纳你们，让你参与新片的投资拍摄。”

　　陈百祥已经快要高兴得跳起来了，“阿伦，如果真如你所说那么我们玄霆娱乐公司就一定能够成功。哈哈，我就说嘛，我阿叻有两个老婆，黄杏秀是我的小老婆，你才是我的大老婆，有你得帮我大事可成矣！”

　　“慢着慢着，谁说我要帮你的忙了，还有，我什时候变成你的大老婆了？”

　　“哈哈，不管是不是这一次你怎么也逃不了，小弟，给我来一瓶香槟，我要提前庆贺！”陈百祥意气风发地吼道。

　　旁边谭咏麟睁大了眼睛，半晌：“我挑——————记住，来瓶法国的，不是法国的我不喝！”

　　这边陈百祥搞定了新艺城这个大客户，那边胖子王晶煲煲猪脚姜，激死朱元璋，在对方的激励下也不甘示弱，有道是自家的钱不投资白不投资。之前王晶一股脑想要投拍自己的新剧本《贼王之王》，可惜新艺城的麦嘉“不识货”将自己推拒门外，王晶无奈何此时只好找到邵氏，凭借他的三寸不烂之舌，再加上他老爸王天林的名头——————没办法，胖子一心想去掉老爸对自己的影响，没想到转了一圈儿还是沾了他老人家的光。邵氏对他的剧本很感兴趣提出了筹拍的意向，王晶趁此将玄霆娱乐公司的旗号打出来，水到渠成地加入自己的新片投资计划。

　　对于胖子的“肥水不流外人田”的投资计划，陈百祥满肚子的牢骚，说胖子的片子要是拍砸了，就扣他十八年的薪水算是作为这次投资失败的经济补偿。对此荣少亨只是一笑置之。因为他知道胖子的这部戏不仅不会赔钱还会大赚特赚。

　　要知道在前世，这部荒唐侦探与偷天大盗演绎出来的《贼王之王》可是王晶早期导演的卖座喜剧电影作品之一。

　　故事借助水浒英雄、偷天大盗时迁后人引发的连环劫案来搞笑，再加上一帮深具搞笑潜能的演员队伍，真可谓是鬼马王晶“非赌即盗”的得意构思制作。

　　水浒英雄是家喻户晓的故事，很容易引起观众的兴趣；而“鼓上蚤”时迁的后人成为惊天神偷的传人也颇有几分道理；再加上武打明星汪禹和四哥谢贤的助阵更加增强了本片的卖点。

　　所以说荣少亨一点都不还害怕这部戏会蚀本。换句话来说，真要是蚀了，那就真扣胖子十八年的薪水！

　　新成立的玄霆娱乐投资公司有陈王二人料理荣少亨就放了心，自己则开始一心一意地钻进无线电视剧的监制工作中，他要用实力刚告诉某些有心人，自己能够坐上今天的位置，绝非浪得虚名！


　　第96章 滥赌吴孟达


　　荣少亨的运气很好，有人的运气却很差。

　　澳门是亚洲的博彩龙头，而葡京则是龙头中的龙头，因为它是澳门最大最强的赌场。

　　用什么来形容葡京赌场独特的建筑呢？鸟笼，对了就是鸟笼！这是一个鸟笼造型的欧式建筑，也许它最初的建筑师本意不是要建一个鸟笼，而是一顶皇冠，一顶葡萄牙殖民者镶嵌在美丽富饶亚洲的皇冠！可惜它的用途决定了它的命运，它就只能成为一个“只进不出”“招财纳宝”的鸟笼！

　　葡京赌场的进出口大门也很奇特，跟它的建筑一样也掺加了风水学。门口犹若老虎盆张的大嘴，让人感觉气势慑人有去无回；旋转大门往里拐，只能往里推却不能往外拉，还是坚持了一个风水原则：“羊入虎口，只进不出！”

　　赌场内一个直径达五至六米的大喷水池把葡京赌场装饰得气势非凡。池中哗啦啦作响的几百条水柱映天而上，在绮丽的灯光下幻化出海市蜃楼的味道。有道是“见水生财”，池子内不例外地投满了硬币。那是一些赌客虔诚地祈祷后投下的“愿望币”，其内容无非是“让我发财，让我发财，让我发大财！”千篇一律的祷告估计连上帝看了都要打瞌睡。

　　在葡京赌场什么都有，雪茄，美酒，佳肴，美人儿……，前提条件是只要你有钱。不过你注意观察的话，这里只缺一样东西———钟表！是的，这里没有时间更没有时间观念，有的只是醉生梦死纸醉金迷，朝朝歌舞升平夕夕纸牌纷飞。有道是人生得意须尽欢，暗淡的灯光总让人感觉不出究竟是黎明还是傍晚，那就尽欢到底吧，直到自己钱财散尽囊中空空————这，就是葡京的手段！

　　此刻已经是早上八点多了，葡京赌场里面依旧是灯火辉煌，许多人还在没日没夜地奋战于赌桌上。

　　吴孟达打了一个哈欠，从昨天晚上八点开始，他就直接来到澳门赌场碰运气，可惜，运气显然没有站在他这边，不到一夜，他已经将身上所有的钱财输得精光。

　　肚子有点饿，双眼发涩，熬了一夜任他是铁打的汉子也有些吃不消了。

　　“阿坤，我们走吧，出去吃点宵夜，看起来今天是翻不了本了。”阿坤是吴孟达在片场结交的赌友，两人经常给一块儿来这里赌博，不过阿坤的运气显然要比吴孟达要好上一些，至少他身上还剩下三四百块的路费钱。

　　“也好，我们去吃点东西，然后坐船回香港等筹集了本钱再来这里玩几把。”于是吴孟达就跟着阿坤出了赌场，一路晃悠着找到了一个茶餐厅，直接上了二楼，坐下来准备吃些东西。

　　茶餐厅里面坐了很多人，兜售糕点的服务员推着早餐车高喊着：“好吃的小笼包，蛋挞，虾饺，猪肠粉呦！”旁边几个当地人提着鸟笼一边喝着早茶，一边在聊着天，整个楼上显得热闹异常。

　　这时候从楼梯上面走上来三四个人，一律穿着短打汗衫，体形彪悍，当头一个络腮胡子双目精光闪烁，一看就不是善类。

　　吴孟达一看见三人，脸色忽变，随即将桌子上的筷子弄到地上，然后蹲下身子用桌子遮挡住自己装作在捡拾筷子。

　　阿坤不明所以，低下头问道：“阿达，你干什么呢？”

　　吴孟达嗫喏道：“哦，没什么，我的筷子掉在地上了。”

　　“不用捡了，让伙计再给你那一双不就行了么。”

　　“呵，不用麻烦他们的，擦擦还能用。”吴孟达磨蹭了半天，这才探出头悄悄张望，还好，那三个大汉已经不见了。

　　吴孟达心中暗自松了一口气，心说还好没被他们这些人逮到。

　　整理了一下自己的情绪，吴孟达重新坐直身子，然后笑着对阿坤说道：“这里的东西不怎么好吃，我们还是换个地方吧。”

　　“阿达，你个搞什么鬼，这个地方可是你选的。哦，是不是身上没钱害怕我让你掏钱买单啊，安心啦，咱们都是朋友，这顿饭我还是请得起的。”

　　吴孟达心中急啊，心说趁那些人没看见自己若还不赶快开溜的话，自己可就完蛋了。于是又道：“我不是那个意思，我忽然觉得肚子不饿了，这样吧，你自己慢慢吃，我先走一步。”

　　“我挑，你这家伙真不够义气，那你就先走吧，反正我的肚皮已经饿得贴到脊梁骨了，不吃点东西的话连路都走不动了。”

　　吴孟达不再与他啰嗦，急忙闪身准备直接下楼梯走人，就在这时，只听身后有人喝道：“滥赌达，你要往哪里去啊？”

　　吴孟达就像被蝎子叮了一下似的，心中猛地一惊，回过身满脸笑容道：“我以为是谁呢，却原来是豪哥啊，怎么，闲得有空也带兄弟们来这里吃早茶么？”

　　络腮胡子哈哈一笑：“亏你还认得我‘杀手豪’，我还真怕你这个大明星会贵人多忘事哩。吃早茶就不必了，麻烦你跟兄弟我先走上一趟。”杀手豪旁边的两个弟兄一左一右卡在了吴孟达身边。

　　正准备吃茶点的阿坤一见这架势，忙站起来道：“喂，你们想干什么？绑架勒索么？！”

　　那个杀手豪朝他狠狠地一瞪眼。阿坤刚伸出的脚马上缩了回去，忙讪笑道：“老大不要生气，我只是随口说说，你们忙你们的，我就当作什么也没看见，呵呵。”忙低下头喝茶。

　　吴孟达心中暗骂，好个没义气的烂仔，亏你平时和我称兄道弟，拍胸脯拍得比谁都响，事到临头却成了缩头乌龟，看起来这些狗屁的赌友都靠不住啊。

　　杀手豪回过头望着吴孟达：“听清楚没有，聪明的话就老老实实跟我走一趟！”

　　“走一趟，往哪儿走啊？”吴孟达看看四周，装作一副糊涂状。

　　杀手豪凶眼一眯：“不要给我装傻，你欠我们财务公司的那三十万到底要什么时候才肯还？！”

　　吴孟达：“哦，原来是为这个呀，早说嘛，我先回香港，到时候就给你把钱拿来。”说完笑呵呵地摸出一根烟，显得很悠闲地要抽起来。

　　杀手豪一把夺过他的烟，丢在地上用脚碾了碾，狞笑道：“你还以为我真是傻子啊，你会主动还钱？让你回了香港那还不早他妈的跑路了。”

　　吴孟达看看地上被碾毁的香烟，摊摊手道：“何必呢，我怎么说也是有头有脸的人物，不就欠你们三十万吗，有什么了不起的，我多接几部片子就能还你们了。”

　　“你多接片子还钱么？呵呵，你还以为自己很红啊，听说你已经有三个月没有开工了，许多导演都怕了你，你欠了一屁股的债，那些讨债的把片场都给砸了不止四五次，你说我能信你吗？”

　　“既然你这么清楚还逼我这么急干嘛？”

　　“我们不逼你钱也到不了我们手上，废话少说，江湖规矩，没钱就先砍下一只手！”

　　“不要啊！你们只是求财而已，不要做得这么绝，再说我欠谁也不敢欠你们帮派的账啊。”吴孟达这一下算是真的怕了，他深知澳门的这些地头蛇什么都能干得出来。“你们信我，我现在就回香港筹钱去，保证在最短时间内把你们的三十万还清了。”

　　本来杀手豪就是想要吓唬他一下好把帐给收了，吴孟达虽然滥赌但好歹也是个过气的明星，破船还有三斤铁，先榨干了他再说。“那好吧，我就给你一天的期限，明天早上九点钟你要是不把钱带来，你就等着喂鱼吧，好好保重身体，我的大明星！”杀手豪阴笑着拍了拍吴孟达的身体。

　　那一刻吴孟达的而心中一阵恶寒。

　　吴孟达是一个豪迈重义气的人，不管是朋友，还是只有一面之缘的熟人，大家都不否认这一点。

　　往往朋友有事需要他来帮忙，吴孟达绝对是求必应，直到把事情办成为止。而且大家在一起寻欢作乐，吴孟达也往往喜欢抢着来买单，动不动就一掷千金，毫不吝啬。

　　所以当吴孟达因为滥赌而落难的时候，很多人开始还是很愿意的帮忙的，可是随着他嗜赌如命，欠下的债务越来越多，三天两头被人逼着还钱，那些原先的朋友就疏远他了，毕竟金山银山也填不满他这座赌山。而此时唯一对他不离不弃，还时常给他帮助的只有他最知心的朋友—————周润发。

　　“阿发，这一下你一定要帮我呀。”像往常一样，吴孟达在周润发的家中乞求着。

　　周润发面无表情，说道：“之前我说过多少次了，不让你赌得太凶，你偏不听，现在你又来求我，我不是大富翁，更不是有求必应的黄大仙，上一次的两万块是我帮你还的，还有前面的七千，八千，零零碎碎也有五六万，我能帮你的也只有这么多了！”周润发对于吴孟达的滥赌已经是忍无可忍。

　　“不要啊，阿发，你要是不帮我的话，我就死定了。”

　　“又是这句话，你已经说了不止一次了，求求你，换句话说说好不好？”

　　“我真的是没活路了，要不然也不会厚着脸皮来求你！”

　　“阿达，你听清楚，我可以帮你一次两次，但我帮不了你一辈子！”

　　面对周润发的决绝，吴孟达感到快要绝望了，“好啊，你这个大头发，亏我帮你当成生死兄弟，没想到了关键时刻你竟然会不顾我的死活！”

　　周润发强忍着不让自己心软，他知道，只要自己一心软，就会忍不住替对方承担一切，可是依照吴孟达的个性，到时候他还会赌性不改，死灰复燃，弄到最后只会真得害了他。于是便非常冷静地说道：“阿达，我们都已经是成年人了，应该各自为自己所做的事情负责。”

　　“阿发，你就这么绝情么？难道你忘了我们好到可以穿一条内裤的友情了么？”吴孟达快要急得流眼泪了。

　　周润发感觉自己的心被揪得生疼，脑海中不住地浮现出他和吴孟达两人一起考训练班，一起排戏，一起喝酒，一起聊天谈理想的种种情景。

　　“我到底该怎么办？”周润发心中做着天人交战。最后深吸一口气，忍着澎湃的情意道：“人要靠自己，你自己的事情，你自己看着办。”

　　很冷漠的回答，瞬间击穿了吴孟达最后的希望。

　　“这就是朋友吗？这就是自己的生死之交吗？我为什么要回来乞求他的帮助？！我吴孟达瞎了眼睛才会认识他这种无情无义的人！”心中愤愤地想着，吴孟达脸上惨然一笑道：“好，很好，好一个让我自己看着办。我要是还有活路又哪里会回来找你？！周润发啊周润发，我现在算是明白了，什么叫做好兄弟，什叫做患难见真情！你……”伸出大拇指“……好样的！”说完转身欲走，走到门口又转身加了一句道：“算我自作多情，你就权当我从没来过！”随即脚步跨出门外，决绝而去。

　　望着吴孟达离去的背影，周润发可以想象得出此刻对方脸上失望与愤恨的表情，心中不禁一阵茫然，不知道刚才自己所做的究竟是对还是错……

　　吴孟达离开周润发的家以后心中可说失落到了极点。他怎么也没有想到自己和阿发一场朋友最后会弄到这种结局。

　　双手插兜，垂头丧气地走在路上，吴孟达感觉自己整个人好像已经到了快要崩溃的边缘。

　　这几个月自己连连豪赌，连连输得一塌糊涂。由于自己嗜赌如命见里面几乎已经家徒四壁了，可是为了脸面还要装出一副明星的派头，有谁知道自己手腕上的金表只是一两百块钱的水货，真的早已经够被自己给当掉了，又有谁知道自己现在真的是走投无路了，身上连一个子儿都没有。

　　悲哀啊，曾经几何威风十足的那个吴孟达，此刻胡子拉茬，连饭都没得吃，四处奔走着借钱还赌债，原以为有得救，到头来却是猪咬尿泡————空欢喜一场。

　　一辆汽车从他旁边疾驰而过，将路边排水沟里面的污水溅到了他的裤腿上。放以往，吴孟达早暴跳如雷地大骂起来，可是现在连骂人的心情都没有了，抬头看了看天色，太阳正在逐渐西坠，一片红霞像猩红的血挂在天际，隐隐约约好像张开的大嘴在无比讽刺地嘲笑着他的衰运。

　　还有十几个小时就到还钱的时间了，澳门14K那帮人都是心狠手辣的主儿，他们可不管你是什么人，只要欠了钱，就一定不会放过你，喂鱼就不屑说了，说不定他们一怒之下还会把你大卸八块。

　　一想到这里，吴孟达就觉得自己的双腿像灌了铅水一样迈也迈不动了。

　　“难道今天我真得就过不了这一关？！”吴孟达停了下来，抬头仰望，却见前面高楼大厦上面悬挂着一副大型广告画，上面一个妩媚动人的女子穿着泳装，在海浪的冲击下，发出迷人的笑容。吴孟达认识上面的人物，她是米雪，忽然他又从米雪想到了另一个人，一个捧红了米雪的男人—————他就是荣少亨！

　　“为什么，我为什么会忘了他呢？！虽然我们的交情没有阿发那么深，但是他也是性情中人，说不定他真的能帮到我。”一想到这里，吴孟达便迈开步伐向最后的希望走去。


　　第97章 胜者为王


　　荣少亨今天刚搬了家，当然这不是他自己的意思，而是邵大亨为了表示自己对下属的体贴和关怀，特意在广播道的附近为荣少亨准备了一套高价位的单身公寓。

　　虽然是单身公寓，里面的设备却非常的齐全，电视机，洗衣机，电冰箱应有尽有，以至于荣少亨什么东西都不用带就能搬进来入住了。

　　住着舒适的公寓，荣少亨一颗奋斗的心又开始跳跃了，此时他正在思索着自己的下一部拍摄计划。

　　对于眼前的电视剧来说，他还是比较倾向于拍摄时装剧，原因无它，他在这方面的基本功还算扎实。但是拍戏就像写书一样，需要先选择适合自己的题材，选择大多数观众能够接受的类型，比如说，古装剧可以分成古装历史剧，古装武打剧，时装剧可以分成，警匪剧，枭雄剧，还有恩怨情仇剧，另外还有很多种名头。面对这么多的选择，一时之间荣少亨有些迷茫的感觉，真不知道自己该选择哪一个剧种进行拍摄。

　　烦闷中荣少亨给自己倒了一杯咖啡，随意地打开电视，只见上面正在上演一部电视剧，是无线电视台上去年拍摄的民国恩仇戏《千王群英会》。

　　荣少亨之前在无线电视台做编剧时，为了找灵感看过这部戏的录像带。这部戏的类型虽然挂着“民国恩仇”的头衔，实际上却开启了未来赌片连续剧的先河，内容主要是描写了民国初期，江湖上各种老千之间斗法的故事，主演是在影视界号称“四哥”的谢贤和当时的无线红人周润发，这部戏卡士庞大，制作精良，是当年难得一见的好剧。

　　荣少亨记得很清楚，在这部戏里面，一句“看不清胜负成败，难料结局悲喜境。以真爱换情义，拼他一拼！赢人生最后胜”道尽了整部戏的所有精髓，而结局处的千术大决斗悬念迭起，引人入胜，成为了此剧最精彩的地方，也成了未来所有赌片争相效仿的桥段。

　　一想到这里，荣少亨的眼睛忽然一亮，印象中这部戏的收视率似乎很高，以至于之前的丽的也不得不跟风拍摄了几部这样的戏，可惜画虎不成反类犬，因为在题材还有创意上没有突破，所以不管是无线还是丽的未来拍摄的几部戏几乎都扑了街，以至于近乎一年没有人再敢拍摄同类题材的电视剧，行内人士称呼这样的戏不叫“赌戏”而叫“毒戏”，意思是说拍这样的戏无疑是在服毒自杀。

　　不过荣少亨所知，以后不管是电视剧还是电影，这类讲叙赌博内容的片子都大行其道，并且随着时间的推移逐渐形成了香港一种特有的电影文化，也就是中国人所说的‘赌博文化’，俗称“小赌可以养妻活儿，大赌能够发家致富”，以此为噱头涌出了像《赌神》《赌圣》之类的高票房电影。而相比之下，世界最大的电影产地好莱坞就没有太多这样的电影，在荣少亨的印象中，好像2007年出产的一部描写拉斯维加斯的赌片《决胜二十一点》还算看着可以，除此以外就没有能和香港赌片相媲美的了。

　　“拍摄赌片么？”荣少亨心中忽然勇气一股豪气，脑海中快速转动，将自己所看过的电视剧过滤了一遍，马上一部未来超级经典的赌片就浮现在了他的脑海里，那就是由陈庭威和秦沛主演的———————《胜者为王》！！！

　　这部戏是亚视当年的扛鼎之作，一共是三部分别为《胜者为王》，《天下无敌》还有最后一部《王者之战》。不过对于荣少亨来说他认为最精彩的还是前两部，而最后一部由任达华主演的和前两部基本上没有什么关系。而且就是这前两部戏，令当时的香港亚视扬眉吐气，打得老对头无线电视台溃不成军，收视率暴跌不止，亚视也因此一雪自己多年被压之耻。

　　《胜者为王》《天下无敌》，遥想当年，荣少亨看此剧时正上初一，全班男生都迷死陈庭威了，人手一副扑克牌，一下课就“刷，刷，刷”地瞎摆弄，特别是陈庭威在戏里面翻牌的动作，用一个词来形容就是超酷；还有老戏骨秦沛，他演反角聂万龙，很是入骨三分，尤其是最后疯掉的样子，演得很棒。可惜当年荣少亨的老爸对他管治比较严格，临近高考，就杜绝了他看电视的机会，让他在那段时间内痛不欲生，做梦都梦到在看电视剧，可惜梦中醒来一场空，他只能每天一大早来到学校就向同学打听昨晚电视剧的播放内容，以此老满足自己的幻想。

　　长大以后，为了弥补小时候的遗憾，荣少亨曾将这部两部戏看了不下三遍，所以内容记得很清楚。陈庭威演的角色叫石志康。两大赌王叫聂万龙和张天鼎。石志康可是从发牌员做起的，最后用梅花三影了聂万龙的方块二，最后聂也就疯拉。石本喜欢聂的女儿希桐，但希桐喜欢吕颂贤饰演的那个角色，后石娶了万琦雯演的叫小慧的女人，结果万在第二部《天下无敌》里开始没几集就挂了，张天鼎杀的。后来曾华倩演的一个角色和石志康有感情纠葛，不过最后出来一个特牛B的人物，叫屠天龙（屠杀张天鼎和聂万龙），这斯眼睛里装有电脑芯片，可以看到对手的牌，好像他还是石志康的亲爹。后来石故意输了比赛，最后那句话荣少亨印象特别深：“在赌桌上，只要不带着所有的爱和恨，就已经有了九成的把握，要想有十成的胜算，必须是……仁者，只有仁者才能天下无敌。”

　　可是现在荣少亨认为剧中最后这一句话，其实是不对的。最后石志康带着一丝嘲笑翻开底牌，在曲桥上决绝的转身而去，还有画外沧桑的音乐都已经给出了答案：在赌的世界里，根本就没有天下无敌，要想不输，就只能早点离去。

　　回想起这部戏之所以能够成功，除了里面的桥段新颖出彩以外，最主要的还是里面的演员用心去演了，要知道那时候前的演员拍戏不只为了拿钱，而且都当成一种事业非常的尽心尽力的去拍而到了二十一世纪的商业社会，演员更多是把拍戏当成是一种职业，只要到位就行，所以很难看到那种只求最好的表现了；而现在是1982年，正是香港电视剧辉煌发展的时期，论起敬业来，这里的演员也绝不会输给陈庭威那些好演员，所以只要这部片子能够开拍就一定会获得成功。

　　思忖到这里，荣少亨心中兴奋异常，一个崭新的计划已经在他心中成形。不过他知道万事开头难，尤其是剧本的编写更是重中之重。要知道说到拍戏如果没有剧本的话，你就什么也拍不成，正所谓“剧本，剧本，一剧之本”就是这个原因。

　　“嗯，对了，自己必须先要撰写剧本才行，这事儿是急不来的。”荣少亨安慰自己道，“慢工出细活，只有先把剧本搞定了，才能按照自己的计划送走下去。其实这里的人生就像是赛马一样，既然自己掌握了未来，那就已经比别人多赢出了一个马位，只要肯努力，快马加鞭中胜利只会属于自己！”

　　在就在荣少亨自我鼓励的时候，门铃忽然响了，打开门一看竟然是自己认识的朋友吴孟达。

　　看见屋里面的荣少亨，吴孟达有些心虚地说道：“你，你好啊，少亨。”

　　荣少亨很奇怪他为什么会来，就急忙将他让进屋里，说道：“真是稀客呀，达哥，你可是我搬家后的第一个客人，快点请坐，不要傻站着了，呵呵，免得你怪我招呼不周。”

　　荣少亨给他让座，吴孟达却搓着手不知所措地站在那里，张了张嘴巴，想要开口说话，却又不知该如何说起。

　　荣少亨心思缜密，一看他的模样与神情就知道他心里一定有什么事儿，于是便道：“达哥，你我又不是外人，有什么事儿尽管直说，不要婆婆妈妈的像个娘们，这可不是你一贯的个性哦。”

　　吴孟达受不得激，于是就硬着头皮说明了自己的来意，说自己因为赌博欠下了三十万的巨债，现在身无分文无力偿还，所以想要过来借些钱还债，要不然自己就会被那些高利贷给逼死。

　　荣少亨一听这事儿，忽然想起吴孟达在前世参加湖南电视台的一个访谈节目时，曾谈起过这段人生中最为灰暗和低落的时期，并且面对镜头悲极而泣，充分展示了“男儿有泪不轻弹”的悲情一面。他说自己因为生性滥赌，令事业陷入了低谷，欠了一屁股的赌债都无力偿还，而自己最为要好的朋友周润发此时又不肯帮助自己，赌债的压力还有好友的背叛，令他一度想到要去自杀。二十几年来自己一直对这个曾经的好友周润发怨恨之极，怪对方当时太过于冷漠无情，直到今天，他才算是明白了对方的一片苦心，只有一句话：人————是要靠自己，才能最终站起来！

　　此时面对吴孟达的开口乞求，荣少亨摸着下巴思忖，“自己该怎么做呢，帮还是不帮？！”

　　吴孟达眼看自己只有这一根救命稻草了，生怕荣少亨会开口拒绝，于是就更加可怜地哀求道：“少亨，我知道这件事有些让你为难，我们虽说是朋友，不过三十万毕竟不是一个小数目，你要是不肯帮我，我也毫无怨言，呵呵，你就让我自生自灭吧，反正我已经活了大半辈子，到如今也够本了！”一脸的悲怆状。

　　荣少亨知道他言不由衷，也不揭破，笑道：“你这是说哪里话，你既然肯来找我，就说明你还看得起我这个朋友。”

　　吴孟达一听此话马上激动起来：“少亨，你的意思是……你肯帮我喽？！”

　　“少安毋躁。”荣少亨望着他笑道，“我帮了你这一次，下一次你要是再有这样的事情该怎么办？”

　　“不会有下次了，这次我已经吃尽了苦头，我发誓，我以后戒赌，要不然就自断一指！”

　　荣少亨摇摇头道：“如果戒赌那么容易的话，澳门的赌场就都要破产了，俗话说小赌怡情，但是大赌呢，就很容易害人害己，所以我只想要求你，在大赌之前想一想你今天说过的话，我认识的达哥可是一个一诺千金的人，你应该不会食言的。”

　　“你放心吧，少亨，我吴孟达今天算是知道了什么叫做‘情深义重’，只要过了今天这道难关，我以后就都听你的！”抖擞了一下精神，“那么这三十万……”

　　“三十万我会马上给你准备好，不过不需要你去还，我会亲自到澳门走一趟将它还给你的债主。”

　　“什么，你要亲自帮我去还？澳门那地方龙蛇混杂，我怕你……”

　　“不用担心，相信我，我能应付得了。”荣少亨微微一笑。

　　说实话，荣少亨之所以要亲自去帮吴孟达还账，主要是害怕他死性不改，再拿着钱去赌博，毕竟澳门对于那些赌徒来说吸引力不亚于吸毒的看见白粉。

　　“那好吧，既然你要帮我去还账，我也没什么好说的，只希望你此番一路顺顺利，遇到事情就马上打电话通知我，我可不想因为自己而让你发生什么意外。”吴孟达说得十分诚恳，看得出来他对荣少亨非常感激。

　　“好的，你就等着听我的好消息吧。”

　　“少亨，我，我欠你的，我一定回还！”吴孟达表情严肃，半天才憋出这么一句话来。

　　荣少亨微微一笑：“朋友之间无所谓谁欠谁，不然要朋友来干什么？”


　　第98章 澳门枭雄


　　从香港坐轮船去澳门，但见一脉江水绵延东流，奔流到远，在云海雾缭间将两座繁荣的大都市汇于一线。

　　上午，荣少亨独自一人刚下了码头，就走过来一个络腮胡子看了他一眼，道：“请问你就是荣少亨先生吗？”

　　荣少亨点了点头：“正是鄙人。”

　　络腮胡子显然对这文绉绉地说话方式很不习惯，心说，干他娘哩，真不知道东哥吃错了什么药，非要让我亲自开车来接这个香港佬不可，不就是来还高利贷的吗，还摆什么派头。

　　“我叫杀手豪，是我们东哥让我来接你的，那就上车吧。”络腮胡子摆了摆手，从他身后开过来一辆轿车，荣少亨从容地上车，心说看起来向华强的面子够大，连澳门的黑帮也要让给他三分。原来在来这里之前荣少亨为了以防万一，就给自己认识的向华强打了一个电话，告诉他自己要去澳门还高利贷，向华强当即回复说自己会给那边认识的大佬“鬼王东”打好招呼，让他不用担心尽管过去。

　　坐上车，荣少亨原以为对方会驱车带着自己去他们社团的堂口，没想到杀手豪却把他带到了一个豪华赌船下面。

　　放眼望去，这艘赌船比荣少亨想象中的还要夸张，仅是船身就有七八十米长，一眼望去，恍若大海上浮起一座巨型的城堡。车到赌船下面，只见船身上面有“幸运女神号”几个字样，荣少亨心里笑了一下，想起以前看电影里的故事，那上面的赌船也有这么大，而且名字也通常不是“女神”就是“公主”，听起来挺高贵上档次的。

　　赌船大门自动打开了，显然在监控里早已经有人看见是杀手豪的车。杀手豪停下车来，探出头朝地上狠狠地吐了一口唾沫，然后才回头对荣少亨说道：“下车，从那边的过道中进去。”

　　荣少亨有些奇怪地问道：“干什么呢？”

　　杀手豪抖抖络腮胡子，道：“这是我们赌船的规矩，那边那道门有扫描仪器的，除了大佬和一些特殊的客人以外，所有人都必须从那边那道侧门进去的。”

　　荣少亨长吐一口气，道：“没这么夸张吧，比银行还防卫深严。”

　　杀手豪有些骄傲地说道：“那些银行算个鸟啊，我们的赌船每次开赌现金流量都在几千万以上。”

　　听他这么一说，荣少亨只好无奈地摇摇头，轻轻翻身跃下车，从侧门中走了进去，那保全扫描仪器不知道安装在哪，忽然发出叮的一声轻响，赌船上面一个身着黑着西服的青年很尊敬地低首示意道：“先生，你可以进去了。”荣少亨这才知道已经扫描完毕。

　　走进赌船大厅，展现在眼前的是一个巨大的喷泉，喷泉的中央直立着一个人像神女白玉石雕，长有双翅，雕功出众，女神像上的衣饰脉络清晰逼真，美轮美奂，一看就是知道是出自名家之手。看起来这就是所谓的“幸运女神”了。再仔细观看其建筑方格，感觉很特别，以荣少亨的欣赏水平自然分辨不出是何等流派，但给人一种中西结合得很完美的感觉。

　　边走边参观，很快荣少亨就明白了这艘赌船共分三层，第一层是赌场大厅，第二层是豪华包间，第三层则是运动休闲区域。

　　当荣少亨来到顶层的时候，澳门14K的大佬“鬼王东”和一位长发美女正坐在中间的一张有顶盖的休闲椅上悠闲地一边轻聊，一边享受着阳光，旁边站着一个漂亮的侍女，抬着一盘新鲜的水果。另有几位保镖模样的年轻人，分立在花园的几个角落，保持着和大佬二十余米的距离。

　　荣少亨远远打量对方，只见“鬼王东”五十来岁的模样，体形消瘦，脸色苍白，老远看去倒像是一个教书先生，不过相对于教书先生的斯文，他身上却显得阴气很重。再看他身边那位长发美女，身材妙曼，皮肤白皙，杏眼桃腮，下巴稍尖，仔细看去美则美矣，只是浑身上下散发着一种令成熟男人犯罪的狐媚气息，另外这面容似乎有些熟悉，可惜荣少亨一时之间想不起在哪里见过。

　　此刻荣少亨打量他们的同时，对方两人似乎也在打量荣少亨。

　　“大佬，我把荣先生给您带来了！”杀手豪面带恭敬，朝鬼王东走过去，又很有礼貌地对着长发美女点了点头，说了声：“群姐好。”听见杀手豪这样一个虬髯大汉恭敬地喊一位二十来岁的美女作“群姐”，荣少亨不由一笑，心想，怪不得有那么多美女喜欢做黑社会大佬的女人，让人臣服的感觉一定很爽。

　　鬼王东牵着长发美女缓缓立起身来，笑着轻揽了一下她，对着荣少亨点了点头，伸出手朝他微笑道：“欢迎你来澳门做客！”

　　望着鬼王东伸出的右手，荣少亨微微一笑，坦然自若地伸出手和他一握，只觉得这双手略显得粗糙，简直和自己有的一比，但却修长有力，宛若铁钳一般显得很有霸气。“你就是向大佬所说的那个无线才子荣少亨么？”

　　倒是旁边的长发美女有些奇怪地问道：“啊，他就是那个拍出《义不容情》的荣少亨？”

　　鬼王东微微一笑，道：“不错，现在他在香港的电视圈里面很红哦，阿群，你不是辞掉洋行女秘书的职位去当女明星么，找他就行哩。”然后指着空座对荣少亨道：“坐吧，吃点水果，刚送来的，很新鲜。”

　　荣少亨笑道：“不用客气，我今天来主要是想帮我的朋友吴孟达还债，其他的就免了吧。”

　　鬼王东轻轻点了点头，拉着那个叫“阿群”的长发美女缓缓坐下，脸上带笑，轻轻望了望荣少亨，说：“这件事我已经知道了，没想到你除了才华出众以外还这么讲义气，现在像你这样的人，少啊。”

　　荣少亨心中冷静地分析对方话中的意思，然后说道：“既然东哥这么说，那就是没问题喽？”

　　鬼王东轻轻一笑，眼光如电地扫视了荣少亨一下，岔开话题道：“听说你和向大佬关系很好，你为什么不让他派人出面摆平此事呢？三十万可不是个小数目啊，由他出面至少利息可以免了。”

　　荣少亨淡淡地道：“我这人向来不喜欢欠别人东西，尤其是人情！”

　　鬼王东哈哈一笑，对着长发美女笑道：“看见没有，阿群，荣先生很有性格哦。”

　　看着鬼王明明很爽朗的笑容，荣少亨却感到一阵令人发寒的阴森。心说，此人不愧被称为“鬼王”，心机深沉的可以。于是就直截了当道：“为了不浪费东哥你的宝贵时间，我看还是先把钱给你吧，至于那欠条嘛……”

　　鬼王东望了荣少亨一眼，轻轻笑道：“不用着急，欠条我一定会给你的，不过听说你文武双全，除了拍戏不错以外，身手也十分了得，可以说是难得一见的高手，我倒是想见识一下……没关系，只是和我身边的人小小地切磋一下。”

　　荣少亨心中一顿，心说，他怎么会这么清楚我的底细，难道是向大佬告诉他的。不过马上他就想起14K在香港的实力也很雄厚，想要打听自己的消息也不是什么难事儿。

　　想到这里荣少亨便点了点头，说道：“高手不敢当，不过动起手来放倒两三个还不成问题。”

　　鬼王东轻轻一笑，说：“很好，我们社团少说也有几千号人，但能够称之为高手的，不会超过十个，荣先生，你虽然还未曾展现出自己的实力来，但够自信，我欣赏！”

　　荣少亨点了点头，心中暗道，这些黑社会大佬怎么都喜欢比武这类的调调，问候你老母，也不怕比武比出毛病来。

　　眼看荣少亨没有什么异议，鬼王东缓缓站起身来，声音忽转严峻，说道：“我这人喜欢热闹，如果荣先生没什么问题的话，我提出的比武是不是可以开始了？”

　　荣少亨无所谓地点点头：“拳脚无眼，我还是先把丑话放在前头，要是伤了贵帮的弟兄，那可就对不起啦。”

　　鬼王东轻轻一笑，说：“很好，够爽快。我就喜欢你这种不拖泥带水的性格。我可以直接跟你说，下面不管是谁输谁赢，大家都要无怨无悔，更不要因此伤了和气。呵呵，阿群，你是不是很担心荣先生会输啊，害怕他输了的话就不会推荐你去拍戏哩，不过不用怕，荣先生不是那种小气的人，就算输了，也会卖给我一个面子的，再说你人长得这么漂亮，荣先生绝对怜香惜玉地。”

　　这话一出，那个叫“阿群”的长发美女脸上不由泛起一丝红意，显然有些嗔怪鬼王东当着大家的面儿说出这样的话来。荣少亨却装作毫不在意，微微而笑。

　　鬼王东说完话以后，脸上的柔情顿时收敛，只见他抬起双手，拍了几下。从旁边立刻走出一人来，荣少亨心猛然一跳，因为此人步伐矫健，一看就非等闲之辈。

　　再看此人面目阴冷，身上的阴气和鬼王东有的一拼，一双眼睛狡诈凶狠，让人不禁想起荒野中的饿狼。

　　阴冷男子来到鬼王东面前，很是恭顺地低下头，说道：“东哥，有什么吩咐？”只听他叫鬼王东为“东哥”，就知道这人完全跟其他鬼王东手下不同，有种高级打手的威风。

　　鬼王东手掌指向荣少亨，微笑道：“这位是荣少亨先生，也是一名格斗高手，我希望你们能比试一下！”

　　那个面目阴冷的男子似乎没怎么把荣少亨放在眼里，微一冷笑说道：“幸会，我叫尹国驹。”就伸手向荣少亨握来。

　　什么，尹国驹？该不会是那个未来的澳门枭雄“崩牙驹”吧？！

　　仔细一看对方的模样，一颗豁牙，应该是他年轻时开绵羊仔摩托给撞掉的，额角还算有些峥嵘不凡，下巴却显得太尖，脸上戾气太重，整体看下来还真跟自己印象中的那个“崩牙驹”有些相似，那一瞬间荣少亨只觉得世间的事情实在是太巧了。

　　荣少亨认识崩牙驹是从一部叫《濠江风云》的传记电影中了解到他的。这一部崩牙驹自己投资开拍的电影内容差不多是讲述了他半生的“英雄史”，在澳门拍摄期间更是数百马仔出动充当临记，甚至在仔大桥逆线行车，令人感觉到在澳门，他才是真正主人。

　　不过上帝要人灭亡，必先令其疯狂。在警方的大力打击下，很快崩牙驹就成了澳门的头号通缉犯，在回归之前被绳之于法。

　　荣少亨好奇之余，心说，看他模样现在只不过是一个马仔，还未成气候，不过身上的煞气倒是十足，还真有做大佬的派头。

　　“荣先生，幸会啊！”崩牙驹见对方老半天没有反应，只顾拿眼睛盯着自己的豁牙看，脸上还挂着很奇妙的笑容，心中不免恼怒异常，认为荣少亨在嘲笑自己的缺陷，于是就将手又伸了伸，打定主意要让对方吃些苦头才肯罢手。

　　谁都知道这一握就已经是比试的开始，荣少亨那还敢怠慢，劲运手中，缓缓伸过手去。

　　一股凶悍无比的气量从崩牙驹的手中传来，两人虽然都扮出一付若无其事的样子，但只有彼此知道这一握简直就是狮虎搏杀。如果静下心听，可以感觉到彼此右手骨节暴响的声音。要不是荣少亨曾经练过功夫力道够足，换成普通人，这一握就足以把对方的手骨给捏碎。

　　就连站在旁边的长发美女阿群也是脸上变色，浑没想到荣少亨和崩牙驹两人才一开始就这样拼得不可开交。


　　第99章 猪头大改造


　　眼看荣少亨和崩牙驹已经在暗中较上了劲儿，鬼王东冷笑着看了他们，头轻轻一点，示意他们可以分开。

　　大家都是武道中人，自然知道这得同时松力方行，荣少亨朝崩牙驹轻轻点了点头，他自然明白荣少亨的意思，两人心中同时数了三声，一齐松力，缓缓放开。一股流汗从荣少亨的背脊缓缓趟下，他很清楚，这个崩牙驹是个劲敌。

　　当然，此刻崩牙驹心中估计也早把荣少亨看成了难得的对手。

　　鬼王东等他们两人分开，才缓缓道：“这一场只不过是普通的比武交友，所以还希望你们能够点到为止，我不想看到任何一个人受伤。”

　　崩牙驹首先点头道：“放心吧，东哥，我会注意的，不过还请荣先生手下留情才是！”嘴中这样说，眼睛中却早已凶焰毕露。

　　鬼王东微微一笑，对着荣少亨道：“荣先生远来是客，如果觉得为难的话可以弃战，毕竟你不是吃这一行饭的，输赢都无所谓。”

　　荣少亨一听这话，心里猛然冒起一股久违的豪气，哈哈一笑道：“此言差矣，身为男儿岂有弃战之理，这位朋友，你尽管放马过来！”

　　崩牙驹冷冷一笑，心说，你这个香港佬也太狂妄了吧，今天不让你吃些苦头你就不知道我们14K的威风。于是装出很有礼貌的模样，对着荣少亨一弯腰，手心向上轻轻一示意，说了声：“请了！”随即抬头死死地盯着荣少亨，双眼微露着悍恶的青色凶光，风掠过他额前的短发，一种刚劲无比的气势油然而生。

　　荣少亨脚踏在明亮的船板上，感觉很奇妙，就好像演员初次登台似的兴奋。他解开西装外套，随手扔在地上，身上的雪白衬衫大中适中，穿着进行格斗，很有种潇洒凌厉的味道。

　　几个鬼王东的保镖站在大佬旁边，脸上都露出不屑的神情。长发美女阿群则轻倚着鬼王东坐在遮阳伞下，捧着杯果汁，笑盈盈地看着荣少亨。不可否认这女子相当具有魅力，但此时的荣少亨可不会有什么臆想和绮念。

　　天地间一片静寂，只有大海的海浪之声，荣少亨深深吸了一口气，头脑一下进入一种浑然忘我的境界，默默地跟自己说：“不管胜负，只管尽力而为就是。”

　　劲力贯注全身，荣少亨隐然感觉到自己的骨节正在段段缩动，气息如绵，瞬息间已经布注整个周身。虽然当了导演以后工作繁忙，但是荣少亨还是保持着每天健身的好习惯，对于前世弱不禁风的他来说，他可不愿意糟蹋了这么好的体格，所以说一有空就锻炼自己，强化自己的体能，充分做到时刻保持体能的巅峰状态。

　　“你们仅记，点到为止，我就说这么多，开始！”鬼王东话音刚落，呼的一声风嘶之声，崩牙驹已经率先出招，一拳击至。拳风如野火逐原，刚猛无比。崩牙驹穿的是紧身暗色西服，招数间更是凶狠阴毒，一看就知道是打架的老手。只是一招试招出手，已然让人望而生畏。这那里是点到为止，如果不是同一档次的，只怕一招就是伤筋断骨。

　　荣少亨轻退一步，身子一侧，右手一格，肢体相交，都是互相心中暗赞一声。砰砰两声，转眼间荣少亨和崩牙驹已经交手数招。双方都是以快打快，谁也不肯在鬼王东面前示弱。

　　数招间谁也没有占到便宜，双方一下处于均势之中，都是举手做格挡之势，互相缓步移走，寻找破绽。阳光照在两人的脸上，可以看见只是数招之间，两人的额头上都已经是渗出了汗水，显得清亮透洁，杀气弥漫。

　　荣少亨冷冷盯着崩牙驹的双脚，刚才过手的几招使他发现对方的长项应该是在于脚上功夫。

　　果然崩牙驹手中呼呼虚晃几招，脚下忽然发力，一个闪腿击向于荣少亨。这早已经在荣少亨的观察之中，他身子猛然一低，右膝暴然出力，以狂涛掀浪之势直抵过去。

　　这段时间荣少亨锻炼身体的时候没少练习泰拳，因为他非常喜欢看关于泰拳题材的电影，尤其那一部“托尼贾”主演的《拳霸》更是看了无数遍，对于泰拳的凶狠和刚猛心仪已久。所以无意中将膝部与肘部的攻击练习得十分狠辣。

　　此时只听“啪”地一声巨响，崩牙驹的扫腿已经和荣少亨的右膝相碰，换是普通人，只怕已经腿骨都折断了，但对崩牙驹这种社团的金牌打手来说，这还不能对他造成实质性的伤害。转眼崩牙驹已经手猛然朝荣少亨面上一拳，使荣少亨不得不迅速后撤，想近他身用肘部攻击的想法也告失败。

　　“啊！”地一声怒吼，崩牙驹见荣少亨退后，忽然发力，身子忽然低弯，一个凌空侧踢向他击来，荣少亨原本可以躲避开来，但是再退的话就到了鬼王东的面前，于是他便猛吸一口气将腰部要害护住，此时崩牙驹的一腿已经狠狠地撂在了他的腰部。

　　“蓬”地一声闷响。崩牙驹大喜过望，没想到自己这一腿竟然会奏效，周围他们的兄弟们更是发出一阵叫好的喝彩声。

　　再看荣少亨只觉腰部隐隐一痛，虽无大碍，但这一击却逼出了他的血性，狂吼一声，拼着这一腿之疼，一下借势猛冲上去，双手抓住了崩牙驹的双肩，一个雪崩式过肩摔。一下把他扛出数米，像撂沙包一样将他摔飞出去。

　　鬼王东脸色一变，长发美女阿群也是“啊！”地一声，看着荣少亨他们的龙争虎斗，连饮料也忘记了喝。

　　在外人看来，这几轮拼斗，恐怕就要结束了，但是荣少亨却知道崩牙驹绝不会这么轻易就认输，要不然他就不配成为未来的一代枭雄了。

　　果然，崩牙驹啐出一口血水，换换地从地上挣扎折起来，脸上扭曲出一种死不认输的凶狠劲儿，双眼凶厉地望着荣少亨，像饿狼一样发出一声凄厉的咆哮，随即脚一下闪，身子猛然前倾，又是一拳猛然击到。动作干净利落，全然没有受到刚才那一下摔倒的干扰。而且显然已经认为自己是找到了荣少亨的软肋所在，一轮腿攻如瀑而至，全部瞄着荣少亨的腰部而来。

　　这人的腿上功夫确实是超一流的，刚猛汹涌。

　　可惜他千算万算没有算到荣少亨刚才吃他一腿是因为迫不得已，腰部根本就不是他软肋。

　　所以当他将一双铁腿抡起像车轮一样旋转着斩向荣少亨，看似已经占了上风，实际上却是在消耗着自己的体力。

　　“蓬”地一声，崩牙驹的一腿又中荣少亨的腰部，周围众人大声喝彩，仿佛已经看见崩牙驹获胜在望。

　　旁边美女阿群脸上一惊，以为荣少亨已经要支持不住了。只有鬼王东面无表情，冷冷地看着战场上的两人，脸上阴晴不定，似乎在想着什么，不过却根本没有叫停的意思。

　　此刻的崩牙驹早已经兴奋的不得了，认为荣少亨已经成了强弩之末，于是凝聚浑身力气，乘胜追击，紧接着踢出一腿，这一腿的目标却是荣少亨的脑袋，厉腿重若千钧，夹杂风声当头落下，在如此劲爆的狠踢下任何人的脑袋都像是一个微不足道的大西瓜，随时有爆裂的可能。

　　似乎每人能阻挡这惊天一腿。

　　突然一声暴喝，荣少亨的身影宛若天神般挡在了那一腿的前面，一拳击出正中对方的脚面，再看那惊天一腿竟被他一拳崩弹回去！

　　拳头对铁腿，不可思议的一击！

　　崩牙驹咯噔后退一步这才站稳脚步，直觉脚掌发麻生疼，单腿打颤差一点就站立不住。

　　震惊，全场震惊，紧接着就是一片禁不住的静默。似乎谁也没想到会出现这样的结局，明明崩牙驹已经赢了，最后却被对方反崩回去。

　　此刻，荣少亨宛若一尊接受膜拜的战神，傲然挺立在甲板中央。

　　耳边没有欢呼声，却有着众多不可思议的眼光。

　　鬼王东心中一动，之前他打听过荣少亨有着惊人的身手，甚至与向大佬打成平手，向大佬的功夫他是知道的，可以说在香港黑道数一数二，所以他认为人们难免夸大其词，一个拍电视剧的导演，哪里会有这样的本领，可是如今事实摆在眼前，他终于目睹了这彪悍的事实，一拳崩弹绝命腿，连自己最为器重的手下崩牙驹也没在对方手中讨到好处，看起来盛名之下无虚士啊。

　　“好样的，你这一腿还真够劲儿！”荣少亨一边擦着拳头，一边望着崩牙驹说道。

　　崩牙驹有些愣住了，他从想到有人竟能挡得住自己的铁腿，而且还是用拳头。

　　沉闷中他怪叫一声，像狂狼一样狠扑过去。

　　荣少亨微微一笑，知道对方正在做最后的困兽之斗，于是阔步趋前，一个鞭腿踢在他的肋间，紧接着一个膝顶撞在他肚子上，在崩牙驹还没来得及转身之际，荣少亨扬起拳头，傲然跃起一拳朝他背后第六截脊椎骨轰去，这一拳要是击中的话，崩牙驹的脊椎骨会一下子全部粉碎，就在这一刹那，荣少亨脑海里突然转出一个念头，于是拳头便改了方向，一记勾拳正中他的下颌，不等崩牙驹哀号出来，荣少亨暴雨点般的拳头啪啪啪，狂打在他的头脸之上，速度之快，下手之狠，令人发指，看得旁边人们心中更是恶寒一片，心说这哪里是比武格斗啊，分明是狂虐嘛。

　　眼看崩牙驹已经变成了名副其实的“猪头”，荣少亨这才心满意足地一拳击出，力道沉稳地击中了他鼻子，鼻血狂飙中崩牙驹像被麻醉的疯狗一样仰面倒地。

　　此时此刻那个原先看似不可战胜的崩牙驹，终于屈服在了荣少亨的拳头之下。

　　荣少亨看了地上惨不忍睹的崩牙驹一眼，然后悠然道：“很不错的一个对手，可惜，太轻敌了一些……要知道真正的格斗除了要讲究技巧外，还要讲究策略！”心中却在狂笑，我的宗旨人是：当有人打你左脸时，你一定要凑过去，回他个拳打脚踢，外加一百年份的利息。挑，这次把你打成猪头，下一次就没这么好运了。

　　鬼王东神色淡然，令人看不出有任何的不快，看了一眼被荣少亨改造成“猪头”的手下，反倒是拍手叫好道：“荣先生不愧是文武双全啊，身手了得，果然了得！”然后微微一笑，对着荣少亨道：“碰过枪吗？”

　　荣少亨愣了一下，然后笑道：“真枪没碰过，道具枪算不算？”他这个前身虽然参加过黑社会团体，打架斗殴那是老手，但是还从未莫过真枪，要知道香港黑帮虽然猖獗，但双方若无太大恩怨则很少用枪，大多都是片刀，铁链，垒球棍这样的冷兵器，用枪虽然够爽，但杀伤力太大，动不动就会弄出人命，大家道上混的，都心照不宣，尽量避免这样的事情发生，免得警方难做，更免得大佬动不动都要出安家费。

　　鬼王东微一点头，说道：“澳门和香港差不多，其实我们办事的时候也很少用枪，但是有句话说得好，功夫再高也怕枪炮，只是身手了得那是没用的，还要懂得玩枪那才是真英雄！”

　　荣少亨总算听出了对方话中的意思，看来鬼王东对于自己手下输得太惨还是心有不甘的，如若自己和崩牙驹战个差不多，然后再出手把他摆平倒也罢了，奈何自己出手太狠，丝毫不给他面子，直接将他的手下撂倒在了地上，作为14K的大佬鬼王东当然要找个台阶给自己脸上贴贴金，免得传出去被人笑话。

　　果然，鬼王东说了一出这么冠冕堂皇的开场白以后就直接点出了主题：“我以前很看不上那些射击类的运动，觉得除了摆酷以外没什么意思，不热血也不养眼。可是跟那些所谓的上层人士处得久了，渐渐地我也学会了那类运动，方才知道射击没那么简单，它也需要还很高的悟性和技巧，其难度不亚于我们道上所推崇的格斗功夫。今天我见你意气风发，不禁豪气高涨，想要和你来一场射击比赛，不知道你意下如何？”

　　荣少亨心中暗自好笑，这些所谓的大佬一个个表面上装出一副宽容大度一代豪杰的样子，其实个个死要面子，眼睛里容不得一粒沙子，手下输了格斗，自己就厚着脸皮蹿上来比射击，真是输天输地不输人啊。

　　可是此刻有容不得荣少亨开口拒绝，毕竟多少也要给对方留几分薄面，人家做大佬的也挺难，既要有小弟又要有马子，既要有马子又要有面子。自己只好奉陪到底啦。

　　有道是：有梦就去追！有仇就去报！有祸就去闯！有架就去干！大丈夫立于世间，谁怕谁？！

　　于是荣少亨便爽朗一笑道：“既然东哥你愿意露一手，我当真是求之不得。”

　　鬼王东显然是事先就做好了准备，轻轻招了招手，立刻有手下从屋中拿过两支双管猎枪来，鬼王东微笑道：“很简单的比赛，我们就玩一下飞碟射击吧，你尽管放心打，这艘赌船上面可是玩这种游戏的最佳场所。”

　　这让荣少亨又是一阵狂晕，自己真正接触过的不过是拍戏用的道具枪，原以为对方会拿出两把手枪来打打西瓜，苹果，哈密瓜什么的，根本没想到鬼王东会拿出来两支超长的猎枪，而且居然是玩飞碟射击，这玩意荣少亨只有电视上见过，至于怎么分输赢荣少亨根本就不清楚。心里面不禁沉吟道，老奸巨猾的家伙，我问候你澳门的老妈！


　　第100章 男人最大的王牌是权力


　　此时甲板的空地上面已经准备好了抛靶机之类的设施。显然鬼王东这只老鬼业余就非常喜欢玩这个。鬼王东朝着美女阿群抛过去一个一切OK的笑容，然后望向荣少亨，笑道：“飞碟射击的规则知道吗？”

　　荣少亨无奈地摇了摇头，实话实说道：“电视上有看过比赛，但具体规则不太清楚。”

　　鬼王东轻轻点了点头，道：“看起来荣先生拍戏的时候还没有拍摄过飞碟射击之类的场景，这一次可以好好地学习一下，以后说不定还能用得上。拍戏要抓住点点滴滴，取之于生活，用之于戏剧嘛。”

　　说完自己先拿起猎枪，招手一弹，早有准备好的手下立刻启动设备，只见甲板那头不远处的靶壕内忽然呼的一声弹出了一高一低两个飞碟，鬼王东脸上毫无表情，忽然猛然举枪，虚空一瞄。

　　砰砰！只听两声枪响，两个飞碟应声而落，散发出漂亮的彩焰洒落在茫茫大海之上。枪法非常的精准。

　　鬼王东放下枪，脸上泛起得意的笑容，对荣少亨说道：“打靶，就这么简单。”

　　荣少亨心中也不由得赞叹，暗想自己怎么可能击中，他以前看电视的时候就常常觉得不可思议。怎么能击得这么准的。感觉自己眼睛都有点追不上，更别说射中了。

　　鬼王东显然很满意荣少亨张大了嘴惊叹的模样，气度潇洒地耸了耸肩，装作很稀松地说道：“这是散弹，不要想的太复杂，只要你经过射击训练，也可以击中的。”

　　荣少亨心中哦了一声，暗想原来是如此。

　　鬼王东等待荣少亨也持好枪后，道：“不是正式比赛，也不用太讲究标准，我们大家简单点好了，各打十次，共计二十枪。”然后望了望荣少亨，做了个手势，说道：“你先请！”

　　荣少亨赶紧摇摇头，很有诚意地说道：“你先吧！”其实心里只是希望能近距离地观察一下他的出枪手势，再依样画葫芦地进行射击。

　　鬼王东显然早已看出荣少亨心中所打算打的算盘，也不介意，脸上则泛起必胜的微笑，心说，除非你真的是天才，要不然不输个一塌糊涂才怪。

　　只见鬼王东点了点头，他的手下已经启动靶壕内的抛靶机，呼啸声中，飞碟已经弹出，鬼王东很干净利落地迅速举枪射击。

　　砰砰！两声清脆的枪响，居然又是一个不漏地把飞碟击倒。空气中弥漫着硝烟的味道。

　　荣少亨仔细地盯着鬼王东的每一个运枪、瞄准、击发的系列完美动作，恨不得把全部的脑细胞都运动起来，在这短时间内学到这一项射击的精髓。

　　砰砰！只见鬼王东弹无虚发，每一枪响必中一碟。荣少亨的心都凉了，简直有想直接放弃的念头。

　　十个飞碟，鬼王东居然是九中。荣少亨心中狂挑，心说，上帝呀，你这不是玩我吗，就算我真的是天才也不可能百发百中吧？！

　　荣少亨刚想放弃比赛，鬼王东已经道：“你既然是第一次玩，我不会难为你，你只需要十枪里中三碟，就算你胜！”

　　“十枪中三么？！你这只老鬼也太小看我了！”荣少亨的豪气又被逼了出来，自己绝不能窝囊地栽倒在这该死的射击运动上。

　　一枪在手，荣少亨感觉整个天地都安静了下来，耳边只有大海沉重的呼吸。

　　飞碟呼地弹了出来，在荣少亨眼前一晃而过，他虽然心下已经有准备，但还是手没有跟上意识，等待举枪准备射击，那两个飞碟已经远远地落向了远方。可以说荣少亨连出手的机会都没有。

　　荣少亨心中道声，“我晕，太丢人了。”老脸不禁有点泛红。“完了，十枪已经过去了两枪，自己只有八次机会了。”

　　旁边鬼王东脸无表情，似乎一切尽在他意料之中。不过荣少亨却从他隐藏的眼神中瞧出了一丝的不屑。

　　旁边那个一直没有作声的长发美女阿群忽然大叫一声：“荣先生，加油啊！你可以射到的！”

　　这一声加油，把荣少亨一下从尴尬中拉了回来，不错！自己还有机会！冷静！一定要冷静！深呼吸，天气多么的美好，空气是多么的清新，飞碟是多么的……不难打～！

　　荣少亨深深地吸了口气，凝神等待着飞碟的出现。抛靶机一声轻响，飞碟从靶壕内迅速弹出，从荣少亨眼前呼啸而过，他猛地举枪，砰砰两声响过，双管猎枪口冒出淡淡青烟，然而这两枪又均告落空了。飞碟从流星疾速而过，消失在七八十米开外的海面上。

　　还剩下六枪。

　　连续四枪都是如此，每一次荣少亨感觉自己的出枪和瞄准都无懈可击，然而就是差了这么一点。自己究竟错在什么地方呢？难道使用道具枪和真枪的区别真这么大？

　　装弹的瞬间，荣少亨轻瞟了一下鬼王，只见他悠然自得地从茶座上端起瓶纯净水，不温不火，然后举起水喝起来。那个阿群则是略显得有些尴尬，对荣少亨强笑了一下，毕竟刚才是她鼓励荣少亨开枪射击的，结果却是一枪不中，她心中难免有些失望。

　　鬼王东放下矿泉水，看了一眼身边的美人，有意无意地用手轻轻揽住了她的纤腰，阿群娇躯似乎抖了一下，不敢再看荣少亨的眼睛。

　　而此时的荣少亨则在迅速思考着自己的问题症结所在。以自己的出枪速度，应该是没问题的，主要就是节奏跟不上，准头也差很多，往往会慢上半拍。

　　这时候荣少亨看见天空飞过一只海鸟，忽然他想起了自己曾在电视中的动物世界栏目中看到过老鹰扑食兔子的情景，寻找轨迹，伺机而动的同时一定要赶在猎物逃跑的前面，而要做到这些就必须达到心随意动，触及而发。此刻自己所要做的就是要达到这种境界，让手和心拥有灵犀，只要看到目标，就马上开枪射击，绝不延误。这种境界是一种很特别的手感与灵感的叠加，也许需要长时间的静座冥想训练和格斗练习。但此刻显然没时间了。

　　抛靶机又是一声轻响，一只飞碟从他眼前迅速闪过，荣少亨眼睛中精光一闪，随手开枪。一声枪响，一片红黄色的彩粉在他眼前轻轻地飘落，时间如凝固一般，竟是如此美丽，他心中忽然有些隐隐的震撼，知道自己，已经忽然体会到了所谓的“枪道”。

　　可是马上第二枪就把他又拉回了现实。

　　枪响中，却没打中飞碟。

　　“惨了，难道我刚才悟出的‘枪道’是段誉那招时灵时不灵的六脉神剑？！”茫然中，荣少亨再次举枪稳定心神，抛开一切杂念，眼睛中只有即将起飞的“猎物”。心中高喊：“我是雄鹰，我一定要抓捕你们！”

　　呼！两个高速旋转的飞碟从靶壕中不同角度地飞了出来，一高一低地从荣少亨眼前飞过。荣少亨心到意到，手持双管猎枪，追逐着这两个飞碟，就在这不足半秒的反应瞬间。砰砰！两响过后，两个飞碟都散发出漂亮的彩雾，竟然是如此的简单。甚至荣少亨可以感觉到这不是靠散弹的击飞而碰到的，就算是单发子弹，他也有很大的把握击中。

　　荣少亨从来没有这样的自信过。

　　砰砰！又是两响，天地间仿似一下都寂静了，连荣少亨自己都有些不可思议的感觉，又是全中。他的忽然发力显然一下出乎所有人的意外。那个阿群“哇”地一下叫起来。

　　鬼王东的脸则一下变了，很奇怪地看着荣少亨，似乎觉得有些不对劲，脸上变得忽然有些严峻。似乎在思考什么。

　　荣少亨已经无暇去注意他们，他的手都似有些颤抖，这种顿悟的感觉非常爽。他已经有很久没有过这种感觉了，就像穿越以后忽然发现自己会功夫一样惊奇。他从没有想到，这种量变到质变的奇迹在自己身上会发生的如此之快。

　　此时此刻面对着大海，面对着蔚蓝天空，荣少亨手持双筒猎枪大有“一枪在手，天下我有”的万丈豪情。

　　“好呀！”那个阿群已经笑成了一朵花，看起来她是真的希望荣少亨能够获胜，以至于连身旁鬼王东异常的脸色也没留意到。

　　鬼王东忽然站起身来，荣少亨刚以为他要对着自己发飙，却见他笑着说道：“好了，这场比赛你已经赢了。”

　　荣少亨心下一阵奇怪，有点不明白他肚子里在卖什么药，于是便谦虚道：“承让，承让，若非东哥你在一旁指点我也不会进步得这么快。”

　　鬼王东脸上泛起很奇怪的微笑，道：“我知道，刚才你在看我射击的时候，眼睛都一动不动地跟着学习，甚至手指和身形都有节奏地跟着我在比划，当时我已经觉得你是个可造之材了。只是没想到，你从模仿到实战，竟然只花了这么短的时候，真是让人不可思议。”

　　别说鬼王东了，连荣少亨自己都没想到这种不可思议的神迹出现在自己身上，他现在还感觉到像是在做梦一样，于是便笑道：“多谢东哥夸奖，那只不过是运气而已……”

　　鬼王东微笑地轻揽过阿群的腰，望了她一眼，笑道：“我和荣先生有些事情要谈，你先和其他人下去，闲得无聊就去赌两把。”

　　阿群温柔地嗯了一声，娇嗔般地扫了荣少亨一眼，随即翩然而去。

　　此刻赌船的甲板上只剩下荣少亨和鬼王东两人。

　　鬼王东临风而立，海风吹得他衣衫飘飘，指着大海豪笑道：“少亨，你知道大海为什么能汇集大江大河么？原因无它，就是因为他够度量！虽然我知道自己在这方面还做得不够，不过我还不至于心胸狭窄到容不下一场输赢。”

　　望着鬼王东那豪气干云，指海抒怀的洒脱神情，荣少亨也不由有些佩服，暗想鬼王东确实有他的魅力所在，难怪能够在澳门黑道上叱咤风云。

　　就在荣少亨遐思之时，鬼王东回过头来似笑非笑地盯着他说道：“你觉得我属于那种成功的男人吗？”

　　荣少亨一怔：“当然了，怎么说东哥你也是澳门的一方霸主。”

　　鬼王东摇了摇头：“我的道行还不够，知道为什么吗，因为我给女人的位置太多了，你知不知道一个成功的男人应该把什么放在第一位？”

　　荣少亨心中飘过千丝万缕的思绪，表面上却平静如水，笑道：“很简单啊，钱啊，有钱什么都做得到。”

　　鬼王东阴阴一笑道：“当然错了，一个成功的男人最大的王牌就是权力，钱和女人只是小意思。这一点我不如赌王，他能做到为了权力抛开一切，我却还在为阿群这样的女孩子心忧。”神情变得有些黯然，也有些无奈。

　　荣少亨知道他口中的“赌王”应该就是澳门赌王何鸿燊，也只有他能让鬼王东这样的黑道大佬自叹弗如。于是说道：“无情未必真豪杰，有情乃是大丈夫！东哥你又岂会不如别人呢。”

　　“莫要安慰我，我自己的事情自己清楚，我之所以这么说是想让你明白，做男人尤其是像我这样的男人表面上前呼后拥风光无限，其实心中却很是苦闷寂寞。阿群她还很年轻，一心想着要做明星梦。我呢，已经五十多岁了，让她在我身边那是在浪费她的青春，可是我又不放心让她一个人去香港那边闯荡，直到今天我看见了你，少亨，你是个很不错的男人，肯为了朋友出头来还账，说明你有情有义，敢接受我两次挑战，说明你有勇有谋，像你这样的男人很是稀缺啊，所以我打算把阿群交给你，希望你能在那边扶持她一把，成不成明星没关系，最重要的是要让她开心。”

　　“东哥，你这样说就见外了，我虽然和你刚认识，却知道你也是那种性情中人，所以这件事我一定会为你办妥，只是有一点我不太明白，为什么你不亲自帮她圆了明星梦呢？”

　　鬼王东幽幽叹息一声道：“我们混黑道的，朋友多，仇人也多，不错，我是可以掏钱捧红她，可是万一我出了什么事儿，她就站的越高摔得越狠。不要以为我不懂拍戏，当演员除了要有机遇，要有好的剧本外，更需要有好的演技，我之所以要把阿群交到你手里，就是想打造出一个演技不凡的百变天后，而不是用我的方法打造出一个一碰就碎的美丽花瓶。”

　　一听此话，荣少亨总算是明白了鬼王东深沉的心机，看起来这个澳门大佬对于阿群这个女子用情之深，似乎更像是哥哥疼爱小妹妹一样，处处考虑周全。不过就像荣少亨知道的那句话一样：出来混，总有一天要还，连鬼王东这样的大佬也不敢保证自己一辈子好运。所以才会做此安排。

　　“恕我直言，东哥，你这样没有错，问题是阿群小姐是否会接受你的提议？”

　　“呵呵，她什么心思我完全明白，跟着我这个半截入土的老头子在一起又怎么会有幸福可言呢，要不是以前我对她有恩，说不定一年前她已经离开了我，她跟着我时是十六岁现在是十九岁，已经整整三年了，就算真有恩情也早已还完了，我们两不相欠；或者说，我反过来耽搁了她的青春，欠她的要多一些。”

　　“不，东哥，你没有欠我，是我欠你太多！”不知何时美女阿群已经站到了两人的身后，脸上饱含着深情说道：“对不起，我不是故意偷听你们讲话，实在是因为我心中有事才会过来找东哥你谈话。原本我是想开口求你让我去香港的，可是没想到你已经做出了这样的决定，现在我觉得我很自私，一心想着当明星，却忽略了东哥你的感受。”

　　荣少亨知道两人还有其他的私话要说，自己应该先行回避，于是便咳嗽一声道：“你们先慢慢谈，我有点事儿失陪一下。”

　　鬼王东冲他点了点头，荣少亨这才很有礼貌地离开。甲板上只剩下鬼王东和阿群两人相对。

　　“阿群，我知道你是个好女孩，你陪伴了我三年，一切都已经够了，现在是我该放你离开的时候了。”

　　“不，东哥，我不走了，我要留在你身边，一直照顾你到老。”

　　“傻丫头，我比你大三十多岁，你真的忍心陪我一辈子么？”

　　“嗯！”阿群眼眸凝视着鬼王东点头道。

　　“你忍心，我还不忍心哩。你想一想啊，再过几十年你也就变成老太婆了，到时候别说去当明星了，就是出去当清洁工也没人会欣赏你。阿群，你是个聪明的女孩子，一直以来就像金丝雀一样被我关在笼子里。表面上给我给你好吃好喝，还给你找了一份高尚的洋行工作，实际上却一直在装作不明白你想要展翅高飞的心思。所以说，真正自私的人不识你，而是我，是我这个自以为是的老头子耽误了你！”

　　“东哥，你，你不要这样说……没有你三年前我还不知道该怎样帮父亲还债，又哪里会有这样舒适温馨的生活。”阿群依偎到鬼王东的怀里说道。

　　“哎，你真以为我舍得你离开么？毕竟三年了，我一直把你当成亲妹妹一样看待，三年的情分我又怎么能全部忘记。可是，现在是个很好的机会，那个荣先生很有才华，想必你也能看得出来，跟着他你一定能完成自己的梦想，成为一个名震香江的女明星，像萧芳芳，陈宝珠一样星光耀目，无论到哪里都有人认识你，都有人追着你要和你拍照，到了那个时候你才不会为今天的决定而感到后悔。”

　　“可是，我走了你怎么办？”阿群似乎已经被说动了，只是还有些担忧。

　　“我？哈哈，你还不放心我吗？我这么大个人了，难道还不会照顾自己么？你就放一万个心吧，有帮中的兄弟们在，我是不会有事儿的。”

　　“就是这样我才担心……东哥，要不你金盆洗手吧，你退下来，我们两人找个没有纷争的地方我照顾你一辈子。”阿群用梦幻的声音说道。

　　鬼王东叹息一声，用手抚摸了一下阿群乌黑明亮的秀发，说道：“这样做我也想啊，可是人在江湖身不由己，不是像你想的那样，做个金盆洗手的样子就能够把一切都洗去，我的手上沾满了血，更是想洗也洗不掉。”

　　“那你岂不是每天都有危险？”

　　“呵呵，跟了我三年你才知道啊？”鬼王东爱怜地敲了一下阿媚的额头，“你真是太纯洁太善良了，我真害怕你出去会被人欺负，可是你在我身边却更加危险，”随即又道，“更何况你的心早已经不在我这里，你不用再骗我，我看得出来，现在就算让你勉强和我在一起也是貌合神离。不过阿群，如果有一天你在外面玩累了，想回来了，我还没死的话，随时欢迎你回来。”

　　“东哥，我，我答应你，如果真有一天我累了，我就回到你的身边，你一定要记住等我啊。”

　　鬼王东心中一痛，虽然他在等待着这个答案，可是此刻阿群亲口说出来还是让他有些难以承受，心中怅惘，以后寂寞的日子该怎样度过，自己又能不能等到她回来的那一天。无数个思绪牵动着鬼王东原本冷酷的心，无形中似要把阿群的模样牢牢记在心中。

　　那一刻，海风吹拂着阿群的秀发，一对年龄既不相称的男女就这样静静地靠在一起，一切无语凝噎。


　　第101章 美女的野心


　　再说荣少亨，他万没想到鬼王东会这么的客气，不仅顺利地把吴孟达欠条还给了自己，还执意要留自己在赌船上过一夜。这对于初临澳门的荣少亨来说是件很有意思的事情。

　　香港人常说澳门是男人尤其是好赌男人的天堂，在这里你一夜之间可以成就辉煌，也可以一夜之间沉沦灭亡。荣少亨没想那么多，他只是想要在赌船上好好地见识一下，毕竟这样的机会十分难得，于是便非常悠闲地在赌船上观光旅游起来。

　　不知不觉间，金乌西坠，悠悠地沉进了波浪壮阔的海平面，夜色已经慢慢降临。

　　灯火阑珊中，巨大的赌船里面热闹非凡，聚赌的人们兴高采烈地和自己的运气拼杀，嘴里面说着输赢无所谓最重要是开心，其实既然好赌，又有几个不想赢钱呢？至少荣少亨心中就十分想赢，可惜今天运气不佳，他兜里的数千块钱眨眼间就变成了对方手中的筹码。

　　输了就输了，再赌下去的话自己只会越陷越深。

　　荣少亨是个洒脱的人，也是个很理性的人，至少他知道今天幸运女神不站在自己这边，所以在输了几千块以后，便很潇洒地离开了赌场，信步来到了顶层的甲板上透透气。

　　赌船上的夜，是如此的静谧，荣少亨惬意地躺在顶层的甲板上闭上眼，任夜风吹过，耳畔有海浪的轻鸣。

　　抬眼处，天上星辰无数，远比都市里明晰可见。淡白的银河越空而过，迷迷茫茫的，置身其间，只感觉到自己是如此的渺小。

　　经历过白天的喧闹，荣少亨那种初来澳门的欣喜和新鲜感早已经消无踪影。

　　可能是由于社团内部的事情太过忙碌，从天黑以后，荣少亨就根本没有见过鬼王东，听人说，他去应酬一些黑道上的朋友，至少也得明后天才能回来。荣少亨可不敢奢望人家堂堂一个大佬寸步不离地陪在自己身边，毕竟自己的身份还没高尚到那种程度。人贵在自知，荣少亨很有自知之明，不过他相信总有一天，自己所到之处一定会被人众星捧月般簇拥和仰望，只要自己肯努力，这一天就会越来越近。

　　仰卧在甲板上，下面是浮沉无限的大海，荣少亨感觉自己就像飘荡在大海上的孤鸿一样，宁静地享受着这难得的夜光，心里有种惬意的舒爽感。从小到大，荣少亨一直喜欢一个人的时候静看星空，想像着那些未知的世界。宇宙之大，只是想一想就会让人心生敬畏。

　　“这么晚不睡，在想些什么呢？”美女阿群不知何时，已经站到了我的身后，对着荣少亨笑问道。荣少亨没有回头，撑着冰凉的甲板支起身来，笑了笑，道：“没想什么，只是觉得每次看银河，都有点很神圣的感觉。”此时荣少亨已经多少知道了一些有关阿群的事情，自从十六岁开始便跟了鬼王东，至于她曾经的身世却所知不多，而他也不会八卦地去打听别人的隐私。

　　阿群轻轻走到荣少亨身边来，刚要坐下，荣少亨已经伸手止住，笑道：“有点儿露水，别坐，会把你的裙子给弄脏的。”

　　阿群嘻地一笑，说道：“那你还坐？”

　　荣少亨拍拍自己的裤子，微笑道：“男人和女人不同，男人做事情大不咧咧无所谓，还会被人称作有男人味，而女人就不一样了，随时随地都要注意自己的淑女形象，要不然会被看轻的。”

　　“你这是在教我演戏么？”

　　“算是吧，一个要当明星的女人最起码要养成良好的习惯。”

　　阿群望着荣少亨，轻轻笑了笑，道：“哪来这么多顾虑哦，不过被你一说，我都不好意思坐下了。”说着半蹲下身子，用手很随意地将自己瀑布般的长发梳到颈后，露出一张狐媚的脸来。

　　秀发上的洗发香波味混杂着她的体香，幽幽地飘传而来。这一瞬间，荣少亨竟然想起米雪来，米雪人长得极其妩媚，但是和眼前的阿群比较起来却显得清纯许多，一个女人长相妖媚就很容易勾引男人，对于男人来说就是所谓的红颜祸水。而眼前的阿群完全有作“祸水”的资格。

　　荣少亨脱掉西服外套，铺在甲板上，手轻轻一摊，指着衣服道：“这就行了，不会弄湿你的裙子。”阿群脸上露出些异样的微笑，笑道：“荣先生很细心啊，像你这样的男人一定会有很多女孩子喜欢。”

　　“见笑了，我只不过是充充绅士风度而已，再说我是这里的客人理当如此。”

　　阿群犹疑了一下，又笑了笑道：“既然这样那我就恭敬不如从命了，免得你当不了绅士。”说着收拢了双腿间轻荡的裙裾，轻轻地侧着身坐在荣少亨的外套上。小腿裸处，露出一段白皙的肌肤，星月的交辉下呈现出一种特别的朦胧美感。

　　“你怎么也不睡呢？”荣少亨又重新倒下了身子，感到甲板上微湿的露水，穿透自己单薄的衬衫，冰凉地扎着背部肌肤。

　　阿群右手支在膝上，支撑着自己的柔软的香腮，蹙眉道：“明天就要走了，有点舍不得呢！”

　　荣少亨转侧过身，奇道：“走，你真愿意跟我回香港吗？”

　　阿群轻轻点了点头，说：“去香港做明星是我最大的梦想，一个人有了梦想才能飞得很高，要不然只能成为一只禁锢在笼子里的小鸟。”说着轻轻叹了口气，说道：“本来我也不想这么早就离开东哥的，可是要是失去了这个机会，我恐怕自己以后再也不会有勇气和决心去做今天这样的决定。人家都说恩义两难全，想不到我一个女孩家也会有这样的感触。唉！”说着又轻轻吁了口气。荣少亨望着她，嘴角勾勒出一丝奇异的微笑，说道：“你真的很不错。”

　　“哦，是吗？”阿群脸颊泛红。“你是说我对于东哥的感情么？”

　　“不，我是说你的演技。”荣少亨挑了挑眉毛，眼睛似笑非笑地望着她的眼眸。

　　阿群毫不回避荣少亨的眼光，轻笑道：“我不太明白你话中的意思。”

　　荣少亨：“我的意思很简单，我找到了一个好演员。”

　　阿群闪动着睫毛，问道：“你是说我和东哥在一起是在演戏么？”

　　荣少亨：“不用急着解释，你知道我是一个导演，有时候会对于某些方面很敏感。”

　　阿群脸上的表情轻微地变了一下，突然笑道：“我突然发觉你真的很精明，怪不得东哥才见你一面就如此的器重你。”眼睛望了望天空的星辰，“不错，从一开始我就很想离开他，我渴望像天空上面的星星一样耀眼，更渴望像这大海上的夜风一样无拘无束。三年了，我已经浪费了三年最美好的青春，该还的我已经还清了，我现在所要最求的就是自己的理想和抱负，成为香港数一数二的银屏皇后，让那些自诩为多么了不起的大人物拜倒在我的石榴裙下。很可笑吧，一个女人竟然有这么大的野心。”

　　荣少亨轻轻点头，笑道：“算是吧！不过一个有野心的女人，总要比一具只有美丽的躯壳要强得多。”

　　阿群抿了抿嘴，轻笑道：“你好像很了解女人哦。”

　　荣少亨耸耸肩：“我说过，我是一个导演，而一个导演最重要的不是学习怎么样去拍戏，而是怎样去了解人性。”

　　阿群的心不由触动了一下，浑没想到荣少亨居然会说出这样精辟的话来。

　　于是笑道：“既然你已经知道了我的秘密，那么你还会不会帮我？”

　　荣少亨呼了口气，望着天上的繁星，道：“我是个信守承诺的人，既然已经答应了东哥，就一定帮你这个忙。”

　　阿群轻轻地咬了咬嘴唇，问道：“你是为了他才帮我的吗？”

　　荣少亨摇摇头，说：“表面上是，实际上却是为了我自己。帮了你我可以让他欠我一个人情，14K在澳门的势力很大，说不定哪一天就会对我有所帮助。”

　　阿群似乎有点奇怪地望了荣少亨一眼，嘻地笑了：“现在我真有些看不透你了，你为什么要对我说出这些呢？”

　　荣少亨：“我既然要帮你，就要信任你，若要信任你，就必须要你先信任我才行。”

　　“呵呵，好像绕口令哦。”阿群娇笑道。“不过我从现在起开始接受你的信任。”吐口气，又道：“以前我认识很多女孩子，她们都喜欢简单的生活，嫁一个有钱的老公，生一个聪明可爱的孩子，然后无忧无虑地过下半辈子。我就想，人生在世，简单固然好，但如果太甘于平庸，会失去很多乐趣的。对我来说，再简单的生活，也要努力去面对的。毕竟，我们可不能把希望寄托在轮回上，能掌握的，只有这么一段短短人生。何况，人是可以改变的，三多年前，又有谁可以想到那个连饭都吃不饱的丫头，今天会站在如此豪华的赌船上仰望苍穹。”

　　荣少亨转过头去，只见阿群一双明亮的眸子，晶莹通秀。星光下，她那秀美的轮廓构成了一幅美丽的剪影，她的神情，是如此的坚定。这一瞬间，荣少亨对她的印象有了很大的改观。这女人曾经给他一种狐媚的感觉，有着假装矜持的姿态，然而在这不经意间，荣少亨感觉自己看到了她的内心，那是一种充满智慧与自信的感觉。

　　于是问道：“做演员很辛苦，尤其要做一个名演员更要付出更多的艰辛和努力，你顶得住么？”

　　阿群却没有正面回答，只是轻轻拢了下裙裾，缓缓站起身来，轻笑道：“不早了，去休息一下吧，我等着明天要和你一起去香港，我虽然是个女人，却不愿意当逃兵。”

　　荣少亨耸了耸肩，“这算是答复么？看起来我是多此一问了。”

　　阿群道：“那是当然，有时候一个女人所下的决心，绝不会输给你们这些所谓的大丈夫。”

　　荣少亨：“那你就做好吃苦的准备吧，为了让你早日成名，我会很严格地磨炼你。”

　　阿群嘻嘻一笑，道：“你有那么忍心么？难道我在你眼里连一丁点的诱惑力都没有吗？我长得虽然不算是颠倒众生，可是最起码也能让你这样的男人怜香惜玉吧？”似乎为了配合她这句话的效果，阿群将自己狐媚的俏脸凑到了荣少亨的鼻尖前，一双美眸水汪汪地瞄着他，朱唇轻启，吐气若兰，荣少亨相信只要自己轻轻上前一凑，就能一亲芳泽，甚至于将对方搂在怀中。可是他没有这样去做，而是很淡定很自然地回望着她，笑道：“我说过，你的演技还不够，引诱男人有很多种方法和表情，你这招‘欲拒还迎’对我没有用。”

　　“格格，”阿群发出一阵清脆的轻笑，“我算是服了你，演得这样逼真还是被你给点破了，你究竟是不是男人啊，倒像是石头做的一样，一点都不解风情。”

　　荣少亨随便找个借口道：“我不是不解风情，而是害怕这番情景被人看见会有人说闲话，说我为师不尊监守自盗。”

　　“好了，我知道你的意思，不管怎么样，我算是跟定你了，在我没成为大明星之前就跟着你学演技。”说完，阿群还用葱指挑了一下荣少亨的下颌，颇具挑逗的意思。

　　看着阿群离去的背影，荣少亨有些怔然，这个女人看起来还真的很不简单啊，未来的成就将不可限量，但是为何前世娱乐圈没有她这一号人呢？难道是自己的穿越影响了原先的历史？哎呀，伤脑筋。————转念又一想，挑逗，她刚才竟然敢挑逗我，不要真的以为我那么好定力。


　　第102章 无线三宝


　　果然如阿群所说，第二天她就跟着荣少亨离开了赌船，两人一路顺风顺水地来到了香港。

　　对于香港，阿群显然有很大的兴趣，一路嚷嚷着要到铜锣湾各大商场去购物，然后就去兰桂坊喝鬼佬调制的鸡尾酒，最后再到太平山上看香港美丽的夜景。

　　荣少亨告诉她，香港最美的不是夜景，也不是迷人的维多利亚港湾，而是无处不在的机遇和香港人积极向上的精神。

　　香港能从一个破烂不堪的弹丸之地，挂着殖民地的名声变成一颗举世瞩目的东方明珠，这与香港人的奋斗离不开。你漫步在香港的大街上，到处都是行色匆匆的行人，相对于澳门人喜欢安逸的性情，香港人更多的是对生存的重视和拼搏。这里贫富不均，穷人生活在贫民区的笼屋之中，富人则养着洋狗住着洋房，但是只要你肯努力，总有一天你也会变成富人，变成大亨，变成香港上流社会中的一份子。这就是香港之所以吸引人的地方。

　　那一刻阿群静静地听着荣少亨的叙述，眼睛中不时流露出希冀与明亮的光芒，当她回过神来的时候，荣少亨笑着拍了拍她的香肩道：“走吧，我先给你安排一个住所，明天再带你到无线电视台。”

　　荣少亨给阿群安排的住所靠近广播道，租赁价钱合理，房屋的布局还有设施也都很完善，很适合一个女孩子居住。但是和阿群以前所住的豪宅比较起来，却还是相差了许多，毕竟两者根本就不在一个档次上。

　　对此荣少亨笑着说这就是练习她吃苦的第一步，如果受不了可以开口告诉他，他绝不会勉强，还能送她一张回澳门的船票。

　　阿群也显得无所谓地回答说：“。天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，我现在不必挨饿已经很不错了。”

　　对此荣少亨只是耸了耸肩，说：“希望你真能坚持得住。”

　　第二天，一大早荣少亨就来敲阿群的房门，这对于生活以前向来随意，睡觉时间和起床时间十分不定的阿群来说，无疑还有些不太适应。当她打着呵欠伸着柔弱无骨的懒腰打开房门的时候，荣少亨只见对方穿着粉红色的睡袍，睡眼惺忪，脸颊潮红，胸前白玉般的肌肤露出一大片，还有那深邃的乳沟耀人的眼睛。

　　荣少亨心说，这女人可真是个妖精，似乎什么时候都在引诱着男人。嘴上则道：“昨晚睡得还好吧，是不是有些还不太适应？”

　　阿群笑道：“你是真的关心我呢，还是想看我是不是起不来？”

　　“你说呢？”荣少亨很机警地将问题抛还给了她。

　　阿群格格一笑道：“我又不是你肚子里的蛔虫我怎么会知道呢？”

　　荣少亨摇摇头，很是自然地走进屋里道：“你还是快点收拾一下吧，等一会我带你去参加无线电视台的训练班。”

　　“什么，你要叫参加训练班？”阿群狐疑道。

　　“有什吗不对吗？你已经把自己看作是一个新人，新人就应该从训练班开始做起。”荣少亨很是细心地说道，“可是你答应要教我演技的，怎么会送我去无线训练班？”阿群显然不能接受眼前的事实。

　　“没什么，我只是想要让你从头开始学起，无线训练班里面课程齐全，不禁有教导人怎样演戏，还教人则样去补充完善自己，你是个聪明的女孩，所以我可以很负责任地刚告诉你，无线电视台的训练班是个出英才的地方，未来将是许多大明星出身的少林寺，只要你肯努力学习，再加上我在一旁的关照，总有一天会出人头地。”面对阿群的质疑，荣少亨很是诚恳地回答道。

　　阿群不由自主地点了点头，道：“我知道你是为了我好，我会虚心学习的，不管是为了你还是为了我自己，我都会加倍努力。”

　　“那就好，还没吃早餐吧，要不我等你。”

　　“不用了，这世上哪有让老师等学生的道理。我换身衣服马上就去。”

　　说起无线训练班，这个荣少亨差一点就进去当了学生的地方有着非常独特的来历。

　　话说1967年，邵逸夫将事业重点转移到了当时新兴的电视产业，香港无线电视广播公司———一个在后来影响了几代华人的传媒巨头应运而生。几年后，与“邵氏”的明星制造理念一脉相承的无线艺员培训班成立。或许邵大亨自己也想不到，这个原本自产自用的明星培养基地日后竟然撑起了香港，甚至是整个华人演艺圈的大半壁江山。

　　艺员训练班毕业的学员，并不是个个能成一哥一姐，甚至他们还必须依靠自己联系毕业实习。根据现在身为无线高级监制的荣少亨所知，每个学员课程结束之后的三个月实习期，要自己去联系角色和戏份，每个人的境遇千差万别。跑龙套是必经阶段，每个人想想连周润发没出名前也在地上装过死尸，心里就特别有劲。

　　不过说句实在话，在众多经历过“龙套生涯”的演员中，发哥无疑是最幸运的，从1974年考入艺员训练班以后，有两年的时间里，他和吴孟达等人一起出去跑龙套，扮演家丁、死尸或是群众演员，一个小时最多只能拿到25块钱。但当时高大英俊的发哥扮起龙套来实在很突出，比如说在《红楼梦》中跑龙套当一名和尚，即使站在那儿一句话不说，也终是无法掩盖他身上的光芒，因此，他只跑了短短两年的龙套就获得了在电视剧中担纲主演的资格，1980年更凭借电视剧《上海滩》一炮而红，成为如今香港炙手可热的大明星。所以像他这样“走运”的超级龙套，是绝无仅有的。

　　此时阿群跟着荣少亨来到了无线训练班教室的房间外面，从外面朝里面望去，只见教室墙上挂满了无线七十年代的影视大牌，比如说招振强，伍卫国，以及当红的发哥等人的影视剧照，另外还有一些最近各时期艺员训练班学员的合影照片，他们是这里的骄傲。也是激励新学员刻苦学习的超强动力。

　　此刻教室里面一名老师正在教导学员如何演戏，只见他拿起教鞭狠狠地打在桌子上，发出“啪”地一声巨响，然后扶了扶自己的眼镜，望着课堂下的学员问道：“怎么样，我现在打这张桌子你们有什么感觉？”

　　身材微胖的欧阳震华回答：“桌子好疼。”

　　帅气的关礼杰摸摸下巴：“感觉很吵哦。”

　　那名老师点点头笑道：“你们说的都很对，阿辉，你呢，你有什么看法？”

　　面目俊朗的张兆辉站起来非常谨慎地回答道：“很有力。”

　　“对，就是很有力！”那名老师很满意张兆辉的答案。“我刚才的行为给了大家一个很有力的感觉。我记得大导演黑泽明在他的自传《蛤蟆的油》里面曾经有一段这样的情节，他说他记得小时候他三哥经常带他去看电影，有一天他和三哥看完电影之后，三哥突然跟他讲了一句话，他说今天到此为止，你先回去，突然之间，三哥又叫住了黑泽明，黑泽明就问他什么事儿，三哥看了他一会儿就说，没事儿了。第二天，他三哥就自杀了。”

　　老师目光巡视着下面，欧阳震华，关礼杰还有张兆辉他们都听得非常入神。“很突然吧，这种感觉……给了你们一个很不舒服的感觉是不是？但无论那种感觉是什么，这种都是情感的产生，这种就是情感的传递。”

　　下面的人们在细细地思索着，那一刻教室里面显得十分宁静，就连站在教室外面的荣少亨也听得入神了。

　　紧接着那名老师又拿出一幅中国的古画，展开一看只见上面画着一匹正在奔驰着的黑色骏马，只见骏马昂首疾驰，鬃毛飘飞，意境非常的洒脱与豪迈。

　　老师问：“这一次你们又看到了什么？”

　　刚刚受到表扬的张兆辉急忙举手回答道：“马跑得很快。”说完还很得意地看了一眼欧阳震华和关礼杰两人。

　　老师点头：“对！那也就是说，一百年前这位画家接着这张纸这东西，将他见到当时马跑得很快的情况，用纸这种媒介传递给大家，进入大家的脑子里，让大家感受到他的想法和感受，所以说力量是可以传递，情感也可以借着这些媒体去传递，无论喜怒哀乐，可以借着一些菲林，电影，电视，录像这些媒体来传递。而作为一名演员，身体也是一种媒介，所以演员的训练也非常的重要。”

　　教室静默了一下，欧阳震华再次举手问道：“那么请问老师，一个好的演员训练到什么程度才算是合格呢？”

　　那名老师笑了笑，很郑重地说道：“很简单，作为一名好的演员，最重要的是能够做到有哭有笑，该哭的时候绝对能够哭出声来，该笑的时候又必须要笑得真诚笑得自然，这样才算真的合格。”

　　欧阳震华举手：“对不起，老师，按你所说那不就是神经病了么？”

　　此话一出，整个教室顿时哈哈大笑起来。

　　荣少亨原以为那明老师会感到十分难堪，紧接着发脾气，可是他担心的事情没有发生，只见那名老师很是心平气和地说道：“你说得很对，一个个好的演员，如果能够做到嬉笑怒骂收发自如的程度，那么他看起来还真就像是一名神经病，不过在我们的职业范畴内应该把‘神经病’最后两个字去掉，那么他就是‘神’，我们所追求的演技之神！”

　　此话一出，教室里面顿时掌声响起。

　　荣少亨趁机敲门，将那名老师叫了出去，准备向他说明自己的来意。

　　教室里面一看老师走了出去，离开变得叽叽喳喳的，欧阳震华他们探头探脑往外猛瞧，当看见和荣少亨站在一起的阿群时，一个个不禁瞪大了眼睛，虽然班中美女不少，但是像阿群这样天生丽质，单单站在那里就风情万种的却是少之又少。

　　“阿杰，你说她会不会来我们班级学习啊？”欧阳震华碰了碰关礼杰的肩膀道。

　　“会吧，这么靓的女生不分到我们班级的话那才没天理呢。”

　　“那个男的是……无线才子荣少亨么？”旁边张兆辉忽然插嘴道。

　　“你说什么？”欧阳震华和关礼杰这才注意到靓女旁边的那个身材笔挺的男子。

　　“真得耶，真的是荣少亨！哇，我的偶像啊！”欧阳震华激动万分道。“能在不到一年的时间内从助理编剧做到高级监制的职位，他是空前绝后第一人啊。”

　　“那算是什么，听说他经典的都市三部曲打破了香港多项记录，尤其最后一部的收视率超过了《上海滩》成为新的收视之王，恐怕没有电视剧能够打破了。”关礼杰唏嘘道。

　　“你们说的都不是重点，”向来勤奋的张兆辉说道，“重点是他一举捧红了我们的同班同学梁朝伟，现在他不仅有名气，还有戏拍，不像我们还坐在教室里面眼巴巴地等待机会。”

　　欧阳震华和关礼杰瞄了他一眼：“小子，这次算你醒目。”然后两人嘿嘿地奸笑起来，“如今大好机会放在眼前，我们要不要，嘎嘎……”

　　张兆辉：“你们笑得好奸诈哦。”

　　“为了有机会能够当主角拍电视剧奸诈一些又何妨呢？不过话说回来，我们俩再奸诈也没有你奸诈，阿辉，你不要以为我们不明白你的心意，想吃独食儿是要天打雷劈的。”

　　张兆辉：“咳咳，谁说我想吃独食儿了，我是那样的话也不会提醒你们他是谁了。”

　　“有道理，好了，既然这样我们三人就一起努力，为了能够演戏努力奋斗。”欧阳震华鼓励道。

　　“对，奋斗！”三人将手握在了一起。

　　再说外面，那名被荣少亨叫出去的老师是无线电视台资历很老的教员，姓麦名秋，不过他喜欢人们叫他秋Sir。

　　秋Sir从训练班建立开始就在这里教导人们演戏，可谓阅人无数，当他看了一眼阿群以后，就知道她的资质很不错，不过并没有因为荣少亨身份特殊而马上答应对方的要求，而是让阿群在一间空置的教室里面通过表演演唱了一首歌曲，这才对荣少亨表明白了自己的看法，很不错，很有潜质，不过因为现在不是报考训练班的时机，所以只能充当插班生。

　　对此荣少亨早已经有所预料，也知道对方做出这样的决定除了爱才以外也是在顾及自己的面子，所以就点头同意。对于阿群来说当不成正式的学员无所谓，只要荣少亨肯帮自己的忙，自己就有机会演戏，只要有戏演自己就有红的一天。

　　最后秋Sir又提出了一个问题，他说做演员除了需要演技好外，还需要包装，比如说名字，需要起一个朗朗上口令人听完以后非常难忘的艺名。而阿群的名字太男性化也太土了，很不适合演艺圈的氛围。

　　这一点荣少亨完全能够理解，像刘德华原名就叫做“刘福荣”，这样听起来不禁有气势还有文化。于是便道：“至于艺名么，秋Sir你有经验，你就帮阿群起一个吧。”

　　秋Sir微微思忖了一下便道：“这个简单，我看她凤眼如媚不如叫‘凤若媚’吧！”

　　“凤若媚？”

　　“是啊，你不觉得她的丹凤眼和米雪长得很像么？”秋Sir笑道。

　　荣少亨听对方这么一说，这才发觉果然如此，怪不得自己第一次看见阿群的时候觉得有些面熟呢，原来在自己心里面一直保留着米雪的影子。

　　此时阿群表现的倒是很兴奋，似乎真的很喜欢“凤若媚”这个艺名。

　　看着她兴奋的样子，荣少亨想起影圈里面如潮汐般的大起大落，不禁暗自询问自己，自己这样做究竟是对还是错。

　　当秋Sir带领阿群去办理手续的时候，荣少亨准备离开训练班，这时候从身后突然出现三个男子拦住他，热情地问道：“请问您是荣少亨，荣导演么？”

　　荣少亨仔细一看不禁好笑，原来三人正是刚才在教室回答问题的欧阳震华三人。

　　说起这个人荣少亨对他们的了解也算颇多。其中欧阳震华未来是无线电视台超一流的喜剧演员，演过很多经典的角色都得到相当高的评价。而在2007年欧阳震华凭《赌场风云》入围角逐第35届国际艾美奖的最佳男主角奖项，成为首位香港男艺人获提名该国际性奖项。“正因为我长得够普通，所以部部电视剧都找我。”这是欧阳震华一贯的低调口吻。

　　关礼杰没更不必说了，荣少亨认识他是在《小李飞刀》中的李寻欢，还有《绝代双骄》中的江玉郎，长相俊美，戏路开阔，但是可惜由于某些原因一直未曾大红大紫。

　　相对于欧阳震华和关礼杰，他们旁边的张兆辉要好运的多，至少未来他大多活跃在大屏幕上，出演了而许多经典的电影，虽多是配角却个个出彩，譬如说《黑社会》中的“师爷苏”，还有《柔道龙虎榜》中的柔道小霸王大蛮哥都让人过目难忘。

　　“是的，我是，你们找我有什么事儿吗？”荣少亨微笑着回答道。

　　“哦，荣导演，我们都是你的崇拜者，我叫欧阳震华，他叫关礼杰，还有这位看起来很正气的靓仔叫张兆辉，我们刚才在教室外面看见是你，心里面欢喜得不得了。”欧阳震华不知道该怎样开口攀关系，旁边关礼杰禁不住道：“是啊，我们大家对你都非常的崇拜，只是没有想到你会这么的年轻，呵呵。”

　　旁边张兆辉心说，你们这两个家伙也太没用了吧，一见人连话都不敢说了，于是就笑道：“其实呢，我们听说亨哥您一向喜欢提拔新人，好像我们同班的梁朝伟就是被你给捧红的，还有像我们一样怀才不遇的吴镇宇，也是拍了您的戏之后才有今天惊人的成就。所以我们就想很冒昧地向您自我推荐一下，你不要多心，我们三个自知资质稍微差了那么一点点，可是比起其他人来还是很优秀的，只要你肯给我们机会，我们就一定不会让您失望！”不愧是未来的金牌配角，口才一流，不喊荣导演直接称呼荣少亨为“亨哥”，无形间将彼此的距离拉近了许多。

　　“是啊，亨哥，请您给我们一个机会吧，我们在这里只能坐冷板凳连跑龙套的机会都少得很，很不开心的。”欧阳震华等人哀求道。

　　荣少亨微微一笑道：“我明白你们的意思，也很同情你们，可是我毕竟只是一个监制，很多时候也不是说捧谁就捧谁，再说，每个人都有不同的路要走，比如说你们现在跑龙套，说不定以后就都能当男主角，而这只是时间长短的问题，所以你们必须要有耐心去等待，记住，凡是没有耐心的人，就永远不会成功。命运是很奇妙的东西，它需要磨炼你们的演技，是对你们好，你们应该抱着一颗真诚的心，认真去对待自己的每一次演出，毕竟一部戏里面主角只有一个，更多的是需要像你们这样的绿叶去陪衬，去演绎好每一个故事，所以说，不管在任何时候你们都不应妄自菲薄，更不应该瞧不起自己现在所经历的龙套角色，要知道，演好主角难，而演好一个龙套角色更难，因为他们除了要求演员有一定的演技以外，更要有承担一切压力的能力。”

　　欧阳震华显得非常老实忠厚地摸了摸脑袋，然后说道：“亨哥，我们明白你的意思，可是来这里当明星的，有几个不是想要出人头地，我们三个中我算是资质最差的一个了，长得胖胖大大的，怎么看都不是靓仔，很多导演挑选演员都不中意我，对此我无话可说，可是你看看阿杰还有阿辉他们两个，那可是仪表堂堂啊，在班级里面有很多小女生都喜欢他们两个，可你再看看他们所演的角色，不是佣人就是跟班，要么就是连名字都没有路人甲乙丙丁，简直浪费他们高大威猛的天赋啊……”

　　旁边关礼杰颇为感动地对张兆辉小声说道：“没想到胖子这么够义气，肯为我们说这样好的话来。”

　　张兆辉压低嗓门：“他在演戏哩，这招叫曲线救国，他实际上是在展现自己有多么的重情义。”

　　“不会吧，胖子很忠厚老实滴……”

　　“信我啊，胖子一说谎就喜欢用手指头挠他的屁股，我说过了他很多遍，可他就是改不过来。”

　　关礼杰听张兆辉这么一说，一看还果真是这样，欧阳震华不住地用手挠屁股，像得了痔疮一样。

　　“我算是服了他，还以为他真有那么高尚呢。”

　　两人的小动作净落在了荣少亨的眼里，听着欧阳震华大义凛然的话语，再看着关张二人鄙视他的眼神，心中差点笑岔气，心道，这三个可真是活宝呀，真不知道他们三人是怎么走在一起的。

　　嘴上则道：“你叫欧阳震华吧，我很欣赏你哦，能够为朋友说出这样重情重义的话来。”

　　欧阳震华心花怒放中，表面上却做出一副谦虚状：“没有啦，我只是说出自己心里话而已，呼……”吐口粗气，“好了，将话说出来心里面就舒服多了。”

　　荣少亨：“很好，你不仅重情重义还很谦虚，这样吧，以后我要是拍新戏的话，会考虑到你的，你是个可造之材。”

　　欧阳震华一听此话，兴奋的差点蹦跳起来，努力忍住那份欣喜，道：“多谢亨哥抬爱，我以后一定会更加努力的，绝不会让你失望。”

　　旁边另外两人急了：“亨哥，还有我们呢！”

　　荣少亨笑笑道：“我当然没忘记你们俩，这样吧，以后你们三个就是我的御用龙套演员，我会让你们在不同的戏里面实验不同的角色，直到有一天觉得你们演技可以了，就会让你们当主演。”

　　“亨哥，你你，你说的可是真的？”三人高兴道。

　　荣少亨表情正经地望着他们：“你看我的样子像是在开玩笑吗？”

　　三人胡看一眼，同时摇头道：“不像。”

　　荣少亨：“那就对了，君子一言，驷马难追，你们就等着看吧。”

　　“欧耶，我们是御用龙套啦！”三人抱在一起欢呼起来。

　　看着他们小孩般的模样，荣少亨耸耸肩，心说，任谁也想不到未来的大腕们也会有这么天真可爱的一面。

　　回过头来再说阿群，从那一天开始，她就正式用自己的艺名“凤若媚”开始了自己的演艺训练生涯，也是荣少亨所说的刻苦磨炼时期。

　　每天早晨“凤若媚”来到训练班先做早操，打开身体关节，然后秋Sir让他们大家全部躺在地上，进入他独特的教学方法中去，秋Sir会跟学员以讲故事的方式进入训练主题，比如：我走过一个草坪，穿过树林，又穿过一个石碑……让学员们想象和感受。

　　还有一次，秋Sir让大家躺在地上，讲了一段话：你是一个种子，慢慢地发？，慢慢地开出了一朵花，突然一阵狂风暴雨，凋谢了。天晴了，你又重新发？，又重新开出了一朵新的花，这就是你们可能要经历的路。

　　在秋Sir的演技课上，每个学员的很多方面能得到更多的发挥，有时他让学员用身体来表现厨房和厕所的用具。有的人扮演垃圾桶，有的人模仿抽水马桶。引起了全班同学的哄堂大笑，因为大家模仿得实在惟妙惟肖。对此凤若媚感到了前所未有的轻松与快乐，不知不觉地融入了演技的学习之中。不过相对于其他学员对未来成为大明星的期盼和希冀，凤若媚更加肯定一点，只要时机一到，自己就是未来的娱乐天后，这一点毋庸置疑。


　　第103章 《猎鹰》


　　荣少亨这边，刚忙完“凤若媚”的事情，就又投入了自己紧张有序的工作之中。

　　俗话说，权力越大，责任就越大。身为无线电视台的高级监制荣少亨真的是一刻也不得闲，一边他要忙碌着自己的新剧本《胜者为王》的写作计划，另一方面又要监制无线其他导演开拍的新剧，在忙碌的工作中他还不忘自己对欧阳震华，关礼杰还有张兆辉三人的承诺，时不时地提携他们在一些新拍的电视剧里面客串一些戏份很重的配角角色，以此来磨炼他们的演技，还有锻炼他们的性情，这让欧阳震华三人对他是感激不尽，心中更是对荣少亨产生了一种难以名状的知遇之恩。

　　这天上午，荣少亨正在外景地湾仔监制拍摄新剧《猎鹰》。

　　这部戏是由刘德华和梁朝伟两人合作演绎的警匪戏。内容主要是讲刘德华饰演的“江大伟”大学毕业后立志投身警界，为社会除暴安良，维持治安，随即考入帮办学堂，在上级的严格训练下，取得优异成绩。鉴于贩毒活动日益猖獗，他被派做卧底混入夜总会工作，然后成为贩毒头子得力助手卖命，实虚与委蛇，以便搜集帆的贩毒证据。

　　对于能够插手监制这部戏荣少亨刚到很有兴趣，原因很简单，这部戏里面除了刘德华和梁朝伟以外还有很多明星大腕，其中就包括有名的老戏骨“秦沛”还有荣少亨之前听人提到过的香港“舞王”刘兆铭。

　　在戏里面秦沛饰演的是刘德华的上级警司，足以颠覆他在未来《雷洛传》中颜仝的阴险和奸诈形象，而刘兆铭饰演大毒枭，依旧是霸气十足，投手抬足间颇有些不怒自威的风范。

　　如果说荣少亨能够为接近这些名人而高兴的话，那么最令他感到兴奋的则是这一部戏的导演，此人可是大有来头，他就是号称“香港电影一代枭雄”的张彻！

　　说起张彻喜欢香港电影的荣少亨绝对是对他佩服得五体投地。那可是一个神一样的人物啊。

　　因为他对香港电影所做的贡献，恐怕连未来的徐克、王家卫也都望尘莫及。在香港电影辉煌的六七十年代，张彻执导了一系列卖座的电影其中包括最为经典的《独臂刀》，此片在1967年票房突破百万，由此给张彻带来“百万导演”称号。并且成为香港最早的功夫电影，开创了古装刀剑片的高潮。

　　而在这之前，香港电影以女性为主导，张彻却一反潮流，极力提倡“阳刚”之风。张彻影片的武打动作主要是硬桥硬马，注重男性的雄健感，以及血肉暴力感，壮男裸胸露肉，是张彻影片的招牌。张彻的阳刚路线大大扭转了港片的“性格”，开创了此后长期以男星为首的港片主流趋向，这方面的影响是胡金铨及其他导演不及的。而他也当之无愧地成为邵氏公司的头号招牌导演。

　　而荣少亨对于张彻的了解要追溯到他上学时学校所包映的一场电影《大上海1937》，其中荣少亨记得最清楚的是里面的男主角“小刀”杨藩，袒露胸前肌肉，插着一把匕首血水狂飙中和日本军官佐佐木打斗的血烈场面。那真是一个“酷”字了得，男人啊，就应该那么血腥和血性。

　　该片应该算是一部超暴力超血腥的电影，不过因为内容打的是日本人，所以稀里糊涂地也被当时的学校归入了爱国电影的范畴，要不然荣少亨也就没机会看到这么一部精彩的功夫片了。

　　从那以后荣少亨算是迷上了此类“硬桥硬马”的功夫电影，没过多久就又观看了另一部电影《过江龙》，幸运啊，里面竟然还有“小刀”杨藩的扮演者出现，依旧是功夫了得，结果更是壮烈得不得了。不过当时荣少亨只顾着看里面的演员了，根本就没去想是谁拍摄的电影。后来渐渐长大了，荣少亨才算是知道了原来这两部电影的导演都是叫“张彻”！

　　张彻今年已经五十多岁了，以至于鬓角已经微微斑白，他有着非常阳刚的一张脸，透过薄薄的镜片，一双眼睛在拍戏的时候更是锐利的犹如鹰隼。

　　此刻一切准备就绪，在导演张彻的一声：“艾克什”下，一辆摄像机吊在半空缓缓移动，只见从湾仔大道不远处呼啸而来两辆汽车。

　　这一出戏是刘德华饰演的卧底乘车追击大毒枭的动作镜头，本来戏里面的情节安排的比较简单。刘德华驾驶汽车在后，刘兆铭驾驶的汽车在前，两辆车在拐弯处发生几次碰撞以后，刘德华凭借着自己的英勇将对方挤在了路边。

　　可是拍摄几次之后张彻看完效果总觉得不怎么满意，于是便与荣少亨谈论是否可以稍作修改。荣少亨于是就让该剧的编剧临时改动情节，将单独的辆车相撞改为三四辆车连环撞击，并且有汽车凌空翻滚爆破的镜头。

　　这一下张彻反倒吓了一大跳，要知道这部戏的成本预算本来就不多，要不然擅长动作题材的张彻也不会这样忧心如焚地重拍镜头了。

　　荣少亨哈哈一笑道：“不要担心，我们既然要拍就要拍出一部经典，而不是不痛不痒的小打小闹。我知道你的心意，奈何预算太低束缚了你的手脚，如今那几辆车的预算可以不包括在内。”

　　“不包括？怎么可能呢？”张彻有些不太明白。

　　荣少亨笑道：“那几辆车是我让人从废品站收购来的报废车，只是让人随便改装了一下，所以钱不多我可以自己掏腰包。”

　　张彻有些无语了，自己拍戏拍了这么多年。从来没见过像荣少亨这样的，拍戏竟然自己掏腰包拍摄情节。

　　面对张彻的狐疑，荣少亨最后只说了一句话：“我让要人知道，凡是我荣少亨监制出来的绝对是值得一看的精品！”

　　那一刻张彻忽然有一种被刺激起来的豪气，是呀，自己拍戏拍了这么多年，经常会被这规矩那规矩束缚住自己的创意和发挥，可是自己从未想过要打破这种束缚，既然付出再多的代价也不可。张彻拍摄必属精品，我也敢这样信誓旦旦地说么？！那一刻的张彻忽然明白了许多。

　　在下一次开拍的时候，原本要由刘德华和刘兆铭亲自驾车，但是剧情一改动，场景变得太火爆，这对于他们来说拍摄的难度就大了许多，为了安全起见，荣少亨就询问古天豹是否有擅长车技的特技人员。古天豹哈哈一笑，指着自己说道：“我就是啊，曾经号称飞天豹子！”

　　“飞天豹子？”荣少亨眼睛瞪得大大的。要知道龙虎武师和特技人员可是有很大差别的，龙虎武师擅长的是打斗镜头，而特技人员擅长的是飞车，爆破，还有跳楼之类的惊险场面，从某种意义上来说一个好的特技人员必定是一个很不错的龙虎武师，而一个龙虎武师只有经过严格的训练，还有经验的摸索才能成为一名合格的特技演员。

　　古天豹一拍自己的胸脯：“你不信么？兄弟们，咱们来给亨哥亮上一手！”

　　荣少亨可不敢让他们胡闹，万一出了事故自己可担待不起。

　　谁知古天豹是个硬脾气，非说荣少亨看不起他们，荣少亨哭笑不得，没办法只好他立下字据，这才让他们上马开拍这场飞车追逐戏。

　　为了拍好这个镜头，张彻和荣少亨一共动用了三台摄像机，分别从远处，近处以及高空三个方位进行立体式拍摄。

　　伴随着拍板人员报幕拍板，镜头直接拉长，张荣两人全神贯注地注视着镜头里面的拍摄效果。

　　首先出现在镜头里面的是“大毒枭”的汽车，马达加速中飞快而来，离老远就能听到嗡嗡的声响。

　　刘兆铭在旁边不无赞叹地说道：“让我跳舞还行，倘若真开这么快的车还真有点害怕呢。”

　　刘德华见他说得好笑，打趣道：“那是铭Sir你谦虚，说不定一坐到车上就什么都不在乎了。”

　　荣少亨对他们“嘘”了一声，只见镜头里面尾随着“大毒枭”的飞车，后面追逐的汽车“嗡”地一声从陡坡上跃起，重重砸下，发出震耳欲聋的声音。虽然离得还很远，大家也能听到汽车轮胎与地面发出的摩擦声。

　　张彻：“第二组赶快补位，一定要将远镜头拉近，注意，关键是拍摄汽车互相撞击的特写。”

　　摄像机的镜头在滑道上缓缓收缩，镜头里面两辆汽车开始互相撞击起来，车头撞击中，冒起浓浓的白烟，看起来古天豹他们几个替身真得是拼了命来拍这部戏。

　　镜头渐入佳境。

　　接下来应该是荣少亨安排的两辆充作路人的汽车出场了，根据改编后的剧情，他们迎头开来，逼得“大毒枭”当面撞上，然后“刘德华”的车追尾，撞击在前面的车上凌空翻起，滚落地面上时再撞到另外一辆路车。

　　眼看一切顺利，忽然对讲机里面负责设置路障阻拦行人的负责人大声说道：“不好了，有一辆路车冲到了现场。”

　　“什么？”张彻都快要急疯了，“你是干什么吃的？”

　　“我刚才撒尿，谁知道……”

　　“白痴！”张彻狠狠地将对讲机砸在了地上。

　　作为导演，张彻此刻只能下令停止继续拍摄。

　　谁知荣少亨看了看镜头说：“晚了！”

　　只见远处一辆白色的汽车已经出现在了镜头里。

　　“怎么办？”张彻的心中都快要急疯了。

　　就在这时荣少亨抓起对讲机对车里面的古天豹说道：“阿豹，事情有变，前面那辆车是路人，你一定要赶在对方路过之前撞上‘大毒枭’的那辆车！”

　　旁边，张彻：“什么？荣监制你疯了么？！”

　　荣少亨冷酷地说道：“停止拍摄已经来不及了，与其发生事故，还不如让事故为我们的新戏服务！”眼神冰冷异常。

　　那一刻张彻忽然有些惊愕地看着荣少亨，心中忽然想起荣少亨的绰号—————“冷血导演。”

　　“可是你很可能会因此坐牢的。”

　　“一切后果有我来承担！”荣少亨咬了一下嘴唇，“全部注意，开拍撞车戏！”

　　轰地一声，镜头里面一辆汽车凌空飞了起来。

　　紧接着是连续的撞击声还有车轮摩擦声。顿时汽车零件撞飞空中……

　　再看那辆路过的白色汽车在前面撞车的同时急忙刹车，汽车精彩地在原地打了一个旋儿，车轮摩擦着地面发出惊人的刹车声，连车头都冒出了浓烟，然后咣当一声才靠着路边的围栏停了下来，还好，没有被前面的撞击波及进去。只是荣少亨安排的四辆车几乎全部撞毁，整个公路上烟气弥漫，狼藉一片，简直让人分不出是在拍戏还是发生了真正的车祸。

　　看着眼前惊人的一面，刘德华还有刘兆铭他们都惊愕地望着导演了这一幕的荣少亨，心说，他可真是一个疯子啊！

　　顺利地完成了这一组飞车镜头的拍摄，荣少亨急忙过去想要安抚了一下那个惊魂失魄的路人。

　　那名路人显然还不知道是在拍戏，手脚发软地打开安全带，一下车，像软脚虾一样差点摔倒在地上，嘴里嘟囔着：“怎么了，怎么了？”

　　荣少亨安慰道：“对不起先生，刚才我们在拍戏，没想到会发生这样的意外。”

　　路人看看荣少亨，再看看路边那一大群剧组人员，忽然大叫着：“我要告你。我要告你们谋杀！”

　　荣少亨似乎早料到这一点，很冷静地说道：“谋杀么？我们剧组拍戏的警示牌你难道没有看到？”

　　“看到了又怎么样？难道你们拍戏就了不起么？”

　　“不是拍戏了不起，而是在拍戏中一切意外都可能发生，并且之前我们已经在附近的警局申请了拍摄许可的文件，就算去了警局我还是要这样说。”

　　“你吓唬谁啊，我懂法律的，你们这是罔顾行人安全。”

　　“如果不是为了你的安全，我也不会让我们的飞车手提前撞击过去，现在，我可以给你一笔安抚费，或者我们直接去警局，你选择！”

　　“你，我，我，你……多少钱？”

　　一听这话荣少亨心里面就有了底，说明此人完全可以用金钱搞定，不过在搞定他之前是不是要利用一下他的剩余价值呢，于是便微微一笑道：“钱不会太多，几百块而已，你要不要？”

　　当事人当场就闹怒了：“几百块钱么？我不稀罕！我要告你，一定要告你！我要让所有的媒体都知道这件事，抹黑你们，让你们抬不起头……呜呜，太欺负人啦！”

　　荣少亨微微一笑道：“真得要告诉媒体么？荣幸之至！”然后招手对下属说道：“去，给各大媒体放消息就说我们这里发生了大事，有人要告我们《猎鹰》剧组，让他们赶来有好戏看。”

　　当事人一听这话，眼珠子差点瞪出来，心说究竟谁是受害者啊？还没见过这么不怕死的人。

　　看着当事人一副惊讶莫名的模样，荣少亨心中笑道，想跟我玩舆论，你还嫩了点！

　　果然，在消息放出后，《猎鹰》这部戏的飞车拍摄成了各大媒体的头版头条，虽然负面的较多，但是荣少亨却乐得做这样的免费宣传。一时之间几乎所有香港人都知道了那个冷血导演监制的一部戏差点闹出了人命，对于拍摄的那个火爆镜头更是满怀期待。

　　几天后无线电视台播放《猎鹰》这部戏，人们所关注的那场飞车戏再次震撼了所有观看这部电视剧的观众，能把一部电视剧拍摄的这么火爆和大气，估计也只有荣少亨能够做得到。

　　随拍随播的新戏《猎鹰》红了，这部戏的主演“刘德华”凭借此戏人气上扬，虽然才刚刚演到这部戏的中段，但是这部戏的收视率已经达到了41点的高度，虽然这部戏有大导演张彻坐镇，但依旧掩盖不了荣少亨的惊人实力，他再次证明了只要有自己在，就一定能够创造出令人意想不到的惊喜。


　　第104章 《英雄》对《名捕》


　　《猎鹰》结尾部分的拍摄还在继续。

　　片场休息期间，荣少亨主动倒了一杯水给正在埋头看剧本的张彻递了过去。

　　不过此刻的张彻显然有些疲惫，以至于没有直接去接荣少亨的茶水，只是轻声到了句：“放在这里就行了下。”

　　荣少亨害怕打扰他，就轻轻地放下杯子。刚要走开，却听张彻头也不抬地说道：“有烟没有，我想提提神。”

　　荣少亨掏出一根烟，想了想将整包烟都递了过去，说道：“张导演，好好地休息一下吧，一部片子不能赶得太急，要知道身体可是拍片的本钱。”

　　“哦，谢谢你的提醒。”张彻接过烟，一看却是一包，抬头道：“一根就够了……咦，原来是少亨啊，你什么时候过来的？”看起来他刚才真的是全神贯注，完全没有留意到荣少亨的走动。

　　“呵呵，我刚来不久。”荣少亨重新端起旁边的茶水双手递了上去。

　　如今依照荣少亨在无线电视台的身份，能让他亲手端茶递水的人屈指可数，而张彻身份特殊，不仅在电影界身份显赫，在无线电台更是重量级的人物，连邵大亨都要让他三分。所以他只微微点了点头就将茶水接了过去，喝上一口道：“没办法呀，需要赶档期，拍完这部电视剧我还有一部电影要赶着拍。”说完就将烟放在了嘴上，荣少亨很醒目地掏出火机帮他点燃。

　　张彻怔了一下，笑道：“又是端茶又是点烟，如今像你这样懂得礼数的人很少了。”

　　荣少亨忙谦虚道：“不要太夸我，这段时间我跟着您学了很多东西，做这些小事儿都是应该的。”

　　张彻：“呵呵，六叔没看错人，你确实是一个可造之材。现在多少有些才华的人都很浮躁，而你能保持一颗赤子之心，实在是难得。”

　　荣少亨：“那是因为我深知自己的不足，凭我现在的功力拍个电视剧也许还算可以，但要是像您那样拍摄出一部经典的电影来可就有些不足了。”

　　张彻吐出一口烟：“不要妄自菲薄，其实拍电视和拍电影一脉相承，作为导演最主要的就是要抓住人物的塑造，故事情节的安排，还有主题的自我展现三个方面。或者说一部电影就是一部电视剧的浓缩，它要求在短短的九十分钟内，讲完一个令人心动的故事。你拍电视剧这么棒，拍电影应该也会做得很好……想一想，还真羡慕你啊，才二十出头就这么有出息了，哪里像我，四十多岁了才熬出头，如今快六十了还要为了理想而拼命奋斗。”

　　荣少亨听出了张彻心中对于努力奋斗的怅然和对于年华流逝的唏嘘，心说，怪不得在他镜头里的英雄情感炽热，主人公个个性格强猛而少转折，并且多以悲剧收场。原来他电影的英雄正和他自己升任导演的历程一样，由于怀才却不见用于当世，空有满腔赤诚，但受制于环境的局促与命运的播弄，所以在雄伟豪放中，总带着一丝悲怆愤慨。

　　于是劝解道：“以前我不知道男字怎么写，可是自从看了你的电影我就知道了，是男人的就应该双臂用力撑起一片天（田），流血不流汗；所以说人只要奋斗过就应该无怨无悔，对得起自己，对得起朋友，对得起自己身边的每一个人，就算老了也可以指着鼻子安慰自己说，你这个男人真他妈的没白活！”

　　张彻笑了，“你那个‘他妈的’很合我的胃口，至少证明你不是那种令我讨厌的假斯文。不过话说回来，我真不明为什么有人给你起了冷血导演的称号，至少我觉得你很会关心别人。”

　　荣少亨耸耸肩，无奈道：“我喜欢在自己的戏中谋杀人们喜爱的角色，尤其是好人，死的更快一些。”

　　张彻奇道：“咦，这样说来我们还真得很相似哩，我电影中的男主角也常常被我一刀断命，所以很多人称我为‘血腥大导’，看起来你和我都很叛逆。”

　　原来张彻前期拍摄的功夫片，可多见冗长的血腥杀戮，筋肉虬结的男性胸腹上满染鲜血，甚至在《五遁忍术》这部戏中出现罕有的慢动作拍摄的盘肠大战，肠子外露中双方厮杀到底，其惨烈和血腥程度无人能及。这种反传统反潮流风格，也反映了张彻电影的反叛作风，使他成为开风气的一代宗师。但是香港电影界却认为他这种着意刻画血腥的场面太落于暴力，因此冠与他“血腥大导”、“茄汁大导”（番茄汁指电影中大洒鲜血，一片红色）的称号。

　　荣少亨听他这么说，表示理解道：“有时候叛逆是打开另一扇艺术大门的钥匙，不叛逆，就没自我！”

　　“不叛逆，就没自我？！”张彻显然没有听过这样精辟的言论，一时间竟然愣了愣神，然后就想起了前几天荣少亨拍戏时候的疯狂举动，想起来还真够叛逆的，完全符合他这句话的意思，于是便道：“少亨，你知道么，你很像一个人。”

　　“哦，是谁？”

　　“一个和你一样优秀的年轻人，他以前也是做电视出身，拍起戏来也非常的疯，如今刚刚踏入电影界拍电影，可是显露出来的霸气却让我这个老人家都大吃一惊，假以时日他的前途绝对不可限量。”

　　“拍戏很疯，还有很狂的霸气，莫非他是……”那一刻荣少亨脑海里面马上浮现出一个人，瘦高的身材，桀骜异常的笑容，还有那句：“有机会我们在影坛上较量一番—————不过，我恐怕你一辈子都没有这个机会！”

　　可是没等荣少亨主动询问，张彻已经开口道：“他叫麦当雄！”

　　“果然是他！”荣少亨心中猛地一震。

　　“咦，少亨，看你模样难道认识他？”张彻望着荣少亨的表情惊讶道。

　　“哦，丽的三雄中的翘楚么，我当然认识了。”心说我不仅认识，还跟他交过手呢。

　　“原来如此。”张彻不疑有它，接着道：“不久前我还见过这个年轻人，他来邵氏要求六叔给他机会拍电影。”

　　“什么，他找过六叔？”荣少亨惊讶道，“他以前可是我们无线的劲敌哩，六叔该不会真给他机会吧。”

　　张彻疑惑地看了荣少亨一眼，道：“这有什么好奇怪的，这个世界上没有长久的敌人，只有永恒的利益，我想你该明白这个道理的。”

　　荣少亨当然明白张彻话中的意思，可是一想到邵大亨真得会帮助麦当雄，心中就感觉很不舒服。

　　“呵呵，是啊，我明白。那他的电影什么时候开拍？”

　　“听说是明年，他的剧本六叔看了，说是让先修改一下。”

　　“哦，原来这样啊。”荣少亨吐了一口气，心说，自己要不要借玄霆公司的名义插上一脚呢，投资麦当雄的电影，让他帮助自己赚钱，回过头来告诉他，你小子是在替我打工，活活地气死他。

　　心中得意洋洋的想着，脸上禁不住露出非常阴险的笑容。张彻可不是他肚子里的蛔虫，哪里会知道他卑鄙地想法，不禁奇道：“少亨，看你笑得这样开心，可是想起了什么高兴的事儿？说来让我也听听。”

　　“哦，没有，我只是想起能跟你学东西就感到很高兴。”

　　“呵呵，你肯学我绝对倾囊相授，能有你这样的徒弟我也就欣慰了。”看起来张彻也希望能有荣少亨这么一个好徒弟。

　　于是两人就在闲谈间，荣少亨向张彻请教了许多电影方面的问题，张彻一一作答，真有知无不言言无不尽的意思。

　　荣少亨虚心学习，因为他知道这些知识和技巧自己迟早会用得上。

　　但令他想不到的是，使用这些知识的机会很快就来临了。

　　无线会议室里面。

　　号称“肥瘦电视强人”的王天林和萧笙左右分开正襟危坐，在二人上面高坐的则是“六叔”邵逸夫。

　　此刻只听邵大亨说道：“之前丽的拍摄《琥珀青龙》据闻当时丽视高层对此片寄以厚望，曾将此片作为电视台‘翻身战’，更希望带出武侠剧新热潮，情况犹如当年的《天蚕变》那样，可惜人算不如天算，《琥珀青龙》暴露了他们丽的编导严重缺乏的问题，剧集不太好看，比起武侠经典《天蚕变》相距极远被人评为‘空有好演员，没有好剧本’，结果在和我们无线对垒的时候惨败。如今亚视重操大旗，想要用新戏《四大名捕》来收复武侠剧的失地，对此你们有什么看法？”

　　萧笙作为拍摄武侠剧的大宗师自然要发表一下自己的见解，说道：“《四大名捕》改编自温瑞安的小说，明显打得是武侠牌。比较起来，这类小说走得像是古龙的路子，类似西方的侦探故事，针对现如今的香港年轻人很有一定的新鲜感和吸引力，所以开拍起来应该会有很多的簇拥者，我们不得不小心啊。”

　　邵大亨点了点头，道：“你说得很对，我也担心这一点，毕竟这部小说是第一次被搬上电视，剧情方面又有很大的悬疑性，很容易吸引人看下去。另外从传出的消息来看，这部戏亚视将用许多大牌来演，并且已经做好开机前的宣传计划，很明显，这一次他们吸取了丽的拍摄《琥珀青龙》失败的教训，选择了一个好剧本，准备开拍一部高收视率的武侠剧，我们无线面临着前所未有的挑战！”

　　眼看会议的气氛有些太过于肃穆，王天林就咳嗽一声说道：“不用怕的，他们虽然来势汹汹，但兵来将挡水来土掩，我们的《射雕英雄传》已经开拍了一个多月，第一部《铁血丹心》基本上已经快要杀青了，凭借黄日华在《义不容情》里面积累的人气，再加上苗侨伟还有翁美玲饰演角色的出镜，这部戏的收视率正在逐步上升，现在只需确定第二部《东邪西毒》的主要人选就可以马上开机拍摄，到时候打败他们亚视的新剧指日可待。”说完却忍不住用手捂着嘴咳嗽了起来，看起来最近由于工作太忙，让他的身体变得很差。

　　萧笙忙作出一副关切的模样说道：“王监制，你没有什么事儿吧，可要去看看医生？”

　　王天林摆了摆手：“没事儿的，老毛病了，人老了免不了伤风感冒，气喘咳嗽。”

　　萧笙：“话虽如此，但你现在身兼重任，万一身体有个不适……”

　　王天林：“我明白你的意思，我还能顶得住，有劳你操心了。”

　　萧笙：“呵呵，大家都是同事嘛，互相关心是应该的。”然后话题一转回头对邵大亨道：“想必六叔您心里有数，我们开拍的这部《射雕》是部重头戏，万不能有任何的闪失。”

　　邵大亨点了点头：“你说得很对，之前他们的《四大名捕》筹备这么久迟迟不开机，我看是在等机会，而且亚视刚吃了败仗，急需要打一场胜仗来提高他们的士气，看起来这一次他们真得是善者不来来者不善啊。”想了一下，望向王天林道：“你身体真的能吃得消么？不要硬撑啊，我可不希望因为工作而把你给累垮。”

　　“没，没关系的，咳咳咳！！！”王天林猛烈咳嗽起来。

　　“看看你，都咳成这样了还说没关系，”邵大亨于心不忍地说道，“这样吧，这部戏你先放一放不要跟了，我重新选派一个人来担任此片的监制，你也好回去好好休养一番。”

　　“这可是个大制作，我走了谁来扛啊？”王天林气喘着说道。

　　萧笙：“你啊，你就听六叔的话吧，养好身体是关键，至于拍戏么，还是由别人来代替为好。”

　　邵大亨：“阿笙说得很对，人不能不服老啊。不过，我实在想不出除了你们两个还有谁能担当起这个监制的重任。”

　　萧笙一听此话心说机会来了，上一次我把机会让给了你是出于无奈，免得惹人非议，可如今是你自己不争气，怨不得我，于是便道：“既然这样，我看还是由我出马吧，正所谓老将出马，一个顶俩，我看我这把老骨头还能扛起这座大山。”毕竟《射雕》是一部大制作，邵大亨放了很多心血下去，若能成功一定会获得他的欢心，同时自己也能靠这部大戏更加扬名。

　　眼看邵大亨就要开口答应，王天林急忙拦截道：“话虽如此，可是我们都老了，我又岂能眼看着将万斤重担压于你身？！如今是年轻人的天下，倒不如就把机会让给年轻人，让他们学习怎样去独挡一面。”

　　萧笙肚子里不禁问候了一遍王天林去世的老母，笑道：“道理我当然明白，可是现在的年轻人都还太嫩，我怕他们掌控不好这部大制作。”

　　王天林同样笑笑，说道：“此言差异，不要忘了你我也都是从年轻的时候走过来的。没有试试又怎么会知道他们不行呢？六叔，你说是不是这个道理啊？”

　　邵大亨点了点头：“那你心目中可有适合的人选？”

　　王天林笑着看了一眼萧笙，然后回头道：“有是有一个，不过不知道六叔你中意不中意？”

　　萧笙心说，糟糕，这个肥佬不会想要把机会让给那个小子吧。

　　再看邵大亨好奇道：“哦，你说来听听。”

　　“他就是荣少亨。”王天林最终还是把自己心目中的人选说了出来。

　　邵大亨怔了一下，之前他不是没考虑过荣少亨，可总是觉得荣少亨不太适合监制古装片，要知道他成名靠的都是时装剧。

　　果然，萧笙马上就提出了这样的异议：“我看王监制您是太过于爱才心切了，以至于没有弄清楚一些事实，要知道《射雕》可是一部大制作的古装武侠剧，而所有人都知道荣少亨虽然颇有才干，但他所擅长的是都市恩怨题材的时装剧，你让一个从未接触过古装剧的人来担任这部戏的监制，试问，风险是不是太大了一点。”然后轻蔑地朝着王天林笑了一笑。

　　邵大亨一听此话犹豫了。

　　王天林哪里肯放过进一步提携荣少亨的机会，回应道：“诚然，你刚才的话不错，但荣少亨最近跟着大导演张彻在古装戏方面学了很多东西，我相信以他的聪明才智会一通百通，对于武侠剧应该很容易上手。”

　　萧笙针锋相对：“请注意，我们现在要的是一个监制，不是一个学生！”

　　“这一点你可以放心，我对少亨绝对有信心，要是你还担心的话，我可以拿我的信誉保证，他绝对不会让大家失望，再说，我虽然身体很差，但在一旁指点他还是可以的，凭借我还有张彻两人的功力难道还调教不出一个能掌控好古装戏的监制么？！”

　　“说是这样说，还不如把荣监制叫进来我们当场考校一下，如果他真适合当这部戏的监制，我绝对是举双手赞成，六叔，您老人家意下如何呢？”

　　邵大亨用手在桌子上敲了敲，然后道：“我做事情向来喜欢开诚布公，那好吧，就让荣少亨过来谈谈他对于拍古装戏的观点，看看他究竟能不能担当起这个重任。”


　　第105章 纨绔子弟


　　当荣少亨进到会议室的时候，感觉自己就像是一个参加选美的小姐，大家的目光都在注视着自己，心里纳闷，怎么了，难道亚视又打来了？！

　　果然他一落座，邵大亨就开口道：“少亨啊，我们大家都知道你在拍摄时装剧上是一把好手，你所创造的成绩至今无人能及，可是我今天想要考校一下你对于拍摄古装剧有什么看法和观点，不要有什么压力，尽管用心回答就可以了。”

　　“回答，回答什么？”荣少亨颇有些疑惑道。

　　萧笙笑道：“那就请你先说一下拍摄古装武侠剧最重要的一点是什么？”

　　荣少亨听完此话认真思索了一下道：“很多人拍摄古装武侠剧最重要的是打斗场面，其实我认为不然，虽然说武侠剧的打斗戏在里面占的比重比较大，但却不是一部戏的重点。”

　　萧笙斜眼看着荣少亨：“那你又有何高见呢？”

　　荣少亨微微一笑，不急不缓地说道：“一部成功的武侠剧，应该具备两个吸引人的卖点，一个是武功的升级，一个是爱情的曲折。武功的升级能满足很多男人们的愿望，仗剑江湖，快意恩仇，爱情的曲折能够满足女人们的幻想，缠绵悱恻，激动人心。就像萧总监您拍摄的那部《天龙八部》一样，人们喜欢的无疑是段誉还有虚竹等人的武功升级，从什么都不会，到练成六脉神剑，练成逍遥神功，以及主人公们离奇的爱情故事，你爱我，我爱你，三角恋，四角恋复杂曲折扣人心扉。”

　　萧笙没言语了，荣少亨故意拿他来做例子，他若是反驳的话岂不是在反驳自己。顿了一下道：“你说的这些大家都知道，我是想问你，一部古装武侠剧的灵魂究竟是什么？”

　　这句话算是问到了点子上，可以说是很难回答，因为一部戏的灵魂是看不见摸不着的，如要指出一部戏的灵魂是什么，完全是一个模棱两可的问题。

　　邵大亨随着萧笙的问题将目光也放在了荣少亨的身上，此刻王天林开始担忧起来，虽然他对荣少亨很有信心，可是面对这个问题连自己这个拍了十几年古装戏的人都很难回答，更何况荣少亨这个新晋年轻监制。

　　荣少亨摸了摸下巴，短短的青髭触及他的手指，一股灵感忽然在脑海中乍现，于是娓娓说道：“从前有个少年名字叫做程蝶衣，他自少被卖到京剧戏班学唱青衣，对自己的身份是男是女产生了混淆之感，分不清楚自己究竟是男儿汉还是女儿身。师兄段小楼跟他感情甚佳，一起排戏，一起挨打，一起做游戏……两人逐渐长大，段唱花脸，程唱青衣，两人因合演《霸王别姬》而成为名角，在京城红极一时。”

　　三人诧异，荣少亨怎么回事儿，竟然讲起故事来了？！心中满怀疑虑，却不好意思打断，只得耐心地倾听下去。

　　只见荣少亨极富有感情地继续说道：“原本一切倒也安好，不料小楼娶妓女菊仙为妻在先，令蝶衣肝肠寸断，继而在苦难时期兄弟俩又互相出卖之后，使蝶衣对毕生的艺术追求感到失落，终于在再次跟小楼排演首本戏时自刎于台上，血洒当场，上演了一出真正的霸王别姬。”

　　邵大亨脑海里面三人先是一阵朦胧，然后好像明白了一些什么。

　　半晌王天林沉吟道：“假作真时真亦假，无为有处有还无，少亨已经点出了古装戏的灵魂是什么，萧总监，你还有何疑问么？”

　　萧笙愣了愣神，说实在的，荣少亨的回答绝对是很投机取巧，但是却回答得天衣无缝，你从他的故事中可以读出很多东西，不要说古装戏的灵魂了，估计连古装戏的“五脏六腑”都在里面，就看你是什么思索的了。这正是，一个故事一万个人听了，就会有一万个观点，而一万个观点中，总有一个适合于你。让你挑不出毛病来。此时萧笙对于荣少亨的评价只有五个字—————真他妈的奸诈！

　　荣少亨心中冤枉啊，其实他的答案很简单，一部戏演员有了代入感，观众才能身临其境看的津津有味。不过他知道自己若是这样回答的话，依照萧笙的老辣绝对还会挑刺儿来，于是乎就给他们来一出《霸王别姬》，在此感谢陈凯歌，感谢编出那部戏的李碧华，没有你们我荣少亨就堵不住萧笙的那张嘴。

　　萧笙愣完神，心说总不能不回答吧，于是就很有风度笑笑道：“哦，我已经明白了少亨他在说些什么，真好，说得真是太好啦，呵呵，我觉得他已经领悟了古装剧的真谛，可喜可贺哦。”顶你个肺，我都不知道你在说些什么，霸王别姬是道菜么？！

　　邵大亨也做出一副深沉高瞻远瞩状，沉吟道：“不错，我也认为少亨他说得很好，那就依照天林你的意思，让他接过你的位置，担任《射雕》一片的监制吧。”

　　“什么？”这一下轮到荣少亨惊讶了，“六叔，你是说让我监制武侠剧《射雕英雄传》？”

　　“是啊，你有什么疑问吗？”邵大亨奇道。

　　“哦不，我只是感到太突然了，《射雕》可是一部大制作，我怕自己能力有限而已。”

　　“不怕的，有我在旁边帮你。”王天林笑道，然后望向萧笙说道：“关键的时候连萧总监也会帮助你的，他可不会看着你有事情置之不理，你说是不是啊，萧总监？”

　　萧笙忙笑道：“正是如此，我们大家都是在为六叔工作，在一起就像一家人一样，而我也常常把少亨你当作兄弟子侄看待，正所谓打架不离亲兄弟，上阵不离父子兵，你有事我又怎么能袖手旁观呢，但凡有事，尽管找我！”端的是豪情万丈，情感悠长，让少亨都有点小感动哩。

　　“那我就先行谢过了，到时候说不定还真要麻烦您老呢。”荣少亨应承道。

　　“别客气嘛。”

　　“那就这样定下了。”邵大亨最后说道，“就先确定让少亨担任《射雕》监制这件事情，等他完成手头上《猎鹰》那部戏的监制工作，就和天林交接一下剧组的事宜。至于天林，到时候你就回去好好地养养身子骨，我们电视台还很需要你啊，你肯不垮掉。”

　　“好的，我一定不会让六叔您老人家失望的。”荣少亨知道自己的机会来了，如今自己监制的《猎鹰》已经快要完成，从各方面来看收视率非常不错，至于《胜者为王》的剧本还在写作中，所以有很多的档期可以监制另外的戏；再说，自己如今虽然贵为高级监制，却只是在时装剧上有所斩获，如今插手大制作《射雕》无疑是个进一步上位的好机会。只要成功，就能告诉天下人，我荣少亨不仅拍时装剧了得，监制武侠剧更是不在话下。

　　对于荣少亨的表现邵大亨满意地点了点头，然后看了看手表说道：“时间不早了，那就散了吧。”

　　众人逐一离开，路上王天林笑着拍了拍荣少亨的肩膀道：“努力啊，我看好你。”

　　荣少亨：“放心吧，你买我赢，我就一定会赢！”语气中透露出无比强烈的自信。

　　王天林对于荣少亨的自信已经见怪不怪了，这个年轻人总是会给他带来意想不到的惊奇，希望这一次也不会让自己失望。

　　而此时此刻荣少亨心中所想的却是，这是个实力证明一切的时代，而自己最强大的武器就是超越年代的实力，依靠多出的二十几年的影视知识，自己定能纵横捭阖，掌控未来！

　　“未来—————它属于我！”荣少亨战意盎然。

　　看着荣少亨傲然挺立的背影，后面邵大亨再一次感受到了年轻人所有的朝气和锐气，相比之下，自己曾经可以翻江倒海的雄心壮志已经有些消磨了。

　　叹息一声，邵大亨对萧笙说道：“阿笙，你不要怨我不给你机会，毕竟未来是他们这些年轻人的天下，你我都是要让道的。”

　　萧笙知道邵大亨说得言不由衷，也不点破，笑道：“我又怎么会怨你呢，六叔您老人所做的决定一向都很正确。不过，老骥伏枥志在千里，您也不要太消极了。”

　　“我不是消极，只是尊重事实而已，如今我已经七十多岁了，人生七十古来稀，还争什么名斗什么利，早一天安享晚年为好。”

　　“那你不如把表少爷叫回来帮你的忙，毕竟他是学电影专业的，人又聪明好学，我想有他在你身边总比现在要好。”

　　“你是说‘仲康’么？他还在美国，也不知道愿不愿意回来。”

　　“你写一封信，我保准他一定会回来，这个孩子很孝顺，因为父母死得早，是你一手把他养大的，他不管在公在私都会回来帮助你的。”

　　“你说得很有道理，那我就试试吧。”那一刻邵大亨的心中忽然又泛起了新的希望。

　　美国加利福尼亚州的一个海滩。

　　凉风轻拂，阳光明媚，邵仲康正用毛巾遮住脸躺在沙滩上享受日光浴。他全身上下只留下一条三角裤衩，黝黑的皮肤涂满了防晒油，在阳光照射下，熠熠发亮，配上那一身强健的肌肉的立体美感，整个给人一种东方人的性感魅力。吸引了不少美女流连徘徊。

　　“邵生，邵生。”一声别扭的汉语呼唤，传入邵仲康耳中。他扯下蒙头的毛巾，用右手支地，抬起身子，循声望去，果然是他的美国朋友约翰逊，正大呼小叫的朝他跑过来。

　　“邵生，起来，快起来，我告诉你一个好消息。”约翰逊跑近他身边，改用英语叫他。

　　邵仲康看他兴奋的样子，也用英语调侃道：“约翰逊，有什么好消息，是不是又泡上了一个妞。”

　　约翰逊手舞足蹈，说：“不，不，不是一个，是两个！你快跟我过去看看，是两位非常漂亮的小姐。”

　　说完，不由分说拉了邵仲康就跑，来到一辆敞篷轿车前，只见两位金发碧眼的美女正笑得前俯后仰。

　　约翰逊搂着邵仲康肩膀，介绍道：“嗨，这位是邵仲康先生，香港人，他的伯父可是香港著名的电影大亨，拍了很多好看的电影，至于我，我是他的朋友约翰逊，我们是同学，你们好！”

　　邵仲康一听这话就知道自己这个狐朋狗友又在利用自己的身份泡洋马子。

　　邵仲康是香港大亨邵逸夫的亲侄子，今年已经三十二岁，他二十几岁就来美国学习电影，立志要成为一名优秀的电影人。说起来也是有趣，邵家发迹于电影事业，可是邵逸夫的四个子女全都不怎么喜爱这方面的事情，两个儿子一门心想要搞房地产，说那才是真正的生意，让他们搞电影搞电视比让他们不睡觉都难。

　　眼看自己庞大的电影王国后继无人，邵逸夫心中真是感慨万千啊。不过还好，自己这个年轻的侄子对此很感兴趣，所以邵逸夫一直都很扶持他在美国的学习和进修，等着他学成归来以后帮自己的忙打理电影生意。可惜有一点邵大亨不知道，由于外面的诱惑太大了，邵仲康只身在美国又缺乏人管教，以至于在学业方面并不是非常的出色，反倒是吃喝嫖赌还有泡妞的本事日渐高涨，以至于在吃喝玩乐中度过了许多荒唐的日子。

　　此刻两位美女中的一个个子高一点的止住笑道：“哈罗，你们好。我叫安娜，她是珍妮，我们是医学院的。”

　　珍妮也点头含笑，边打量邵仲康，眼中露出一种好奇的探究目光。

　　珍妮显得娇小玲珑一点，但该凸的地方凸，该凹的地方凹，错落有致，衬托的腰肢婀娜；安娜则丰满有致，一双修长的长腿，散发出一种性感的魅力。

　　两人那一头金黄的秀发泛着黄金般的光泽，两双眸子则象海水一样碧蓝，深不见底，这种异域美女风情，早令好色的邵仲康心襟摇动。

　　其实，邵仲康哪里知道，是珍妮和安娜早已经知道了邵仲康花花公子的身份，在泡妞方面向来出手大方，正商量如何从他那获得好处，刚好被约翰逊听到，才让他趁机捡了一个便宜，乐得分杯一羹。

　　四人围在车边，越谈越投机，约翰逊提议请大家到他住处跳舞，大家异口同声应了，很快就来到了约翰逊的住处。

　　约翰逊的住处是一房一厅的小套房，虽然面积不大，但卫生间等条件一应俱全，很适合他这种单身汉居住，他一边手忙脚乱地收拾杂物，一边招呼大家就坐。

　　待收拾好后，约翰逊打开音响，一阵激昂的摇滚乐充斥了整个房间。约翰逊一边随着乐曲扭摆，一边打着手势邀请。邵仲康和珍妮，安娜皆应声而起。

　　大家都是此中高手，又心怀异志，跳得尽兴而又洒脱。虽然房间小了一点，不免时有碰触，更是引得大家意乱情迷。珍妮和安娜更是围着邵仲康乱转，邵仲康腿也迈不开了，只好借口流汗太多了，溜进了卫生间去冲凉。

　　他正在笼头下冲浴，突然一个娇小的身躯贴在他背上，他扭头一看，正是珍妮，早已跟自己一样脱了一个精光。

　　美女自动投怀送抱，邵仲康正是求之不得。他关掉水龙头，反身抱住珍妮，一边用嘴盖住她那双碧蓝的眼睛，一双手早已在她双峰上漫游。珍妮的乳房沉甸甸的，厚实可爱，邵仲康好不容易摆脱了它的诱惑，伸手下探，珍妮下面已是泥泞一摊，珍妮含羞的夹住邵仲康的手，也不甘示弱的探到他的神兵利器，一种坚硬动感令她心旷神怡。

　　邵仲康欲火难耐，探头往客厅一看，想寻找战场，发现约翰逊与安娜正在客厅沙发上缠成一团，他皱起了眉头，虽然他到美国已经七八年，早已随乡入俗，见多了风流阵仗，但香港人的传统还是使他不习惯与人同室做爱。

　　见他犹豫不决，珍妮己急得浑身乱摇，邵仲康计上心来，他抱住珍妮，用身躯把她挤在墙上抬起她的一只玉腿，珍妮会意的配合，把腿压在他的肩膀上，两人站立着寻起欢来，一下下重撞击把珍妮乐得眉开眼笑。碰的墙壁也轰然作响。邵仲康本是个风流高手，此时愈战愈勇，品尝着这道异域大菜，令珍妮心花开了又谢，谢了又开，已是几度高潮。

　　突然，安娜钻了进来，原来那旁的约翰孙早已败阵。安娜听得珍妮狂叫，心痒难熬，也加入战团，安娜的身材像魔鬼一样诱人，那豪胸巨乳更是东方人少见。邵仲康的怪手也趁便搭了上来，一时小小卫生间内，美女嬉笑呻吟声大作……

　　待邵仲康尽兴穿好衣裤躺在沙发上喘气休息良久，两美女才跟跟舱舱的走出来，当着两人的面，大方穿戴整齐，依偎在邵仲康身边，约翰逊只得知趣退开。

　　安娜满足的亲了邵仲康一口：“宝贝，你真行，这是不是中国功夫，你怎么这么厉害。”

　　珍妮也兴奋的贴在邵仲康身上，说：“以前我们看电影电视，那些中国人出现在镜头里，总是一副萎靡不堪的样子，好像个个都是不举似的，我现在才明白，这些美国导演们一个个都有种族偏见。”

　　“是啊，邵，是不是你们中国人个个这么厉害。”

　　面对莺声燕语，撒娇使嗔，邵仲康十分满意地打开腰包，掏出一沓绿油油的钞票，随手塞在两女的胸罩里面，笑道：“你们说的好，这是奖给你们，你们小嘴比你们的下面更会说话，哈哈哈！”猖狂地大笑了起来。心中却突然泛起一股厌烦了感觉，这些洋妞越玩越没劲儿，自己是不是该回到香港，毕竟香港女人很多都很矜持的，一很有挑战性，再说，自己如今已经三十多岁了，是该为自己的事业打拼一下了。

　　送走两美女，已是黄昏时分。“哟，一下午了，不知不觉。”邵仲康边想。

　　他怏怏不乐的回到自己住的地方，忽见门缝里塞着一张电报，忙伸手拿起，打开一看却是伯父邵逸夫的来信，心中想让他回香港发展。

　　邵仲康心中不禁高兴，心想：“原本正想着找什么借口回去，没想到自己的这个伯父已经急不可待地来信了，啊哈，真是天意啊，看起来我邵仲康回香港大展拳脚的机会到了。”


　　第106章 邵大亨的深沉


　　第二天，匆匆忙忙地安排好一切，邵仲康告别了自己的一帮狐朋狗友，乘坐飞机来也飞返香港。

　　下了飞机，天才蒙蒙亮，走出机场大厅，离老远就看见自己称作为“华姨”的方逸华在机场外接机。

　　“华姨，我在这里。”邵仲康朝着方逸华挥了挥手，方逸华这才看到他，笑道：“是仲康么？想不到七八年不到你的变化这么大，人长得也高了，也变帅了，不像我，已经人老珠黄了都快没人要哩。”

　　邵仲康知道眼前的这个女人虽然在伯父跟前暂无名分，只是挂着一个情人的身份，但是伯父里里外外却都离不开她，想必不久一定能被扶正，坐上邵家一家之母的位置，所以自己不仅不能得罪她，还要处处和她搞好关系才行。

　　于是便满面春风地笑道：“华姨，你这说的是哪里话呀，你一点都不老，刚才猛一看见你，我还以为是哪个靓女前来接机呢，一颗心噗通噗通跳得好厉害啊。”

　　“就你的嘴巴甜，我还靓女呢，三十年前或许是吧。”嘴上虽然这样说，方逸华的心里头还是美滋滋的。

　　“哦对了，华姨，这一次我回香港没带什么礼物，只是给你捎了一些东西，不知道你喜不喜欢？”

　　“哦，你有心了。”方逸华接过邵仲康递过来的一个礼品袋，打开一看，却是一些看似很古老的唱片。“这是……”

　　“这是华姨你当年登台时出的一些唱片，我在美国唐人街花了好长时间才找到的。”邵仲康笑道。

　　“什么，美国，我的唱片？！”方逸华惊异莫名。

　　“是啊，华姨，您想不到吧，你在美国还有很多的歌迷哩，不要忘了，当年你可是有名的‘东方百灵鸟’啊，那些唐人街的老人家一谈起你，各个赞不绝口，说您唱的歌简直就是天籁绝音，好听得不得了，还有你登台时的台风，更是无人能及，风靡万千男女，由于对您的喜爱，所以他们就非常完好地保存着你发售过的歌曲专辑，像宝贝一样舍不得给人看，我是磨破了嘴皮子，说是要买回来送你做礼物，他们这才肯割爱。”

　　听着邵仲康的叙述，手中摸着这些古老的唱片，方逸华耳边仿佛又听见那悠扬的音乐声，自己穿着华丽的演出服，身处在明亮的大舞台上，上面是无比璀璨的灯光，下面是成千上万的观众，自己尽情地一展歌喉，用自己的歌声传达着自己的感情和梦想。

　　“仲康，你可真是有心啦。”方逸华颇为喜爱地将礼物收好，然后感谢了邵仲康一句。

　　邵仲康知道自己的这一招“投其所好”已经打动了眼前的女人，心中暗自得意，嘴上道：“哦，没什么，这些都是我应该做的，从小华姨你就都对我不薄，我做这些小事儿也只是想让你开心而已。”

　　“呵呵，看起来仲康你真的是长大了，好了，我们也别再站着了，快点上车吧，你伯父本来打算亲自来接你的，可是因为昨晚休息的太晚，我就让他待在家里面休息了，现在他一定很想见到你呢。”

　　“那是，七八年了，我也很想念伯父哩。”邵仲康笑着上了车。

　　香港新界开发区，一座座宫殿般的豪宅掩映在绿树丛中，蔚蓝的海水轻拍在礁石上卷起洁白的浪花，金黄色的阳光映照下，三三两两的海鸥轻盈地落在岸边，半点也不怕在海边垂钓的人们。

　　然而这片优美而宁静的自然环境却并不是人人都有资格来享受，寸土寸金的价格让大多数自认的有钱人望而却步，最普通的住宅占地面积一般为5000多平方米，院子里配备了各种运动器材，种植了各种奇花异草等，价格最低的也在100万以上。和电视杂志上的那些熟悉面孔毗邻而居无疑是件赏心悦目的荣耀事情，然而有些时候，荣耀这玩意却是和家中钞票的厚薄程度成正比的。

　　清晨，一处巨宅的院子里，影坛大亨邵逸夫正在手持利剪修葺花园里面的花草。

　　这时候听到管家福伯在门口跟一人说话：“你不能进去，老爷还没用早餐呢，等他用过了早餐你再过来汇报工作吧。”

　　“不行啊，福伯，这是六叔他老早就要我汇报的工作，不能耽搁的。”

　　“我说你这个蛇仔明，怎么就这么倔呢，晚一会儿汇报会死么？”

　　“福伯，你要搞清楚状况哦，你只是这里的管家，不是六叔他老人家的保姆！”

　　“呦，你还敢跟我顶嘴，告诉你，我蔡阿福今年七十三岁，跟老爷一起穿开裆裤长大，你问问她，是谁教他第一次钓鱼，是谁教他第一次赌牌九？又是谁第一次……”

　　“第一教我追女孩子是吗？”一个声音响起。

　　“啊，老爷是你！”福伯吓了一大跳。

　　“不是我，是谁呀？你啊，你这个蔡阿福，就会搬出一些陈年往事来耍威风。”邵大亨笑呵呵地说道。

　　“不是的老爷，我只不过是在跟蛇仔明讲道理，现在的年轻人啊，就是不知道尊重老人家，我要是不啰嗦一下，他们还就飞到天上去了。”

　　“我看他们还没飞到天上，你和我就要上天堂喽。”

　　“谁说的，你和我身子骨这么好，就算活个一百岁都没问题！”

　　“好什么呀，以前一晚上能对付三个女人，现在连一个也对付不了了。”邵大亨笑着说道。然后又问蛇仔明：“你要汇报什么情况，快点说，福伯，你将早餐准备好，我一边吃一边听他说。”

　　作为香港的一代大亨，邵逸夫的早餐并不算很丰富，简单的皮蛋瘦肉粥，一碟咸鸭蛋，还有一碟腊肉。

　　微微地喝了一口小粥，邵大亨用手示意蛇仔明可以开始了。

　　蛇仔明整顿了一下思路说道：“六叔，您让我查的那个那件事儿我已经查清楚了，荣少亨果然和王晶还有陈百祥三人开了一家叫玄霆娱乐的影视投资公司，并且已经非常成功地投资了几部电影，其中还包括我们邵氏近期制作的那部大戏《贼王之王》。”

　　邵大亨拿纸巾沾了沾嘴唇道：“不出我所料，荣少亨果然在背后有动静，是不是有才华的人都难耐寂寞啊？还有什么，捡重点说。”

　　“好的，”蛇仔明微微停顿了一下，继续道：“虽然荣少亨他开设了公司，不过好像不怎么打理公司的业务，主要还是将精力放在了电视台上面，在工作方面兢兢业业，与员工的关系处理的也很好。”

　　“开了公司却不去打理，看起来他还是有自知之明的，知道哪个对他重要，哪个不重要，也不枉我那么的抬举他。”邵大亨语气笃定地说道。

　　“六叔，我觉得你太看重他了吧，其实他也没什么了不起，不就拍成了几部电视剧么，何必费这么大力气去查他的底细呢。”蛇仔明装作不懂地问道。

　　邵大亨轻蔑地看了蛇仔明一眼，冷笑道：“这里根本就没有你发表评论的份儿，记住你自己的职责，那就是好好地为我办事儿，不要有什么二心。”

　　“是，六叔，我错了，我不应该说那些糊涂话。”蛇仔明急忙低头道。

　　邵大亨微微点了一下头，然后背过身去，仿佛自言自语道：“如今的香港娱乐圈表面上看起来非常的平静，可实际上却像香江水一样暗流激荡，荣少亨这个小伙子很有一股子闯劲儿，我是想要借着他的手，慢慢地去打败他们亚视。”

　　蛇仔明可不敢再接口了。谁知道邵大亨又会冲自己发什么脾气。

　　“你怎么不说话？哑巴了不成？！”邵大亨回过身来盯着蛇仔明问道。

　　“我，我说什么呀？”

　　邵大亨冷冷一笑道，“算了，我只是随便说说而已。”

　　但是敏感的蛇仔明还是从邵大亨的眼神中看出了“烂泥扶不上墙”的意思，他的心中突然感到一股强烈的羞辱感，心说，原来自己在他心目中就是一团烂泥，幸亏自己如今已经找对了目标，帮着亨哥做事总要比跟着眼前这个自大的有钱人强。于是便低声下气道：“是的，六叔，您老人家还有什么吩咐？”

　　邵大亨看了看蛇仔明的瘸腿，不冷不热道：“没什么事儿了，去吧，到福伯那儿拿些赏钱，不要说我亏待你，本来像你这样的人到哪儿都很难生存的，不过只要肯努力也是可以生活得很好。”

　　“谢谢六叔。”既然老板已经下了逐客令，蛇仔明就不会再丢人现眼地站在那里。

　　蛇仔明走了以后，邵大亨忽然对福伯说道：“阿福，你还知道我最喜欢哪一首诗么？”

　　福伯怔了一下说道：“应该是：滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红；白发渔翁江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　“哈哈，如今没酒却有粥，我这个七十多岁的白发渔翁倒要喝粥来笑看秋月春风了。”邵大亨戏谑道。

　　“呵呵，老爷想要喝酒的话也可以，不过需要经过方太太的同意才行哦。”福伯是明白人，虽然方逸华还没有名分，可是他口头上却称其为“方太太”，对此邵大亨也没说些什么。

　　“逸华的同意么？你不提我还忘了，怎么她去接机还没回来？是不是去的太晚了？”

　　“这一下您可猜错了，方太太她一大早就起来了，然后就开着车去机场了。”

　　“哦，是吗？那应该很快回来才对啊。”

　　“你不用担心，我想可能路上有什么事情给耽搁了。”

　　“但愿如此。”邵大亨一边说着，一边站了起来走到一棵松树面前，那是他和发妻黄美珍一起栽种的万年松，现在松树依然挺拔翠绿，妻子却多病缠身，一直躺在床上让人照料。自己这么多年来一直没有给方逸华什么名分，虽然对她心生愧疚，但却实在是不愿意做出伤害妻子的事情来……

　　正在邵大亨遐思之际，只听见大门外传来一阵汽笛声。

　　福伯高兴地说道：“老爷，表少爷他们回来了。”

　　打开公馆大门，汽车缓慢地开了进来。

　　还没等邵大亨从花园里面走出来，就听见一个爽朗的声音说道：“伯父，我回来了！”

　　邵大亨随着声音仔细一打量，只见眼前站着一位器宇轩昂的英挺男子，眉目间还有些和自己相似，心说这不就是自己念叨着的仲康么？！毕竟分别了七八年，能够再次看到自己的这个侄儿，邵大亨心里面很是欣喜，但是一贯处变不惊的他此时只是随意地笑了笑，说道：“果然是阿康回来了，我还以为你要呆在美国吃牛排吃到老呢，来，快点坐下休息休息。”

　　邵仲康搀扶着邵大亨坐下，笑道：“美国的牛排虽然好吃，可是不合我的胃口，我还是比较喜欢吃香港的鲍鱼，尤其伯父您家的极品鲍鱼，哎呀，一想起来我就流口水哩。”

　　“你这孩子，还跟小时候一样。说起话来没个正经。难道在美国你只惦记着吃鲍鱼，就没惦记别的东西了么？”

　　“当然有啦，那就是惦记您老人，惦记您的身体可否安好，惦记您的胃口是不是和从前一样，还有啊，惦记着您是不是也在想念我这个坏小子！”

　　“鬼马的家伙，在美国净不学好，只学会了拍马屁了！”邵大亨嬉笑着轻打了邵仲康一下。

　　这时候下人已经奉上了茶水。

　　邵仲康似乎很渴，端起茶水咕噜就喝了一口，谁知道茶水太烫，烫得他“哎呀”一声龇牙咧嘴。

　　奉茶的下人吓了一大跳，忙道：“对不起老爷，我马上再给表少爷换上一杯。”

　　眼看邵大亨脸色微变，邵仲康笑道：“没关系的，伯父，是我太口渴了，怨不得她。”

　　邵大亨这才表情稍缓，道：“那你就先给表少爷换上一杯，以后不要再这样大意了。”

　　“是的，老爷。”下人忐忑道。

　　邵大亨回过头来又关心地询问了一番邵仲康这几年在美国的生活。

　　邵仲康一一答复，老少两人非常投机地交谈着，旁边方逸华已经很久没有看到邵逸夫这样高兴了，此刻看着他们其乐融融谈话的样子，心里面舒服之极。

　　谈论了大约十来分钟，邵仲康有意将话题引到回来帮邵大亨打理生意上面，说道：“伯父，其实我在美国之所以学了那么多关于影视方面的知识，是因为很想回来帮您的忙，香港地方虽小，但我觉得在影视方面的发展潜力却很大。正好这一次你写信让我回来，所以我觉得……”

　　邵大亨打断他的话，很婉转地说道：“阿康，既然你已经回来了，那就先在家休息一下，熟悉一下香港的环境，看你疲惫的样子我估计你的时差还没有调节过来，至于其他事情以后再说吧。”

　　邵仲康怔了一下，脸上去没有露出丝毫的不快，笑道：“那好吧，你这样一说我还真就觉得有些困顿了呢，看起来坐飞机也很累人啊。”

　　邵大亨微微一笑道：“那好，我让阿福带你上楼休息，好好地睡吧，晚上我再给你接风洗尘—————放心，我会让人准备好你最爱吃的菜，还有一些人要介绍你认识一下。”

　　眼看着邵仲康上了楼，下面方逸华问道：“六叔，既然阿康那么有心，你却又为何不提让他到电视台帮忙的事儿呢？”

　　邵大亨端起茶水轻抿了一口道：“做事情最忌讳的就是欲速则不达，我虽然有心让阿康来给公司帮我的忙，可是我若直接提出的话。他会觉得这个机会很廉价，那样以来就不会很重视这份工作，相反，我先凉一凉他，让他在香港随意玩乐几天，等他玩够了收心了，就会觉得烦闷无聊，到时候我再让他进入公司帮我的忙，那样一来就会事半功倍。”

　　方逸华一听此话，不禁微微一笑道：“连自己的侄子都耍这么多的心机，有时候我还真就看不懂你哩。”

　　邵大亨：“那就对了，一个人如果总被人看懂的话，他就没有神秘感可言了，而一个成功的男人所要具备的就是时刻保持神秘。”说完微微一笑。


　　第107章 微服私访荣少亨


　　就在邵大亨为自己的侄子邵仲康接风洗尘的时候，作为刚刚监制完《猎鹰》这部热播戏的监制，荣少亨却协同自己一手捧红的黄日华来到了《射雕英雄传》的拍摄基地邵氏影城。

　　其实这座庞大的邵氏影城荣少亨来过不止一遍了，不过由于他拍摄的都是时装戏，所以来此取景的地方只限于前面现代一条街的一小部分。再加上拍片工作繁忙，他根本就没有机会和心思在这古装区域转悠，此刻身临其境，反倒有一种说不出的新鲜感。

　　放眼望去，邵氏影视城确实规模宏大，分为几大块，有古装影视城和现代影视城。此时荣少亨步入的当然是古装影视城，只见这里倚山而建，巨型广场、大形宫殿、城墙角楼、古代街道、民间客栈不一而足，甚至在海边还建有一个水寨和古港口，虽然已入冬，但仍是青山迢迢，烟波浩荡，气势非凡。很多游人都在拍照留念。

　　看着荣少亨一副悠闲的模样，黄日华忍不住开口问道：“亨哥，我这就不明白了，你老大的监制不做，却非要让我介绍你进入《射雕》剧组跑一天的龙套，这么阴的天，你还戴着墨镜和帽子，何苦来呢？”

　　荣少亨无奈笑笑道：“我这叫微服私访，在担任这部戏的监制前我必须要做足功课，摸清楚这部戏的里里外外，要不然就会被有些人给小瞧了。”确实，荣少亨对于拍摄古装戏没有经验，而自己从张彻还有王天林那里学到的又都是一些理论知识。为了避免出糗，他才会想出这么一个点子，趁天林叔他老人家还没有交权，自己先摸过来探探路子。

　　黄日华：“我算是服你了，人家做监制你也做监制，没见过像你这样敬业的！”

　　荣少亨哈哈一笑：“那是当然，我的原则是，干一行，爱一行！”

　　黄日华：“我挑～！”

　　两人说笑着跟着游客步行到一个宫殿前时，只见前面围了好大一群观众，显然是有剧组在那里拍戏。

　　黄日华回过身对荣少亨说道：“你等我一下，我看看东哥他在不在这里，他跟我打电话说是今天我们《射雕》在这里拍戏，要我带你来看一看。”说着朝里面挤了进去。

　　过了一会儿，黄日华从人圈里挤了出来，喜道：“还真是他在，他可是香港有名的武指，功夫一流的。有他在，安全性应该没问题的！”

　　荣少亨叹道：“我的身手没那么差吧！”

　　黄日华道：“我知道你功夫不错，可是如今你身份不同，要是出了事儿我可担当不起啊，保险起见还是让人看着你好。”

　　荣少亨道：“我这样是不是太娇贵了，怎么看都不像是个跑龙套的。”

　　黄日华道：“那倒也是，你一向不爱抛头露面，所以认识你的人也不多，看你模样斯斯文文的，也不知道人家能不能看上你，毕竟这是部大戏。”

　　荣少亨笑道：“所以我才把你拉来介绍我加入剧组，借着你‘喷火华’的光辉，让我也过一过戏瘾。”

　　这时候只听人圈里有人大叫一声“Cut！”，然后有一个浑厚的男声通过喇叭喊道：“先拍到这里，大家先休息！吃完饭休息半小时接着拍！”

　　围观的观众慢慢地散开了，只见几位主演的助理纷纷拥上来，拉着他们坐在舒服的座位上，细心地帮他们整理装束，剩下的一些二三线演员和群众演员则纷纷去拿盒饭。散坐在墙角吃将起来。让人不得不感慨大牌和龙套的区别。

　　“东哥，这边！”黄日华一拉荣少亨的手，向一身彪悍的青年男子走去。

　　荣少亨暗笑着摇了摇头，看黄日华的模样好像在剧组很吃得开啊，想不到有一天自己还会求他帮忙出演龙套，谁让自己想出“微服私访”的歪点子呢。

　　“东哥，你就是昨晚我打电话跟你说起的那个朋友阿亨。”黄日华拽着荣少亨的手推他向前，对着那“东哥”说道。然后又向荣少亨介绍道：“表弟，这位就是香港最年轻有名的超级武指，大号程小东，绰号‘武侠东’！”

　　“什么，程小东？！”荣少亨大吃一惊。

　　据荣少亨所知，未来程小东的动作设计充分发挥北派大开大合的磅礴气势，注重气氛营造，往往开创出气魄宏大、凌厉壮观的动作场面，视觉相当可观，在香港动作导演中独树一帜，别开生面。其设计风格飘逸、潇洒，善于处理高来高去、凌空蹈虚的动作，所以古装片是其所长，由于其喜用中镜和远镜来拍摄连续的动作场面，所以完全不会武术的演员最适于出演他的影片。

　　于是便脱口道：“你该不会就是那个拍摄了《名剑》的动作导演吧？！”

　　再看程小东，听完荣少亨的话后微显惊讶，因为《名剑》是他拍摄过的一部武侠电影。主演是郑少秋，总体来说票房还很不错，只是在这部戏里自己所做的是幕后动作指导，不像明星和导演一样那样有名气，而荣少亨能一口说出自己指导过这部电影，不禁让他有些惊奇，于是便“哦”了一声，道：“不敢不敢，咱们都是混饭吃，”然后看看黄日华问道：“这位是你表弟呀！”

　　黄日华生怕露馅，忙道：“怎么，不像呀？”

　　程小东摇摇头，道：“像是像，不过更像你表哥了，蛮有气势的。”

　　黄日华哈哈一笑，道：“是呀是呀，全家都说他显老，二十岁看着就有三十岁了。大概是在元朗的乡下呆傻了，风吹日晒的搞的，还有，他那不叫有气势，叫未老先衰！”

　　荣少亨听得那个恨，放在背后的手朝手一伸，在黄日华大腿上狠狠戳了一把，黄日华不敢叫疼，只敢用眼睛发出“再凶我就拆穿你”的抗议。

　　这几个动作自然没逃过程小东的眼睛，他犹疑了一下，道，“阿华，其实你今天叫你表弟来。老实说我很为难。”

　　黄日华奇道：“怎么了？”

　　程小东道：“直接说吧，做我们这行的，不是闹着玩的，身手不行我绝对不要，随时可能有危险，这不是唬你的。我不想你表弟受伤了。”

　　黄日华无奈道：“我早说过了，不过他执意要来试试了！我被逼无奈，只好带他来了。我说你就不能安排点轻松的事给他做呀！”

　　程小东笑道：“做特技能有轻松的活吗？不是舞刀弄枪，就是打架跳楼，再不就是飞车撞人，完全是走钢丝的活计！而且报酬也不算太高。”

　　黄日华转头对荣少亨道：“听见了没！我亲爱的表弟，早跟你说过你不成的！还坚持，我看你乖乖去做你那有前途的职业去吧。”

　　荣少亨微微一笑，对程小东道：“东哥，我不是冲动了，成不成，你可以试试我，如果我达不到你的要求，我绝对没话可说的！”

　　程小东似有些意外，上下瞅了荣少亨一眼，道：“阿亨是么，你够自信！行，我给你这个机会，回头下午的戏拍完了，我试你几招，看看你是不是够资格！”

　　这时候有人在远处招呼黄日华道：“快点，该你上场了，没你这个‘郭靖’我们还怎么拍啊！”

　　黄日华笑容满面，连声道：“好的，我马上过去！”回过头又道：“今天《射雕》分两部分开拍，我要去那边开工喽，你们先聊着，我要赶快去化妆哩！”

　　程小东笑道：“看你勤奋的，回头是不是请客呀！”

　　黄日华道：“没问题，只要东哥你开口，我就是在天涯海角也赶着回来做东！赚一万请九千都没话说。”

　　程小东哈哈大笑，道：“你呀，怪不得人们都叫你喷火华，还真够大方的，当心以后没钱娶老婆哦。”

　　黄日华笑道：“放心吧，我黄日华的性格，向来是朋友第一，老婆第二！绝对没商量。再说了，想做我老婆的人都排到海边去了。我娶不到最好，让她们等死！”

　　程小东一听这话，不由得再次哈哈大笑起来。

　　荣少亨一下有点明白为什么黄日华能够结交到这么多剧组的朋友，黄日华虽然现在有了名气，但性格却大方豪爽。这种性格的大明星，是最容易让人亲近。

　　黄日华拍拍荣少亨道：“好啦，我有事，得先走一步，你乖乖在这呆着吧，等他们拍完戏，你才能去打扰东哥，免得耽误人家的工作。”

　　荣少亨愕然，只得无奈点头，暗想你还真是打蛇随棍上，真充起大哥大来了。

　　黄日华又对程小东道：“我可把我表弟交给你了，他有什么三长两短，我可唯你是问！”

　　只把程小东逗得又是一阵大笑，道：“赶紧去吧，啰哩啰嗦的！”

　　黄日华大笑道：“那我可先走了，晚上回来跟我汇报情况，你要是落选了，你就元朗老家挑大粪吧！”大笑声中，黄日华已经快步离开。

　　这边程小东拍拍荣少亨的肩膀，说道：“我们接下来的戏可能要拍很久，你要是无聊，先去别处走走，回头再来联系我。”

　　荣少亨胡诌道：“没事的，我在这看你们拍戏好了，我还是第一次见人拍古装戏呢！”

　　程小东道：“也好，那我先不招呼你了，我先去吃个盒饭，你吃了么？”

　　荣少亨道：“你忙你的吧，我吃过了的！”

　　程小东道：“那好！”说着向放置盒饭餐的地方走去。

　　荣少亨见时间还早，自己来的目的就是要来摸底的，此时不转悠转悠那可就太对不起自己的良心了。于是他就用一种游客的心态慢慢在影视城中转悠开来。

　　邵氏影视城在香港可是有名的大，而且局部建筑还在不断的扩充之中。人们放眼看去，古今皆有，这边是扎堆穿着古装的人，在雕镂画壁间来来往往，那便是身穿时尚衣服的行人，夹着公文包忙忙碌碌的情景，这一切让人有一种穿梭时空的错觉。

　　荣少亨虽然比较喜欢真实一点的大山大水，但他还是被眼前奇妙壮观的景象所吸引。

　　花了差不多一个小时的时间，等荣少亨重新绕回来的时候，《射雕》剧组已经又被观众厚厚的围了一圈，一些助导在不停地拿着喇叭让观众尽可能的走开一点给摄像机位更好的摄像空间。

　　荣少亨叹了口气，暗想要等到他们拍完戏岂非得等很久，但既然已经答应了人，也只能老实等待。

　　这时候旁边有几个来游玩的年轻女孩从荣少亨身边快速走过，其中有人说道：“快挤进去，听说下一组戏翁美玲有出场哦！”

　　其她几个女孩都是啊的一声尖叫，齐道：“啊，真的呀？”

　　更有人叹：“唉呀，我忘记带相机了，你们记得帮我多拍几张哦！”

　　翁美玲？荣少亨脑海中不由得一震，马上浮现出一个长得娇小玲珑，但又有一张圆脸一双大眼，还有一张露出两颗兔仔牙的冰雪美人儿。她既是自己好友汤镇业未来的女朋友，又是令无数影迷唏嘘不已，香消玉殒的那个“俏黄蓉”。

　　其实翁美玲之所以会幸运地步入影视圈，所要感谢的一个人却是荣少亨的老对头————萧笙。

　　当初刚刚跳槽加入“无线”的监制萧笙看中了翁美玲，邀请她在其首次为“无线”监制的古装武侠剧《十三妹》中试演清宫小郡主双格格的角色，翁美玲当然乐于尝试。这个戏的男女主角是黄杏秀、杨盼盼、任达华和汤镇业。此时由于苗侨伟尚未走红，汤镇业在《天龙八部》中饰演的段誉又很受赞赏，所以此时的汤镇业，也可算是正受公司力捧的大红人。

　　从来没有演过戏的翁美玲，跻身在这强劲的双生双旦搭配中，竟然表现得十分出色，除她清新可人的扮相极为讨好外，她的聪明天赋也令她演起戏来无师自通，加上她对几位合作的哥哥姐姐都亲切有礼，令人觉得她可亲可爱。和她同年的汤镇业，更因为与她年纪相仿而和她谈得很投契，翁美玲也因为处处得到这位经验比她丰富的哥哥指点，对他甚有好感。


　　第108章 “俏黄蓉”翁美玲


　　那阵子的翁美玲除了在《十三妹》中有不多的戏份外，每天仍然要参加一个叫《妇女新姿》的演出，由于是只身寄居代母家中，代母一家又是比较传统的家庭，晚上没有什么节目提供给年轻的翁美玲，很自然地翁美玲就把公司当作自己的另一个家，有空闲时，她就请教代母教她煲点汤水带回公司请《十三妹》剧组的几位同事喝。虽然翁美玲对汤镇业稍有好感，但因为此时汤镇业本身已有女友，所以两人的交往并没有进一步展开。可是旁人就不这样看了，时不时地拿他们两个来开开玩笑，搞得翁美玲有时候不得不避开汤镇业，而汤镇业为了能和翁美玲真正地在一起，正在想方设法撇清与自己前女友的关系，一时间两人的情况非常的微妙。

　　《十三妹》播映后，观众对翁美玲的反应十分好，刚巧此时无线又准备开拍《射雕英雄传》这部六十集电视连续剧而找一个“理想黄蓉”，于是乎，翁美玲也被邀请去试镜。想不到脸蛋胖嘟嘟的她，在经过古装造型后，扮相煞是好看，与林嘉华那个“临时郭靖”配起戏来，又活泼又俏皮，恰似黄蓉活现，当时试镜挑选演员的王天林等人的评语是，她演技虽然比不上昔日饰演过“黄蓉”的视后米雪，但模样儿明显地一点也不比先前演过黄蓉的米雪差，于是乎就决定冒这个险，给予翁美玲这个难得的好机会。

　　可是对于此事荣少亨却从王天林那里听到过《射雕》选角的另一个版本。说是王天林看亚视来势汹汹，所以就想要在这部大制作的古装戏上有所突破，因此对于选角一事煞费苦心。“郭靖”已定由荣少亨捧红的黄日华出演，‘杨康’为公司力捧的小生苗侨伟，“穆念慈”是古装美女杨盼盼，惟独‘黄蓉’这个女主角并未找到合适的人选。王天林下达命令，令‘无线’进行公开招聘，香港佳丽蜂拥而至，在短短时间内收到几千名佳丽的玉照。这一幕不禁让人想起美国电影《飘》的诞生，传奇注定是要有浓烈的底色的。层层筛选之后，只有5个人的资料被放到了大侠金庸的桌上。其中包括翁美玲，余者有大美女黄杏秀等人。在这个关键时刻，翁美玲灵光一闪。她穿上了古装，折一枝柳条在手，趁着导演和金庸都在的一个机会，出现在他们面前。只见她一个漂亮的侧翻落在金庸面前，抱拳施礼道：“桃花岛主之女黄蓉，拜见金大侠。”英姿俏丽，明艳无双，在场的人疑为黄蓉现身。金庸大喜过望，当即拍板：“你就是我要找的黄蓉。”

　　对于这件事荣少亨一直当作是王天林在夸大其词，不过此刻一看有这么多少女喜欢翁美玲，可想而知，这个体格娇小玲珑的小美女绝对有其过人之处。

　　一想到这里，荣少亨有意一睹未来这个“俏黄蓉”的芳容，他也就跟着那几个女孩朝人圈里挤起，自有她们替荣少亨开道，那些大老爷们都不太好意思跟女孩子挤，纷纷让开，跟着他们，荣少亨也一下就挤到了最前面。

　　只见不远处的场中，做导演的并不是程小东，而是一个面目冷峻的鹰钩鼻男子。手里指指点点，对摄像和场记说什么。程小东则在旁边指指点点，指着一个巨大的吊臂比划着，看来今天的这场戏是场有特技动作参与的。

　　这时荣少亨旁边的几个女孩一声尖叫：“翁美玲出来了！”只见在几个助理的簇拥下，一身古装打扮的翁美玲正从化妆车上走下来。

　　只见她杏眼粉腮，睫毛长长，长相有些西洋化，美眸顾盼间完全是一个世间极品的美人胚子，此刻在一身古装鹅黄色纱衣的打扮下，更显得身材娇小窈窕，模样俏丽无比。

　　荣少亨身边的几个女孩齐叫道：“翁美玲！翁美玲！”翁美玲笑着朝这些女孩点了点头，又低头和助理说起话来，巧笑间流露出无限的俏丽与灵动。不知道为什么，看见这一幕，荣少亨竟然一下想起未来她香消玉殒的事实，不禁自问道，难道真的是红颜多薄命么？！既然自己来到了这里，那又能不能改变这段历史呢？！

　　这时候站在荣少亨他们旁边的鹰钩鼻导演朝翁美玲挥了挥手，示意她过来，显然在剧组里，导演是有无上权威的，对翁美玲这种当红小花旦也是随便喝呼，一点不用客气。

　　翁美玲巧笑着走了过来，这让那些女孩不由得又是一阵兴奋，失声尖叫。搞得连站在她们身边的荣少亨都有些脸红，感觉自己也成了这种追星一族。

　　鹰钩鼻导演对翁美玲道：“阿玲，你腰好点没有？还可以拍吗？”听口气似乎翁美玲受了点伤，难怪方才荣少亨和黄日华初来时没有见到她在场。不知道是上午没戏还是她腰伤的原因。

　　翁美玲莞尔一笑道：“也没什么了，就是吊威亚呆得难受死了，生疼！”

　　鹰钩鼻导演道：“能不能坚持呀，这场戏没特写过不去的，不能找人替代呀！”

　　翁美玲毅然点头道：“没事，杜导，我能坚持的！”

　　那个杜导说道：“那好，做好准备！”说着挥了挥手，道：“各就各位，《射雕英雄传之铁血丹心》第十一场马上开始！”荣少亨身为导演当然明白在明星风光的背后，有许多受罪的地方，而人们只是看到她们闪光耀眼的地方，却不知道她在背后付出了许多心血和汗水。

　　那名鹰钩鼻子的杜导跟摄像交流一下，又到程小东旁边讲了几句，只见程小东比划着跟翁美玲交待了几句，看他的手势，下面的这个拍摄场景，应该是身为“俏黄蓉”的翁美玲被一直打她主意的“欧阳克”发现，欧阳克让自己手下的侍女动手抓捕到她，想要一亲芳泽，而作为“俏黄蓉”的翁美玲则要进行反击，从地上飞起，然后持剑凌空飞下，然后击倒下面“欧阳克”身边侍女打扮的几个群众演员。

　　只见程小东反复对几个扮演侍女的群众演员讲着戏，甚至亲身示法如何跌倒在地。又跟翁美玲不停地讲动作要领。

　　而此时作为“欧阳克”的扮演者黄允材正在一边和几个龙套演员说笑。远远望去，只见他整个人穿着一袭古装白衣，谈笑间还就是一位风度翩翩的欧阳公子。看他谈话的样子，没有丝毫明星的大架子，还时不时地亲自摆出各种武打时的动作，给几位龙套指点拍摄时候应该注意的技巧和方法，其认真仔细的模样，好像老师教导学生一样很是用心。

　　说起来荣少亨印象中的黄允材最经典的形象，也就是《射雕》中的这个“欧阳克”。从扮相来看他是最好看也最正气的欧阳克。此外由他演红的还有《陆小凤》中的盲人大侠“花满楼”。在前世，这个黄允材进入90年代后就开始淡出电视界，但是他选择的道路却与其他艺人大相径庭。既没有从商也没有看破红尘，而是自学成材当了中医并且为贫苦老人免费服务，果然是花满楼的仁慈心肠，令人肃然起敬。那时荣少亨看到过他的近照似乎比年轻时还要耐看看，笑起来有深深的酒窝，很像发福前的万梓良。一个人的心中如果充满善心仁爱，相貌自然上也会有反映—————荣少亨如此认为。

　　就在荣少亨思忖的时候，经过一番折腾，《射雕》终于进入实拍阶段。只见翁美玲先是和“欧阳克”的扮演者黄允财对了一番台词，无非是欧阳克对黄蓉进行一番调笑，“黄姑娘，我们很有缘啊，又见到了你，你可知道我对你心仪已久，不若你跟我一起会白驼山算了，要你那个不解风情跟木头一样的靖哥哥作甚。”黄蓉这边再机警地道一声：“那好啊，不过容我想一想再说！”趁机开始动手，双方就此开打。

　　在打斗场面中，翁美玲先是手持宝剑从弹簧床上弹跳而起，摄像机自上而下用不同角度的分镜头拍摄她跃起时的凌厉动作，如此重复了五六遍之后，这个动作才算是大功告成，接下来就是更难的高难度动作了，只见刚刚休憩了一会儿的翁美玲被吊到威亚上，由调臂缓缓伸起到高空上，翁美玲显然也拍摄了不少类似场景了，倒也没什么害怕的表情。

　　场记报场景后，只听一声“Action！”一身古装美女打扮的翁美玲在威亚的调动下飞身而下，几脚踢翻了那几个“侍女”，看着倒也干净利落。

　　不料在看摄像的杜导挥了挥手，大呼了一声：“NG！”脸上发恶道：“搞什么呀，你眼睛在中间闭起来着干嘛！”众人一阵叹气，知道又要重拍了。翁美玲更是俏皮地吐了吐舌头，扮了个鬼脸。显得很可爱的样子。对众人说了声不好意思。

　　一番重新准备后，调臂重新伸起，鹰钩鼻子的杜导大声道：“注意好脸上的表情，一定要面带笑容从容不迫，在打斗的时候表现出黄蓉应有的机灵和睿智来！”翁美玲点了点头。“Action！”场记一按标牌！只见控制威亚的工作人员开始释放威亚。然而就在这时，只见呛的一声，威亚竟然断裂了！

　　“啊！”地一声尖叫，只见刚刚离开空中的翁美玲一下摔了下去，没有持剑的那只手勉强的地够住了旁边的布景一下，还是一下支撑不住，就要坠落下来。

　　威亚事故的发生机率比飞机失事还低得多，但竟然被荣少亨第一场看人拍古装戏就遇上了。

　　就在翁美玲一下尖叫，手支撑不住坠落下来之时，荣少亨已经一个飞身冲了出去，说到反应，这里没有人可能比他更快，因为他一直都在关注着翁美玲。再加上他站的相对较近，前面没有人阻挡。就在荣少亨听见呛的一声断裂之音时，已经意识到了不秒。这时候的荣少亨，已经顾不了许多了，救人是第一位的。

　　一个箭步，荣少亨已经一纵飞了出去，不快不慢，正好齐腰抱住了跌落下来的翁美玲，要不是翁美玲的手在布景上勉强够了一够，有了这几一两秒的停顿时间，以荣少亨和她的距离是根本来不及相救的。但是她的坠势实在太猛了，荣少亨虽然抱住了她，也只能抱着她朝前面一个飞扑，在护垫上一个疾滚！这只是两三秒间的事，当荣少亨抱紧了她在护垫上连滚出七八米远时，他的全身都感觉到直冒冷汗。

　　虽然此刻荣少亨是暖玉温香抱满怀，将一个香喷喷的小美人搂在怀里，但他却没好到哪去，由于翁美玲手上还持着一把剑，就在荣少亨抱住她的时候，她的手搁在了荣少亨的背后，于是这柄剑也刚好落在了荣少亨的背上，在荣少亨和她一连串的翻滚之下，这虽然是把假剑，但也硬生生地把荣少亨的背上单薄的衣服给撕破了，甚至已经伤到了他的肌体，荣少亨感觉到一阵摧心的疼痛。

　　再看翁美玲显然吓得不轻，一张原本红润的俏脸变得发白，半晌才反应过来。这时候其他人已经一脸惊惶地围了过来。更有无数群众挤过来看热闹。

　　荣少亨心中暗叫一声糟！自己跑龙套可以用古装来掩饰住自己的真面目，可是自己现在这个样子如果被其他人拍摄到，一定会上报纸、电视娱乐版的头条，只怕全香港的人都能看见了。虽然自己戴着墨镜和帽子，但很难担保不被认识自己的人看见，认出自己这个高级监制来，那样一来这个玩笑可就开大了，一个堂堂的监制不做却跑来当小工，搞什么飞机嘛。


　　第109章 落难英雄


　　这个念头一起，荣少亨简直比出事的翁美玲还要着急。心中唯一的念头就是无论如何现在要赶紧把自己遮盖起来，隐藏好自己的庐山真面目，免得出糗。心念一动，荣少亨已经一下把帽子给压低，对周围的那些工作人员沉声道：“不要让人拍到她，快把她送上车！”

　　那些工作人员比荣少亨还急，自然知道现在不能让拍到了，赶紧围着荣少亨抱成团，荣少亨在众人的包围保护下，赶紧低着头快速把她给抱上了车。

　　当车门关上的瞬间，荣少亨不由得大大地松了口气，心里只祈祷千万莫有人能拍到自己，特别是那些特别八卦的记者们。

　　翁美玲柔弱的胸口不停地伏动，轻喘着气，半晌才缓缓睁开眼睛，半天才回过神来。很奇怪地看着荣少亨，忽然一笑，张口道：“谢谢你！”

　　当那个被称为杜导的鹰钩鼻导演和翁美玲的助理都钻进了车内，荣少亨才忽然意识到自己还抱着她。但现在当务之急是荣少亨得赶紧离开此地。成了新闻人物的感觉可相当不妥。

　　“阿玲？你没事吧？”杜导大声对荣少亨怀中的翁美玲急道。

　　翁美玲呼了口气，轻道：“还好啦，就是腰好像扭到了。”说着挣扎着要站起来，但随即唉哟一声，俏丽的脸庞上一下显得痛楚无比，左手也无力地垂了下去。

　　荣少亨注意到她的表情似乎有点不对，伸手轻轻触碰了一下她的左手手腕，翁美玲被荣少亨手指一触到，啊的一声轻呼，显然非常疼痛。荣少亨轻轻拨开她的手腕，只见关节处有些微微的肿胀，于是便说道：“你忍着疼，我帮你看看！”

　　大抵是荣少亨救了她的缘故吧，此时的翁美玲对荣少亨很是信任，轻轻点了点头，咬着牙任荣少亨帮她检查。

　　荣少亨皱了皱眉头。杜导道：“怎么了？没什么大碍吧？”

　　荣少亨检查了一下，道：“没事，只是脱臼了，可能是我抱着她摔倒翻滚的时候压到的。”

　　翁美玲听见荣少亨这样说，不由啊的轻呼一声，道：“会不会断呀？”

　　荣少亨笑笑，道：“脱臼不是什么大问题的，只要不是习惯性脱臼就好。重新接一下恢复几天就没事的。”

　　旁边杜导呼地长叹一口气，道：“谢天谢地，阿玲果然福大命大。刚才差点吓死我了。”那几个助理也是捂着胸口大叹庆幸。翁美玲脸上有些惨白，显然已经从初受伤的麻痹期中过渡到疼痛阶段。

　　杜导见荣少亨能在这种不可思议的情况下救到人，以为荣少亨无所不能，赶紧对他道：“你会不会接骨呀？”

　　荣少亨无奈地摇摇头，道：“脱臼我倒可以帮忙，不过我怀疑她有骨折。最好赶紧送医院检查一下，详细拍片检查一下。”其实对荣少亨这种以前混过黑道，整天打架斗殴像家常便饭的人来说，脱臼接骨是非常基本的技能，甚至现在就可以帮她搞定。但荣少亨现在唯一的心愿是赶紧离开此地，自然不能再表现，早一点借着这辆车送她到医院，自己也有机会早一步离开。

　　杜导自然知道不能耽搁，赶紧催司机向最近的大医院开去。

　　车行路上，翁美玲仍然一直紧靠在荣少亨怀里，荣少亨虽觉不妥，但看她根本没有离开自己怀抱的意思，其他人更是一脸忧心忡忡的样子，似乎人人觉得她抱着荣少亨是最稳妥之事。

　　然而荣少亨现在想得赶快脱身，要不然未来“无线才子监制怀抱玉女明星”这样的新闻绝对够噱头，说不定还能引起什么不必要的事端，而且在众目睽睽下，这种美女在怀完全是一种极大的负担，很想把她放下来，但考虑到她脱臼，怕触到她的手，也只能继续享受这种温香软玉抱满怀却只能尴尬以对的痛苦。只盼医院早一刻到。

　　“请问，你叫什么名字？”翁美玲见众人默然不语，似乎也觉得有些不对，问荣少亨道。

　　荣少亨习惯性地回道：“我姓荣！”话音才落，才知道说错嘴了，赶紧继道：“叫我阿亨就行！”话已经说出口，也不能再改口说些什么了。

　　翁美玲点点头，轻轻说道：“原来是荣先生啊！”荣少亨心中一笑，也懒得解释，暗想随便你怎么叫了，反正我一到医院就要溜走的。

　　就在这时翁美玲忽然问道：“对了，我们以前认识吗？”

　　荣少亨大惊：“什么意思？”

　　“呵呵，只是觉得你有时候望着我的眼光很奇怪，就好像老朋友一样，显得很亲切很体贴。”

　　荣少亨这才松了一口气，有感而发道：“我认为我们以前认不认识并不重要，重要的是存在于我们彼此之间的感觉和引力。如果我们彼此间的感觉和引力依然存在彼此心中，那么，就算我们因为某些不可抗力的因素而忘了彼此，我相信只要有缘再次相遇，我们还是会互相吸引而聚在一起。”看翁美玲听得入神，荣少亨就停顿了一下，继续说道：“无论忘记多少次，只要存在于我们彼此之间的感觉和引力不变，我们永远都会互相吸引、重新建立属于我们的友谊。反过来说，如果记不起以前的事就无法重新打造出让我们彼此珍惜的情谊，那就表示我们之间的感觉和引力已经不复从前了。如果是这样，那么即使我们都记得昔日的交情，终究还是会因为志不同、道不合而渐行渐远，终至分道扬镳。真演变成那样的话，记不记得又有何差别？你们说是不是？”

　　翁美玲没想到他会说出这样富有哲理的话来，而话中的玄机玄之又玄，似乎有很深奥的道理包含在里面，又似乎在告诉自己一些听不懂的秘密，一时间竟愣在那里走了神，忽然“唷”了一下，低头忽然看了一下自己的右手，只见上面有些血痕。翁美玲不由一阵紧张，张目看自己身上，欲检查自己那处受伤了。

　　荣少亨笑笑，道：“不要看了，你手上的血是我的，我背后被擦伤了一点点。”

　　翁美玲“唉呀”一声，道：“哪儿受伤了，严重不严重？”

　　荣少亨道：“没事，小小的擦伤而已。”

　　翁美玲没有受伤的右手往荣少亨的后背一摸，惊道：“这还叫没受伤，衣服都破了。”

　　荣少亨摇头道：“确实没事，只是点皮外伤，一会简单包扎一下就行了，不过衣服倒是真的破了。”翁美玲转头对一个女助理道：“燕儿，把我那件风衣拿过来，先给荣先生披上。”那叫燕儿的助理赶紧从车角挂着的一件衣服拿过过。这是一件白色的风衣，只看料子和做工就知道是很贵的。荣少亨接在手中，但却没有披上，自己背上的血虽然已经缓缓干了，但如果弄脏翁美玲的衣服还是很不礼貌的。一直紧张中的那个鹰钩鼻杜导也才忽然意识到应该谢谢荣少亨，赶紧道：“阿亨是么，刚才真是多亏你了！你身手真好。”

　　荣少亨轻轻摇头道：“没什么，这是我应该做的事。”

　　杜导点了点头又望着翁美玲道：“阿玲，你感觉还很疼吗？”

　　翁美玲道：“是很疼！”

　　杜导道：“忍一忍，一会就要到圣母医院了。”

　　圣母医院是距离邵氏影城较近的一个医院，规模很大，医资条件也非常的不错。

　　不多时，圣母医院已经到了，在车上时，几个助理已经先期打过电话给圣母医院的医务人员，翁美玲也算是最近小有名气的女明星，之前她所拍摄的《十三妹》虽然收视率不及荣少亨的时装剧，但由于她天生一副明星相，再加上在戏中的演技非常出色，已经有很多香港人把她当成了未来的红星，而近期《射雕英雄传》前期的播放，借着“俏黄蓉”一角更是给她带来了很高的人气，要不然刚才在排场拍戏的时候也不会有那么多群众围观了。所以说对于像翁美玲这样的女明星，医院自然不敢怠慢，早已经吩咐好护士准备好担架在医院门口等候。

　　荣少亨转头从车窗外望出去，不由心中暗暗骂了一声，只见那些无处不在的香港娱乐媒体早已经吩吩在医院门口等候着。摄像机、相机、配有各种标志的话筒无一不足，不得不让人赞叹他们的敬业，居然比他们这边来的还快，这肯定还只是开始，过会不知道还有多少做八卦娱记的记者会赶来。

　　这样抱着翁美玲下车无疑是没事儿找麻烦，要知道那些记者的眼睛可是贼亮的，自己虽然上电视不多，可也没少接受过他们访问，说不定一露面就被逮个正着。

　　想到这里，荣少亨这时也顾不得风度了，把翁美玲往那个鹰钩鼻杜导怀里一塞，道：“不好意思，我想起还有个重要的事情要办，麻烦杜导你先抱她下车吧。”

　　那名杜导虽然是个导演，可是年纪也不大，仔细看还不到三十岁，荣少亨抱不得，他就更抱不得了，要不然明天的报纸上面就会出现“某某导演与女演员亲密接触”的暧昧言论了，此刻那名杜导接也不是不接也不是，情景不禁有些尴尬，最后一咬牙，救人要紧，于是便点头受之，伸手做势要接抱过翁美玲。

　　翁美玲挣扎着站起来，道：“谢谢杜导，不用哩，我还能自己走的！”竟不要杜导抱她，只是望了荣少亨一眼，道：“荣先生，你身上好像也受伤了，一起去看看吧！”

　　荣少亨何尝不知道自己后背受伤了，现在还阵阵抽疼着。但无奈此时此刻，是绝对不能下车的，只得赶紧说道：“你们先去，我等一会儿就来。”

　　那杜导也顾不得管荣少亨了，赶紧搀扶着翁美玲走下车。

　　“来了来了！”有人率先发现了下车的翁美玲，一下一大堆媒体记者围了上来。有问寒问暖的，有问事故起因的。那些助理配合着几个医院的保安人员把众人推开，让出一条道来。扶着翁美玲躺上了担架。趁着众人的视线都看着翁美玲，这边荣少亨做贼似的轻轻溜下车。把翁美玲的那件风衣往身上一披，一转身消失在了人海中。

　　这虽然是件女式风衣，穿在荣少亨的身上显得有点不伦不类的，但总比让人注意到他背后的伤势好。也幸好这件风衣比较宽大，而且风衣是比较中型的一类衣服，也还不是太显眼。

　　走在大街上，一阵秋风袭来，打得行道梧桐树的落叶不停地打转，这不禁让荣少亨想起了许多电影中的“落难英雄”，明明自己是英雄救美，却偏偏不能露头，这还叫做一个“自作自受”啊，不过一想到刚才翁美玲躺在自己怀中的俏丽模样，荣少亨的心中又变得暖洋洋的，不觉地用鼻翼嗅了嗅风衣衣领上面的淡淡味道，但觉清幽芬芳，也不知道是翁美玲身上的香水味道还是她天然的幽幽体香，荣少亨一阵陶醉，心说这可是她穿过的衣服啊，没想到竟然会被我穿在身上，不过马上他又想起了自己的好友汤镇业，心说她和阿汤未来可是情人来着，我怎么能生出这样的邪念呢，不过马上他又释然了，心说，前世是前世，今生是今生，所以未来一切皆有可能。

　　就这样，荣少亨一个人在清水湾的闹市街头走了一段，暗想今天出了这件事，也不能再去找程小东了，自己微服私访的计划算是白白又耽误了一天。跳上大巴，绕了三五道才回到了家。

　　进了自己所住的公寓，里面简单的药品还是具备的。荣少亨于是便烧了热水简单的擦拭了一下全身，然后开始费力地自己给自己受伤的背部上药。由于无法看到伤口，擦药成了件比较困难的事，只能随手乱抹了。正在痛苦间，门忽然开了。进来的人竟然是好久不见的凤若媚。

　　“这丫头不在培训班上课怎么会跑到这里来了？！”荣少亨暗自纳闷。

　　“哇！”只听凤若媚一声大叫，道：“你干嘛，竟然在自己家里脱这么光！”

　　荣少亨无奈道：“我说小姐，你不是说这是我的家么，我在自己家脱光关你什么事儿啊？再说你没看见我正打理伤口吗？”

　　凤若媚怔了一下，才看清荣少亨背上的大道血痕，不由惊道：“你怎么了？该不会是被人用刀砍得吧？！你欠人家钱，不可能啊，怎么说你也是有身份有地位的人，该不会是遇到抢劫的了吧？！”

　　荣少亨哭笑不得，可懒得跟她讲下午发生的事，于是便顺着她的口吻胡乱吹道：“还真被猜对了，回家的路上，遇上抢劫的，抢光了我的钱不说，还砍了我一刀！”

　　虽然以前跟过鬼王东这样的大佬，但是凤若媚却从未接触过一点血腥，所以以她的眼神，自然看不出这根本不是刀砍伤的，于是便被惊得一愣一愣的，捂嘴道：“太可怕了，青天白日的怎么会发生这种事，没想到香港比澳门的治安还要乱，看起来我以后出门可要小心一点！”

　　荣少亨笑笑，道：“你这么漂亮，人家要劫也只会劫你的色啦，那会舍得砍你，像我们这种无色可劫的，自然只能刀来背挡，逆来顺受！”

　　凤若媚白了他一眼，嗔道：“都什么时候了，你还开这么玩笑。”说着手一伸，道：“拿药来，我帮你上吧。”

　　荣少亨微微一笑，道：“没想到你除了人长得漂亮以外，还这么的乐于助人。”

　　凤若媚咬了咬红唇，道：“我帮你也是在帮自己，你要是倒下了我的愿望可就要落空哩。”

　　荣少亨随即把药瓶塞进她手。嘴上笑道：“早知道你不是天使了，快点帮我涂药吧，要不然我真的倒下你就亏大了。”

　　凤若媚眼睛中露出一丝微笑，接过药瓶说道：“没见过你这样的，被人砍成这样还笑得出来！”说着打开止血药，在荣少亨背上伤口轻轻擦拭起来。


　　第110章 大导演杜琪峰


　　凤若媚温柔的手指触在荣少亨的伤口边缘上，轻轻地擦拭间，让荣少亨战栗的疼痛中另有一股无法形容的感觉。刀伤药的味道和着她的发香轻轻飘来，非常馥郁轻香。凤若媚离他是如此之近，擦药的瞬间，她的发际总是不经意地从他赤裸的肌肤上掠过，让荣少亨的心中一阵异样的颤抖。

　　荣少亨的手轻轻抖了一下，竟然有想拥抱她的冲动，但他随即强忍住了，无论如何，此时此地，这个动作都是不适宜的。

　　凤若媚倒没什么不同的感觉，抹了片刻，道：“行了！”然后立直身子，到像观赏自己的手工杰作一般围着荣少亨四处走了一圈，忽然唷道：“没想到你的身材还挺不错的嘛，不去当演员真是可惜哩。”

　　荣少亨摇摇头道：“我傻呀，我放着大好的导演不干去当演员。”不过话一出口就觉得自己真的是很傻，要不然也不会想出“微服私访”这样的歪招，搞得自己如此狼狈。

　　凤若媚哪里会知道荣少亨心中在想些什么，笑道：“说的也是，有导演不干去做演员，只有呆佬才会做这样的傻事儿。”

　　荣少亨讪笑着岔开话题道：“。对了，你不好好上课到我这里干嘛？”

　　凤若媚道：“哦，好久不见你，想过来和你拉拉关系，免得你忘记了而我们之间的承诺。”

　　荣少亨：“我怎会忘了呢，放心吧，最近电视台有几部新戏，我准备让你在里面饰演一个小配角。”

　　“真的呀。”凤若媚差点高兴地跳了起来，“我就知道你是个一诺千金的君子，这么快我就可以出场演戏了。”

　　荣少亨嘘了一声道：“不要高兴得太早，这只是个小配角而已，你用不着这样兴奋，用心一点，好好把演技磨炼好了未来我一定会好好地捧你。”

　　“嗯！”凤若媚狠狠地点了一下头，喜道：“你饿不饿，我帮你煮一碗面吧，看你的样子就知道还没吃饭哩。”

　　她不说还好，这么一说荣少亨就觉得肚子咕咕叫了，于是道：“那就有劳你了，厨房里面什么都有，你尽管好好地秀一秀你的厨艺，可不要被我小瞧了哦。”

　　凤若媚：“放心吧，虽然酒店里面的那些色香味俱全的大餐我不会做，不过一碗素蛋面还不成问题。”

　　荣少亨活动了一下双臂，笑道：“我相信你的手艺，不说这事了，麻烦帮我拿下衣服。”心想自己总不能老光着上身让对方免费观赏吧。

　　凤若媚哼哼道：“有你这么懒的吗？让我帮你做饭，还指使起我来了！”

　　荣少亨耸耸肩笑道：“面是你自己要帮我做的，至于这衣服，实在是因为我受了伤，没力什么力气。”

　　凤若媚娇笑道：“看你说得蛮可怜的，我才不会真和你计较呢。”说着把荣少亨脱放在床上的衣服递了给他。忽然惊了一下，抖着风衣道：“我没看错吧，还是名牌哩。喂，我说你怎么会有这么贵的风衣，而且还是一件很不错的女装？”

　　荣少亨没想到她会这么心细，也懒得再隐瞒什么了，于是就直截了当地将自己微服私访，最后舍身救美的事情说了一遍。当说到翁美玲让自己披上风衣的时候，凤若媚嘴角不禁露出一丝不易察觉的酸意，说道：“人家让你披你就披了么，作为一个大监制连一点矜持都没有。”

　　荣少亨心下暗笑她也太小心眼了，自己披不披衣服碍她什么事儿了，说道：“本来我也不想披的，奈何当时的情况不允许啊。再说，人家好歹也是一个美女，我要是拒绝的话岂不是伤了人家一颗善良的心，以后我入驻剧组当监制要搞好上下级的人际关系，为此才委屈求全披上了这件有着深刻含义的风衣。”

　　凤若媚格格一笑，道：“你可真够风趣的，一件风衣也能说出这么多的大道理来！”说着把风衣扔给荣少亨，随手又打开了桌台上的电视机。

　　现在正是晚饭时候，正是很多台都在放娱乐八卦新闻的黄金时段。凤若媚随手打开了一个娱乐频道。只见上面的一个记者正站在一家医院前报道。荣少亨心中怔了一下，这里正是他下午到过的香港清水湾附近的圣母医院。

　　只听那个记者现场报道道：“下午在邵氏影城《射雕英雄传》片场遇到威亚断裂事故而受伤的女明星翁美玲，目前已经送往我身后的这家医院治疗，据医务人员透露，翁美玲小姐的伤势并不很重，相信很快就能出院。据先期到达医院的其他同行表述，这次翁美玲小姐遇上的事故比一个月前她出的布景坍塌事件还要惊险，多亏有一个陌生人及时出来营救，才没有发生生命危险，究竟是什么人救了她，为什么威亚会出事故，我们目前正在等待杜琪峰导演发布相关信息。”

　　凤若媚惊异道：“怎么这个翁美玲又出事了？”而此刻比她还要吃惊的则是荣少亨，紧盯着屏幕心中狂澜汹涌，不会吧，那个鹰钩鼻的杜导竟然是未来大名鼎鼎的导演杜琪峰？！

　　其实杜琪峰最初只是一名信差。1972年才进入无线担任编辑。此时的无线早已经人才济济，比如说徐克，许鞍华等人都是里面的佼佼者。虽然杜琪峰进无线比众人都早，却只是个信差打杂而已。出于对戏剧的痴迷，后转入艺员培训班。毕业后由编剧升任了导演，他师从大导演王天林，从某种意义上来说和荣少亨很有渊源，只是此人做事一向比较低调，所以荣少亨到了今天才算是认识他。而在前世荣少亨对于杜琪峰的了解主要在于拍摄出了《八星报喜》《黑社会》《枪火》这样优秀电影的大导演，未来香港电影节获奖最多的中流砥柱，在香港影坛号称“生平不识杜琪峰，自称影帝也是空！”由此可见他的名气有多大。

　　再看电视上面画面一转，那记者用画外音道：“杜琪峰导演和著名的武术指导程小东现在已经出来了，我们听听他们对这件事的解释！”

　　只见鹰钩鼻的杜琪峰出现在电视画面上，对着一大堆麦克风道：“翁美玲小姐的伤势不太重，不过需要一段时间的休养，我们会先拍其他部分的戏，相信不会影响整部戏的制作进度。谢谢各位。”

　　凤若媚不屑地道：“这个姓杜的导演好狡猾，人家又不是问这事。”

　　果然有记者问道：“能不能解释一下翁美玲小姐为什么一个月内连续发生两次事故的原因？”

　　杜琪峰谨慎道：“这个我们暂时无可奉告，我们正在进行内部调查，目前初步判断应该是威亚本身的质量原因。”

　　凤若媚微微一笑，一下关掉电视，道：“这个导演可真够有趣的，居然不敢说真话！”

　　荣少亨奇道：“你这样说是什么意思？”

　　凤若媚道：“我在培训班听说这可是翁美玲一个月内两次出事了，上次是她在拍戏的时候布景坍塌差点把她压在下面，这次是威亚，你信不信像她这样正走红的人会这么晦气，看来传闻真不是假的呀！”

　　荣少亨道：“什么传闻？”

　　凤若媚道：“培训班里面的人很三八的，他们说是翁美玲得罪了一位娱乐圈中的名人，而这人有着很深的黑道背景，对方要报复她才会出现这样的事情。”

　　荣少亨：“得罪了人？是哪一个？”

　　凤若媚：“谁知道呢，这样的秘密你应该亲自去问她本人才对。”

　　听凤若媚这么一说，荣少亨不禁点了点头，因为他知道像这样的事情，生性倔强的翁美玲是绝对不会说的。

　　经过一番利索的忙活，很快凤若媚就做好一碗非常不错的素蛋面。

　　在凤若媚的目光注视下，荣少亨接过面碗，对着热气轻轻吹了下，轻轻搅拌着面汤，笑道：“看起来挺好吃的，也不知道口味怎么样，不要怪我挑剔哦，我家可是开茶餐厅的，从小到大我的嘴巴就刁得很。”

　　凤若媚：“我才不怕呢，你让我做满汉全席我是做不出来，可是一碗蛋面却是我拿手的绝活。对了，想不到你家的厨房挺大的，比我那里好多了，由此可见你很小气哦，让我住那么差的房子，自己却窝在这里享福。”

　　荣少亨“吸溜”一口面汤，道：“靓女，你清醒一些吧，当初已经告诉你了，你要做好吃苦的准备，现在又在抱怨住的条件太差，不要忘了，你还不是明星，如果以后你真的成名了，当然就能住豪宅养洋狗聘请菲律宾女佣人，现在嘛，贵在坚持！”

　　凤若媚瞟了他一眼，忽然笑道：“荣导演，荣大监制，你看这样好不好，你这里的房子这么大，你一个人住着也是浪费，不如我搬过来和你一起住好不好？！”

　　“你说什么？”荣少亨差点被喉咙里的面条噎死，“我没听错吧，你要搬来和我一起住？！”

　　凤若媚眨巴着美眸：“是啊，还能省下很多房租哩。”

　　荣少亨将碗筷放下大手一挥道：“免了，要是让‘鬼王东’知道你和我住在一块儿，我的一世英名就算是毁了。”

　　凤若媚：“你那么多心干什么，他不会介意的。”

　　荣少亨：“可是我介意啊，孤男寡女共居一室我很有监守自盗的嫌疑。”

　　凤若媚用狐媚的眼睛狠瞪他一眼：“我就知道你会这么说，试探你哩，你也当真。”

　　荣少亨哈哈一笑：“我就知道像你这么聪明的女人绝不会送羊入虎口。”

　　这时客厅中的电话忽然响了，凤若媚对荣少亨说：“你吃你的面莫要起来，我去接。”

　　过不多久只听她在客厅“啊！”地惊叫道：“不要吧，我看还是算了……好，好，就按照你说的吧。”然后只听她开始说地址，竟然是荣少亨所居住的地方，不知道在和谁说些什么。

　　过了一会，凤若媚笑眯眯地从客厅外走进餐厅，对荣少亨说道：“这会你高兴啦，那个漂亮的女明星要来看你了。”

　　荣少亨怔了一下，道：“翁美玲么？”

　　凤若媚巧笑道：“不是她还能是谁，你难道还救过其她的女明星不成？”

　　荣少亨心下笑笑，暗想我当时总不能眼睁睁看着她发生意外而无动于衷吧。不过马上反应过来一个问题：“她怎么会知道我的电话？”

　　凤若媚：“放心吧，听他们的意思是你的好朋友黄日华给他们的。”

　　荣少亨点了点头：“她怎么会出院了？手没什么事儿么？”

　　凤若媚白他一眼：“我怎么知道，估计伤得确实不重吧，又或者思念你心切呀！”

　　荣少亨对于她的揶揄只是习惯性地耸了耸肩。

　　看着荣少亨一副处之坦然的样子，凤若媚忍不住笑道：“我就真不明白了，就你装成那打工仔的样子，除了壮实点，哪一点可以吸引她了？她硬是从你朋友黄日华的口中套出你的地址来，说一会要来看你了。”

　　荣少亨无奈地道：“怎么说她也是来报下救命之恩的，我总不能拒绝吧？”

　　凤若媚：“既然你不方便出面，那要不要我帮你挡驾一番，最近在训练班学习了一些演技，充当这种角色绰绰有余。”

　　荣少亨笑笑，道：“算了，要来的拦也拦不住，再说以后我还要和他们在一起工作，大家还是坦白一些好。”

　　凤若媚：“那好吧，我也不那么多嘴了，我倒要看看等一会儿你如何处理。”

　　荣少亨：“怎么，你不走？”

　　凤若媚：“你想赶我走么，拜托，好戏快要开场了我干嘛要走？再说，我可是你未来要着力培养的女明星，等着看你荣导演精湛的演技哩。”

　　看着无聊的电视，两人闲话着过了两三个小时，略有些困顿的凤若媚伸了个懒腰，用手遮着张大的嘴，打了个大大的哈欠，闭上双眼，一脸倦意地道：“不行了、不行了，上当了，看来他们今天不是不会了，我可不熬等着了，我明天还要上课呢，得保养好皮肤，不能不睡了。”

　　荣少亨道：“那好，我送你回去休息吧，我习惯了熬夜，没早睡的习惯。”

　　凤若媚扑哧笑道：“就知道你不甘心人家不来，一副君子坦荡荡的模样，实际上早已春心荡漾了。”

　　荣少亨：“你就在训练班学了这些么？连词儿都不会用，什么叫‘春心荡漾’，我荣少亨可不是那种斯文败类哦。”

　　凤若媚：“我知道哩。你不是斯文败类，你是败类中的斯文。”

　　荣少亨哭笑不得，心想估计这世上也只有她敢这样调侃自己。

　　“不行了，我真的顶不住了，我要走了。”凤若媚打着哈欠站起来，摇晃着身子就要准备离开。然而就在这时，两人听见公寓下面有车开来的声音。凤若媚伸头去窗前朝楼下看了看，回头笑着对荣少亨说道：“这下你该高兴了，那个俏黄蓉真的来了。”

　　荣少亨笑道：“我怎听着好像你不怎么高兴啊？”

　　凤若媚：“这你也能看得出来么？”

　　荣少亨：“不用看，用听就能听出来，你说话的语气像刚吃了柠檬，很酸啊。”

　　凤若媚：“那是当然了，没我漂亮却比我红，我就看不惯！尤其给人见到我现在睡眼蒙眬的糗样，啊！受不了。”

　　荣少亨“唔”地摇了摇头，笑道：“没见过比你这么爱攀比的。”

　　凤若媚横了他一眼：“你又不是不知道我的野心很大。”

　　荣少亨笑笑：“野心大的女人有时候很容易走上极端，毕竟这个世界还是由男人来掌控的。”

　　凤若媚鄙夷道：“你们男人能做到的，我也一样能。”

　　荣少亨挑了挑眉毛：“是吗？那你能不能站着嘘嘘，对不起，这个比喻虽然很粗鄙却很实际。”

　　凤若媚彻底无语，这究竟是导演啊，还是无赖？


　　第111章 娱乐圈黑幕


　　这边荣少亨说归说，还是对着楼下叫道：“杜导演，在这了啦！”然后很礼貌地去把门拉开。

　　过得一会，翁美玲在杜琪峰的陪同下款款走入屋来。她已经换成了套装打扮。外面套着一件漂亮的风衣，遮住了她被包扎过的右手。脸上简单地化了一点妆，看样子虽然人在住院，但对自己的打扮一点仍非常重视。

　　见到荣少亨，翁美玲娃娃般的脸上泛起笑意，第一句话就道：“你骗我，我还真以为你是剧组的打工仔呢，原来你就是大名鼎鼎的荣监制啊。”

　　荣少亨轻笑一下，厚着脸皮道：“我原本想要说的，可是当时记者送你去医院，给忘记了。”

　　旁边杜琪峰笑道：“少亨，你这样做就不对了，怎么说我也是天林叔的弟子，你却连我也要隐瞒，这也太说不过去了吧？”

　　荣少亨无言以对，总不能说我是想模你们剧组的老底才那样乔装改扮的，只得讪笑一下，和凤若媚赶紧让开座位，招呼他和翁美玲坐下，自己与凤若媚则并肩坐在对面的沙发上。

　　杜琪峰看了一眼凤若媚：“这位是……”

　　不等荣少亨开口，凤若媚抢先道：“。我叫凤若媚，现在是无线培训班的学生，立志要当一名很成功的女演员。所以还希望杜导演您以后能提拔我，多给我机会，我一定不会让你失望的。”

　　看着凤若媚俏美可人的模样，杜琪峰不由微微一笑道：“你放着一个大监制不求，却来求我，有些舍近求远哩。”

　　凤若媚瞟了荣少亨一眼道：“他啊，只会磨炼我的演技，也不知道什么时候才肯给我机会，我看还是让你帮忙的好，至少你看着比他有才气多了。”

　　杜琪峰：“我这可不敢敢当，我也才当上导演没多久，以前只是个送信的邮差，不像少亨他那才是真正的青年才俊呀。”

　　荣少亨：“峰哥你莫夸我，我只是机缘巧合罢了，不像你，是一步一个脚印走到今天这样的地位。”

　　荣少亨这句话算是说到了杜琪峰的心里面，说句实在话，说他不嫉妒荣少亨的成就那是假的，自己在无线混了七八年才混到如今的成就，从一个邮差到一个拍戏的导演，其中的艰辛与困苦只有他一人知道。而相比之下，荣少亨却凭借三部自编自导的高收视率电视剧，一路平步青云，从编剧到导演，用了不到一年的时间就坐上了高级监制的职位上，再升一级就要跟自己师傅王天林平起平坐了。这让杜琪峰心中多少有些不平衡，这也是他一直没有主动让王天林介绍荣少亨，让两人认识的原因之一。

　　此时听荣少亨说得真诚，杜琪峰不免觉得自己心胸难免有些狭窄，于是便道：“你也不用太过谦虚，你的成绩有目共睹，就连天林叔也总在我面前对你赞不绝口。”

　　荣少亨哈哈一笑：“我们都不要再说了，互相夸奖会让旁边两位姑娘笑话的。”

　　旁边翁美玲和凤若媚不禁嫣然一笑，翁美玲更是吐了吐香舌道：“放心，你们的谈话我们保管不会传出去的，你说是不是呀，阿媚？！”

　　凤若媚：“那是当然了，他们两位可都是我们电视台重量级的人物，一言一行都代表着公司的形象，倘若让人知道今晚的谈话，就会笑我们公司太过高傲，有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑。”

　　此话一出，荣少亨和杜琪峰相互大笑起来，心说这阿媚的嘴巴够厉害的，一眨眼两人就变成了她嘴里面的西瓜。

　　荣少亨怕杜琪峰面子上过意不去，于是就岔开话题道：“这么晚让你们过来我还真有些不好意思，先用一些茶水吧，条件有些简陋，还望你们谅解。”示意凤若媚去上茶水。

　　凤若媚没想到自己会被荣少亨当成“菲律宾女佣”使唤，在客人面前又发作不得，只得满脸带笑地去端茶倒水。

　　杜琪峰道：“其实我们今天来，是因为阿玲问起你的伤势，我们才知道你根本没来住院，她当时就急了，但却不知道你去了哪儿该如何去找，正好黄日华去医院看她，就把你的底给泄漏了。”

　　翁美玲娇笑道：“就算我的那个‘靖哥哥’不说，我也有些怀疑你哩，演艺圈姓荣的人很少，偏偏有一个人的名气很大……”望着荣少亨一脸的谐趣。

　　荣少亨略有些尴尬，老脸难免一红地道：“哦，我见医院人太多，来了这么多记者，怕别人来采访我，就赶紧溜了，你们知道的，那些娱记是很麻烦的，芝麻大的事情也能被他们说成是西瓜，多一事不如少一事的好。”

　　杜琪峰哈哈一笑，道：“少亨，你有时候做事情也太小心谨慎了，其实你想要进剧组摸底只管给我打一个招呼，我保管能将你安排的顺顺利利，何必麻烦阿华那小子在程小东那边走后门呢。”

　　荣少亨：“莫说了，早知道你这么爽快，我打死我也不会这样拐弯抹角哩。”

　　翁美玲望着荣少亨，轻声道：“你的伤怎么样？我在医院里，听说你没有来治伤，担心死了，想你是为我而受的伤，如果有什么事，叫我怎么过意得去！”

　　荣少亨摇摇头，道：“没事的，只是皮外伤，擦点药就行了。”

　　翁美玲道：“话也不能这么说，还是彻底检查一下比较好。”说着看着荣少亨的眼睛，轻声道：“今天我来，一看是来看看你伤势重不重，二是专程来谢谢你的。”说着朝杜琪峰点头示意了一下。

　　杜琪峰这才像是想起了什么，把手下提着的时装袋放下来，递给荣少亨道：“这可是阿玲刚才跑了好几个地方才买到的一点小礼物，你就不要嫌弃了，收下吧。”

　　荣少亨正要推辞，刚刚端着茶出来的凤若媚已经放下茶水，一把抓过那时装袋，惊道：“哇，可是意大利名牌的男装，这还叫小礼物呀！”

　　翁美玲一脸歉意地道：“下午你救我的时候，把衣服给撕破了，我就想着应该赔你件衣服，但你是有名的导演什么名牌没见过没穿过，所以害怕你不收，于是就有劳杜导和我一起来这里向你道谢哩。”

　　杜琪峰：“少亨，你可别小看这件衣服哦，虽然不算是太名贵，可是意义非同小可，是我和阿玲跑遍了香港个各大商场，趁着他们打烊之际好不容易买到手的，我还免费做了试衣服的模特，说起来你我的体型还真就差不多。”

　　荣少亨还没有说话，凤若媚已经轻轻把这袋衣服在他身前晃了晃，笑道：“看起来还真的很合身哦，你穿上的话一定能够迷死很多女孩子。”

　　荣少亨心中狂挑了一声，心说，把我说的那样风流干嘛，好像我不该穿这样名贵的衣服似的。

　　再看翁美玲仍一脸歉意，续道：“我也知道，只是赔件衣服并不足于代表我对荣导演您的谢意，而且这件衣服未必适合你穿，请你先试一试，如果不妥，你把尺寸告诉我或者我明天带你去专柜，叫人再重新定制。”

　　荣少亨轻笑道：“你莫要太客气了，怎么说以后我还要在一起共事，如果大家都这么拘谨的话后面的戏就很难拍了，峰哥，你说是不是这个道理啊？”

　　杜琪峰：“那是当然，要想很好地完成一部戏就需要上下级的交流和沟通，太拘谨会让大家生涩的。”

　　翁美玲望着荣少亨，娇笑道：“话也不能这么说，下午要没有你救我，我还不知道会出怎样的事故，而且你为救我还受伤了，别说只是一件衣服，就是再贵重的礼物也无法表明我对你的谢意。”

　　荣少亨苦笑了一下，没想到这个阿玲这样执着，怪不得以后会对感情那样重视呢，只好点点头笑道：“那好，我接受你的礼物，但你也要答应我，不要再提感谢我的话了！”

　　翁美玲见荣少亨答应，眼睛一亮，轻声笑道：“行，你肯收下，说什么都依你。”

　　杜琪峰亦点了点头，道：“少亨，想不到你身手好强！就连一向很自负的阿东在下午那一秒钟也给吓住了，要不是你忽然出现，他们这组武师的招牌算是砸了。”他所说的阿东就是荣少亨刚刚认识的程小东，算是剧组的一条好汉，可也没想到下午会发生那样危险的事情，以至于措手不及，错漏了救人的机会。

　　荣少亨可不敢自夸自己功夫了得，于是便道：“峰哥，你这是哪里话！当时我只是凑巧离得比较近罢了，说起真本事来阿东还是很不错的。”

　　杜琪峰轻轻摇头，道：“我从没有见过像你反应这么快的人！我今天来，代表阿东他们向你表达感激之情，要不然他们这群人心里面会不安的。”

　　荣少亨笑了笑：“这事就不必再提了，倒是你们应该好好检查一下拍戏用的威亚，再出这种事可不行，今天是阿玲，明天也不知道会是谁，拍戏固然重要，但演员们的人身安全更是重中之重，我虽然被人称呼为冷血导演，可也不愿意看着再发生类似的事情！”

　　杜琪峰叹口气，道：“这个你放心好了，今天的事绝对只是意外，以后我们会注意的。”

　　荣少亨微微一笑道：“真的是只是意外吗？是一次布景坍塌的事情难道也是意外？这意外未免太多了一点吧？！峰哥，你是聪明人，我知道你也在为阿玲的事情担心，可是为何不让她把事情的真相说出来呢。”

　　此话一出，杜琪峰和翁美玲都是脸上一变，尤其是翁美玲更是脸上现出一种难以言语的苦衷。

　　一望便知，凤若媚刚才跟荣少亨提到的传闻一点不假，这事他们都心知肚明，绝对跟那位所谓的娱乐圈中的名人有关。

　　房间中一时沉寂下来，凤若媚赶紧打圆场，招呼他们两人道：“喝水喝水！”然后瞟了荣少亨一眼，示他不要追根问底的，每个人都各自的隐私，这种事别人既然不说，就无须再提了。

　　翁美玲隐忍了一下，忽然道：“不错，这种事可以瞒记者，甚至可以骗自己，但怎么能瞒住所有人呢！”显然是承认荣少亨刚才所说的话了。

　　杜琪峰见翁美玲居然这也这么说，不由脸色一变，道：“怎么，阿玲，难道这件事真得和那个娱乐圈中的名人‘高佬’有关？！”

　　翁美玲苦笑道：“这件事都怨我。”然后便将发生在自己身上的事儿向荣少亨他们讲述了一遍。

　　原来翁美玲住在“高佬”夫妇附近，一晚无意中听到两人吵得天翻地覆，才知道是“佬老”的老婆“朱彩虹”发现了丈夫“高佬”与未成年少女发生性关系而遭人勒索，气得与“高佬”大吵。事后，翁美玲不慎向一名记者泄露这个秘密，但当时传媒碍于对有黑道背景的“朱彩虹”都退避三舍，高佬的这个丑闻才没被报道。

　　此事后来传到“朱彩虹”耳里，以她睚眦必报的性格很可能会雇人做出这样的事情来惩罚她的“多嘴”。

　　静静地听翁美玲叙述完毕，荣少亨道：“听你们的意思是，今天威亚出事故，很可能就是那个朱彩虹在后面指示人做的。”

　　杜琪峰犹道：“不会吧，威亚一直是阿东一伙人操纵控制和保管的，如果你说的是真的，岂非是说阿东的兄弟们有人在其中捣鬼？”

　　凤若媚冷笑道：“那还用说！”

　　杜琪峰道：“不可能的，那帮兄弟不会是这样的人！”

　　凤若媚笑道：“看你，这么激动干嘛，知人知面不知心，这种事难说得很呢！我劝你赶紧让阿东查一下他的手下兄弟，看看有谁被那个叫什么彩虹的给收买了，早一天抓到内奸，免得以后再出这种事！”

　　杜琪峰怒道：“如果你们说的是真的，这可不是说着玩的事，是故意伤人的重罪呀！”

　　凤若媚道：“那还用说！要不以后连累了你可不好，你也算是有头有脸的导演了，别刚开始发达就落了个姑息养奸，纵容下属犯罪的罪名啊。”

　　杜琪峰显然是那钟性子比较耿直的人，没理解到凤若媚这话实际上是在开玩笑，不禁怒道：“谁敢这么大胆子，我一定把他们抓出来！”

　　翁美玲深吸了口气，道：“那彩虹夫妇太过份了！我想报警了，再这样下去，我会崩溃的！”

　　杜琪峰一寻思，也道：“对！报警，看他们还敢不敢玩花招！”

　　荣少亨做事向来深思熟虑，微微一笑道：“不妥！暂时还不能报警！”

　　两人都是一惊，齐道：“为什么？”

　　荣少亨心中一下闪过无数个念头，最后冷静道：“那彩虹夫妇既然敢这么明目张胆地对付你，相信他们的关系网一定很强，依照对方做事的手段，如果报警的话，你说你们真的能抓到他们的把柄吗？”

　　杜琪峰急道：“不管了，总不能任由她这么下黑手，这个世上难道就没有王法了么，任凭黑道如此猖獗？！”

　　翁美玲俏丽的娃娃脸上也露出凄容道：“是呀，我已经没有耐心了，再忍让下去还不知道会发生怎样的事情。”

　　荣少亨轻轻摇头，道：“这不妥的，你要是报警，逼急了他们，就算暂时放过你，但如果警察这次治不了他们的罪，只怕更会惹火了他们，到时风声过了，他们再对付你，你想你还能永远有这样的好运气吗？”

　　在荣少亨的一番细致分析下，翁美玲脸色都急白了，道：“那我该怎么办！难道任由他们这样逍遥法外？”

　　荣少亨嘴角勾勒一丝阴邪的微笑，轻声道：“打蛇要打七寸，一棍打不死它只会伤了自己，不过现在那条蛇躲在洞里面不出来，你们说该怎么办呢？”

　　“引蛇出洞！”三人齐声道。

　　荣少亨摸摸下巴：“你们要是相信我，这事就交给我来办吧，我来帮你摆平！”那一刻荣少亨的眼睛中泛出一缕骇人的精光。


　　第112章 绑架翁美玲


　　电视上面，翁美玲正在接受媒体记者的访问。

　　记者：“翁小姐，对于这次威亚事故，你有什么看法？是不是有人在伺机报复你，还是只是一场意外？”

　　翁美玲娃娃脸上洋溢起俏丽的笑容道：“当然只是一场意外了，不过我一向运气极佳，每次出事故能化险为夷，看起来我真该去黄大仙庙酬谢一下神灵才对。”

　　记者：“翁小姐，听说你在这次事故中手臂受了重伤是不是？”

　　“重伤？呵呵，没有的事儿。只是轻微的擦伤而已，如今已经能够自由活动了。”镜头前翁美玲笑着活动了一下自己的手臂。

　　记者：“那么由于这次事故会不会影响《射雕》一片的正常拍摄。”

　　翁美玲：“影响多少会有一点的，不过我已经和导演说好了，暂时先不拍我的那一部分，等我这边一切恢复过来以后就可以继续开工了。”

　　记者：“翁小姐，看起来你很坚强啊，像其他的演员要是遇到这样的事情一定会好好地休息一段时间的。”

　　翁美玲莞尔一笑道：“我也很想休息啊，可是心中一想到影迷们对我的喜爱和期盼，我就能放下任何的抱负，尽力地投入工作当中去，因为我时刻谨记我是一名演员，一名演员的天职就是演好戏让喜欢我的观众们去好好欣赏。”

　　记者鼓掌表示赞赏，然后又来口问道：“听说你这一次之所以能够安然无恙是被一个神秘人搭救，在这里你能不能透露一下那个神秘人的内部消息？”

　　翁美玲甜美一笑道：“很遗憾，关于这点恕我不能透露，不是因为我不知道报恩，实在是因为那位朋友不想让人打搅他平静的生活，想必你们也能够理解这一点，有时候平静的生活是用钱都买不到的好东西。”

　　记者无奈地点点头，问了最后一个问题道：“听说你和阿汤正在交往，对于这次事故他是不是很紧张你，可是为何没有见到他医院去探望你呢？”

　　翁美玲笑道：“我和阿汤只是普通的朋友，当我出事的时候他正在剧组拍戏，所以没有赶干过来，不过我相信他是有这个心的，就像黄日华还有苗侨伟一样，他们都是我的大哥哥，无论是在拍戏上还是生活上都很疼我，再次我对他们表示真诚的感谢。”翁美玲轻轻地鞠了一躬，然后在助理的维护下，匆匆地离开了记者围堵的现场，对着她玲珑娇小的背影，一阵镁光灯闪烁，将她美丽的倩影烙印在了底片上。

　　钵兰街是香港有名的黑道一条街，白天大街上人来人往，有夹着公文包的白领男人，还有畅游商场购买便宜货的老大爷老奶奶，另外最多的就是黑道里面的那些人渣和败类。

　　三十岁左右年纪，相貌流里流气，蓬头乱发眉毛耷拉着的混混“丧彪”此刻正在大街上逛荡着，他穿着大翻领的衬衣，一套黑色的西服，手里面拿着一串鱼丸，一边大口吃着，一边用直冒淫光的眼睛专攻女人的“下三路”，看见漂亮的，吹一声口哨，嘴巴里不干不净地说：“靓妹，想不想吃鱼丸啊，哥哥我请你吃，我们嘴对嘴来一口，保准你过瘾……不要跑那么快嘛，装什么装，臭婊子，我早在兰桂坊见过你了，出来卖，就要放得开啦……小妞，大腿夹得很紧啊，我要不要我帮你弄一弄？哎呦，没注意还是个学生，有空我帮你免费辅导功课好不好……”

　　就这样丧彪一路逛荡着来到了一间雀馆，里面麻将声声，大家都正在开战。丧彪推开门，嘴巴里哼着小调走了进去，看见左侧的一张桌子坐了四个人，此刻大家正在打得正欢，他直接就走了过去，站在一人背后。那人手头的麻将牌正在兴处，猛觉得脖子里有什么东西滴落下来，伸手一摸，一手的油腻，竟是一粒鱼丸。“谁呀，找死是么……哦，原来是彪哥呀，我说呢，彪哥一来我就该起来了！”那人谄媚地站起来，让座给靓坤。

　　丧彪用西服擦了擦自己油腻的嘴巴，打个嗝很拽地坐了下去，撇着嘴问道：“你这边的牌是不是很旺啊？”

　　“是！那当然，彪哥您一来，这牌就更旺了！”那人心里面把这个欺男霸女无恶不作的混混恨得牙痒痒，无奈，人家可是号称砵兰街“三狼”之一的狠角色，得罪了他少不了惹上麻烦，玩个麻将而已，犯不着触这个晦气。

　　“嗯，那就好！”丧彪抠了抠鼻屎，抹在桌子上，然后脱掉皮鞋，扳起自己的脚丫子，搓了起来。

　　对面三个牌友一看他这幅德行，都不愿意玩了，站起来要走。

　　丧彪把手指放在鼻子前闻了闻，看也不看他们一眼道：“回来！怎么，不愿意和我玩儿么？”

　　“不敢，不敢，实在是因为家里面有事儿，我儿子发高烧要去医院！”

　　“妈的，早不发烧，晚不发烧，偏偏我来了他才发烧，顶穿你的肺，就算骗我也要找个好一点的理由啊，信不信惹恼了我，我杀你全家，奸你老妈，见你一次打你一次？！”

　　“不要啊，彪哥，我们错了。”

　　丧彪掏出一把匕首狠狠地插在赌桌上，阴冷道：“坐下！”

　　看着寒光闪闪的匕首，那三个牌友心里一阵害怕，只好颤抖着再次坐了下去。

　　丧彪继续：“洗牌！”

　　哗啦啦，三人开始听话地洗牌。

　　丧彪弹出一粒鼻屎：“都是一帮贱骨头，我不丧彪不发火，你们你还以为我是摆设，在砵兰街混了这么久，谁不知道我是疯的！”

　　可是还没等丧彪摸牌开打，从外面进来两外两个混混打扮的男子，走到他面前道：“老大，先别打了，有事儿需要去料理。”

　　丧彪不屑道：“蒲你老母，什么事儿比我打牌还重要？”

　　两个混混分别是和丧彪并称为“砵兰街三狼”的老2刀疤强和老三大鼻辉。

　　只听刀疤强说道：“有人出三万块让我们做事。”

　　丧彪将麻将牌一推，哗啦一声推散道：“不打了，都给我滚蛋！”

　　三哥牌友想得到了赦令一般慌忙逃窜。看看周围没什么可疑的认了，丧彪这才问道：“是什么生意，舍得下这么大的本钱？！”

　　刀疤强小声道：“帮忙报复一个女人，雇主说了，最好用一个我们擅长的方法来料理这件事情。”

　　丧彪淫笑：“擅长的方法么？那不是让我们一起干了她？！漂不漂亮啊，要不然我们可不做！”

　　刀疤强同样淫笑道：“你放心，绝对是个靓女，靓得你想也想不到！”

　　丧彪沙哑着嗓子：“什么人？”

　　刀疤强掏出一张照片在丧彪面前抖了抖，“就是上面的女人。”

　　丧彪瞟了一眼：“是她？怎么可能，就算不给钱我也愿意上哩！”然后夺过照片很淫荡的对着上面的女人亲了一下，道：“你就等着吧，我们三狼保管你终身难忘！”

　　照片上面翁美玲穿着古装打扮，一手做着拔剑的姿势，笑容飒爽迷人，正是近期武侠剧《射雕》上面的宣传剧照。照片上面的翁美玲一双大眼睛明亮闪烁，充分展现了黄蓉这个人物的睿智与机灵，可是实际上又有谁会知道真正的噩运已经快要降临到了她的头上。

　　夜幕正黑，路边闪烁着昏黄的路灯，像几只无精打采的眼睛一样注视着周围的动静。

　　刚从医院复诊出来，翁美玲在朋友的陪同下上了车，汽车缓缓开始行走。

　　在他们的汽车后面，一辆破旧的中型面包车时刻在注意着他们这边的动静。

　　面包车里面扔出一个烟头，当前面的车开始发动的时候，面包车也缓慢开动，尾随着翁美玲所乘坐的汽车一路奔驰。

　　转过三四个路口，经过二十分钟的路程，两辆车分别一前一后停靠在一座大楼的下面。

　　这座大楼是翁美玲居住的地方，楼宇新近落成，所以各个楼层居住的人并不是很多，再加上房租较贵，更是让很多人望而兴叹。翁美玲下了车，取出一只红色的手袋和车里面的好友说笑了一会儿，然后挥手再见，独自一人进了大楼。

　　她今天的心情似乎很愉快，丝毫没有注意到在她身后有三名形迹可疑的男子正尾随其后。

　　翁美玲来到电梯旁，按了一下五楼的按钮，电梯打开，她走了进去，随即乘坐电梯向上升去。

　　后面，三个男子跟了进来，可惜慢了一步，一看电梯已经开走，互相使了一个眼色，快步从楼梯道向上追去。

　　他们的速度很快，再加上电梯在二楼停了一下，所以等他们上到五楼的时候，等了七八秒钟后，翁美玲乘坐的电梯才刚刚升上来。

　　“叮咚。”电梯打开，一个女人从里面走了出来，从她所挎着的红色手袋可以看出她正是三人所以一直跟踪着的翁美玲。

　　那三人中刀疤强问道：“老大，怎么办，动手不动手？”

　　丧彪眼睛一眯，露出一个淫亵的笑容：“当然要动了，能够和这样漂亮的电视明星亲热机会难得呀，再说还有三万块可捞，这样的好事到哪去找。”说完比划了一个手势，三人配合默契地快步上前，丧彪掏出撒有乙醚的手帕从翁美玲的背后猛地捂住了她的嘴，翁美玲挣扎了几下就不再动弹了。

　　丧彪心中猛烈跳动，毕竟对方不是普通的女孩子而是一个电视明星，他也来不及仔细检查，刀疤强和大鼻辉随已经用麻袋动作利落地套在了翁美玲的身上。

　　“快走，不能坐电梯，直接从楼梯下去。”三人心里发慌地扛起麻袋，喘着粗气艰难地沿着楼道而下，直把抗麻袋的大鼻辉累得够呛，心说，“这小妞也够重的，等一会儿回去一个要在你身上干个够本才行。”

　　波兰街三狼一路疾走，好不容易将套着麻袋的翁美玲扛到了楼下，此时夜色正黑，也适合做些见不得人的勾当，三人飞快来到了自己的面包车旁边，把麻袋往后车箱一塞，仿佛塞了一大包沉重的物品，面包车经过改装，后排的座位全部拆除，显然是为了扩大容量。

　　三人进了面包车，丧彪吩咐道：“快开车，当心被路人看见。”

　　伴随着发动机的嘶吼声，破旧的面包车开始在道路上飞奔起来。

　　“哈哈，没想这么顺利，我们三狼一出手就把这个小美人绑架到手了，等一会儿回去可要好好地舒服舒服。”刀疤强道。

　　“别光想着舒服，这个女人不简单，我们干了她以后会有大麻烦。”丧彪冷声道。

　　“那怎么办？”

　　“怎么办？到嘴的肥肉当然还是要吃喽。”丧彪眼睛中折射出一丝阴狠。“准备好相机，等我们三个扒光了她的衣服舒服完了，就用相机把她光溜溜的模样拍下来留做纪念，到时候就要挟她不要报警，要不然就把裸照公布出去，她们这些当明星的死要面子，就算打死她也不会把这件事情说出去，到时候我们就可以人财两得逍遥法外了。”

　　“老大，你太厉害了，这样的妙招也能想得出来。”两个小弟交口称赞道，“说不定以后还能凭借这些照片敲诈一笔钱呢。”

　　“能不能敲诈一笔钱我不知道，我只知道有了这些照片她就不得不任我们摆布！”丧彪阴阴一笑道。


　　第113章 荣少亨的阴狠


　　三人在车上谈着即将到手的美事儿，正眼都不望身后一眼，车子七拐八绕的，进了一条僻静的荒路，放眼望去漆黑一片。只有前面有一丝的灯光。又行了三四分钟，面包车终于停到一个破旧的铁皮屋门口，三人从面包车下来，丧彪吹着口哨用钥匙大开了铁皮屋的房门，而刀疤强和大鼻辉则负责将翁美玲从车中抬了下来放进铁皮屋中。

　　铁皮屋里面的面积并不是很大，但容纳五六个人绰绰有余，此时只见里面简简单单地放置着一张床，床旁边是一张木头做成的桌子，桌子上面落了一层厚厚的灰，丧彪吩咐两人将翁美玲先放在床上，然后掏出两包快餐面扔到桌子上道：“大鼻辉，你去煮两碗面来，忙了一晚上肚子饿得咕咕叫。”然后又对刀疤强说道：“你把套在那丫头身上的麻袋抽掉，让她透透气省得闷死。”

　　大鼻辉有些不满地看了一眼美滋滋的刀疤强，嘟囔道：“为什么老让我煮面，我就不能先看一看美女哩。”

　　丧彪怒道：“你啰嗦什么，人在这里又不会飞了，你害怕没你上的机会么？快些煮面去！”

　　“知道了，我这就去。”大鼻辉拎起桌子上的快餐面朝着厨房角落走去。

　　忽然大鼻辉“哎呀”惊叫一声，吓得丧彪一个哆嗦，问道：“怎么了？除了什么事情？！”

　　大鼻辉指着前面结巴道：“老，老鼠啊！”

　　“干你母亲啊！”丧彪差一点被大鼻辉给气死，“连老鼠都害怕，你还怎么出来跟我混啊？！”

　　“不是的老大，我……”

　　这边大鼻辉还没解释完，那边刀疤强紧跟着也发出了一声惊叫。

　　丧彪气急败坏地扭头问道：“又怎么了，是不是又看了该死的什么老鼠？！”

　　大鼻辉：“不是的，老大，你看，他他他……他不是翁美玲。”

　　“蒲你阿母，不是翁美玲难道还是个男的不成？！”丧彪怒气冲冲地说着走了过去，一看，他惊住了，为什么，因为眼前的“翁美玲”还真就是一个男的！

　　准确地说这哪是翁美玲啊，分明就是一个男扮女装的家伙。

　　“他是谁？把他弄醒，我要知道究竟发生了什么事情！”丧彪愤怒地将男子身上的红色手袋扯了下来，扔到地上踩了几踩。

　　忽然，一个声音冷冷的传了过来，“不用问他了，问我就行，我可以原原本本地告诉你发生了！”

　　三人都是一愣，一齐转过身来，看到一个西装革履的人已经走了进来，面无表情，只不过嘴角勾勒出一丝阴邪，让人看了从心里面感觉发寒。

　　“干你母亲，你是哪颗葱，过来管我们的闲事。”大鼻辉扔掉快餐面骂咧咧的走了过来，“老子让你滚，听到没有，老子数到三，一，二……”

　　“三。”荣少亨冷冷说道，只是一挥手，只是听到“咯”的一声响，一声惨叫刺破了夜空，大鼻辉直接晕了过去，一条胳膊竟然被拧成了麻花！

　　两外两人这才知道这主不是好惹的，丧彪声音有些发颤，“兄弟哪个道上的，大家有话好商量！”

　　他一边说着软话，却是一使眼色，刀疤强已经绕到荣少亨的身后，掏出刀子，恶狠狠的扎了过来。

　　“好商量。”荣少亨应了一句，看都不看，一脚反踢了出去，刀疤强的刀子飞到了半空，还没等他反应过来，荣少亨转身一个高压腿，直接劈在了他的肩膀上，将刀疤强劈跪在地，然后一脚踢出，只见刀疤强整个人倒飞了出去，“咚”的一声大响，结实地撞在墙上，烂泥般的滑了下来，没有了声息！

　　丧彪眼睛眯了起来，自己在道上混了这么久，正所谓对方一出手就知有没有，可是没想到对方才一出手就解决掉了他们中的两个，看起来比想象中的还难缠。

　　于是他的眼睛就不由自主地瞟向掉落在地上的那把刀，意思很明显，一刀在手说不定还有转败为胜的机会。

　　荣少亨似乎看出了丧彪的心意，弯腰用两根手指把刀拎起道：“想要吗，给你，过来拿啊。”

　　“你你，你以为我是呆佬啊，过去拿你还趁机不动手？！”

　　荣少亨微微一笑：“凭我的功夫还用得做那样的事情么？给你，快点拿去，让我看看你这个鼠辈到底有些什么本事。”刀子在对方的眼前晃了晃，眼神充满了轻蔑与不屑。

　　丧彪气急败坏了，自己还从来没见过像对方这样拽的人，于是俯身冲了过去，想要接过刀子搏命。

　　谁知荣少亨侧手一翻，就把刀子握在了手里，接着顺势捞过丧彪的手掌往墙壁上一按，一刀下去，就把他的手掌钉在墙上！阴笑道：“你不是呆佬，却是个傻瓜！”

　　旁边不远处，刚才被废了一臂的大鼻辉一激灵，已经知道不好，抱着手臂就要跑路，突然一凛，只是因为荣少亨已经站在他的身前，一个耳光煽的他吐出一口鲜血，两个大牙，“你若是不想另外一条胳膊也被拧成麻花，就最好坐下来。”

　　这句话实在比什么都管用，大鼻辉下面的双腿已经发颤，哆哆嗦嗦的跪了下来，哇哇大哭道：“老大，我只是个跟班，不管我的事儿啊。”只不过声音含混，已经听不真切。

　　丧彪还在那里，一只手被刀子钉在墙上，鬼哭狼嚎的叫着，荣少亨走了过来，一把拔出那把刀子，又是插了上去，“你再叫一声，我就再插一刀！”

　　丧彪如同被掐住了脖子，声音戛然而止，看着手上的鲜血汩汩冒出来，再也忍耐不住，“这位老大，你要我做什么你就说，只求你先让我止血！”

　　荣少亨拔出刀子，不是给止血，而是在放血，不经意的又插了一刀，仿佛插着萝卜冬瓜，“你有和我讨价的资格？”

　　丧彪痛的才想大叫，突然记起荣少亨说的话来，顾不得捂住伤口，只能捂住一张嘴，满是惊惧的望着荣少亨，只是目光中的哀求不言而喻。

　　“谁让这么做的？”荣少亨终于问出了自己的问题，简单直接。

　　丧彪几乎没有一丝犹豫，“圈中的彩虹夫妇！”

　　荣少亨扔掉刀子，掏出手帕轻轻地擦拭了一下自己的手，就好像一个刚刚用过餐的人一样，姿势优雅，然后将手帕折叠成三角形塞入自己的西服的左胸口袋，完全一副绅士模样，笑眯眯地说道：“你看你，何必呢，早点说不就没事了嘛。”

　　丧彪看着恶魔般的男人，欲哭无泪啊。

　　香港很多人都知道彩虹夫妇其人，一个叫朱彩虹，是一个相貌庸俗的女人，另一个叫高佬，是电影界不红不黑的配角小生，两人都在娱乐圈中讨生活，一个在广播电台主持节目非常的红，另外一个则主要是拍电影为生。

　　两人之所以会走在一起，是因为当初高佬看上了朱彩虹在香港电台的深厚背景，能帮助自己出位，于是便娶了这样的老婆。可惜他的算盘打错了，结婚以后朱彩虹并没有给高佬带来多少机会和优势，相反，朱彩虹这个女人嫉妒心非常之重，往往限制高佬与其他的女人来往，以至于令高佬苦不堪言，所以才会找机会偷腥，惹来强暴未遂的丑闻。

　　不过虽然两人都是艺人，可是因为“彩虹夫妇”中的朱彩虹曾拜屯门之虎“猪头细”为干哥哥，而说起“猪头细”那可是新义安有名的悍将，就连大佬向华强也非常器重于他。所以朱彩虹在香港屯门一带的黑道上很是有地位，被人们暗中称之为“大姐头。”

　　外面夜色朦胧，屯门和记蛋挞餐厅里面闪烁着灯光，热气腾腾的奶茶弥漫着清香，很多客人正在美滋滋地享受着这好吃的茶点。

　　客人虽然很多，但在其中一个餐桌上却只有一个人在就餐，其他人远远避开，好像非常害怕对方似地。

　　那人身材肥胖，在肥胖的脖子上挂着金黄黄的粗大金链子，身上纹着一头体形彪悍，獠牙长长，正在仰首弄姿的大野猪，野猪栩栩如生，形态狰狞，一看就是黑社会中的老大。

　　不错，此人正是屯门一带有名的黑社会老大“猪头细”。

　　猪头细作为新义安在屯门“话事人”，在这一地区共有六个档口，其中最大的档口是专卖小药丸的夜市档。

　　在夜市档中没人不知道他“猪头细”的大名。

　　猪头细长得满脸横肉，一身肥膘，人够胖了吧，还留着一头像野猪鬃毛一般的流氓长发，模样一点都没有胖子该有的敦实和可爱，相反，却充满了霸气和煞气，令那些胆小的人闻之丧胆。

　　大家知道他是因为这里整个屯门的夜市档都是他在罩着，不管你是开娱乐场所的，还是卖糖水的。只要你想在这里做生意，那好，就要和他搞好关系，保证你无惊无险在这里顺顺利利开张做生意。

　　猪头细的原则是，出来混讲钱也要讲心，他最讨厌那些不讲义气的家伙，往往那样的人你就算是掏再多的钱孝敬他，他也不给你留面子，该砸你的摊子照砸不误。所以说，虽然猪头细在元朗一带虽然凶名卓著，但很多人都还算是服他，只因为他够情义。

　　此刻猪头细坐在椅子上正吃着蛋挞。周围他的几个弟兄在一旁注意着这边的动静。

　　在猪头细前面站着的正是彩虹夫妇二人。看他们忐忑不安的模样好像发生了什么重要的事情。

　　高佬人如其名，长得像根竹竿。

　　猪头细抓起餐巾纸，胡乱将自己嘴上的蛋挞屑子擦去，然后道：“坐下！”

　　朱彩霞和高佬两人一副死猪不怕开水烫的模样，大模大样地坐下。

　　朱彩霞这个女人壮胆开口问道：“细哥，你叫我们来这里有什么事情啊？”

　　猪头细又道一个字：“吃！”

　　“什么？你不会是费那么大劲儿来请我吃蛋挞吧？！”旁边的高佬忍不住说道，心中却在想，这个细哥也知道是错了哪根筋，竟然让手下把他们夫妇二人抓了过来。蒲他老母，这就是平时说要罩着自己的大佬，和自己老婆情深义重的干哥哥，自己一向很敬重他，没想到到头来这个大佬却一声不吭地来了这样一手。

　　“我让你们吃就吃。”

　　高佬看了老婆朱彩霞一眼，于是也不客气，抓起一个蛋挞就往嘴里塞。

　　“啪！”一巴掌。

　　猪头细甩了他一个耳光，把高佬嘴里吞咽的蛋挞一下子打了出来。

　　“干，干什么？”高佬被打傻了。

　　“我让你吃你就吃，你也太不上道了吧？！”

　　“什么？我不上道？”高佬彻底无语了，这年头，混黑社会的都不讲道理。“呃！”

　　猪头细：“怎么了？有什么抱怨说出来。”

　　高佬指手划脚老半天：“水……我噎住了！”

　　猪头细端起水杯。

　　高佬刚想伸手去接。

　　猪头细直接把水泼到了高佬的脸上。

　　高佬被这么一泼，反倒将喉咙里的蛋挞咽了下去。心中狂骂，你这个猪头也太……太坏了，差点噎死我知道吗？

　　旁边他老婆朱彩霞看不过了，求饶道：“细哥，到底出了什么事儿啊，让你发这么大的脾气？”

　　猪头细没有直接回答她，而是抽出餐巾纸将桌子上的水渍擦去，嘴里说道：“你们两夫妻做过什么心里面有数，不用我说出来吧？”

　　高佬：“细哥，没有啊，我们什么也没做过啊，你千万不要听别人胡说！”

　　猪头细微微一笑，抓过高佬的头发，就要动手。

　　高佬忙道：“你想干什么？我要大声叫‘黑社会打人啦’！”

　　旁边猪头细的手下一听话全都哈哈地打笑了起来，好像在看傻子一样看着高佬。就连他老婆朱彩霞也非常鄙视地看了他一眼，真是个没骨气的男人。

　　猪头细脸上笑容收敛，望着傻乎乎的高佬道：“你很不乖啊。”

　　“什么，什么意思？！”高佬心惊胆战地说道。

　　猪头细狞笑着凑过脸去，凑近高佬说道：“我只是想和你玩个小游戏，来，我们来玩十五二十。”

　　高佬颤抖着：“我，我不玩行吗？！”

　　“啪！”猪头细甩手就给了他一巴掌，“玩不玩？”

　　高佬可怜兮兮地捂着脸：“什么规矩？”

　　猪头细哈哈一笑道道：“很简单，我赢了，我就扇你一耳光，你赢了我就放你们走！”

　　“你说的可是真的？”高佬小心地问道。

　　猪头细逼视着他：“玩不玩？”

　　高佬左看看右看看，再看了看自己的老婆，心说，大不了和他拼了，我就不信赢不了他一次，赢了他就能脱身，就算挨上记耳光也是值得的。

　　于是道：“那还请细哥你手下留情。我们就开始吧。”

　　两人做好准备迅速出拳。

　　“十五二十，十！！”

　　“啪！”高佬挨了一记巴掌。

　　“再来，十五二十，五！”

　　“啪！”高佬的脸蛋上又被狠抽一记。

　　“妈的，我就不信邪！”高佬心中说着挽了挽袖子，“十五二十，十五！！”

　　再看，高佬伸出的是两个巴掌十，猪头细伸出的是握着的拳头零。

　　猪头细笑吟吟地说道：“很不走运啊，你又输了！”毫不客气地一耳光抽去。……

　　五分钟后。

　　高佬的脸蛋已经可以和桌子上新出炉的蛋挞相媲美了。

　　“细哥，不要再打了，你再打就要打死他了。”朱彩霞跪在地上为高佬求饶道。

　　高佬：“不不，不用求他，我们再，再来！”嘴唇都给打哆嗦了。

　　“好，还算你有点志气。”猪头细朝旁边的手下使个眼色，“我累了，你们就替我好好的招呼一下他。”

　　“什么？！”高佬的眼睛瞪得贼大。“饶了我吧，细哥，你想要知道什么我全说！”

　　此时猪头细知道自己已经打磨了对方的底气，于是问道：“是不是你们能让人动那个小明星的？”

　　“哪个小明星啊？我，我不知道。”高佬还想抵赖。

　　猪头细一玻璃杯砸去，一杯奶茶算是在他头上开了花。“乖乖地全说了，我没有太多的耐性。”

　　“是啊，是，是我们指示的。”高佬捂着脑袋惨道。

　　旁边朱彩霞可不愿意就此认输，抢口道：“是那丫头嘴快，先惹了我们的，我们这样做只不过是想教训一下她。”

　　“教训？！”猪头细冷笑一声，“让人动手脚弄塌布景差点砸死对方，又叫人弄断威亚，接着是让人强暴她，你他妈的一个女人家心肠怎么就这么狠毒呢？我猪头细算是瞎了眼睛才会认你做契妹！”

　　“细哥，你听我解释。”朱彩霞爬了过去。

　　“不要叫我细哥，我承受不起，从今往后我猪头细和你再无瓜葛！”猪头细决绝道。

　　朱彩霞心中一凉，也不知道这个契哥中了什么邪，为何今天会说出这样“大义凛然”的话来。

　　“不要啊，细哥，我们错了，我们真得错了，你饶了我们吧！”彩虹夫妇开口哀求道。

　　“饶了你们？我说了不算，要看荣先生可不肯放过你们一马。”猪头细说道。

　　“荣先生？哪个荣先生？”

　　“我就是那个荣先生。”随着话音，荣少亨慢悠悠地从蛋挞店外面走了进来，嘴角含笑地望着彩虹夫妇二人。

　　彩虹夫妇纳闷啊，因为他们根本就不怎么认识荣少亨。

　　不过马上他们就知道对方是谁了，因为猪头细帮他们回答了他们疑惑。

　　“荣先生是无线电视台的才子，最近大热的那部《猎鹰》就是他监制完成的，另外他还是六叔跟前的红人，我们道上混的，谁不敢给六叔面子，你竟然敢招惹荣先生的人。”

　　“他的人？”朱彩虹满脑子迷惑，“那个小明星跟他有什么关系，为什么要这样说？”

　　“哼，你事前也不打听打听她是什么底细，荣先生可是《射雕英雄传》的监制，翁美玲是他手下的演员，你说有什么关系？你搞了他的人，人家的戏还拍不拍了？！”猪头细认为他俩简直就是人头猪脑，连这样的问题都搞不懂。

　　此刻的彩虹夫妇总算是明白了自己这一次是无意中踢到钢板了，只是有一点他们还不知道，荣少亨和新义安大佬向华强的关系极好，而向华强又是猪头细的老大，所以说任凭猪头细多么威风，也只得卖荣少亨一个人情，更何况江湖上盗亦有道，这件事无论从哪一方面来说都是彩虹夫妇不对，倘若传了出去，依照那些道上的规矩，他这个屯门话事人恐怕就要下台了。猪头细为了自己只得狠心将自己的契妹抛了出来。

　　“荣先生，您大人有大量，还请你高抬贵手饶了我们这一次吧，我们不知道那个小明星，哦不，翁小姐是你剧组的人，我们真的不知道！”两人开口哀求道。

　　荣少亨摸出一根烟叼在嘴里，看了他们一眼道：“本来这件事可大可小，偏偏你们要把它搞出这么大的动静，我卖细哥一个面子，是不会将你们送去警察局的，只是……”

　　“只是什么，我们都听你的。”彩虹夫妇一听不用去警局，心中一块儿石头算是落地。

　　“只是我也不能就此当作什么事儿都没发生过。毕竟翁小姐正在拍戏，而这部戏又将由我监制，万一她心里面留下了阴影，不肯开工了，我岂不是要半路换女主角，那样损失会很大的，想一想，可真让我为难啊。”

　　“我们明白，这件事从头到尾都是我们的错，我们愿意出钱来解决这件事情，十万够不够？！”

　　“十万？”荣少亨笑了，怪异地看着他们，“你看我的样子想要饭的么？细哥，你说我的模样像吗？”回头瞅着猪头细说道。

　　猪头细被问得一阵脸红，猛地一拍桌子，冲彩虹夫妇道：“你两个衰人，到了这关头还这么吝啬，是不是香港让我发火啊？！”

　　“不是的，我们说错了，我们是说五十万！”朱彩虹急忙开口加钱道。

　　荣少亨笑笑，“五十万？呵呵，你们好大方哦，不过好像连精神损失费都不够，我看还是打电话报警算了，免得浪费大家的时间。”

　　“不不，不要，我们出到一百万！”朱彩虹咬牙说道，这对于他们来说已经算是大出血了。

　　荣少亨摇摇头，然后郑重道：“两百万！这是最低的！”

　　“你不如去抢啊，两百万，你给我呀！”高佬忍不住说道。

　　荣少亨没有丝毫生气的意思，笑道：“错，是比抢还要好。两百万而已，对于你们这对明星夫妇来说应该不是什么问题，你们仔细考虑一下，是出两百万买个太平呢，还是让这件事传出去，搞得你们身败名裂，最后再让警察把你们抓进去吃几年牢饭。”

　　“你你，你没有证据，奈何不了我们的。”

　　“证据么？你说的是砵兰街三狼么？我是想他们会非常乐意做这次绑架事件的污点证人，至于你们，就好好地想好台词向法官他老人求情吧。不过，根据大英律例，好像在幕后指示人绑架的罪名非常重啊，没个八九年别想出来！”

　　荣少亨的一番话像锥子一样刺穿了两人最后的希望，大家都不是傻瓜，怎样选择心里面已经有数。

　　“我们……愿意出两百万！”从语气中可以听说两人的心在滴血，毕竟两百万对于他们来说可是身上的一块儿肥肉。

　　“聪明，我就知道你么你会这样说的。”荣少亨用掌心拍了拍高佬青肿的脸蛋子，疼得高佬龇牙咧嘴，却不敢再说什么。

　　猪头细打了一个响指，一位心腹从外面走了进来，猪头细对他吩咐了几句，让他陪同两个衰人回家拿钱。那名心腹点了一下头，表示会办好这些事情的。

　　眼看着彩虹夫妇像丧家犬一样，气焰全无地在那名心腹的监视下离去。荣少亨回头对猪头细称谢道：“多谢细哥仗义帮忙啊。”

　　“荣先生不必客气，是我管教不严，这才会弄出这样糟糕的事情来，幸亏有你帮忙才算没有酿成大错，要不然我得罪六叔，又得罪了向大佬会很难料理的。”

　　其实暗地里猪头细还是比较害怕向大佬追究此事的。而向大佬之所以肯如此帮助荣少亨当然有他的原因，上一次荣少亨拍摄《义不容情》到大马取外景的时候，向大佬趁机通过剧组走私了一大批价值一千多万的金表私货，当时荣少亨察觉以后，就睁一只眼闭一只眼，让这批私货夹杂在道具中顺利过了海关，向大佬感激荣少亨的帮助，才会这么的卖给他人情。

　　“细哥这样说就太见外了。不过……”荣少亨沉吟了一下，似乎有什么话不好意思直接开口说。

　　猪头细看出了荣少亨的神情有些怪异，便问道：“不过什么？荣先生，不，荣老弟，你还有什么话是不能当面和我直说的呢？我们虽然才刚刚认识，可是我感觉和你很谈得来，有什么话就不要藏着掖着了。”

　　荣少亨笑了笑，道：“可能是我太多心了，我想这彩虹夫妇吃了这么大的亏，会不会暗中对你不满，怨恨你不出手帮他们，然后到处散播谣言说你的坏话，要知道他们一个是搞电台的，一个是拍电影的，在舆论方面很有一手——————当然，我只是猜测而已，像细哥你这样精明的人和他们交往这么久应该不会有什么把柄落在他们手里才对，呵呵。”

　　那一刻猪头细的脸色阴沉了下来，不过马上便又换上了笑容道：“荣老弟说得很对，我哪里会有把柄落在他们手上呢，凡是道上的人谁不知道我这个当老大的是最讲道义，呵呵，不过还是要多谢你的关心，今天就别走了，我们兄弟俩喝上几杯再说。”

　　荣少亨早已经将他脸上的变化收入眼底，心中露出一丝阴笑，嘴上则道：“不了，还是改天我请你吧，今天还有一些事情要办，就不再打搅你了，细哥，我就先告辞了。”

　　说完这些场面话，荣少亨就优哉游哉地出了餐厅，但却没走太远，而是站在附近手中夹着香烟，吸了几口，没过多久，只见几个人匆匆忙忙从餐厅里面出来，放眼望去，正是猪头细的几个手下。

　　荣少亨笑了笑，下巴微扬朝着天空惬意地吐出一口烟气，然后将烟蒂碾灭在地，这才转身离去。


　　第114章 侠之风格


　　三天后娱乐圈传出有名的彩虹夫妇不知因何故要移民新加坡，这件事情在各大媒体的头版头条上热闹了一番，大家纷纷猜测里面究竟是什么原因，至于当事人的回应是因为在新加坡那边有更高好的发展空间，另外考虑到未来孩子的教育问题等各方面，这才会匆匆办理移民手续，云云。

　　与此同时荣少亨正式通过王天林的介绍加盟《射雕英雄传》剧组，担任行政监制一职，与他一起加盟的还有他的“荣家军”一帮子人马，里面主要包括擅长编导的韦家辉，还有擅长摄影的马楚成，以及荣少亨的助理人员叶昭仪。

　　时间不等人，荣少亨上马《射雕》剧组之后，马上就召集全员开一次碰头会。

　　这次碰头的剧组成员，除了荣少亨带来的人马以外，主要是原先这部戏的导演杜琪峰，动作指导程小东，还有其他一些主创人员。荣少亨召集这次会议的目的只是协同思想，把《射雕英雄传之东邪西毒》整部戏的思路和风格确定下来，以及安排好接下来的拍摄进程。

　　原来《射雕》的第一部《铁血丹心》在最近这段时间内虽然收视不错，但是观众对于这一部的风格设计有些看法，认为太过于专注于煽情了，没有武侠电视剧特有的快节奏风格。而实际上荣少亨在之前看《射雕》的时候就觉得这部戏前面内容未免有些“拖沓”，尤其“四哥”谢贤饰演的“杨铁心”和李司棋饰演的“包惜弱”两人之间的感情戏占得篇幅太大，以至于很多观众在这阶段选择了观看亚视的《四大名捕》，毕竟里面的故事更跌宕起伏一些，不光是一路卖艺来找老婆。

　　众人来到会议室，刚刚一坐下，荣少亨这边的韦家辉和原先第一部戏的执行导演杜琪峰就发生了争执。争执的关键问题，是关于第二部戏的风格问题，也就是说，到底是以哪一方面的内容为主。

　　作为古装武侠题材，这个问题似乎是不需要讨论的，因为很明显，这部电视剧改编金庸大侠的武侠小说，武和侠才是主旋律。但这问题一到编剧出身的韦家辉那里，就引起了他的反对。

　　作为一部主要市场是香港这个区域的电视剧，韦家辉首先考虑的是观众口味的问题。老实说，香港近年来的武侠电视剧，很是受电影文化的影响，追求铁汉柔情这类的出彩桥段，尤其那些大卖座的电影，更是在片子里面大肆渲染暴力和情感。同样题材的电影，你要是没有一点暴力，再没有一点让人视觉与心灵感到亢奋的男女感情戏，那么其结果只有扑街的份儿。

　　正是在这样的情况下，做过编剧的韦家辉才坚持要在第二部戏里面多加感情方面的内容。他强调说，这样才能更吸引观众，才能有更高的收视率，毕竟，武打片观众除了看个热闹之外，最让他们牵肠挂肚的还是男女主角缠绵悱恻的感情纠葛，单纯讲叙“东邪西毒”两大高手的故事会很枯燥，非要这样的话，最终肯定会造成观众的流失。

　　杜琪峰的意见却恰恰相反，他本身就是一个资深的武侠迷，对剧本的考虑更多是从艺术出发。武侠小说本来就讲究人物形象鲜明，武打情节引人入胜，让人有一种难得的代入感，在幻想中学会飞檐走壁高来高去，而要做到这些，情节自然要集中在武打设计上面，做到出奇制胜。

　　刚一开始讨论，两个人就各执一词，争执不下。两个人的话都不能说没道理，但实际上因为考虑问题的出发点不同，根本没法达成一致，一时间火药味十足。

　　关键时候，荣少亨挺身而出，制止了两个人的争吵。先示意两个人都冷静一下，接着荣少亨问了韦家辉一个问题：“你是想成功改编一部武侠电视剧的剧本呢？还是想自己写一个庸俗的挂着武侠招牌的情感戏？”

　　荣少亨虽然年龄不是很大，但是他在这部电视剧中出任监制，说出的话自然够分量，跟他一派的韦家辉一下就听出荣少亨不同意他的看法，一时间嗫嚅着说不出话来。

　　荣少亨不再理会韦家辉，将目光转向其他人，大声说道：“既然我是这部电视剧的监制，我就先来说说我的看法。老实说，我之所以参加这部电视剧的拍摄，除了王监制的身体不好外，还因为我被它的题材所吸引，如果它不是武侠题材，而只是一部单纯的时装剧，我是一点兴趣也不会有的。很多人都以为改编自武侠小说的电视剧没必要搞那么大的动静，因为就算你就拍得再怎么好，也比不过原著的内容。不错，小说可以给与人们更多的想象空间，每个人心目中都有属于自己最威严的‘东邪’和‘西毒’，最完美的‘郭靖’和‘黄蓉’。而电视呢，只能将一种形象用演员的演技来展现出来，至于他是不适合你心目中的角色符合，那就要仁者见仁智者见智了。不过，既然我们已经准备要翻拍这样的武侠剧，就应该本着忠于原作的精神，不管是感情戏也好，还是武侠戏也好，我们都要用心地揣摩和打造，目的只有一个，不要给这部经典的武侠小说抹黑。”

　　说到这里，荣少亨大手一挥：“我的个人意见，剧本应该完全围绕武侠这个主题，主要情节都要以原著里面的线索为主。天林叔他是个很优秀的监制，他之所以把这部大戏进行了三个段落划分的，包括了《铁血丹心》，《东邪西毒》还有《华山论剑》三个部分，并且每个段落都要有不同的片头和主题曲。目的只有一个，那就是—————跟着原著走，将原著的故事情节理顺出来，让它变得更加清晰和明朗。让观众看电视剧的时候有一种通读小说的淋漓快感。”沉吟了一下，荣少亨继续道：“一个合格的电视人，只有充分了解到他的观众想要看什么，喜欢看什么，心中期待着看什么，那才能够真正地拍摄出一部合格的武侠电视剧来。不错，感情戏是很重要，武打设计也很重要，但是人们真正希望能够看出的却是武侠小说的精髓，谁能告诉我精髓是什么？！说白了，就是武侠小说之中所蕴含的那种侠者之精神！一部戏有了精神，才会有灵魂，有了灵魂才会真正地去吸引别人，这就是武侠剧的魅力！”

　　听到荣少亨的观点如此精辟和超前，众人都有点震懵了。荣少亨却一点也不理会他们能否接受得了这样超前的观点，开始滔滔不绝地讲起什么才是真正的武侠剧。

　　完全是荣少亨个人表演时间，接下来没有一个人能插上嘴，光听荣少亨一个人演讲了。

　　他将自己从老师张彻那里吸收到的武侠知识，再加上自己前世对于多部武侠剧武侠电影的深度研究，从武侠小说的起源开始，荣少亨先谈《三侠五义》，从展昭到白玉堂再到白眉大侠徐良，接着再谈近代武侠小说的代表作，从民国时期平江不肖生撰写的《江湖奇侠传》再到还珠楼主绝世经典的《蜀山奇侠》和《青城十三侠》，当然，他也不会放过擅长写感情戏的王度庐，他的主要代表作就是《卧虎藏龙》，最后又追击到新派武侠大师梁羽生和金庸，总算拐了一个陡弯又转到了金庸大侠的《射雕英雄传》上面。

　　几乎没有停歇，荣少亨的讲话连绵不绝如江河，听得众人目瞪口呆，晕头转向。包括他的死党韦家辉虽然还在埋怨他观点和自己不一致，却也敬佩他的博文广记，不过没过多久就被荣少亨的长篇大论给轰得找不见北了。

　　看到韦家辉和杜琪峰发愣的神情，作为荣少亨私人助理的叶昭仪暗自好笑，这种滋味，他已经在荣少亨的身边尝试过不少次了，现在算是能适应了。另一个有免疫力的是程小东，不愧是练功功夫的，定力十足，就算荣少亨使出的是少林绝技“狮子吼”。估计他也能够应付。此时，现场也就他和叶昭仪还能坚持。

　　好不容易荣少亨的演讲告一段落，他最后终结说：“就我个人观点而言，在这部武侠电视剧里面，绝对不是要单纯地展现出什么儿女情长和武打特技，而是要展现出原著小说的精髓所在，展现出宋末年代武林人士对于国家存亡和武林争雄的选择和取舍。武侠是成人的童话故事，需要的是热血的幻想和沸腾的翅膀，这是武侠电视剧的论点，也是我的论点。什么才是真正的武侠？这是我们的电视剧要解答的一个问题，请考虑下我提出的问题，然后再在接下来开拍的戏中把答案写出来。这就是我要说的，大家有什么意见吗？”

　　好友韦家辉好不容易回神，刚想说什么，已经被荣少亨打断了话头：“你想说什么？不就是考虑收视率吗？这部电视剧的主演是黄日华，还有苗侨伟，翁美玲三人，不说另外两个，单说黄日华一人，他现在的人气就算我不说，大家也该心里有数。我相信，即使是一部一般的武侠电视剧，有他坐镇，也是不需要担心收视率的。”说到这里，他忽然望向摄影师马楚成，笑问道：“楚成，光听我说了，你怎么不说说自己的看法呢？你作为摄影师对于镜头的运用和拍摄应该有自己独到的见解，那么你到底想要什么样的作品？千万不要走骑墙路线，有什么你就说什么吧。”

　　既然是搞摄影的，对于美学之类的东西就会很感兴趣，要不然未来马楚成也不会拍出《剑谍》这样唯美的武侠片。

　　在八十年代是个香港人就会喜欢武侠小说，马楚成也不例外，不过他和别人不一样，他最喜欢看的不是小说的内容。而是武侠小说的封面还有里面精彩的插图。

　　在早期金庸的武侠小说中，各章节的插图由姜云行、王司马两位漫画家分别绘制。在笔法上，王司马注重写意。姜云行偏好工笔白描；在构图上，王司马更讲究整体均衡，姜云行偏好把重心放在图案上部：王司马多选择恋爱或喝酒的场景，人物活动多在山中或酒店进行：姜云行多选择山中平地或村外开阔地带的描绘。

　　两人中马楚成比较欣赏王司马，认为他已经把金庸小说中的精髓用画笔给表现了出来，像《天龙八部》里面的“老和尚打拳”，“四大恶人重聚首”所绘的插图都十分的传神，而要真正的达到这一点对于美学爱好者来说绝不简单。

　　说起王司马，香港文化界还有一段佳话。

　　话说漫画家王司马1965年入《明报》工作，负责监督《明报》及所属出版机构的美术工作。金庸很欣赏王司马的漫画，他的武侠小说修订重版时，指明要王司马为他设计封面和插画。王司马的稿费却一直没有增加过，依然是一个月300元。有一天，王司马遇到香港的另外一个文化名人倪匡，发了一点牢骚，倪匡答应替他去说。倪匡见到金庸，先是问他王司马的漫画好不好？当金庸竖起大拇指夸王司马的漫画时，倪匡立马单刀直入主题“应不应该加稿费？”金庸想也没想就回答：“应该地。”倪匡接着说：“你知道他只有300元一个月吗？”“这么少，不行，不行。”“他想加到多少？”倪匡说：“1500元。”金庸有点犹豫：“这太多了一点吧？”“那你可以加到多少？”金庸想了想：“1200元吧。”“多谢啦，多谢！”倪匡马上脱帽致敬。原来王司马本意只要求加到500元，结果加到了1200元，倪匡当然满意。这一次可以说是倪匡“计取金庸”，成了一段“香江佳话”。事后金庸知道，只是笑笑说：“1200元买王司马的画，还是太便宜了。”

　　此刻听到荣少亨点名要他表态，马楚成站起来，恭恭敬敬说道：“我完全同意荣监制的看法。为了刺激收视率而在这部电视剧里大加感情戏完全是无意义的，最终只能拍出一部庸俗的武侠剧。什么是真正的武侠？什么是支持读者观看的动力？这些都是我们要表现的。对武侠小说的狂热和激情，对神秘武侠世界的渴望和追求，这才是真正应该被突出的方面。不要谈什么收视率，如果单纯是为了收视率而放弃了本应该表现的主题，就算我拍摄的画面多么的完美，也只不过是一幅没有太多意义山水画而已。在此，我非常推崇金庸先生御用插图画家王司马的取意，用古朴的笔法通过写意的手段，用心地去描绘出故事章节中的内容，而我们要做的就是用古朴写真的镜头，努力地去拍摄出那个剑气长虹中的武侠年代，当然，要做到这一点可能会在布景以及服饰各方面有所要求，但是为了这部戏的成功，我认为我们应该大胆地尝试一下，不管什么代价。”

　　马楚成的态度很诚恳，谁也看得出这绝对是真心话，绝对不是空言。说起来马楚成作为简单的一个摄影师能够提出这样的见解来，绝对出乎大家的意料之外。马楚成的敬业态度感染了在座的所有人，韦家辉修正了自己的观点，开始和导演杜琪峰讨论起改编的具体构思了，虽然还需要时间来润饰，但主题已经确定，就是要以武侠大义为绝对的主题，一切情节都为这个主题服务。

　　荣少亨再和其他人商谈了一番具体的拍摄构想，这次碰头算是结束了。

　　最后告别时，荣少亨对马楚成笑道：“想不到啊，楚成，你的进步神速，看起来用不了多久就可以从单纯的摄影师转为导演了，你的成就令我吃惊，但最让我高兴的是，在分析和理论上，你都有自己独到的见解，竟然能够从小说的插图联想到我们拍摄这部戏的风格，如此用心令我感到十分高兴啊。”

　　“都是亨哥你教诲有方。”马楚成很恭敬地回答。对于荣少亨，他也确实有一份真诚的感激之情，这样的恭敬是绝对的发自内心。

　　看到马楚成的尊敬神态，荣少亨更是高兴：“一个人只要肯虚心，就一定会有大成就，等老的时候回首往事，自己努力过奋斗过，尚有何憾？哈，不多说了，到时候我们有的是时间交流。现在我还有事，就先走了。”打个招呼，荣少亨匆匆而去。


　　第115章 投资《最佳拍档》


　　电视剧要开拍了，《东邪西毒》的主题曲却还没有录音，荣少亨自然想在此之前将所有的事搞定，所以接下来他并没有时间休息，而是直接去找担任音乐总监的顾嘉辉。

　　来到音乐室，顾嘉辉和黄沾都在。这次专辑的准备工作，最轻松愉快地就是顾嘉辉了，他几乎是娱乐般地就把工作做好了。其一是因为这次的音乐是他最擅长的武侠情歌类型，他自己在编曲的过程中就是一种享受，另一方面他之前和人合作编曲的《铁血丹心》收到了外界非常不错的好评，心情比较愉悦，最后，也是最重要的一点，这次和他一起合作的是他的老搭档黄沾。在音乐界，两人向来有“辉煌（黄）二圣”之称，在作词编曲方面，可谓心有灵犀一点通，比情人还要情人。所以顾嘉辉才会这么快就完成了新曲的谱写，几乎没有什么需要伤脑筋的问题。现在，他正在一边悠闲地哼着“依稀往梦似曾见，心内波澜现，抛开世事断愁怨，相伴到天边……身经百劫也在心间，恩义两难断……。”一边忙着其他的音乐工作。

　　至于黄沾，这次可是把他给累惨了，本来他已经有大量的歌词要填写，荣少亨却又偏偏追得那么紧，差点让他神经崩溃。不过也还别说，荣少亨的紧逼还真有效果，黄沾在压力下被迫绞尽脑汁，终于是把歌词给做好了。而且，经过这一经历，黄沾感觉自己好像凤凰涅盘一般，整个思路和创作的感觉都比以前强了许多。前一天，在将所有的歌词都完成之后，黄沾美美地睡了一觉，醒来后一点疲劳的感觉都没有了，而且感到创作的欲望前所未有的强烈，思路更宽广，灵感更敏锐，这是入行以来好久都没有出现的事情了。他心里清楚，正是在荣少亨的紧逼下，他的潜力得到了挖掘，虽然很难说到底有多大进步，但在境界上，他已经比以前上了一个档次。对于荣少亨，且不说黄沾准备狠狠地敲诈他一笔，算是弥补了对自己的逼迫，就说这艺术上的更上层次，黄沾对荣少亨就充满了感激。

　　在荣少亨进入录音棚的时候，黄沾正在让歌手罗文和甄妮试唱《东邪西毒》里面的主题曲《一生有意义》。

　　女：人海之中找到了你，一切变了有情义。

　　男：从今心中就找到了美，找到了痴爱所依。

　　男：此生有意思。

　　女：人生匆匆心里有爱，一世有了意义。

　　男：相靠倚。

　　女：万水千山此生有人，相携又相倚。

　　男：同声同气，无分彼此。

　　女：同心同意，无分彼此。

　　合：用尽爱与我痴，与你生死相依。

　　随着演唱慢慢进入高潮，大家都屏气凝神仔细倾听，整个录音室只有罗文和甄妮两人缠绵悱恻的歌声，歌声悠扬，飘荡，令人心醉。

　　过不多久，歌声一落，荣少亨的掌声便响了起来。

　　“唱得好，真是一首非常不错的好歌啊。”众人这才发现他的到来。

　　顾嘉辉笑道：“少亨，你又来催歌了是么？哈哈，刚好我们大功告成，既然连你也说好，那就证明这首歌已经过关了。”

　　荣少亨赞道：“岂止是过关了，简直比我期望中的还要……可以说这是一首正是我所要找的主题曲。”

　　顾嘉辉笑道：“幸亏你说了这样的话，要不然我和阿沾非要造反不可，我们做了这么多年的歌曲，没见过像你这样挑剔的，呵呵，知道么，为了给这首歌作词填曲，我们两人吃住在一起，连睡觉都在一块儿，不知道的人还以为我们两人有什么特殊的癖好呢。”

　　旁边黄沾马上接口道：“那是你，我可是绝对的喜欢女人啊，没有女人我的创作就缺少灵感，别说是填词了，就是让我说顺口溜我说不出来。知道我的偶像是谁吗？‘杨柳岸，晓风残月’的柳三变！他正是处于风月之中，填出绝艳之词，又在暖玉温香之中吟出惊世之句。所以说喜欢女人是好的，一来可以明目养眼，二来可以滋润心情，最后，也是最重要的一点，在你创作枯竭的时候他可以鼓励你继续加油努力。”

　　顾嘉辉摊摊手：“我也可以鼓励你啊。”

　　“挑，你有香吻么？你有螓首峨眉，巧笑倩兮么？”黄沾可不吃顾嘉辉那一套，质问道。

　　顾嘉辉摸摸下巴：“我有满嘴的胡子茬，你要不要？！”

　　“你这个老顾，怎么总是和我抬杠呢？！我们现在要枪口一致对外。”

　　“哦，你看我差点都给忘了。”顾嘉辉扭过头对着荣少亨说道，“其实阿沾说了那么多，意思无非是想让你请客去夜总会潇洒一回————不要嫌他的脸皮厚哦，虽然他的脸皮真得很厚，呵呵。”

　　“你这个老顾，怎么不说你也想去呢？！”

　　“喂，不要叫我作老顾还不好？我还很年轻哩”又摸了摸自己的胡子茬，顾嘉辉狐疑道：“难道说我真的很老么？”

　　黄沾：“那当然了！小时候叫‘小顾’，长大一点叫‘中顾’，成人后叫‘大顾’，老了就叫‘老顾’，情人可以叫你作‘辉辉’，老婆骂你时是‘死辉’。总之，不管‘小顾’‘中顾’还是‘辉辉’‘死辉’都不及我这句‘老顾’朗朗上口，来的威风！”

　　荣少亨眼看这两好友在斗嘴，知道他们心里是因为太过于高兴了，于是笑道：“你们不用一唱一和了，我一定会请客的，大富豪怎么样？香槟，威士忌加美女。”

　　“那当然好了，就怕少亨你心疼钱哩。”两人嘴里说着，心里却在暗想，这一次不狠宰这小子一顿，还真对不起我们创作的歌曲，如果能在酒场上灌醉他，才算是报了一箭之仇。这想法当然一点恶意也没有，只是相熟的朋友之间的玩笑罢了。

　　看到顾嘉辉和黄沾都很轻松的样子，荣少亨自己心里也高兴，和他们两人合作这么长时间，相互之间在音乐上已经形成了默契，算是一个不可分割的团体了，不仅是形式上，在心理上也是如此。

　　所有的准备工作都已经完成，接下来就是正式录音了，三人就《东邪西毒》主题曲的特点畅谈了一番，并且都对这《射雕》第二部的前景看好。这时，在他们心里，充满了那种只有辛苦过的人才能感受到的成功的快乐。

　　就在三人谈论得最兴高采烈的时候，忽然来人叫荣少亨，说是他的好朋友王晶打电话来说是找他有事。

　　荣少亨驱车赶到开在旺角的玄霆娱乐投资公司。

　　最近这几个月公司在王晶和陈百祥的细心经营下算是大赚了几笔，分别投资的几部电影都有了超高的回报。像邵氏公司开拍的由王晶亲自执导的《贼王之王》，票房收入达到了1200多万，爆了七月份的冷门；还有新艺城的暑假大戏《难兄难弟》，票房收入超过2000万，成为当年暑假的冠军片。另外还有新艺城重阳节推出的鬼怪喜剧片《小生怕怕》，票房1400多万，压倒嘉禾邵氏联线上映的《八彩林亚珍》。而这三部戏玄霆娱乐公司都有参与投资拍摄，所以在分红上少不了赚上一笔钱，一部戏虽然赚得不多，但是三部戏合起来也赚了将近500万。原本几百万开设的公司，如今是资本已经达到了1000多万，可以说是翻了几乎一倍。

　　将汽车随便停靠在公司附近的停车位，荣少亨快步赶去，王晶却是在会议室。在场的人不多，除了王晶和他的老搭档陈百祥之外，其他的都是公司新近聘请来的职员，其中也包括荣少亨之前介绍来的老姐荣少霞。

　　自从荣少霞加入公司以后，不管是大方面的投资盈亏，还是平时生活中购买笔墨纸张这样的开支小事儿，大大小小的账目都做得非常详尽和清楚，充分展示出了她作为一名财务人员的优秀一面，无形中也替王陈二位缓解了不少的压力。虽然荣少霞还算不上是公司的高层，但因为荣少亨是她的亲弟弟，再加上她自身的良好表现，于是顺理成章，她现在也算是玄霆娱乐投资公司的骨干人员了。

　　荣少亨一进门看到这场面，就知道肯定与投资下一部电影的计划有关。

　　王晶和陈百祥两人的思路荣少亨现在也摸得差不多了，看他们把所有的工作人员都招来，就知道下一部的投资计划肯定非同小可。

　　正值精力旺盛之时，荣少亨对这么多应接不暇的工作，他不仅不觉得劳累，心里还隐隐有种充实的感觉，可能这就是所谓的工作狂人吧。

　　荣少亨对众人打过招呼坐下，王晶也没有多说题外话，马上就进入正题，目光扫过所有人，他笑道：“大家都知道，原本我们下一步准备投资的是新艺城推出的年终大戏《最佳拍档》，这个提议是荣少亨先生提议的，本来我对这部戏没什么信心，可是等看了新艺城开出的演员阵容以后，忽然就有了信心，因为这部戏是由如今最当红的影视小生周润发还有搞笑天王麦嘉主演。”语气一顿，忽然话锋一转道：“可惜人算不如天算，因为档期原因周润发临时辞演里面的‘Mark’一角，所以新艺城公司的两位老总黄百鸣和麦嘉准备出高价200万请‘香港歌神’许冠杰担任此片主角，而新艺城的后台老板金公主院线的雷老板不愿意冒那么大的风险投资这部电影，建议搁浅这部戏，于是黄百鸣先生便找到了我们公司咨询能不能提高投资的金额，也就是需要将投资增加到500万全力支持他们拍摄这部电影。作为公司的执行董事之一，我认为有必要将这个问题提出来，让大家进行决定。请问，针对这个问题有谁要发表自己的意见吗？！”

　　“我有意见。”一个人站了起来，却是刚刚到来的荣少亨。

　　荣少亨朝大家笑了笑，然后开口说道：“想必大家都知道许冠杰是歌手出身，自1970年代起以通俗广东歌词谱下多首乐章，开创香港粤语流行曲的潮流，在当今的香港乐坛被称为‘歌神’，所以他在香港年轻一代人气很旺，这一点已经用不着我多说。另外在他的演技方面来看，他出演的《卖身契》还有《半斤八两》都叫好又叫座，所以，对于他的作品，我们应该保有很大的信心才对。最后，既然新艺城肯出这么大的手笔，就说明他们想要将这部戏打造成一部精品。乐观点想，虽然《最佳拍档》还没有上演，但可以相信它一定是一部成功之作。香港方面的市场情况就不用说了，肯定有赚无赔。按我的估计，这部影片应该是可以对亚洲其他地区，比如日本市场也造成一定的冲击。”

　　说到这里，荣少亨顿了一下，目光再次扫过一周。

　　也难怪荣少亨敢这样信誓旦旦，在他的前世这部由曾志伟导演，黄百鸣编剧偷桥莎翁，许冠杰高价出演的大戏在丽声戏院一经上映，票房竟然达到了惊人的两千七百万，打破香港开埠以来纪录，战胜同期上映的嘉禾成龙的《龙少爷》。买票队伍从凯声戏院绕过半条街，排至丽声戏院，十分轰动，要报警维持秩序。本片令新艺城与邵氏、嘉禾鼎足而立，金公主院线成为第一强线。

　　对于这样一部创造了奇迹的大戏，荣少亨巴不得全权投资呢，人家让加大投资力度他更是求之不得。所以根本就不会拒绝。可是目前既然是“大家商讨”，自己必须要将戏演足了，这样才能表现出自己的民主和高超的预测能力。这就是所谓的“作秀要做全套！”


　　第116章 我不是你的靖哥哥


　　此时听过荣少亨的话，所有人都纷纷点头，按照他们的想法这个估计应该没有多大偏差，冲击一定会有，但究竟有多大就难说了。

　　眼看人们暂时还没有反驳自己的意见，荣少亨继续开口说道：“大家都知道，《最佳拍档》这部影片拍摄周期大概是两个月，准备在春节前上影，这一点有利也有弊，弊端是春节一到各大电影公司纷纷开战，稍有差池就会成为垫背的，不仅投资的钱收不回来，还会影响我们以后的投资计划，相反，好处就是市场潜力巨大，如果票房大卖的话我们就会大赚一笔压岁钱！归根结底，大家还是比较重视这部戏究竟能不能卖座。其实我们可以分析一下，演员阵容方面就不必说了，单凭许冠杰本身已经是一个很大的卖点了，在剧本方面新艺城公司明显走的是动作喜剧的路子，并且打出了‘东方007’这样的招牌，足以吸引到足够多的眼球，最后再说电影的质量，从之前新艺城拍摄的其他电影可以看出，从演员的表演到画面到配乐，无一不是一流水准。各方面因素综合起来，这部即将开拍的电影想不红也难。”荣少亨非常乐观地分析道，“所以我们的目标就是要借助这个契机打响我们玄霆娱乐投资公司的招牌，让公司的形象深入拍摄方的心里，为以后我们自己独立制作电影打下基础，虽然《最佳拍档》的影响力到底能有多大很难预料，我们还是要及早做好打一场硬仗的准备，这一次要是失败了的话，我们会将之前所赚的钱一口吐出去，赢了的话就能够在电影界立足，比较起来利润大于风险，所以我们一定要加油拿下这块大蛋糕！”

　　众人都有点惊愕，谁也没想到荣少亨的想法这么深远。只有王晶没有太多的惊讶，他通过自己的经历，已经开始对香港电影有了自己的思索，算是和荣少亨有共同的思路，虽然荣少亨那么肯定这部戏能够成功，令人们有些诧异，但王晶却并不觉得如何值得大惊小怪，在他看来，作为他最佩服的一个人，荣少亨如果没有这样的魄力和远见，那才是怪事。

　　至于荣少亨，一直注意着王晶的反应，看出王晶不仅不惊讶，而且神色间很是赞同，他自己也欣慰，王晶毕竟是未来的商业影片之王，能够把握住机会，和看清楚事实，证明了他超人的实力。

　　陈百祥作为公司的另外一位老板，这时也分外兴奋，因为他本身就自认为自己是一个喜欢投机的人物热血商人，而荣少亨所作出的大胆决定与他的心性不谋而合，于是乎便偷偷地向荣少亨做个胜利的手势。

　　王晶看见了他的小动作，就附在陈百祥耳边笑问道：“说实话，你们是不是串通一气的啊，这么齐心？”

　　陈百祥想起这家伙老向自己追讨那三千块钱，不屑地撇撇嘴，大拇指向下朝王晶做了个手势，意思是相比之下他很不够朋友。这当然也只是开玩笑。他和王晶的关系再好不过了，当然不会当真，只是王晶却非常大方地回了他一根中指。

　　“虽然我已经将自己的看法和想法说了，但公司是大家的，所以我希望大家能够全体表决，各位认为该怎么去做呢？”荣少亨等众人消化了他刚才的话后，继续问道。

　　众人一时都沉默了，不用说荣少亨是这里最大的股东，一句话就可以决定一切，单凭他刚才所分析的那么清晰大家也都知道该怎么选择。所以稍微静默了一下之后，全部举手表示赞同。

　　荣少亨眼看着下面一边倒的局势，嘴角微微一笑，手指在桌子上猛地一扣道：“那么就这样决定了！”

　　开完会，天色已经快到了中午，荣少亨心里面急着要回去抽空编写《胜者为王》的剧本。而王晶和陈百祥则提议和员工一起去酒店喝酒打气，可是人多车少，没办法，荣少亨只好献出自己的汽车，自己一个人步行回家。

　　走到大街上，荣少亨环顾四周，却不知道该乘坐大巴还是的士回去。就在荣少亨犹豫不决的时候，一辆漂亮的绵羊仔摩托忽然驶来，接着“嘎吱”一声停在他身前。

　　荣少亨愕然回望，看到的是摘掉头盔，甩甩头发，露出俏丽兔牙的翁美玲。

　　“荣监制，有没有空？请你喝咖啡。”翁美玲笑得很可爱，对荣少亨发出了邀请。

　　而荣少亨这时看清楚是翁美玲后，突然觉得心情畅快了许多。不知道为什么，看到翁美玲开心的笑颜之后，心中竟然也愉快了许多。

　　心情好，荣少亨不由就想开开玩笑，望着翁美玲，他故作惊讶地说道：“翁小姐，你什么时候不当明星调去廉正公署了？”

　　“廉正公署？”翁美玲先是一愣，接着不由扑哧一声笑了出来：“亏你想得出来。老实说吧，我是专门来找你的，不过你希望去廉政公署喝咖啡我倒是可以去想想办法。”

　　荣少亨耸耸肩潇洒道：“免了吧，我只是随口说说，估计去那里喝咖啡我还不够格，想来那里的咖啡也不怎么样。而且，我其实一点也不喜欢喝咖啡。”

　　“呵呵，那你说了这么多到底接受不接受我的邀请啊？”翁美玲大发娇嗔。

　　“接受，接受。”荣少亨连声答应着：“美女有约，岂敢不从？！不过还是让我请好了，也不喝咖啡，一起喝杯绿茶好了。”荣少亨现在在物质方面最大的爱好就是各种饮料，其中最合他口味的就是绿茶，所以才有此一说。

　　“好吧，绿茶就绿茶。我知道一家茶楼，那里的绿茶很有味的。”翁美玲点头同意荣少亨的提议，接着又笑道：“我都忘了，你既是大导演又是大监制，囊中多金，本应你请客才对。”

　　荣少亨一本正经说道：“错，我其实空挂个监制的头衔，穷得是一贫如洗，所以这种场合才不得不硬撑一些面子，要是我真的腰缠万贯，我才不会让你出资呢。”说笑声中，荣少亨四下看了看，“怎么去啊，总不能让我坐你的摩托吧？”

　　翁美玲“格格”一笑道：“那是当然哩，要不你坐的士我可追不上你。”

　　荣少亨郁闷啊，“可这摩托也太小了吧，坐两个人似乎有些……拥挤啊。”

　　翁美玲俏皮地吐了一下舌头：“那就委屈你挤挤吧，谁让我喜欢开女式摩托呢？”

　　荣少亨：“干嘛不买辆汽车呢？怎么说你也是一个明星，开着汽车才够威风哩。”

　　翁美玲：“穷呗，哪像你，那么有钱。”

　　荣少亨：“我再次重申，我是个两袖清风的监制，而且现在还在为了五斗米而折腰。”

　　荣少亨一边说着一边试着坐到绵羊仔的摩托上，还好，摩托虽小，翁美玲本来长得也娇小玲珑，这样一来荣少亨算是勉强能够“卡”在座位上。只是男女毕竟有别，随意荣少亨尽量将身子向后靠拢，避免两人贴得太紧。

　　翁美玲从前面递给他一顶摩托头盔，说道：“戴上吧，安全一些。另外，你可是第一个坐我摩托车的人，所以我可不想让你发生什么意外哦。”

　　荣少亨动作“艰难”地将头盔扣在头上，然后说道：“好了，可以走了。”

　　翁美玲回过头冲他嫣然一笑道：“那好，我们出发喽！”随着摩托车发动机的声响，绵羊仔在路上猛地蹿了起来，荣少亨吓了一大跳，心说难道这个“俏黄蓉”还是香港的飞车党？！急忙用手抓牢摩托车后面的保险杠，此时一股芬芳的清香扑鼻而来，却是微风吹拂翁美玲的秀发，发出阵阵的香气，那一刻荣少亨突然有一种享福的感觉。不过马上这种个感觉就被路上行人好奇的目光给打破了，是啊，一个大老爷们被一个娇小玲珑的女孩子用摩托车载着，人们不好奇才怪呢。荣少亨的脸难得红了……

　　好不容易摩托车开到了茶楼，荣少亨由于保持着高度“洁身自好”的姿势以至于腰都快向后弯断了，所以一下了摩托车，就急忙舒展筋骨，免得落下什么后遗症之类的毛病。

　　进了茶楼，翁美玲果然熟悉，两个人很快找了一个幽静的包间坐下。这是一家典型中国传统风格的茶楼，四周的摆设都是古色古香，荣少亨顿时有一种置身古代的感觉。在这种古味十足的氛围中，他感觉自己就像是小说中的那些文人墨客，整个人顿时精神百倍，大有挥斥方遒的豪情————当然，主要还是因为眼前有这么一位“俏黄蓉”在场，荣少亨怎么要表现得飘逸一些，这样才够赞。

　　泡了一壶茶，荣少亨慢慢地啜饮起来。翁美玲的介绍没错，这家茶楼泡茶的功夫不错，一口茶喝下去，荣少亨顿时感到神清气爽。

　　翁美玲却不同，根本没有碰茶杯，只是径自叫了一大堆茶点，狼吞虎咽地吃了起来。

　　荣少亨悠闲地品着茶，只觉得仿佛处身于与世无争的桃源境界，什么钩心斗角，什么剧本写作，新剧监制，还有一大堆的人情世故统统抛掷脑后。现在就是喝茶，看美女吃东西；看美女吃东西，再喝茶，呵呵，其乐融融啊。

　　此刻翁美玲正忙着吃东西，根本没时间理会他飘然一笑的眼神。不过也不怪翁个美玲这样，时近中午，她拍戏拍了一上午，也是饿了。看着翁美玲不甚雅观的吃相，荣少亨不由有点痴了，同时心里暗想：“美女就是美女，即使是这样的吃相，也有其楚楚动人的地方。”

　　好不容易将眼前的东西一扫而光，翁美玲这才有心情和荣少亨说话。端起茶杯喝了一口，翁美玲笑问荣少亨：“你不吃点东西？”

　　荣少亨一时不察，脱口回答道：“秀色可餐，看你吃东西我已经饱了。”

　　翁美玲一口茶刚入口，听到荣少亨这么说，噗嗤一笑之下，整口茶都喷到了地上。笑得几乎喘不过气来，翁美玲说道：“没想到你说话这么有趣，真不知道你是怎么坐到监制这个位子上的，那些人可都是老古董啊。”

　　荣少亨这才想起自己说话有些过分，不应该如此轻浮，于是便尴尬地笑了笑，说道：“哦，我这个人其实将工作和私人生活分得很清的，做人有时候就应该稍微开朗一些。”

　　翁美玲点了点头，然后从身上掏出一张支票，递给荣少亨道：“这是你给我的钱，我想了想还是不能收。”

　　那张支票正是荣少亨从彩虹夫妇那里敲来的200万。

　　荣少亨微微一笑，将支票又推了回去，说道：“这是你的精神损失费，你应该收的。”

　　翁美玲笑道：“你就别推回来了，你能帮我解决掉这件事情我已经感激不尽了，如今这么一大笔钱我又怎么能收呢？”

　　荣少亨饶有兴趣地打量着翁美玲说道：“我明白你的意思，但现在不是你能不能收的问题，而是这笔钱本来就应该属于你，这段时间他们做出那么多事儿，让你一个女孩子家担惊受怕，拿这些钱买些补品补补身子也理所当然的事情。”

　　翁美玲“扑哧”一笑道：“没听说有人拿200万买补品的，我虽然是个女孩子却还没有那样娇嫩，这钱我是不会收的。”

　　荣少亨摇了摇头笑道：“我还没见过有人不爱钱的，你是第一个。”

　　翁美玲笑盈盈地看着他，学着他刚才的口气说道：“错，我当然爱钱，问题是我要凭自己的真本事赚钱，而不是挣什么精神损失费。”

　　荣少亨伸出大拇指：“有个性，我越来越看好你了，现在仔细一看你还真有点俏黄蓉的邪气，和你比起来我倒像是市侩的凡夫俗子了，属于那种卖块豆腐也要斤斤计较大半天的庸俗男人哩。”

　　荣少亨脸上的神情是如此有趣，翁美玲忍不住又是一笑：“既然你知道自己是凡夫俗子，那应该知道自己该怎么做了吧？可不要再将支票扔过来陷害我哦，免得我也跟你一样沦落成卖豆腐的。”

　　荣少亨：“放心吧，就算你真是卖豆腐的，也是我们心目中的豆腐西施，属于重点保护动物！”

　　“你，贫嘴！哼！”最后冷哼一声，翁美玲脸上难得地现出小女儿的神态。

　　“我不是贫嘴，而是在用事实说话，倘若你真的去卖豆腐，估计队伍要从湾仔排到尖沙咀。”荣少亨轻松地说道。

　　翁美玲心中乐开了花，表面上却还要白他一眼，以显示出自己的不随波逐流。

　　荣少亨在对方美眸忽闪间用手弹了一下支票道：“既然你不愿意接受，我也不勉强你，那么就让我来处理它好了，放心，眼睛不要瞪那么大，我不是贪污犯，我准备要将这张支票投资到一家娱乐公司，让它鸡生蛋蛋生鸡，子子孙孙无穷溃也，到时候就可以拿着红利救济福利院的孤儿们，让他们能够有衣服穿，有玩具玩，像你刚才一样能够对着众多美食狼吞虎咽。”

　　翁美玲没想到他会这么做，也不生气他对自己“狼吞虎咽”的形容，娇笑道：“没想到你除了有才华以外还这么地有爱心，我越来越觉得你很不错哩。”

　　荣少亨揩了一下鼻尖，开玩笑道：“你现在才知道啊，其实我还有很多优点，只是你没有发觉而已。不过我可不是你的‘靖哥哥’，更不是你的靓汤，所以你可千万不要对我动心才好哦。”

　　“靓汤？”

　　“对啊，就是我的那个好友汤镇业。”

　　“阿汤么？你就不要提他了，我和他没什么关系。”翁美玲的脸色忽然变得有些黯然。


　　第117章 摸不着的情愫


　　原来翁美玲和汤镇业两人认识是在拍摄《十三妹》这部戏的时候，当时汤镇业对翁美玲很有好感，感觉她是一个难得的活泼可爱，俏丽又开朗的邻家女孩子，而翁美玲对于玉面朱唇风度翩翩的汤镇业也颇有好感，每次给剧组人员煲汤水的时候们都会特意给汤镇业留上许多。可是两人交往没多久，翁美玲就知道汤镇业原来还有个女朋友，两人至今还没分手，很明显，自己认为痴情可靠的汤哥哥在脚踏两只船，所以翁美玲就和汤镇业开始了长时间的冷战。

　　看着翁美玲的表情，荣少亨就微微一笑道：“怎么，失恋了？”

　　翁美玲既没有摇头也没有点头。

　　荣少亨就端起茶水轻呷一口，悠然道：“不要担心，失恋是会让人成长的就说我吧，我以前也失恋过，我失恋之前，一向都觉得世界上所有问题都有答案。为什么我们每天要八点起床上班啊？因为到时间上班咯！为什么我们要按时上班啊？因为我们要讨生活，不上班就没饭吃咯！为什么这个世界会有战争啊？因为我们有武器咯！那为什么我们要有武器啊？因为他们有武器咯。”荣少亨望着翁美玲笑了笑，“所以说一切都有答案，直到我失恋阿珍，为什么你不爱我了？阿珍给了我一个经典的答案，她说，‘爱情是没有为什么的，是不可以解释的，你不要问啦！’—————我很清楚地记得这句哦。如果上课的时候老师问我问题，我可以这样答就好了！‘荣少亨，为什么植物需要进行光合作用啊？’‘老师，这个问题是没有原因的，是不可以解释的，你不要问我啦！’”

　　“噗嗤”翁美玲笑出声来，“我知道你在逗我笑，想让我高兴，可是有时候感情的事连当事人都搞不明白，所以……我很感谢你的好意。”

　　荣少亨耸耸肩：“男人一向都是视觉的动物，所以很多时候会被眼前的景象所迷惑，就像我一样，我当年也是个痴情的种子，结果下了场雨……淹死了。所以说经历过风雨后，人们才会更加珍惜此刻的感情。”

　　翁美玲莞尔一笑道：“如果说脚踏两只船也算是对他的风雨考验。那么无疑他没过关。”

　　眼看翁美玲态度如此，荣少亨也不愿意掺和进去，为了方便岔开话题，荣少亨接着就问起了有关翁美玲其她方面的事情。对于荣少亨提出的问题，翁美玲倒是言无不尽，把自己的经历都说给荣少亨听。

　　翁美玲说自己的生父是一位海官官员，而她的母亲并非正室，所以自己可算是一位私生女。小的时候家境很好，她与父母住在山顶，家里也请了工人来照顾她，那时的她感觉自己就像一位小公主，而平日又特别热爱舞蹈，一听见音乐，便会不自觉地随着音乐摆动身体，后来，还学过芭蕾舞。

　　在她7岁时父亲去世，而她的母亲得不到夫家人的接纳，也得不到遗产，家道开始中落。

　　随后母亲与继父移民英国，而翁美玲因为手续的问题，无法立刻随母亲走，与舅父在香港滞留了两年。关于这段时期，她说自己学会了独立生活，培养出独立自主的个性。随后她离开香港，随母亲移民英国。翁美玲说学生时期的自己是一个聪明但不太用功的学生，她的理科比较好，但是受当画家的舅舅的影响颇深，从小喜欢艺术，对音乐、美术都有很高的天份，在学理还是学艺术之间稍加犹豫后，她选择了美术作为她的职业。在大学时期的她十分顾家懂事，在家什么都做的，洗地板、做饭，还要到店里帮忙，所以大学几年都没有怎么在伦敦过过周末。

　　说到这里，翁美玲说自己最骄傲的事情是她还在伦敦的一家麦当劳打过工，在中文学校教过中文，可以说是自己养活了自己。

　　后来翁美玲又说到自己回香港并报名参加了港姐选美。那时观众对选美很有兴趣，记者们也就出尽法宝尽量收集一些港姐的日常照片和资料。选美场上她表现得很大方，但是由于身材矮小，只得到第八名。

　　当说到这里的时候，翁美玲不无自嘲地对荣少亨笑笑道：“如今我还记得主持人是怎么介绍我的，他说，第三位出场的是6号翁美玲小姐，翁小姐芳龄23岁，身高159米，体重455千克，是一位纺织设计师。呵呵。”

　　荣少亨：“没有获得前三名是不是很失望啊？”

　　翁美玲露出兔牙一笑道：“那是当然哩，有哪个女孩子不对自己的容貌感到自信，可惜输了就是输了，失望也没有用，不过我这个人可是很坚强的，没有偷偷地哭鼻子哦。”

　　荣少亨：“谁知道呢，就算你真的哭了，估计也没有人知道。”

　　翁美玲“哼！”了一声，道：“我才没那么脆弱呢，再说不久以后无线台就看中了我清新可人的外形和我的学历，与我签了两年的合约，做《妇女新姿》的节目主持人。虽然是第一次踏入银幕，但我表现得镇定自若，同节目组的资深艺员都说我迟早会红。”

　　荣少亨差点晕倒：“你也太自我感觉良好了吧？”

　　翁美玲：“不是我自我个感觉良好，事实如此，过不多久就又有香港罗马电影公司看中了我，想邀我拍电影，可是被公司给回绝了。但公司也同时发觉我挺不错的，于是就调我到了戏剧组，开始试镜拍电视剧。”

　　接着翁美玲又说了自己是怎么当上“黄蓉”这个角色，并且开始走红的。荣少亨原本听过很多传闻，如今正好核对一下，所以听得非常仔细。

　　话说当时报名参与竞选的演员超过三千人。而翁美玲最初用一身污秽的小乞丐形象出现时，虽然没有娇俏动人的美貌，但她却把黄蓉的那种灵慧活泼演绎得活灵活现。据说，翁美玲以女装出现时，灵活带笑的大眼睛和有点胖嘟嘟的脸蛋，使得个个看见她的人都有伸手去拧一下她脸蛋的冲动。后来监制王天林就金笔点凤让她做了这部戏的女主角，成了名副其实的“俏黄蓉”，而当时和她一起角逐这一角色的还有那位选美冠军，翁美玲成功晋级也算是给你报了仇。

　　本来佳艺电视时期米雪所演的黄蓉一样极受欢迎，但无可否认米雪的美是俏丽中带有出尘之感，比较适宜扮演高不可攀的皇族角色，但翁美玲的美却是人见人爱，可亲可近那一种。所以她这个黄蓉，比米雪那个黄蓉不但对一般年纪的电视观众讨好，甚至能够吸引念小学的小小电视迷，就算是幼稚园的小朋友，对她都一样熟悉，她的黄蓉形象，实在是深入民心。《射雕英雄传》一剧采用边拍边播的形式，翁美玲凭此剧的第一部《铁血丹心》逐渐走红，眼看第二部《东邪西毒》即将开拍，大红是迟早的事儿。

　　翁美玲笑谈往事，显得洒脱无比。但荣少亨却能够听出看出，在她的笑容背后，深藏的是女明星的艰辛。

　　两个人品茶谈心，言谈竟是十分投机，不知不觉，一个下午就这样过去了。等两人察觉到时间的流逝时，天色已经近晚。

　　从茶楼出来，荣少亨问翁美玲想去什么地方吃晚饭。既然自己是男人就应该大方一点先提出来。翁美玲想了想，忽然大叫一声：“大排档。”

　　荣少亨对翁美玲这个回答颇感讶异，堂堂一个当红的小花旦，和大排档也太不搭调了。翁美玲只是斜了他一眼：“有什么不可以？我喜欢就行了。”接着又感叹起来：“我小时候最喜欢去大排档吃东西了，就是为了那种感觉。难得今天有心情，我请你，我可是有好久没有去大排档吃过东西了。”

　　既然翁美玲这么想去，荣少亨自然没有反对的道理，更何况他也喜欢大排档那种气氛，于是两个人就选了一家大排档进去了。荣少亨这一次肚子也饿了，虽不至于狼吞虎咽，但也差不多少，看得翁美玲一个劲儿地发笑，荣少亨很是郁闷道：“看什么看，没看过靓仔这样吃饭么？！”

　　翁美玲：“不，我只觉得你像是越南来的难民！”

　　荣少亨心中狂挑，夹起一块鸡腿，连骨头也不吐直接嚼碎吞进肚里道：“瞧见没有，这才是难民的吃法！”

　　翁美玲咯咯一笑，也不与他争辩，自顾开吃起来。不知道是不是因为太久没有来大排档了，翁美玲的胃口颇佳，各样的东西都吃了不少。

　　翁美玲风卷残云般地吃了大堆的东西，看得荣少亨目瞪口呆，心说贼喊捉贼，原来真正的越南难民是你啊，而看到翁美玲高兴得跟小女孩似的，荣少亨又不由哑然失笑。想来翁美玲这不为人知的一面，也只有他有机会看到。

　　等两个人从大排档出来，翁美玲忽然变得沉默起来。在夜色下，她的神情显得无比地落寞。

　　“陪我去海边坐坐吧。”两人步行不久，翁美玲忽然提议。

　　荣少亨也想去吹吹海风，欣然应允。两个人于是马上驱车前往。来到海滩上，两个人先静静地在海滩上散了一会儿步，这才最后找了个地方静坐观海。没有了平时的俏皮可爱，翁美玲只是静静地望着海平面，看上去只是一个普通的女孩。

　　幽幽开口，翁美玲开始讲起自己小时候在香港快乐的生活来，当时的童真幼稚，现在细细想来，却是那么得回味无穷。听着翁美玲对往事的回忆，荣少亨早忘了翁美玲是自己手下女演员的身份，只当她是一个需要关心和怜爱的普通女孩。

　　最后，翁美玲终于说到了现在，却突然住口不语了。成功和荣耀，对于一个女演员来说，过程是分外得艰辛，而成果的背后，也隐藏着深深的落寞。从翁美玲的神情里，荣少亨深深地体会到了这一点，突然间有一种冲动，他只想把翁美玲尽情地搂在怀里，尽自己的努力来怜她爱她。

　　这个突如其来的想法让荣少亨一惊。摸额头，似乎有冷汗渗出，暗暗奇怪，自己今天怎么会有这么冲动得想法？其实说穿了也不奇怪，男女之间的感情，无所谓理由，无所谓原因，只是一时一地的突然的感动而已。荣少亨不是无情之人，相反，还很多情，在此夜此地，突然爆发出对翁美玲的怜爱，也不是什么奇怪的事。在此之前，其实他对翁美玲已经有一种莫名的好感了。

　　心里隐隐觉得不妥，荣少亨暗暗收摄心神，心说那可是自己好友的女朋友啊，心中不敢再有一丝绮念。他成功了，但他和翁美玲的谈话却突然变得隔阂起来，最后更是归于沉默。


　　第118章 绯闻男友


　　海风骤起，两人终于踏上归程。

　　“先送你回去？”翁美玲问道，语气平淡。

　　“不用了，我可以坐的士回去。”荣少亨婉拒道。

　　“这里很难叫到车的，放心吧，我不会把你扔到半路上的。”

　　“呵呵，既然这样就让我载你吧，我先送你回去，再借你的摩托车回家。”

　　这一次荣少亨主动要求自己骑摩托载她，一方面是为了让自己的腰骨少受一些罪，另一方面觉得老让一个女孩子用车载自己说不过去，自己必须要有绅士风度啊。还好翁美玲没有拒绝，而是非常轻松地上了摩托车。

　　摩托发动起来，荣少亨在前面笑道：“我的技术可不怎么过关，所以你千万要抓牢一点，尽量搂住我的腰，要不然从车上掉下去了可别怪我事先没告诉你哟……”

　　那摩托车似乎为着配合荣少亨说的这句话，突然剧烈地抖动了一下，翁美玲只觉得自己的身躯都有些飘了起来，不由吓得惊叫一声，倏地将两只手臂死死地环在了荣少亨的腰上，上身也情不自禁地贴紧了荣少亨的脊背，过了好一会儿，那颗七上八下的芳心才稍稍平静了下来。

　　“技术这么差还敢开口说载我？我也太信任你哩！”翁美玲在心里咕哝了一声，霍地察觉自己抱着荣少亨的姿势就俨如一对亲密的情侣，俏脸上瞬间蹿起一团炙热的火焰。翁美玲脑子里一个劲地提醒自己要和这位荣监制保持点距离，可身子不但没有挪后，反似前面有股莫名的吸力让她更紧密地靠了上去。

　　“我这是怎么了？”翁美玲只觉得自己的那颗心都似要从嗓子眼里蹦出来了……只是感到荣少亨的后背很安全很舒服，就像避风的港湾一样宽厚有力很吸引人。

　　前面驾驶摩托车的荣少亨自是不知道翁美玲的心思，只是背部被她软绵绵的胸脯挤压着，那感觉竟是美妙得紧。不过，荣少亨心中也有些诧异，刚才摩托车抛起时她紧紧地抱住自己倒也是意料中事，可如今车子行驶得颇为平稳，速度也并不太快，她还保持着原来的姿势，这就不能不令荣少亨感到意外了。

　　当然，翁美玲乐意这样，荣少亨也乐得享受着身后的那片温暖。

　　可一路无声，不免有些寂寞，荣少亨不觉感叹起来：“。凉风有兴，秋月无边，亏我驾车的技术好比度日如年，腰都快要断喽，唉……”最后这长长的一声看似是叹息，倒不如说是舒服的呻吟来得恰当。

　　不知是因为风声太大，还是翁美玲心不在焉的缘故，荣少亨的声音随风飘逝许久，都不见身后有半分动静，荣少亨忍不住又叫道：“阿玲，你家在九龙那边吧？”

　　荣少亨听好友黄日华曾经提过翁美玲住的地方好像在九龙那个方向，所以便自然而然地有了这样的推测。

　　“嗯？”

　　荣少亨这次说话的声音比方才响亮了数倍，翁美玲登时便惊醒了过来，那环抱在荣少亨腰间的双臂总算松动了开来，一边抓着他的衣裳，一边羞窘地问道：“不好意，刚才风太大没听清楚，你说的什么呀？”似乎这样就能掩饰自己的失态。

　　荣少亨不疑有它，见她问起，笑道：“我是问你家在什么位置？”

　　“哦……”翁美玲应了一声。

　　荣少亨正等着翁美玲的下文，却没想到过了好一阵子都再没听见她的声音，不由更放慢了些车速，匆忙回头瞟了她一眼，有些哭笑不得地道：“我说翁小姐，你听清楚了我的话没？”

　　翁美玲不咸不淡地回应道：“听清楚了！”

　　荣少亨道：“那你就说出来啊，我们总不能一直在这街上上演午夜狂奔吧！”

　　翁美玲这才醒悟过来，有心开玩笑道：“我高兴，不成么？”还皱着那小瑶鼻轻轻地哼了哼，似故意要折磨一下荣少亨的耐性。只是没过多久，她还是把自己住处的大致方位说了出来。

　　荣少亨猜的果然没错，翁美玲说的地方距他知道的地方的确并不太远。

　　既然知道了目的地，荣少亨也不再磨蹭，加快速度一路飞驰而去。

　　“停车……”

　　几分钟后，翁美玲便突然叫出了声。

　　荣少亨减慢速度，左右打量了几眼道：“还没到吧？跟你刚才说的地方好像还有几百米的距离呢！”

　　“还是停了吧，最近很多记者老在我家附近转悠，要是被他们看见有人载我回来就又不知道会在报纸上怎么写哩。”

　　听到翁美玲说的这些话，荣少亨还真有些怕那些八卦记者乱写一通，于是便在路边停下车来，回身笑道：“阿玲，你是不是也小心太过头了吧，难不成是担心他们会找上门去对你进行骚扰么？”

　　翁美玲快速地跳到旁边的人行道上，笑着对荣少亨说道：“这可很难说呢，小心点总是没错的。”

　　“既然这样，那你就自己当心点，我先回去了！”荣少亨微笑道。

　　“嗯，那你就慢走哩！”翁美玲淡淡地说道。

　　荣少亨呵呵一笑，见前后并无其他行驶的车辆，就这般直直地横穿到公路对面，又冲着翁美玲挥了挥手，笑眯眯地道：“哦，对了，刚刚忘记跟你说了，摩托车我会明天还给你的……”

　　“我不急着用，你就骑吧……”待翁美玲把话说完，再次望向对面时，荣少亨已骑着摩托冲到了几十米外了。

　　不知为何，翁美玲凝望着荣少亨，等他的身影全然消失后，这才收回了目光，转身向家里走去。

　　灯光迷蒙，周围一片寂静，只偶尔能听到车子经过时发出的鸣叫声。

　　翁美玲静静地走着，脑中闪现的竟然全是荣少亨那闪烁着的面孔，任凭她如何努力都挥之不去。翁美玲禁不住在心里将荣少亨和汤镇业比较了一下。论相貌，当然是汤镇业更胜一筹了，但是荣少亨身上却有一种常人所不及的气质，偶尔飘逸，偶尔霸气，令人琢磨不透，而大多时候给人的感觉却是无比的自信，俗话说有自信的男人才最容易吸引女人，翁美玲不否认这一点，至少与荣少亨短暂的交往中她发觉自己也正在被这个颇为自信的男子所吸引。

　　“我怎么会这样想呢，阿汤虽然对不起我，可是我也不能想这样的事情啊，真是羞人！”翁美玲心中忸怩地说着，她的脸上却情不自禁地露出了一丝轻松愉悦的笑意。

　　“他人这么好，不仅接连不断地帮助我，还这么的体贴和细心，估计有很多女孩子会喜欢他！”翁美玲忽然暗暗嘀咕一声。这个念头才刚刚泛起，翁美玲便陡地一惊，竟恍然发觉自己心底竟然泛起一丝黯然的感觉，就好像童年的时候得不到自己喜爱的玩具心中所产生的怅然若失。而之所以面对荣少亨变现得那样淡定，似乎只不过是为掩饰自己内心的羞涩而撑起的一层薄薄的保护膜而已。

　　蓦地感觉到了自己心灵深处的真实想法，翁美玲一时惶惑茫然不已。

　　“嘀嘀……”

　　一辆华美的汽车突然缓缓地在翁美玲身边停了下来。

　　翁美玲被这车鸣声从恍惚中拉回了现实，侧头一望，这时那车门已经打开，一张年轻俊朗的面孔从里面探了出来。

　　“阿汤……”翁美玲颇有些惊讶。

　　开车的人正是如今无线的当红小生汤镇业。看他模样好像已经在这路边等了很久。

　　“你怎么在这里？”翁美玲心中有一丝的欣喜，却依旧板着脸说道，“不去找你那个相好的女朋友么？”

　　“阿玲，我是专门在这里等你的，我和她已经没有任何关系了，你相信我。”

　　“你们有没有关系管我什么事儿？我又不是你的什么人。”翁美玲脚步不停，一边向前面走着，一边说道。

　　汤镇业没奈何，只得打开车门下了车，追上去说道：“我知道你还在生我的气，不错，以前我们是男女朋友关系，可是现在感情已经破裂了，我对你很有好感，你又不是看不出来。”

　　翁美玲冲他冷冷一笑道：“对不起汤先生，你对我有好感并不代表我也对你有好感，好像你没弄明白我们之间的关系，只是普通碰更有而已。”

　　“普通朋友，阿玲，你不要自己骗自己，你对我的心意我能看得出来。”汤镇业很有把握地说道。“要不然你也不会在我们一起怕戏的时候老是煲汤水给我喝。”

　　翁美玲白了他一眼：“不是你一个人，那汤水是我煲给大家的。”

　　汤镇业露出一个迷人的微笑：“阿玲，你不要骗自己了，你是喜欢我的，我看得出来。”

　　翁美玲心中一阵烦闷，冷哼一声道：“你以为自己就那么了不起么？是不是所有的女孩子都不能拒绝你？”

　　汤镇业没想到翁美玲会发这么大的火气，赶紧道歉道：“我不是那个意思，阿玲。我只是想说你是个好女孩子，很吸引人，我喜欢你笑起来的样子，喜欢你家白如玉的兔牙，更加喜欢你嗔怒时候的俏丽模样。”

　　翁美玲嘴里道了句：“肉麻！”却忍不住“噗嗤”笑了起来，感觉不对，就又绷住脸道：“你嘴巴说得好听，谁知道你心里面在想些什么。人家都说你是花花公子，信不得的。”

　　“你一定要相信我啊，我对你是真心的。如果你愿意的话，从现在开始我追求你，只希望你给我一个机会做你的男朋友！”汤镇业打蛇上棍道。

　　“做我的男朋友么？没有那么简单哩。要经过我的考验才行。”翁美玲玩弄着发梢，浅笑着说道。

　　看着眼前美人巧笑倩兮的可人模样，汤镇业看得都有戏痴了，急忙说道：“考验我么？我接受！不管是上刀山还是下油锅我决不退缩！说吧，你要怎样考验我？！”

　　看着汤镇业信誓旦旦的模样，翁美玲又是一阵银铃般的娇笑，嘟着嘴唇说道：“我暂时还没想到，等我想到的时候再告诉你。”

　　“我就知道你不忍心折磨我。”汤镇业想要伸手去握翁美玲的纤手，翁美玲却躲了开来道，嗔羞道：“干什么啊？”

　　汤镇业显得很不好一地挠了挠头，“哦，对不起，我刚才有些太激动了，没想到你会给我机会，呵呵，恐怕今晚我睡不着觉哩。”顿了顿伸开双臂，深呼一口气道：“从明天起我要告诉所有人你是我汤镇业的女朋友，哈哈哈！”

　　两人说笑着已经走到了翁美玲家的门口。

　　就在这时，旁边一辆车中突然白光一闪，那是守候在翁美玲家门前的娱乐记者手里的照相机发出的。

　　本来两人在一起应该十分留意周围的，但今天汤镇业和翁美玲之前各怀心事，一时居然没有发现他们的存在。记者们都是一些嗅觉比较敏锐的动物，一看翁美玲和汤镇业竟然同时出现在这里，心道正点啊，绝对是大新闻，急忙抢着拍下了照片。

　　翁美玲这时正准备进门，察觉到有娱乐记者在场，不由脸色有些惊慌。

　　反倒是汤镇业表现的颇为镇定，对着记者大声道：“你们不要乱拍哦，更不要乱写，我只是送翁美玲小姐回来而已。”

　　一名记者趁机问道：“那么汤先生，你和翁小姐究竟是什么关系？”

　　汤镇业：“当然是同时喽，我们一同拍过戏，今晚刚好碰见，送她回来很正常嘛。”

　　“可是传闻你们是男女朋友关系。”

　　“你也说了那是‘传闻’，既然是传闻就当不得真，我们真的只是普通朋友关系。”

　　“翁小姐人很不错哦，为什么不考虑交往呢？”

　　“我的事业才刚刚起步，还没有考虑到男女问题这一面，男人毕竟要以事业为重嘛！”

　　镁光灯劈里啪啦作响，灯光映照在了汤镇业的脸上，嘴角含笑，风度翩翩。

　　而此时翁美玲心中却突然变得异常恼怒，这个刚才还口口声声说要自己做他女友的男人，现在却变得这样模样，难道娱乐圈真的就没有真感情么？！就在这时记者提醒道：“翁小姐，请笑一个，我给你们拍张合照。”

　　镜头前，翁美玲嫣然一笑，表面的欢喜掩盖不住眼神中的落寞。


　　第119章 “西毒”不毒


　　一周过去后，荣少亨监制拍摄的《射雕英雄传之东邪西毒》进展很顺利。在这部戏里面荣少亨不忘旧情，给好友吴孟达安排了丐帮“彭长老”的角色，并且有两集戏，算是个大龙套了。至于欧阳震华，关礼杰，还有张兆辉，荣少亨也都给他们安排了几个小角色。反倒是凤若媚，荣少亨一心想要磨炼她，所以给她的角色更是出人意料，竟然是桃花岛的哑巴丫头。这让凤若媚很是不高兴，对着荣少亨不知道埋怨了多少次。荣少亨的安慰是，你想啊，如果有一天你红了的话，回忆往事，说自己出演的角色竟然是一个连话都不会说的哑巴，那绝对会让人很感动的。可惜一心想要早日成名的凤若媚显然不怎么明白荣少亨真正的用意，演起戏来很有情绪，简简单单的一场戏N机两三次，这让荣少亨不禁摇头，心说，有时候一个女人太有野心也不是好事儿，至少忍受不了太多平凡的日子。

　　这一天，在邵氏影城人工搭建的“桃花岛”拍摄《东邪西毒》的第十三集，内容主要是讲：洪七公与欧阳锋不约而同来到桃花岛，原来欧阳锋欲替侄儿欧阳克向黄药师说亲，黄蓉对欧阳克甚为僧恶，大力反对，但黄药师认为二人身分匹配，答应婚事，七公亦无力劝阻。黄蓉与郭靖宁死不肯分离，而洪七公更代郭靖向黄药师提亲，令黄药师左右为难，终决定以比武决定。老顽童周伯通知悉郭靖与欧阳克翌日比武，遂往骚扰欧阳克练蛤蟆功，令欧阳锋甚为气结。

　　这一集的前期拍摄进行的非常顺利，由老戏骨“秦煌”饰演的肥胖版的老顽童，非常活灵活现地将这一人物的可爱与顽皮演绎了出来，尤其他那场阻挠欧阳克练功的场景更是演得妙趣横生，连在场外观看的其他人都大笑不止。搞得一下戏，扮演“欧阳克”的黄允材就被人围着问道：“练习黄狗撒尿功爽不爽啊？”

　　这一场一切顺利，可下一场就出了麻烦。

　　原来在拍下一场戏的时候，剧情是黄药师要让郭靖和欧阳克以三回合定胜负，其中第1回合由洪七公与欧阳锋分别应战欧阳克与郭靖，因靖得周伯通之助始胜出，被黄药师判作输数。

　　这一场动作戏很多，作为武术指导的程小东费了很多心思，才设计出四人同时站在梅花桩上打斗的场面。由于要求在打斗中特意刻画出一招一式的凌厉畅快感觉，所以要对演员进行近距离的特写，这样以来就用不成替身来代替演出。

　　扮演“郭靖”的黄日华和扮演“。欧阳克”的黄允材倒是无所谓，两人毕竟都是年轻人，对于这样的高难度动作还是能够做的下来的。倒是扮演“洪七公”的刘丹对于这样的场面设计有些吃不消，毕竟是快要四十岁的人了，体力消耗的很快，所以在他和黄日华打斗的时候一不小心，脚一滑，就从木桩上面跌了去。

　　这木桩少说也有一米多高，刘丹摔倒的时候又是身子后仰，这样很容易伤到脑袋，眼看情况危机，黄日华想要伸手去拉已经来不及了，这时候一个身影从旁边的木桩上斜冲下来，用自己的后背正好垫住了刘丹的头部，再看冲下来那人手臂撞击在木桩上，摇晃中好不容易才站稳了身子。

　　再看那人却是扮演西毒“欧阳锋”的杨泽霖！

　　“霖哥，你没有什么事吧？”眼看出了事故，作为监制的荣少亨急忙跑了过去询问道。

　　“没事儿，还好这个老叫花子没事儿！”杨泽霖笑着欲将刘丹扶起，却“哎呦”一声，挽起袖子一看自己的手臂早已经肿起老高，想必是刚才撞击到木桩上造成的。

　　“还说没事儿，你看你的手臂都粗了一圈儿！”惊魂未定的刘丹一边稳定情绪，一边神色严肃地说道，“我真的是要感谢你啊，要不是你我还不知道会发生什么事儿呢。”

　　“你说哪里话，我们做了这么久的搭档虽然在戏里面斗来斗去，可在戏外却是朋友哩，看见朋友有难我哪能不帮忙？”杨泽霖忍着手臂上的疼痛笑着说道。

　　荣少亨看得出来他笑得很勉强，额头上都出了冷汗，可能是刚才猛烈撞击的时候没感觉，现在才开始阵痛了。

　　“不说了，霖哥，你要去医院才行！”荣少亨说罢就要招呼人找车。

　　谁知杨泽霖却拦住了他说道：“这点小伤算不了什么，我回去随便擦些药酒就没事儿了。我们的戏不能耽搁啊，要不然播放的档期就要更改了，观众最讨厌的就是这种事情，就像看武侠小说一样，刚看到精彩处却发现缺了几页，那心里面还不把那个耽误功夫的人给骂死。”

　　旁边刘丹忍不住了：“你这个老毒物，就算人们要骂也该骂我才对，要不是因为我，你也不会受伤……不要死撑了，我陪你去医院检查一下再说！”

　　杨泽霖死活不同意道：“不能因为我让大家的一天工作全部白费，再说以前有人受了伤还不是一样坚持下去了。”

　　荣少亨明白他的意思。《射雕》的拍摄过程十分辛苦，明星们却都非常的敬业，少用替身，更没有电脑特技，所以很多场面都亲自上场。之前阿翁、黄日华、苗侨伟都曾在拍《射雕》第一部《铁血丹心》时受伤。翁美玲在与人对打时受了伤，差点就伤及左眼眼球，被迫要住几天医院。黄日华一样受过伤，伤在鼻梁，翁美玲还笑他这个“近视佬”眼鼻都不灵哩！

　　眼看劝说他不动，荣少亨只好说道：“那好吧，霖哥，你坚持一下试试，我让阿峰他们先拍其他人的戏，等你休息一会儿再把你的戏补拍进去。”

　　“不用哩，那样出来的效果不好，这样吧，让人把我的手臂先用纱布缠起来，我们大家一起努力先把这场戏拍完再说！”说完这话，杨泽霖主动站了起来，笑着让人找来纱布缠手臂。

　　眼看杨泽霖如此坚强，荣少亨心中不免一热，心说没想到老在戏里面扮演坏蛋的霖哥会是这么一个好人。

　　其实对于杨泽霖，荣少亨了解还是比较多的，在前世看过很多关于他饰演配角的电视剧，比如《天蚕变》中的BOSS“独孤无敌”。还有周版《笑傲江湖》中的“左冷禅”。《雪山飞狐》中的“凤天南”，《中华英雄》中的东瀛第一高手“无敌”。太多了，多是演武林高手中的高手！很多人都认为他“欧阳锋”演的好，但荣少亨觉得他演技最好的代表作是《精武门》里面的“武田幸雄”把武田幸雄那聪明与邪恶演的淋漓尽致，在荣少亨眼里一点不比香港的那些大牌影星差。

　　这也难怪，杨泽霖外形高大，宜古宜今，不过却更善演一些武功高强及城府极深角色，尤其是他的眼神，好人就是好人，坏人就是坏人，有城府与心计，也有善良和柔情。

　　而据荣少亨所知，实际生活中的杨泽霖也绝对称得上是一个非常敬业的好演员。当年杨泽霖从邵氏进入佳视后就很受器重。尤其是佳视版的“西毒欧阳锋”一角的成功塑造，十分传神。但却没机会演主角。在1978年佳视快倒闭时拍的古龙剧《风雷第一刀》（即边城浪子）中，导演徐克让他演主角傅红雪，刘江演叶开。米雪演马芳玲。杨泽霖为自己能有机会演主角感到十分开心。可惜戏没拍完佳视电视台就倒了。让他一生为此耿耿于怀。以后他再也没有机会演过主角。

　　就在荣少亨的思忖中，那边杨泽霖没有耽搁太久的功夫，就将自己受伤的手臂包扎好了。

　　旁边武术指导程小东召集其他演员稍微修改了一些碰到手臂的武打动作，增添了一些腿法之类的招式。大家都明白他的意思，所以都很不用心地去学。

　　不多时，杜琪峰那边让人拍板开机。随着一声“艾克什”，摄影机从梅花桩上方缓缓移动，梅花桩上未完成的打斗场面再次展开，这一次大家全部精神集中，拳来脚往，经过一番认真的“拼杀”，终于顺利地完成了一次过的镜头。

　　经过一天紧张地拍摄，《射雕之东邪西毒》的第十三集总算拍摄完毕。

　　收工后，荣少亨建议杨泽霖去医院看看，杨泽霖活动了一下手臂道：“不用了，你看，没什么大事儿。”

　　看他这么坚持荣少亨也不再说些什么，这时正好杜琪峰喊他看拍摄的效果剪辑，于是荣少亨就又叮嘱了他几句离开。

　　杨泽霖出了片场，放眼望去，路人行路匆匆，不知不觉就又经历了一整天。他先是乘坐大巴来到了附近的鸭寮街买了一个旧的电视接收器，然后又到菜市场买了一些菜，这才晃悠着回家。

　　由于不是什么大明星，所以他居住的地方并不宽裕，而是一座七层高的公寓，手里面提着东西，刚上了三楼，就看见邻居七婆正拎着一大袋垃圾艰难地从楼上下来。

　　杨泽霖赶忙道：“七婆，小心点，楼梯很陡的，当心摔下去。”

　　七婆放下垃圾擦把汗道：“原来是阿霖呀，谢谢你关心，哎，谁让这座楼没有电梯呢，上来下去很麻烦的。”

　　“怎么不让你儿子明仔做呢？”

　　“他呀，工厂加班，今晚有不回来了，只剩下我这个老太婆一个人吃饭了。”杨泽霖知道七婆家中只有她和儿子两人，平时明仔也是很孝顺的，只是家里面比较困，明仔经常要在工厂干通宵，所以七婆就很节俭，不舍得自己给自己做好吃的，身体越来越差。

　　“算了，还是让我帮你提下去吧。”杨泽霖看着七婆吃力的样子伸手去提垃圾袋，却不小心触动了手臂上的伤，疼得他捂着手臂，咬牙强忍着。

　　“怎么了，你好像不舒服是么？还是让我自己提吧。”七婆看着杨泽霖难受的样子说道。

　　“没事儿。”杨泽霖笑笑，“只是手臂受了点伤，不过我长得这样高大威猛这点小伤算不了什么。”说完用另一只手提起垃圾袋朝楼下面走去。

　　后面七婆看着他的背影感叹道：“真是个好人啊。”

　　帮助七婆倒完垃圾，杨泽霖回到了家，打开门一看妻子正在厨房里煮饭，就将自己的菜递了进去说道：“我买了烧鹅腿儿，料理一下今晚大吃一顿。”

　　妻子瞟了他一眼，没好气地说道：“是不是又受了伤？”

　　“你怎么知道？”

　　“每次你一受伤，不是买烧鹅就是买腊肠。我已经摸清楚你的脉了。”妻子将锅盖扣得很响。

　　“呵呵，还是老婆你清楚我的为人。”杨泽霖讪笑道。

　　“这一次伤到哪儿了？胳膊还是大腿？”

　　“哦，伤得不太重，只是撞到了手臂。”

　　“给我看看。”妻子卷起他的衣袖，“还说不重，我看你不用吃烧鹅腿了，你的手臂都够你吃几天哩！”杨泽霖看看自己手臂红肿的模样，还真与烧鹅腿有的一比。呵呵笑道：“有时候拍戏就是这样，身体不受伤哪能是好演员呢。”

　　“要做好演员也不用这么拼命吧！”妻子一边说着，一边从壁柜里面拿出药酒，打开盖子在手掌倒了一些，均匀地涂抹在杨泽霖的手臂上。“人家拍戏，你也拍戏，人家能赚大钱，你倒好，赚了一身的伤！”越说越气，不知不觉手上的劲儿就有些太大了，疼得杨泽霖龇牙咧嘴，大叫道：“你不要这么用力好不好？挺疼的。”

　　“现在知道疼了，早前干嘛去了？！我嫁给你原指望你能照顾我一辈子，反过来却是我在照顾你，这么大个人了老是不小心！”

　　杨泽霖忍着痛，叹了一口气道：“我知道委屈了你，不过这都是命啊，我也不想一辈子过得这么窝囊，可是总要有人去演配角吧，再说，这是我的工作，无论如何我也应该做到尽善尽美才行。”

　　“美你个头啊，我去煮饭了，你自己擦吧！”妻子将药酒塞到他手里。

　　“哦，对了，今晚七婆一个人在家，等一会给她送一些烧鹅腿儿过去。”杨泽霖扭头喊道。

　　“知道了，就你是个好人！”妻子嘟囔了一句。

　　正在这时敲门声响起。

　　“谁呀，这么晚了。”杨泽霖将上衣胡乱穿好，捧着受伤的手臂，走过去大开门一看，却是荣少亨。

　　“荣监制，你怎么来了？”

　　“怎么，难道我就不能过来看望你吗？”荣少亨笑着走进屋里，将手中的果篮放到了桌子上。“来得匆忙没准备什么东西，这点小礼物不成敬意。”

　　“您太可气了，人来了就行，还带什么东西。”杨泽霖有些不知所措。

　　厨房里面妻子喊道：“阿霖，是谁呀，是不是七婆？”

　　“不是，是我们剧组的监制。”杨泽霖心情有些激动，自己只不过是半红不黑的配角，人家却是无线电视台的高层，能来到家中探望自己那可是自己的福气啊。

　　“荣监制，您坐，赶快请坐！”杨泽霖一时间也不知道该说什么才好。急忙将沙发上的报纸杂物收拾了一下，让座道。

　　荣少亨笑着坐下，看了一眼杨泽霖的手臂道：“伤得不轻嘛，擦药水是消不了肿的，我已经和剧组的人打过招呼了，明天放你一天假好好去医院检查一下。”

　　“不可以的，明天的戏……”

　　“放心吧，明天我们会跳过一集拍摄的，这样一来就两不耽误了。”荣少亨说完又从身上掏出一个信封道：“这里面是一些钱，权当是你看病的医药费。”

　　杨泽霖打开一看竟然有三千多，忙道：“不可以的，就算看医生也用不了这么多钱。”说完将信封递还过去。

　　荣少亨笑了笑：“你还是收下吧，其实里面除了公司给你的医药费以外，还有我的一些心意，说实在话，我从见过像你这样敬业的演员，而这些只是我对你的赞赏和肯定。”

　　“谢谢你，荣监制，我不知道说什么才好。”杨泽霖觉得自己喉咙里面有些哽咽。他自从加入影视圈以来，经历了无穷的人情冷暖，从未想过有一天会遇到这样的局面。

　　“应该说谢谢的是我才对，没有你精彩的演绎，戏里面的欧阳锋就要差上许多，要知道他在戏里面可是一个不容忽视的邪恶力量，使这部《射雕英雄传》平添不少紧张场面，演绎恶人的难处，是怎样把他们演得有分量，一味奸恶而缺乏个性，便无可观之处了。所以说谁也不能说欧阳锋这个角色不够分量。”

　　听荣少亨如此说，杨泽霖知道他在为自己打气，于是便冲着厨房里面喊道：“老婆，多做几个小菜，我要和荣监制喝上几杯，顺便也谈一谈我对角色的看法！”


　　第120章 《四大名捕》


　　不多时，一碟烧鹅腿，一碟花生米，还有几碟热菜就端了上来，杨泽霖从壁柜里面拿出自己珍藏多年的五加皮道：“你应该是喝惯洋酒的，这种酒也不知道合不合你的口味？”

　　荣少亨微微一笑道：“我这个不挑剔的，只要是酒就行。”说着递过杯子，让他帮自己倒上了一杯。

　　眼看荣少亨这么豪爽，杨泽霖心里高兴，就也给自己倒了一大杯道：“其实我很喜欢看武侠小说，尤其在这部《射雕英雄传》里面觉得‘东邪西毒，南帝北丐’四人之间的关系是很微妙的，并不是一味为敌，而是敌对之中，也互相尊重大家同是武学宗师。数十年较竞的历史，由壮年而至老，或多或少都有感情，‘老毒物’这个称呼，其实在贬斥之中也有不少亲切成分，欧阳锋携侄儿到桃花岛求亲，更是证明他认为他与东邪‘门当户对’。”说得兴起，杨泽霖忍不住喝了一口酒，眼看荣少亨听得津津有味，就继续道：“欧阳锋的‘毒’，不单只在他所能的毒物，更在他的心肠，可以毒辣得完全无情无义可言。与杨康在桃花岛上杀害江南六怪，在大海上恩将仇报，暗袭重伤洪七公，都是毒得使人惊心动魄的情节，至于经瑛姑及黄蓉之手而传达到一灯大师手上的‘割肉喂鹰图’，则是绝妙的间接一笔，显出欧阳锋满肚子毒计，所从来久远矣！他是个彻头彻尾的武夫，一生的主要目标，就是夺得‘天下武功第一’的名衔，他的种种计谋，包括桃花岛求亲，都是从这个目标出发。”

　　杨泽霖又给荣少亨斟满一杯五加皮，看看自己的，嫌杯子小，就让老婆换来一个大茶杯，自己毫不客气地咕嘟嘟倒满一杯大杯，继续说道：“但是，欧阳锋是有令人不能不佩服之处的，就是他的武功的确是了不起。他有用奸谋，但不用奸谋，他那姿态绝不文雅的‘蛤蟆功’也不是任何人单独抵挡得住，最后的华山论剑，打败欧阳锋不但需要联手，而且是名副其实的胜之不武。”

　　欧阳锋的唯一弱点是他对侄子————也是他私生儿子————欧阳克的感情。奇怪的是，关于欧阳锋的私生活，小说中说得很少。黄药师的妻子女儿徒弟、他所居的桃花岛，大家都知之甚详，‘南帝’出家前后生活及故事，也有很多描写，洪七公是王老五，但他主持的丐帮分量很重，唯独是我演的这个‘欧阳锋’，很多人只知道他来自西域，知道他私通嫂子，生下欧阳克，但仅是知道有这样的事。欧阳锋似乎一直独来独往，带去桃花岛的蛇啦，白衣美女啦，欧阳克死后都不见了。

　　荣少亨没想到眼前的杨泽霖会将自己饰演的角色分析得如此透彻，于是便道：“看起来霖哥你好像在私底下了下许多功夫？”

　　杨泽霖竟然露出不好意思的一面道：“既然我是个演员，就有责任和义务将自己的角色揣摩透彻。不过有些人拍戏比我有天赋，好像黄日华一样，第一次看得饰演郭靖就把我吓了一大跳，问他是不是看过原著，能把角色演得那么入木三分，阿华却说他从来不看小说，是拿了剧本以后自己揣摩出来的。呵呵，未来他一定会很有出息，不像我，如今年纪已经很大了，却从来没有主角，一直只能演配角。”说完叹了一口气，将大茶杯中的酒灌进肚里。

　　荣少亨微微一笑，端起酒杯道：“。主角也好，配角也好其实都只是一个戏中的人物而已，不必那么介意和挂怀，反倒是人生如戏，每个人在自己的人生中都是唯一的主角，上演着自己的一出戏，所以说，霖哥，你也是主角，一个很让我很欣赏的主角，来，我们干上一杯！”

　　“说得好，荣监制，你是我见到过的最没架子却最让信服的监制，这杯酒我干了！”

　　说完杨泽霖和荣少亨两人碰杯一饮而尽，荣少亨看着神态已经有些微醉的杨泽霖，心道，人生如戏，戏如人生，你追求的是主角，我追求的却是导演，在我的命运里，谁也导演不了我的这出戏，除了我自己！

　　酒过三巡，菜过五味，荣少亨起身告辞，杨泽霖起身送他出门，荣少亨拍了拍他的肩膀道：“尽快养好伤，剧组可不能没有你这个优秀的西毒参与！”

　　杨泽霖今晚说了许多话，将心中多年挤压的闷气统统发泄了出来，感觉舒服很多，笑道：“放心吧，荣监制，士为知己者死，你对我虽不能说有知遇之恩，但你却是我遇到过的最热心最体贴下属的高层，为了你我也要振作精神，努力完成这部古装剧，决不坠了你的名头！”

　　两人正说着，只听见楼道邻居屋里传出来一阵响亮的歌声：“江湖盛名播，天下震惊，弹指千里取人头。问谁辩邪正，四大名捕，是非功过猜未透。此去未知是吉凶，难将刀剑分敌友。易求名与利，奈何丧自由……”

　　听着这仿佛是粤语“RAP”的说唱，荣少亨和杨泽霖面露惊讶，继而异口同声道：“是亚视的《四大名捕》！”

　　对于前世的《四大名捕》荣少亨印象很深，上小学的时候，他已是个地道的武侠迷。不仅因为那时的文化生活贫乏，国产剧尚未成气候，外购剧尚未有规模，更重要的是因为那时候的港剧正值全盛时期，文武全才、八面威风，让人爱不释手、欲罢不能。

　　刚刚改革开放的大中国，刚刚成长起来的八零后，最早遭遇的文化变迁当属港产武侠剧。它伴随着一代人成长，它影响着一代人的视野，它甚至改变着一代人的人生观与爱情观。一时间，中国刮起了万人空巷的武侠风暴，荣少亨的生活也无时无刻不被它所感染改变。那个时候，无论走到哪里，无论电影电视，甚至于大街小巷的录像厅里，都充斥着飞檐起壁、气势如虹的侠义之气。现在回想起来，真有些不可思议。十亿人民有九亿都在这样的侠义之气中度过了颠覆性的八零年代。

　　荣少亨的老舅家是最早一批用上录像机的家庭，并非因为富有，完全是因为他老舅是个超级武侠迷。从金庸到梁羽生，从古龙到温瑞安，从司马翎到卧龙生，甚至是那位借着金大侠之名浑水摸鱼的全庸，老舅也不曾放过，只要市面上买得到的武侠小说，他老人家可谓不眠不休，宁杀错不放过地悉数全收。老舅家曾创造过满满一书架武侠小说的记录，足可谓壮观。在那个血雨腥风的江湖中，在那个正邪对抗的世界里，虽然打打杀杀，却也自有一番情谊，对于看官来说有着致命的吸引力。为了更好地普及武侠教育，老舅花了大价钱第一拨跻身看录像一族，自此，荣少亨串门子看录像带的时代就此打响。

　　某一天，老舅兴冲冲拎着一个大袋子回到家，急三火四地打开电视与录像机，因为当时两家离得比较近，荣少亨一看见有动静，就偷偷摸摸地尾随了过去，此时的他早已习惯了看录像的日子，在老舅的带领下不知占了多少先机。这一次映入眼帘的正是伍卫国、梁小龙、米雪领衔主演的《四大名捕》。

　　那个年代的武侠剧，很注重一招一式的渲染，演员们都有些真功夫，打戏尤为真实好看，比未来高科技电脑渲染的更是好看许多。当时荣少亨并未看过原著，对于《四大名捕》的印象完全来源于这部电视剧。米雪如同万绿丛中一点红，惊艳中透着俏皮，可爱中带着真诚。她是这部男人戏中的亮点，与四大名捕之间有着剪不断、理还乱的情丝。

　　四位名捕有着与自身性格颇为相似的名字：无情、冷血、追命、铁手。造型师巧妙地将四个大男人装扮得各具特色，那时候的服装造型深得荣少亨的心，从头饰到衣着，从化妆到做派，很雅很传神。尤其是伍卫国的无情着实帅极酷毙，即使是那个并非以酷为美的年代，他的冷若冰霜依旧迷煞人也。

　　白衣如雪，尘烟不染。面如冠玉，气若松竹。他冷静睿智，武功超绝。他身如飞絮，弹指之间笑闯千关。一袭白衣，一把竹箫，少言寡语，款款深情。心思缜密的无情不仅武功了得，而且智慧超群，他是四大名捕之首，也是四人之中的灵魂人物。然而，看似无情的他到底还是为一个“情”字所牵拌，身陷爱情的圈套，真可谓“道是无情却有情”。

　　与以往的古装帅哥不同，无情是个身有残疾的高手。而坐在轮椅上的伍卫国却丝毫没让这个矮人一截的白衣少年失了水准。他帅得清冷，帅得迷人，哪怕只是静坐窗前也别有一番魅力。荣少亨不得不承认，伍卫国的无情实在是帅得登峰造极了。

　　至于冷血、追命及铁手，同样无可挑剔，梁小龙的追命浪荡不羁，黎汉持的冷血冷酷威悍，张翼的铁手不苟言笑。荣少亨对他们的印象虽不及无情那般深刻，但荣少亨非常肯定地记得，当年的这部《四大名捕》，让他对捕快一职无限神往。他们神秘、正义、临危不乱；他们高尚、善良，武功超群。冷血是典型的外冷内热，追命是轻功的开山鼻祖，铁手是搏杀的一等高手。或许是无情的翩翩公子太扎眼，或许是二十年的时间太漫长，至今荣少亨再回忆起来，他们的面容虽不甚清晰，他们的各怀绝技，屡破奇案却历历在目。

　　后来荣少亨长大后才知道这部戏里面有很多当时的影视大腕，饰演“诸葛正我”的是“董骠”，演“皇帝”的更是影坛铁汉“曹达华”。

　　这一版里面还有不少配角是现在的大明星，例如里面的一个要夺取龙吟秘籍的侠客是黄秋生，追命后来还收了个徒弟叫阿厉，是何家劲演的，感觉很经典！

　　这部戏在当年的香港似乎很红，以至于出了续集《四大名捕重出江湖》，荣少亨对于续集印象最深的是里面的小诸葛，很委琐的一个，长着一副天生挨揍的样，每次看见他都想踹他。

　　从思忖中回过神来，荣少亨对杨泽霖笑笑说道：“看起来我们硬仗来了，他们亚视的《四大名捕》好像很受欢迎啊。”

　　杨泽霖点头道：“他们新拍的这部戏我看了，确实有可取之处，演员选择到位，服装道具制作的也很精良，最重要的是剧本做得好！”

　　杨泽霖说得很对，亚视新推出的这部大制作基本上和荣少亨前世所知道的阵容差不多，只是米雪的位置被新上位的女演员“陈秀雯”给代替了，即使这样这部戏最近的收视率也在逐渐攀升。除了剧情走得是武侠探案斗智斗勇的路子以外，在整体的布局上更是遵循了节奏紧张，跌宕起伏的原则，令这部戏在晚间档播放的时候特别出彩，甚至有人说快要追上《射雕英雄传》的收视率了，毕竟《射雕》已经被曾经的电视台还有电影公司翻拍了好几遍，而且金庸大侠的小说大家耳熟能详，多少缺少了一些神秘感。相比之下《四大名捕》则能够给人很多的新鲜感。而亚视的宣传口号也点出了这一点：“今有福尔摩斯，古有四大名捕！看名捕办案，斗智斗勇；看亚视新戏，回味无穷！”

　　荣少亨平时除了拍戏，就是注意亚视的动静，可是没想到他们弄出的动静这么大，此时听杨泽霖这么一说，深有感触道：“不错，亚视现在学聪明了，知道该怎样去选择适合自己拍摄的题材。而且也学会了如何去宣传自己的新戏，大有来势汹汹的意思。”

　　杨泽霖哈哈一笑：“我们也不差啊，毕竟《射雕》的收视率暂时还处于领先的位置，亚视想要一举超过我们还要加把力才行。再说，有你这个意气风发的荣监制坐镇，我相信未来我们的戏一定会红透半边天！”

　　荣少亨也不禁笑了：“你说得对，我们不应该长别人的之气灭自己的威风，而且我们要让我们的戏不止红透半边天，而是要红遍整片天，红遍所有有华人的地方，让他们知道，我们这批人拍的戏是最好看的，未来不管是武侠剧还是时装剧，我都要让他们亚视————一败涂地！”说话间豪气凌云。


　　第121章 洗黑钱


　　难得一个晴朗的周末，空气变的出奇的清馨，始终萦绕在上空的一层白色雾气也被淡化了许多，少了刺鼻的味道，心情自然也变的格外舒畅起来。

　　在邵氏影城内繁忙了整整一个星期，眼看《东邪西毒》的拍摄已经快到了结尾，从收视率上来看，已经升到了43这样高的点数，虽然亚视的大戏《四大名捕》紧紧追随，点数也达到了38点，但是荣少亨并不觉得压力太大，毕竟他知道这部《射雕英雄传》可是未来武侠电视剧中的经典，是没那么容易被超越的。

　　仔细地做了一番安排，荣少亨将大权下放到杜琪峰，韦家辉他们手里，早就已经有些疲惫不堪的自己难得偷闲休息片刻。

　　打高尔夫球是一项非常具有魅力的运动，最早是在欧洲的宫廷中盛行，加之球场设备昂贵，因此也有“贵族运动”之称，但这种昂贵的运动，却不是一般小市民可以消费的起的！

　　相传最可靠的说法高尔夫起源于苏格兰，于是在大不列颠的土地上更是十分盛行。尤其是生意上略有小成的老板们都格外的喜欢这种调调，就好像是在握紧了球杆的那一刻他们已经成为了上流社会的贵族……

　　作为英国控制下的香港，自然而然地继承了这种“优良”的贵族传统，凡是有钱人都喜欢摆弄几杆，逐渐地，高尔夫也就在这个资本主义大都市里面盛行起来。

　　香港西贡高尔夫球俱乐部。

　　脚下踩着整齐到古板的草坪，荣少亨努力呼吸了一口周围新鲜的空气，一边欣赏着别具匠心，经过著名设计师精心设计过的花坛与喷泉，一边走进了颇有些中世纪风格的大门，立刻就有两名美艳的职业装女子迎了上来笑着说道：“对不起先生，这里是私人会所……”

　　荣少亨向里面望了望：“我是来找人的！要怎样才能进去，成为会员吗？”

　　两名美女面色有些为难地看着荣少亨。这里是一个私人的俱乐部，能成为这里会员的都是香港的达官贵人，普通商人即使再有钱他们也决不会多看一眼。而显然她们是有些犹豫，无法判断出荣少亨的身份。

　　“请问这位先生贵姓？”说话间大堂的电梯门忽然打开，一名微微有些秃顶的中年男子在几名保安的簇拥下走了过来，目光深邃地打量了荣少亨一下，眼看对方西装笔挺，嘴角含笑，态度不卑不亢，一时竟判断不出他是什么来头。

　　荣少亨彬彬有礼一点头：“在下荣少亨！”

　　男子脸上的神色立刻一变，阴晴不定的闪烁了几下，立刻笑呵呵的迎了上来：“原来是荣先生啊！请进！”

　　荣少亨微微一愣问道：“你认识我？”

　　男子讪讪一笑：“。在香港混，消息总是要灵通一些。否则，一不留神就有可能得罪一些了不起的大人物！这里是私人会所，一般人想要进去恐怕要先成为这个的会员，不过向先生已经交代过了，您现在可以进去！”

　　荣少亨微微一笑，没想到向大佬安排的还挺周到，要不然自己就要花一大笔冤枉钱了。

　　荣少亨怀着新奇的目光，坐上高尔夫球车，在中年男子的车载下来到了一片开阔的草坪处。

　　放眼望去，恰好看到向华强在最关键的一杆间竟然打出了一个极为低下的失误，引得周围一阵惋惜的哀叹。

　　“哈哈，真得很不走运啊，年轻人就是性子急，没有看准目标就随意挥杆，那样只会白白浪费力气！不过话说回来，像你这样今天已经是第二次了，难道说你是在故意让着我这个老人家吗？那我就先谢谢了！”一个身形有些高大的老人毫不掩饰的嘲笑起来，手下不停，挥杆击出一个漂亮的Birdie。周围立刻响起一片掌声！

　　从身旁保镖手中接过一条白色毛巾，老人擦拭了一下脸上汗水，笑呵呵地说道：“我说向大佬，你今天是怎么了？有心事？不过，就算是有心事，输了可也不能赖账哦！”

　　向华强苦笑地点点头，道：“在雷老爷子你面前，我这个做晚辈又岂敢赖账啊，不过我之前和你提起的事儿……”

　　雷老爷子将毛巾递了回去，说道：“我们今天来这里打球，不谈公事。你要是真有心陪我打球的话，就专心一些，不要老让我觉得你在让着我。”听意思竟然一点都不买向大佬的账，让人不得不猜测他究竟是什么人。

　　原来雷老爷子就是如今新艺城的幕后大老板雷觉坤，而他也是现今香港雷氏家族的掌舵人。

　　雷氏家族在香港财力雄厚，掌握着九龙巴士，还有九龙建业，另外其旗下的金公主娱乐有限公司拥有香港多个一流的电影院线，本来以经营西片为主，但七十年代末时西片渐渐的没落，于是老板雷觉坤想经营港片，但最大问题是片源不足，始终排在嘉禾和邵氏两条院线之后（邵氏是工场式制片，片源充裕而自给自足；嘉禾的本身影片不足，但由于其在香港电影业中的声势，很多独立制片的作品都愿意到嘉禾的院线；而排不上映期的，才拿到金公主来），票房也就难免的只能排在第三位，于是想自己投资拍摄电影。后来也就投资占股51％，把麦嘉、石天、黄百鸣三个人合资的“奋斗”公司改组为“新艺城”电影公司。

　　而这一次向华强之所以这么热心地陪着雷觉坤打高尔夫球当然有目的的。如今他们新义安社团日渐壮大，手头有很多将不得光的黑钱需要漂白，原本借着香港房地产形势大好，他们可以用投资地产的方式来清洗这些钞票，可是谁知道近期股票市场下滑，连带房地产业也开始变得萎缩起来，这对于新义安来说无疑是个不好的兆头。相比之下，电影业发展的势头越来越好，于是向华强就想到了利用拍电影来洗黑钱的这个方法。以前这样的事情向华强也做过，自认为轻车熟路，只是苦于如今的电影市场被邵氏，嘉禾还有新艺城垄断。自己想要插进去也搞电影，一是没有经验，二是时间来不及，所以最好的选择就是选择一个电影公司，和对方合作通过融资的渠道来达到自己的目的。邵氏属于工厂模式的电影公司，想要融资有些困难，再说人家邵大亨是什么人物，自己想要干什么人家一眼就能看出来，所以没戏。至于嘉禾，背后的靠山是自己的死对头“联英社”，当然更不会帮助自己。想来想去，似乎只有“身家清白”的新艺城可以利用。可是经过一番交谈后，这个雷觉坤雷老爷子根本就不买自己的帐，一路装聋作哑，令向华强心焦不已。

　　“老爷子你可真爱说笑，我就算我有心让你，也要掂量一下自己的球技不是吗？”向华强说完让人递过一根雪茄来，笑道：“很多人都不懂生活的，认为吸烟有害健康，其实对于男人来说，烟就是男人的胆，没有胆子的男人就算活上一千年也只是一个懦夫！”

　　雷觉坤知道他话里有话，在数落自己胆小如鼠，脸上微微一笑道：“可是有时候做懦夫好过违背自己做人的原则，我说过，我是一个正当的生意人，有些钱不该赚，就决不会去赚！”

　　“好啊！”向华强鼓掌道：“跟在你们这些老前辈身边真的是能学到很多东西，不过有时候你们也应该向年轻人学学，比如像我这样，一边抽雪茄，一边打高尔夫这才是人生的至高享受啊！”说笑间向四周望去，刚好望见了正慢吞吞走来的荣少亨，脸上马上露出一副笑容迎了上来：“少亨，你总算是来了！我在这里已经等了你整整一个上午了！”

　　“我怎么会忘记我们之间的约定的呢？你看我不是来了吗？只是在片场因为有些事情不得不耽搁了一下，以至于错过了很多的时间！”荣少亨热情的走上去，轻笑道：“强哥，我看你刚刚挥杆的模样，好像很不在状态啊？”

　　向华强笑笑道“和你一样，最近很忙啊，所以有些提不起精神！”然后似笑非笑地看了一眼旁边雷觉坤，“不过没关系，胜败乃兵家常事，只是输了一个球而已！不好意思，雷老爷子，我还有点事，你自己先玩吧！”说完便将球杆交到身后的球童手中，拉着荣少亨到一边说话去了！

　　“你一共欠我三万了！可不要趁机溜走哦！”雷觉坤望着向华强的背影嚷嚷了一句，同时眼中带着几分疑惑的在荣少亨脸上扫过……

　　向大佬身边的一群新义安兄弟远远地站到外侧，空旷的草坪举望下四周再也没有任何生人。向华强看了看远处的雷觉坤，知道他听不到这边的谈话，于是便不再有任何的顾忌，说道：“听说你开的那家玄霆娱乐公司最近经营的很不错。”

　　荣少亨笑笑：“你说错了，那家公司不是我一个人开的，还有两个大股东，而且我基本上没有过多地参与公司的运营，不过运气还好，另外两个股东都很能干，我算是白白地沾了许多的光。”

　　向华强吐出一口雪茄烟道：“你说的两个股东是王晶和陈百祥吧？”

　　荣少亨装作诧异道：“咦，看起来强哥很清楚我身边的情况啊。”

　　向华强哈哈一笑道：“既然你是我的朋友，我当然要多多地关注一些喽。”

　　荣少亨嘴角一翘：“不只是关注这么简单吧？”

　　“哈哈哈，”向华强仰天大笑，“少亨啊，又是我发觉你也太精明了，好像什么都瞒不住你似的。不错，我说这么多是有原因的，你知道，如今我们的社团越做越大，有很多项目需要正常的资金运作，可是警察那边偏偏有我把我们旗下的公司盯得很死，以至于许多资金流都不能正常流通，所以我想和你一起合作。我投资钱到你的公司，你帮我再把钱投资出去，这样三番两次一下来……”

　　“一下来那些钱就清清白白的啦。”荣少亨接口道。

　　“对，就是这个道理！”向华强郑重地点了一下头。“既然香港是个资本开放的地方，我们就有权力做一场这样的游戏，我们所绕几个弯子没有关系，让那些差佬高兴高兴嘛，要不然会显得他们多么的无能。”

　　荣少亨不可置否地摸出一根烟来，轻轻松松地叼在嘴上，笑道：“强哥，我一向很敬佩你的为人，也多谢你一直关照我，但是我想做一个正经一点的生意人……”

　　“正经的生意人？少亨，你不要跟我说这些。这句话我今天已经听第二遍了。什么叫正经？凡是有资本的地方就有血腥，而每个有钱人的发家史都是一部血淋淋的发家史！相比之下，我们这些在道上混的，要比他们光明正大的多了，至少做点见不得人的事儿不用遮着掩着，有钱就去捞，有妞就去泡，不像有些人，表面上做正经生意，实际上却是男盗女娼，再说，香港的娱乐圈比什么都黑，你想要独善其身，那比登天还难！”一口气说了这么多，向华强觉得心里面舒服了许多，今天为了说服雷老爷子，自己肚子也不知道憋了多少气。“少亨，你是个聪明人，不用我说太多你也应该明白我说的是什么意思。做生意讲究实实在在并没有错，问题是，凡是那样的商人最终会被人给吃掉，因为这是个弱肉强食的世界，你光吃草不吃肉，早晚有一天会被同类所淘汰！”

　　荣少亨没想到向大佬会这么过激，笑道：“我明白你的意思，也很想帮助你，但是公司毕竟还不是我一个人的，我还需要和另外两位股东商量一下。”

　　“商量么？我看不用了吧，如果你搞不定的话，我可以帮助你。毕竟和人合伙做生意不如自己干的好，那样就不会有太多的麻烦！”谁都明白向大佬这句话是什么意思。荣少亨心中一寒，表面上却笑吟吟道：“你这样说岂不是在为难我么……我看这样吧，我试着和他们沟通一下，说好了应该没有什么问题。”

　　“这就对了。”向华强拍了拍荣少亨的肩膀，笑道：“放心，我这个人做事向来一是一二是二，你这样帮我，我是不会亏待你的，每次投资获利以后，我除了拿回本钱以外，剩下的利润就和你三七分帐！”

　　荣少亨心中一震，心说，这个向大佬还真够阔气的，这样一来我不是捡了大便宜，不过仔细一想，对方这样做还不是为了要让自己尽心尽力帮他的忙。呵呵，什么叫人际关系，原来就是人们之间互相利用的关系。于是便道：“那就多谢强哥了，我就却之不恭哩。”

　　旁边向华强一直在注意他脸上的变化，一听他说了这样的话，一颗心算是放了下来，要知道荣少亨倘若顾及情谊不接受利润分成的话，向华强反倒会心生猜疑，因为在他的认知世界里，再重的情谊也比不过利益。

　　“不过，强哥，你也知道投资有风险，你投进去的钱不一定都会大赚，相反，还有蚀本的危险。”

　　这一点我明白，你不用顾虑那么多。我虽然是个粗人，却也是个明白人，只要你悠着点，不要让我大吐血就行了。说完向华强深吸一口气，舒展了一下肩膀道：“今天的天气真好啊，好久没有来这里运动了，走，我们去找雷老爷子去，刚才他赢了我几杆，我要全部追回来！”

　　随即向华强将雷觉坤的身份告诉了荣少亨，这让荣少亨多少有些吃惊，没想到在这里竟然意外地见到了新艺城幕后的大老板。同时也明白了向华强在这里做的是什么“庄”，估计雷老爷子拒绝了他的“投资”，他就把自己当成了候补。真不知道自己是捡了大便宜，还是惹上了一身的麻烦。


　　第122章 大亨不如球童


　　当他们走回球洞的时候，雷觉坤正一个人无聊练习着击杆，枯燥地重复着一种动作，可以看出他脸上的神情实在是无趣的很。

　　看到球杆在身前划过一道优雅的弧度，向华强轻轻的鼓起掌来：“好球！雷老爷子，要不要再来一局？我要把我输掉的都赢回来！”

　　雷觉坤闻声转过头来，露出一副势在必得的笑容：“当然，再来多少局都没关系，只要你确认你的钱包里有足够的钞票！这位是？”

　　“我来给你们介绍一下！”向华强指着荣少亨说道：“这位是荣少亨先生，一个非常有朝气的年轻人！这位是雷觉坤雷老爷子，香港有名的商业大亨，新艺城，还有九龙巴士可都是他的产业！”

　　“很荣幸见到您，雷先生！”荣少亨轻轻的一鞠躬，表现出了良好的风度。趁着这个机会，他也看清楚了这位雷老爷子的面貌。四四方方的一张脸，加上高大的身材，猛地看上去似乎很有威严，他的眼睛不大，在浓眉下闪着精明的光泽，只是嘴唇稍厚一点，却又给人一种敦厚可靠的样子。

　　雷觉坤同时也在打量着荣少亨，不过他更多的是在猜测荣少亨的身份，能在这里得到会员卡身份都不会一般，可是他却不记得在香港商界有这样的一个年轻人。

　　“年轻人，球技怎么样？今天不错，大家一起来玩玩吧！你没有带球杆吗？没关系，用我的好了，我总是会上带几根备用的！”从身后取过几根球杆塞到荣少亨手里，笑呵呵地说道：“时间不早了！那么就让我们就打一场9洞的好了！当然赌注是少不了的，还是按老规矩每洞1000块钱，最后总杆数每领先一杆5000！荣先生，同意吗？”

　　“当然！”荣少亨看了看手中的球杆，干脆将外衣脱了下来交到旁边球童手中：“麻烦你，帮我拿一下好吗？”

　　那名球童急忙道：“先生不必客气，您尽管放心打吧。”

　　眼看荣少亨脱掉身材后露出的健美身材，雷觉坤不由得的赞叹起来：“荣先生，你的身材保养得很不错哦，都快赶上那些运动健将了。啧啧，猿臂蜂腰的，不去拍戏真是太可惜了！”

　　荣少亨抿嘴一笑：“承蒙您过奖了！我也就是看起来稍微健壮些，其实都是经常锻炼的缘故！呵呵，我准备好了，我们什么时候开始！事先说明这可是我第一次打高尔夫球，两位可要手下留情啊……”

　　高尔夫球说简单也简单，不过是两点一线将白色的小球打到对面的小洞里而已。但也就是这么一个看起来十分简单的运动，实际操作起来却并非想象的那么容易。它要细致的考虑长短距离、用力大小、风向、风力，地形的坡度等诸多因素，所以要打好这个小球并不是一件的事情。

　　当然，依照荣少亨的聪慧，学习这种运动也不是什么难事儿，问题是对手太强了，根本就没有给他好好学习的机会。

　　尤其雷老爷子，在商场上养成了杀伐果断的个性，一遇到机会就誓不罢休地狠杀过去，丝毫不给荣少亨这个后辈留一点情面。

　　这场比赛只有9个球洞，打起来是很快的。大约过去了不到半个小时，随着雷觉坤的一击进洞也宣告了这场非正式比赛的结束。9个球洞，荣少亨输了7个，只有2个是因为“运气好”才领先的一两杆而已。

　　赢了球的雷觉坤拍着荣少亨的肩膀，安慰地说道：“不用难过，少亨！第一次能打成这个样子已经很不错了！但是不管怎么说钱你还是要给的。我算算……你一共输给我21000块，凑个整数就算2万好了！”

　　“没错，少亨！下次你可要多练练啊！否则可就太没有意思了！”向华强也在旁边笑了起来。

　　荣少亨丝毫没有战败后的气馁，相反却精神抖擞，笑道：“好啊！那我回去多练练，下次有时间我们再一起玩玩吧！”一边说笑着，一边从口袋中掏出支票本，毫不犹如的签下了两张支票。

　　一张递刚给雷觉坤，一张递给帮自己拿衣服的球童：“不好意思，身上没带零钱，这些就充作是小费吧！”

　　说完接过衣服穿上回头说道：“雷老爷子你可要看清楚喽，这次我输给你2万，下一次非要赢回来不可！”

　　雷觉坤抖抖支票揣进自己的兜里，笑道：“这张支票我会随时保存着等你来取，不过就怕你没这个机会哩！”

　　“那也说不定，你没说过长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上么？！”

　　“我只听过姜还是老的辣，老将出马一个顶俩！”

　　荣少亨浅浅的一笑，“那我们就一起加油，日后再在球场一分高下！”

　　雷觉坤：“我这把老骨头随时奉陪到底！”

　　荣少亨挑挑眉毛道：“既然这样，那在下就先告辞了！”

　　荣少亨身影刚刚消失，就听见那球童激动地拿着支票说道：“一千块耶，这位先生他……”激动得说不出话来。

　　看着球童那惊喜莫名的样子，雷觉坤不禁摇起头来对向华强说道：“你的这位朋友出手还真大方啊，随随便便帮他拿一下衣服，打赏就是1000块！弄到最后我费了这么大力打赢了这场球赛，却还不如一个拿衣服的！”颇有些郁闷地挥舞着球杆将草坪上的草扫飞出去。又问道：“此人是什么来头？年纪挺轻的。”

　　向华强心中好笑，心说刚才你让我吃瘪，现在有人却让你也吃了一回瘪，我们算是打平了，笑道：“他是无线电视台的高级监制，如今电视上热播的《射雕英雄传》就是他的作品。”

　　“怪不得我听到他的名字有些熟悉呢，好像他还和人一起办了一家电影投资公司，我旗下的新艺城在他的帮助下都快要造反了。”

　　也难怪雷觉坤会有这样的感慨，因为他在新艺城持有大股，所以每次拍电影就会分得一大笔盈利，这样一来二去，那些出力最多的三巨头，麦嘉，石天还有黄百鸣不干了，于是就找着他谈判，想要回购一些股权，雷觉坤可是个精明的生意人，又怎会将正在赚钱的股份卖出去，于是双方就产生了矛盾。雷觉坤开始控制投资拍电影的金额，想要让他们就此屈服，而新艺城这边竟然不买他的账，到处寻找投资方，于是便和玄霆娱乐公司拉上了关系，甚至连新艺城的年终大戏《最佳拍档》也是玄霆公司在后面支持投资。

　　雷觉坤对于此事表面上装作没什么，其实心里面多少对于这个“爱管闲事”的投资公司有所芥蒂。

　　此时一听向华强的介绍，雷觉坤就更加心知肚明了，笑道：“你的高尔夫虽然打得不怎样，但是下棋应该是一把好手，只是你要小心啊，不要以为自己已经掌控了大局就可以高枕无忧了，当心手中的卒子反过来将你一军。”

　　向华强哈哈一笑：“人急了什么办法都会要学着用用，至于这个卒子未来会怎么样，不用雷老爷子你提醒，我心里有数。”

　　“有数么？那就好，那就好，呵呵，人老了，有时候就喜欢替别人瞎操心，我是多此一举啊！哈哈！”雷觉坤眼睛中抖出一阵光芒……

　　从向华强他们那边离开，荣少亨显得悠闲自在，其中脑海中却转遍了千百个念头。他很清楚向华强这是在利用自己，不过自己没有选择，必须要笑着应承下去，论实力自己不如人家，论势力更是差了一大截，有句话向华强说得很对，香港是个弱肉强食的世界，你不吃人，别人就会吃你，你只有有了雄厚的资本，才能学别人扮清高，扮高尚。

　　荣少亨轻舒一口气，抬头望去，但见头顶暖洋洋的太阳，青蓝色的天空，朵朵白云在微风的吹拂下变幻出各种奇异的形状就像是在演绎一幕虚幻的故事。

　　红尘百劫苦，虚幻总是甜！在现实的世界中也许只有那一丝虚幻才是最美好的东西，只是在那美好的向往背后，又会有多少钩心斗角争权夺利的残酷故事！

　　虚幻是甜，虚幻是美的，虚幻也是不真实！尽管每个人都清醒的知道，但还是义无反顾的跳进滚滚红尘中，在里面作出无尽的挣扎和拼搏，目的只为了能够获得极大的权力，操纵自己还有别人的命运。

　　现实是残酷的，残酷也就是真正的现实！

　　望着苍茫无尽的苍穹，荣少亨嘴角勾勒出一抹桀骜不驯的笑容，是的，自己不屈服，绝对不会！

　　正在思忖之际，忽然听到前面出来吵闹声。

　　只见前面有个姿态高傲的男子正缠在一名美女身边，笑道：“小姐，您长得很靓知道吗？不去当女明星真是糟蹋了你的国色天香，不如这样吧，今晚下班我来接你，然后我们一起去吃个便饭，可以的话再仔细地研究一下彼此感兴趣的话题，比如说你娇嫩的肌肤是怎么保养的，好像鸡蛋壳一样又白又滑？……”说完就想动手动脚。

　　美女闪了过去，没让他碰到，然后说道：“先生，想要吃饭请你去约别人，还有，这里是高档会所，不是这里的会员请您出去。”

　　原来这名美女正是这家俱乐部其中的一名迎宾小姐，刚才还和荣少亨说过话。

　　“出去？”那男子冷冷一笑，“我看你是在说梦话吧，我在美国什么样的俱乐部没有进过，回到香港反倒连一个小小的高尔夫球场都进不去，说出去还不被人笑话。”

　　旁边两名纨绔子弟打扮的男子在一旁揶揄道：“阿康，你是不是不行啊？连美男计用了都进不去，不如让给我掏钱给你办个会员卡吧。”

　　另一名男子：“就是啊，吹什么牛，说自己在美国混得多么了不起，回来却连一个小妞都摆不平，真丢你伯父的脸啊。”

　　那个高傲男子一声冷笑：“不要拿我伯父来糗我，我邵仲康还没衰到那个份上。”然后回过头来又对迎宾美女说：“你听清楚没有，我可是有身份的人，要不是和这两个朋友打赌，我才不会光临你们这个小小的俱乐部呢，给你一个机会，快点让我进去！”

　　美女丝毫不退缩：“对不起，先生，若是没有会员卡请你出去，要不然我要叫保安了。”

　　“你！真不识抬举！”邵仲康说完就想要硬闯进去。刚好这时荣少亨从里面走出，两人撞了个满怀。

　　“你眼睛瞎了！”邵仲康把一肚子的火气发在了荣少亨的身上。

　　荣少亨郁闷啊，自己这是招谁惹谁了，碰上这么一个没礼貌的家伙，于是笑道：“好像没长眼睛的人是你吧，要不然你也不会像没头的苍蝇一样乱撞。”

　　“你什么东西，还敢回嘴？！”

　　“呵呵，你问我么？总比你这个不是东西的家伙要好！”

　　邵仲康没想到对方会这样不留面子，怒道：“找死！”举手就想要抽过去。荣少亨的动作却比他快得多，一把就抓住了他的手腕，冷道：“这里是高档场所，不是疯狗乱吠的地方，请自重！”

　　“你……”邵仲康挣扎着想要将手腕抽回来，荣少亨的大手却像铁箍一样把它箍得紧紧的，一丝也动弹不得。

　　两人对视中，荣少亨渐渐用力，邵仲康只觉得自己的手腕像要断了一样，额头上疼出一层细汗。

　　荣少亨：“别死撑了，你这个吃奶油长大的公子哥决不会是我的对手。”

　　“没到最后，谁也不知道结果会怎样。”邵仲康双眼喷火，怒视着荣少亨，不肯就此投降。

　　“骨头挺硬，有点意思。”荣少亨准备加大力度，给他一点苦头尝尝，就在这紧张时刻，俱乐部的安保人员从远处赶来了，荣少亨看了一眼赶来的保安，将手松开，对这邵仲康笑道：“大家都是斯文人，不应该这样动手动脚的，你说是么？”

　　邵仲康揉着自己淤青的手腕，脸上露出与他英俊面容不相称的狰狞，说道：“好说，今天你对我的关照我会铭记在心的。”

　　荣少亨笑笑：“那就不必了，我只是教育你以后不要那么盛气凌人！”说完指了指对方的手腕，轻描淡写道“回去擦些跌打酒吧，很便宜的，你应能买得起。”

　　“你……”邵仲康气急败坏地看着荣少亨大笑着离去。“总有一天我会让你这个家伙好看！”

　　“我等着你，如果我们能够再见面的话！”荣少亨头也不回地答道。

　　“你等着！”邵仲康咬牙切齿。

　　旁边两个纨绔子弟看他神色不好，不敢再开玩笑，问道：“阿康，你还进不进去啊？”

　　邵仲康：“进个屁呀，没心情啦！”


　　第123章 无限风光尽被占


　　回到家里，邵仲康一屁股坐到沙发上，拿起茶几上的报纸胡乱翻了翻，却没有丝毫的心情，于是便烦闷地将它扔到一边，心里寻思自己的伯父究竟在搞什么飞机，明明写信让自己回来打理电视台的业务，到现在却如此沉得住气，一声不吭。往往自己一张嘴询问就被堵了回去，说道你还是好好地休息几天吧，工作上的事儿不用太心急。

　　“难道自己真的就这么一无是处？！”恼怒中的邵仲康抓起沙发上的枕头就掷了出去。

　　“出了什么事儿啊，发这么大的脾气？”正好方逸华从外面进来，看到了刚才一幕。

　　“啊，原来是华姨呀，哦，没什么，我一不小心而已。”

　　“还说没什么，枕头都快被你给扔飞了出去。”方逸华一边说着，一边走过去准备将地上的枕头捡起。

　　邵仲康可不敢“劳驾”这个地位特殊的华姨，急忙上前道：“还是让我来捡吧。”说完弯腰捡起枕头拍了拍道：“心中有些烦闷才会这样。”

　　“烦闷？呵呵，是不是因为你觉得无所事事才会这样啊？”方逸华望着他道。

　　“算是吧，”邵仲康点了点头，“我原以为从美国回来能够做出一番成就，也算是没有辜负伯父还有您两位老人家的厚望，可是回来已经这么多天了，除了到处转悠外一无是处。”

　　方逸华微微一笑道：“那你有没有听你伯父的话去熟悉香港的情况啊？”

　　“华姨，”邵仲康满腹信心地说道，“你信我啊，我真的很努力去熟悉了，我每天都看十多份报纸，电视上面的各种新闻从不漏过，还有啊，我已经将我们无线电视台有关的情况剪辑了下来，你说我还不够熟悉么？”

　　方逸华轻轻地坐到沙发上笑道：“你说这些我都明白，我也知道你还用心，可是你仔细考虑过没有，你伯父为什么要这样做，为什么要把你冷落在一旁，你是个聪明人，心里面应该明白的。”

　　邵仲康听方逸华这么一提醒，似乎明白了什么，眼睛一亮道：“你说得很对华姨，我真的很笨啊，现在才知道，原来伯父他是在考验我……”

　　“现在明白还不晚，至少你做得很多事情都没有让你伯父失望。”方逸华笑道。

　　“真的吗？”邵仲康没想到伯父会在后面这样关注自己，“伯父他老人家人在哪儿，我要去找他！”邵仲康满脸欢喜地说道。

　　“呵呵，看你急的，做事情不能太急，要慢慢来才行，要不然你伯父也不会给你出这个难题了。”

　　“是的华姨，我明白哩，呵呵。”邵仲康挠着头傻笑道。

　　方逸华点点头：“这就好，你伯父正在书房等着你呢，快些去吧。”

　　“好的！”邵仲康仔细地整理了一下自己的情绪，阔步向书房走去。

　　邵大亨的书房非常的大，也很有品味，进去之后，四面清雅，有书香之气。与外面的奢华相比，这里更适合聊天说话。书房里有一张红木的书桌，并不大，透出一种古朴的风格。桌后一张同样古朴的太师椅，稳当当的放在那里。

　　邵仲康扫了一眼，只见自己伯父正在仔细地翻看一本线装的古书，似乎没有留意自己进来。于是邵仲康就猫步将房门轻轻掩上，然后垂手而立，显得很恭敬很细心。

　　不知过了多久，邵大亨似乎有些口渴，端起茶杯却发觉茶杯已经没水了，正要抬头呼唤佣人进来添水，却发觉邵仲康站立在门前，神色一怔，笑道：“来了很久么？”

　　“不太久，也就五六分钟。”

　　“呵呵，你干嘛不吭声呢？”

　　“我知道伯父您老人家在看书的时候最不喜欢别人打搅。”

　　“嗯，难得你还记得我这个毛病。”邵大亨缓缓地将那本线装古书合上，邵仲康眼尖，一看是宋朝司马光撰写的《资治通鉴》。

　　“伯父，这本书您好像十年前已经在读了，为何……”

　　“为何还要看是吗？”邵大亨笑道。

　　“嗯。”邵仲康点了点头。

　　“很简单，一本好书不管你读了多少遍，总能从里面重新领悟许多东西。”邵大亨将那本《资治通鉴》扬了扬，“知道吗？这本书本来是司马光写给当时皇上的，希望他能把这本书当成一面镜子，以此来领悟朝代的兴旺更替，可惜，那些当皇帝的大多数都很懒，宁可花费大量的时间去吟诗作对饮酒作乐，也不愿意考虑这个安保社稷的问题。从神宗以下，一代不如一代，老祖宗开创的基业更是一落千丈，从徽宗，钦宗被掳开始走向灭亡，虽然随后创立了南宋，却也只是苟延残喘而已，所以说开国容易守国难，再大的基业遇到不肖子孙也只有被白白糟蹋的份儿……仲康，你明白我说的是什么意思么？”

　　“侄儿明白。”邵仲康恭敬道，“不过我想自己是不会让你失望的，我有这个信心，更有这个能力。”

　　邵大亨眼睛直直地盯着他，良久，嘴角才露出一丝笑容道：“年轻人有自信没有错，但是我需要的是一个更稳重一些的人。”

　　邵仲康神色不变道：“我今年已经三十二岁了，如果说浮躁的话，那个年龄早已经过了。不错，我在美国花天酒地过，可是我心中那团帮助您做大事儿的火焰却从来没有熄灭过！”

　　邵大亨不冷不热：“想要做大事也要有那个本事才行，你自问已经准备好了么？”

　　“准备好了！”邵仲康充满自信地说道。

　　邵大亨微微一笑，用指头敲了敲那本《资治通鉴》，说道：“那好。听说你了解了很多我们无线电视台和曾经丽的一些事情，那你就分析一下我们之前那部《流氓皇帝》和他们那部《珠海枭雄》打擂台的情况，说仔细一点，最好有你自己的观点。”

　　邵仲康一听这话知道自己的机会来了，在萧笙的提醒下，他曾经在这方面做了很多功课，知道《流氓皇帝》是秋官主演的一套喜剧电视剧，尤其秋官在戏里面把那见识浅薄，为人善良的“朱锦春”刻画地入目三分，秋官曾自豪地说：“我是用差利式风格来演绎此角色，带出喜剧感之余，免却浮夸。让所有人都知道，他也是有喜剧天赋的。至于那部《珠海枭雄》则是潘志文主演的枭雄戏，原本是仿照《上海滩》的路子，由潘志文主演的‘杨秋萍’由爱国学生到落草为寇，再到乱世枭雄，整部跌宕起伏，尤其里面的情感戏演绎的非常精彩。可以说是当年丽的的大制作。”

　　脑海中思索着，邵仲康不急不缓道：“当年丽的的那部《珠海枭雄》比无线的《流氓皇帝》迟了一个星期推出，结果是《流氓皇帝》占尽上风，丽的高层认为这一失策结果使《珠海枭雄》少了好多观众，本来这是一个颇佳的剧集，但可惜生不逢时，他们唯一希望《流氓皇帝》结束后，可以让《珠海枭雄》翻一翻身。不过我个人认为，丽的制作费太过于精打细算了，而他们又一向不主张拍摄大制作，认为电视是长期节目，应该以小成本制出好节目。所以在前期的新戏宣传上面落后一步。以至于最后捡了芝麻丢了西瓜，得不偿失。”

　　邵大亨望着他，脸上表情平淡，问道：“那你认为什么为之好节目，难道就是投入大笔金钱，拍摄大戏，做大规模的宣传吗？”

　　邵仲康摇了摇头，道：“这倒也不是，因为我认为拼命用钱制造大场面其实是浪费金钱，一部千万制作费的电影，未必一定比一部几万元的电影好，做电视亦然，第一是剧本，第二才轮到制作费。当然，制作费多一电，简直预算会松一些，拍起来可以更随心所欲。”心中难免有些忐忑，也不知道萧笙教的这些理论有用没有。

　　还好，只见邵大亨点了点头，表示对他的话十分认可。邵仲康心中一喜，总算是松了一口气，紧接着就听邵大亨又道：“既然这样，那你认为我们的那部《流氓皇帝》算不算是一部好的片子？”

　　邵仲康心中一紧，知道这个问题很难回答，必学要揣摩到伯父的心意，于是便很技巧地说道：“一部戏的好坏，是需要观众来检验的，也只有他们才有评价这部戏的资格。”

　　邵大亨眼睛中露出一丝赞赏，道：“你不要避重就轻，随便分析一下吧。”

　　邵仲康想了想道：“《流氓皇帝》是一部诙谐的民国戏，诙谐是一个很重要的因素，电视剧不能没有诙谐，但过多诙谐，则流于浅薄，令观众反感。所以我认为无线以后的剧集，应着重多一点诙谐，而少一点浅薄。”

　　“很好啊。”邵大亨脸上露出难得的笑容，“你分析的很透彻，证明你确实用了心。”

　　邵仲康激动道：“那伯父您的意思是……”

　　“我会安排一下的，就先让萧笙带你去我们无线的片场转悠一下，熟悉熟悉那里的人，以后合作也会顺利一些。”

　　“是的，伯父，我会努力去做的。”邵仲康一听这话就知道自己已经获得了邵大亨的首肯，自己终于还是抓住了机会。

　　“表少爷，这就是我们无线的片场，分别包括六个摄影棚，两个录音室，另外还有剪辑的地方，剩余的是我们工作人员的办工地点。”萧笙引领着邵仲康漫步在无线片场。

　　邵仲康穿着白色的休闲西服，打着黑色的领结，戴着流行的鸭舌帽，双手背在后面，面带笑容似乎心情很好，“笙叔，你不要这样客气哩，叫我阿康就可以了，其实我经验还很不足，要不是你从一旁指点，我也不会这么快说服我的伯父，所以说以后需要你的多多照顾才是啊。”嘴上这样说着，眼睛中却透露出一股子傲气。

　　萧笙微微一笑，他见过的人比邵仲康吃过的米还多，又哪里不会知道眼前的公子哥是个什么脾性，于是便道：“话不能这样说，英雄出少年，再说你在美国呆了那么久，一定有自己独到之处，美国可是个大地方啊，好莱坞更是一个伟大的电影之都，有机会的话我还想去见识一下呢。”

　　“好说，笙叔，什么时候你若真想去的话就让我做你的导游，保管你玩得尽兴。”

　　“那就先行谢谢啦。”两人说笑着向前走去，这时候不知道从哪里出现了四五名记者，一下子围了上来，向萧笙问道：“请问萧先生，你们电视台最近有什么大动静么？听说你们要开一部大制作的新戏是么？”

　　萧笙微微一笑，显得颇有风度道：“至于电视台未来会有什么大制作，恕我暂时不能奉告，但是我可以告诉大家另外一个消息，邵氏公司正在筹拍一部比较另类的电影叫做《烈火青春》，正在挑选女主角，大家感兴趣的话可以去挖掘一下这部戏的内幕，绝对会很有意思。”

　　“《烈火青春》么？听片名都觉得很有噱头啊，谢谢您，萧先生，很少有人像你这样热心的。”几名记者感激道。

　　萧笙摆摆手道：“不必谢我，我和大家打交道了这么多年，当然明白各位都是讨口饭吃，所以就彼此帮忙嘛，说不定哪一天我还需要你们的帮助呢。”

　　“那是一定的。呵呵。”周围的气氛显得很融洽。

　　旁边邵仲康不得不佩服萧笙的处事老道，心说，伯父让我跟着他来片场，看来是有其他的用意，嗯，我应该很好地笼络住此人才是。

　　这时候就又听一名记者问道：“请问萧先生，跟在你身边的这位先生是……是不是新晋的演员啊，外形挺不错的。”

　　“呵呵，”萧笙笑了笑，然后将邵仲康推到前面道：“你们这一次算是问到了点子上，来，让我给大家隆重介绍一下，这位就是最近从美国回来的邵仲康先生，未来他也会是我们无线电视台不可多得的栋梁之才！”

　　“他也姓邵么？”有个机敏的记者疑问道，“那请问他和邵大亨是什么关系？”

　　“这个问题你们就要问他喽。”萧笙一边笑着，一边拍了拍邵仲康的肩膀小声道：“我知道你不想利用你伯父的名号出名，可是娱乐圈就是这么现实，你不用别人就不会重视你。”

　　邵仲康装模作样地点了点头，然后咳嗽一声，拉了拉自己的黑色领结对着记者说道：“大家好，刚才萧先生已经说了我叫邵仲康，而我也正是邵逸夫先生的亲侄子，我不想隐瞒这一点，不为别的，因为我相信在美好的未来，我会凭借自己的实力展现给大家看，我们邵氏家族的每一个都是精英中的精英……”

　　果然没猜错，他是邵氏家族的人哦！

　　记者们马上就都来了兴趣，围着邵仲康七嘴八舌地问道：“请问邵先生，你未来会有什么计划吗？”“请问邵先生，你将在电视台担任什么职位？”“邵先生，你有女朋友没有？”“邵先生，你对香港电视业的发展有什么看法？”

　　面对记者的追问，邵仲康表现得很从容，甚至从他眼睛中流露出来的兴奋，看得出他似乎很享受这种成为众人焦点的感觉。

　　稍微整理了一下自己面上的表情，春风得意的邵仲康准备为自己未来的计划做一番精彩的演讲，“我可以很清楚地告诉大家，在未来我会有什么样的打算，我将准备……”

　　这时候忽然有个记者似乎看到了什么，高声叫道：“是荣少亨啊，快点过去采访！”说完就拿着相机跑了过去。

　　紧接着其他记者也像疯了一样瞬间从邵仲康这边跑向荣少亨那边。

　　独留下正准备发表精彩演讲的邵仲康目瞪口呆地站在那里，活像是个粉墨登场以后被观众抛弃的小丑。


　　第124章 各藏心机为名利


　　眼看邵仲康糗在了那里，萧笙走过来安慰他道：“如今那个荣少亨监制的《射雕英雄传》异常火爆，这些记者也是找热点而已，你不要放在心上。”

　　“荣少亨么？”邵仲康离老远看了一眼，忽然发觉那个抢了自己风头的人竟然就是昨天在高尔夫球场自己碰到过的那个人。

　　“原来是他呀。”邵仲康眼睛中流露出一丝怨毒。

　　“怎么，表少爷认识这个人？”萧笙好奇道。

　　“也不算认识，一面之缘而已。”

　　看着邵仲康满脸不爽的样子，萧笙心中暗自发笑，知道对方应该和荣少亨有什么过节，也不点破，反倒添油加醋地说道：“你可不要小看他哦，这个人很有一手的，从编剧助理到如今的高级监制，可以说是平步青云，升职比坐直升机还快，以至于被外界称之为‘无线才子’，很多人见了他都要喊上一声‘亨哥’呢。”

　　“一个自大的家伙，只不过是走了好运而已，没了运气，我看他还能笑到几时！”

　　“也不能这样说，他拍摄的几部片子还有最近监制的几部戏都很不错，连你伯父都非常地欣赏他，说不定哪一天他就成了我的顶头上司哩。”萧笙似笑非笑地看了邵仲康一眼，“所以说表少爷你还是要和他打好关系才行，这样以来才能够承蒙他的关照啊。”

　　“我需要他来观照么？哼，笑话！”。邵仲康不服气地冷哼一声，“我邵仲康还没有失败到那种程度，还有啊，你不要忘了，无线电视台姓邵，不是姓荣，未来谁关照谁还不一定呢！”

　　“好！”萧笙忽然鼓起掌来，“我就欣赏你一点，有志气啊，年轻人就应该有一股不怕输的傲气，他荣少亨能够做到的，我相信你也能做到，并且会比他做得更加出色，而目前呢，就有一个非常不错的机会……”

　　“你的意思是？”看着萧笙一脸神秘的笑容，邵仲康不禁有些疑惑道。

　　“你应该知道荣少亨如今监制的那部《射雕英雄传》。吧？”

　　“了解一些，据说很不错，也不知道是不是真的。”邵仲康不屑地揩了一下鼻尖。

　　“呵呵，其实这部戏份了三个部分，分别是《铁血丹心》，《东邪西毒》还有即将开拍的《华山论剑》，他荣少亨之所以监制这部戏会红，也是沾了第一部的光。如今大势已定，不管是谁，只要能够抓牢第三部的监制权，就可以借着这股东风一飞冲天，尤其表少爷你，刚从美国回来，更应该抓牢机会打响这火红的第一炮，这样一来，对于您在电视台大展拳脚会有很大的帮助，搞娱乐圈，最重要的就是人气，人气高了就可以无往而不利！”

　　听萧笙这么一说，邵仲康不禁有些怦然心动，“听笙叔你这么一说，好像还有几分道理，可是我邵仲康可是堂堂留学美国的英才啊，我要凭借自己的真本事来开创出自己的事业，又怎么能……怎么能利用这个机会呢？”

　　看他还在装纯情，萧笙不觉一笑道：“我知道表少爷你有雄心壮志，可是如今你不利用这个机会，这个机会就又要让外人抢去了，”外人当然指的就是前面被记者围着的荣少亨，“恕我冒昧地问一句，难道你就真的甘心像现在这样一直被人冷落么？依我看来，那个站在闪光灯下侃侃而谈，被人瞩目的人应该是你，而不是一个借着机会出位的伪君子，你看他脸上的笑，多假多阴险啊。”

　　邵仲康放眼看去，果然看见荣少亨一脸微笑地正在回答各位记者的问题，看他出风得意的模样，还真让人感觉有些不舒服。不过邵仲康也不傻，回过头来说道：“笙叔，听你的语气好像很不喜欢这个姓荣的是么？”

　　萧笙哈哈一笑，“没有的事儿，我只是替你叫屈罢了。再说我这么大年纪了，又怎么会和一个后辈过不去呢？”

　　“那也不一定哦，你刚才不是说这个后辈很可能会爬到你的头上么？”邵仲康不死心地追问道。

　　“那只是我随口说说而已……好啦，不要扯远了，我们过去和他打个招呼吧，以后还要经常见面哩。”

　　于是萧笙就带着邵仲康走了过。

　　“少亨，看你出风得意的样子，好像拍戏很顺利哦。”萧笙打招呼道。

　　荣少亨对旁边的记者示意了一下，然后笑着回答道：“借你的吉言，一切顺顺利利，我监制的这一部分戏就快要杀青了。”

　　“那就好，希望你再接再厉将第三部《华山论剑》做好，说不定会是你未来古装戏的代表作呢！”萧笙言不由衷地笑道。

　　“但愿如此。”荣少亨不咸不淡地回敬了他一句。

　　“哦对了，我给你介绍一下，这位是邵仲康先生，邵大亨的侄子，刚从美国回来，学习的就是电视制作还有电影拍摄，呵呵，你们都是年轻人，应该很能谈得来才对！”

　　荣少亨抬头一看，眼熟。

　　“荣先生，你好啊，我们又见面了！”邵仲康露出一脸虚伪饿的微笑，伸出手说道。

　　荣少亨这才想起来对方是谁，微微一怔，不过马上就反应了过来，面带微笑地说道：“很荣幸在这里见到你，原来你是六叔的侄子，看不出啊。”

　　“是不是很意外啊，”邵仲康凑过去，对这荣少亨的耳朵：“还有一些忐忑不安，是么？”

　　“不，”荣少亨压低声音道，“我只是没有想到六叔他老人家会有你这样一个喜欢出丑的侄子而已！”

　　“你……！”邵仲康一听此言就要发飙。

　　“不要发怒哦，请注意好自己的形象，旁边可都是记者。”荣少亨提醒他道。

　　“你……很好啊！”邵仲康心中咬牙切齿。

　　“我当然好了。”荣少亨笑容可亲，同样小声道：“不要以为自己是六叔的侄子就了不起，做人要靠自己的实力才行……来，让我一起拍个照。”荣少亨和邵仲康两人握着手并肩站在一起，“笑了一个，不要耷拉着脸，拿出你大少爷的气魄来！”荣少亨狠狠地握住邵仲康的手笑道。

　　旁边记者一看这架势，急忙按动相机上面的快门，啪啪啪，一阵镁光灯爆闪中，将荣少亨和邵仲康面带“微笑”亲切握手的一刻拍摄了下来。

　　“我决不会放过那个姓荣的。”邵仲康搓揉着再次被荣少亨握疼了的手说。

　　萧笙笑笑：“不要心急，我刚才是不是和你说过了吗，只要你肯抓住机会就能超过他。”

　　“当《射雕》第三部的监制么？没那么容易吧，毕竟姓荣的把它搞得有声有色，伯父他老人家是不会临时换将的。”邵仲康有些不满地说道。

　　“这一点我明白，可是你想过没有，你可以去求一个人啊。”萧笙点拨道，“只要她肯出面替你在你伯父面前说几句好话，我相信你伯父会动摇的，毕竟你是他的亲侄子，这么好的成名机会他不应该白白地便宜外人。到时候你只要真当上了这部戏的监制，就会有出头的一天。”

　　“一个人？”邵仲康摸了摸自己的下巴。“我明白了，难道你是要让我去求华姨帮忙？”

　　萧笙笑笑不语。

　　邵仲康知道自己猜对了，于是便笑着拍手道：“笙叔，伯父没介绍错人，你可真是个智囊哦。”

　　“智囊嘛，称不上，只是在娱乐圈浮沉了这么多年，多少有些为人处世的心得而已。”萧笙随意道。

　　“不止这些吧，听说你拍戏更有一手，什么时候我可要向你请教一二哩。”邵仲康难得谦虚了一次。

　　“那没问题，拍武侠剧我自认还挺拿手，如果你需要我帮忙的话，我绝对会尽力而为！”

　　“谢谢你啊，笙叔，没想到你人这么好，如果有一天伯父真的将公司交给我打理了，我一定会升你的职！”邵仲康豪气地说道。

　　萧笙笑了笑，“听你这么一说，我还真希望那一天快些到来啊！”心中却在阴笑，升我的职么？说不定你向我讨饭还差不多。

　　“走吧，我再带你到摄影棚去看一看。”两人来前面正在拍戏的一个摄影棚。

　　此刻正在拍摄的是一部发生在香港的民国戏，片名叫《风流小姨子》。讲的是富贵显赫的丝绸大王金家。金老爷娶了三房太太，三个女人成天勾心斗角、争风吃醋；二少爷旭晖风流成性，连老爷的使唤丫头都不放过；大少爷信晖倒是一表人才、精明干练，与美丽贤惠的大少奶发展出一段不伦之恋。

　　这部戏整体上无线电视台模仿的是曹禺名著《雷雨》，只不过在内容上添加了许多男女之间混乱的感情戏。而拍摄这部戏的演员基本上也都是电视台的二三线演员，可以说不是什么大制作。

　　此刻拍摄的一场室内戏，说的是和二少爷发生关系的二少奶奶，因为看不惯二少爷老是缠着老爷的使唤丫头春喜，而吃醋发泼的一场戏。

　　只见扮演春喜的女演员从房间里面出来，端着茶杯道：“二奶奶请用茶。”

　　扮演二奶奶的女演员姓白，她可是剧组里面有名的“白骨精”平时拍戏不怎么地，演技更是非常一般，可是在勾引男人方面却是行家里手，凭借自己还算不错的姿色对着编剧，导演凡是有身份的人先是搔首弄姿，然后再发展到宽衣解带，以至于很快便从一个小小的配角升成了如今的二流明星。

　　白骨精这个女人在私底下和她所演的二奶奶一样，心胸狭窄，尤其对于这个扮演丫头春喜的女演员更是心存不满，原因很简单，对方长得比自己漂亮，在剧组抢了自己不少的风头。

　　此时戏一开始，白骨精就准备好好地教训一顿这个自以为是的小演员。

　　“茶水放下吧。”白骨精在镜头里面点点头道。

　　丫头把茶水放到桌子上，“二奶奶，如果没有什么事儿我是不是可以下去了？”

　　“那么急干什么？”白骨精瞟了她一眼，然后问道：“听说你最近很不老实是吗？”

　　“对不起二奶奶，我不明白你说的话是什么意思？”

　　“什么意思？哼！”白骨精猛地将桌子一拍，“死丫头，你好大的胆子，竟然敢到处去勾引男人！”

　　“没有啊，我没有啊，二奶奶！”丫头急道。

　　按照剧本戏演到这里，白骨精应该抓起水杯，啪的一声摔在地上，然后卡机。

　　但是只见白骨精没有去摔杯子，而是扬起巴掌，啪的一声，狠狠地扇在了丫头的脸上。

　　正在拍摄的人们怔住了，谁也没想到会出现这样的情况。

　　导演老远冲着白骨精嚷嚷道：“喂，你在搞什么？怎么不照剧本上写的演呢？”

　　白骨精马上换上一张媚笑道：“哦，对不起导演，我刚才演得太入戏了，一不小心就按捺不住怒火扇了阿媚一巴掌。”

　　“阿媚，你没有事儿吧？”导演朝扮演使唤丫头的阿媚说道。

　　“没事儿，导演，可能真是一个误会。”阿媚捂着自己脸上的掌痕笑道。

　　“死丫头，这样你还能笑得出来？”白骨精暗地里骂着，表面上却道：“真是对不起啊，我也没想到会发生这样的事情，呵呵，阿媚，你不会介意吧？”

　　“当然不会哩，白姐你可千万不要这样说，大家都是为了拍戏嘛。”阿媚笑道。

　　“那好，阿媚你先去补一下妆，然后重新拍过！”导演无奈地说道。

　　“好的，导演我这就去。”阿媚用意味深长的眼神看了一眼白骨精，然后下去补妆。

　　不多时，戏从新开拍，前面依旧比较顺利，当拍到后面时，又出现了状况。

　　白骨精：“听说你最近很不老实是吗？”

　　阿媚饰演的丫头：“对不起二奶奶，我不明白你说的话是什么意思？”

　　白骨精：“什么意思？哼！”猛地将桌子一拍，“死丫头，你好大的胆子，竟然敢到处去勾引男人！”

　　阿媚：“没有啊，我没有啊，二奶奶！”

　　“还说没有……”白骨精心中冷笑着就想扬起巴掌再给这个死丫头一巴掌。

　　可是没想到她还没把手给举起来，阿媚已经一巴掌扇到了她的脸上，啪，声音清脆响亮，整个剧组的人都能听得见。

　　“你竟然敢打我？”白骨精瞪大眼睛，不能置信地看着阿媚。

　　阿媚显得很从容，笑道：“真是对不起啊，我刚才一走神，忽然想起了以前认识的一个不知好歹的女人，一时忍不住就做出了这样的错事来。”

　　“你你你，你刚才分明就是故意的！”白骨精的肺都快要气炸了。

　　“啧啧，白姐，你怎么能这样说呢，刚才你不是也不小心才出的错嘛。”阿媚娇笑道。

　　“故意的，你就是故意的！”白骨精张牙舞爪道。

　　阿媚毫不相让：“不要以为你是个二流明星就了不起，哼，要说故意的话，那也是你故意在先。”

　　旁边的导演急了，心说，这究竟是拍戏啊，还是斗气，于是大叫一声：“今天这出戏是没法儿再拍了，散工！”

　　旁边的演员们一听导演喊“散工”，全都高兴起来，“好哇，可以早些回家吃饭喽，老婆给我煲了好喝的糖水哩。”“去我那里打牌吧，三缺一，不要忘了穿上红内裤，免得你和上一次一样输个精光！”

　　趁着大家散工的功夫，萧笙将邵仲康介绍给了这个剧组的一些人，大家伙一听此人竟然是邵大亨的亲侄子，马上都巴结了起来。

　　“邵公子，很高兴认识你哦。”

　　“邵公子，您口渴了么，喝口茶好不好。”

　　“邵公子，这边有椅子，请这边坐。”

　　此时白骨精也来不及理会那个臭丫头阿媚了，急忙整理好自己的仪容，然后使出自己最拿手的勾魂术，闪动着一对桃花眼，一脸骚媚地说道：“你们这些人啊，全都给我过去，不要再烦着我们的邵公子哩，”回过头，媚笑道，“哦，对了，邵公子，请问你今晚有没有空啊，我很想要邀请你到我家里面去吃一顿便饭，我煲的汤水很香很补的……不要客气嘛，只是为了增进一些大家彼此的友谊，说不定以后还要在一起共事呢。”

　　邵仲康对于这个骚娘们一点都不感兴趣，相反，此刻唯一没和自己搭讪的就是那个扮演使唤丫头的阿媚。

　　邵仲康觉得她很特别。

　　“不好意思，今晚我还有别的事情，只能拒绝你的好意了，不过来日方长，说不定我们很块就会有机会合作，到时候我专门请你们大家一起去吃一顿如何？”

　　“好啊，邵公子真够豪气的，我们大家很期待与你合作。”众人说道。

　　旁边白骨精见自己的勾魂术失效，心中难免有些不舒服，也就没有开口说话。

　　而此时的邵仲康根本就没有搭理她的意思，反而向她的死对头，那个正在卸妆的阿媚走去。后面白骨精一肚子的怨气，只能眼睁睁看着这么一条大鱼游向那个令自己无比厌恶的死丫头。

　　“没想到你卸了妆会这么好看。”邵仲康望着刚刚卸完妆的阿媚说道。

　　只见眼前的阿媚是个狐媚之极的美女。她的脸庞是椭圆的、白皙的、晶莹得好像透明的玉石。眉毛很长、很黑，浓秀地渗入了鬓角。而最漂亮的还是她那双有些轻佻的嫣然动人的眼睛。这一切都令邵仲康十分的感兴趣。

　　“许多人都这么说，你也不是第一个。”阿媚冷淡地说道。

　　“哦，是吗？看起来我还是比较有眼光的，毕竟大家都认可的绝对是美女。”邵仲康眼睛一眨不眨地盯着她。

　　“请让一让。”阿媚推开邵仲康，从桌子上拿过一个手提包，“我可不认为自己是个美女，只是比起有些女人受欢迎罢了，所以说你要是找美女的话，那是找错人了。”

　　邵仲康讨了个没趣，只好岔开话题道：“能不能问一句，为什么刚才拍戏的时候你要化那么浓的妆呢？”

　　阿媚：“这还需要我来回答么？难道你不觉得我如果不化妆的话，看电视的观众会更加注意谁？！”

　　“你很自信哦。”

　　“那是因为我知道自己比其他女人要好。”

　　“那你为什么不做女主角呢？”

　　阿媚的身形顿了一下，“如果有人故意这样安排，说是要磨炼我，你信么？”

　　“磨炼你？我看他一定不是男的，要不然一定会像我一样怜香惜玉。”邵仲康露出一个自以为最帅的笑容道。

　　“难你就错了，他是个男的。对不起，我要离开了。”阿媚收拾东西准备离去。

　　阿媚越是对邵仲康冷淡，就让邵仲康越加对她感兴趣，他已经厌倦了那些投怀送抱的莺莺燕燕，更加希冀那种比较有挑战性的男女关系。

　　于是便道：“那在你临走之前，我能不能知道你的芳名叫什么？”

　　“你不是听见他们叫过我了么，我叫阿媚，全名叫作‘凤若媚’！”

　　“凤若媚？很好听的一个名字啊，哈哈。”邵仲康大笑着，却忽然见凤若媚瞪着他道：“我的名字真有那么好笑吗？”

　　邵仲康知道对方可能误会了自己，于是便咳嗽一声，解释道：“对不起，你可能误会我了，我刚才说的不是那个意思，说实在的，你的名字一点都不好笑，我只是觉得很亲切，很动听而已。”

　　“你没必要解释的，我跟你又不是很熟。”凤若媚说完就想走。

　　“等一下。”邵仲康叫住了她，“今晚我想约你吃饭行吗？我没什么企图的，只是一顿饭而已，你应该不会拒绝吧？”说完还挑逗性地眨巴了一眼睛，心说，还从来没有人能够拒绝风度翩翩的自己，自己在美国可是号称情场杀手的风流公子。

　　“对不起，我从来不和只见过一次面的男人约会。”

　　邵仲康没想到她真的会一口拒绝自己，颇有些意外地笑道：“那如果我们再一次见面，你会不会考虑一下我刚才的提议？一顿饭，没有太多的要求。”

　　凤若媚停下脚步，回头嫣然一笑道：“或许有可能，不过今天是不会了，呵呵。”说完提着挎包翩然而去。

　　后面邵仲康笑着用指头抿了一下自己的嘴唇，心说这个女孩儿可真够味儿啊，一定要把她弄到手不可！

　　再说凤若媚刚从片场出来不久，看看时间还早，就准备坐的士去附近的大商场购买一些东西。最近荣少亨总是忙跟着拍戏，根本就没有时间搭理自己，而且就算自己怎么请求他，他还是装聋作哑，净给自己安排一些不痛不痒的小角色。

　　不过凤若媚对荣少亨生气还不是因为这一点，而是不知为什么，她一想起荣少亨和其他女人有说有笑的模样，就一肚子的火气，尤其那个翁美玲，听说人们和她拍戏的时候，她总是喜欢给那些男人放电，惹得男人们神魂颠倒，就连无线的当红小生汤镇业都栽倒在了她的石榴裙下。

　　一想到这里，凤若媚的心中就觉得有种说不出的气闷，隐约中似乎明白了刚才白骨精拍戏的时候为什么会那样去做。

　　就在她思索着的时候，前面来了一辆黄色的士，凤若媚正要招手，忽然身后传过来一阵急促刹车的声音，随即一辆红色敞篷跑车停在了她面前。

　　以前跟着澳门大佬鬼王东的时候，凤若媚没少见过这样的名车，甚至知道是去年意大利新出的限量版法拉利跑车，在香港应该很难购买得到。若放在平时像这样的高级跑车一停在街头立刻就会吸引众多羡慕的目光，对于那些涉世未深，或者爱慕虚荣的女人来说有着超强的杀伤力，可惜此刻这辆车所要面对的是见过大世面的凤若媚，其杀伤力大幅度下降。

　　眼看凤若媚没什么太大的动静，既没有惊讶，也没有感叹，更没有跑过来投怀送抱，车里面的邵仲康忍不住了，故作潇洒地摘掉墨镜，探出头笑道：“喂，亲来的小姐，想不到我们这么快就又见面了吧？！你说过的哦，再见面的话会考虑和我一起吃晚餐的。”

　　凤若媚微微一怔，瞟了他一眼笑道：“你是不是经常用这一招来追女孩？”

　　“那也需要有些女孩值得我这样去追才行啊，而你，显然就是那种令我想要狂追的类型。”邵仲康得意地说道。

　　“那我是不是该非常荣幸呢？”凤若媚瞄着他问道。

　　邵仲康：“我没有考虑到这一点，我只是希望今晚你能够赏脸和我共进一顿晚餐而已。”

　　“对不起，请你看清楚我的口型，我的回答是：我————不———愿————意！就这么多，再见！”说完凤若媚就要转身离开。

　　后面邵仲康急忙开着跑车追了上去，大声说道：“我真不明白，论家世，我怎么说也是香港邵氏一族的子弟，可谓真正的名门望族，论样貌，我自认长得还不算差，虽然比不上阿兰德龙，却也不输于格利高里派克，论学识，我在美国留过学，并且取到了优秀的博士学位，所以说，我实在想不出你有什么理由拒绝我？！”

　　凤若媚脚步不停，清脆回答道：“很简单，第一，你刚才所戴的墨镜很不配你的脸型，而且那是去年过时的法国货，所以你看起来很土；第二，你人虽然长得虽然很帅，但你的跑车比你帅多了，相比之下我宁可和你的跑车去共进晚餐；第三，也是最重要的一点，我很不喜欢你这种自以为是的花花公子！”

　　邵仲康没想到自己使出以前无往不利的泡妞大法，竟然会在这里遭遇有生以来的滑铁卢，而且被对方批评的体无完肤，心说，臭丫头，装什么清高啊，我的墨镜是过时的法国货么？难道你去过法国？！不要以为你看过几本时尚杂志就能在这里装见识广博，嘎嘎，今天我邵公子是吃定你了！

　　心中想到这里，于是邵仲康便笑道：“靓女，你不要自己骗自己了，你之所以说那么多，无非是在说明你很在意我，不要说不是哦，我看得出来地，你的眼神，还有你的一举一动都已经毫无保留地出卖了你。呵呵，不要以为我不知道你在打什么主意，想要让我觉得你很特别是吗？那么，好，我承认，你已经成功了，我现在确实觉得你很有味道也很有个性，和我以前接触过的那些女孩子有很大的不同，所以我现在给你机会，今晚八点半，在法兰西餐厅我们共进烛光晚餐如何？”

　　凤若媚快要无语了，她万没想到这个邵公子会如此的自我感觉良好，真是个不知所谓的家伙，“对不起，我实在不明白你在说些什么，我还要赶路，没有什么事情那就再见了。”

　　“等一等。”邵仲康再次驱车追了上去。

　　“帮帮忙，你怎么说也是个有身份有地位的公子哥，不要像狗皮膏药一样缠着我好吗？”

　　邵仲康阴阴一笑道：“不要心急嘛，我在想，既然你对于和我共进晚餐不感兴趣，那么不知道对于能够出演一部电影的女主角，是不是也不感兴趣呢？”

　　凤若媚心中一动，“你这话是什么意思？”

　　邵仲康得意地笑道：“拍电视剧太不适合你了，不管怎么说你也是我见多过最有味道的女孩子，像你这样的女人应该去演电影才对，在大屏幕上展现自己风采，让所有男人一睹你的芳容，让电影圈因你而灿烂，那才是你这样的美女应该去走的道路，你说对吗，靓女？”

　　凤若媚轻蔑地看了他一眼：“这样的话谁都会说，尤其那些喜欢骗女孩子一起去共进晚餐的男人。”

　　“哦，是吗？”邵仲康抚摩了一下自己手上的金戒指，道：“我这个人从不用这样的话去骗女孩子，因为没等我开口，那些女孩子已经投进了我的怀里，而你是个例外，所以我才会例外地说出这样的话来。”

　　“让我怎么相信你？”

　　“这个你不用担心，你完全可以去打听一下，我们邵氏公司最近是不是正准备开拍一部电影叫做《烈火青春》？当然，这个消息我也是刚刚才知道，不过我相信，凭借你的姿色，再加上我的推荐，成为这部戏的女主角也说不定哦。”邵仲康一边说着一边观察凤若媚的反应，看她似乎有些感兴趣，那就又道：“如果你真的想一辈子在戏里面扮演丫头的话，我也不拦你，机会就摆在你面前，就看你能不能抓住了。”

　　凤若媚思索了片刻，忽然狐媚一笑道：“真不知道今晚你准备请我吃的法国大餐是不是香港最好的？”

　　“当然是，味道绝对够赞！”邵仲康更高兴地打车门，凤若媚款款坐了上去，那一刻心中忽然在想，真有意思，如果荣少亨看见这一幕的话会不会气死他，应该不会吧，那可是个雷打不动的家伙，无论遇到什么事儿都定力十足，有时候真怀疑他是不是人，或者是一座总会出现奇迹的石佛。

　　跑车启动，冒出一股白烟，缓缓行驶开来。


　　第125章 纷扰世间谁称雄


　　邵大亨的卧室里面，邵大亨正躺在床上翻看报纸，这时候方逸华端着一杯参茶走了进来，说道：“休息一下吧，不要太操劳了，毕竟你已经不是十七八岁的小伙子了。”

　　邵大亨将报纸折叠起来，放在床头的桌子上，接过参茶轻轻地喝了一口道：“味道很不错啊，这茶是你煮的吧？手艺又进步了许多，不过我说逸华，你老是提醒别人，自己也要注意一点自己的身体呀，像这种粗重的活儿让下人去做就行了，你不必亲自来做的。”

　　“我还不是怕你喝不惯别人煮的茶，都几十年了，我知道你的口味儿如何，他们却未必知道，有时候办什么事情还是需要身边的人来做比较好，毕竟知根知底又知心啊。”

　　“呵呵，什么时候你也学会说话这么绕弯子了，什么‘知根知底又知心’呀，你说的是阿康吧？”邵大亨笑着将参茶放到了一旁，“看起来你的这杯茶没想象中那样好喝啊。”

　　“除了他还会有谁，怎么说也是你先把他从美国叫过来的，回来以后却一直把他晾在一边。”

　　“我这不是给他机会让他在电视台工作了么？”

　　“那你准备让他做什么？”

　　“还能做什么，你又不是不知道我这个人的脾气，用人向来是看能力的，如果阿康他真的有能力，我就一定会让他担当公司的重任，如果没能力，就算他是我的亲生儿子也没有用。”

　　“我知道你有自己的那一套用人原则，可是阿康毕竟大老远从美国跑过来，你就这样随随便便给他一个小职位去做，岂不寒了他的心？”

　　“那你说让我怎么办？”

　　方逸华微微一笑：“我看不如把《。射雕英雄传》这部戏的第三部交给他来监制吧。”

　　“不可能！”邵大亨当即否决。“这部戏是我们电视台的年终大戏，怎么能随随便便就交给别人呢。”

　　“你还说，当初王天林监制这部戏好好的，你还不是随随便便就将它交给了荣少亨？”

　　“那是因为天林身体不好，我怕他会过度操劳扛不住；再说，荣少亨他很有才华，也很有能力，你看他监制的《东邪西毒》就知道了，收视率压过亚视《四大名捕》很多！”

　　“哦，你的意思是说阿康就没有才华，没有能力了？他可是你的亲侄子呀，你就这么的不信任他？”

　　“我不是这个意思，我是说……”

　　“不是这个意思就行，就让阿康试试吧，至于荣少亨那边，你可以给他安排一个更适合他一点的职位。”

　　“我说你今天怎么老是替阿康说话呢？”邵大亨问道。

　　“我这不是替他说话，是在为你分忧。如果阿康真得很难干的话，你也可以早些将业务交给他来打理，自己就可以脱身好好地享享清福了。”

　　稍微犹豫了一下，邵大亨最终还是拗不过方逸华，说道：“那好吧，看你在替他说好话的份上，我就给他一个机会，后天就是圣诞节，我准备在香格里拉大酒店举办一次圣诞晚会，就让阿康试着组织这次宴会，看他是否有驾驭大场面的实力。”

　　方逸华知道邵大亨既然已经这样说了，就不能再改变什么，于是便笑道：“我会把这个好消息告诉给阿康的，我想他若是知道了的话一定会很高兴。”

　　邵大亨：“但愿如此！”然后微微一笑道：“你的参茶已经凉了啊，能不能再给我来上一杯啊？”

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上，……冲破大风雪，我们坐在雪橇上，奔驰过田野，欢笑又歌唱；铃声响叮当，令人精神多欢畅，今晚滑雪真快乐，把滑雪歌儿唱嘿～～！”优美的圣诞歌曲飘荡在香港街道的周围，各大商场都装饰了漂亮的圣诞树，里面还有一身红衣服，长着大白胡子的圣诞老人在路边发放着各种各样的彩色小礼品，路上许多年轻人戴着红鼻子，打扮怪异地聚在一起嬉笑。虽然天气稍微有些发冷，但是人们的心中却暖洋洋的，到处都是欢歌笑语，充满了说不出的快乐。

　　香港九龙香格里拉大酒店位于尖东海傍，面向璀璨夺目的维多利亚港，宾客在这里可以饱览美不胜收的维港风光。此时荣少亨和王天林等人就很荣幸地被邵大亨邀请来参加这一次的圣诞晚会。这次圣诞晚会意义非同凡响，几乎所有邵氏公司的主要高层都已经先期到达了酒店。停车场上布满了各色不同款式的高档车辆。让人眼花缭乱。看得出邵氏公司的这些中高层都待遇非常高。

　　晚间的酒会差不多已经准备完毕。邵大亨显然是精力旺盛的工作狂人型，虽然年纪已经很大，身体不免有些疲态，但也只是简单的休整了一会，马上就通知各分公司的高层在酒店里召开了会议，听取各方面对近期邵氏公司各项工作特别是年终筹备工作的汇报。

　　大家对于邵大亨的治事之勤似乎已经司空见惯，要知道邵大亨虽已是古稀之年，却依旧坚持每天工作够16个小时，他坐的黑色加长林肯是名贵豪华的车，车里有酒吧，他改装成小型办公桌，连途中的时间都不浪费。由此可见他能掌控这么大的影视王国经久不衰绝对是有道理的。

　　会议持续了两个多小时，好不容易像坐牢一样开完会，天色已经临近中午，会议内容主要是邵氏公司想要以这次新春为契机，在电影以及电视上大势进行宣传广告攻势，不但在各分公司举行了一系列的庆祝活动，而且几乎买断了很多家大型媒体的广告幅面。随意打开一张报纸，都可以看见邵氏“新年大礼包，大戏乐翻天”的宣传广告；打开电视，凡是无线台都会有各种新戏的精彩片花播放，可以想见邵氏集团为这次活动造了多大的势，买了多大的单。

　　差不多到下午的时候，几乎所有邀请的嘉宾都已经陆续来到香格里拉大酒店。香港岛还有新界的客人基本都是自驾而来，而那些和邵氏有商业往来的香港知名人士，则是由邵氏派专人用豪华包专车去亲自迎接而来。

　　酒店的安保工作略有些混乱，都是些重要人物，不可能进行详细检查的。甚至就连进门时接受扫描检查的例行安检也取消了。

　　今天是香格里拉大酒店最热闹的一天，原本被包下来空荡荡的酒店中一下云集了数百人，很有点喧嚣热闹的圣诞节气氛。各色装饰彩灯一一就位，只等夜色降临，整个酒店将是灯火辉煌。

　　稍微清闲了一些，荣少亨找个一个僻静的位置，端了两杯红酒递给王天林一杯，两人开始细细交谈起来。

　　“想不到今天的场面搞得如此重大。”荣少亨先开口道。

　　王天林喝了一小口红酒笑道：“你没听六叔说么，要用宣传攻势把亚视还有其他电影公司打得一败涂地。”

　　荣少亨：“很多人都想一箭双雕，可是结果往往是得不偿失。”

　　“你这是什么意思，可千万别让六叔听见哦。”

　　荣少亨微微一笑：“很简单啊，你既宣传电影又宣传电视，看起来两者之间没有什么冲突，可是实际上在观众心目中给了他们一个二选一的心理暗示，这样一来，不管是电影还是电视总有一个会垫后。”

　　王天林怔了一下，摇摇酒杯中的红酒道：“那依你的意思该怎么去做？”

　　荣少亨没有直接回答，而是转变话锋道：“六叔他老人家绝对是个商业奇才，在影坛打下一片天下，雄霸香港30几年，如今又进军电视圈成绩卓越，创造出了属于他的无线电视王国。几乎香港凡是有娱乐的地方都有六叔他老人家的影子。”

　　“六叔他没在这里你不用这样拍马屁吧？”王天林笑道。

　　荣少亨挑挑眉毛：“很多人都不知道六叔为什么会这样成功，但是我却知道其中有一个因素很关键，那就是专心！”稍微停顿了一下，“做事专心就容易成功，当年六叔为了进军电视圈几乎放弃了所有电影方面的事务，一心扑在电视业的发展上。所以才会拥有如今惊人的成就。相比之下邵氏公司的电影业务就拉下了许多，比起嘉禾，新艺城这些后起之秀来业务发展缓慢，管理体制陈旧。可是六叔是一个不会轻易服输的人，所以他才会在今天的会议上选择双管齐下的策略，想要一石二鸟，推动电视电影双向发展。问题是原来还有百分之五十以上的胜利把握，如今兵分两路，明显跌入了兵力分散的误区，结果绝对不会比想象的要好。”荣少亨说完这些话，一口气将酒杯中的红酒饮尽。

　　王天林没想到荣少亨会把这个问题分析的这样透彻，心中基本上已经赞同了他的意见，只是有些不解地问道：“既然是这样，那为什么你刚才不在会议上当面提出呢？”

　　荣少亨嘴角一翘，露出一个很洒脱的笑容道：“天林叔，你不必再说这样的胡话了，你比我还要明白的多，六叔的性格一向是独断专行，既然已经下了决定就绝不会轻易更改，更何况他花费了这么大的力气筹备这次活动，你若是提出异议来，岂不是去碰钉子自讨苦吃！”

　　王天林“哈哈”一笑道：“少亨啊少亨，我原以为我们这些人老了才会害怕碰钉子，年轻人就应该初生牛犊不怕虎，没想到你也这么的圆滑。”

　　荣少亨耸耸肩：“我这不是圆滑，我这是明哲保身，你们这些总监高层不吭声，却让我说话，我才没那么傻呢！”

　　“呵呵，好啦，算你聪明行了吧，话说回来，你知道这一次圣诞晚会是谁主持的么？”

　　荣少亨心中一凛，其实他从蛇仔明那里早已经知道了其中的内幕，只是没想到王天林会在此时提了出来。将自己脸上的表情全部掩盖住，荣少亨笑道：“你不说我怎么会知道啊，是谁，难道是我认识的人不成？”

　　“听说是六叔的亲侄子，刚从美国回来。”显然王天林还不知道荣少亨和邵仲康之间的关系，说得很随意，“以后你和他很可能会在工作上碰面，因为我听到消息，这一次六叔有意让他出任《射雕》最后一部的监制，你不要心里面有什么芥蒂，可以想象得出，如今这部戏这么红火，六叔为了扶植自己的亲人那是应该的，你就多体谅他一些吧。反正你还年轻有的是机会……”

　　后面的话荣少亨基本上没怎么听进去，因为在他看来《射雕》第三部之《华山论剑》绝不能白白地奉手让出去，不仅是因为这部戏凝聚了自己很多心血，更是因为邵仲康会借着这部戏一飞冲天，自己决不会让别人踩在自己的肩膀上往上爬，决不会！可是眼前想要阻止已经是来不及了，自己所能做的就是未雨绸缪，尽量地做好应对的策略……

　　正在思忖的时候，王天林忽然用手指头捅了捅他，示意前面道：“看起来不用我多说了，六叔他老人叫你哩。”

　　荣少亨抬头一看，只见远处邵大亨正在向他招手，于是荣少亨便向王天林点了一下头，笑着走了过去。

　　邵大亨在前面向一楼的一间客房走去。显然是要单独和荣少亨说些什么。荣少亨心中转过无数个念头，加快脚步跟了上去。

　　“把房门关上！”，邵大亨站立在窗前，背对着荣少亨道。荣少亨点了点头，关上了门，心里不由有些奇怪，在这宾客云集的时候，邵大亨究竟会怎样开口提出这个明显很偏私的要求。

　　邵大亨转过身来，脸上泛起一股很特别的神情，很容易让人想起家中慈祥的老人，忽然说道：“雷觉坤你知道吧？”

　　荣少亨一下怔住了，怎么邵大亨会跟自己提起雷觉坤呢？自己前一段时间刚见过这个人，有名的商业大亨，但为什么此时此地，他会忽然和自己说起这人呢？荣少亨只得装出沉思状，猛然道：“哦，那个，是不是掌控着九龙巴士还有新艺城的那个幕后大老板？似乎此人不怎么爱出风头，所以很少在电视杂志上看到过。”

　　邵大亨点点头，道：“没错，就是这人，最近他和新艺城的关系搞得很不好，所以我很想借机会把他手中新艺城的股份收购过来，然后再利用这些股份通过追资的手段将新艺城并入我们的邵氏电影公司！”荣少亨知道邵大亨还有话要说，就静静地听着。

　　果然邵大亨冷笑道：“不过这件事情千万不能泄露出去，雷觉坤可是个精明人物，稍有风吹草动我们的计划便会泡汤！”

　　拥有‘预知能力’的荣少亨当然知道这个计划是泡汤定了，不过还是赶紧作出一付慎重的神情，道：“是吗？那您老人家为什么要告诉我？！”

　　邵大亨脸上露出晦涩的微笑，说道：“你是我身边最器重的人，未来的成就不可限量，我很看好你啊……不过，我希望你以后无论遇到什么事情都要把眼光放远一点，只有那样我才能将更大的重任交托于你！”不用说，邵大亨口中的“重任”就是并购新艺城以后的人事安排。如果说荣少亨不是知道未来新艺城不仅没有被邵氏吞并，还“如日中天”到了九十年代，此刻听了这些话一定会感激涕零，觉得老板对自己实在是太好了，可惜他知道这实际上是邵大亨在给自己画一个根本啃不到的大饼，目的只有一个，让自己心甘情愿地让出《射雕》监制的位置。

　　果然，邵大亨似乎沉吟了一下，便说到了主题：“少亨，眼前有件事我想和你说一说，我从美国回来侄子的事情想必你也听说了，哎，年轻人难免浮躁啊，总想着一步登天，我这个做人家伯父的又不能不给他机会，免得别人说我没有人情味，所以我想让他在你们剧组暂时学习一下，不知道你的意思怎么样？”

　　荣少亨露出一个无比真诚的笑容，说道：“那当然好了，能和表少爷共事是我的荣幸啊，只是不知道六叔你准备给他安排一个什么职位？”

　　邵大亨叹口气道：“阿康在美国学的就是影视制作各方面的知识，这一次回来开口就想当监制，我劝他很多次他就是不听，年轻人啊，好高骛远，没办法呀。”说完淡淡地看了荣少亨一眼，“所以我就勉为其难地想要给他安排一个副监制的职位。”

　　“副监制？”荣少亨差点笑了出来，看起来邵大亨还这是有一手啊，为了自己的亲侄子竟然使出了这么新颖的一招。于是忙表态道：“我看不必那样麻烦了，其实我刚才听了六叔你的话以后深有感触，为了以后能够进一步为公司效力，我应该多去学习一下，主动去尝试不同的片种，而我们无线需要拍摄的新戏又那么的多，我一个人有时候还真就忙不过来。所以我想把《射雕》剧组的监制一职让给表少爷去担任，自己就会有空去学习更多的东西了，这一点还希望六叔您老人家能够成全。”

　　邵大亨面露“难色”，缓缓沉吟道“这不太好吧，这个剧组一直是由你来主持大局的……”

　　“没关系的，如今下一部戏基本上已经安排妥当了，原班人马一个不变，拍摄起来应该没有什么问题的。”

　　邵大亨似略带点赞赏地点了点头，然后轻轻叹了一口气，道：“那好吧，既然你这么坚持我也就不说什么了，到时候你好好地和阿康交接一下，我希望你们两个以后都能帮我更多的忙。”

　　荣少亨面带微笑，心说结交个头，看起来那个邵公子今晚要开怀大笑哩。

　　圣诞晚会还没有正式开始，许多宾客已经陆续赶到，这时候作为今晚表演嘉宾的一些人也开始进驻酒店，其中有无线金牌司仪何守信，还有荣少亨认识的几个当红小生，“无敌香帅”郑少秋，“冷峻武生”刘松仁，“倜傥公子”周润发，“靖哥哥”黄日华等人，女的则有阿姐汪明荃，黄杏秀，郑裕玲，陈玉莲等，本来还有如今红透半边天的视后米雪要来，可惜因为档期问题，滞留在了马来西亚拍摄广告，所以未能赶过来参加这次圣诞晚会。

　　此时放眼望去，整个酒店明星聚集，星光璀璨，端的是豪华气派。

　　晚会一切工作基本已经就绪。荣少亨陪着几个邵氏公司的大导演在大厅内喝茶闲聊，这几个人是张彻介绍他认识的，一个叫楚原，一个叫谭家明。

　　其中楚原最拿手的是拍摄由古龙小说改编的武侠片，因为他擅长将浪漫与诡异巧妙的融合在一起，所以古龙的奇诡武侠小说就成了楚原最佳选择，其代表作有《流星蝴蝶剑》。

　　再说谭家明，拍电影走的是新潮路线，和楚原在“诡异”方面有异曲同工的特点，所以两人经常交流一些个人的观点和看法。

　　此刻一文一武两位导演正在交谈，荣少亨在一旁倾听，说的内容是谭家明导演即将开拍的一部新戏《烈火青春》，对于女主角一事很是犯愁。三人正在说着，只见大导演楚原忽然指着大厅入口处说道：“我看女主角你不用找了，这个女孩子就行，我看过她拍摄的戏，演起来很有感觉。”

　　荣少亨顺着楚原的目光望去，只见大厅门口处正款款走进来一个优雅大方的女子。她单薄的长裙上披着件外衣，肌肤白皙通透，正边走边摘下墨镜，对着后面的人道：“这儿风大，还真有点冷哦！”

　　只见她墨镜摘下后，露出一张巧笑倩兮、美目盼兮的潋滟容颜。一看见此人，荣少亨心头也为之一震，虽然距离很远，不过这人他还是一眼就认出来了，她正是无线三大花旦之一的赵雅芝！

　　“有些不太合适吧，我拍的是现代时装题材，不是你的武侠片，让她演你古龙小说里面的武林美女还可以，若是演我的先锋电影未免有些不协调！”谭家明也认出了进门的赵雅芝。

　　楚原显然是八卦一族，摇头道：“你这就不晓得了，其实你只知道这个阿芝演古装戏好看，其实她是空中小姐出身，拍起现代戏来也很有味道，之前她就在许氏兄弟拍摄的电影《半斤八两》中演出过，虽然出镜不多，却很抢眼，你可以试一试的，反正你的电影不是标榜着试验题材么，就算演砸了也应该没什么。”

　　谭家明不干了，嘴巴一撇道：“什么演砸了没关系？！公司投资了那么多钱，真那样的话六叔还不扒了我的皮！再说，真的拍砸了我也没脸见人了，这可是我打翻身仗的电影啊，哪里像你，已经是大导演了，名利双收，只会在旁边说风凉话，彻底是‘饱汉不知饿汉饥’！”

　　“你看你，我只是随口说说而已，你就发这么一大通牢骚，活像是守寡三十年的老寡妇一样，无处话凄凉……也不害怕让荣先生听了笑话。”楚原完全像是一个老顽童，把谭家明逗得一愣一愣地。

　　看见谭家明那窘迫的样子，荣少亨不由暗暗笑了笑，忽然心中想起凤若媚来，这丫头一直缠着自己给她一个演戏的机会，不如把她介绍给谭导演，看看能不能出演这部戏，就算当不成女主角，演一个女配角也可以。

　　可就在他正要开口的时候却听谭家明说道：“亲爱的楚导演，我不用你那样操心哩，至于女主角么，有人已经给我推荐了一位，我觉得很不错。”

　　“哦，是哪位女明星？让我给你参谋参谋看看资质如何？”

　　“她只不过是无线训练班的一个女学员，刚刚入学不久，不过我感觉很有气质，随便试了一下，演技也很不错，而且是萧笙和六叔的侄子一起介绍过来的，我怎么也要卖人家一个面子。”

　　一听此话，荣少亨心中一动，心说不会那么巧吧，凤若媚也是刚刚入学不久，不过她不可能认识萧笙还有邵仲康，或许是另外一个人。

　　再看楚原接道：“你可真够世故的，你这到底是拍电影还是卖人情啊，我都搞不明白你了！”

　　这时候门童已经帮赵雅芝将行李提了进来，看他气喘吁吁的模样似乎很重，这也难怪，估计只是衣服和化妆材料都要很多，不是一般的旅行人能比拟的。

　　负责接待表演嘉宾的金牌司仪何守信听到消息，亲自跑过来迎接。很热情地和赵雅芝握手，笑道：“不好意思啊，芝芝，之前有点事儿没能去你家里接你，却让你一个人大老远跑来了。”

　　何守信今年四十二岁，因为主持无线电视台的大型娱乐节目《欢乐今宵》等节目十分出色，而得到“金牌司仪”的美誉，以至于大型晚会更只有他才能压得住阵脚。不过比起“金牌司仪”来，大家称呼他最多的还是“花王”这个雅号，因为他以前特别喜欢照顾后辈，尤其是那些女演员，其中就包括一起共事过的赵雅芝。

　　而实际上因为以前共事的缘故，何守信和赵雅芝两人在私底下的关系特别不错，而且何守信喜欢打麻将，赵雅芝可是一个很不错的牌搭子，人长得漂亮牌品更好。

　　此时只见赵雅芝微微一笑，然后说道：“谁都知道你是个大忙人，我又怎么会怪你呢？”

　　何守信耷拉着自己招牌式的八字眉，笑道：“还是你会说话，等一会儿你上台演出的时候我会为你多鼓几次掌的。”

　　赵雅芝：“我看你鼓掌是假，找牌搭子是真！”

　　何守信装作很愕然的样子：“还是你了解我啊，刚才在后台手痒痒，差点凑足四人开战起来，不行啦，今晚结束以后你可千万不要走哦，去我的房间，我们打足八十八圈儿再说！”

　　赵雅芝一笑，开玩笑道：“看你的模样红光满面的，我可不敢跟你玩，万一输个精光怎么办？”

　　何守信：“看你小气的，现在谁不知道你的人气正旺啊，听说连你穿过的戏服都能拍卖，随便一拍就是大几千块钱，你还会在乎这点小钱么？”

　　赵雅芝娇笑一声，说道：“八卦可信不得的，有这么好卖的话，那我以后所以戏装道具都让你全包吧，就怕你卖不出去哩。”

　　何守信表情郑重道：“这可是你说的哦，你的衣服以后可全都归我了，我负责拍卖，告诉你知道，我除了是个麻将高手以外，还是一个地地道道的经商高手，人送雅号‘绝代商骄’！你说我多俗都好，没道理有正当钱不赚的。”

　　赵雅芝嫣然一笑，露出洁白如玉的贝齿，更添风采。轻声道：“知道你最厉害哩，不过今晚你可是这场晚会的金牌司仪，一定还有许多工作去做，你就先去忙吧。要打牌啊，等一切结束了再说！”

　　何守信：“我怕就喜欢你这种公是公私是私的敬业态度————结束了一起打牌，一定哦，现在你一定也很累了，不如先去房间休息梳洗一下，呆会还要上台呢。”

　　赵雅芝点了点头，说：“那好吧，我还真要休息一下，坐车有些头晕，真怕登台的时候会出什么事儿。”

　　何守信轻笑一声，转头叫过一名服务生，叫她引领赵雅芝去客房休息，一边做出导引她走的手势，笑道：“就是就是，你可千万不能晕倒，要不然就要三缺一哩！”

　　赵雅芝微笑着点了点头，然后又朝旁边一些认识的人挥了挥手，这才翩然而去。

　　香格里拉大酒店的规模非常之大，不仅占地面积广阔，而且各类设施也是一流的，除了主楼以外，旁边几幢附属建筑也各有特色，几幢楼之间是互通的。宾客一般都安排在侧楼的客房之内。内部装修也是超豪华的，丝毫不逊于国外的那些名牌五星级酒店。

　　赵雅芝她就住在二号楼的三层客房内，何守信替她安排了一个大大的豪华单人套间供她临时休息。

　　这边自从荣少亨看见赵雅芝以后，就有心想要过去找她交谈一番，和楚原和谭家明两人告别以后，荣少亨就迈步走了出来，周围是一片宽阔的绿地。正面则是一条由平滑青石条铺而成的酒店主干车道。

　　没走几步，荣少亨忽然看见邵大亨正在满脸笑容地迎接着从一辆黑色卡迪拉克上下来的几个人。

　　因为这张房车色泽很漂亮的缘故，荣少亨下意识地瞟了一眼，就这一眼望去，我心中忽然一怔，只见已近夕阳的晕黄光线中，后车门开处，走出来的竟然是一名模样清纯之极的女孩子，只见她大约才十八九岁，长得并不是非常好看，但是浑身上下却洋溢着一种说不出来的青春气息，尤其在微微一笑的时候，更让人觉得温柔可人。

　　紧接着在女孩子下车以后，从上面又下来一位个子不高的老者，趁着老者正和邵大亨握手寒暄之际，荣少亨仔细打量，却见那人正是之前邵大亨和自己提到过的香港大亨————雷觉坤！

　　雷觉坤怎么也来了？荣少亨心中一阵惊异，不过马上他就释然了，既然邵大亨有心要打新艺城的主意，当然会借机和雷觉坤套套交情了，虽然说邵大亨以前在影坛叱咤风云，但是如今影坛三国鼎立，而雷觉坤又是里面最让人摸不透的一个大老板，他所投资拍摄的电影屡次打破邵氏和嘉禾的强强联手，令得香港电影界刮目相看，在影坛争霸方面双方电影公司的实力虽然依旧有些悬殊，但是名气却几乎不相齐下，如此二人能够走在一起还真让人觉得有些不可思议。

　　一眼望去，只见雷觉坤和那天荣少亨在高尔夫球场所见差不多少，身材高大，两鬓已经花白，年约六十来岁，但眼神却很明睿，一看就是一位精达干练的长者，他的身上，并看不见一种所谓大富大贵者常有的雍容华贵，反而是一种生意人的豁达与豪迈。

　　此刻看着女孩子挽着雷觉坤的手臂，举止亲密，而雷觉坤满脸充满了说不出的慈爱，根据报刊杂志上方面的八卦绯闻，荣少亨猜测此女应该就是雷觉坤最宠爱的独生女儿雷梦华。据说雷觉坤四十多岁了才生了这么一个宝贝女儿，向来当成掌上明珠看待。

　　俗话说创业难，守业更难。雷家世代经商，虽百年来历经朝代更迭，战事动荡，但每一代都辈生经营奇才，而且生意越做越大，是香港有名的商业望族。到了雷觉坤这一代，更是风生水起，不但在香港缔造了九龙巴士这样的交通王国，更凭借他的慧眼成立了金公主院线，以至于随即衍生出“新艺城”这样的超强电影公司，把雷氏企业推到了香港大企业的前列，也成就了他自己成为一代商业大亨。

　　港人常说，如果邵逸夫是香港“娱乐之神”的话，那么创立“嘉禾”的邹文怀就是“娱乐之霸”，至于在幕后操纵“新艺城”的雷觉坤就必然是隐形的“娱乐之王”。此三人在香港影坛三足鼎立，其分量足以撼动整个香江的娱乐界。

　　此时邵雷两人的握手，如果被新闻记者拍到，必定是一张珍贵无比的影像，香港能够诞生如此富有传奇色彩的两个超级娱乐大亨，本来就是一件近于奇迹的事，仅管这两人经常在影坛上为了卖座率的高低而互相厮杀拼搏，但是英雄也有惺惺相惜的时候，比如此时此刻，深沉的握手，真诚的微笑，早已将彼此最深的心机藏起，有的只是见面时的欣喜与欢愉。

　　两人比较起来，邵逸夫在电影方面的发家实在太早了，并且本身已经成就了太多的影坛神话，而雷觉坤则属于新崛起的一代霸主，隐隐约约已有撼动邵氏王国统治地位的潜力。

　　看着邵大亨和雷觉坤一起携手走进大厅，后面追随者全都毕恭毕敬，仿佛簇拥着两个得胜归朝的王者，各种炽烈的目光中各种充满了仰慕与崇拜。那一刻天地的舞台只属于这两位大亨，属于他们叱咤风云的传奇，还有睥睨四野的无形霸气。

　　荣少亨只感觉到人生是如此的奇妙，自己又什么时候能像他们那样达到高高在上的境界，三年还是五年，甚至是一辈子？！

　　抬头仰望，微蓝的天空，一团淡蓝的烟花正四散开来，美得让人如此心悸。夜风凉凉地吹在荣少亨微湿的面上，他忽然一下振作了起来。他忽然知道，自己不应该再被所谓的儿女私情所困扰，因为他有更大的目标需要去实现。眼望赵雅芝所在的楼宇，荣少亨毅然转身离去，无人知道，从转身这一刻起，荣少亨已经改变了许多。


　　第126章 醉生梦死只为情


　　酒会已经正式开始，从大厅一直延升到酒店后门游泳池畔，邵逸夫在众人的目光中盛装出现在中间，很有礼貌地向大家介绍了今天到来的各位嘉宾。又请香港政府的高级代表史密夫先生为今天的圣诞晚宴致辞祝酒。周围邵大亨安排的各路保镖散在人群的四周，时刻注意着任何可疑的人物，以保持晚会的安定。

　　王天林走近了荣少亨，轻轻拍了拍他的肩膀，没有说什么话。荣少亨知道他的意思，是在劝慰自己，荣少亨朝他笑着点了点头。这回笑倒让王天林有些茫然，显然荣少亨现在的表情是他所没有料想到的。甚至连荣少亨自己都有些不可思议，自己怎么能忽然就变得这样深沉了呢，甚至连自己都感觉不出一丝的情感的波动。

　　“听说来了些大牌明星，酒店外面来了很多闻风赶来的记者，还好酒店人员没有让他们进来，只希望今天千万不要出什么事，否则这些记者可有得写了。”王天林岔开话题道。

　　“是啊，今夜星光闪耀，是个很特别的日子，也许以后也会是一个非常令人难忘的日子。”荣少亨眼望着四周热闹的场景，平静地道。

　　“热闹总会过去，然后出现的就是无聊和寂静，就像每个人的人生一样，总有跌宕起伏的时候。”

　　“林叔，我明白你的意思，你放心吧，我这边没什么，真的。”荣少亨笑着说道。

　　“呵呵，看起来我是多心了。走吧，进里面看看，让我给你介绍一些老朋友认识一下，要不然你就埋怨我不如张彻了，如此好的社交场合多少也要给你拉拉关系才是。”

　　荣少亨自然明白他的意思，像这样的场合最适合建立良好的人脉。未来那个姓陈的谁不是说了么，成功等于知识加人脉，其中知识只占30％，剩下的就要看你的人际关系广不广泛了。于是荣少亨便调整了一下自己的心态，用最优雅的微笑去迎接即将到来的人脉网络。

　　香槟从场中搭成数十层金字塔形高的酒台上慢慢溢下，酒香四处飘散而开。作为这次圣诞晚会的特邀嘉宾，由港督委任的港英政府的代表史密夫先生算是出尽了风头，无数名流绅士，社交名媛和他寒暄交谈，或者恭敬，或者谄媚，或者搔首弄姿。

　　此时此刻，只见穿着一套黑色西服的史密夫在邵大亨的邀请下欣然举杯走到场中，朗声道：“亲爱的女士们，先生们，感谢大家光临今晚的宴会，今天是我们西方的圣诞节，也是香港邵氏公司的大喜日子，在此我代表港英政府对亲爱的邵逸夫先生表示热烈的祝贺。凡是香港市民都知道，邵爵士旗下的邵氏公司在过去的三十年间，为香港的娱乐事业做出了非常大的贡献……”自然是些陈词滥调的官方发言。

　　这类话，荣少亨是根本无屑于听的。看着鬼佬史密夫激昂的发言，看着他那富态且臃肿的洋人身形，荣少亨冷笑了一下，脑海中忽然涌上了未来香港回归时候英国人如丧考妣的场面，同时想起一句经典语录：别看你现在浪得欢，当心你以后拉清单！

　　“亲爱的朋友们，女士们，先生们，我提议，让我们共同举杯，为今天圣诞夜的相聚，为邵氏公司的发展，还有香港美好的明天，干杯！”

　　“干！”众人大呼一声，随着史密夫长一声干杯。整个酒店中忽然亮起，事先设计好的各色彩灯一下同时点亮了，七彩明亮的灯光是如此流光溢彩，把周围装扮得金碧辉煌。充满了喜庆色彩。烟花仍在继续，把整座香格里拉大酒店装点的宛若人间鲜境。

　　祝酒完毕，邵大亨微笑着邀请大家共进晚餐。大厅已经摆好各种餐具，精美的各色菜肴被一样样抬了上来，虽然是自助性质，但都是大厨精制而成，色香味俱全。一般人自然是无法享受的。

　　邵大亨那一桌坐的几乎都是身份显赫的大人物，比如说史密夫，雷觉坤还有一些香港文化名人陪衬在一旁，令那一桌显得尤其与众不同。

　　晚餐是最好的沟通时光，这里来的许多人都地位非常，有商业巨商，有政要，也有演艺界明星，每个人都抓紧时光，把这当作人际联络的最好时段。一时间，不管是大厅还是院落里，各种寒暄的声音此起伏。这是荣少亨第一次经历这种上层人物的聚会，和他在电视上见到的类似场面并无二致，只看那绚丽柔和的灯光和华彩的装扮，都给人一种很高贵的感觉。

　　晚会准备好的表演节目已经开始，随着主持人何守信插科打诨式的报幕，首先登场的是以演唱无线电视剧插曲出名的罗文，他上台先是给大家唱了一首《狮子山下》，然后又唱了一首最拿手的《小李飞刀》中的插曲。

　　紧接着上台的是叶丽仪，一上台就给大家来了一首震撼之极的《上海滩》：“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……”

　　节目陆续上演，而在演绎场下面，汪明荃，赵雅芝，还有雷觉坤的爱女雷梦华自然是其中的焦点人物，所有的男性，都争着去这三人认识，毕竟前两个是无线最美丽的大牌明星，后一个则是富豪之女。

　　远处荣少亨穿着一套洁净合体的深灰西服，静静地站在宴会厅的一个角落，他的眼光总有意无意地落在赵雅芝的身上。只见她微笑着应对每一个来搭讪的男性，不是认识或者不认识的，都很熟练地应付着。

　　就在这时，忽然有个声音说道：“阿康，你们过来，我给你介绍一下你雷伯伯。”

　　荣少亨循声望去，只见前面不远处邵大亨和雷觉坤两人站在一起，旁边走过来一男一女，瞟了一眼，荣少亨的脸不由微微一变。

　　这个帅气的年轻人，自然就是邵仲康。而在他旁边的那个女的，竟然是凤若媚。

　　“这丫头怎会和这个花花公子在一起？！”这一瞬间，荣少亨心中有些几近郁闷的感觉，自己监制的位置已经拱手让给了邵仲康了，现在连自己寄予厚望的凤若媚也和他在一起，难道上天真的很眷顾此人吗？荣少亨深吸一口气，努力稳住自己略感失落的心情，只希望邵仲康那个家伙不要望向这边，免得自己忍不住上去海扁他一顿。

　　幸好雷觉坤的个人形象实在是很夺人目光，邵仲康的目光完全集中在雷觉坤身上，还没有时间四处张望，已经被雷觉坤一把揽住，轻轻拍了拍邵仲康的肩膀，哈哈笑道：“年轻人，我听你伯父说过很多次你了，你可是你邵家的骄傲啊！听说你在美国不但学习成绩很好，而且是个运动健将呀，有空我真想见识见识！”说着望着邵大亨一笑，道：“你侄子长得虽然像你，但却比你以前帅多了！”

　　邵仲康被雷觉坤一夸，立马装作很腼腆地一笑，低下了头说：“雷伯伯你才了不起，我伯父说你是世界上最会做生意的男人，不管是九龙巴士，还是电影投资都做得很不错，以后我还要跟你多学习才是。”

　　雷觉坤朗朗一笑，道：“虎门无犬子，你伯父可是香港娱乐圈中的蛟龙啊！对了，这位漂亮的小姐怎么称呼呀？”说着一指凤若媚。

　　趁大家的目光一下集中在凤若媚的身上，荣少亨轻轻地摸出一根香烟叼在嘴里，用手拢着点燃，然后将火柴晃灭在地。身边的王天林有些纳闷地看了他一眼，轻道：“这种场合少吸一点烟，那样才能追到女孩子，要不然美女可都要被你的烟气给熏跑哩。”

　　荣少亨淡然道：“没关系的，有你这个大导演在，我相信有很多美女会闻风而来的。”

　　王天林甸甸自己的大肚子：“那倒是，我年轻的时候也是风流倜傥器宇不凡，要不然也不会那么轻易就把阿晶他老妈给上了，可是没想到后果会那么严重，一次中的，十个月恰恰好就有了现在这个胖儿子，从今以后啊，我就和美女们绝缘了，知道为什么吗？”

　　荣少亨：“是不是被老婆管得太严？”

　　王天林摇摇头：“我那个老婆啊，不知道从哪里学会了一套抓牢男人的办法，说是‘想要管住男人的心，就要先管住他的胃’，开始我还不明白这句话里面所蕴含着的深刻含义，有好吃的从不放过，还一直很感激阿晶他妈的对我实在是太好了，后来我才知道这是糖衣炮弹啊，我的胃是被管住了，体重更是一路飙升，这时候不要说追美女了，我追王八乌龟都追不上哩！”

　　荣少亨笑笑：“林叔你不用妄自菲薄了，凭借你的人气想要倒追你的女孩子不知道有多少呢，不是说了么，成熟的男人最有魅力，而身形略胖的人最有亲和力，所以说你要当心啊，说不定今晚就会有外遇哦。”

　　王天林呵呵一笑：“我知道你在安慰我，如果我像阿发一样帅气，还可能会有这个机会，不过现在么，只能干想了。”

　　荣少亨顺着王天林的目光望去，只见周润发风度翩翩地周旋在无数个阔太太之间，肆意谈笑，举止潇洒倜傥，真不愧是帅哥级的大明星。再看远处陈玉莲目光哀怨地望着周润发这边，不用说心中在呷醋，女人都有这个通病，尤其在自己所爱的男人面前，表现的更加明显。

　　“少亨，你不会是在阿发担心吧，我看你还是不要掺和的好，毕竟男女之间的感情谁也说不明白，该怎么处理，只有他们自己心里知道，有时候我们一番好意反而会多此一举。”

　　荣少亨点点头，表示赞同王天林的看法。

　　就在荣少亨和王天林就方才的事窃窃私语的时候，邵仲康已经微微一笑，手一指，介绍身旁的凤若媚道：“伯父，雷伯伯，这位是小侄的朋友凤若媚小姐，未来电影《烈火青春》的女主角，也是我们无线电视台即将力捧的新人，以后还望你们多多关照哦。”

　　雷觉坤哈地一笑，道：“阿康你可真有眼光啊，凤小姐才貌出众，以后绝对是影坛不可多得的新人，你们在一起可真是郎才女貌哩。”

　　邵逸夫似乎对于侄子领着一个不出名的女明星出来很不感冒，但是又不能当面说些什么，于是便不冷不热地说道：“年轻人还是应该以事业为重，至于感情问题么，有时候不能操之过急。”说完，邵大亨主动朝凤若媚伸出手，道：“凤小姐是么，既然你是我们旗下的女明星，就应该明白很多事理，希望你以后能多为阿康想一想，在各个方面多多地体谅和帮助他。”

　　凤若媚似乎有点不太高兴的样，轻轻一握，手便从邵大亨手里缩了回去，轻声道：“多谢六叔关心，至于未来的路该怎么走我心里有数，不过还是要谢谢你，让你操心这么多真不好意思。”说完便退后一步，倚靠在邵仲康的身旁，美眸含笑。邵仲康很尴尬地站在那里，说也不是不说也不是，只得干干咳嗽一声以缓和此时的气氛。

　　旁边雷觉坤颇感意外地看着他们，脸上笑容不变。邵大亨更是一怔，他怎么也没想到一个连一点名气都没有的小明星会这么狂，忍不住多打量了凤若媚几眼，这一看还真发觉此女有些与众不同，一头秀发随风轻拂，光洁晶莹的一对美眸配上端秀的鼻子，菱形的小嘴洋溢着化不开的妩媚。任凭邵大亨一生阅女无数，也不禁称赞一声人间尤物。不禁微微一笑，道：“好，说得好，很久没有人和我这样说话了。看起来你还真有些特别，怪不得阿康会把你给带到这里来。”

　　凤若媚狐媚一笑道：“六叔可能还没搞清楚，我和邵公子只是普通朋友而已，之所以会一起来这里，完全是因为他求我来的。”

　　邵仲康：“阿媚，你怎么能这样说呢，”回过头又对着邵大亨说道：“不是的，伯父，她是在和你开玩笑，呵呵。”

　　邵大亨不理会脸色急切的侄子，却将目光放在凤若媚身上，很感兴趣地说道：“哦，是吗？那意思是说你根本就不喜欢来这里是吗？”

　　“那也不是，在这里可以见到很多香港的名人，我当然也想来了，只是不喜欢被人当作花瓶一样摆弄！”说完不屑地瞟了一眼邵仲康。

　　“阿媚，你怎么能这样对我？”邵仲康怎么也没有想到刚才还好好的阿媚为什么会变成这样。

　　凤若媚格格一笑：“什么我这样对你啊，我又不是你的什么人，怎样对你又有何关系，你说是不是啊，六叔？”

　　邵大亨淡然一笑：“说得好，阿康，既然人家对你没兴趣，你又何必缠着人家呢。”

　　邵仲康：“不是的伯父，她……”

　　“格格，”凤若媚忽然笑了起来，“对不起大家，我刚才知识在开一个玩笑，顺便也展示一下自己的演技，免得你们以为我是凭借阿康的关系才当上女主角的，”回过头来又娇媚地对着邵仲康笑道：“对不起啊，阿康，刚才真不好意思，让你为难哩。”说完低下了头，似乎有点羞涩。

　　此刻的邵仲康真有做梦的感觉，一向自认为泡妞无数的自己刚才竟然有冰火两重天的感觉，一时之间竟然哭笑不得。

　　反倒是雷觉坤打开僵局笑道：“你这个阿媚可真是有趣哦，看把阿康给吓得，脸都变白了。不过这也难怪，自古英雄难过美人关，阿康有这样的反应也没什么。”

　　邵大亨听着此话却觉得特别刺耳，不过表面上却神色丝毫未变，笑道：“说的也是，你们这些年轻人啊，净喜欢玩一些有趣的花样，好了，舞会快要开始了，我们先过去吧。”谈笑间似乎有意无意地瞟了一眼凤若媚，心道，此女绝对不简单，竟然能将阿康玩弄于掌股之间。

　　邵大亨招呼着雷觉坤他们朝舞池走去，荣少亨和王天林立在一边。忽然荣少亨看见凤若媚经过自己身边的时候，忽然迟疑了一下，扭头瞟了他一眼，眼神中似乎藏有什么东西。

　　邵仲康拍了拍凤若媚，说怎么啦？凤若媚轻轻一笑，露出雪白的牙齿，道：“没什么，走吧，你怎么不说有舞会，我这打扮可不行的。”

　　邵仲康顺着凤若媚的眼光朝荣少亨扫了一眼，显然已经看出了他是谁，再看看身边的凤若媚，不禁猜测两人之间是什么关系，眉际间闪过一丝疑惑的神情。

　　凤若媚推拉了他一把，娇声笑道：“快点走啦，我可先声明，呆会我可不跳舞，你这人，事先也不说清楚。存心害我丢人是不！”

　　邵仲康一笑，目光从荣少亨身上掠过，把注意力转到凤若媚身上，笑道：“好好，大不了我陪着你，不找其她美女。”

　　凤若媚娇嗔地轻捶了他一下，说道：“走啦，婆婆妈妈的！”邵仲康被她推着向前走的时候，凤若媚忽然又转头看了荣少亨一眼，脸上竟然泛起一丝奇怪的微笑。

　　看着眼前众人逐渐步入缤纷绚丽的舞池，荣少亨深吸一口气，将烟头碾灭在地，他知道凤若媚已经看到了自己，至于她最后那一丝奇怪的微笑很好理解，依照她的个性无疑是在向自己炫耀：不靠你荣少亨我也一样能成名！

　　“有意思，这个具有野心的女人到底在追求什么？究竟她这是在玩弄别人，还是在玩火自残？！”就在荣少亨思忖的时候，王天林轻轻敲了他的胳膊一下，道：“想什么呢？怎么？那女的你又认识？”

　　荣少亨嘿地一笑，道：“只要是美女，就总是会吸引人的。”却没有正面答复他的问题。

　　王天林露出揶揄的目光，笑道：“你小子看着老实，原来也懂得食色性也！走吧，我们找你的那群朋友喝上几杯！”

　　只见远处，发哥，黄日华他们正举着大支的威士忌在朝这边使劲儿招手，既然节目已经演完了大家当然要借着这个机会喝个痛快，可不能就此糟蹋了如此美妙的一个圣诞夜。

　　荣少亨点了点头，哈哈一笑道：“林叔，我过去可以，你就不要过去了，当心那群小子灌醉你哦。”

　　“我怕什么！想要灌醉我么？告诉你，我当年可是号称千杯不醉的人物哩……，我今天豁出去了，连红酒都喝了，还怕这洋酒不成？！”王天林一副豪气干云的模样。

　　音乐响起，在灯光的装饰下，游泳池中的音乐喷泉随着音乐的节奏变幻着不同的形状和色彩，吸引了众人的目光。有些人已经开始在灯光下翩翩起舞。

　　荣少亨和发哥他们举着酒杯酣战在一起，王天林早已经举手投降了，他这个号称“千杯不醉”的大人物，实在顶不住一帮酒场小将的连番进攻，在干掉半斤威士忌酒后，就躲到一边自己独自一人吃甜橙解酒去了。

　　此刻荣少亨正在和黄日华用“十五二十”这样猜枚拳厮杀。黄日华属于那种喝酒上脸的类型，虽然红光满面，却越喝酒越能喝，看似醉了，酒量却深得很。

　　而这边荣少亨要不是仗着自己猜拳厉害，早已经被他给灌趴下了，不过此时显然他是酒场中的大赢家，发哥已经有些微醉了，只差扯着他破锣般的嗓门唱绕口令了。

　　舞池中一曲舞曲过罢，这时候有人要求赵雅芝上台表演，赵雅芝笑着推辞了几句，在众人的强烈要求下终于点头答应了，娱乐圈很多人都知道赵雅芝不仅演戏演得好，在唱歌方面更是很有一手，只是她平时决不轻易一展歌喉而已，现在居然可以如此近距离地听她聆唱，众人自然兴趣大增。就连正在和黄日华斗酒的荣少亨都是精神一振，说实话，他还从没真正地听过这位当红花旦的现场献艺呢。

　　赵雅芝一身藕色晚礼服，一看就是名家之作，把她的美好身形给一展无遗。众人屏息着等待，赵雅芝接过无线麦克风，很优雅地朝大家款款低首敬了个礼，开始清唱一首香港歌星徐小凤的歌曲《风雨同路》：“似是欢笑似是苦困，怎可分开假与真。恩怨不分，爱亦有恨，明亮背影有黑暗。往事不记，往事不理，一生几多苦与甘。珍惜今朝、盼望以后，同渡困苦与厄困……”

　　果然声音婉转悠扬，虽然不如徐小凤唱得那般优美动人，却也别有一番自己独特的味道。

　　几句过罢，但见赵雅芝忽然缓缓走向水边的钢琴台，把麦克风放置在钢琴上，纤手奏响了钢琴，自弹自唱起来：“……今天且相亲，哪知他朝不相分。地老天荒转眼恩义泯，不必怕多变幻。风雨同路见真心，月缺一样星星衬……”

　　钢琴悠悠中，更是把这首人人皆知的流行歌曲演绎的非常到位。以至于很多人在私底下说，赵雅芝不去唱歌还真是有些可惜了呢。

　　荣少亨也没有想到赵雅芝竟然会如此多才多艺，而实际上赵雅芝曾经演唱过《女黑侠木兰花》的主题曲，在音乐方面真的很有天赋，要不然也不会在未来的《新白娘子传奇》中挑大梁开唱了。

　　眼看如此完美犹如女神般的阿芝在舞台上行云流水地演绎着自己的歌曲，很多人都陶醉在她的表演中。而荣少亨只有在未来的MV上看见过这样类似的镜头，现在亲眼见到，仿佛有穿越时空的感觉，心中更是惊叹芝姐果然是才华横溢，不仅有演古装戏的完美脸蛋，更有实力派的才艺，难怪能在香港如此走红。

　　眼光扫处，只见周围的男人都是如痴如醉，狠狠盯着赵雅芝。女的除了汪明荃，郑裕玲和雷梦华等少数人外，则都多少露出点妒忌神情，毕竟能来这里的都是些非富则贵的女子，并不都是赵雅芝的簇拥，见到赵雅芝把他们男人的目光都给吸引了过去，自然心中不太舒服。

　　看着众人如痴如醉、色相与授的神情，荣少亨心中忽然有种不测的感觉。这种感觉来得是如此强烈，他自己都说不清是怎么回事，只知道可能要有事发生。

　　这种感觉一起，荣少亨已经知道是怎么回事了，因为他的目光，已经看见一名挤站在赵雅芝身后约十米处的男子正缓缓把手伸入了怀中，好像要掏出什么似的。

　　荣少亨猛然一惊，只觉得这男子的目光狠狠地望着赵雅芝，眼神非常的可怕。

　　那是一种占有欲非常强烈的眼神。

　　荣少亨还没来得及反应，只见那个青年男子忽然衣服一掀，那霍然露出的，竟然是一把银亮的短匕首。旁边已经有人看见了他这一可怕的动作，全都啊的一声尖叫，吓得闪了开去。

　　这男子一脸狞容，一下向着正在台上醉心于弹奏钢琴的赵雅芝冲了过去。所有人都是目瞪口呆，掩口大惊，根本没有一个人想到阻止他一下。荣少亨距离的过远，前面还有人阻挡着他，根本来不及去抢救。

　　钢琴声哑然而止，赵雅芝从众人的惊叫声中感觉到了什么不测，转头一看，只见这男子手持一柄银晃亮闪的匕首向自己冲了过来，不由脸一下吓得发白，猛地下意识站将起来，把琴凳也摔倒在一旁。

　　刀光如雪，胆小的几名女子都已经吓得闭上了双眼，谁都没有想到，在这种浪漫欢乐的场合，就将目睹一场血案的发生。就连邵逸夫都是大吃一惊，毕竟赵雅芝是自己公司旗下的艺人，红遍整个无线电视台，如果在自己安排的活动上被刺身亡，可是有得麻烦的。这可比亚视拍戏骑在自己头上还要来的可怕。

　　然而意外的事却发生了，只见这男子迅猛无比地冲到赵雅芝面前一米处，根本没人可阻止，大家都目瞪口呆地等待血光一闪时，这男子却忽然啪的一声双膝跪了下去。脸上充满了敬畏的神情，那刀尖一转，竟然对准了自己的胸口。

　　这个转变完全出乎了所有人的意料。任谁也不可能想像到，这男子竟然只是为了在赵雅芝面前自刎。就连赵雅芝自己都被吓得茫然不知所措。木立在钢琴前，连逃跑也忘记了。

　　这男子跪在赵雅芝面前，一脸痴呆地望着赵雅芝，眼睛里流露出无比敬畏的神情，低声道：“阿芝，我，我……”话音都显得颤抖，别说刺杀了，连话也说不清楚。

　　众人都惊呆了，浑不知道这个男子究竟要干什么。就在这几秒间，站在赵雅芝不远处的几个邵大亨手下已经一下拥了过来，就要把这男子给强扭起来。

　　“谁也不许过来！”这男子忽然大叫一声，刀尖一下对准自己的心脏位置，刀尖锐非常，一下就扎了进去，虽然不深，但已经鲜血开始渗出，把他那洁白的衬衫给染成了一块耀眼的血红色。

　　“谁再过来，我就自杀！”这男子一声凄厉无比的惨叫。手一动，刀又刺深了一截，显然求死之心不可置疑。

　　“不要！”居然是赵雅芝忽然尖叫了一声，把就要冲过来的那几个邵大亨手下都惊怔了一下，停下了脚步，不知如何处理方好，只好向邵大亨望去。

　　邵大亨冷眼看了一下场中情景，似乎明白了什么，点了点头，示意那几个准确一冲而上的手下退开几步，冷声道：“你要干嘛！”

　　那男子根本理都不理，只是一脸痴呆地望着赵雅芝，又喃喃道：“阿芝，我，我……我真的好爱你，从你拍的电视剧到你拍的电影，从你拍的第一部戏《乘风破浪》到今年你拍的《双面人》，每一部戏我都看过！我喜欢你，喜欢你饰演的苏蓉蓉，冯程程，还有女黑侠木兰花！可是你为什么不接受我呢？！我对你这么痴心，这么的痴情！”

　　赵雅芝毕竟不是普通女子，只是一瞬间已经平复了方才的惊恐，深深吸了口气，对着那个男的道：“你这又是何苦呢，你先把刀放下。我们有话好好说。”

　　这时候荣少亨隐约听到有人向邵大亨汇报那个持刀男子的资料，只听邵大亨的手下说道：“此人叫何金水，是香港铜锣湾一家珠宝公司的太子爷，赵雅芝的疯狂追求者，也是赵雅芝拍摄电视剧中的最大广告赞助商。”

　　荣少亨心中狂挑了一声，原来这家伙并不是要刺杀赵雅芝，而是对赵雅芝痴恋成狂。有些心理变态那种。只看他衣冠楚楚的样子，根本想不到竟然会是一个对明星如此疯狂追求之人。心下也跟着一松，如果他是赵雅芝的影迷，应该不会伤害到她才对。但谁也不敢掉以轻心，毕竟两年前甲壳虫乐队的列侬挂在自己的歌迷手上的事大家还都记忆犹新。


　　第127章 再造天地拼演技


　　何金水轻轻抬起头来，望着赵雅芝，眼光中流露出近乎膜拜的神情，根本没考虑到自己身上正在流血不止，喘息着道：“阿芝，你，你好美哦，尤其你的古装扮相更是美不胜收。你，你为什么那么喜欢演古装戏呢？你能亲口告诉我么？我好想知道哦。”

　　赵雅芝深吸一口气，告诉自己一定要冷静，然后笑道：“其实告诉你也可以，不过你先把刀放下好不好？”

　　“不好！”何金水显得有些激动，“我一放下，他们就会上前抓住我，我没那么愚蠢！”

　　“好好，你别激动，慢慢来，我告诉你，”赵雅芝蹙眉说道：“因为古装戏比较耐琢磨，感情也细腻多彩。加上电视剧比较连贯，发挥的余地就很大。所以我才会如此的中意。”

　　“我也是这样想的，呵呵，你看我们多么的心有灵犀啊！”何金水脸上露出一丝欣喜，“我很喜欢你的古装戏，每次只要你一出现在荧屏前，我就连脚步都迈不动了，粉黛胭脂，柳叶眉，樱桃小嘴，凤眼醉，一颦一笑，倾国倾城，阿芝，我爱你！”

　　邵大亨见他似乎痴呆的样子，不由朝那几个正在等待的手下一点头，那几个手下心领神会，忽然一下猛冲了过去，就欲把何金水给一下按倒在地，但这何金水虽然看着痴呆，眼光却灵，一下狂吼道：“叫你们不要过来，再过来我就自杀！”双手一握匕首柄，对准了自己的胸膛，果然不是开玩笑。

　　赵雅芝赶紧大叫一声：“不要！大家不要动！”刚准备再度冲上的那几名手下只得悻悻然站住，再不敢上前一步。

　　赵雅芝吸了口气，叹息道：“你怎么追到这里来了，你究竟要我怎么办才好。”显然这何金水的疯狂举动已经不是一天两天，所以赵雅芝是认识他的，艺人对自己的影迷如此疯狂也是万般无奈的事。在她看来，自然是不能任由自己的影迷在自己面前自刎的，这对于一个娱乐圈的公众人物完全是一个巨大的打击。

　　刀身在灯光下明晃闪亮，何金水双眼痴呆地望着赵雅芝，嘿地冷冷自笑一声，眼光似无限凄凉，喃喃自语道：“你一定以为我是疯了，没错，我是疯了，这世上没有谁比我更爱你。我老爸的珠宝店已经快破产了，我什么都没有了，唯一能给我安慰的只有你，阿芝，你知道我有多爱你吗？我以前送你钻石你不要，那时候我就知道你和一般的女明星不一样，她们一看见珠宝钻石马上就瞪大了眼睛，不管是吃饭还是上床都可以答应我，我厌烦她们，相比之下你的纯洁，你的气质，都是她们任何一个人都比不上的，我钟情的人只有你，可是，阿芝，你为什么不爱我呢？为什么！！！”

　　“你不要这样好不好？你先把刀放下，有什么我们静下来说，你，你是不是要和我一起吃饭？那好啊，你把刀放下来，今晚我就陪你！”

　　何金水冷笑：“吃饭么？现在我已经没心情吃饭了，如果放在以前我可能会非常的高兴，可是现在，我已经不是什么珠宝公司的太子爷了，只是一个一名不文的穷小子，我哪里有资格陪你这样的大明星吃饭，又哪里有资格接受你这样的好意，哈哈，我没有资格，没有资格啦！”形态癫狂。

　　“那你要怎样？想要我亲笔签名么？好，我签给你！”赵雅芝叫道。

　　“亲笔签名么？哈哈，你的签名相片，我一共有一千多张，我要的是什么你还不知道吗？我已经什么都没有了，我只要死在你的面前，让你永远的记住我！”何金水的脸上，一边说，竟然已经泣落了眼泪。

　　“原来是个疯子！”旁边忽然有人窃窃私语。众人眼上都充满不屑的眼光。人群中更有女声嘿嘿讥笑道：“看着也是个正常人，居然为个戏子要生要死，衰到这个份上真是丢脸。”想来是些方才妒忌赵雅芝夺走他们男人眼光的富婆所言。

　　何金水听见这些讥笑，忽然眼光一寒，嚯然站起身来，转过身去，脸上露出狰狞的凶光，怒吼道：“是谁，他妈的给我出来！”那些富婆一下吓得不敢再说话。

　　然而何金水却忽然一下朝那女人最多的那个方向冲了过去，动作之快，根本让人始料未及，就连一直埋伏在他身后的那几个邵大亨手下也没料到他会忽然动身。那些女子都是啊的一声惨叫，吓得不知逃往何处方好。

　　随着几声尖叫，何金水居然已经刀身一寒，已经架在了一个女子的脖颈上。这女子脸都一下惊白了，浑然不知如何是好。

　　这下连荣少亨都是大吃一惊，因为此时被何金水这一刀架在脖颈上的女子，不是别人，竟然是雷觉坤的女儿雷梦华！

　　“是不是你！是不是你！”何金水脸上泛出暴怒的凶光，刀子死死地抵住了雷梦华的细嫩的脖颈。刀尖已经刺破了她的肌肤，渗出了几丝血珠。

　　这下变故突生，邵大亨都气的脸色发白，显然他心里是无比后悔，刚才就该命人一下把这何金水给拿下。就是逼他自杀，也比现在刀架在雷梦华的身上好的多。雷觉坤更是嘴巴都吓得合不起来，恨恨地望着邵大亨，期望他能赶紧想出办法解救自己的女儿。

　　鲜血顺着刀刃往下丝丝渗下，雷梦华脸都惊得惨白，吃痛之下，只得惊叫道：“不是我，不是我，我什么都没说！”

　　“不要啊！有什么话好好说，你要什么要求可以跟我谈，千万别伤害我的女儿！”雷觉坤大叫道。

　　“爹地，救救我啊！”雷梦华一脸无辜恐惧的神情，脸都吓得青白，望着雷觉坤求援道。

　　“那个年轻人，你不要伤害我的女儿，真的不关她的事，你们家的珠宝公司，我可以帮助你，你要多少钱尽管说！”

　　众人都是一惊，须知雷觉坤纵横商场多年，向来一言九鼎，虽然是情势所逼，但肯说出这样的话，绝对不会只是大嘴胡言。

　　邵大亨忽然沉声道：“不错，我可以为你担保，你先放下刀，有什么事我们慢慢商量，你也算是这里的宾客，你放心，你的公司如果有事，我和雷先生都不会坐视不理！更不会报警！”

　　众人都是一惊，没想到在场的两位香港大亨都居然开口应诺。有这样的优惠条件，就是顽石只怕也得点头。

　　无料何金水嘿地冷笑，望着邵大亨道：“知道我为什么要来这里吗？如果不是阿芝来，我又怎么会有空来参加这个什么圣诞晚会！钱算什么，我现在什么都没有了，也什么都不怕了。”说着刀尖一抵雷梦华脖颈，嘿嘿狞笑道：“你以为你老爸有钱，就可以随便瞧不起我是不是！”

　　雷梦华吃痛之下，脸色惨白无比，只知道唯喏道：“放开我，我真的什么都没有说，真的！”

　　情势已经相当危急，看何金水这疯狗发狂的模样，已经是不可能再有什么商量的余地，邵大亨已经给身边一名保镖打了一个眼神，那名保镖深呼一口气，手已经伸向腰间，摸上了手枪的枪柄，而他的身子也缓缓地向人群深处走去，慢慢靠近了何金水。

　　只要眼前的何金水能给他一个机会，只要刀尖能离开雷梦华的脖颈那怕五公分，这名保镖就有把握在数秒内一枪毙了这条疯狗。不管怎么说，邵大亨下达了命令，他们必须要出手。

　　然而这名保镖的眼光，忽然一下停住了，只见荣少亨不知何时，也忽然出现在了对面的人群最前方，好像也要有什么动作似的。

　　这局面叫那名保镖一下怔住了，如果他一枪击出去，就算能救了雷梦华，但后果非常严重，毕竟在宴会上开枪杀人会有很大的影响。而此刻看起来有人似乎要出头了，于是保镖不得不看了一眼远处的邵大亨，而此刻邵大亨对于荣少亨也有些狐疑，沉默了一下，朝保镖打了一个暂勿动手的信号。

　　“臭丫头！怕了吧？啊！”何金水一脸邪容，一手抓扯着雷梦华的柔顺长发，一手用刀狠命抵住她那白嫩的脖颈肌肤。雷梦华一脸惊恐，楚楚可怜。

　　所有围观的人都是屏住了呼吸，只见何金水脸上的邪恶神情越来越可怕，呈现一种让人望而心惧的铁青色。

　　然而邵大亨根本没再注意场内的变化，他全部的目光，都集中在了荣少亨的身上，只见荣少亨忽然面上泛起奇怪的微笑，试探性地向前走了几步。这一个动作一下吸引了所有人的目光。谁也不知道这个身材英挺的年轻男子要干什么？

　　“你想干什么？给我滚开！”何金水注意到了荣少亨走上前来，眼光一恶，凶猛无比地怒盯着荣少亨。

　　荣少亨冷笑一声，双手一张，道：“我什么也不干，只是想请你放开她！”这话一出，所有人都是一惊，连邵大亨和雷觉坤都无法摆平的事，这个看上去斯斯文文的年轻人又能有什么作为。

　　何金水嘿嘿冷笑，手朝雷梦华的下颌一举，狞笑着对荣少亨道：“臭小子，你给我滚开！别想当什么英雄好汉，只要你再上前一步，我马上要叫你后悔！”

　　雷梦华牙齿都吓得打起颤来，一张清纯的玉脸雪白无比，可见有多惊惧。就连邵大亨和雷觉坤都是异口同声地道：“不要，快退下！”谁都知道，这何金水已经疯狂了，绝对是说得出做得到的。

　　然而荣少亨根本无视邵雷两人的命令，脚步根本没有退却的意思，只是忽然很深情地望了雷梦华一眼，这让一直注意着他的邵大亨也有点奇怪，荣少亨到底要干什么呢？怎么会以这种目光看雷觉坤的女儿雷梦华呢？以他对荣少亨的了解，他当然知道荣少亨是要寻找机会下手，只是他到底要如何做，邵大亨暂时一点没法猜到。

　　此时此刻，荣少亨眼光好像根本没有看何金水，只是一脸深情地望着雷梦华，忽然以一种非常哀怨的腔调低声道：“这位仁兄，我不知道你身上到底发生过什么惨事，可是，她是无辜的！请你放了他！”

　　此时被挟持的雷梦华更是惊愕莫名，因为荣少亨看她目光实在是太暧昧了，雷梦华自小到大除了爹地雷觉坤以外，还从未接触过其他的陌生男子，此刻她的心中竟然涌起一股莫名其妙的羞涩，这丝羞涩在此场合却更加平添了几分神秘。

　　“我不认识他啊，刻他为什么要这样望着我哩。”雷梦华心中转过无数个念头，刚才的担惊受怕反倒少了许多。

　　再看何金水“哈哈”一阵狂笑，道：“扑街仔，什么时候轮到你来啰嗦！你是她什么人，给我滚开！”

　　荣少亨轻轻摇了摇头，道：“我不是她什么人，我只是她的男朋友而已！”这话一出，别说是邵大亨，所有人都有一声惊呼，而刚刚逃脱危险的赵雅芝更是脸一下青了。荣少亨的这句话实在是太震撼人了。就连被挟持的雷梦华也被荣少亨这句话给震呆了。

　　何金水“嘿！”地冷笑，道：“男朋友，是男朋友又怎么样？不要让我再警告你，你快点给我滚开！”说着伸手一拽雷梦华的长发，雷梦华啊的一声惨嘶，显然痛疼无比，双眼噙出滚滚热泪。

　　荣少亨轻轻地低下脸去，身子都有点轻轻的发抖，好像是以一种强隐着心中的悲痛心情缓缓道：“我不知道你因为什么而这样做，但我只想问你，如果是你的挚爱之人，被人用刀架在脖子上，你能走开吗？”这话一出，就连以演戏出名的发哥，黄日华他们都不得不佩服荣少亨了，这完全是影帝级的表演。只看他那气氛的瞬间掌控，就连发哥这对他的底细了如指掌的人来说，也有点疑惑雷梦华是不是她的旧时女友什么的。更不用说其他对这二人一点了解没有的宾客了。

　　可惜那个何金水显然并不吃这一套，目中凶光一寒，望着雷梦华冷笑道：“看不出你这多嘴的丫头还有人喜欢呀，好，我成全你们，让你先上天堂等你的男朋友！”说着手一举，又刺深了几分，血顺着刀刃如注流下，看得众人都是一惊。就连那些保镖都是手上一紧，几乎就有拨枪就射的冲动。

　　荣少亨脸上现出一种悲愤无比的神情，大叫一声道：“不要！”

　　何金水似乎对于操纵他人的感觉很爽，手上稍稍一松冷笑着对荣少亨道：“还有什么要说的吗？反正我今天豁出去了，死也拉个垫背的。”

　　荣少亨脸上又泛起一丝奇怪无比的微笑，忽然悠然道：“你以为你杀了她，我能独活吗？”

　　何金水“哈哈”冷笑道：“你爱死不死，关我什么事！”

　　荣少亨轻轻垂低头去，似轻轻叹了一声，慢慢抬起头来，如痴似泣地望了雷梦华一眼，轻轻道：“对不起，我救不了你，不过你放心，我会永远陪你在一起的！”声音是如此的温柔深情，只看他那眼望着心爱之人被别人要胁自己却无能为力的痛苦表情，就连旁边的几个富婆都已经在替他落泪了。

　　荣少亨头抬起，眼角竟然真似有泪痕，面上充满了一种欲哭无泪的悲伤与愤怒表情，忽然对着何金水道：“很好，你真的杀了她，我也不愿意独活了，你这么喜欢找垫背的，我们一起来陪你好了！”

　　这话一出，荣少亨已经身形一动，竟然是朝仍吓得木立在钢琴边的赵雅芝冲了过去。众人啊的一声，根本不知道他想干什么，旁边精明的邵大亨却一下明白了，他刚才这番做作表演，全然只为了现在的动作做铺垫。荣少亨的目的，只是要让何金水相信，他也已经为爱而疯狂了，准备两败俱伤，如果何金水敢杀了雷梦华的话，他也一定会杀了赵雅芝。

　　果然邵大亨心念方一动，荣少亨已经一跃而上，手也顺势一抓，从旁边的露天餐桌上拿过了一柄餐刀，一下同样地抵在了赵雅芝的脖颈上，狠狠地望着何金水。

　　邵大亨心中暗暗一动，自己还是低估了荣少亨的智慧和胆量，在这危急时刻，即使一般人想得出依靠要胁赵雅芝来达到目的的方法，但恐怕也只是想想而已，这毕竟是一个大明星，谁也不敢拿她作为赌注不说，换了其他人一上来就贸贸然就以赵雅芝为要胁，只怕何金水根本不会理会。也只有荣少亨这种以感情戏作来铺垫，让所有人都相信他实在是被逼无奈才出此下策，拼个两败俱伤。

　　邵大亨心中有些暗暗欣赏荣少亨的胆识之时，也心下一惊，不过还好，荣少亨的手上功力远比他想像中要好，只看他用刀抵住赵雅芝这一下，就知道力道拿捏的绝对恰到好处。虽然刀尖也是深深陷入了赵雅芝的脖颈，但绝对不在要害位置，更没有一丝鲜血渗出。只是在外人看来，他也已经发了疯真要杀了赵雅芝一般。

　　此时所有人都是大吃一惊，根本没想到事情居然会演变到这个地步，就连赵雅芝都是脸色寒白，“啊！”地失声尖叫，不过马上她就听见荣少亨小声对她说道：“表现得再害怕一点，拜托你哩！”于是赵雅芝美丽的脸庞上便出现了“魂飞魄散”般的表情。

　　荣少亨心中暗暗佩服，不愧是公司的当家花旦，演技精湛啊。

　　邵大亨更是呼地长吸了一口气，显然他已经看出荣少亨和赵雅芝两人搭配的很默契，应该不会出现什么意外才对。甚至只看赵雅芝的模样，还真以为她遭到了荣少亨的劫持呢，由此可见荣少亨此时的表演有多精彩。

　　旁边荣少亨的一群死党，以发哥为首也不是吃素的主儿，趁机煽动着大叫道：“不要呀，少亨！”搞得周围气氛充满了紧张和刺激，此时整个现场就好像是一幕令人心惊的电影片段，看得人欲罢不能深陷其中。

　　荣少亨果然赌对了，赵雅芝确实是何金水的唯一软肋。何金水一看见荣少亨也玩命似的扑杀赵雅芝，脸上一下出现了自他入场根本没有过的惶急神情，看着赵雅芝那“充满恐惧”的样子，狠狠地对着荣少亨道：“臭小子，你想怎么样，阿芝，你不要怕，我会救你的！”

　　荣少亨手上一用劲，忽然一下把赵雅芝扭在面前，用赵雅芝的脸遮住了何金水的视线，轻声对赵雅芝说道：“小心点，一定要稳住他，对他说让他放了那位小姐。”

　　赵雅芝是影视花旦，自非普通人，听清楚荣少亨的话之余，不由脸上一下变得更是夸张，尖声惨叫道：“好痛呀！你放了我吧！不关我的事！”然后又对何金水说道：“你真想救我的话，就先放了那位小姐。”

　　何金水激动道：“不可以，我一放开她，他就会杀死你！”

　　邵大亨心中担心之余，瞟了四处一眼，忽然看见站在不远处侄子邵仲康旁边的那个凤若媚，嘴角泛起一丝浅笑，显然也是个极端聪明之人，已经从荣少亨刚才对赵雅芝轻轻说话的这个嘴形中，已经猜出了是什么意思。毕竟学过表演的都练习过对口型，如果留心观察的话此时应该能看出一些端倪。与其相反，再看看自己的侄子，完全没有看明白其中的道道，盯着场中的荣少亨竟然还有一丝幸灾乐祸的模样。邵大亨不禁暗自摇了摇头，看起来自己这个侄儿还需要多加磨炼才行啊。

　　此时赵雅芝完全发挥出了她超人的表演功力，只见那种吃痛求饶的可怜神情，配上她那副女神般的面孔。真是我见犹怜，更不用说对她无比痴狂与敬畏的何金水了。

　　“扑街仔，你给我放开他！不许伤害阿芝！”荣少亨只见何金水的表情，已经知道自己占了上风，做戏当然做全套，那里会理会何金水的威胁，冷笑道：“一命赔一命，我也值了！”然后一脸凄凉地望着雷梦华，轻轻道：“对不起，我救不了你，但我一定会陪你一起走！”然后脸色一变，望着何金水，脸上泛起一种同归于尽的愤慨神情，大声道：“你杀了我的女朋友，我也不会让你好过！”

　　赵雅芝更是配合的天衣无缝，对着何金水凄声道：“你放了她吧，我求你了！”

　　何金水冲着荣少亨吼道：“你放开她。”

　　荣少亨：“你不放我就不放。”

　　何金水有些歇斯底里了：“我叫你放开！听到没有？！”

　　荣少亨知道不能再拖，于是怒叫一声，对着赵雅芝道：“去死！”话音一落，持刀的手已经离开赵雅芝脖颈，就似要猛然一刺。

　　何金水脸色一变，一下松开了抵在雷梦华脖颈上的刀，大叫道：“不要呀！”

　　然而荣少亨高高举起的那把刀却根本不是刺向赵雅芝，只见荣少亨持刀的手势忽然一变，一甩手，竟然一下向何金水飞射过去。

　　就在何金水手离开雷梦华脖颈几寸这么瞬息之间。

　　餐刀疾如闪电！

　　“啊！”地一声惨叫，已经准确无误地击在了何金水那持刀的右手腕上。

　　何金水手一松，手中匕首已经落地。

　　邵大亨的那些保镖可不都是吃素的，早都在等待这个机会，只见何金水手才一松，已经一拥而上，一下把他给按在地下，何金水倒地的同时仍然惨叫不已。

　　显然是一个令邵大亨意想不到的结局，不过一想到自己让人精心准备了很久的圣诞晚宴居然演变成这个模样，心中那种恼怒当然可以想象得出。如果说还有一点能令他感到欣慰的，那莫过于史密夫和一些重要政客已经事先离开，否则后果更是不堪设想。

　　此时唯一的胜利者好像只有荣少亨一人。所有人都在窃窃私语，对荣少亨刚才的表现大加夸奖，更有些好事之人大肆上前和他搭讪，毕竟荣少亨刚才的表演实在是太精彩了。

　　对这些人的赞美，荣少亨都只是报以微笑，谦虚地不说任何话，只有发哥等人得意洋洋，深为自己好友的智勇双全，大出风头而高兴。

　　然而邵大亨毕竟不是普通人，只是一会功夫就恢复了常态，笑逐颜开地调整着场内众人因刚才的事而搞得几近崩溃的气氛。当然，这是徒劳的，所有人都纷纷告辞，谁都不想在这是非之地再呆下去，何况，谁都知道，发生了这种事后，邵大亨还有许多事得去亲自处理。再呆下去，只会给他制造麻烦。

　　一个设想中应该很盛大的圣诞晚宴，被这种奇怪的事一搅局，就在这种惨淡的气氛中匆匆结束了。雷梦华被紧急包扎后，由雷觉坤亲自护送着去医院，车里面雷觉坤看着神色苍白的爱女，忽然微微一笑，对旁边的手下道：“那年轻人好精彩的表演，连我都骗过了，嘿嘿，后生可畏呀，看起来上一次我真是看走眼了！”

　　说着转身对旁边一个模样干练的手下道：“邵逸夫的这个手下很特别，我很欣赏，港生，你去调查一下他的资料给我。”这名手下叫曹港生，他是雷觉坤的绝对心腹，虽然年纪才三十出头，却因为他们家都是一直在为雷氏效力，所以雷觉坤对他信任无比。

　　曹港生长相并不出众，甚至看起来很平凡很普通，人们甚至看不出来他有太多的表情变化，永远都是那么平静和沉着，这样的人物最是厉害，让人根本捉摸不到他的内心，此刻听见雷觉坤的指示，点头应了声：“是，我明天就去调查。”

　　那边雷觉坤一行人刚刚离开，这边邵大亨看着雷家人的车急速开走以后，刚才还洋溢着微笑的面容绷紧起来，冲着自己那群手下呵斥道：“养兵千日用在一时，我今天的面子算是被你们全给丢光了！之前你们也不仔细检查好人员名单，竟然放这样危险的人进来！”

　　众保镖忐忑不安，无人敢抬头答话。看着仿佛败军之将的一群手下，邵大亨只得狠狠地冷哼一声，道：“我不希望下次再看到类似这样的事情发生，你们明白我的意思吗？”

　　“属下明白。”众人齐声道。

　　“明白？我看你们还在糊涂着哩，还不赶快去帮忙收拾残局！”

　　“是！”众人急忙低头应诺，然后朝周围散开。

　　邵大亨吐了一口气，转头望向荣少亨，忽然拍了拍他的肩膀，脸上一笑道：“刚才的事，你做得很好，没有让我失望。”

　　荣少亨面容丝毫没有得意的神色，忙谦虚道：“多谢六叔赏识，那都是我应该做的。”

　　邵大亨又仔细地看了一眼荣少亨，然后道：“说实在话，少亨，自从我接触你一来，你一直都给了我很多的惊喜，有时候我还真就不知道什么事儿是你干不成的？”

　　荣少亨：“六叔莫要这样说，我做事情向来只是尽力而为，再说我既不是三头六臂的哪吒，也不是七十二变的孙悟空，世间还有很多事是我解决不了的。所以还有许多地方要向您老人家学习才是。”

　　“年轻人太谦虚了不好，显得有些虚伪。”邵大亨别有深意地说道。

　　荣少亨面容平静道：“可是有时候虚伪好过骄傲，因为虚伪不会伤害到别人，骄傲却能伤害到自己。”

　　“哈哈哈，”邵大亨忽然大笑了起来，“说的好啊，很实际的道理，像你这样有才干的年轻人很多，可惜都太骄傲了，以为凭借自己的才华就可以纵横天下，其实他们不知道一个人想要成功，除了有才华以外，还要有雄厚的资本，要不然你刚做出一些成绩就会被其他人毫不留情地踩在脚下，因为这个世界上是不允许有太多强者的，所以对于那些英才来说只有两条路可以选择，第一条路就是依附在比他还要强的人手下，耐心地等待，等待有一天他能够取而代之，用自己的隐忍，去换来巨大的权力和高高在上的地位；第二条路则是斩荆披棘，从山底一直攀越到最高峰，然后会当凌绝顶，一览众山小，不过像这样的人很容易半山腰摔死，正所谓英才早逝就是这个意思……少亨，你明白我这些话的意思吗？”

　　荣少亨微微一笑道：“少亨有些愚钝，有些地方明白，有些地方不明白。”

　　“没关系，你是聪明人，一向都知道该怎么去选择的，呵呵。”邵大亨笑了笑，然后拍拍荣少亨的肩膀算是对他鼓励了一番。

　　荣少亨：“谢谢六叔指点，您老人家的话，我一定会铭记在心的。”嘴角勾勒一丝微笑，心道，会当凌绝顶，一览众山小，而我那座生命中的山峰，还需要我来仰视多久！


　　第128章 赵雅芝的忧伤


　　这时负责艺员安排的何守信过来道：“六叔，阿芝说她想要先行离开回家去休息。”

　　邵大亨点了点头，笑道：“可以理解，受了那么大的惊吓，再说她离开这里也好，免得那些八卦记者得到消息，围着这儿转，没事也给搞出事来。”

　　说话间一脸倦容的赵雅芝已经翩然而来，亲自向六叔告辞。

　　邵大亨对她好生安慰了一番，说因为自己一时不察才造成这样的局面。

　　赵雅芝岂敢让大老板为难，缓缓摇头苦笑，道：“对不起六叔，其实是我应该说对不起才对，因为我的事儿，连累你的酒会变成这个样子，我真的很内疚。”

　　邵大亨慈祥地一笑，道：“好了，既然事情都已经过去了，就不要再想那么多了，要不要我通知下去给你放个大假，好好地休息一下，养好了精神才能为公司拍出更多更好的片子。”

　　赵雅芝微微一笑，道：“不用哩，工作本来就忙，更不能随便就耽搁了，再说，明天得赶场为新剧配音，不能因为我一个人让全剧组的人都等着。”

　　一看赵雅芝如此尽责，邵大亨自然又是一番细心的呵护和安慰，最后说让她不要担心一切，自己会将事情处理好的。

　　赵雅芝报以感激道：“那真是麻烦六叔你了。对了，何金水毕竟是我的影迷，如果可以的话，还请蒙先生不要太为难他。”

　　邵大亨轻叹一声，道：“我也不想把事情搞大的，但现在的情况是他已经伤害到雷小姐，除非雷家不追究这件事，否则我们只有把他交给警方处理了，真希望雷小姐身体没什么大碍，否则叫我如何面对雷先生啊。”

　　赵雅芝自然又是道歉不止，倒好像是她伤害了雷梦华一般。然后道：“明早上我会去医院看望雷小姐，希望她一切能平安。能让我心里稍安。”

　　旁边荣少亨看着赵雅芝如此这般，心中更是千般感觉，眼前赵雅芝一脸的恬静斯文，待人处事彬彬有礼，根本没有其他大牌的那种傲然感，只从她对一个差点伤害到自己的影迷也不记恨和对六叔濒濒道歉这几点上也可以看出，她是多么的温柔和善良。

　　邵大亨似乎一下想起什么，忽然对赵雅芝道：“现在我这有些事一定得亲自处理，实在走不开，刚才又多亏了少亨才让事情化险为夷，这样吧，就让他这个英雄当到底，让他送你回去吧。”

　　“让给我护送她回去？”荣少亨心里晕了一下，难道六叔已经看出了些什么。不应该啊，知道自己和赵雅芝关系的人少之又少。

　　邵大亨拍了拍荣少亨，道：“少亨啊，你千万要记住，一定要将阿芝安全护送回家，现在我能信任的人只有你了。”

　　眼看自己的伯父如此器重荣少亨，那边邵仲康心中非常不平衡，眼神中折射出一丝难以察觉的嫉妒，心说，姓荣的臭小子，你不要得意的太早，等着吧，有你好看的！

　　而在邵仲康旁边，凤若媚轻咬着嘴唇，望着荣少亨不知道在想些什么，当她的目光转向赵雅芝的时候则流出一抹轻蔑与不屑。

　　荣少亨驾着车除了香格里拉大酒店，车才出大门，荣少亨已经不受控制的加快了速度，在黑夜的山道中有种隐然追风的感觉。赵雅芝就坐在她的身旁，荣少亨可以闻见她身上散发的淡淡轻香。

　　此时此刻荣少亨怎么也没有想到自己今晚会和赵雅芝在一起，当然，如果没有后面那个电灯泡的话会更好一些。

　　后面那个电灯泡—————赵雅芝的一个女助理说话了：“对不起荣先生，我有点晕车，你能不能开慢一点啊。”

　　这句让荣少亨一下从疾速飞驰中回过神来，赶紧减下速来。慢悠悠地在黑夜的山道上缓缓而行。

　　“不用，你想开多快就开多快吧！”从上车后一直沉默着的赵雅芝竟忽然开口道。

　　荣少亨怔了一下，虽有点不明她所指，但也乐意地点了点头，脚下加速，重新疾驰起来，说句实话，要不是顾忌到车上是载着赵雅芝她们，荣少亨早就想试一下传说中的飘移了，今天的他，实在想好好的发泄一下。

　　香港天平山附近的黑夜是如此的让人迷醉，月朗星稀。树林深黑，如一团团蛰伏的黑影。荣少亨心中忽然涌起前世看美国电影《速度与激情》时的那种热血感，只恨没有人来跟自己比试一番。

　　毕竟是山道，几个急弯高速掠过，赵雅芝的那个助理已经受不了了，大呼小叫地让停车，蹲在路边狂吐一番后，然后死活不肯再坐，说自己宁可走着去搭巴士，也不想这么玩命。

　　无奈之余赵雅芝只好向她道歉一番，然后对荣少亨说道：“麻烦你，可能的话你就再开快一点。”

　　荣少亨呼了口大气，隐约感到这是赵雅芝在和自己怄气，心中男人自尊心一起，心说你不怕，我还怕它作甚。随即脚踩油门，车如离弦之前，向前猛然冲了出去。

　　车上一下就只剩下荣少亨和赵雅芝，荣少亨自已感觉到气氛都有点奇怪，闭口不言，高速前行。

　　“再快点！”赵雅芝不停地催促道。荣少亨只得再次加速！

　　但赵雅芝好像还不满意似的，忽然大声道：“你再开快点好不好！”

　　荣少亨心中冷哼一声。心道，“你不是真的疯了吧，都一百多的时速了，还叫我快？！这儿毕竟是多弯的下山道，再快下去，荣少亨自己也没把握了，心中暗叹一声，心里面还是担心赵雅芝，车速不快相比之下反而慢了一点。”

　　寂静的黑夜里，香车！美女！一切的一切，本该都是浪漫无比的，荣少亨却丝毫感觉不到这种浪漫的所在，除了精神要集中在驾驶上之外，心中更是潮思翻涌。

　　在前面一个急弯处，荣少亨的视线随着重心的偏向无心地瞟了赵雅芝一眼，不由一怔。不知何时，只见赵雅芝的脸上，竟然布满了泪痕。

　　车在黑夜的山道中飞驰，车灯光从对面危崖的巨石上反射回来，映在赵雅芝那纯净无比的俏脸上，荣少亨看见她眼角渗出的晶莹泪珠，正顺着脸颊轻轻滑落。

　　“自己有多久没见过女子哭了呢？”荣少亨默默地想道。缓缓放低了车速，荣少亨摸了摸身上，手帕自然是没有，手巾倒是有一些。于是伸手抖开两张递了赵雅芝，脸却仍专注地望着前方。

　　荣少亨的余光里，感觉到赵雅芝微微一怔，接过了纸巾，望了他一眼，忽然道：“谢谢！”一句“谢谢”到让荣少亨觉得和她陌生起来，于是便微微一笑，没有说话。手握持着方向盘，继续专注地开着车，心中却在想难道她已经真的忘掉了一切吗？女人啊，真是善变。

　　赵雅芝擦拭了一下眼睛，按下按钮，轻轻放下车窗，夜风呼地疾吹进车来，一下吹乱了她的长发，荣少亨忍不住打了个寒颤，下意识地缩了下肩膀。

　　“不好意思！”赵雅芝似乎感觉到荣少亨这一缩。就要伸手去关上车窗。荣少亨一下莫名地伸过手去阻止她，指尖一下碰到她的手，有种纤滑无比的感觉，赶紧一下停住了。笑了笑道：“没事，你开着吧，吹着风很舒服的。不过我看你穿的有点少，怕你感冒了？”

　　赵雅芝表情哀怨地瞟了他一眼，然后轻轻叹息了一声，道：“真感冒倒也好了，可以好好休息一久，太累了！”

　　荣少亨脸望着前方，轻笑道：“你一早就应该知道做艺人肯定是辛苦了，不过总有回报的。”

　　赵雅芝似乎觉得和荣少亨就这样像老朋友一样聊天有点不妥。于是便故意闭嘴不再说话。惹得荣少亨很是无趣，自己满肚子的话想要说出来，却又不知该从何说起。

　　两人都没说话，气氛一下很乏味，荣少亨随手按下车上的收音机，电台里面播放却是一首邓丽君的歌《我只在乎你》：“如果没有遇见你，我将会是在那里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜。也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜。任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜……”

　　最终还是赵雅芝打破了沉默：“这首歌很好听，一个女人一生中能够在乎的又有几个人？”

　　面对赵雅芝的话中有话荣少亨耸肩笑笑，说道：“那也不一定，有时候彼此太过于在乎，反而会发生更多的问题，距离产生美，男女之间偶尔分离一下，会更加地融洽一些。”

　　赵雅芝苦笑一下：“你倒是挺想得开。”说完将脸扭过去，似乎又有泪痕留下，却强忍着没哭。

　　荣少亨耸耸肩，还剩下的纸巾又递给她，说道：“是人就有感情，想哭就哭吧，虽然我不知道你究竟是在为何伤心，可是千万别忍着，要不然你不舒服，我会更加不舒服。”是啊，女人的心是琢磨不透的，究竟赵雅芝是因为刚才自己的一番话，还是为之前发生的事情而落泪？！任凭一向睿智的荣少亨此时也有些猜不透。

　　“你不舒服，我会更加不舒服。”这话让赵雅芝脸上闪过一丝欣慰，然而欣慰的表情只是一瞬而逝，轻轻叹了口气，忽然似自语道：“想必你也知道我并非演员训练班科班出身，而是通过选美进来的，所以开始踏入影视圈的时候比较辛苦。早期的戏我不大会演，导演怎么教，我就怎么演，自己对表演一窍不通，不懂得去发挥。记得我最初当配角的时候，就在一旁看别人演戏，学习别人的演技，边演边学，从表演实践中去摸索，虽然走了不少弯路，但总算摸索到一些表演的经验。我喜欢演电视剧，可以早点拿到剧本，花点时间去做‘功课’，我觉得表演前的功夫很重要，必须花费加倍的时间来经营演艺事业。首先要了解剧本、了解故事，自己心里要有要演的那个角色的模型，清楚自己该从哪方面去发挥人物的戏。靠努力、凭悟性，加上机遇，我才有了今天的成就。可是今天我才发现，原来自己并不是像自己想象中做得那么出色……”赵雅芝梦呓般地诉说着自己的情感，再没有之前的矜持和沉默。“……今天来闹事的人，原本是我的一个影迷，在我刚出道最艰难的那段时间一直通过所有途径支持和鼓励我，但今天却……，我一想起来就很内疚。”

　　荣少亨自然早已明白所有前因后果，但到现在才明白赵雅芝竟然是为这伤感。也不知如何安慰才好。正在想该说什么话时。赵雅芝又道：“不过现在我已经好了很多，你不用担心我。”

　　荣少亨转过头去，望了一眼赵雅芝，只见以窗外的星空为底，她的侧身剪影竟然是如此的美丽。心中忽然微有一丝莫名的荡漾。轻声道：“每个人都有每个人的命运的，如果人生的好坏是条曲线，那你的人生曲线便是远远向上扬起的，而大部分的人都是一成不变甚至向下飘去，又怎么会和你相逢呢。所以你也无须替他难过。他曾经在你的曲线起点处和你相交过，对他而言，一定已经满足了。”

　　听完此话赵雅芝有些痴迷地望着荣少亨，这令荣少亨心中有些悸动，忍不住微微一笑道：“不介意我吸烟吧？”

　　赵雅芝温柔地摇了摇头，“你抽吧，我都习惯了，而其拍戏的时候身边总是会有很多抽烟的人。”

　　荣少亨掏出烟盒，弹出一支递到她的面前，笑道：“你要不要也来一根？”

　　赵雅芝忙道：“不可以的，我是女的又岂能……”

　　“做人不要那么死板！再说了，当演员什么都要尝试一下的，万一让你饰演的女主角需要抽烟呢？到时候你是不是还要人临时教你啊？我是导演，信我总没错！”

　　“那好，我来试试！”赵雅芝把烟接了过去。

　　荣少亨不由一咋舌，显然刚才是玩笑之辞，浑没想到赵雅芝居然当真将香烟接过去，怔了一下就恢复了原先的表情。还好他从来不是个大男子主义的人，在他看来，抽烟这种事跟性别没关系，只要你愿意就行。

　　点燃香烟，赵雅芝显然是鼓着很大的勇气才吸了一口，就没再吸下去，只是看着烟缓缓地自燃着，轻轻笑道：“想不到我也会吸烟，如果让人看到的话一定会成为明天的大新闻。”

　　荣少亨看着她吸烟的姿态，忽然想起了未来舒淇拍摄过的那部电影《半支烟》里面似乎也有邓丽君的歌，也有此时此景的朦胧与蹉跎，想到这里，忍不住嘴角一翘道：“凡事都应该往好处想，说不定还会有香烟的广告商找你拍广告呢！”

　　赵雅芝美眸瞟他一眼：“那我岂不是要感谢你这个慧眼视英才的大监制？！不过话说回来，这可是我的第一根烟啊，没想到是这种味道。”

　　荣少亨嘴角微微一翘，笑道：“那是说我荣幸啦，居然能让你这个一向举止优雅的大美女抽烟。”

　　赵雅芝微微颦笑，道：“什么美女？在你眼里我还不是一个靠演技吃饭的女演员？”语气中竟有一股自怨自艾。说风吹来，赵雅芝摆弄着手中的香烟，袅袅的烟气和着她身上沁人的轻香扑到荣少亨的鼻底，让荣少亨有些异样的感觉。

　　再远的路程也有尽头，转过一个大弯，眼前忽然一阵明亮，香港中环的夜光已经映入眼帘。荣少亨和赵雅芝都没有再说话。此时赵雅芝似乎有些儿疲倦，朦朦闭上了双眼，听着邓丽君的歌曲，嘴微微动着，似在心里轻轻唱和。

　　不多时，车已经开到了赵雅芝居住的楼宇附近。

　　荣少亨正在考虑车的停放地，忽然怔了一下，只见楼宇门口非常喧嚣，竟然有数十名娱乐记者，挂着相机，拿着话筒或站或坐，正焦急地守候在那里。

　　荣少亨倒呼一口冷气，望了赵雅芝一眼，笑道：“看来今晚的动静不小啊，这么晚了这些记者还在这儿等待。”

　　赵雅芝也吓得一下赶紧关上车窗，对着荣少亨苦笑道：“不知道谁又把消息给泄露了，只是连累了你，只怕你一露面他们就会疯了一样围上来。”

　　荣少亨看着这些仿佛侦探一般的娱记，摇头道：“大概是我们刚从大酒店出来的时候，他们就已经把我们给盯上了。”

　　赵雅芝嫣然一笑道：“这次麻烦了。”

　　荣少亨用手指敲了一下方向盘：“不用怕，如果你不介意的话，我带着你杀出重围，不过你家估计是会不去了。”

　　“没关系，那就去住酒店吧，安静一点。”赵雅芝淡然到。

　　荣少亨四处望了望，道：“那好，坐稳了，我们现在就出发！”

　　荣少亨刚要点头倒车，忽然听到有人忽然大叫道：“阿芝来了！芝芝来了，竟然还有大导演荣少亨耶！”竟然是有人不知从哪个角度发现了他们，或者他们一直注意着每张进来的车吧。这话一出，一下惊动了那数十个苦苦守候在酒店大厅外的娱乐记者。一下哄地一声，齐刷刷地站起来，向荣少亨他们这边狂冲过来。

　　再看荣少亨，他怎么也没有想到这群记者如此敏锐，眨眼间已经像潮水般涌来。

　　“少亨，赶紧开车，让他们围住可麻烦了。”赵雅芝忽然催促他道。

　　“芝芝，请问今晚在你面前自杀的男子和你是什么关系？”

　　“请问荣导演怎么会送你回来？你们是不是有什么新戏需要合作啊？”那些娱记一阵疯狂地叫嚷，向着荣少亨他们这张车冲了过来。

　　荣少亨心中暗暗挑了一声，再不跑真被围住了。赶紧一个拐弯，一溜烟向来路上冲了过去。跑得快的几个娱记已经跑到了车旁。伸出双手就要阻挡。

　　“哼，如果这样也被你们给挡住的话，我这个做导演的也就不用混了！”荣少亨冷哼一声，随即一踩油门，加速冲了开去。

　　赵雅芝大叫一声：“危险！”那些准备拦车的娱记见荣少亨根本不减速，不由吓得一怔，没敢再伸手阻拦，只能任他们疾驰而开。

　　“芝芝，荣导演，你们不要走啊！”后视镜里，那些追来的娱记竟然手持相机狂拍不已。

　　荣少亨不可思议地摇摇头，心想这次也算长见识了，自己拍戏的时候最怕的就是浪费底片，而这些娱记却将底片当成不要钱的东西来使用。

　　车开出老远，赵雅芝灵动的双眼闪了几下，忽地一笑道：“我有点儿饿了，少亨，你能不能陪我先去找点东西吃吧。”

　　不是吧！荣少亨瞅了她一眼，笑道：“你刚才没吃东西呀？”

　　赵雅芝的心情似乎好了许多，笑颜如花，道：“没办法呀，老被人拉着说话，又被拉去表演。后来又出了这事，还真一点没吃的。”说着神色又暗淡下来。

　　荣少亨哦了一声，道：“那也是，我也还没吃呢！”

　　赵雅芝微笑，道：“那不正好，一块去吃点什么吧。”

　　“厉害，你真不怕我们被人认出来么，到时可连跑处都没有了。”荣少亨笑道。

　　“打扮下不就行了。”赵雅芝忽然拿过荣少亨放在车案上的墨镜，戴起来笑道：“晚上戴这个，会不会夸张了点！”

　　荣少亨一下忍禁不住笑了起来，道：“不是夸张，是吓人了！”

　　赵雅芝瞟他一眼：“我没这么丑吧。”说着脱下眼镜，转过身去，从后座上把她助理下车时没带出的小袋拿了过来。翻出一副黑框眼镜来，又找出一项可爱的圆帽戴上，笑着对荣少亨道：“现在呢？”

　　荣少亨的心微微一动，只见这副黑框眼镜和帽子一戴上，她整个人完全仿似变了一个模样，有几分娇艳，又有些羞涩。

　　荣少亨微微地一笑，道：“看起来还不错！”

　　“真的吗？！”赵雅芝拿起小圆镜仔细又看了一下，看他照镜子的模样，荣少亨忽然想起古代女人的对镜巧梳妆，那姿态那神韵动人之极。

　　“去那吃？”荣少亨恢复了心中的悸动，随口问道。

　　赵雅芝笑道：“由你做主好了，反正你是监制又是导演，我应该听你的才对。”

　　荣少亨耸耸肩，说道：“那你别后悔哦，我的最佳选择就是大排档！”

　　赵雅芝矜持一笑，道：“大排档蛮好呀，我不管去那儿都喜欢吃大排档的，只有这种地方才能吃到地道的当地风味的。”说着意味悠长地看了荣少亨一眼，道：“你倒是挺明白我心意的。”

　　铜锣湾附近的夜市，最热闹的时分，荣少亨把车停在附近，就和赵雅芝缓缓走下车来，夜风如水，吹得刚刚习惯了车内空调的她打了一个喷嚏。

　　荣少亨摇摇头，脱下自己的西服外套，递给了她，说道：“披上吧，晚上还是有点凉的。”

　　赵雅芝看了他一眼，说了声谢谢，接过衣服轻轻披上了。

　　喧嚣的夜市，泛黄的灯光，还有周围洋溢着的圣诞歌曲，很有种特别的意境。

　　“冲破大风雪，我们坐在雪橇上，快奔驰过田野，我们欢笑又歌唱，马儿铃声响叮当，令人精神多欢畅，我们今晚滑雪真快乐，把滑雪歌儿唱。叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”

　　不知何时，赵雅芝随着圣诞歌曲轻轻地合唱起来。望着她在自己身边一脸陶醉的神情，荣少亨有些想伸手拥住她纤腰的冲动。

　　“嘿，想什么呢？”叹了口气，荣少亨正准备问她要吃口味淡一点，还是口味重一点的风味时，忽然感觉到眼皮一跳，随即就听见身后有人冷笑道：“就是他，砍他！”

　　荣少亨猛然转过身去，却见不远处，四五个黑衣人已经手持片刀朝自己冲了过来。

　　旁边摊上正在吃饭的那些普通市民见忽然有人要开打，都是啊的一声惊叫出来。

　　赵雅芝更是吓得脸一下白了，不知道怎么办才好。估计心里对跟着荣少亨来这种大排档吃饭后悔死了。

　　好家伙，居然闹市街头就动刀了。

　　荣少亨不屑地冷笑一声，一脚踢翻一张桌子，将来人的冲势趁机阻了一阻，同时喝道：“你们是谁，想要干什么！”

　　当头那个金鱼眼大汉还以为荣少亨怕了，脸现狰容，狂叫道：“谁让你今晚那么拽呢，给你个疤痕留个记念！”说着手一挥，一刀向荣少亨疾砍而来，荣少亨还没什么反应，赵雅芝已经是啊的一声惨叫，倒似这刀是吹向她一般。估计对于她这个无线当家花旦来说，今天的事都晦气透了，到处都是刀光剑影的。

　　只是瞬间，刀光已经猛烈向来劈来，真给劈中了，只怕不是留个疤痕这么简单。荣少亨身子猛地一闪。金鱼眼又是唰唰两刀砍削而至，虽然是没有章法的乱砍，但胜在刀锋锐利，中者必伤，倒也有几分威力。

　　荣少亨怕他的刀误伤到旁边的赵雅芝，大叫一声：“阿芝，你先退后。”边说身子就是一个闪避。

　　赵雅芝虽然惧乱，逃跑还是懂的。一下朝后连退几步，看着荣少亨在刀光中闪避，惊叫道：“你小心点！”

　　荣少亨心中晕了一下，自己怎么叫她“阿芝”这么亲昵的称呼来着，以前都是喊芝姐的。刀光如疾风扫至，已经不容荣少亨思考再多，他在闪避中看清金鱼眼的刀势，一下撩起一腿，一脚击在他持刀的手腕上。金鱼眼啊的一声，手腕一松，拿捏不住，那刀竟然一下飞出掌控，向旁边的一个大排档门前方桌上直飞而去，要不是那些吃饭的人见他们打架，早吓得跑到远处站着观看，这一刀只怕要误伤到人。

　　金鱼眼刀不在手，在荣少亨眼里就跟烂泥一般了。荣少亨一脚击飞他手中刀，身子作势一个旋转，又是一个连续的侧身踢，这一脚凶狠无比地击在他的肩膀上，势大力沉，直接就把金鱼眼一脚给踢了个踉跄。身子平衡没掌握住，“啊！”地一声摔倒在地。

　　荣少亨收住身形，傲然立在街道当中，冷笑着对他们道：“还有谁不服吗？”说完这话，荣少亨心中忽然一怔，他自己也不知道，为什么现在自己会变得好像越来越霸气一般。这种心态的转变是从什么时候开始的呢？这时围观的人越来越多。倒把他们给围成了一个圈子。不得不佩服，这个年代，死也要看热闹的人还真够多。

　　剩余几人等都是一惊，见荣少亨一脸的冷笑，竟然没人敢再去扶起他来。金鱼眼脸上失色，显然心中才明白了对手的可怕，恨恨地望了荣少亨几眼，然后狂恼道：“你们都还木头一样站着干什么，一起上，砍他啊！”

　　剩余几人这才醒悟过来，互相看了一眼：“上啊！”猛冲而至。

　　“找死！”荣少亨手中没有武器，于是就扯下一张桌布，随手在水里一浸，就成了一条湿布鞭子，嗖地一声甩了出去，正中一人脚踝，那人踉跄一下，荣少亨趁机一拳击中他面部，一口血喷出，将他打倒在地。紧接着湿布一缠就缠住了一人的片刀，左膝上撞，顿时将其撞得弯腰不起。另外两人没想到荣少亨这么难对付，一看他要过来，吓得哇地一声大叫，扔了武器转身就逃。

　　那个金鱼眼此时已经缓缓爬起身来，一看自己的弟兄跑了，嘴上犹不肯饶人，怒道：“算你狠，今天暂且饶过你，咱们走！”倒似他是领袖一般。

　　“想走，没那么容易。”荣少亨脚尖一挑，挑起一把长刀架在了金鱼眼的脖子上。

　　“你你，你想干什么？”金鱼眼脸色刷白，色厉内荏道。

　　“不干什么，告诉我是谁指使你们这样做的？”

　　“没，没有人！”

　　“我看你是不见棺材不掉泪！”荣少亨扬了扬长刀，“不要啊，我说，我说，是邵公子指使我们干的！”金鱼眼惊叫道。

　　“邵公子，邵仲康？！”荣少亨猜测想必是邵仲康看不惯自己今晚大出风头，才会让人来招呼自己。不过很可惜他找的这些废柴太没用了，只是白白地浪费了自己的钞票。

　　“饶了我吧，我只是拿人钱财替人消灾而已。”金鱼眼哀求道。

　　“不要说得那么可怜，既然你们干这一行就应该有死的觉悟！”荣少亨阴冷一笑，随即一刀劈下！

　　“啊！”金鱼眼吓得魂飞魄散。

　　稍时，睁开眼睛仔细一看，却见那把长刀劈在了自己头顶的桌子上，不过自己的裤裆却变得湿漉漉的，原来却是刚才吓得尿裤子了。

　　“你回去告诉那个邵公子，就说我荣少亨不会忘记他的一番好意，有时间我一定会报答他的！”

　　金鱼眼吓得忙点头。

　　“滚吧！”

　　金鱼眼像得到赦令一般，急忙屁滚尿流而去。


　　第129章 巫山云雨


　　回过头来荣少亨对赵雅芝说道：“我看我们还是先走吧，警察可能马上就要过来了。”

　　于是两人便急忙上了车，汽车重新开动起来。

　　车里面赵雅芝对于刚才发生的事情似乎明白了一点，关心地问道：“真的是邵公子在后面……”

　　荣少亨打断她的话：“不要想那么多，不管是不是我都能应付。”

　　“那好吧，”赵雅芝知道他不愿一提起此事，正好肚子忽然“咕”地叫了一声，不由俏脸上一红，道：“不好意思。”

　　荣少亨淡淡道：“怎么，真饿啦？”

　　赵雅芝轻轻嗯了一声，笑道：“。是很饿了呢！不过今天的事还真有意思，都是我这辈子没遇到过的呢！”

　　荣少亨摸出烟叼上，说道：“那好，从这刻时，我们在公路边第一家遇到的夜宵摊停下，不管什么，先填饱肚子再说。”

　　赵雅芝微微一笑，道：“原来你也知道心疼人啊。”

　　“鱼丸耶！”赵雅芝忽然一笑，指着前方道旁的一个小食摊。顺着赵雅芝的眼光望去，只见前面是一辆简易的鱼丸车，汤锅中热气腾腾，冒着泡泡。

　　这辆鱼丸车里面的鱼丸品种却多，赵雅芝哈地一笑，站在小摊前拿起刚煮好的大串鱼丸就是一阵猛吃，对着荣少亨笑道：“很好的，你也试一试看！”

　　荣少亨嘿地一笑，道：“你那吃相有没夸张了点！”

　　赵雅芝笑道：“不管啦，很久没在这种地方大吃一顿了呢，好有念书时候的感觉呢！”说着又是伸手去沸腾的煮锅里去，却被蒸气一薰，眼镜被水汽薰到，一下模糊了，下意识地摘下眼镜来。

　　那卖鱼丸的大妈忽然眼睛都睁大了，啊的一声叫道：“哇，冯程程？《上海滩》里面的冯程程啊！”

　　这声音一下惊到了旁边正在吃鱼丸的几个食客，都一下转过头来。齐齐望向一脸尴尬的赵雅芝。都是脸上一惊，大叫道：“真的是哦！”一下围了过来。

　　荣少亨一看情势不对，赶紧一下冲过去，一把拉住她的手，连帐也没付了，一下向汽车冲去。那些食客目瞪口呆，根本没有反应。

　　车开出好远，荣少亨才呼地长吐一口气，道：“当艺人真不容易，看起来之前我要求少在电视杂志上面露面的策略是英明的！”

　　赵雅芝嚼着鱼丸，嘻嘻笑道：“不要自夸了……好像某人还没付钱哦！”

　　荣少亨笑道：“没关系的，连你这样的红星都吃人家的鱼丸了，权当是帮大妈做了广告，而你拿人家的鱼丸就是广告费！”说完掏出一罐啤酒道：“不怕醉的话就用它来垫垫肚子吧，这可是上好的液体面包！”

　　赵雅芝笑着接过去，打开啤酒喝了起来。

　　此时车里面气氛非常融洽，两人一边说笑着，一边将汽车开到了一家酒店，赵雅芝好像不胜酒气，一罐啤酒下去，脸上已经泛起一片绯红。就要下车时，忽然转过头来看了荣少亨一眼，眼光似有些迷离。

　　荣少亨朝她笑了笑，正要张口说再见，忽然赵雅芝的脸一下贴了过来，在荣少亨的脸颊上轻轻一吻，笑道：“有一句话其实我一直都想要刚告诉你————我从来没有怪过你！”说着打开车门跳了出去。

　　荣少亨呆了半晌，望着她翩然走进酒店的背影，他这才笑着摇了摇头，“没想到她会这样……”拉低后视镜，看见被她吻过的脸颊处，两片漂亮的唇红。一股异样的带酒香味弥漫在车内，散之不去。

　　荣少亨忍不住从兜中摸出一根烟来，摸了半天却没有找到自己常用的打火机，没办法只好用车内的备用火柴将烟点燃后，叼在嘴里狠抽了几口，抬眼望去，只酒店八楼赵雅芝预定的房间已经亮了起来，隐隐约约似乎有个倩影在窗前晃动了一下。

　　荣少亨又狠抽了几口烟，最后终于忍不住内心的煎熬，捻灭烟头，打开车门走了出去。

　　荣少亨走进酒店，踌躇了一下按向八楼的电梯，透明外套的电梯缓缓升起，香港美丽的夜景慢慢呈现在眼前。

　　此时的荣少亨心中竟然有几分莫名的紧张，想起赵雅芝刚才临别的一吻。是如此的真切，甚至现在想起，脸颊上还有温柔的触感。

　　站在门口，荣少亨轻轻敲了几下门，赵雅芝在里面道：“谁呀？”

　　“是我！”荣少亨努力让自己表现的平静一些。

　　门打开了，赵雅芝笑道：“听声音我当然知道是你，不过你怎么还没回去么？是不是拉了什么东西在我这里？是这只打火机吗？”说着向荣少亨搭手一亮，一只精美的打火机映入眼帘，竟然就是荣少亨刚才在车内遍寻不到的那一只。

　　然而更让荣少亨意外的却是，赵雅芝竟然只穿着件浴袍，头发湿漉漉的，感觉刚刚洗完澡似的。一张丝毫没有着妆的天使面孔，一览无遗地暴露在他的面前。洁白的袍子完全没法遮盖她的美丽身子，只是把她成熟美好的身形更衬托的无比性感，柔和的曲线突起让人血脉贲张，那嫩白如雪的脖颈间肌肤还沾着发间的落水，全身散发着如兰的气息。

　　一种让人窒息的美！

　　荣少亨赶紧说了声不好意思，一下转过身去。

　　赵雅芝似乎意识到荣少亨对她现时的打扮很敏感，不由嘻地笑了一声，道：“不好意思的是我啦，刚好冲完凉你就来了。我正准备上床睡觉呢！”

　　荣少亨背对着她，说道“那我还是不打搅你了，你先睡吧。”

　　赵雅芝应了一声，说道：“那也不用，其实就算真的躺在了床上我也未必能睡得着。你还是先进来吧，我先去睡房换一下衣服，麻烦你在这等一下了。”

　　荣少亨听见她的脚步声转入睡房，听见她关门的声音，才呼地松了一口气，缓缓转过头将房门关上。

　　这是一间豪华套房。装饰奢华，大大的落地窗，把香港的风光尽览眼底。更可以清晰地看到一脉江水缓缓从眼前流过。极目望去，让人心旷神怡。

　　荣少亨在客厅中呆了约盏茶时光，正等的有些无聊时，赵雅芝才从睡房中走了出来，已经换了一套清新迷人的绿白裙装，一眼望去，但见她竟是万分的娇俏可人，蛾眉幽雅如春山远黛，双眸盈盈似一泓清泉，面颊艳若桃花，嘴唇性感嫣红，那小巧挺直的瑶鼻上似乎还点缀着细密晶莹地汗珠。再配合着那种浅嗔薄怒的情态，让赵雅芝看起来越发的妩媚妖娆，令人心醉神迷……

　　或者是赵雅芝相貌实在太纯美的缘故，竟给荣少亨一种梦幻般的奇妙感觉。

　　赵雅芝见荣少亨的眼光似乎有些奇怪，脸上微微一红，道：“怎么，很难看吗？那我重新换过。”

　　荣少亨赶紧摇头，道：“很漂亮的，真的。”心下同时暗想，女人换衣服可真麻烦，再等你重新换一次不把我郁闷死。

　　赵雅芝以落地窗的丝微反影为镜，站在窗前拉了拉衣服，回过头来，轻声笑道：“管它的，将就吧，反正今晚就你一个人看，你觉得好就行哩。”

　　荣少亨没想到她会说出这样暧昧的话来，一时之间竟然有些发痴地望着赵雅芝。

　　开始还好，赵雅芝还能保持自己一贯淡定的神情，可是随着荣少亨目光越发的炽热，赵雅芝就变得有些不自然了，微微轻咳一声道：“你口渴了吧，你看我还没给你倒茶水哩。”说完就要慌张着转身离去。

　　谁知，荣少亨一把抓住了她的手腕，微一用力，她那柔软的娇躯便跌入了荣少亨的怀中。

　　赵雅芝使劲地挣扎了几下，荣少亨却双臂一伸，将她那盈盈一握的腰肢紧紧地箍住，轻轻地道：“芝姐，你先别急着走，我有话要跟你说！”

　　“你、你想要说什么？”赵雅芝虽然看不见自己的脸色，但她知道自己的面庞肯定已经通红通红，她甚至能清晰地感觉到自己的面颊以及全身都开始慢慢变得臊热起来。不等荣少亨回答，赵雅芝又怀着躁动不安的心情，紧接着问道：“你、你不是过来找打火机的么？”

　　这句话问出来，赵雅芝的心中竟是极为矛盾，既担心荣少亨真是为了找打火机才上楼来找自己的，却又希望真实情况不是自己想象的这样。

　　荣少亨苦笑道：“刚才在下面我一直都没有离开，而是在抬头看着你的房间！”

　　“啊！”赵雅芝惊叫了一声，心中羞赧无比，可隐隐间，她却觉得自己似乎松了口气，而且在那心灵深处。竟还隐藏着一丝不易察觉地喜意。

　　荣少亨深深地望着赵雅芝，道：“芝姐，你刚才说的那些都是真的吗？”

　　“什、什么真的假的？我可什么都想不起来了！哦，对了，我记得我好像喝醉了，到现在脑袋都还是昏昏沉沉的……”赵雅芝微摸了摸额头，微有些不自然地在荣少亨的怀里挪动了一下娇躯，那语气中满是茫然的意味。

　　“真地都想不起来了？”

　　“当然是真的！”

　　“唔。那我就一直这样抱着你好了。等你什么时候想起来了，我再把你松开……”不紧不慢地说着，荣少亨伸手在旁边墙壁上轻轻一按开关，卧室里顿时灯光暗淡了下来。

　　“你、你好无聊哦……”赵雅芝小鹿撞胸般紧张，忍不住在他怀中使劲儿扭动起来。

　　“随你怎么说！”荣少亨微微一笑，毫不理会赵雅芝的反抗。

　　到最后，赵雅芝浑身都有些酥酥软软的。连挪动一下都很困难，更遑论挣脱荣少亨那犹如钢铁般坚硬的手臂了。

　　“喂。我的腰都快被你抱断了！”赵雅芝认命似的趴在了荣少亨的怀里，轻咬着嘴唇发出了一声柔弱地抗议。这样安静下来。闻着荣少亨那强烈的男子气息，聆听着他那有力地心跳声，赵雅芝心中竟涌出了一股前所未有的安宁感觉，让她不知不觉沉迷其中。

　　荣少亨地手臂稍稍放松了一点，道：“芝姐，现在都想起来了没？”

　　赵雅芝恍然惊醒过来，不由为自己方才的举动而感到有些脸红。赵雅芝不敢去看荣少亨的眼睛，把面颊撇到一边。轻哼道：“有什么好想的，我都不知道你在说些什么……”

　　荣少亨道：“既然这样。那我们就保持这样的姿势到天亮吧！你说要是明天服务员过来开门看到你我这样的姿势，她会怎么想……”

　　“你怎么能这样？！”赵雅芝双颊羞得通红。过了好一会儿，才轻轻地咬了一下牙齿，气呼呼地道：“好！你不是很想知道吗，那我就告诉你，我说的那些话都是真的！现在你高兴了吧，还不放开你可恶的手！”

　　赵雅芝说完这些话，仿佛所有的力气都已经随之喷泻而出，最后那个字的声音刚刚落下，她便恍如脱力一般瘫倒在了荣少亨健壮的身上。

　　荣少亨尽管可以肯定赵雅芝前时所说的话都是真的，可现在她的声音却仍旧如一柄重锤敲击着荣少亨的心弦，连双手什么时候从赵雅芝的腰间滑落都没有留意。

　　见荣少亨久久不出声，赵雅芝忍不住抬头朝荣少亨的脸部看了过去。

　　这时荣少亨也正巧低下了眼珠子，四道复杂的目光登时纠缠在了一起，一时间，想起多日的思念，还有心伤，赵雅芝忍不住眼泪朦胧……

　　良久。

　　荣少亨道了一句：“你真傻。”心中满是怜惜地将赵雅芝拥入了怀里，温柔地吻着她那柔嫩面庞上的泪痕，苦涩的味道迅速泛了起来，一如他此时的心情。

　　没想到荣少亨会突然做出这样亲密的举动来，赵雅芝登时便呆住了，傻愣愣地看着近在咫尺的荣少亨。好一会儿，赵雅芝才恍过身来，双颊就如同火烧云一般红扑扑的，娇嗔道：“你才……”刚说到这，荣少亨的嘴唇便已堵住了她那湿润的红唇，后面还没说出的“傻哩”两个字立时被憋回了腹中。

　　“唔……”

　　从唇间传来地那股火热感觉让赵雅芝娇躯一僵。芳心禁不住腾起一股激烈的悸动。旋即，一个柔腻的音符从那喉中拖曳而出。

　　荣少亨手上加大了力度，让赵雅芝个更加紧密地贴在了自己身上，那舌头却已顺势攻入她的唇中，轻巧地逗弄着那鲜嫩的三寸丁香。赵雅芝只觉得魂儿都好似被荣少亨的舌尖给勾得飘出了身体，悠悠忽忽地不知在什么地方飞荡着。

　　渐渐地，赵雅芝闭上了双眼，那僵硬的娇躯也软化了下来。尽管不止一次地在心里告诫自己不能和荣少亨这么继续下去。可此刻自己的身体却在荣少亨的热情攻势下沦为了俘虏，如痴如醉地品尝着那种唇舌相交的销魂滋味。

　　也不知过了多久，荣少亨拦腰将赵雅芝抱起放倒在卧室的床上，一手搁在她滑嫩的腰肢上，一手却从她柔软的身下钻了过去，接着双掌微微一拢，便将赵雅芝那具柔若无骨的娇躯再次搂入了怀里。下巴缓缓地厮磨着她的下巴，阵阵清雅的芬芳扑鼻而来，荣少亨心中满是柔情。

　　许是被荣少亨的胡茬弄得有些痒痒，赵雅芝伸手在耳边挠了两下，睁开了那朦胧的醉眼，呢喃着道：“你怎么能这样？”两腮漂浮着淡淡的红霞，说完话后，唇角微微下弯，娇媚中竟是带着说不出的羞涩。

　　“嗯！”荣少亨轻轻地应了一声，将她额际垂散的秀发拂在耳后。

　　赵雅芝感受着荣少亨这温柔的举动，身躯下意识地往荣少亨的怀抱里蹭去，旋即那盈盈的双眸又害羞地阖了起来。

　　望着赵雅芝脸上那诱人的媚态，荣少亨心中情念微腾，一只手掌从下面钻入裙底，五根手指轻巧地在她那柔腻的肌肤上颤动着，沿着那圆润的大腿一路而上，滑过一道半圆形的优美曲线，慢慢地爬上了她那圆滚滚的翘臀。

　　荣少亨的另一只手也没闲着。轻柔地在赵雅芝那光滑地脊背上来回游移着。此刻，荣少亨恨不能再多出几双手来，以便尽情地爱抚怀中的可人儿。荣少亨的双掌便好似蕴涵着一股股炽烈的热流，让赵雅芝娇躯不时地悸动几下，那娇艳的面庞也渐渐地泛起了醉酒般的红潮，嫣红的嘴唇更是张了开来，发出一声声令人心荡神驰的娇吟。

　　赵雅芝地身子极为敏感，只一会的功夫。便已绮念横生，那半开半闭的眸子盈盈荡荡地仿佛要滴出水来。

　　“啊！——”蓦地，赵雅芝低鸣一声，美眸猛张，似怨似喜地瞪了荣少亨一眼，却是荣少亨那只在她臀上的魔掌突然滑入了腿间那娇嫩的隆起。让她双腿紧闭，娇躯骤然弓了起来。

　　只不过荣少亨如今已是箭在弦上，哪还停得下来，尽管已发现了赵雅芝神情有异，却也没怎么放在心上，毕竟一个女人在这样的时刻有些害羞那是再正常不过的事情了……

　　片刻后，一个略带些痛苦的娇吟响起……

　　一时间，烛影轻摇，被翻红浪，勾魂摄魄的旋律在黑夜中奏响……

　　过了许久，那起伏的被单才静止了下来，妖媚的呻吟声也已散去。

　　赵雅芝静静地靠在荣少亨的胸膛上，那柔滑的面颊上带着欢愉过后的残霞，恍如涂抹着一层胭脂，艳若桃李，便是那从被中暴露出来的背部肌肤也泛起了一层醉人的粉红色。这个时候，赵雅芝的双眸已经微微阖起，但那漂亮的睫毛却不时地颤动起来，显见她的心里并不似表面上那么平静，右手几根白嫩如春葱的玉指在荣少亨的肩膀上无意识地划动着，似乎这样便能将心中的纷杂情绪排遣出来。

　　荣少亨一只手轻轻放在赵雅芝的腰间，温柔地抚摸着那雪腻柔软的肌肤，另一只手夹着烟气袅袅的香烟，心里也似打翻了五味瓶一般，激动、兴奋、难以置信……各种情绪如一齐涌现出来……过了好一阵子，荣少亨的心情才渐渐平复了下去，看向赵雅芝的眼光中只剩下了两抹深深的怜惜。

　　“芝姐，做我女朋友吧？”类似的话，荣少亨前世也和其他女孩子说过，只是如今对象却换做了香港红星赵雅芝。

　　这句话荣少亨是冲动之下脱口而出的，可是话一出口，他恍如卸去了压在身上的无形重担，突然有了种如释重负的感觉。荣少亨颇觉诧异，这是为什么，自己却没有一点的后悔，便像是说出了自己很久以前就想说的话一般，莫非自己天生就是一个多情的种子？！

　　赵雅芝呢喃了一声，抬头看了一眼荣少亨，说道：“你不必这样认真的，其实你应该知道我们俩是不可能在一起的，我的年纪比你大且不说，更何况我们彼此的身份非常敏感，倘若让人知道你我之间的关系，对你以后的发展会非常不利，所以我不乞求什么，只希望此刻能幸福地和你在一起，就心满意足了。”说完就陶醉地闭上了眼睛。

　　荣少亨叹息一声，吸了一口烟，他知道赵雅芝说得很对，此刻还不是谈儿女情长的时候，还有很多挑战在等待着自己去应对。

　　轻轻抚摸着赵雅芝的肩膀，荣少亨轻声道：“如果可能，我一定会给你幸福—————这是我的承诺。”

　　一滴晶莹的泪水滑落在了荣少亨赤裸的胸膛。

　　那是一滴幸福的美人泪！

　　第二天一大早，离开酒店后荣少亨早早起来开车出门。

　　毕竟是高峰时段，堵车有点严重，并不太远的路也开了半个小时才到，和上一次翁美玲受伤一样，为了方便，雷梦华也同样是在圣母医院。

　　看见路边有卖花的，荣少亨停下车，探出窗口说道：“阿婆，请给我来一束花。”说完从皮夹里面掏出一张百元大钞。

　　阿婆将鲜花扎好递给荣少亨，接过钱却道：“对不起先生，找不开啊。”

　　荣少亨看看前面的车已经开始行驶了，后面又有车在催促地按喇叭，于是便笑道：“不必了找了。”发动汽车而去，只留下阿婆在后面手里拿着百元大钞直直发呆。

　　很快到了医院，站在医院的大门口，看着那住院大楼那巨大的十字，荣少亨长呼一口气，自己最近跟医院实在是太有缘了。

　　大医院总是繁忙的，等候电梯的人很多，荣少亨虽然曝光率不高，但还是见过报，所以到少会有几个人认出他来，惊叫道：“那个不就是无线电视台的导演荣少亨么？他怎么会来医院？”

　　荣少亨目光深沉，嘴角含笑，却没有理会他们，乘坐电梯直到九楼。

　　荣少亨随着同楼的几个人刚刚走出电梯，已经见大大的走廊平台里，一男一女正在争吵着。荣少亨心中暗骂了一声，没这么巧吧，这夺面而来的两个人竟然是邵仲康和凤若媚两人。

　　两人一看脸色就在互相闹别扭那种，根本无视于来往的人群。尤其是邵仲康脸都急得红了，显然两人已经争吵了半天。邵仲康气急败坏地说：“我来这里看望雷小姐完全是我伯父的意思，你以为我真的想来呀。”

　　凤若媚撇了撇嘴：“我又不是你的什么人，你和谁见面跟我有什么关系，我只是想要知道，为什么《烈火青春》那部戏换了女主角，你答应过我的，那部戏要由我来演才对。”

　　邵仲康：“我哪里知道，明明已经和导演说好的，不过不要紧，我会再跟导演说一下，你就放心吧。”

　　凤若媚：“我放心，笑话，你什么都办不成，我猜一定是你伯父让人换掉的我。”

　　邵仲康：“不会吧……”

　　凤若媚：“怎么不会？！他一心想要让你接近这个雷梦华，所以才会叫你来医院看望她，你真以为我不知道他的心思么，只要你能娶了雷家小姐，那个新艺城就成了你伯父的囊中之物。现在我挡在了他的面前，所以他要将我一脚踢开，好为你铺平道路，不是吗？”

　　邵仲康脸色变得有些尴尬，估计凤若媚说中了七八分。

　　凤若媚一看他这副模样，冷笑道：“怎么，没话说了？是不是被我说中了？！”

　　邵仲康也怒了：“是啊，你说得很对，雷家小姐有财有势，就算我追求她也是天经地义的事儿，再说，自从和你认识以来，你连手都不让我碰一下，装什么清纯啊，你以为我不知道你的打算，借着我的身份出演电影的女主角，然后一路上位，告诉你，我邵仲康还没那么傻！”

　　凤若媚忽然格格笑了起来，“真被我猜中了。你们男人啊，没一个安好心的！”

　　邵仲康正要说话，忽然一眼看见出电梯中出来的荣少亨，不由冷哼一声，想必他已经知道昨晚收买的那些人失败的事了。脸上一下变成一副阴森，大声道：“这不是荣少亨么？你怎么也来了？是不是身体不舒服啊，万一有个三长两短，我伯父可就要少了一个好手下哩。”

　　荣少亨浅浅一笑，道：“你不也在这，看起来身体不舒服的人是你才对，至于我么，是来看人的。”说着向他一扬手中的一捧百合花，示意是来看病人的。

　　邵仲康脸上挂上一副虚伪的笑：“哦，那一定是看雷小姐喽，不过像你这样身份的人似乎不配来这里探望她才对啊。”

　　荣少亨微笑道：“原来探望病人还需要验证身份，我还是第一次听说这样奇怪的话，不过我怎么想我的身份也要比你实在的多，至少我不是那种仗着自己伯父的威名而到处去耀武扬威的败家仔！”

　　“你放尊重些，你说谁是败家仔！”邵仲康气得脸红脖子粗。

　　荣少亨不卑不亢的态度道：“对不起，如果我说中了你的心事还请你原谅，不过我这个人向来就是这么直爽，所以还请你多担待一些。”说完还很绅士地点了一下头。

　　他这种模样快要把邵仲康给气疯了，心中狂骂，蒲你老母，臭小子，我一定不会放过你的，都到了这时候你还这么狂。

　　而荣少亨却趁这机会朝着他身旁的凤若媚笑道：“这位小姐是你女朋友吧，长得挺漂亮的，如此靓丽的女郎不去拍电影做女主角真是天大的浪费！”然后微微斜眼望去，只见眼前的凤若媚脸色如常。

　　“你就是荣先生么，以后还请你多多个关照哦。”凤若媚狐媚地笑道。

　　荣少亨耸耸肩：“关照不敢当，不过还真企望你主演的戏能早日上演啊。”

　　“你放心吧，一定会的。”

　　眼看荣少亨和凤若媚二人旁若无人地“说笑”，邵仲康的脸色一下变得惨白，恨恨地瞪了荣少亨一眼。眼光也可以杀人的话，这就是杀人的目光了。

　　荣少亨心中叹了一下，暗想这个邵公子也太按捺不住自己的性子了，自己只不过是和凤若媚说了几句话，就让他气成了这样，看起来他对阿媚还真的挺重视。

　　凤若媚显然是明白人，不想再多呆下去，赶紧道：“阿康，我还有事情，不如我们先走吧！”说完还故作亲昵地挽住了邵仲康的胳膊。

　　邵仲康没想到一向对自己不感冒的凤若媚会如此这般对自己，整个身子都酥了，忙道：“那好，那好，我们马上就走，不过你先等一下，我去一下洗手间！”

　　说完得意洋洋的朝洗手间走去。

　　荣少亨看着他们如此做作，露出一个令人琢磨不透的冷笑。

　　洗手间里面邵仲康拉开裤链掏出自己的“小弟弟”，吹着口哨正在撒尿，这时候洗手间的门开了，荣少亨走了进来，邵仲康没在意，还在舒舒服服的抖着大腿。

　　荣少亨先是在洗手盆里面洗了洗手，然后走到邵仲康的后面捅了他屁股一下。

　　邵仲康不妨有人捅自己，吓得猛一哆嗦，尿洒在了裤裆上。

　　“干什么你？”邵仲康一看后面的人竟然是荣少亨不由气恼道。

　　“怎么，吓着你了吗？生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！”

　　“你什么意思，我为什么要害怕？”邵仲康色厉内荏道。

　　荣少亨邪笑地指了指他的裤裆道：“湿了。”

　　邵仲康低头一看，急忙掏出手帕猛擦裤裆，一边说道：“你这是什么意思，恐吓我么？”

　　荣少亨：“恐吓不敢当，只是没有某些人那么卑鄙而已。”

　　邵仲康抬起头：“你不要胡说八……”

　　“道”字还没有出口，“蓬！”荣少亨一拳打在他的肚子上。

　　“喔～！”邵仲康被打得跪倒在了地上，狂呕不已。

　　“你不要以为我什么都不知道，这一拳是我报答你昨晚让人来招呼我的。”

　　“我，你……咳咳咳！”

　　荣少亨抓起他的衣领，邵仲康还没得及求饶，蓬又是一拳打在了他的肋骨上，打得邵仲康龇牙咧嘴。

　　“这一拳算是我欢迎你加入《射雕》剧组的见面礼！”

　　然后举手又是一拳打在邵仲康另外一条肋骨上，这一次邵仲康疼得眼泪鼻涕都流出来了，呜咽着说道：“这一拳……是什么名堂啊？”

　　荣少亨：“这一拳没有名堂—————只是我手痒痒！”说完将死狗一样的邵仲康放了下来，“记住，以后想要找人砍我，就找几个身手好一点的人来，不要随随便便在大街上找几个小混混就冒充金牌打手。”

　　邵仲康跪在地上：“我我，我不会……放过你的。”

　　荣少亨掏出手帕擦了擦手，阴笑道：“我喜欢你这句话，至少还像个男人，不过这句话应该我说才对。我不会放过你的，小子，我要玩死你！”说完荣少亨还很阴险地在邵仲康的脸蛋子上狠拧了一下，这才丢掉手帕扬长而去。


　　第130章 阴谋诡计


　　出了洗手间，只见凤若媚还在外面焦急地等待着，荣少亨笑道：“邵公子的胃病犯了，等一会就出来。呵呵，不好意思，我先去探望病人了。”

　　来到高级病房的门口，荣少亨敲了敲房门，这时候一名护士大开门道：“先生，您找谁？”

　　荣少亨：“我是来看雷梦华小姐的。”

　　护士：“哦，请进。”

　　不愧是高级加护病房，四周宽敞明亮，在周围摆满了水果和鲜花，看起来雷家人脉很广，雷觉坤的独生爱女一有病，很多人都闻讯而来进行探望，以至于送来的果篮和鲜花都快要没地方摆了。

　　此时雷梦华脖颈种缠着纱布，正躺在床上看书，一看见荣少亨走了进来，就笑道：“原来是你啊，我还以为又是爹地的那一帮生意伙伴呢。”

　　荣少亨将手百合花随手放在桌子上，然后道：“不好意思，这么晚才来看你，不知道你伤得怎样？”

　　雷梦华笑笑道：“幸好没伤到动脉，只算是皮肉之伤了，不过恐怕以后会留下一点点伤痕。”说着又感激道：“这次的事，如果没有你帮忙，我真不知道会怎样，不过遇上这么大的事只是留下一点点伤痕，我觉得已经是很幸运了。”

　　看着她缠满纱布的可怜样子，荣少亨淡然一笑，道：“这是意外，谁也不想发生的，所以你不必谢我。”

　　近距离观察，只见这个雷梦华长得虽不是天姿国色，但是贵在有一种清纯青春的气质，以至于看着她竟然有一股特别舒服的感觉。

　　雷梦华“嗯”了一声，道：“虽说如此，但如果这次我要是真的出了什么事，我爹地都不知道该怎么办才好，他很疼我的，母亲死得早，而我又是他世上唯一的亲人了！”

　　荣少亨劝慰道：“其实换个角度想，也没什么的，太顺畅的人生，未必是幸福的，人这一辈子，好事坏事都遇上一点点，才是完整的吧。”

　　雷梦华有些奇怪地望了荣少亨一眼，一下笑了，道：“你的思想还挺奇怪的，哪有人希望自己遇上坏事的！”

　　荣少亨微然一笑，拿起一把水果刀，一边削皮一边说道：“我可不是这个意思，命运是很玄妙的，你永远不敢肯定明天会发生什么，或者好，或者坏，或者平平淡淡，但不管发生什么，只要发生了就须承受，而且要微笑着面对。”

　　雷梦华挺有兴趣地看着荣少亨极其熟练地削着果皮，只见那果皮旋转着拉下很长。说道：“要微笑面对么？只怕好难哩，换了是我，开心就笑，难过就哭。”

　　荣少亨哈哈一笑，道：“你是女孩子嘛。”

　　雷梦华鼻子微微一皱，笑道：“哭又不是女孩的专利，只不过不想自己太辛苦了，什么事都憋在心里很难受的。我呀，遇到不快乐的事就是两种解决方式，要不就自己偷偷大哭一场，要不就找朋友好好倾诉。”

　　荣少亨一笑，道：“那我不是很惨，只有哭这一条路了。”

　　雷梦华显得心情好了很多，嘻嘻一笑，道：“你很多事不能对人说吗？”

　　荣少亨一怔，轻轻叹了口气，道：“是吧，每个人都有些秘密不能对人言的。”

　　雷梦华扮了个鬼脸，道：“连我这个病人也不能说呀？”

　　“都说是秘密了，还说！”荣少亨轻轻一笑，将下削好的苹果递了过去道：“吃吧，很有营养的，一天一苹果，疾病远离我！”然后悠悠道：“不过我喜欢这样的人生，很精彩。”

　　雷梦华似乎一下不明白荣少亨怎么忽然说这个，有些奇怪地望了他一眼，笑道：“小气鬼，不说算，以为我稀罕！”说完接过苹果咬了一口，道：“看你削苹果的手艺挺熟练的，你以前是卖水果的吗？”

　　荣少亨诧异：“原来你还不知道我是干什么的呀？”

　　雷梦华：“我为什么要知道啊？”反问道。

　　荣少亨一下子被问住了，然后一笑道：“也是，你为什么要知道我是干什么的呢，我们也才刚刚认识。”

　　“可是我现在却很想知道。”雷梦华用黑白分明的大眼睛望着他，模样很认真的样子。

　　荣少亨心说你这态度转变得也太快了吧，笑道：“如果我告诉你我是个茶餐厅的伙计，从小做果盘，端菜，还有冲鸳鸯奶茶你信么？”

　　“我信。”雷梦华猛点头，然后又补充了一句：“你是我的朋友，你说的我当然信了——————不过，鸳鸯奶茶是什么？”

　　荣少亨没想到她竟然会如此信任自己，更没有想到她的好奇心会如此重。于是便解释道：“鸳鸯奶茶就是咖啡加奶茶，难道你从没喝过么？”

　　“没有，”雷梦华摇头道，“从小到大很多事情我都没有做过，都是我爹地帮我安排好的，虽然很幸福，可是有时候我却觉得自己很……我想你应该明白我的意思。”

　　荣少亨点点头：“我明白，就像我不得不选择在茶餐厅工作一样，有时候身边的很多事情都让你身不由己。”

　　雷梦华赞同地咬了口苹果，又道：“不过你不像茶餐厅的伙计啊，电视上不是这样演的。”看起来她看了很多电视剧，因为才会从荣少亨的言谈举止上感觉不像。

　　荣少亨哈哈一笑，“那我应该是什么样子？”

　　雷梦华嘟了嘟嘴，瞅了他一眼，道：“应该是头发蓬松，吹着口哨，拿着抹布，嘴里喊着阳春面什么的。”

　　荣少亨微微一怔，看了一眼雷梦华纯真无邪的样子，笑道：“对对，我就是应该是那种样子，你的想像力倒挺丰富的，把我说得很传神啊。”

　　雷梦华咋舌一笑，道：“也不是了，我很希望能像平常人一样，走向街头，买自己喜欢的东西，吃自己喜欢的食物，无拘无束的。”眼睛中充满了幻想的光芒。

　　荣少亨道：“这点简单啊，等你伤好了，我可以陪你一起去大玩一天。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“你保证？”

　　“我保证。”

　　“不行，我们还是钩钩手指头吧。”

　　荣少亨一呆，“好，我们就勾指头。”

　　两人尾指勾在一起。雷梦华娇笑道：“拉钩上吊，一边点不许变，谁变谁是个大坏蛋！”

　　那一刻，荣少亨看得出来雷梦华是真的很开心，一时之间竟也被她的天真可爱所感染，两人谈了许多，恍若一对老朋友一样。

　　最后看看时间差不多了，荣少亨这才起身说要告辞。

　　荣少亨刚出门口正好与雷觉坤撞上，荣少亨很礼貌地向他打了一下招呼，雷觉坤只是朝他点了点头，没有说些什么，荣少亨也不在意，就此离开。

　　病房里面。

　　雷觉坤：“梦华，刚才那个姓荣的来干什么？”

　　“哦，他来看望我，还送了花，因为无聊所以就跟他聊一会儿天，没想到他人那么有趣。”雷梦华笑着说道。

　　“真的那么有趣么……”雷觉坤看着宝贝女儿一脸的欢喜模样，似笑非笑地说道。

　　“爹地，你说他是茶餐厅的伙计么？”雷梦华忽然问道。

　　“什么？怎么可能呢，他是无线电视台的导演，让你哭了好几次的那部《义不容情》就是他拍摄的，听说在公司他还很受邵老板的器重。”雷觉坤不知道爱女为什么会这么一个奇怪地问题。

　　“我猜对了耶，他真的不是茶餐厅的伙计，原来还是这么厉害的一个导演。”雷梦华显得很高兴的样子，“……不过他削苹果的手艺可真不错……爹地，你也给我削个苹果吧，我要削下来的果皮是连着的。”鬼马地眨了眨大眼睛。

　　“怎么可能？你让爹地吃苹果还可以，至于削苹果嘛，这里有护士，你干吗不让她们帮你做呢？”雷觉坤为难道。

　　“不嘛，我偏要爹地你来做。”雷梦华撒娇道。

　　“我削出来的苹果很难看的。”雷觉坤苦笑道。

　　“我不怕，我要吃。”

　　“傻女，干什么要这么拗呢，不如我帮你干些别的吧。”

　　“偏不，我要吃苹果嘛。”

　　“好好好，我帮你削，不过，可能连不着果皮哦————你要做好心理准备。”

　　就在一代大亨帮爱女削苹果的时候，病房的护士进来，雷梦华吩咐他们将病房里面的所有鲜花和水果分发给其他的病人，尤其是那些穷人，理由是这么多东西她一个人用不完，免得糟蹋掉。

　　值班护士可不敢擅作主张，征求意见地看了一眼正在削苹果的雷觉坤。

　　雷觉坤朝她点了点头，表示可以这样去做，那护士这才动手张罗起来，不多时，已经将病房里面的鲜花和水果清理的差不多了。眼看还有一束百合花，护士刚要拿走，忽然雷梦华道：“那束花就在留这里吧。”说完脸上竟然一红，似乎心里面想到了什么。

　　正在削苹果的雷觉坤此时刚好抬头，正好看见爱女一脸娇羞的模样，手一抖，连着的果皮掉到了地上……

　　就在雷觉坤为自己的爱女操心的时候，作为纵横影视圈多年的大佬邵大亨也正在为自己的侄子操心。

　　这是一辆加长的黑色林肯轿车，按照一般的贵族传统，只有那些有一定地位的人才可以乘坐黑色的林肯轿车，邵大亨就可以乘坐，因为他获得过英女皇亲自颁发的“爵士勋章”，可以说是获得此荣耀的娱乐圈第一人。

　　这辆轿车缓缓行驶到荷里活道的龙凤茶楼，邵大亨每个星期五都要来这里吃一次早餐，三十几年如一日，几乎都没有改变。如果你问为什么邵大亨会中意这座擦楼。原因很简单，因为这家茶楼出产的虾饺是远近闻名的好吃。而邵大亨每一次来到茶楼都要吃第一锅蒸出的虾饺。

　　像往常一样，邵大亨由随从陪伴着上了龙凤茶楼的二楼。

　　可是正当他迈步向自己以前一直坐的靠窗户的座位走去的时候，却发现那个座位已经有人了，看背影还是一个女人。

　　邵大亨怔了一下，旁边一名随从叫过来跑堂的伙计，说道：“喂，六叔的座位怎么会让给了别人？”

　　那名伙计明显不知道发生了什么事儿，糊里糊涂地说道：“你问我，我不知道啊。”

　　“快点把你们的老板叫来！”那名随从看邵大亨的脸色似乎很难看，于是就冲伙计喝道。

　　不多时，茶楼的老板小步跑了过来，一看见邵大亨忙道：“不好意思六叔，让您老人家久等了。”

　　旁边随从正要开口呵斥，邵大亨摆了摆手，说道：“没什么，我只想问一下，我一直坐的位子怎么会有人呢？”

　　老板一脸谄笑道：“真是对不起啊，六叔，本来我是要给您老人家留着的，可是那位小姐执意要坐那个位子，我劝了好多次都不管用，没办法，我是生意人，和气生财嘛，所以就……还望您老人家体谅一二。”

　　“没事儿，我坐其他的位子也行。”邵大亨才不会和他斤斤计较，说着就带领一帮随从坐到旁边近的一个空位上。

　　旁边随从看邵大亨心情似乎不是太好，于是便小声说道：“六叔，要不要我过去和对方说一下，让她换个位子。”

　　邵大亨：“不用了，只是一直做那个位子，突然不坐有些不习惯罢了————再说，这家茶楼又不是专门为我们开的。还是让老板赶快把第一锅的虾饺端上来吧，我这肚子也有些饿了。”

　　“是，我这就去办。”随从说了一声就去叫老板了。可是不一会儿那个龙凤茶楼的老板就又小步跑了过来，嘴上说道：“真是很不好意思啊，六叔，您老人家要吃的第一锅虾饺已经被人给买走了。”

　　“哦，谁买走的？”邵大亨不免觉得有些奇怪。

　　那个茶楼老板表情有些不自然，最后伸手指了指前面邵大亨原先喜欢坐的位子，说道：“还是那位小姐，她掏了大价钱要买我第一锅的虾饺，您是知道的，我们小本生意，不跟你一样，有钱哪能不去赚啊。”

　　看着老板可怜兮兮的模样，邵大亨脸上露出一丝笑意：“不要紧，看起来我今天的运气很低，座位没有了，虾饺也没有了，看起来只能改天再来了。”说完就要站起身来离开。

　　这时候只听一个女子的声音道：“既然已经来了，六叔您又干吗急着走呢？”转过身来，只见那女子粉脸桃腮，凤眼含媚，却是邵大亨在圣诞晚会上认识的那个凤若媚！

　　“原来是凤小姐，我还当是谁呢？”

　　凤若媚格格一笑道：“原来六叔还认得我呀，我真太高兴哩，相见不如偶遇，不如我们同坐一桌如何，这里可是有六叔您最喜欢吃的虾饺哦。”

　　邵大亨什么场面没有见过，此时只见他微微一笑，就走了过去坐在了那张座位上，然后说道：“很不错的提议啊，能够坐在这个桌子上吃着我喜欢的虾饺，就算多走几步也是很值得啊。”

　　凤若媚见他坐下，风情万种地用筷子亲手给他夹了一个虾饺放在餐盘里面，说道：“这可是第一锅出的哦，很鲜，很嫩，也很滑，我知道六叔你最喜欢吃了。”

　　“你似乎很清楚我的口味儿啊。”邵大亨意味深长地瞄了她一眼。

　　“跟着阿康在一起，多少也知道一些六叔您老人家的爱好。”凤若媚直言不讳道。

　　“阿康，原来你心中还有阿康呀。”邵大亨放下了筷子。

　　“我知道六叔你要说什么，不错，我是在利用他，目的只有一个，就是能够担任你们电影公司的女主角，而且今天我之所以这样做，借机来接近你，目的还是一样，怎么，六叔，你觉得我很坏，是么？”

　　凤若媚的直截了当反倒让心机深沉的邵大亨有些意外，笑道：“我承认我看走眼了，你是个很特别的女孩子。至少在你的身上具备很多连男人都不如的东西。”

　　凤若媚用贝齿轻咬了一下筷子尖，媚眼笑道：“我听不出来你这是在夸我，还是在赞我？”

　　“既是夸，又是赞。吃了你的虾饺，又坐了你的座位，多少我也要说些好听的话。”邵大亨很有兴趣地说道。

　　“可是对于我来说再好听的话也不如您六叔的一句承诺。”凤若媚打蛇上棍道。

　　“哦，什么承诺？”邵大亨装作不知道。

　　凤若媚起身来到邵大亨的身边，伴随着一阵香风四溢，笑道：“我知道《烈火青春》那部戏的女主角还没定，所以很希望六叔您能帮忙说句话。”

　　“我已经很久不管电影公司的事了，这样的事儿恐怕做不了主儿哩。”邵大亨丝毫不为凤若媚的风情所动，动筷子又夹了一个虾饺。

　　“我看您不是做不了主儿，而是有所顾虑是么？”凤若媚巧笑道。

　　“就算是吧，我看你是个聪明的女人，费了这么多心思无非是想要在娱乐圈出人头地，好，我可以给你机会，不过你应该知道要怎去做。”邵大亨看着凤若媚，神情宛若慈祥的家长，在谆谆教导自己的晚辈。

　　原以为凤若媚会好好思量一番才作答复，谁知道，没等多久就听凤若媚说道：“好，我答应你，从此以后我不会再缠着阿康，只要你让给我当成女主角，我甚至可以天天陪你来吃虾饺。”

　　那一刻邵大亨心中不由一动，眼望着狐媚之极的凤若媚，心说难道她自始至终真正想要靠近的人是我？！如果真是如此的话，那么这个女孩子的心机未免也太可怕了。

　　此时好了伤疤忘了疼的邵仲康还不知道自己亲爱的伯父为了自己已经和人达成了协议，他所关心的是如何去战败荣少亨。

　　“华清池”是一家规模并不大的洗浴中心，内部装饰也绝对无法跟附近那些大型洗浴中心相媲美，但是每到吃饭时间就总会有一些演艺圈的名人驾驶着平治，宝马，法拉利高级进口小轿车停在门口，然后将私人助理留在外面自己单独进入里面，似乎一点都不担心那些八卦的娱记会堵在这里。

　　原因很简单，因为这家不起眼的洗浴中心其实是影坛大佬邵大亨所开设的一个招待聚点，来这里的人不是名演员，就是大导演，要么就是身份特殊的演艺界名人。

　　邵仲康自问现在自己还算不得大人物，可他却是邵大亨的亲侄子，所以他可以随意进出这家洗浴中心。

　　晚上八点，“华清池”三楼一间隔音效果一流的桑拿室内，两位围着白色浴巾正在蒸桑拿的男子。对面而坐，默默吸着手中的香烟。他们就是即将成为无线电视台新任监制的邵仲康，和无线赫赫有名的艺员总监萧笙。

　　“不行，我一定要让那个荣少亨好看，不要以为有我伯父罩着他，他既可以在我面前耀武扬威。”邵仲康一想起自己上次在洗手间被荣少亨狠扁的那一顿，就感到此时的肋骨还在隐隐作痛。还有荣少亨最后那颇带威胁性的话“我要玩死你”，更是让邵仲康恼怒之极，想玩死我么？那就看看我们谁先玩死谁，哼！

　　“君子报仇十年不晚，如今荣少亨期数未尽，你只是取代他当了《射雕》这部戏的监制而已，还不是对付他的时候。”萧笙抹了一把脸上蒸出来的热汗说道。

　　“我不能等了！”邵仲康将烟头投进碳炉里，“再等下去我岂不是要被他给小瞧了。”

　　“小不忍则乱大谋。再说，他身边有王天林给他撑腰，还有一帮好兄弟做他的后盾，想要动他必须要三思而后行啊。”萧笙谨慎道。

　　“笙叔，我看你是年纪大了，也胆小怕事了吧？”邵仲康不屑地将一盆水泼在热碳上。“就像你刚才说的一样，如今他人脉很厚，如果不趁机把他连根拔起，我恐怕以后这个公司就不姓邵了。”又一盆水泼下，整个桑拿室热得让人受不了。

　　萧笙：“莫要再泼了—————想把他连根拔起也不是不可以，不过那个荣少亨奸诈的很，我们必须要做好一番详尽的计划才行。”

　　“哦，是吗？我正想听听笙叔你有何高见。”邵仲康扔下水盆得意洋洋地坐下。

　　“顶你个肺哦，我这么大年纪了，你当成石斑鱼来蒸，若再不开口的话岂不被你给蒸死。”萧笙心中暗骂，嘴上则笑道：“其实只要我们想办法砍去他的左膀右臂，然后再趁机孤立他，这样一来就算他荣少亨有天大的本事也不能翻身！”

　　“孤立他么？怎样过去做？”邵仲康颇感兴趣地问道。

　　“很简单……”萧笙一脸的阴笑，然后压低声音将自己的计划说了出来。

　　听完萧笙的话后，邵仲康脸部肌肉搐动了一下，然后猖狂大笑，“荣少亨，这一下我看你还不死！”

　　无线电视台会议室。

　　《射雕》剧组全员正在等待着新上任的监制。

　　会议室里面的气氛非常的肃穆，因为大家都知道荣少亨已经不再接管这个剧组了，将近一个月的相处，大家都对这个才华横溢，热心周到的监制敬慕不已，尤其像杨泽霖这样的老演员，更是对荣少亨充满了感激和信任。如今新官即将上任，却不知道要烧什么火。

　　就在大家思前想后的时候，会议室的大门被人推开了，邵仲康戴着蛤蟆墨镜，双手插兜，像大明星一样隆重登场，挑着眉毛，瞟了一下在坐的众人，然后趾高气扬的拉开椅子，坐下说道：“大家好，我叫邵仲康，从今天起我将担任《射雕之华山论剑》的监制，希望大家能够和我一起同心协力拍好这部戏。”然后看了一眼坐在右侧的杜琪峰道：“这部戏的上两部是你指导的吗？”

　　杜琪峰不妨他会问到自己，怔了一下，忙道：“是的，不知道邵监制有什么意见？”

　　“意见当然有，不过你拍的我还算满意，我之所以提出来，是希望你不要太骄傲，我是从美国回来的，那里的影电视我看多了，相比之下，香港这个弹丸之地的影视文化，还有很多地方要向发达的西方学习和借鉴，比如说在开源节流方面，就很有可取之处，今天我也要为我们这个剧组瘦瘦身，这里有一张名单，麻烦你替我念一下。”邵仲康将一份名单顺着桌面丢到了杜琪峰的面前。

　　杜琪峰狐疑地拿起那份名单，只见上面写着“韦家辉”，“叶昭仪”，“马楚成”三人的名字，后面还有一系列的人事安排。

　　“念啊，我让你念出来。”邵仲康推了推自己的蛤蟆镜，逼迫道。

　　“兹于今日起，由于拍摄资金问题，特责令韦家辉，叶昭仪还有马楚成三人调离《射雕英雄传之华山论剑》剧组，至于日后人事安排等候通知。”

　　“为什么，为什么要调走我们？”脾气耿直的马楚成站起来说道。

　　“为什么，刚才通知上不是说了么，由于资金问题，我已经查证过了，整个剧组单单主创人员就有一百多人，每个月的开支都快足够开一部新戏了，既然我伯父让我担任这部戏的监制，就表明了他对我的信任，所以我有必要将那些只吃饭不干活的闲人剔除掉！”

　　这话说得未免太重了一些，整个会议室一片唏嘘。

　　此刻就连一向性情圆滑的韦家辉也坐不住了，猛地站起来道：“请把话说清楚，究竟谁是闲人？！”

　　邵仲康弹弹手指甲，吹了吹道：“这还用问吗？难道让我说第二遍，闲人就是闲人，除了找着打嘴仗之外什么都不会。”

　　“你……”心里憋气的三人一看邵仲康的模样简直快要忍无可忍了。

　　“怎么，想动手打人啊？告诉你，今天我可以摘掉眼睛让你打。”邵仲康很拽地摘下自己的蛤蟆镜，“看清楚我的脸，该打哪儿，认准了；我保证，只要你们一拳头下去，我就可以永远踢你们出局，让你们GameOver掉！来呀，打呀，认准我的脸！”

　　“你们三个不要那么冲动，有时好商量。”旁边杜琪峰急忙阻止道。

　　“没什么好说，有他这样的人在这里，我们不干也罢！”韦家辉，叶昭仪还有马楚成三人甩手出了会议室。

　　整个会议室人们开始议论纷纷。

　　忽然邵仲康一拍桌子，傲气道：“还有谁想走，我决不拦你，告诉你们，只要有我邵仲康在的一天，你们其中有些人就别想阳奉阴违，荣少亨那一套在我这儿不管用，聪明的话就好好地和我站在一起，拍好这部戏，我们皆大欢喜，谁有意见没有？”眼光巡视了一圈，整个会议室显得很沉重，无人吭声。

　　“很好，不说话就是同意了，”邵仲康阴阴一笑，“大家就好好地准备一下—————我们后天开工！”

　　会议结束后，邵仲康的办公室里面，萧笙责怪他道：“把韦家辉和叶昭仪踢出去没问题，可是你怎么将那个马楚成也踢出去了呢？”

　　“那有什么，不就是一个小小的摄影师吗，我想踢谁就踢谁，还用分什么人吗，要不是你说那个杜琪峰拍戏拍得不错，我连他也一块儿给踢了！”

　　“你啊，我真是不知道怎么说你才好，邵公子，邵少爷，那个马楚成可是个摄影方面的人才啊，荣少亨很有眼光，让他做了这部武侠剧的摄影师，而此人也不负众望，在拍摄过程中将古代的山水画还有绘画中的写意手法融为一体，以至于拍摄出来的电视剧画面很有韵味，这是许多摄影师所不具备的才能。”

　　“那又怎样？观众看得是电视剧又不是山水画，更不是什么绘画中的写意，我要的结果只有一个，那就是扳倒荣少亨，将他的人全部踢出我的剧组，让所有知道无线是我们姓邵的天下，想要在我邵仲康面前神气活现，就好好掂量一下自己的份量！”

　　萧笙不得不叹息一声，作为武侠剧泰山北斗的他深深地知道摄影对于一部电视剧，尤其是武侠剧有多么的重要，可是这个喝过洋墨水的邵公子显然不明白。

　　“那好吧，希望你能好自为之，毕竟现在你已经掌握了剧组的大权，只要好好地将戏拍好，就能取悦你的伯父，到时候你就能进一步巩固自己的实力，他荣少亨一派虽然在电视台势力不小，周润发，黄日华，梁朝伟，还有一些导演，监制，跟他的关系都很不错，但是如今被你这么踩，恐怕也要弱了三分，只要我们抓住机会乘胜追击，赶他出局也不是不可能的事儿。”

　　“就是嘛，笙叔，做人要往好处想，你看看，如今大局已经在你我掌握之下，还有什么好顾忌的。”邵仲康将一根雪茄递了过去。“不过我真不明白，你为什么会白白便宜那个杜琪峰，他可是王天林的徒弟啊，我怕你这样对他，他却是一只养不熟的野马。”

　　“哈哈，是野马就给他套上牢固的缰绳！”萧笙在邵仲康的火机下将手中的雪茄点燃。“他是个人才，是我所见过拍摄古装片很有感觉的一个人，王天林好眼光，能调教出这样的徒弟，我自叹弗如啊，不过，是人才就有弱点，尤其他和荣少亨，都是靠王天林才上位的，表面上看来他们像是很好的师兄弟，但是，实际上我能看得出那个杜琪峰有着很大的野心，他绝不会甘心一直被荣少亨这个师弟压在头上，所以我们要借机争取他，让他为我们效力！正所谓千军易得一将难求！”

　　“说得好，笙叔，我现在是越来越佩服你了，你可真是老谋深算啊。”邵仲康冲萧笙笑笑，“就按照你所说的，我们一边拉拢荣少亨身边的人才，一边剪除和他要好的党羽，到时候他要是还和我们作对，我们就把他从电视台赶出去，让他一无所有……线才子，连那个号称电视强人的王天林我都不放在眼里，他姓荣的又算个什么东西，我随时都可以玩死他！”一用力，把手里的雪茄碾断在烟灰缸中。


　　第131章 谁演赌王“石志康”


　　就在邵仲康和萧笙意气风发的时候，荣少亨在干什么？

　　庙街“何聚财”涮羊肉馆。

　　“小宝，真是感谢你们如此的招待我，我荣少亨能交到像你们这样的朋友真是三生有幸啊！”荣少亨在雅座里品尝着由慕名已久的庙街“涮羊肉”，从内心里感到十分惬意。他不时地用小匙将碟子里的香油、麻酱、虾油、韭花和腐乳等佐料，放进热汤翻滚的铜锅之内，贪婪地品尝着由虾仁、鸡丝、口蘑和葱白等特殊料品加工而成的香汤，因为吃得太热，荣少亨不时地用帕子揩拭额前的汗水。他边吃涮羊肉边与韦家辉叶昭仪还有马楚成三人交谈，探讨将要开始的新合作，荣少亨说：“虽然你们都离开了剧组，但是并不是什么都没有了。所以不要灰心气馁，应该振作起来，想一想下一步该怎么办。”

　　韦家辉：“我怎么感觉今天不像是我们在安慰你，倒像是你在安慰我们。”原来三个好友害怕荣少亨因为此事心里不舒服，这才请客来这里吃“涮羊肉”，可是没想到荣少亨连丝毫的抱怨都没有，吃涮羊肉还吃得这么津津有味，眼看已经是第三份了。

　　“少亨，你能不能先别吃了，别人都踩到头上了，你还这么镇定自如，我真是佩服你啊。”

　　“不用你佩服，其实你和阿仪，楚成，也能做到的，俗话说船到桥头自然直，只有心宽才能体胖。”

　　“我可胖不起来。”韦家辉一口将筷子上的羊肉吞进肚里。好像吞进的是自己的仇人似的，“今天你没看到那个邵公子盛气凌人的模样，真想当场狠扁他一顿。”

　　“是啊，我也那样想过。”马楚成在旁边插嘴道，“当着那么多人的面儿说我们三个是‘闲人’，他也不拍拍良心想想，那个剧组有几个是吃闲饭的，大家为了拍戏可都是累的要死，只有他嘴巴一张就给我定了罪。”

　　“哎，欲加之罪何患无辞啊。”叶昭仪叹息一声道，“如今我们只能指望你了，亨哥，你有什么想法么？”

　　“是啊，亨哥，我们不能坐以待毙啊，一定给那小子一点颜色看看，最好我们也拍一出戏把他打得一败涂地。”

　　荣少亨笑了笑，说：“说得好，有志气，不过大家考虑过没有，那就是当我们放弃《射雕》这部戏之后，还能在短时间内选取什么更为有利的题材呢？……”

　　韦家辉默然。因为他知道荣少亨如今贵为无线的高级监制，有很多编剧找到过他洽谈合作拍片的意向，在题材上有充分的选择余地。

　　香港影视题材繁多，都市剧，武侠剧，历史剧，每个剧种还有很多分类，荣少亨会选择什么呢？

　　这时候叶昭仪和马楚成仍然主张以邵氏影城为拍片基地，同时也可以利用广东阳春市的自然秀丽风光，来拍一部真山真水的武侠剧，正所谓从哪里跌倒从哪里爬起，让那些玩布景的家伙见识一下我们的真材实料。

　　对此荣少亨说道：“第一，好像我们根本就没有跌倒，又哪里有爬起来之理？第二，去大陆取景可以，但是这样下来拍戏的成本会很大，而且还需要和当地政府做好联系，在时间方面来不及。所以不予考虑。”

　　韦家辉一听这话，趁机说道：“那我们就拍历史剧吧，这样的题材容易选择，而且拍摄的时候可以融历史事件、历史人物与历史风光于一炉，既可以在电视台上播放，亦可剪辑里面的精华片段在电影上放映。”荣少亨对于这种很有艺术胆识的建议不免有些心动，心说不愧是未来的编剧之王，脑子有够灵活，能想出这样的点子来。当然，荣少亨之所以从头到尾这样镇定自如，那是因为他已经有了更好的计划，他要在众多的好题材里，选出一部最适合于他执导的，最适合于眼前形势的剧本来！因为一向被喻为“无线才子”的荣少亨，对于和邵仲康监制的《华山论剑》交手有着极大的热情，他必须拍摄成一部独特的新戏，来证明自己骄人的实力！

　　荣少亨饮了一口醇酒说：“不知道大家对于无线电视台之前拍摄并且播放过的《千王群英会》有什么看法？”

　　韦家辉一愣：“你说的是那部赌片么？反应很不错，可以说是这几年赌片一类的高峰之作了。”

　　“如果我们拍摄一部同题材的新戏来超越它，你说好吗？”

　　“不可以呀，那类题材的戏以前跟风跟得太厉害，如今谁拍谁仆街。”

　　“是啊，少亨，你要想清楚啊，那类题材虽然比较另类，但是没有好的剧本好的演员就只有死路一条！”另外两人也相继劝道。

　　荣少亨笑了笑，说道：“剧本我已经写好了一部，就是这一部。”说着将新写好的剧本《胜者为王》递了过去，“大家先看看，然后给点意见。另外在演员方面，男女主角我准备让发哥和米雪出演，如今黄日华，翁美玲，等人的人气正望，我们想要压过他们这部戏，就必须要找两个人气超高一点的男女主角，而发哥他们是最佳的人选。”

　　其实荣少亨之所以这样安排还有一个原因，发哥未来可是演活了一代“赌神”高进，当时身上所流露出来的“王者风范”风靡了万千影迷，如今让他饰演剧本里面的一代赌王“石志康”应该是没问题的。至于未来这部戏里面的真正赌王“陈庭威”，如今还没有踏足娱乐圈，还不知道在哪儿修车呢，当然不作考虑了。

　　铜火锅内香气氤氲。

　　女服务员又进来为荣少亨、韦家辉等人往桌上摆了佐料，添了香汤。

　　荣少亨大口地吃着鲜嫩的羊肉片。

　　韦家辉等人聚精会神地看着剧本。

　　《胜者为王》，这部剧本和荣少亨前世的电视剧略有不同，因为用荣少亨的角度来看，那时的剧本有些太过幼稚，所以他把里面的大致情节都经过了一番细致的改动。

　　首先：《胜者为王》这部戏在前世绝对是经典。

　　但是如何刻画出来并非易事。如果荣少亨按照套路来走，估计就是稍微过度一下，没有太大的创意。

　　所以荣少亨经过一番深思熟虑，决定在第一部增加隐藏情节。

　　对此荣少亨的想法就是，在《胜者为王》第一部里面聂万龙其实非常的有霸气。特别是第一集开头就说出“赢就是赢、输就是输的经典话”，可以看出此人非常之强横。考虑到这里，未必不能换一个角色。荣少亨将里面的情节设计成了“蒋真”与“聂万龙”进行赌王争霸的时候，聂万龙出千赢了蒋真。而那时候蒋真为了誓言，所以不能再进入赌坛。所以需要利用主角“石志康”的帮助来进行报仇。这点荣少亨是参考了未来同类电视剧《赌神秘籍之赌魔》里面的那个反角来设定的。

　　而当聂万龙输给主角后，这里荣少亨将其依旧写成聂万龙疯了。但是这还没完。主角的最后敌人却是他的恩师蒋真。荣少亨这样一改，绝对会让很多观众大吃一惊。

　　不知过了多少时间。

　　“很好，实在是太好了。”韦家辉匆匆看完剧本后说道，“我没想到你会有这样奇妙的思路，看起来这真的是一个很不错的题材！”

　　荣少亨听了韦家辉的话也十分高兴，他对拍这部《胜者为王》更加充满了信心，他说：“我认真地研究了以前其他电视台所拍摄过的赌片，做出这样的结论，套路太老，卖点不多，拿捏人物的塑造不够，《千王群英会》并不是不能超越，而是人们已经将套路禁锢在了一般的赌桌上，所以才不会有什么新颖的感觉，如今这部戏我要走的套路其实就是武侠剧的经典模式，一个丝毫不懂赌术的青年，在机缘巧合下结识了隐名埋姓的赌场高手，在他的调教下，赌术一日千里，征战各大赌坛，成为后起之秀，并且结识了几位红颜知己，经过一番情海波澜，还有名利沉浮，最终成为了一位号令赌场莫敢不从的新一代赌王！这样以来就会很吸引人，不管是赌术的升级，还是人物情感的纠葛都能打动人心，从而吸引人们看下去。”

　　“将赌片拍成武侠片的效果么？”叶昭仪和马楚成都露出了惊愕的表情。

　　荣少亨点点头：“赌场是三教九流会面之处，可以多容纳各色人物。一个大赌场就是一个小江湖，有江湖的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有传说，有传说的地方就有我们的故事，而一个故事的好坏取决于讲故事的人，所以我们要用我们的镜头，用我们的才智拍摄出一部完美的赌海故事来！坦率地说，我很想将眼前的这部剧本，拍成一部可以传世的精品……！”

　　韦家辉当即拍板而起，说道：“好，有你这句话，我相信只要我们大家齐心协力就一定能达成心愿，而这部《胜者为王》也一定会是一部出类拔萃的新戏！”

　　荣少亨一看朋友们这样支持自己，心里越加高兴，不过他在高兴之余，心中却在思忖着，如果邵仲康那边知道了自己的打算，又会怎么办呢？

　　“什么荣少亨想要开拍新戏，还想请周润发和米雪担任男女主角？”邵仲康跷着二郎腿，乜斜看着和自己同一阵线上的萧笙。

　　萧笙：“这不难预料，如今他急着翻身，除了重新召集人马开片和我们大干一场外，似乎没有更好的出路了，这就是所谓的困兽犹斗。不过他还挺有眼光，知道利用周润发和米雪的人气来提升自己未来新戏的收视率。”

　　邵仲康：“那我们该怎么做？等着他来打对台戏么？”

　　萧笙摇摇头：“非也，既然人家要开新剧，我们当然要送些礼物喽。”

　　“你是说……”

　　“嘿嘿，不要忘了，我可是无线电视台的艺员总监，有权力调整演员的档期。”

　　“我明白了，到时候让他无人可用，看他还能蹦多高。”邵仲康奸笑道。

　　“也不能这样说，周润发可是他的好朋友，还有那个视后米雪和荣少亨的关系也不清不楚的，会反水也说不定哩。”萧笙担忧道。

　　“反水？除非他们以后不想在这个圈子里混了，哼，我谅他们也不敢。”

　　“没这么简单，那几个艺员的脾气我很清楚，都是一些讲情义的主儿，若想让他们不帮荣少亨的忙，还是要从‘情义’两字下手。”萧笙的眼睛眯成一条线，“米雪暂且不说，一个女人不足为虑，可是周润发千万不能被他们抢过去……容我想想，他的软肋好像是陈玉莲！只要我们刺中他的软肋，就不怕他不乖乖地听我们的话——————什么当红明星，在我们这些高层眼里只是被我们牵着线的傀儡而已！”

　　“说得好。我们就这么办，另外我在华姨耳边吹吹风，让她限制荣少亨新戏的资金投入，这样一来既没人又没钱，他荣少亨还拍个屁呀。”邵仲康得意道。

　　萧笙没想到邵仲康会提到方逸华这个个重量人物，笑道：“如果真的这样，那就太好了，方总监掌管财务，我掌管艺员，强强联手，任他荣少亨是齐天大圣孙悟空也翻不出我们的五指山！”

　　“哈哈哈”两人一起奸笑起来。

　　荣少亨家中。

　　“对不起啊，少亨。”发哥无奈地说道，“本来我是可以帮助你拍摄这部戏的，可是，萧总监突然调我去和梁朝伟拍摄新剧《北斗双雄》，一时间我的档期有些排不开，另外，他们说如果我答应不接这部戏的话，就给玉莲安排明年《神雕侠侣》这部戏，让她在里面饰演女主角小龙女。玉莲为了我已经耽误了很多出演新剧的机会，我不想再因为我，让她连这个机会也失去。”

　　“我明白。”荣少亨接过发哥递回来的剧本，笑道：“你不必这样的歉意的，毕竟我知道你有这个心就行了。”

　　旁边韦家辉有些看不下去了，冲着周润发喊道：“你好啊，阿发，少亨不说你我可要说你呢，究竟是女朋友重要，还是兄弟情义重要，你女朋友失去一部戏没关系，可是少亨失去了这个机会就很难东山再起了。”

　　“小宝，你少说两句。”荣少亨打断韦家辉的话。

　　此刻的发哥很过意不去的样子，深吸一口气道：“不，小宝说得对，少亨，我应该站出来支持你的。”

　　荣少亨摆摆手道：“不用了，发哥，其实我选择你来饰演这部戏的男主角是因为你有档期，既然现在事情有变，我想重新选角也是可以的。”

　　“少亨，你不要骗我了，我知道你是希望我心里面好受一点，可是我看过了剧本，这个主角身上洋溢着的英气，勇气，还有最后的王者风范，一般人是很难驾驭的。”发哥分析的很仔细。

　　荣少亨：“怎么没有人，吴镇宇就可以啊。”

　　“他？呵呵，少亨，你不要自己骗自己了，阿宇身上最多的是邪气，最擅长的角色是邪恶之辈，让他演绎行事光明磊落，却又心机深沉的石志康那简直是在开玩笑。”

　　旁边韦家辉不乐意了，心说难道除了你周润发以外，其他男演员就都不入流了么？于是就道：“那之前少亨一手捧红的吴启华呢？他总行吧，最近他主演的几部戏都很不错哦。”

　　发哥更是哈哈一笑道：“他就更不行了，在外形上你见过有那么瘦弱的赌王么？他演赌王的死对头还不错，最适合扮演奸诈的角色。”

　　荣少亨不得不承认发哥很有眼光，确实自己捧红的这两个无线小生如今拍戏都有一定的局限性，那就是目前只适合扮演奸角，想要让他们转正演正派人物，还需要花费很多的时间去磨炼。

　　一听发哥的话，韦家辉实在是忍不住了：“喂喂喂，我说大头发呀，你不帮忙就算了，就不要再打击我们的士气好吗？”

　　“我这不是在打击你们，我说的都是事实。”发哥严肃道，“我知道你们很希望能借这部戏打败邵仲康他们，可是一部好戏除了剧本好以外，更要有合适的好演员。”

　　“好好好，就算你说得对，可是过几天就要拜神开戏了，这时候你撂挑子不干了，却让我到哪里去找一个你口中所说的好演员？！”韦家辉不屑道。

　　“其实也不是没有……”发哥说道。

　　“哦，听你话中意思，好像有什么合适的人，说来听听。”荣少亨感了兴趣，心说自己纵观整个无线似乎没什么人适合这个角色啊，毕竟这个角色除了要拥有赌王“至高无上”的霸气以外，更要有大义凛然的正气，这样正邪融合为一体的角色没有一定的功力会很难演绎，前世陈庭威也是经过了多年的浮沉，将演技磨炼好了才演出了这样经典的角色。

　　韦家辉则揶揄道：“大头发，你不会是像把澳门赌王何鸿燊拉过来参演吧？”说完就大笑了起来。

　　眼看荣少亨和韦家辉这么着急，发哥微微一笑，道出了那人的名字：“我推荐的人是—————石修！”

　　“什么，是他？！《天龙八部》中的慕容公子？！”荣少亨被彻底震住了。

　　也许因为个性使然，在《天龙》那部戏里面，荣少亨一直都不喜欢段誉这种优柔寡断，游手好闲只知道围着王语嫣乱转的人，和他比起来，更喜欢慕容的雄心壮志和野心，觉得那才是真正的男人！

　　不过让荣少亨更加记得石修的则是前世他看过的一部武侠剧《铁血大旗门》，他在这部戏里面饰演足智多谋，铁血铿锵的“铁中棠”，简直把这个角色给演活了。

　　如果说石修拍古装片很精彩，其实拍时装剧他更拿手，不论是演好人，还是演坏人都能入木三分。

　　石修之所以演技这么精湛，那时有原因的，原因就是他是童星出身，他的老爸是编剧兼副导演，凭着父亲的关系石修八岁就入行。

　　而在初期石修一直演的就都是时装剧，他也认为自己的外形不适合演古装。后来他被派去演《绝代双骄》，搭档是黄杏秀，他的信心不是太大，继而又拍《杨门女将》，才开始对自己的古装有信心。直到拍摄了《天龙八部》才让人们更加对他的古装扮相看好。

　　不过如今无线电视台的小生一派是“郑刘加一周”的天下，就算石修古装扮相再好也敌不过郑少秋的“楚留香”和刘松仁的“陆小凤”，在时装剧上，他也不是周润发的对手，再加上后起之秀黄日华，汤镇业等人的追赶，石修出演男主角的戏是越来越少，以至于无线根本就没有再捧他的意思，拍完《天龙八部》以后一直处于半红不黑的尴尬境地。

　　此刻荣少亨一听到发哥推荐的人竟然是他，不免有些吃惊，就连一旁的韦家辉也感到有些不可思议，“阿发，你怎么会想到要让石修来出演这个角色呢？”

　　发哥笑了笑说道：“很简单，他是个好演员，而且是我所认识的演员中最具有强者气质的一位，我曾经看过他出演的时装剧，很有感觉，人物演绎的也很立体化，所以我认为让他出演这部戏会很适合。”

　　荣少亨沉默了，心中思忖着发哥话中的“强者气质”，是的，这个石修还真有那么一点王者之气，至少他在前世《纵横四海》里面饰演的商业枭雄“马寿南”眉眼间给人很强烈的压迫感。由此看来石修的戏路其实很广，一些角色如警界高官，金融界大亨，或者学术界、法律、医生等领袖都比较适合，所以说让他来饰演《胜者为王》中的赌王石志康也不是不可能的。

　　“少亨，你怎么看？”韦家辉还是有些担心，毕竟石修的知名度不如周润发，这场仗本来就对自己这边不利，如今邵仲康那边又处处作梗，更是让韦家辉有一种举步维艰的感觉。

　　荣少亨微微一笑，突然豪气道：“信发哥，得永生，既然发哥已经提出了他最宝贵的意见，我决定了，就选石修作为我们新戏的男主角！”

　　发哥笑道：“你不要高兴地太快，那个石修虽是个好戏之人，不过听说拍戏很有自己的一套原则，所以想要说服他参与演出恐怕会有些困难。”

　　荣少亨：“这点不怕，我自信只要用自己的一片诚心，就一定能打动他，毕竟好戏之人，最大的悲哀就是没有适合自己的好角色去演！”那一刻荣少亨充满了信心。

　　香茗阁里面，悠扬的高山流水宛若一道清泉倾注人们的心间。

　　荣少亨和石修面对面坐着，桌子上摆放着一盒围棋。

　　很有一股特殊气质的石修狐疑地问道：“荣监制，今天你请我来难道就是为了下围棋么？”

　　荣少亨笑笑，将棋盘展开，说道：“错了，下围棋我可不在行，不过五子棋我还是很有一手的。”

　　“哦，五子棋？”石修感到莫名其妙，“那种棋似乎很简单啊。”

　　荣少亨：“那也不一定，不如我们下一盘试试，边下边谈很有意思的。”

　　石修不明白荣少亨肚子里卖着什么药，于是就捏起一粒白子和他下了起来。

　　一开始，可能因为不熟练的缘故，荣少亨连赢两局，可是到了第三局，石修这个好胜之人就坐不住了，开始全神贯注地下了起来。之后连扳三局，荣少亨反倒落后了。

　　最后荣少亨将棋子洒落在棋盘上笑道：“不可否认，我输了。另外，我觉得修哥你穿西装的样子很俊朗，再加上你刚才下棋的模样，很有一番王者的霸气哩。”

　　石修爽朗一笑道：“你莫要夸我，我身上若是有霸气的话，那么以后就可以去演西楚霸王项羽了。”

　　荣少亨：“说不定以后你真就有这个机会呢。”

　　而事实上，连荣少亨自己也不知道在前世的1985年，石修和无线小生吴启华就合拍了一部《楚河汉界》，石修在里面真就出演了男主角西楚霸王项羽。

　　“好了，荣监制，你不要拐弯抹角了，有什么事儿尽管说出来吧。”石修听出了荣少亨话中有话。

　　荣少亨微微一笑：“我有一部新戏准备开拍，希望你能演里面的男主角。”

　　石修哈哈一笑：“男主角么？现在谁都知道你准备开戏和邵公子还有萧总监对着干，谁帮你，就是在自找麻烦。”

　　荣少亨：“怎么，你也会害怕吗？”

　　“我会害怕？我怕什么！我八岁入行，现在已经二十多年了，娱乐圈的沉沉浮浮已经看透了，虽然一直没怎么大红过，可是难得什么都经历过，如果真有一天拍不成戏，我就告别这里回家经商，总之香港这个社会只要肯努力就饿不死人。”石修葺耸肩道。

　　“修哥你很豁达啊。”荣少亨将棋子一粒一粒地装回棋盅。“不过就跟你刚才所下的棋一样，好像你的性格是那种不肯轻易服输的人。”

　　“我是什么性格我自己知道。”

　　“那也未必，人们多时看到的只是镜子里的自己，至于心里面的自己很难会发现。”

　　“你这是什么意思？”

　　“我的意思你应该明白，”荣少亨桀骜地看了石修一眼，“对于一名演员来说一个从未大红过的人生，又怎会是一个精彩的人生呢？作为男人就应该抓住任何机会，创造属于自己的人生最高峰，只有那样你才不会愧对心里面的那个自己！”

　　石修的喉咙滚动了一下，然后瞄了一眼荣少亨手里捏起的棋子笑道：“虽然你说的话很有道理，可是你说服不了我的，因为我可不愿意做你手中的棋子，不管是黑的还是白的。”

　　荣少亨哈哈一笑，忽然将正盅的棋子倾倒在地上：“你这样说就错了，因为事实上人在玩棋子的时候，棋子也在玩人，且不止一个在玩你，而是一大堆！”说完将剧本放在了棋桌上，嘴角勾勒出一抹浅笑道：“选择吧，是拿起桌上的剧本和我轰轰烈烈大干一场，还是捡起地上的棋子老老实实回家，这几天我会一直等你的电话。”说完荣少亨起身离去。只留下石修一个人呆呆地看着面前难以选择的两物。

　　望着眼前的一切，往事涌上心头。

　　石修自小就在片厂玩，见惯了各种场面，所以对演戏是情有独钟。他第一次部戏是拍《驸马艳史》，主角是张瑛和梅绮。由于他第一次拍戏就表现出色，个个都说这个小孩够机灵，于是就奠定他童星的地位，以后有童角的戏都会找他。他由八岁至十一岁，短短三年就拍了四十部戏。

　　十三岁后他就专心读书不再做戏，一直到中学毕业之后，才又再次出山。但后来“志联”又找他同吕奇、陈宝珠联合主演《七彩姑娘十八一朵花》。为什么在戏名之前加“七彩”两个字呢？因为那时拍的都是黑白片，彩色片刚刚兴起，而且拍彩色片是大制作，故此冠以“七彩”两字。

　　直到粤语片式微之后，石修给人拉了去无线拍《梦断情天》剧集。那个时期电视都是起步阶段，组织没有今日那么庞大，演员多数都是部头计酬，好少合约艺员。故此石修可以无线，丽的，两边走，他又在张清邀请之下在丽的拍《四千金》，他演的是汪明荃的男友，那时候才算是稍微火了一把。

　　到了一九七七年，他签约演出《欢乐今宵》。那时做《欢乐今宵》是一脚踢，什么都是一次完成，例如现场讲广告。

　　现场广告是对艺员一个大考验，那时现场广告大概是一分半钟至两分钟，要在这段时间内将所有广告对白讲完，不能多出一两秒也不能少。因为多了公司就赔钱，公司会责怪你；而少了时间客户又不肯放过你，要掌握时间刚刚好，的确不是很容易。所以如果当晚有两三个广告由你讲，就十分提心吊胆，因为字多就要好似绕口令，字少就要慢慢讲。

　　现场讲广告，好戏及经验老到如梁醒波，有时也会讲错。有人也试过讲错了药油名和汽水名。最严重的一次，石修负责讲立拍得相机广告，他一边讲一边要照相，拉出来对住镜头接着说：“你看这张照片好不好看？”谁知他照出来的相片黑沉沉的什么都没有！石修不得不说：“这次我的技术不好，第二次一定没问题。”但是他一加对白，广告客户就不高兴了，说广告词都没这么写，他硬加上去，那次的广告费不肯给，连累到他给公司责罚，所以他说一轮到讲广告就紧张到不得了。

　　石修在《欢乐今宵》期间，王天林借了他去剧组拍《心有千千结》自此算是踏上了演电视剧的人生路程。

　　但是正如荣少亨所说的那样，他从未大红过，不管哪一部戏，虽然他已经很卖力地去演了，可惜每一次红了的人一定不是他。

　　难道我真的没有走红的运气么？还是一直机遇未到？此时的石修脑海中潮思翻涌，望着眼前的剧本，心中问自己，这是不是自己最后的机遇？自己接，还是不接？


　　第132章  龙套大造反


　　再说这边，劳累了一天，荣少亨拖着疲惫的身体刚打开房间准备进到家里，忽然一个女人从后面抱住了他，“少亨，我想死你了！”听声音柔美异常，竟然是许久未曾露面的米雪。

　　“阿雪？你不是在马来西亚吗，怎么这么快就回来了？”荣少亨怎么也没有想到米雪会突然出现在自己身边。

　　“为了替你拍戏，我早早地结束了那边的广告工作，一下飞机就来这里找你了。”米雪紧紧地抱着荣少亨生怕他会离开似的。

　　荣少亨刚要抚慰她几句，忽然，“咦？少亨，你身上怎么有香味？还是女人的香味……”

　　“阿雪，你弄错了吧，我身上就算有味道，也只能是汗味了！”

　　“哼，你不知道吧，我的鼻子可是很灵的！快跟我说说，你今晚是不是干了什么坏事？”

　　荣少亨郁闷啊，原本今晚他见过石修以后，又和无线的几个高层去大富豪夜总会应酬了一番，难免叫一俩小姐陪客，所以身上才会沾染一些香水味儿。而实际上凭借那些小姐的姿色荣少亨根本就看上眼，可是此时他实在是不想对米雪再隐瞒什么了，毕竟一个女人为了自己大老远从马来西亚飞回来，这份情义他荣少亨是很珍惜的。于是便道：“这个……我说出来你可不要生气哦？”

　　“有什么不好的，放心吧，我一定不会生气的！”

　　“既然你这么说了，那我告诉你也没什么关系，其实我今晚是去……”

　　“嗯，去哪里？”

　　“咳咳，在说之前，我先申明一点，我所做的一切可都是为了应酬！”

　　“应酬么？我相信你，你就快些说嘛！”米雪笑着道。

　　“是这样的，今晚我陪几个朋友去夜总会喝酒，难免会叫几个小姐坐陪，如果我身上真有香味，估计就是她不小心留下的吧。”荣少亨轻描淡写道。

　　“那么那个陪你喝酒的那位小姐长得如何？”

　　荣少亨不疑有他，老实交代道：“皮肤还有身段都很不错。”

　　“什么？！没想到你是这种人，居然去跟那种女人鬼混！”

　　“什么？”荣少亨怎么也没想到刚才温柔可人的米徐忽然间会变成另外一副模样，忙道：“阿雪，我是跟你开玩笑的，你别跑啊……”

　　“……”

　　米雪气呼呼地夺门而出，荣少亨在后面耸耸肩，心道，怪不得有人说女人心海底针，还真是摸不透啊，刚才还好好的，马上就翻脸了，看起来做男人不应该太诚实，还是保留一点好。

　　身体疲惫的要命，荣少亨也懒得再追了，心说，等她消了气就会好了，毕竟她如此生气也是因为太在乎自己。等到明天自己多买几束花，要不然就买只小猫小狗什么的，送过去，让她爱心泛滥一次，就一次性全搞定了。

　　想到得意处，荣少亨禁不住笑了起来。只是，荣少亨面颊的笑容很快便僵住了，郁闷地轻声嘟囔起来：“不妙，不妙，我刚把阿雪给气跑了，她还不知道会不会帮我的忙拍戏呢？唉，要是早想到这点，我随便找个正经点的借口不就行了！这回真是搬起石头砸自己的脚，弄巧成拙了……”

　　荣少亨心中暗暗叫苦，最后还是忍不住走出了房间，打算向米雪解释清楚。

　　一路急匆匆地驱车来到米雪居住的别墅，敲过门以后，一向服侍米雪的佣人四姐帮他打开房门，荣少亨径直上了别墅的二楼。

　　来到米雪的卧室门口，荣少亨见那房门并没又关严实，迟疑了一下，便悄悄地走了进去……

　　卧室里没见到米雪的踪影，倒是那浴室里有灯光射出，里面还有轻微的响动。荣少亨心想对方刚下飞机回到家里，这会儿可能还在里面洗澡。

　　于是就荣少亨就走进米雪的卧室，在里面的沙发椅上坐了下来，抽了根烟，静静地等待米雪洗浴完毕。

　　洗澡对女人来说，是个特别消耗时间的活儿。

　　荣少亨这一等，大半个小时很快就过去了，好几次荣少亨都想先出去做点别的，不过为了显示自己道歉的诚意，为了顺顺利利地开机，荣少亨最终还是定下心神，留在了卧室里，只待米雪一进来，荣少亨便将自己的真诚呈献上去。

　　终于——

　　一阵轻细的脚步声从外面的厅里飘了过来。

　　荣少亨那原本斜靠着的身躯立时挺起，朝卧室门口看去，米雪那美妙的身影印入了荣少亨的眼帘……

　　荣少亨本是嘴唇微张，作势欲起，然而“阿雪”两个字才冲到喉咙口，声音便卡住了没有叫唤出来，而且荣少亨那刚刚抬离座椅的身子也好似被施了定身法般定在了空中。这时，荣少亨的呼吸都好似停滞了下来，直直地看着前面……

　　这一切，都因为米雪出现的时候竟是赤裸着娇躯。

　　米雪的身材苗条高挑，凹凸玲珑，细腻柔滑的肌肤，在沐浴后更是浮现着一层淡淡的桃红，吹弹得破，娇艳都似能渗出水来。那张清丽秀美的面颊犹自带着点点晶莹的水珠，看上去更是娇俏妖娆；黛眉弯弯如月，双眸好似笼罩着迷蒙的雾气，顾盼之间，展现出的却是那种从骨子里散发开来的慵懒风情。

　　许是因为自幼学习跳舞的缘故，米雪的胴体曲线于柔媚中，另带着一股刚健婀娜的特殊风韵。胸前那对白嫩饱满的雪峰虽不是波澜壮阔，却也极为丰润坚挺，巍巍高耸，上面那两粒樱红色的乳珠微微上翘，便好似成熟的水蜜桃，令人垂涎欲滴。纤腰盈盈，平坦的小腹上镶嵌着迷人的香脐；修长结实的双腿，圆润光滑。迈动之际，臀波乳浪，令人目眩神迷，遐思联翩。

　　“该死的荣少亨，人家大老远跑回来，他就这样报答自己，没良心的家伙，捧红我就了不起么？！什么应酬，明明是去寻欢作乐嘛……”

　　米雪走进卧室后，一边用浴巾擦拭着身体上的水珠，一边却禁不住忿忿地娇嗔出声，竟是丝毫没有发觉坐在侧边椅子上的荣少亨。

　　米雪赤着脚，袅袅娜娜地走到床边，便待去拿那放在床面上的替换衣裳。俯身之时，胸前双峰轻轻颤抖，就如一对倒扣着玉碗，后面那浑圆挺翘的滑腻香臀弯着诱人的弧线，更是能将人潜藏在心灵最深处的欲望勾引而出。

　　“砰！”米雪捻起那黑色的胸衣，正要穿上时，却听见身后传来一个怪异的声音，禁不住诧异地转过头去，便见荣少亨一脸尴尬地望着这边，刚才想要躲避的时候却碰到了身边的桌子。

　　米雪花容失色，脑子刹那间陷入了短路状态，几秒后，她的双颊红得便如那傲然怒放的山茶花……

　　“啊……”

　　一声尖锐的呼叫从口中冲了出来，米雪慌忙遮掩着自己的秘处，这声音总算把荣少亨从尴尬中拉回了现实，只不过荣少亨的耳朵却被米雪的尖叫声震得嗡嗡作响。这一声下去，恐怕连外面的人都能听见了。要是有些好奇的上来看见这般情景，还以为自己把米雪怎么着了呢，到那时自己可是跳进黄河都洗不清了！

　　荣少亨心中大惊，一把跳将过去，搂住了米雪那柔软滑嫩的娇躯，快速地捂住了她的嘴唇，那叫声顿时嘎然而止。

　　到如今这地步，荣少亨也顾不得去体味怀中的美妙，急忙解释起来：“呃，阿雪，是我呀，你不要害怕！还有，我可不是故意看你的，我进这里面来，是想跟你解释的，你明白吗？”

　　“唔唔！”

　　“那就好！那就好！我现在把你松开，你别叫了，好不好？”

　　“唔唔！”

　　“松手后我就转过身去，你赶紧穿衣服，服侍你的四姐恐怕很快就要上来了！”

　　“唔唔！”

　　米雪好似被荣少亨的举动下懵了，无论荣少亨说什么，她都使劲地点着脑袋。

　　荣少亨原来以为想让米雪平静下来，要花很大一番功夫的，却没想到米雪竟会这么配合，不觉稍稍舒了口气，放下心来，把米雪的身子松了开来。只是才一放手，荣少亨心中便觉有些不对劲，可还没等他想出个子丑寅卯来，便觉脚掌一疼，却是米雪狠狠地踹了他一脚，“坏家伙，谁让你故意吓我呢！”

　　这栋别墅一向只有米雪和四姐两个人居住，而自己的卧室在楼上，别人一般也不会上来，平时洗澡米雪也经常会忘记把外面的门关上，一直都不曾出事。不久前，米雪气愤地从荣少亨家回来便冲进了浴室，更是把关门的事忘到了爪哇国，未料荣少亨竟会偷偷地溜进来，而自己一时疏忽身子竟全被他看了去，米雪又羞又恼之下，哪还忍耐得住放心中的那股莫名愤怒。

　　还好米雪只穿着拖鞋，所以这一脚并不是很有力，即使这样，荣少亨还是有些吃不消，看起来得罪女人的男人没有几个会有好下场的。

　　米雪不再理会于他，愤然转身，手忙脚乱地拿起床上的衣服，往自己身上套去。当她将最后一件上衣穿好时，荣少亨却从后面抱住了她的纤腰，一股热气吹到她的脸颊上，米雪顿时感到自己的心跳有些加速了。

　　“阿雪，你也太了狠了吧，我只是来向你解释一下今晚的情况，你却这般的得理不饶人。”

　　“谁让你偷偷摸摸的……”

　　“我偷偷摸摸？我可是正大光明从门口进来的，四姐可以作证，只能说你我之间太有缘分了，我们第一次见面你在更衣室换衣服，这一次又是洗完澡穿衣服，为何命运总让你在我面前赤裸相见呢？这说明了什么，说明了连上帝他老人家都看好我们……”说完这话，荣少亨竟然用嘴唇含住米雪的耳珠，轻轻亲吻。

　　一股难以语言的感觉从心底钻起，米雪感到整个人都酥成了一团，“你，你这个坏家伙，不……不要这样……唔……”

　　“你忘了么，上一次我们在这里未完成的游戏，你和我，还有美丽的夜晚，美丽的蜡烛，烛影摇红中你是那么的娇艳动人……”荣少亨一边诉说着，一边将自己的嘴唇离开米雪的耳珠，找到那嫣红湿润的嘴唇，轻轻地印了上去。

　　“唔……”

　　米雪侧着头，情不自禁地发出了一个柔腻而绵长的鼻音，双颊却于瞬间涨得通红，旋即米雪又发觉荣少亨的那两只手掌竟紧紧地抓着自己的乳峰，那十根手指还时不时地扣动几下，一股股酥酥麻麻的感觉涌上心房，让米雪的浑身都起了一阵轻微的悸颤，心神迷醉中似激动，似迷茫，似怅惘，似乎还有一丝不易察觉的期待……

　　就在两人甜蜜湿吻的时候，忽然外面传来了一阵急促而杂乱的脚步声，同时一个惊讶的声音传了进来：“小姐，你怎么了？出什么事了？”随着那声音出现的是手拿鸡毛掸子的四姐。

　　还好荣少亨和米雪的动作够快，四姐刚一进门，两人立马就分开了。

　　这时，见四姐手持武器冲进来，米雪立马拿出自己精湛的演技，强自镇定下来，走到那四姐的面前，笑吟吟地道：“我没事，四姐，真不好意思，刚才吵着你了吧？”

　　“没事就好，没事就好！”见小姐神色平静，四姐虽还是有些疑虑，却也微微放下心来。“可是刚才我在下面的客厅里确实好像听见有人在尖叫啊……”

　　荣少亨插嘴道：“四姐你的耳力可真好，是这样的，刚才这里突然窜进来一只耗子，还真是吓着了阿雪……你来得正好，我们一起帮忙找找看啊……”荣少亨说着，两眼也装腔作势地朝床、柜底下瞄了过去。

　　米雪羞赧渐去，如今听到荣少亨的这番解释，不禁暗自一笑，横了他一眼，忙附和道：“对，对，好大的一只耗子……”

　　没想到小姐作为一名当红的大明星，也这么怕耗子，看来不管多么强悍的女人终究还是个女人！四姐恍然大悟，于是就拿着鸡毛掸子，也帮忙在卧室里呼喝着搜寻起来。

　　很快，两人不但把卧室翻了个遍，便是连大厅和浴室等地方也全都搜索完毕，可却连一根老鼠毛都没有见着。最后，荣少亨一致认定那耗子定是趁着大家寻找的时候悄悄地溜了出去，于是两人就相继走出了房间，荣少亨借势告辞，临走的时候还不忘冲着米雪眨巴了一下眼睛，米雪则用似水美眸狠狠地白了他一眼。

　　这边四姐一路送荣少亨下楼，对于他帮助寻耗子的义举表示由衷的感谢。而荣少亨面对四姐的感谢却在纳闷，自己上辈子是不是欠了这位四姐什么东西，要不然为何每在关键时刻她总会像“咸蛋超人”一样凭空出现呢？！摇摇头一阵的好笑。

　　黑夜在黎明中溃退，清晨的风缓缓吹来，带来一股清爽的感觉。远处天幕中的朝阳撒下一抹希冀的金光，在压抑的夜色中像深渊中的游鱼冲破了厚厚的枷锁，带来了希望和梦想……

　　昨晚从米雪家中回来，荣少亨就没有休息，此时他坐在转椅上，悠闲地抽着香烟。他的左手中玩弄着一枚硬币，那枚硬币在他的指间不住地转动。在他的桌子上是他新构思成的剧本《胜者为王》，这部剧本虽然已经有很多情节做了改动，但是追求尽善尽美的荣少亨还是耐不住举笔再次修饰。

　　此刻就在他暂时停笔休憩的时候，忽然桌子上的电话响了，从里面传来一个男子的声音：“是荣监制么，我是石修，我决定好接你这部戏。不为别的，就为你说过的那句话，对于一名演员来说一个从未大红过的人生，绝不会是一个精彩的人生！”

　　荣少亨手中的硬币停止了转动，微微一笑，伸手抓起笔在剧本上写下一句话：“凤凰涅槃，劫后重生；胜者为王，谁与争锋？！”

　　香烟袅绕，但见窗外风起云涌！

　　1983年元旦，鞭炮劈里啪啦作响，这天大清早，无线电视台热闹非凡，香港各大报刊杂志的娱乐记者们纷纷赶到，原因很简单，无线电视台难得出现一天两部戏准备开机。

　　在这之前，邵仲康那部《华山论剑》选择了很猛烈的媒体攻势，借着方逸华开出的丰厚拍摄资金，提前一天大力宴请媒体记者在酒楼来了一次鲍鱼宴，让那些记者们好吃好喝，临走还赠送了一些特制的小礼品。所以在开机当天他们剧组是人山人海，到处都是镁光灯闪烁话筒满天飞，邵仲康，还有作为主演的全部人马，全都接受了媒体的“热情”访问。

　　相比之下，与其同时举行开机仪式的《胜者为王》剧组这边就冷清得多了，先不说演员整容不及《华山论剑》那边壮观，就连开机拜神的费用也小气的可怜，这不是因为荣少亨小气，是因为掌管财务的方逸华方总监开出的拍摄资金还不足四十万，还不允许向外融资，没办法荣少亨只得省着点花免得超支。

　　在即将开拍的这部戏里面，程小东搭桥介绍来的香港元家班的武行们也已经到位，动作指导是和程小东并列称之为香港动作双雄的元奎，可以说是香港第二代动作指导中的顶尖人物。

　　摄影方面，这种都市类型的赌片，对摄影的要求也非常之高，除了写实以外，更需要流畅的镜头来演绎，更何况荣少亨的要求是用拍摄电视剧的经费拍出电影的韵味，所以马楚成这次是任重而道远，拿出了一个堪称完美的镜头方案。

　　美工方面还算好一点，因为时装戏可发挥地空间很小，都是些常规的工作。所以这样一来，只剩下电视剧音乐方面的制作，而这一点就不得不提荣少亨的老朋友乐圣顾嘉辉了。

　　顾嘉辉经过跟录音组同仁的反复商议。最终选用了中国古曲和流行乐混成合音后形成的一种效果奇特的音乐作为整部电视剧的声音造型基调，听起来非常刺激，令人心跳加快，此外在戏中演绎男女感情时还有一些拉丁风格地小舞曲穿插在其中，浪漫暧昧，满足香港人略微西化的美趣味；而主题曲和片尾曲，居然让他请到了男人味儿很重的“林子祥”来演唱，那种沧桑的嗓音带着强烈的奋斗感一下子就能把香港观众拉进那激荡澎湃的赌场风云中去。

　　荣少亨之前在录音间听过林子祥录的歌，也听了顾嘉辉做出来的混成音效，刺激的他灵感泉涌。各种导演想法喷薄而出。难怪说艺术都是相通地，好的剧组各部门不是做的加法，而是一个部门在另一个部门头上做N次方运算。

　　当天中午，荣少亨召集了所有主创人员，韦家辉，叶昭仪，马楚成，还有所有演员全部列席。

　　会上，荣少亨拿出了最后拍摄用的分镜头剧本，什么地方插什么音乐音效；镜头如何运用、美工如何配合等等一应俱全。

　　主演石修看着最后那个连他做了这么多年电视剧的人都不太能看得懂的分镜头剧本，感叹道：“用这种工作态度和程序来拍电视，再不出好作品，真是无天理了！所谓的香港一流电视制作，我看也不过如此。”

　　韦家辉笑道：“还不能这么说。此时我们剧组唯一的优势就是尽可能在剧本还有拍摄技巧上面赢得对方，再加上资金方面的约束，更要尽可能地避免累赘的拍摄镜头，所以就只能像这样精益求精了。”

　　“对，扬长避短才是打败对手的关键，看起来我加入这个剧组加入的很对。”石修微笑的在“加入的很对”上加重了语气。

　　荣少亨信心百倍的看着这一幕。他敏锐的感觉到，一个重新开创香港赌片大时代的契机就要来临了！

　　这个想法令他踌躇满志，他一拍桌子，兴奋地向大家宣布：“《胜者为王》正式开机！”

　　不用说，在《胜者为王》这部戏里面石修饰演灵魂人物“石志康”。一个一心想去澳门学习厨艺，可以赚钱养家的憨厚青年。却不想工作却是做荷官，好运恶运一起上门。在赌技上虽然资质愚钝，但胜在努力好于研究，再加上不断有高人相助，贵人相帮，以至前途不可限量。小小的澳门赌场恐怖是已经容他不得。最后跑到干妈船上挑大梁，更成为赌王一飞冲天。

　　至于以前由“吕颂贤”饰演的“蒋百祺”则由吴镇宇扮演，一个一心想要替父亲报仇的年轻人，为了报仇他追求仇家的女儿，利用一切可以利用的人，当他以为快要胜利的时候，但却失去了复仇最重要的一样东西——生命。当他快要失去生命的时候，他才明白，他对仇家女儿不只是想利用，而是真正的相知相爱。

　　饰演女一号“张嘉慧”的是米雪，这对于她来说是个极大的挑战，要饰演一个默默承受一切困难，只是为了心爱的人付出一切的好女孩。米雪的形象一向很明朗和坚强，这一次让她变得温柔淳朴一些，未免有些难度。

　　另外一名女主角“聂希桐”则由无线新上位的小花旦戚美珍来担任。“蒋真”由高雄饰演，“聂万龙”当然是老戏骨秦沛来扮演了。

　　一切安排就绪。

　　“艾克什——！”初次在无线公司摄影棚里可以代替导演韦家辉指挥拍戏的叶昭仪，仿佛是指挥千军万马的将帅一般威严而精神紧张。《胜者为王》开拍的头一天，他只觉得自己的胸口怦怦地狂跳。就像以前被护士用小车推进手术间割阑尾炎那样紧张，“阿仪，你不要小看这一声‘艾克什’，有的导演一辈子就是喊不好，不是嗓门不大，就是精神不足！”导演韦家辉在开拍前小心地叮咛好友叶昭仪，希望他能初次上阵就一炮打响。原来荣少亨一直想给叶昭仪独当一面的机会，于是就让韦家辉帮助他在这部戏中担任副导演，以此来学习如何指导拍戏。

　　“我懂我懂。”叶昭仪手拿着《胜者为王》的电视分镜头脚本，神情庄重地对韦家辉说：“我知道导演喊‘艾克什’，就好像看戏喊好一样，要喊在节骨眼儿上，不能喊在腰眼儿上。看武戏要喊得有力，看文戏要喊得斯文，看花脸要喊得洪亮，看花旦要喊得俏皮。不管三七二十一乱喊一通，一定会有好多只眼睛看着你。辉哥，请你放心，我会指挥好的！……”

　　摄影机在叶昭仪的指挥下开始沙沙沙！地转动起来。棚内水银灯大亮，电视剧正式开拍。

　　首先镜头聚焦在已经摄制好的金碧辉煌的拉斯维加斯————因为经费问题，所以这段镜头是从无线以前拍摄下来的旅游专辑上剪辑而来的，省去了一大笔外镜费。配合一个场白的声音：赌，分五派—————神，圣，侠，霸，王！辗转流传已广天下，期间人才辈出，而以赌王传人聂万龙为当今赌坛至尊，谁与争锋……

　　然后镜头转向掏出2000大洋搭建好的临时赌场贵宾厅。

　　荣少亨花高价请来的几个金毛的鬼佬龙套，充作有身份的大人物，徘徊在贵宾厅中，神情焦急，含蓄，充满了期盼也充满了欣喜，就好像快要看见新娘的新郎们一样，等待着，等待着，等待着伟大的世界赌王们的一一到来。

　　首先，门被打开，一个身穿军装的洋人领着在护卫的陪同下拎着黑皮箱走了进来，然后是日本赌王，韩国赌王，还有一大群鬼佬——————荣少亨心疼啊，这个韦家辉怎么找了这么多洋龙套，看起来自己又要大出血了。

　　日本赌王，韩国赌王，还有欧洲的一群鸟赌王们，叽叽喳喳的叫着，说：“那个聂万龙太不给我们面子了，等了这么久还没来！”

　　正在说话间，激扬的音乐响起————这段音乐是荣少亨Copy未来电影《赌圣》里面，周星驰出场的经典音乐。

　　大门忽地一下打开，一大群人簇拥着身穿白色西服的“聂万龙”大笑着走了进来。

　　饰演“聂万龙”的秦沛充分展现了“聂万龙”霸气的一面，走路时单手插兜，下巴微扬，脚步虎虎生风，一脸的狂傲与不屑，面对众多对手，聂万龙：“每次来见大家都要迟到，改不了，对不起！”一句话激起众人恼怒，一群鬼佬叽里呱啦开始数落“聂万龙”的狂傲，还有按几个扮演亚洲赌王的，明显韩国话和日本话不过关，在数落当中竟然说出了粤语：“扑你的街，干你的娘，问候你老母，迟到了还这么嚣张！”

　　“CUT！”叶昭仪急忙在镜头后叫停，指着那几个“亚洲赌王”说道：“你们专业一点好不好，虽然你们扮演的是一个龙套角色，可是相比之下非常之重要，你是韩国人，就应该时时刻刻说韩语，还有你是日本人就应该用小鬼子的语气来说话，不要一下子就把人拉进了庙街，记住，这可是拉斯维加斯！”

　　“日本赌王”：“切，不就是拍赌片么，何必那么认真呢，你们要是真那么认真的话，干嘛不去拉斯维加斯现场拍摄呢，却在这种地方小打小闹。”

　　旁边韦家辉看不过去了，就想过去帮忙，却被荣少亨拉住道：“先别动，看看阿仪他怎么解决。”

　　韦家辉点了点头，表示明白荣少亨的心意。

　　再看叶昭仪，第一次做副导演，号令如此众多的演员，难免有些紧张，有些结巴道：“你怎么能这样说呢，既然你拿了钱过来拍戏，就应该听我们的安排，不能……不能那么随随便便地……”

　　“什么随随便便呀，不就是几句台词嘛，有什么了不起的，大不了我不干了！”说完日本赌王就要松领带脱西服。

　　叶昭仪不知道该怎么办才好了，周围那些跑龙套的尤其那些鬼佬一脸的冷笑，都在等着看笑话。

　　就在这时，有人忽然站了出来，挡在众人前面，眼光锐利地巡视了一周，那些原本等着看笑话的鬼佬们一接触他的目光，竟然下意识地躲避了开来。

　　“诸位……”大家听到荣少亨低沉的声音，一起注视着他。

　　荣少亨淡淡一笑：“我只想问你们一句真心话，你们有几个人是有钱人，又有谁不需要开工就能吃饱饭？有的话请举手，包括你们这些洋鬼子……”

　　无人举手，都疑惑不解地看着荣少亨。

　　荣少亨：“显然，大家这么辛苦都是在混一碗饭！我可以告诉你，这个世界很公平，谁努力就能获得机会，获得认可，相反，那些吊儿郎当的人永远只有失败的份儿，不为什么，只因为他做事从来都不认真！”看着众人都默不作声了，荣少亨继续动情地说道：“当初。我第一次执导电视剧的时候，既没有经验，脾气又很差，年轻不懂事，得罪了很多前辈。那时我的剧组有一个做灯光的阿叔，我们都叫他作‘顶叔’，他有天做错事情，被我骂的很惨。那次我们都特别辛苦，好几天没有睡觉。顶叔其实只做错了一点点小事，他一个老人家，我却那样骂他……。”

　　谁后来戏拍完收工的时候，我忍不住睡着了，等我醒来的时候，却发现剧组所有的人都围在我周围，给我挡风，让我能多睡一会儿。我睁眼看的时候，那位顶叔就挡在我的面前。好像我家老人一样那样关心地看着我。我那时很内疚，顶叔六十多岁了，他也跟我们一样。好几天没睡觉了，可是他一直坚持着把戏拍完，不肯去休息……

　　我跟他道歉地时候，顶叔他老人家只说了一句话，他说：“导演，不要紧，一切都是为了拍戏。他这句话讲完，我的眼泪差点掉下来，这句话，我要记住它一辈子。我希望，今天我们在这里拍《胜者为王》这个戏，不管你我来自哪里，不管我们之间发生什么争执，遇上什么不开心的事，我们都要记住这句话，永远的记住它，用最真的心拍出最好的电视剧给人们看！”

　　荣少亨的话一说完，周围立刻响起了热烈地掌声和欢呼声。

　　大家都是普普通通的一群素不相识的人，为了拍一部好的电视剧这个目地走到了一起。没有更多冠冕堂皇的大道理，既然做了这行，一切都是为了拍戏，把戏拍好，就是大家该做的事情。

　　“所以我只想说一切为了这部戏……”

　　“一切为了这部戏！”

　　“努力，奋斗！”

　　“努力，奋斗！！！”大家欢呼起来，尤其那些被洗脑了的鬼佬们叫得最响。

　　叶昭仪傻傻地看着眼前突如其来的场面，心里也不禁生出无限感慨，心说，亨哥他老人家说得实在是太好了，自己可不是一个容易动情和激动的人，但是眼前地一切，却已经敲开了自己内心最柔软、温暖的那个角落，仿佛春天破冰溶解的那一刹那，令自己铭感于心，此刻只想说一句话，亨哥，我顶你！

　　韦家辉走到叶昭仪身旁，拍拍他的肩膀说道：“学着点吧，阿仪，这就叫做软硬兼施的大将风范！”

　　叶昭仪还没回过神来，问道：“辉哥，咱们剧组真有个叫顶叔的灯光师么，我怎么不知道？！”

　　韦家辉愕然：“你不会把他的话当真了吧？”

　　叶昭仪：“什么意思？”

　　韦家辉愣了半晌，说了一句话：“傻孩子……看起来你还需要磨炼啊！”


　　第133章 天上掉下来一个周星驰


　　接下来拍摄进行得很顺利，至少演员基本上都很入戏。此时已经到了傍晚十分，由于赶工，到了晚上还有一场戏要拍，但是大家的肚子已经饿得咕噜乱叫了。

　　于是荣少亨将让人预定了盒饭，等大家吃完了饭再开工。

　　按照规矩，每个演职人员的盒饭上面都用笔写着姓氏，比如说荣少亨的就用红笔写了很大的“荣”字。所以荣少亨很快就找到了自己的盒饭，打开盒饭一看，里面的食物竟然非常不错，有青菜，还有鱼肉，肚子饿得难受，荣少亨刚要动筷子开动，就听见有人在吵闹。

　　“臭小子，想吃盒饭么，就赶快吃，不要挑三拣四的！”一个秃顶的中年人喷着唾沫说道。荣少亨认得他，他是剧组专门负责预定盒饭的杂务人员，人们都叫他作“财哥”。

　　另一个人头发蓬松，留的有些像李小龙，因为背着身子暂时看不见长得什么模样，不过看他穿着很有几分痞子的感觉，只听他说道：“不是的，财哥，按规矩每个盒饭里面都应该有一块儿鱼肉的，可是我的却没有。”

　　“你搞清楚哦，不是你一个人没有，是所有跑龙套的都没有。”

　　“可是我是个演员啊，按照规定演员的盒饭应该是同等的。”

　　“扑哧”那个叫“财哥”的秃顶佬笑了起来，“什么狗屁演员啊，你就是一个死跑龙套的，不要给脸不要脸，快点拿了盒饭滚蛋！”

　　那个声音有些执拗地说道：“我重复一遍，我是个演员，很有职业精神的，吃了你的盒饭就会演好你的戏，可是想在我把戏演完了，却不能吃上应得的盒饭，这就说不过去哩。”

　　财哥显然有些很不耐烦了，一把夺过那人手中的盒饭，说道：“爱吃不吃，不吃拉倒，难道我还求你不成！”

　　那人站在原地愣了一会儿，突然伸手拿过筐中的一个盒饭，然后理直气壮地说道：“这是我的盒饭，我应该拿走吃的。”

　　财哥不妨他动作那么快，怒道：“死跑龙套的，你还敢动手抢……”

　　那人用筷子指了指财哥：“还有啊，我告诉你不要再叫我死跑龙套的，我是个演员！就算你真得要这样叫我，最好把那个‘死’字拿掉！”最后又小声嘀咕了一句：“什么嘛，人不聪明，还学别人秃顶……”

　　“你说什么？最后那句？！”秃头的财哥最忌讳别人说自己秃顶了，可是这小子偏偏口无遮拦，正要动手争一口气，旁边有人阻拦住他道：“消消火，何必和他这种人生气呢，”然后回头冲那个盒饭男吼道：“周星驰，明天你不用来开工了！”

　　“不开工就不开工哩，我还不喜欢吃你口饭呢！”周星驰扭过身仰起头，大步向摄影棚外面走去。

　　当他经过荣少亨前面的时候，荣少亨可以从他隐藏的神情中看出很多的懊悔和不甘心，没想到啊，自己的剧组中竟然有个宝贝周星星！

　　再说被撵出剧组的周星驰夹着盒饭出了摄影棚，来到一个台阶处，一条腿踏在台阶上，将盒饭搁在大腿上面，扒拉起盒饭来。不多一会儿，就将整个盒饭吃得精光，感觉嘴角处有米粒，伸舌头一舔，就沾进了嘴里。

　　“好无聊哦，没想到今天又失业了，看起来当明星这个美梦不是我们这些穷苦人做的。”周星驰嘴里嘟囔着，看看远处的垃圾桶，也懒得走过去，用手将盒饭当成足球，猛地来一个凌空扫射。

　　饭盒啪嗒一声砸中了垃圾桶。可惜没有被踢进筒里。

　　“真衰啊，这么近的距离也踢不进去，明天还要去和阿金他们比球呢，看起来又要输给他们了。”周星驰推头丧气地来到巴士站，摸摸兜，指头却从裤兜里面露了出去，原来不知道什么时候裤兜破了，自己搭巴士用的零钱也早掉没了。

　　“不会吧，难道要让我从这里步行回庙街？！”此时的周星驰绝对是沮丧到了极点。

　　周星驰从小生活在庙街，那里属于九龙的平民区，生活的是一些下层人士，几乎横行香港的一些黑社会大佬，许多就出自这个地方，是个经常因黑社会争地盘发生械斗的地方，也是一个充满了小混混和私娼的地方。从这个地方长大的周星星，身上难免有点“痞”气。这种“痞”气，成了他当初报考艺员班最受争议之处。

　　不过还好，自己考了两次总算是进了无线培训班，可是倒霉的自己总是连一些跑龙套的小角色都演不好，总是像这样夹个盒饭吃回家。

　　好不容易回到了庙街，听着街道上喧杂的吵闹声，正好与他的心情成了对比，百无聊赖地来到楼门口，想要走进去回家，却又害怕面对老妈的嘴脸，想当初他妈知道他考进了无线训练班，而且听说以后能够签约当明星，立即就跑去找一个半仙算命，那个半仙说，他肯定会大红大紫，成为超级大明星。所以，周星驰的理想就是要演电影，当明星。可惜美梦做得快，醒得也快，如今自己连跑龙套的都做不好，更不用提当什么大明星了。

　　想到这里，周星驰转身就要离开，忽然身后有人重重地一拍他的肩膀道：“阿星，怎么到了家们口还要出去啊？”

　　周星驰回头一看眼前却是一个熟悉而又清秀的笑脸，那是他的好友梁朝伟！

　　不错，周星驰和梁朝伟是好朋友，并且当初报考无线培训班也是周星驰拉着梁朝伟一起去的，为此周星驰还借给了梁朝伟十块钱报名费。可惜两人同人不同命，第一次面试周星驰就被拒之门外，不是因为他的演技不合适—————考官根本就没考他演技方面的问题，当时他已经做好了扮演一只受到伤害的小猪在上帝面前申诉的情节演绎，可惜这个他足足熬了三个通宵想出来的段子却没能演给人看，那位导演上下看了他一眼后，然后说了句：“你可以回去等通知了。”于是周星驰就回去了，直到好友梁朝伟已经入了校，自己还在“等通知。”事后，周星驰并没有因此气馁，更没有因此而断了自己的明星梦，他的偶像可是一代功夫巨星李小龙啊，李小龙说过一句话：“男人，摔倒了就要爬起来，只要没有死，就要用脊梁骨努力支撑自己的身体！”周星驰谨记这句话，所以落榜以后他开始做自我检讨，对好友梁朝伟说：“我认为我之所以会失败是因为当时我的脸型不配我的发型，还有我的穿着没有丝毫演员气质的流露，反倒是像我们庙街卖咸鸭蛋的，所以说，如果我是考官的话，我也会很冷静地对自己说你可以回去等通知了，呵呵！”

　　在第一次报考无限培训班失败以后，周星驰通过梁朝伟的好朋友戚美珍的帮助，最后终于上了无线培训班开设的培训夜校，算是迈出了他当明星的第一步。第一步都这么不好走，接下来的路就更加崎岖坎坷了。

　　此时梁朝伟露出一脸真诚的微笑，问道：“你还没回答我呢，为什么到了家门口还要出去？”

　　周星驰挠挠头道：“我去找那个半仙要账。”

　　“什么？”梁朝伟有些不明所以。

　　周星驰：“他给我算命说我会大红大紫，可是现在我连跑龙套的机会都没有，这样还有什么前途啊，所以说他是个江湖骗子，我要把我老妈给他的算命钱要回来。”

　　梁朝伟知道他在开玩笑，于是便笑道：“不要那么烦恼了，走吧，我请你去吃豆沙糕。”

　　“是李记的，还是张记的？”

　　“张记的。”

　　“那好，你请客哦，李记的我可不去，欠他十五块钱还没还呢。”

　　“我已经帮你还了了。”

　　“什么，你帮我还了，什么时候还的，我怎么不知道？”

　　“你别管什么时候还的，总之安心去吃就好了。”梁朝伟笑着拍了拍他的肩膀。

　　周星驰摸摸鼻子，似乎有些不好意思地说道：“既然你把钱已经还了，我们还是去李记吃吧，他那里的豆沙糕比较正点，张记的掺水太多。”

　　李记的豆沙糕的确很正点。吃得周星驰是心神舒爽，此刻两人一边吃着东西一边交谈。

　　梁朝伟首先开口道：“最近你是不是经常在剧组和人顶嘴啊。”

　　周星驰：“什么意思，难道你还不明白我的为人？我这个人做事是很有的原则的，我是个演员，当然就要演好戏了，可是那些人—————连买盒饭的都不把我们这些跑龙套的当人看。”

　　梁朝伟笑笑：“电视台就是这样，很多人都是很势利的，所以有时候你做事情不要太直了，因为想要在电视台走红除了要有实力以外，还要有人脉和运气！”

　　“这一点我承认！”周星驰吧嗒吧嗒嘴巴，一扬手：“老板，再来两碗豆沙糕！”

　　梁朝伟：“你还吃，已经第三碗了。”

　　“不，回去给老妈打包，丢了工作当然要给她安排一些安慰奖了，要不然我还不被她给啰嗦死——————你说得很对哩，如今你现在是红了，就证明你除了有实力以外还很走运，而我呢，实力看不到，人脉全没有，运气更是摸不着！而我唯一的愿望就是，能够真真正正地在电视台站稳脚跟，然后告诉人们知道，我周星驰不是一个死跑龙套的！我有理想，有志气，我也会有大红大紫的一天，到那个时候，我就不会再坐在这里吃着如此廉价一碗一块钱的豆沙糕，而是吃燕窝，吃鱼翅，吃法国大餐！”

　　旁边店老板插嘴：“喂，一块钱一碗的豆沙糕已经打包好了，你还要不要啊？”

　　“要，当然要哩。”周星驰夺了过来。

　　店老板：“切，不是要去吃燕窝鱼翅么？吹牛去吧！”

　　周星驰：“挑，你这种服务态度是不行地—————迟早要关门！”

　　店老板刚要回嘴，就听四周劈里啪啦，原来是一伙人追着另外一伙人在猛砍，搞得鸡飞狗跳，桌子椅子倒落一地。店老板似乎见惯了这样的场面，一边将桌椅往店铺里面拾掇，一边开口大骂：“阿耀，你这个臭小子，不要再在我这里砍人，要不然我告诉你老爸知道。”

　　那个追着砍人的阿耀一听这话，叫道：“你尽管告密去吧，我老爸早把我撵了出来，我们已经恩断义绝，断绝了父子之情，我在关二哥面前发过誓的，一辈子不养活他！”

　　旁边周星驰似乎很清楚这个阿耀的底细笑道：“真是这样吗？陈耀太，我怎么好像听说某人跪在家里被老爸训斥了一整夜，发誓要改邪归正呢？”

　　“阿星，你不要多嘴哦，要不然我连你一块儿砍！”

　　“歇歇吧，过来我请你吃豆沙糕！”周星驰笑道。

　　“豆沙糕吗？等一忽儿啊，等我砍完了这群混蛋再说！”陈耀太呜呀呀地追了上去。

　　这边周星驰和梁朝伟倒计时：“十九八七六五四……”还没数到一呢，就见陈耀太扛着一把片刀，宛若将军得胜回朝一般走了过来，“阿星，你说话可要算数哦，我食量很大的，没有五六碗是搞不定的！”

　　“放心吧，今天是阿伟请客，如今他可是我们电视台的红人，不要说几碗豆沙糕了，就算是请你去吃澳洲极品鲍鱼也是请得起的。”周星驰有些酸酸地说道。

　　“真的吗，阿伟，没想到你小子有出息了呀，我原本就说嘛，我们这一伙人中你要是再不发达的话，简直就是没天理，你看你，要长相有长相，要气质有气质，不当明星那是浪费了，什么时候拍电影我喊几百个兄弟捧你的场，让他们都知道我‘九纹龙’陈耀太有你这样的好朋友！”

　　“还远着呢，我现在只是拍了一两部电视剧而已，离真正的走红还有一大段距离。”

　　“你看你，太谦虚了，”陈耀太大口吃着豆沙糕，扭过头又对周星驰说道：“我们的阿伟多谦虚啊，阿星，这一点你可要学着点，整天就会吹牛说自己是什么未来的天皇巨星，我看你巨星是当不成了，不如和我混黑道算了，因为你从头到脚都痞的要命，简直就是混黑道的经典造型！”

　　周星驰不乐意了，“你以为我想这样啊，这样的造型是爹妈生的，我也想长得又靓又帅，让人一看到就觉得我是一个可造之材，可是我们庙街出产最多的就是小混混，地痞和无赖，想要让人赏识谈何容易！”

　　梁朝伟知道他心里面不舒服，就安慰道：“阿星，你不要这样说，其实我能有今天这样的成绩也是因为有贵人相助。”

　　“哦，哪个贵人？我认识不认识？”周星驰一听这话来了精神，“怪不得我们两人的机遇会差这么多呢，原来你是有贵人相助啊！那个给我算命的半仙说过，说我这一生是金命，命里会大福大贵，可惜生来命太硬，必须要要有贵人的帮助改运道才行，要不然想要发达必须要等到七年八年以后……”

　　梁朝伟笑笑：“那个人你应该也听说过的，就是大名鼎鼎的无线才子荣少亨！”

　　“什么，是他呀！我的天啊，你怎么不早说呢。”周星驰心中后悔死了，心说自己今天刚从荣少亨的剧组被撵出来，早知道这样，自己就主动上前去攀攀关系，说不定还能混一个小配角当当哩。

　　看着周星驰一脸懊悔的样子，梁朝伟禁不住询问是什么原因，周星驰也不再隐瞒什么，于是便把今天发生的事情说了一遍，他的话刚说完，就听见陈耀太哈哈大笑起来，揶揄周星驰道：“你认命吧，这就叫做命里有时终须有，命里无时莫强求，机会放在面前都不知道抓住，你怨人家谁呀！”

　　梁朝伟一看周星驰被揶揄的脸色涨红，就道：“没关系的，亨哥是个非常不错的人，最喜欢提携我们这些没经验的新人，像我，还有吴镇宇，吴启华都是他一手挖掘出来的，现在他的拍摄《胜者为王》我们几个人还打算一起去他戏里面客串一番呢，所以说，只要我在他面前推荐你，你应该会有很大机会的。”

　　“你不用帮他哩，阿星他这人是烂泥扶不上墙！”旁边陈耀太张嘴道。

　　“吃你的豆沙糕吧，这么多东西还堵不住你这张臭嘴。”

　　“你难道不知道我的嘴大么？别说一碗豆沙糕了，就算是深海大龙虾也塞不住我的嘴巴—————好了，不跟你们这些没前途的人穷聊了，我要去砍人了，今天砍不够二十八刀我决不回家！”陈耀太抓起片刀就要走，忽然想起了什么，回头又冲梁朝伟说道：“有空介绍那个叫什么亨的给我认识一下，大家都是江湖儿女，说不定以后彼此还能照应一下呢！”

　　周星驰：“你扑街去吧，我们都是娱乐圈中的斯文人，不像你是个匪类！”

　　陈耀太扬扬手中片刀，嘿嘿一笑道：“有时候你们这些所谓的娱乐圈斯文人比我们这些匪类心更黑！只是你们不知道罢了。”

　　“你这是在嫉妒。”

　　“嫉妒么？”陈耀太撇了撇嘴，“小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我，所以我才会这么地自甘堕落！但是有一点你们一定想不到，想要堕落还是需要本钱的，至少这点本钱你们俩都没有，嘎嘎！”说完大摇大摆而去。

　　留下周星驰和梁朝伟二人目瞪口呆，心说，做混混还做得这么开心，极品啊。

　　回过头来。有了梁朝伟的口头保证，说要在荣少亨面前推荐自己，周星驰心中多少安慰了一些，和梁朝伟告别以后，回到家里，老妈早已经做好了饭菜，冰凉凉地扣在桌子上，周星驰肚里早已不饿，不过还是打开饭碗，随便地扒拉了几口，算是给老妈的一番辛劳有了一个交代。这时候家中空无一人，几个姐弟溜到邻居家去看电视剧了，老妈也去隔壁打麻将去了，隔着过道就能听到一群人大声吆喝着“十三幺，大四喜”的噪吵声。

　　周星驰拖拉着拖鞋走进自己的房间，房间面积不大，除了一张床以外，就是一个枣红色的大柜子，说起这个大柜子有名堂，它是周星驰早已经去世的老爸的老妈遗留下来的陪嫁物，听说以前很是值钱，用枣红木打造而成，可惜年代久远，上面的红漆脱落了许多，看起来就像是一个经历了万世沧桑的老古董。不过周星驰很喜欢这个大柜子，里面藏着他太多的秘密和回忆。

　　打开柜子，首先映入眼帘的是一张班级的国中的集体合影，其中那个被他抚摸了无数遍的倩影依然在相片上展露天真的笑颜，那是周星驰上国中的时候暗恋的一个女孩子，叫阿红。那时候周星驰刚进入国中一年级，由于家住庙街离学校有些晚，所以上学就迟到了，老师罚他坐在班级的最后面，而在他前面的座位上就是阿红，阿红有漂亮的马尾辫，每次她一动，那条马尾辫就随着摆动，遮挡住了周星驰的视线，也遮挡住了他骚动不已青春的心。从那以后，周星驰总是故意迟到，目的只有一个，那就是坐到最后面，看着那条可爱迷人的马尾辫。

　　国中整整两年多，周星驰暗恋着这个叫阿红的女孩，却一直没敢开口。那时候他最大的幸福就是每到下午放学，默默地跟随在阿红的背后保护她，就像传说中的守护天使一样。

　　时间流失，已经毕业了，那个阿红的女孩子如今怎么样，周星驰再无半点消息，此时看着照片心中不免后悔，当初自己为什么不向她表白呢，是因为害怕她拒绝，还是对于自己相貌平平的模样感到不自信？！周星驰不明白，其实他是一个很感性的人，表面上充满了自信，实际上内心的自尊心却脆弱的可怜。

　　“或许有一天我成了大明星，就可能让阿红对我刮目相看了，到了那时候，我就双手捧花，过去告诉她，我一直在暗恋她！”心中这想象着，周星驰只觉得心中一团炽热的烈火再次复燃，看看墙壁上自己最崇拜的偶像李小龙，心道，功夫好是没有用的，感情这种事啊，功夫再好也是挡不住的。遇到这玩意儿啊，男人就死定了，不然怎么叫英雄难过美人关呢？

　　想到这里，周星驰不禁“阿达”一声，剔除一记凌厉的弹腿，可惜由于踢得太高，一屁股蹲在了地上，顿时只觉得屁股像坐到了火焰山一样火辣辣的疼痛，“哎呦，我的妈呀，也不知道我敬爱的李小龙师傅这样摔过屁股没有？——————不管啦，摔呀摔，越摔越成才！我周星驰顶的住！！！”刚要起身，却牵动了屁股上的伤痛，立马杀猪般地嚎叫了起来。

　　清晨，推开窗户，一股清爽的空气扑面而来。周星驰陶醉地闭上双眼，在他的床头上面放着的是一本《演员的素质与修养》，看看这本书，叹了一口气，自言自语道：“如果我在这样默默无名下去真不知道能不能坚持得住，说不定到时候一怒之下就把你撕了包了蛋挞！所以你一定要鼓励我，还有支持我哦。”想一想好友梁朝伟被捧红的时候，自己还是《射雕英雄传》里身兼数职的龙套，尽职尽责地向导演建议“我伸掌挡一下再死吧”，也被呵斥：“快点拍戏，不要话那么多！”……然后自己就被“梅超风”拿来练了九阴白骨爪……

　　“不行啊，阿伟是个大忙人，等他替我做推荐，估计要等到明年哩，做人要靠自己的努力和争取，自己应该主动出击才对，嗯，就应该这样去做！”周星驰自我激励了一番，决定立即去电视台找荣少亨来一个情真意切的“毛遂自荐”。细心地把自己梳理了一番，头上还打了发蜡，直到周星驰觉得自己就像是一个要去约会的王子这才算搞定。

　　来到无线片场，《胜者为王》剧组还没开工，许多人正在搭建今天需要拍摄的影棚。

　　周星驰刚要凑过去，就有一个人说道：“那个谁谁谁，你不是已经被赶出剧组了么，怎么还来？！”

　　周星驰贴上一脸的笑容道：“不是的，我是来找荣监制的。”

　　“找荣监制，想要向他求情么？我看你还是打消这个念头吧，荣监制忙得紧，可没空理你！”

　　周星驰笑道：“没关系，我只和他说几句话而已。”

　　“好了，等一会儿荣监制来了我告诉你一声，不过现在你别跟木头一样站着，搭把手啊，没看见我们忙不过来吗？”

　　“哦，没问题！”周星驰急忙上前帮忙搭建一个大招牌，最后还有些不放心地问道：“人来了你可一定要告诉我哦，还有，中午能赏个饭盒吃么？！”

　　周星驰从小就很能吃苦，可是帮忙搭建影棚还是让他出来一身的大汗，旁边那个叫他帮忙的人没想到他这么卖力，就笑道：“你还真是实在啊，没看见刚才装招牌的时候很多人都猫着腰偷懒，只有你咬牙出力，是不是为了见到荣监制才这么做的？”

　　“不，”周星驰干脆道，“我老爸死得早，所以我从小都是我老妈带大的，老妈说过一句话，人的力气不值钱，可是在使力气的时候一定要认真，因为你要对得起自己吃过的每口饭！”

　　那个人怔了一下，没想到周星驰会这么回答自己的问题，最后颇有些不好意思地说道：“对不起啊，兄弟，我看你今天还是不要等了吧。”

　　“为什么？”

　　“因为上面发通告，荣监制上午需要开会可能不会过来。”

　　周星驰擦把脸上的汗水，笑道：“没关系，我可以在这里等他的。”

　　“那好吧，要是他来了，我就叫你一声。”

　　“那就先谢谢哩。”

　　那人朝他摆摆手，算是答复了。

　　时间一分分过去。

　　周星驰站得发麻，就坐下，坐下坐得屁股生疼，就又站了起来。如此反复过了三四个小时，已经到了中午，剧组的人已经开始吃盒饭了，还没看见荣监制出现。

　　周星驰觉得肚子很饿，但是一般剧组买盒饭是要查人数的，所以不可能凭空多出来他这一份，饿得实在是受不了了，周星驰就想要出去先吃点东西垫垫肚子，心里面却又害怕自己一旦离开，荣监制人来怎么办，没办法，他只好将自己的皮带紧了一紧，然后整个人靠在墙角，坚持到底地等候着。

　　不只不觉中，他靠着墙迷迷糊糊就睡着了，不知道过了多久，忽然鼻子中闻到一股大米饭的香味儿，睁开眼一看，还是一盒大米饭放在自己眼前，而递过来盒饭的人竟然就是自己苦苦等待的荣监制，荣少亨！

　　“荣监制，是您啊！”周星驰激动莫名，“我我，我是……”激动地连话都说不全了。

　　“我知道，你叫周星驰原先是我们剧组的演员是么？”荣少亨看看他笑道。

　　“是，是啊！没想到您将然会认识我！”惊愕的周星驰急忙从地上站了起来。

　　荣少亨笑笑，朝他的嘴角比划了一下，周星驰这才发觉自己嘴角还有前襟湿漉漉的，惭愧啊，竟然睡觉的时候流口水了！

　　“不好意思，我是太困了所以才……”

　　“我明白，你一直在等我是么？”荣少亨递过去一张纸巾。

　　周星驰接过纸巾忙不迭地将口水胡乱擦了擦，“对对，其实我是阿伟的好朋友—————阿伟就是梁朝伟，你捧红的，还有啊，我以前在你监制的《射雕英雄传》中也跑过龙套的，被梅超风一爪抓死的那个，还有扮演过金兵，不过你可能不会记得的，我们这些小人物又怎么会被你注意呢。”挠着头憨笑道。

　　看着眼前这个未来的“喜剧之王”完全一副新扎师兄的青涩模样，荣少亨不禁觉得好笑，要知道未来周星驰可不是这幅模样的，虽然他在台上经常一副超级搞笑的样子，可是有香港资深的记者却说他是自己见过最不爱笑的明星。平时穿着简朴，走路步子很大，脑袋却低着。某年李连杰携新片在港作宣传。周很好心的去捧场，结果被以貌取人的李的美国保镖们拒之门外。这事儿在圈里传为笑谈。李后来亲自登门道歉，周还是那副淡淡的表情，没有生气也没有喜悦。周很谦和，但由于表情太单一，比较难靠近。听说周刚出道的时候很爱笑，可惜很多人没福气看到。不过此时此刻的荣少亨却很有福气地看到了，于是便将盒饭朝前面又递了一递，“你还没吃饭吧，有什么事儿先吃了再说。”周星驰接过盒饭，口里说道：“其实我不饿……”肚子却猛地咕噜了一声，响得如同打雷。

　　荣少亨微微一笑道：“快些吃吧，你的肚子可是不会说谎的。”

　　周星驰不禁老脸一红，再次挠挠头道：“不好意思，其实我是饿了。”


　　第134章 戏王之王


　　由于害怕荣少亨等不及，周星驰风卷残云地将把整个盒饭扒拉完，然后就对荣少亨说道：“对不起啊，荣监制，耽误你的时间了，我原本是想让阿伟介绍我给你认识的，可是觉得那样做的话可能诚意会不够，所以我就亲自来了，我只希望你能够给我一个机会，我要求不太高，只是想在你这部戏里面出演一个小角色，”掐着指头尖，“一个小小的角色而已，希望你能给个机会，阿伟说您最喜欢提携新人啦，所以我才会来找你。”

　　荣少亨爽朗一笑道：“扮演小角色没什么问题，可是你要有那个实力才行啊。”

　　“实力么，我有！”周星驰信口说道，“演什么都很用心的，要不然，你可以考验我试试。”

　　荣少亨摸着下巴上下打量了一番周星驰，两个字—————稚嫩！想要当口拒绝他，告诉他先回去磨炼几年演技，可是又害怕伤了这个未来喜剧之王的自尊心，省的日后他出自传的时候再写到：“我去找荣少亨要一个小角色，他却连一根毛都没给我……”深思熟虑了片刻后，荣少亨说道：“那好吧，看在阿伟的面子上，看在你亲自来找我的勇气上，我就给你一个机会，等一会儿有一场戏，你就扮演一个跟随着老大的打手，看看你究竟有没有那个演技。”

　　“真的吗？”周星驰大吃一惊，没想到荣少亨会这么爽快，“谢谢你啊，亨哥，真是太谢谢你了！”

　　“先不要谢我，行不行就要看你自己了。”

　　“我一定不会让你失望的！”周星驰拍胸脯保证道。

　　“那好，你先去准备一下吧。”荣少亨拍了拍周星驰的肩膀。

　　很快就要准备开拍了，周星驰走进更衣室，面对着各种演员服装，感到心情非常紧张，绞尽脑汁琢磨表演方法，这一幕戏讲的是一代赌王蒋真终败在聂万龙手下，聂万龙允许给蒋真以一日时间让他自己了断石志康劝蒋真逃走，但蒋真愿赌服输，并叫石志康开枪杀自己是志康下不了手，蒋真向是志康透露还有一子，并托他将一筹码交予儿子后蒋真与众苦力赌，并故意让他们知道自己出千，蒋真终死众苦力乱刀下。

　　而周星驰所饰演的就是其中砍死“将真”的一名苦力。

　　镜头安排就位，荣少亨朝这部戏的导演韦家辉点了点头，韦家辉大声宣布：“艾克什！”

　　场景，街头，瓢泼大雨中，一群手持砍刀的人追逐着高雄扮演的“蒋真”，蒋真丝毫没有逃跑的意思，一面搏斗，一边哈哈大笑，充分便显出了自己笑看生死的胆量和气魄。

　　就在这时候作为其中一名苦力的周星驰进入了镜头，一身黑衣墨镜，飞扬跋扈，登时把周围其他演员的风头都给抢了……这究竟是苦力，还是大侠啊？！场外导演韦家辉觉得非常郁闷，虽然知道这是荣监制让人安插的一名小演员，可是还是很不留情地一摆手大叫道：“Cut！”然后冲着周星驰说道：“你搞什么飞机嘛，打扮成这样充大佬啊！”

　　“不是的，导演，我只是想把这个角色演得有特点一些！”

　　“不用多说，去把衣服脱掉，重新来过！”

　　面对韦家辉的斥责，周星驰心虚地看了一眼站在旁边观看的荣少亨，荣少亨见他看过来，并没有开口说什么，只是冲周星驰笑了笑，随即给了他一眼眼神的鼓励，意思是说：“你可以的。”

　　看着荣少亨对自己鼓励的眼神，周星驰心中竟然悸动起来，自己和荣监制只是刚刚认识而已，他却对自己如此地信任，可是自己却……

　　“一定要努力啊，阿星，你行的。”周星驰一边暗暗给自己打气，一边走进更衣室脱掉了那拉风不得了的风衣，随即换上了和其他苦力一样的服装。

　　这一幕戏重新开拍，当导演一叫开始的时候，周星驰和其他苦力挥舞着砍刀冲进了人造瓢泼大雨里，开戏还没到一分钟，突然满场再次响起导演韦家辉的大嗓门，“你拿刀是在砍人，不是砍西瓜，比划来比划去的，干嘛不劈下去？”其中还夹着几分不耐烦，“还有，我不是让你把墨镜也摘掉的吗，你为什么不摘呀，你以为你是熊猫啊？！”不用说这次被骂的那个人还是周星驰。

　　“对不起啊，亨哥，我真想不到会搞成这样！”出了摄影棚周星驰非常自责地说道。

　　“没关系，你是新人，新人总难免有些紧张。”

　　“不是的，我是太想好好表现了，所以才会弄成这个样子。”周星驰似乎知道自己错在了哪里。

　　“你说的也不算全对。”荣少亨抬头看了一眼天空，“如果每个演员都没有强烈表现欲的话，那他就绝对不会是个好演员，相反，如果表演欲太强了有时候也会让你得适得其反。所以说，一个好的演员就应该很好地去控制自己的表演欲，让它在恰当的时候最恰当地表现出来！”

　　听着荣少亨鞭辟入里的言论，周星驰顿时有一种对他高山仰止的感觉，“亨哥，我都搞成这样了，你还帮我……”

　　荣少亨一手插兜，一只手拍了拍周星驰的肩膀道：“不要这样说，你是阿伟的朋友，就是我荣少亨的朋友，对于朋友，我向来都是如此的，还有啊，我要替刚才那位导演说声对不起，最近我难免催促他们赶工太紧了一点，所以他才会冲你发那么大的脾气。”

　　“哦，没关系，他已经很不错了，如果换做其他导演估计早就对我破口大骂哩，呵呵，我都已经习惯了。”周星驰傻呵呵地摸着脑袋说道。

　　荣少亨嘴角微微一翘：“你既然这样说，那我就放心了，既然你叫了我一声亨哥，我就再给你一些建议，其实从你的外形来看，你很不适合走一般的小生路线，你的身上痞气太重，很接近那些市井小人物，所以我建议你应该从这里面着手，打造属于你自己的个人风格。”

　　“打造我自己的个人风格？对不起啊，亨哥，我这人太笨，上学的时候从没考过前二十名，所以有些……不太明白哩。”

　　荣少亨心里知道这种事急不来，如今的周星星同学还是一块儿未经风雨淬炼的璞玉，就算自己有心雕琢于他，可惜时机未到，他依然不会开窍，于是便道：“这些话你现在可能还不会太明白，等到有一天你明白的时候再来找我，说不定我们还能在一起合作。”

　　“在一起合作？是真的吗，亨哥，到时候你真的还肯给我机会么？！”周星驰高兴莫名，原以为自己演砸了戏里面的角色，人家荣监制已经仁至义尽了，不会再理会自己，可是没想到人家竟然会这样说。

　　荣少亨笑着点了点头，说道：“我看好你，未来你一定会成功的！”从神情上完全可以看出他说的这些话全部发自内心，毫不做作。

　　“亨哥，我，我真不知道说什么才好了，别人都说我是茅坑里面的石头，除了又臭又硬之外，还很没有用，可是只有你……只有你这么看得起我，我，我……”

　　“不要再说了，你的意思我明白，还是刚才那句话，你是阿伟的朋友，就是我荣少亨的朋友，还有，请你记住，不成熟男人的标志是可以为了理想卑贱的活着，成熟男人的标志是可以为了理想壮烈的牺牲，所以我希望你能够为了自己的理想去努力，奋斗！”

　　那一刻，周星驰将这句话铭记于心，以后一辈子也未曾忘记过。

　　荣少亨知道要打动一个人的心除了精神上的安慰以外，还需要做出一些实质性的行动才行，为了尽可能把这个未来的喜剧之王笼络在自己手下，荣少亨想办法利用自己“高级监制”的职权，将周星驰安排到了《四三零穿梭机》这个儿童节目里面当主持，毕竟把他放在原来的轨道上会对他的以后的发展好一点，荣少亨可不愿意因为自己的缘故，让这个伟大的喜剧之星走错路，按照前世的路线，周星驰一直在这个“岗位”上敬业地呆了5年，5年之后，才开始在一些片集中出演一些小角色。不过如今也许不需要那么长的时间了……

　　当然周星驰本人对于这个意外的惊喜感到快要晕倒了，他怎么也没有想到荣少亨会这么看重自己，全家人去了黄大仙庙酬完神以后，周星驰就在老妈的催促下，买了一大袋子的香蕉送到了《胜者为王》的剧组，那一天，吃完了周星星同学的香蕉以后，本来火气很大的剧组人员，肠胃特别地顺畅……

　　拍摄还在继续，随着时间的推移，香港的天色也越发冷了。在浓浓的节日气氛中，1983年的春节来到了，而这部戏已经拍到了可以播放的阶段。

　　香港过春节的气氛非常浓郁，市民这几天都放假，满街都是人群，小孩子都穿着新衣服，四周也挂起了灯笼，还有各个武馆的舞狮队也开始在街道各处开战起来，时不时地锣鼓震天。

　　在这样的节日里，恐怕只有荣少亨和他的剧组成员们，还在为了新戏能在电视台的春节档前向全港播放而努力工作着。

　　“《胜者为王》第四场第七十三，第七条……”

　　“预备，开始！”随着导演韦家辉一声开始，镜头缓缓的推进，石修的脸部近景……

　　在灯光昏暗的房间里，石修扮演的“石志康”偕同女友米雪饰演的“张嘉慧”，在赌痴“孙一峰”的教导下努力练习各种赌技：转硬币靠听力判断哪面朝上；理论根据是每张扑克的墨点重量不同，弹扑克来判断扑克是什么内容；把整幅扑克抛向空中并抓住黑桃A；杯子朝下狂转色子而不掉……

　　孙一峰：“色子是所有赌技中最简单却也是最难控制的一种赌具，你要想做到得心应手，就必须做到心无旁骛，要把你的手当成你的心，从而达到心手合一的境界！来，阿康，你试试看！”

　　“石志康”点了点头，说道：“我一定要成功，不会让人小看我的！”然后拿着杯子，猛地将色子扫入杯中狂转起来……

　　突然，“Cut，停！重来！”荣少亨站在韦家辉身边，面无表情的大声叫停。随后补充道：“化妆，给阿雪补点粉，脸色太白了。还有修哥，你的表情很不对……刚才那条不行，准备一下再来一条！”

　　导演韦家辉不好意思地回头看了石修一眼。叹了口气，拍了拍石修的肩膀，道：“没关系，修哥，再来一次就是了。”

　　“《胜者为王》第四场第七十三，第八条……”

　　拍板—————“艾克什！”

　　……“色子是所有赌技中最简单却也是最难控制的一种赌具，你要想做到得心应手，就必须做到心无旁骛，要把你的手当成你的心，从而达到心手合一的境界！来，阿康，你试试看。”

　　石修饰演的石志康拿起杯子，“我一定要成功，不会让人小看我的！”刚要狂转色子……

　　“Cut，不行，重来！”荣少亨盯着监视器。毫不犹豫的大声道。

　　所有工作人员都叹了口气。扮演石修女友的米雪站在石修身边，向他无奈地笑了笑。

　　石修看了看周围的人，他知道，荣少亨作为这部戏的监制，在剧组很得人望，大家都服他。所以即使不理解，谁也不敢反对他的做法。

　　但石修还是忍不住将自己的想法告诉了韦家辉，毕竟韦家辉身份地位不同，这里唯一有资格跟荣少亨交涉的人恐怕就是他了。

　　韦家辉听完石修的意见之后，就和荣少亨在一边低语了几句，大家也不知道他们俩说了些什么，不一会儿，就又重新开拍了。

　　就这样没头没脑的Cut了八条，也不让演员休息一下，石修真是有点忍不住了。

　　“荣监制，今晚可是除夕夜，而且这已经是第八条了！”石修语气温雅，却可以听出他是在发牢骚。

　　“八十条也得拍！”荣少亨不为所动。

　　石修看了看在一旁扮演自己女友的米雪，憋了口气。香港二月份虽然不算太冷。可是气温也在十度以下，为了剧情需要，米雪已经穿着清凉的夏天衣服站了一个多小时了。盒饭都凉了，何况是一个女人站着不动。

　　这个荣少亨可真是一个冷血的家伙啊，一点怜香惜玉的精神都没有。石修心里面嘀咕着。

　　荣少亨抬头看了看石修，发现他脸色很臭，心里知道他心疼女演员。石修这个人待人好，有绅士风度，善良会疼人是整个圈子都知道地。

　　荣少亨想了想，走过去跟韦家辉说了几句，然后对米雪道：“阿雪，你之前那半条可以了，你休息一下吧。我们从修哥转动色子的那一处开始……”

　　米雪嫣然一笑，摇头道：“我不用休息。我还是给修哥配一下戏比较好。”

　　原来当初米雪才拍戏不久，就和石修搭档出演1979年电视剧《绝代双骄》剧里面石修饰演来自移花宫的花无缺，米雪饰演苏樱。有一幕戏是写在海边聪明的苏樱对花无缺说：“你喜欢的铁心兰已经跳海了，你如果真喜欢她的话，就应该跟着跳下去。”然后石修演得那个角色就毫不犹豫地“噗通”跳进了海里。可惜由于米雪太过于紧张，第一次拍摄没有过关，而石修坚持自己跳海做效果来配合米雪，结果由于米雪演技还比较生涩，这么简单的戏拍了十二条，作为她搭档的石修就老老实实跳了十二次海。

　　对于此事米雪一直记忆犹新，所以此时才会怎么主动和帮衬石修拍完这场戏。

　　似乎很明白米雪的心意，荣少亨对于米雪的答复点了点头，然后给导演韦家辉使了一个眼色……

　　报场，拍板—————“艾克什！”

　　“我一定要成功，不会让人小看我的！”说着，石修用手拿起了杯子，他刚要扫进色子……

　　“Cut，再来一条！”

　　“我一定要成功，不会让人小看我的！”说着，石修拿起了杯子准备扫进色子……

　　“Cut，再来一条！”

　　……石修拿起了杯子，要扫进色子……

　　“Cut，再来一条……”

　　“Cut，再来一条……”

　　“Cut，补妆！多用点粉，女演员的脸色太白了！”荣少亨命令道。

　　“还补什么粉！”石修忍无可忍的对着荣少亨叫道：“阿雪她都冻成这样了！脸色能不白吗！你自己看看。这脸上还挂得住粉吗？”

　　荣少亨面无表情，看起来还真有一点冷酷无情的味道，发话道：“那就不要补妆了。剧务！给女演员一杯热奶茶。喝完马上开始，不休息。”

　　石修寒着脸看了看荣少亨，扭过头去。

　　演员和监制吵架这种事。在剧组绝对司空见惯，那种工作氛围，再好脾气地人也难免有火。但是这种事情很少发生在石修这种绅士风度很强的人身上，只不过，这个才气逼人的荣监制也未免太冷血了一点。

　　米雪平静地看了石修，又看了看躲在监视器后和韦家辉一起看剪辑的荣少亨。她虽然很冷，而且有点坐不住了，但是她绝对在心里支持荣少亨，她相信她喜欢的人是个非常了不起的好监制，她更相信荣少亨这么做有他的理由。

　　“监制。没有奶茶了，咖啡行不行？”

　　“我说的是热奶茶！”荣少亨严峻地说道：“发钱的时候没港币给你，给日圆行不行？没有奶茶就跑出去买！”

　　那个年轻的剧务没想到监制会这么执拗，吐了吐舌头，一脸为难。

　　米雪娇媚一笑道：“给我一杯开水就行了，热的。”

　　那个剧务如遇大赦，马上跑到饮水机前，一会端个杯子跑过来，旁边助理人员连忙接过去。递给了米雪。

　　米雪接过杯子暖了暖手，喝了一口，觉得全身都舒服了。

　　而与此同时石修也坐在一旁端着茶杯，沉静地想了想剧情结构和规定情境，还是不理解自己哪里做得不对了。

　　石修喝了半杯热水，精神大振。大声对荣少亨道：“监制，可以再开始了。”

　　荣少亨懒洋洋地站起来，走过去对韦家辉说了几句话。然后面向石修冷冷地说道：“修哥，其实有句话我一直想要告诉你，如果这段戏是由阿发来拍，五六条就OK了！”说着，荣少亨扭头向监视器走去，没多看石修一眼。

　　石修愣住了。他怎么也没想到荣少亨会这么说，自己的确不是什么大明星，也从未大红大紫过，可是自己敬业的态度绝不落于任何人，既然荣少亨特意邀请自己来拍摄这部电视剧，就应该对自己有信心才对，而不是如此当面批评自己的表演有多么的烂，还拿周润发来和自己比较。此时荣少亨的冷言冷语比打他一拳还要难受。想到这里，石修将拳头攒得紧紧地，整个人都气得有些发抖了。

　　荣少亨这个“冷血监制”似乎丝毫没有注意到石修的表情变化，回到监制器后面，朝着韦家辉做了一个开拍的手势，随即韦家辉大声喊道——“大家注意了，艾克什！”

　　石修听到开始地命令，本能的定了定神，进入戏里的情境中去……

　　……“我一定要成功，不会让人小看我的！”石修说完这句台词，本来下一个动作要拿起茶杯狂转色子。

　　可是他说完第一句，立刻想起刚才荣少亨对他的态度，这下有点人戏两难分了，整个情绪上来了没法控制住。觉得自己应该做好所有的一切，不让别人再看不起自己，一时间斗志昂扬，伸手狂扫而出，脸上洋溢着坚毅与果敢，色子在杯中飞舞！

　　“Yes，成了！太精彩了！”荣少亨兴高采烈的跳了起来，高兴的像个疯子一样大笑大嚷。

　　全剧组的人如遇大赦似的松了口气，不过都不明白荣少亨什么意思。

　　只有韦家辉向石修竖了竖大拇指，示意他过来看一看，石修觉得很奇怪，于是就板着脸道：“韦导演，你和那个荣监制弄的什么玄虚？”

　　韦家辉笑道：“你看一看就知道了。”

　　说着把他拉到监视器前，回放刚才那条。

　　那段戏其实是说男主角“石志康”为了不被人小看才跟着赌痴“孙一峰”练习赌术的，石修饰演的角色当时的情绪，应当是受到打击后振作起来的勇气，还带着这个男人越挫越勇生生不息的无比斗志。

　　其实这种戏份，一般的导演和演员一条就过了，无非就是那么个意思，观众也决不会去计较男演员的情绪，就是计较，也不会这样去分析。

　　但是荣少亨和韦家辉这样的人却会认为，做电视剧倘若这也无所谓，那也都可以，那做出来的只能是漏洞百出的垃圾。

　　这个镜头后面是一场“石志康”迎战赌坛高手的爆发戏，是整部电视剧的中场转折，从这一场开始整个戏推向高潮。

　　为了保证后半段电视剧的戏始终很“满”和“结实”，这段戏非精益求精不可。

　　石修此时站到监视器前，才看了两眼就明白了，看看镜头上的自己，神色坚毅不屈，眼神中露出不向命运低头的豪情，尤其飞快转动色子的那两下，光是这个动作就有种让人看着气势凌人的感觉。

　　再加上后面将要拍的赌场大战，估计电视剧放的时候，光是石修这个镜头流露出来的无形霸气，不知道要勾去多少香港女观众的心魄。还是那句话，有霸气的男人才是真男人。

　　石修摇摇头不禁感叹道：“可惜拍了三十几条，那么多胶片，浪费了。”

　　“不浪费啊！”韦家辉得意地道：“荣监制一开始就跟我说了，中间的那二十多条，其实镜头根本没开；一直到最后那遍，才让我正式拍的……”

　　“姓荣的！你好啊你！”石修气得哭笑不得，“我的手臂都抖得发麻了，你们却在设计玩我！”

　　韦家辉拍拍他肩膀，笑着安慰道：“我知道你觉得委屈，荣监制是奸诈了一点，不过我希望你能够明白，他所作的这一切只有一个目的，就是刚才他和我说的那几句话，努力把这部电视拍摄的像电影一样精彩，甚至可以拿进电影院去放！”

　　“把电视剧拍得像电影一样精彩？”石修重复着荣少亨的这句话，站到了监视器前看着镜头静静的发着呆……

　　此刻，在他心里面对荣少亨奇怪的举动有了一种恍然地领悟。

　　眼前这个才二十几岁的年轻监制，跟多年前自己所崇敬的那个人。那个号称电视强人的王天林的身影，竟然隐隐的重叠在了一起。

　　当年王天林引领自己出道以后，自己和郑裕玲主演《势不两立》这部电视剧，在里面郑裕玲有场受委屈的戏怎么也做不好，于是王天林就把她狗血淋头，到了拍摄的时候，郑裕玲一想到自己所受的委屈随即便嚎啕大哭起来。

　　然后拍出来的效果非常的不错，其手段和今天的荣少亨一样令人感到高深莫测。

　　不同的是，这个叫荣少亨的年轻监制，似乎比王天林更有野心、更接近大众。他拍的东西，受众面要比王天林广泛得多，未来成就不可限量。

　　灯光闪烁中，人影忙忙碌碌，暂时没有戏的米雪端着热茶，抬头看了看远处工作中的荣少亨，不由得便将目光停留在了他的身上。

　　都说事业成功的男人工作时最有味道，他工作时的样子，实在是太让人心动了。

　　那么冷的天气，他却脱下西服，只穿着单薄的白色衬衣，时不时地用手大力地比划着所要拍摄的内容，还有他那宽广的额头在灯光下闪耀着晶莹的光。

　　不知怎么的，米雪的眼睛忽然湿润了。恍惚间，她好像又回到了一年前那个美丽的雨夜，侃侃而谈的荣少亨，还有那个充满野心和傲气的男子汉……今天，他已经成为可以指挥千军万马的大监制了！

　　米雪仿佛又看到，荣少亨傲然指了指自己的脑袋，大声说道：“香港是个出奇迹的地方，我什么都没有，只有这一脑袋的东西，可是我就是要凭借这些东西创造香港电视界的神话，叱咤影坛，成为当之无愧的戏王之王！”双臂伸张，“未来属于我！”那一刻，是荣少亨打进她心里最深的一次。

　　米雪悄悄地抹了抹即将涌出的泪水，迎着身边助理惊讶询问的眼神，轻轻地摇了摇头，心里充满了骄傲和浓浓的爱意。

　　最近拍戏这段时间，作为无线电视台有名的美女，那个赵雅芝有意无意地总来这里探班，每一次地到来，米雪一看见她和荣少亨亲密的样子，就会感到非常的气愤。

　　论容貌，赵雅芝与自己不相上下，论气质，无疑赵雅芝身上那种淡淡的清雅与飘逸，还有那种美眸盼兮，巧笑倩兮的神情更惹人怜爱，自己无形中感到了许多的压力。米雪知道自己一向是个好强的人，不喜欢认输，更不能认输，可是面对如此强大的情敌，她竟然也束手无策。再看荣少亨，对于赵雅芝似乎没有什么，可是女人的第六感直接告诉米雪，荣少亨和赵雅芝之间的关系绝对很不简单，至于他们两人发展到了什么地步，米雪猜测不出，也不敢去猜……

　　可是如今随着拍摄中的接触，米雪感觉自己的心境竟然发生了十分微妙的变化。

　　以前，米雪小时候看那些言情小说，特别不理解为什么总会出现那种情节。一个女人明知道自己爱上的是一个已经结了婚的有妇之夫，还是死心塌地的要跟那个男人在一起。现在米雪明白了，原来真心喜欢一个人，是计较不了那么多的。

　　能遇上一个像荣少亨这样优秀的男人，哪怕是只分到一半来爱，又有什么关系呢？米雪甜蜜地想道。


　　第135章  再次逆天的荣少亨


　　决战终于来临。

　　《胜者为王》这部电视剧就快要开始正式播放了，但是《射雕之华山论剑》的势头却异常强劲，在萧笙这个金牌武侠剧监制的帮助下，邵仲康监制的这部戏收视率已经达到了46点的高度，可以说整个香港的无线晚间黄金档都被这部戏给霸占着。

　　再说亚视那边，推出的历史新剧《少女慈禧》其收视风头也毫不示弱，其中由亚视当家小生伍卫国和刘纬民共同出演，新晋花旦刘雪华倾情出演少女慈禧。

　　荣少亨很清楚地知道，实际上亚视的这部戏走的是“戏说”路线，所以很多香港观众难免会被刘雪华饰演的“慈禧”与王伟饰演的“肃顺”，两人之间一幕幕的夺权斗争所吸引。

　　根据亚视方面的调查，很多观众虽然知道慈禧不是好人，却不由自主地向着她，而不是肃顺等辅政大臣。可能这就是女主角刘雪华的魅力吧。剧中刘纬民饰演的李乐天是个很可爱的人物，因此拥趸不少。

　　剧中的主题曲由女歌星柳影红主唱，旋律优美，而且歌词还与剧情息息相关。其中有一首插曲，慈禧起初入宫后并未受宠，一次她在御花园中唱着歌而引起咸丰注意的。她唱到最后竟掉入了水池中，咸丰将她抱了上来……根据亚视推出的剧情简介来看，这部戏从慈禧未入宫演起，一步一步地登上至尊权位，大概有三十集左右，如今虽然才开播到了第二十来集，但看过此剧的人都对刘雪华的精彩演绎赞不绝口，以至于亚视决定临时加戏努力将这部戏搞成大制作，延长到四十集开外。

　　相对于无线的《射雕之华山论剑》还有亚视的《少女慈禧》，荣少亨拍摄的这部电视剧《胜者为王》怎么看怎么不像是大制作，首先在演员方面，只有视后米雪算是个大红大紫的角儿，剩下的男主角石修只能说是卡在一线与二线之间的男演员，除此以外整部戏里面就再没什么大牌明星，其次在宣传方面，另外两部戏都是不竭余力，报纸，杂志，还有电视上面播片花，做访问，要么就来一个荣少亨曾经做过的“有奖收视”，可是荣少亨这部戏却静悄悄，没有丝毫的大动静，面对香港观众既没有事前的宣传，也没有前期的介绍，以至于连参加演出的演员们还有整部戏的幕后制作人员心里面全都七上八下，心说，这个荣监制是怎么了？准备了那么多宣传海报却不让贴出去，还口口声声说要打败其他电视剧，可是瞧眼前这情景，别说打败人家了，就连收视率能不能破20点都难预料啊。

　　荣少亨这边大家担心不已，邵仲康那边却高兴得兴奋不已。

　　大办公室里面，邵仲康看着《香港电视》杂志上面自己的大照片心情无比的舒畅。

　　《香港电视》杂志由无线电视台在1967年开台时一同创刊，内容主要介绍本公司的活动、艺员动向、节目游戏参加等内容，作为无线公司的官方刊物，能够上得其封面，说名了人气之红一时无两。

　　此时邵仲康就觉得自己很红，得意洋洋地抽出一根雪茄递给萧笙说道：“笙叔，看起来这一次我们是真的要赢了，那个荣少亨拍什么滥赌片，连宣传都没得做，而我们的戏收视率却已经达到了46点的新高！我似乎已经看见胜利在向我招手了，虽然这部戏还没有播放完毕，可是我已经看到很多无线的员工在对我邵仲康刮目相看了。哈哈，这就是实力带来的好处啊！”

　　萧笙接过雪茄，没有去吸，而是夹在手中沉思了一下说道：“表少爷，你不要怪我泼冷水哦，我看如今的情势没那么简单。那个荣少亨一向诡计多端，最喜欢的就是使出出其不意的计谋来扭转乾坤……”

　　“不要说傻话了，笙叔，你脑袋没毛病吧，扭转乾坤么？现在整个乾坤都握在我的手里，他怎么扭，就算他荣少亨再有本事也不可能改变目前的事实了，他输了，爬不起来了，成王败寇，他就得服输，这一次我让他先尝一尝失败的滋味，下一次我就要让他在我面前磕头求饶，然后像垃圾一下把他踢出无线！”

　　萧笙和邵仲康接触这么长时间以来，认为依照自己的脾性，基本上应该能够容忍对方的自大和无礼，可是此时还是憋了一肚子的火气，勉强笑道：“话也不能这样说，从上几次荣少亨打败亚视的手段来看，每一次他都是出奇兵制胜，第一次来了一个‘有奖收视’，第二次又来了一个‘裸奔宣传’，第三次更是搞出了一个‘飞车撞人’而且每一次都被他策划的天衣无缝，所以我怕他这背后有什么阴谋诡计啊。”

　　“哈哈哈，害怕么？只能说你老了，胆子小了……”邵仲康对着萧笙一脸的轻笑，“笙叔，你应该搞清楚一件事情，首先我不是亚视那群废物，那么轻易地就被荣少亨玩弄于股掌之间，其次，我们做人应该对自己充满信心，荣少亨他已经玩完了，您老就不要再杞人忧天了！”

　　眼看对方自己一片好心的警告当作耳旁风，萧笙再无话可说，叹息一声道：“希望你是对的，不过话说回来，这一次亚视可不都是废物，只看他们的推出的历史剧《少女慈禧》的收视率已经到了43点收视率，就知道他们这一次很下功夫，我们应该小心才是。”

　　“又要小心？！43点而已，又不是48点，49点，担心什么，他们还差我们这部戏三个点数呢，三个点数是多少？几十万人啊！他们想要追上来比登天还难！”邵仲康不屑地说道。

　　“也不能这样说，之前他们这部戏压倒了我们另外一部古装片，要不是我们适时地推出了这部《华山论剑》，说不定如今追在后面的人是我们！”

　　“你都已经说了我们推出的很‘适时’，这就说明了老天爷也站在我们这边，所以还有什么好担忧的呢？好了，看你压力很大，要不然今晚我请你去夜总会放松一下？”邵仲康表情有些不耐烦地说道。

　　萧笙内心深处对这个纨绔子弟鄙夷了一番，表面上却笑吟吟地回答道：“那就不用了，人老了，身子骨不像你们这些年轻人，怕扛不住啊，呵呵。”蒲你老母，你这个败家仔，祝你得了马上风！哦，总算舒了口气。只是不知道那个荣少亨究竟会怎样做，该不会又要逆天了吧？！

　　新春大年初一，香港往来于澳门之间的码头今天情况有些诡异。按照原先的规律，一般来说从香港去澳门的人，要比从澳门来香港的人多得多。可是今天的情况却让很多等在码头的香港人跌破眼镜，因为从澳门过来的油轮一停泊下来，他们就看见一大群的澳门佬从船上杀了出来，若不是如今时局稳定，大家还以为是从澳门那边逃难过来的。

　　再看那群人一下了船就齐哄哄地抢坐的士，嚷着要去无线电视台。

　　“去无线电视台干什么，参加新春娱乐节目么？没听说过最近有什么大活动啊。”码头的香港人挺郁闷的，可是还没等他们郁闷完，第二波澳门佬也乘坐着油轮冲上来了，目的地还是一个————去无线电视台！

　　怎么会这样？！所有的香港人都懵了，这究竟在搞什么飞机嘛？！

　　与此同时，无线电视台门口。

　　荣少亨一大早让人在门口准备好的新春“巨礼”用宽大的幕布遮盖着。

　　那些最善于捕风捉影的娱乐记者们一听到“澳门佬大造反，齐齐赶赴无线”就知道里面大有文章，有什么大事件要发生。所以一时间全香港的的士司机们算是有了生意，你拉一个澳门佬，我拉一个媒体记者，满大街朝着无线电台门口狂跑。

　　来到了无线电视台门口，首先映入眼帘的是巨大的彩色遮挡幕布，然后是一大群摩拳擦掌的澳门人。

　　记者们就纳闷啊，难道是无线电视台在做关于澳门的专题节目，看他们这些澳门佬一脸兴奋的模样，好像在等着领钱似的。

　　于是就有记者上前采访道：“先生，您好，请问你是澳门人吗？”

　　一个长得很挫模样的人笑道：“这还用问，当然是了！你看我长得这么英俊，就应该知道哩。”

　　记者：“不好意思，请问你贵姓啊？”

　　矬子：“还用问，看我长得如此英俊就应该知道我叫黄英俊啦。”

　　记者：“哦，原来是黄先生啊，那请问你为什么会来这里，还有来这里要做什么？”这个问题是重点，这名记者可不愿意在这个矬子身上浪费自己宝贵的时间。

　　“哦，是这样的。”矬子梳理了一下自己的头发，将话筒抢到自己嘴边，说道：“大家好，我叫黄英俊，至于今天我为什么会来到这里，不是因为我要来当演员，虽然我长得很英俊，很多星探都找上过我，但是事实上，今天我来到这里是为了领取《胜者为王》这部戏的海报的。”

　　“海报？”记者诧异，“为什么要领取一部戏的海报？”

　　矬子又将话筒抢了过来：“你不要问，先让我把话说完嘛，我说到哪里了，哦对了，我叫黄英俊，我是来领取海报的。至于为什么要领取一部戏的海报，原因是这样的……”

　　记者有些心急了，看着矬子磨磨蹭蹭的样子，恨不能拿起话筒再把矬子打锉三分。

　　矬子慢条斯理：“前几天我们澳门的一座赌场，哦不，准确地来说是一座规模很大的赌船，这座赌船在船体上面张贴出了超大的广告，内容是说，香港有一部叫《胜者为王》的戏要播出，为了配合这部戏的宣传，特意安排了一项规模很大的活动，那就是凭借这部戏的海报可以在赌船上领取相应的筹码，说白了，筹码就是钱啊，来领钱所以大家就都跑得快喽！”

　　记者总算搞明白了里面的原因，狐疑中正要继续开口询问，忽然人群向前面涌动，许多人高喊道：“活动开始了，你们看，活动幕布揭开了！”

　　随着人群汹涌，许多记者像挣扎在大海中的溺水者一样，拼命地拿着话筒，照相机向前挤……终于被他们看到了这次活动的真面目。

　　只见巨型的广告幕布上写着：无线最新赌戏《胜者为王》新春开播，为了答谢来自澳门赌城朋友们的支持，特举办如下活动，一，凡是从澳门来香港的朋友，手持澳门当地的身份证就可以免费领取往来香港与澳门的往返船票一张，注明，此项活动只允许澳门朋友参加，凡香港人概不接受；活动二，凡从澳门过来的朋友，可以领取限量版的《胜者为王》海报一张，凭借此海报可以在澳门“幸运女神”号赌船上换取相应的筹码，具体情况如下，凭借“赌圣”蒋真的海报可以换取一百港币的筹码；“赌霸”聂万龙的海报可换取两百元港币的筹码；“赌侠”蒋百棋的海报可换取三百元港币的筹码；“赌王”石志康的海报可以换取伍佰元的筹码！注明，此筹码只能用于在赌船娱乐使用，恕不兑换现钞。

　　众人咋舌，绝对的咋舌！

　　要知道如今的五百块钱相对于一个香港市民来说可是半个多月的薪水啊，虽然只是筹码，但是吸引力还是惊人的，因为此时此刻海报一经拿出来，人们便疯抢了上去。

　　“我来一张，我要赌王石志康的海报！”

　　“身份证？”

　　“给你！”

　　“谢谢，欢迎支持《胜者为王》！”

　　……

　　“给我海报啊。”

　　“身份证？”

　　“对不起，你这张是香港居民身份证，必须是澳门的才行。”

　　“什么？歧视啊歧视，你们这些家伙竟然在我们香港的地盘歧视我们这些香港人！”

　　“对不起，这是我们活动的规则！下一个……”

　　一时之间那些原本以自己是香港人而感到骄傲，感觉自己要比澳门佬高上一头的香港原居民们，第一次因为自己的身份感到了悲哀和气愤。

　　什么道理嘛，香港开播的电视剧搞活动竟然不算香港人的份，白白便宜那些澳门佬，这是何道理？！

　　眼看着澳门佬们像过年一样领取着《胜者为王》的海报，旁边只能大眼瞪小眼的香港人一脸愤慨和无奈。

　　忽然有人灵机一动，飞一般地扑向街头小巷的报刊杂志摊点，按照往常的习惯来说，这些摊点最喜欢帮助电视台派海报了。

　　“老板，有没有海报？”

　　“有啊，要无线的还是亚视的？”

　　“无线的！”

　　“想要《射雕英雄传》上面的么？给你，郭靖，黄蓉，东邪，西毒，应有尽有啊！”

　　谁知，“不，给我《胜者为王》上面的！”

　　“《胜者为王》？！”报摊老板愣了一下。

　　“快点啊，最好给我来一张赌王的海报！”

　　“赌王？你去澳门找何鸿燊吧，来这里找什么赌王！”

　　“我说的电视剧《胜者为王》里面的赌王石志康的海报！”

　　“哦，你说的是无线那部不怎么出名的新戏啊，等一下，让我扒扒看，都压在最底下了，好像没什么人要啊。”

　　终于，报摊老板扒出了两张，“给你，三角钱一张。”

　　“这里是一块钱不用找了！”那人说完抢了海报就疯跑向另外一个报摊。

　　独留那个报摊小老板傻了眼。

　　小老板还没回过神呢，就又听到有人询问：“老板，有没有海报啊？”

　　“有啊，多得很，你要哪部戏的？”

　　“《胜者为王》的！”

　　“什么？！”

　　※※※

　　另一个报摊前，老板八两金匆匆忙忙地赶回来，立马就扯着嗓子对自己的老婆八两菜说道：“老婆快点把《胜者为王》的海报收起来，一个也不许卖！”

　　老婆八两菜：“为什么啊，当家的？”

　　“不要问了，那些可都是宝贝啊！”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“那些海报我都已经卖光了！”

　　“啊？！你这个败家的婆娘！该卖的时候你不卖，不该卖的时候你却卖这么快！我的命咋就这么衰啊！”

　　就这样，虽然荣少亨安排的《胜者为王》开播仪式很“低调”，很“低调”，可是在众多记者们锲而不舍的职业精神的挖掘下，活动当天的各种照片和报道充满了全港。

　　《胜者为王》的开播仪式已经闹得全香港都沸沸扬扬，那么《胜者为王》这部电视剧当然也就马上成为了香港和澳门两地娱记们的聚焦点。

　　而《胜者为王》对于总是喜欢推陈出新，拼命挖掘内幕的娱记们来说，简直就像是一座无法挖完的金矿。在《胜者为王》短短一天的开播宣传活动中最大的话题就是：“地域性歧视！”

　　搞活动偏偏只针对澳门人，却让香港人站一旁干瞪眼，这也太没有人情味儿了吧，为什么只有澳门人才可以领取海报，兑换筹码，香港人就不可以呢？！香港各大媒体报刊同时做出了强烈的抗议，抗议《胜者为王》剧组的歧视性活动。

　　对于此事，第二天荣少亨立刻就站出来代表剧组在媒体上面做了一番清晰的澄清说明。

　　“各位香港市民，各位香港观众，我谨代表《胜者为王》剧组，向广大曾经支持过此剧拍摄的朋友们表示深深的歉意。原本《胜者为王》这部戏想要搞个小活动后低调开播，可是没想到活动的反应会这么大，并且传出了一些很令人不愉快的谣言。”

　　关于谣言，有人说我们这部戏所搞的‘海报兑换筹码’的活动有地域性歧视，在此我要严重澄清，没有，绝对没有这样的事情！第一，我是香港人，我歧视你们就等于在歧视我自己！第二，我们每部戏的成功离不开你们每位观众的热心与支持，所以这部《胜者为王》也需要大家的支持和帮助；第三，之所以将活动局限在澳门一带，是因为和我们《胜者为王》剧组联合搞活动的澳门赌船一方提出的要求，不过如今我已经和那边协商好了，决定从明天起延长活动三天，将活动扩大到香港地区，也就是说，从明天起，凡是香港的朋友就可以凭借你的身份证来我们《胜者为王》剧组领取一张这部戏的海报，并且可以直接参与去澳门赌船兑换筹码的活动。最后，我重申一点，不管是香港人还是澳门人，都是我们《胜者为王》剧组的朋友，所以我希望你们在拿着筹码，借着新春去澳门发大财之际，多多关注一下我们这部新戏，因为在这部戏播出的时候还会有很多惊喜等着你们，从这部戏里面你们可以看到自己喜欢的偶像明星，看到千奇百怪的赌坛绝技，就算你不喜欢赌，也可以从里面汲取很多有意思的赌坛文化，让你们深刻体会到什么叫做真正的胜者为王！

　　面对这样的陈述，许多记者还是可以理解的，可是还有一些记者不放过，努力地想要往下面深挖一些有价值的新闻，可是就在他们深挖的时候，其他记者已经得到了这部戏的其他超级八卦。


　　第136章  娱乐大爆炒


　　先是说话题相对比较少的女主角方面，娱记们首先是发现，这位美得不可方物的女主角不仅是无线最近红遍半边天的视后米雪，而且刚刚在马来西亚为当地的橡胶大王拍摄了一部非常好的广告节目。

　　再后来，娱记们又发现，原来米雪推掉了电视台量身为她打造的武侠大戏《萍踪侠影》，而主动接了这部新拍的赌戏，至于为何这样选择呢，难道这部戏的吸引力真有那么大吗？无人知道！

　　再后来，娱记们又发现，监制这部戏的无线才子荣少亨和米雪来往密切，甚至在拍摄中传出过很多绯闻，比如送热咖啡，煲甜汤等等。

　　再后来，娱记们发现本来要拍摄《萍踪侠影》的男主角竟然是号称“冷峻小生”的刘松仁，而且刘松仁则是因为米雪才接这部戏的，要知道大家一直盛传两人是“松仁玉米”，极其有可能成为银幕拍档和台下情侣，谁知半路杀出来一个程咬金，哦不，是荣少亨！

　　再后来，娱记们发现原来鼎鼎大名的刘松仁一直在追求米雪，但是没有追求成功。

　　就是再后来，娱记们还会发现原来《胜者为王》这个故事讲的是时装版的《射雕》，里面的东邪，西毒，南帝，北丐，变成了这部戏里面的赌圣，赌霸，还有赌王，赌侠！又有人说戏中的“聂万龙”就是《射雕》中的西毒欧阳锋，最后两人都疯了！

　　天啊，超级才子加盖世美女，加《射雕》现代版，加戏里戏外剪不断理还乱的感情戏，世上多少观众要抓狂啊！

　　而至于男主角就更加令人琢磨不透了。

　　根据知情人士无意中透露，这部戏先是安排发哥周润发出演戏中的一代赌王石志康，可是因为档期问题只好忍痛推掉了这部戏，为此发哥还痛心疾首地吼道：“未接此戏愧对老友荣少亨，愧对这部戏如此好的剧情，愧对喜欢自己的香港观众啊，要不然自己将会带给大家一个崭新的超越《上海滩》的经典电视剧！”

　　发哥的未能出演造成了众人的遗憾，可是接过这个重任的却是号称戏坛“正气小生”的石修！

　　八岁的时候踏入影视界，成为香港著名的粤语戏小童星班。

　　由八岁至十一岁，短短三年就拍了四十部戏。

　　十三岁后专心读书不再做戏，一直到中学毕业之后再次出山。

　　二十七岁的时候开始主攻电视剧，拍摄了包括《天龙八部》在内的一系列经典剧集。

　　虽然一直没有大红大紫，但是他俊朗不凡，风流倜傥，再加上温柔细心的好性格，绝对是吸引女性观众的不二人选！

　　最后娱记们又炒到了监制这部戏的青年才俊荣少亨。

　　不必说，白手起家，才华横溢，年少多金，身价千万，广闻博见，深情款款，旧情不忘，新欢不放，长得说不上玉树临风，豪迈奔放，收拾一下也算是斯斯文文，一表人材。

　　这样既神秘又多情的男人，怎么会不令全香港的良家妇女们，深闺少女们，浮想联翩，朝思暮想呢？

　　除了这些之外，还有一些香港媒体挖出来的边角料的报道也是堪称猛料，原来香港大亨雷觉坤的独生爱女雷梦华，竟然就是荣少亨曾经在圣诞晚会上用计谋巧妙解救下来的富家大小姐！还有报道称，雷梦华小姐对于救命恩人荣少亨感激万分，大有以身相许之意。

　　最后，还是《香江日报》的一片报道最为有意思，该报称——“子弹横飞的上海滩时代过去之后，我们看到了刀光剑影的金古武侠时代，武侠时代过去之后，我们又将看到什么呢？《胜者为王》剧组让我们深刻的意识到——纸牌翻飞的时代来临了！感动得大声恸哭吧，众多赌徒们！”

　　就是在这样一片全香港范围内无比热烈地探讨声中，经过荣少亨监制，还有石修和米雪这两个主演以及其他所有的跑龙套的人们的刻苦努力下，《胜者为王》终于顺利开播了。

　　开播第一天，《胜者为王》在香港九龙一带的收视率达到了28点的高度，至于新界还有香港岛两地暂时未调查出具体数据。

　　开播第二天，收视率达到32点。

　　开播第三天，收视率达到36点。

　　开播第四天，收视率达到40点。

　　※※※

　　随着时间的推移，香港《东方日报》在报道中称：“虽然根据之前举办的活动早已预见了《胜者为王》必将掀起收视狂潮，但是当这股狂潮真的降临的时候，我们还是被它不可思议的气势震撼得说不出话来。”短短的一周时间，《胜者为王》这部戏的收视率已经达到了45点的高度！如今，亚视的历史大戏《少女慈禧》已经完美地落下了帷幕，在拍摄历史剧方面亚视获得了巨大的成功，相信他们还会沿着这条道路走下去，下一部可能是汉武帝，唐明皇，也可能是成吉思汗……没了亚视的对垒，《胜者为王》真能坐上王座么？不，此时阻挡在它前面的还有一座大山，那就是无线电视台的火热大戏《华山论剑》！

　　“说来很巧，这两部戏同属于无线，如今看他们对阵倒像是在看亚视刚刚结束的慈禧与肃顺的宫斗戏。一部金庸武侠，一部时装与武侠完美结合的赌片，两雄相争究竟谁能获胜？！不过有一点可以肯定，凡是看过《胜者为王》这部剧集的观众，一定会被里面眼花缭乱的赌技惊讶地说不出话来，至少笔者在写这份稿子之前，就拿着一盒扑克忍不住撒向天空，想要夺得一张黑桃A，可惜运气不佳，打破了老婆最喜爱的香兰花！所以在此要郑重申明，练习赌技不可耻，可耻的是打破东西不承认！——————笔者老婆语。”

　　《香港商报》称，“只能用天马行空般的创意来形容《胜者为王》的开播活动，这一活动不仅引爆了这部电视剧，更是引爆了那座合作搞活动的澳门赌船，当然，在考虑商业元素之时，我们也不得不佩服这部戏所蕴含的武侠化的故事内容，至少，这又是一个创举。”

　　《星岛日报》说：“《胜者为王》这部戏让我们看到了我们香港电视文化多元化的一面。”

　　香港《明报》报道说：“《胜者为王》以它的高收视率证明，完美的故事创新是一部戏不可缺少的灵魂。”

　　当然说好话的这么多，说坏话的也有一大片。

　　香港《成报》报道说：“《胜者为王》这部戏肆无忌惮地美化赌博，并且称之为技能或者艺术，这一行为完全是在公然挑衅正确的社会道德规范，请大家坚决抵制！”

　　香港《新报》用不大的篇幅写道：“为了宣传新电视剧而派发赌船筹码，这种行为严重违反了香港电视人的道德操守，从某种意义上来说是在宣扬赌博合法化，美化赌博这种低级娱乐，作为有良心的香港人，我想要问一句，拍这部戏难道是想把美丽的香港变成第二个赌城澳门吗？！”

　　还有一些小报叫嚣着：“拍这部戏的人是在沽名钓誉，出演这部戏的人是在无事生非，看这部戏的人是在低级趣味！”

　　面对这些报刊杂志，一向不怎么喜欢曝光的荣少亨不得不站出来对抗这些不公正的言论，本来对于充满神秘性的他众多娱记非常感兴趣，这一次还不把他的一切隐私挖个够。

　　于是乎，荣少亨的童年被人挖了出来。紧接着他在元朗的生活也逐渐被人挖掘了出来。这不挖掘还好，一挖掘算是挖出了一场轩然大波。原因很简单，荣少亨曾经在家乡元朗一带混过黑社会，还是当地黑道上有名的拼命三郎。从元朗黑道，再到无线才子，其人生的传奇性绝不亚于任何一部电视剧。

　　一时之间，荣少亨红了，红得不能再红。接受报刊杂志的连番访问，解释自己的人生经历，还有创作经历，当然，在此期间还没忘掉自己接受访问的主题—————宣传自己的新戏《胜者为王》。

　　接受自己电视台的独家采访，揭示人生发愤图强的含义，还有胜者为王的真正意图……一个原本只想蜗居在幕后操纵戏剧的高级监制，就这样跃然纸上，登上了属于他的人生舞台。荣少亨和他的戏一样，毫无征兆地火了起来。


　　第137章  韦小宝的第二春


　　当终于喘完气回到办公室的荣少亨看到这种报道的时候，他只能疲惫地将这张报纸盖在自己脸上，“丢你——老母！”

　　话说这天，在数十个龙虎武师的保护下，终于摆脱记者的追踪回到办公室开始工作的荣少亨刚刚坐稳，就看到了韦家辉笑嘻嘻地出现在他的门口。

　　“拜托，小宝，请你笑得诚恳一点，我现在被闪光灯闪得心情比较暴躁，说不定会扁你的。”荣少亨笑骂道。

　　韦家辉端起手里的咖啡，一边笑着走过来，一边好整以暇地说道：“大监制，不要这样嘛。我想像你这么出名都没机会啊！知道吗？这一周《明报周刊》，《星岛周刊》，还有《娱乐周刊》三大杂志都让你当选封面人物了。你说，要是我要是有你这么出名，我去夜总会泡靓妹的时候，那还不是挥一挥衣袖，带走一大片云彩。”

　　荣少亨苦笑道：“说实话，我觉得你比我更有表演天赋，早知道就让你去媒体面前露脸。”

　　韦家辉得意地甩甩头，“那是，别的不说，最起码明星气质这点，我比你要强得多。”

　　“是啊，你比我强得多，可是我现在却是明星了，真是要命，上厕所都有人要跟着，这就是想要成功必需要付出的代价啊！”

　　韦家辉仰天长叹道：“这就是所谓的造化弄人了，你这种冷血狂人最适合的生活就是躲在办公室里拼命扒钱，而我这种要才华有才华，要容貌有容貌，泛滥多情，口若悬河，堪称韦小宝在世的韦导演才应该在无数的闪光灯下接受万千美女的宠爱啊。可是现在却是你这冷血狂人在浪费那么多美女的爱意，而我韦导演却在办公室里扒钱，造化弄人啊！”

　　荣少亨看了韦家辉，认真地说道：“这还不简单，你要真是想出名的话，我写一部剧本捧你起来，保证你红过如今正在拍《北斗双雄》的周润发！”

　　韦家辉拍案而起，激动地抓着荣少亨的手道：“太棒了，荣少亨，我的好兄弟，你真是太够意思了！就这么办，咱们就这么办！这次咱们不拍《胜者为王》了，就拍《鹿鼎记》，我扮演里面的韦小宝，凭借我做编剧，做导演积累起来的人气，该行做演员也是手到擒来的事儿，此戏一出收视率必定将再创新高。”

　　说者无意听者有心，这句话不由得提醒了荣少亨是不是真该拍摄一部《鹿鼎记》？！当然，里面的男主角绝对不会是眼前的这个眼镜男韦家辉—————谁见过韦小宝近视八百度啊，不要说找七个老婆了，估计连里面的皇帝和太监都分不清楚，男主角当然要选前世的“正牌韦小宝”梁朝伟，至于小玄子就是刘德华喽……一脸的奸笑。

　　韦家辉看着荣少亨有些狐疑啊，忍不住道：“我去改行当演员，你真有那么高兴吗？！”

　　荣少亨西服敞开，一只手斜插在马甲里，笑道：“是啊，很高兴啊，然后你就红了，然后就很多美女给你抛媚眼，然后你终于无法忍受诱惑，然后你就去跟美女们约会，然后我就告诉你现在的女朋友阿君，然后阿君就把你身体上某一实质部分个去除掉。然后我们就可以拍你说的《鹿鼎记》了，不过你不是扮演里面的韦小宝，而是扮演里面人老珠黄的海公公，有你韦大导演净身后的倾情演绎，这部戏一定会大火，到时候我跟你就又可以出名了。”荣少亨认真地点头，“嗯，很不错，简直是太棒了！哈哈！哈哈。”

　　在荣少亨得意地狂笑的时候，韦家辉脸上的笑容马上僵住了，他一脸颓丧地跌坐在椅子上，难道道：“好男儿，莫娶妻，娶妻被人骑啊！”

　　过了一阵，荣少亨起身冲泡了两杯咖啡，递给韦家辉一杯后，说道：“别玩了，说正经的，有什么事？”

　　韦家辉这才抖擞起精神开始说正事，“澳门赌船那边以后有消息了，这一段时间赌船的生意特别的火爆，不管是澳门的还是香港的，拿着我们新戏海报去领取筹码的人络绎不绝，再加上是春节，大家心情高涨，一个个都地赌船上过了一把手瘾，如今还不到半个月，不仅将活动投进去的经费赚了回来，还让我们这边也大捞了一笔。”

　　荣少亨点了点头，说句实在话，这一次双向营销活动之所以能够如此成功，也是他所料未及的。

　　当初荣少亨提议澳门那边的鬼王东拿出十万筹码作为活动的礼品发放，鬼王东害怕担风险死活不肯。没办法荣少亨只好和他签订了一纸合约，两人各出资五万作为活动的开支，如果在活动期间赌船生意获利达到五十万的话，将分出一半的利润给荣少亨这边。在降低了活动风险的情况下，鬼王东这才算是点头同意。如今赌船盈利总计下来已经快要达到八十万了，这不仅让活动双方全都心花怒放，鬼王东暗地里更是懊恼不已，埋怨自己闯了一辈子江湖胆子却变小了许多，要不然自己一口应承了那十万筹码，就不用让荣少亨占去那么多便宜。不过鬼王东毕竟是一方大佬，为了这一半利益还不至于耍赖皮。

　　当然，这次活动如此成功还需要很多因素的配合，第一，赌戏和赌船，互相宣传，互相扶持。《胜者为王》每播出一集就等于给做活动的赌船免费宣传了一回。相比之下，其他赌场想要跟风的话，就不得不考虑到庞大的广告经费问题，那样一来就会提高百分之三十的活动风险，因此即使澳门最大的葡京赌场也不敢作出如此规模的营销活动。

　　第二，时机选得很好，恰逢春节期间，香港人还有澳门人天性都喜欢赌博，趁着节日还不赌个痛痛快快。正是大家心情好，我们赚钱快！

　　综合以上两点，荣少亨谋划的这个双向营销模式，在天时地利人和的配合下顺利地完成了双向指标，第一，赌船生意红火，第二，新戏收视率火爆。

　　淡然地喝了一口咖啡，荣少亨想了一下开口说道：“既然我们的活动这么成功，我在考虑要不要乘胜追击，拍摄这部戏的第二部《天下无敌》……”

　　韦家辉：“当然要了，虽然我们收视率已经达到了45点，可是错邵仲康的《华山论剑》还有两个点数，现在他们那部戏已经快要播完了，到时候就是我们这部戏的天下！”

　　荣少亨摇了摇头：“不，我既然要打败对方，就不会让他轻易地逃掉，我要在他们那部戏播完之前，给他一个狠狠的下马威。”

　　“这似乎有些不太可能啊，少亨，不是我长人家志气灭自己的威风，如今对方那部戏的口碑很好，我们想要超越对方的话，似乎还差一点点运气。”韦家辉还没被喜悦冲昏头脑，他很明白两部戏之间的差距在那里，于是便直截了当道：“首先《射雕》总共六十来集，从第一集就开始聚人气，到现在人气已经旺到了极点。第二，人家那部戏表面上是由邵仲康监制，但明眼人都知道是金牌武侠监制萧笙在后面挑大梁，行家一出手就只有没有，不论是故事情节还是拍摄布局上来看，都是很有大师级的风范。第三，《射雕》一戏的男女主角都是如今的当红演员，尤其你曾经一手捧红的黄日华，凭借这部戏更是红得发紫，还有俏黄蓉的扮演者翁美玲，最近更是和汤镇业之间绯闻不断，成为很多媒体追逐的对象。相比之下，咱们这部《胜者为王》集数不多，其次在演员阵容上似乎‘老’了一些。”

　　听完韦家辉的分析，荣少亨傲然一笑道：“你说得很有道理，可是有一点你估计还不清楚，有时候运气是可以去争取的！不错，我的这部戏集数是不多，但好东西贵精不贵多，其次演员越老越坚，像米雪啊，石修啊，他们都拥有一定的粉丝群……”

　　“粉丝？什么是粉丝？”韦家辉对荣少亨脱口而出的时髦话感到不解。

　　荣少亨拍了一下自己的脑袋：“哦，粉丝就是英语‘fans’的谐音，是我对那些影迷歌迷的称呼—————所以说我们的观众群体并不输给他们那部戏，现在唯一欠缺的就是人气的积累而已。”

　　韦家辉：“粉丝很有意思的称呼啊，亏你的脑袋能想得出来————你说得很对，可是人气可不是一朝一夕能够积累出来的。”

　　“那也不一定。”荣少亨诡异地笑了笑。“我问你，你觉得电影和电视那个积累人气会快一些？”

　　“那还用问，当然是电影了。”

　　“那我再问你，为什么我从一开始就要让我们剧组用拍摄电影的手法来拍摄这部电视剧？”

　　“你不是说为了拍出一部好的电视剧么？难不成里面还有更深的含义……不会吧，难道你是想……”韦家辉恍然大悟。

　　“不错！”荣少亨含笑望着他，“将这部戏的第二部《胜者为王之天下无敌》拍摄成电视电影，让它在大屏幕上播放！”

　　韦家辉当然知道什么是所谓的“电视电影”。

　　正确来说电视电影起源于20世纪60年代的美国，是由电视人投资的低成本电影，按电影的艺术规律用35毫米胶片拍摄制作。世界上有许多著名的“电影作品”如希区柯克的《精神病患者》，斯皮尔伯格的第一部作品《火光》等，其实都是电视电影。这种拍摄手法成本很低，并且时间极短，像拍摄电视一样往往几天就能拍成一部影片，所以向来是一些影视小公司的第一选择。

　　“可是，观众们会接受吗？”韦家辉不无担忧地说道。

　　荣少亨：“你信我，这一点不必要担心，试想，将三十来集的电视剧浓缩成一个多小时的大故事，里面的人物主线不变，故事架构不变，变得只有加快的故事节奏和强烈的代入感，我相信只要看过《胜者为王》的观众，就一定会对这部感兴趣，毕竟节省了很多等待的时间，一次就可以过足瘾！”

　　听完荣少亨的计划以后，韦家辉也不禁心动起来，毕竟这是个大胆的提议，眼前的荣少亨似乎计谋层出不穷，每想出一个点子就让人感到匪夷所思。

　　“好，我支持你！”韦家辉拍板道。

　　“我早就知道你会是这个决定，不过我们的时间不多，我要你在七天之内拍出这部戏没问题吧？！”

　　“什么，七天？”

　　“是的，七天后我要让这部戏在邵氏公司的影院院线全面公映！”荣少亨嘴角露出一丝桀骜的神色。

　　“可是六叔他老人家会答应吗？”

　　“这就要靠我去说服他老人家了，要知道人老了，耳朵根子就会变软，对此我是很有信心的，不过，也不能操之过急。至于你边，就先开始拍摄吧。”

　　韦家辉：“开拍没问题，不过你可要有所表示哦，想要马儿跑，就要喂它吃上几根小青草……”

　　“那还不简单，走吧，今晚我这个做大哥的请你去喝一杯。”

　　“大哥？我可比你大两岁哩！”

　　“那就你当大哥，你请客。”荣少亨哈哈笑着，同韦家辉没入了漆黑的夜中。

　　香港九龙皇冠溜冰场。

　　这里没有小心翼翼，也没有尔虞我诈，有的只是热心的提示—————小心地滑！

　　这是韦家辉介绍的一个地方。荣少亨怎么也没想到这个眼镜男韦家辉竟然是个溜冰高手。

　　八十年代香港的娱乐场所真的很贫乏啊，除了歌舞厅，夜总会之外，最热闹的就是这溜冰场了。广阔的场地，周围有休闲用的酒吧，舞池，还有灯光闪烁的迪斯科舞台。看起来经营溜冰场的老板很有一套，几乎把所有的娱乐项目都包容到了里面。

　　荣少亨对于溜冰是个门外汉，所以只能傻呆呆地看着韦家辉这个眼镜男单独在冰场做个人表演秀，一会一个王子回旋，一会儿一个乳燕穿林，一会又一个观音坐莲，老头推车……惹得周围靓妹们发出阵阵的掌声，在掌声的滋润下，韦家辉这个二十几岁的老男人终于又找回了自己的第二春！

　　韦家辉选这个溜冰场也并不是单纯的为了展现自己溜冰才华，对于他这种戴着眼镜的文学青年来说，夜总会，歌舞厅那些放浪场所很不适合他这种斯文个性，当然还有一个重要原因，他很害怕自己的女朋友阿君，作为一个淳朴的，高尚的，脱离了低级趣味的大导演，他韦家辉有必要做到守身如玉，保持好自己正直的形象。

　　可是显然，韦家辉怎么也没有想到，自己认为很纯洁的一个地方，只是想要单纯溜溜冰而已的地方，如今已经有了很大质的变化。

　　这里除去那些真正为了来溜冰的运动爱好者以外，此时更多的则是寻找猎物的花花公子，还有就是那些穿着暴露，风情万种，放浪艳丽的女人。

　　是啊，歌舞厅已经落伍了，夜总会消费档次太高，对于这些追求时髦，追求时尚的年轻人来说，融合了各个娱乐项目的溜冰场，这里廉价的门票酒水，沸腾的人气聚集，还有刺激的滑冰运动，都是他们最好地选择场所。

　　“真没想到这里的话变化会这么大，以为我来的时候，可没这么多项目，就是溜冰，现在搞得倒像是夜场了！”刚从溜冰场退下来休息的韦家辉一面喝着杯中的伏特加，一面看着荣少亨说道。

　　这的吧台是远离溜冰场靠近出口的地方，也为唯一一个固定供应酒水的地方，吧台足有十数米长，疯狂累了的男女如果没有座位都会来这里坐坐，而荣少亨和韦家辉就坐在吧台最边缘靠近走道的位置。

　　荣少亨要的酒也是伏特加，两个人同样要这种酒也是有原因的。要知道这种地方最受欢迎地永远是啤酒。原因就是作为导演和编剧，两人都有共同的爱好，用酒精来麻醉自己，让自己的创作灵感喷涌而出，而想要将自己麻醉用啤酒显然有些太慢，而香港最多的烈性酒就是伏特加，两三杯伏特加下去，一切就都朦胧了……很爽很陶醉。

　　“这个地方你多久没来了？”荣少亨从坐下之后这已经是第三杯了，对于这个身体酒精的抵抗荣少亨是知道的。但这种地方荣少亨无所谓，脸色有些红，韦家辉也是大饮了一口：“噢，也不长，有两三年了吧。”

　　“两三年还不长，两三年的时间足以沧海桑田了，你若是结婚的话，孩子都会管你叫爸爸了，还不长，呵呵。”荣少亨当下笑着又是喝了一大口，“凡是经营娱乐场所的都要有超前意识，这样才能赚大钱捞得海！”

　　韦家辉笑道：“听你的意思好像很内行啊。有没有打算也搞一些类似的产业？”

　　不得不说，韦家辉对荣少亨觉得是很了解了，一听他说的话，就明白了他话中的意思。

　　荣少亨笑了笑，将伏特加酒杯反扣在吧台上说道：“你不用再问了，以后你会知道的。”

　　韦家辉奇怪地问着：“现在不能说？少亨，你跟我可是好兄弟啊，跟我还有什么可保密的？”

　　韦家辉似乎对荣少亨要做的事情一直很好奇，而荣少亨却又在卖关子，这令他更加好奇不已。

　　荣少亨看了看韦家辉一脸渴求的模样，摇头道：“好了，我现在告诉你，不过我怕你不相信。”

　　“说，跟了你合作了这么久，我还有什么不能相信的。”

　　要知道韦家辉现在虽然表面上是个编剧兼导演，一个普通的不能再普通的“文化人”，但这一年在荣少亨潜移默化下，对于影视活动的策划也有了自己独到的见解和看法，而这些是作为一个成功人士所必备的要素，只是这一点他还不知道罢了。

　　“用两三年的时间，打造属于我自己的影视帝国！”……

　　也不知道是因为酒喝多了还是怎么的，韦家辉手中的杯子顿时停在了那里，嘴角抽动：“两三年，影视帝国？”

　　“是的，怎么，你感到难以置信吧？”荣少亨斜着眼，笑眯眯地望着他。

　　“这……”韦家辉挠了挠头：“我虽然知道你有野心，可是没想到会这么的大，我原先以为你只是想在无线称雄罢了。”

　　“那地方太小，你觉得能容得下我么？”荣少亨说着悄悄地靠近韦家辉的耳边：“再说，无线毕竟姓邵，要想霸占它，是非常困难的事情—————本来我还可以学着电视剧上面的路子，把六叔的女儿搞到手，然后顺理成章地成为他们家族的一份子，可是我觉得那样没有挑战性，很不刺激，要不，我们双管齐下，你追求他的女儿，我谋夺他的财产，怎么样？！”

　　韦家辉吞了口口水：“不行啊，我已经是有女朋友的人了，要从一而终，不能见异思迁—————再说六叔他老人家的闺女长得很特别，我怕扛不住啊！”

　　荣少亨：“还说是好兄弟，连这点小忙都帮不上。”

　　“别这样嘛，换个别的事情做行不行？”

　　“没了，我就这一个事情要求你帮忙。”

　　“这个，我真做不来。”韦家辉终于垂头丧气的低下了头。

　　“哈哈，我就知道你会这么说，刚才纯粹是在和你开玩笑的，不要放在心上，你还是安心当你的大导演吧。”说着，荣少亨笑着转头。


　　第138章 打架也讲究谋略


　　不经意间荣少亨的目光扫过，发现旁边走道上两名男子正拦着两名女孩子，其中一名男子在调笑道：“小妹妹，溜完冰热不热啊，哥哥请你吃个冰激凌好么？不喜欢吃冰激凌啊，那就来瓶汽水吧，喝完汽水陪哥哥我去吃宵夜还不好？呵呵，你的样子长得可真可爱哦，挺像小猫的，我喜欢你这样的类型……”

　　男人大概二十多岁左右，烫着时髦的大卷发，穿着大翻领的花衬衣，脖子上纹着一只蝎子刺青，此时虽然一脸的笑意却掩盖不住私底下的凶相。他在说话的时候似乎注意到了荣少亨的目光，冲着荣少亨狂妄地点了点指头，做出一副“你不要多管闲事”的警告，然后扭过头继续拦住那两个女孩子调笑。

　　“你认识吗？”韦家辉虽然在考虑荣少亨刚才说的话，但转头间也看到了那男人指点的手势。

　　荣少亨摇头：“不认识。”

　　在荣少亨继续低头喝了一口酒的时候，那边两个女孩子显然忍受不住这“蝎子男”的骚扰，开始了反抗。

　　“请你们让开好吗？我们跟你们又不是很熟！”

　　“不熟么？等我们一起吃过宵夜后就熟了，到时候你知我长短，我知你深浅，绝对熟的不能再熟哩！”

　　在蝎子男一阵污言秽语下，两个女孩分明有些气恼不过，只听其中一个已经大声喊起了“救命”。

　　很快有一个见义勇为者出现了，“。小姐，你们怎么了？臭阿飞，放开她们！”一个高大的男子指责他们道。

　　“什么？有种你再说一遍！”蝎子男凶狠地盯着高大男子叫嚣道。

　　“怎么，你以为我不敢干啊，臭阿飞，臭流氓，臭无赖，我是有正义感的香港市民，绝不允许看到你们这样无法无天，两位小姐不要怕，有我阿牛在，我一定不会让他们俩欺负你们的！”那个叫阿牛的将自己的指骨握得咔嚓直响，看起来很有震慑力。

　　“小子，我看你是活腻了！”蝎子男恶狠狠说道。

　　“哼，你以为人多我就怕你啊？！”阿牛不屑地瞥了一眼两个臭阿飞。

　　“还真被你给说对了，我们就是人多！兄弟们站起来！！”

　　“哗哗！！”伴随着蝎子男的一声号令，从附近的座位上齐刷刷地又站起来了五六个人。

　　这一下那个叫阿牛的“英雄”可傻了眼了，原以为对方就两个人，凭自己的一股子蛮力应该能够应付得了，可是没想到对方一下子变出这么多人。

　　“咳咳，你们难道想……想要仗着人多欺负人少么？”阿牛忐忑道。

　　“说得很对，不过最后再给你一次机会，在我还没发脾气之前你这个家伙快点给我滚蛋，有多远滚多远，要不然打得连你老母都认不出你！”蝎子男凶狠道。

　　话音刚落，刚才还标榜自己是“正义化身”的阿牛，龙卷风一样“嗖”地一声就钻进人群中没影了，真的是来得快，去的也快。

　　眼看前来搭救自己的“恩人”自己却“跑路”了，那两个女孩子再次求救起来。

　　“莫要叫了，在这里就算叫破了喉咙也没人应的，想要来一个英雄救美也要掂量一下自己的实力！”蝎子男嚣张地说道。

　　一时间整个酒吧噪闹一片，却无人敢再出头。

　　这时韦家辉看不下去了，就要冲动地站起来，却被荣少亨一把拉住道：“莫管他人闲事，在这种乌烟瘴气的场合，这种事时有发生，你就算再正义，又能救得了几个？”

　　“切，我才不像你这样冷血哩，你不救我一个人去救。”

　　荣少亨叹息一声，再次将他拉下座位：“你也太冲动了，你真以为凭借你一个人能打倒他们八个吗？这是现实，不是拍电影！”

　　韦家辉一思量也是，就自己这小身板，一上去还不被拆零散了，从长计议，一定要从长计议才行。于是便老老实实地坐了下去。

　　“那你说怎么办呢？要不我们出去报警？可是万一警察还没来，这俩女孩已经被这帮阿飞抓走了怎么办？”

　　荣少亨没有回答他，而是十分悠闲地叼上一根香烟，用手笼着火机点燃，吸了一口才说：“有时候打架和拍戏一样是要讲究方法和策略的————学着点！”说完起身，拎起桌上面的半瓶伏特加，叼着香烟晃晃悠悠地走了过去。

　　“兄弟，冷静些，她俩还只是女学生，你们想要女人就去大富豪，兰桂坊，要不然就去价钱较低的庙街，犯不着在这里闹事儿！”

　　“挑，你是谁，这里哪有你说话的份儿？！”其中一个阿飞一看又有人敢露头，就叫嚷道。

　　“哦，我只是个普通人—————不要那么大的火气嘛！”荣少亨一边说着，一边打量周围的情况，对方八个人，显然那个纹着蝎子纹身的卷发男子是老大，再看被拦住的那两个女孩子，一个短发，一个长发，因为背对着灯光，所以模样有些模糊。

　　阿飞们还没见这么不怕死的，凶道：“扑街仔，我们数到三快些闪开哦，要不然你就等着买棺材吧！”

　　“呼～！”荣少亨喷出一口烟，“我说过火气不要太大，来，我请你们喝上几杯！”在阿飞们还没反应过来呢，荣少亨抡起酒瓶子就砸在了其中一人的脑门上，紧接着一记摆拳砸在另外一人的太阳穴上。

　　一阵晕眩，两人同时倒地。

　　再看荣少亨轻轻松松地扔掉手中的破瓶子，朝着晕倒的俩家伙弹弹烟灰道：“跟你们好好说话你们不听，非要动刀动枪的，何必呢？！”

　　那个蝎子男傻眼了，他怎么也没想到荣少亨会这么阴狠，谈笑间就出手放倒了自己的两个弟兄。

　　“臭小子，你敢使诈，找死啊，兄弟们上！！”在蝎子男的一阵喝令下，甚剩余的五个人全都冲了上来。

　　荣少亨眼看他们冲来，嘴角微微一翘，眼睛眯起的同时，手指一弹，夹着的香烟“嗖”地一声就弹中了一人的眼睛。

　　那人只觉眼睛一疼，还没来得及大叫出声，就感觉胸前一阵烈风袭来。却原来是荣少亨趁机纵身跃起，一膝盖飞撞他的胸部。

　　但听轰地一声，那人被撞飞出去五六米外，连带后面的桌椅一道撞毁，然后直接昏厥过去。荣少亨身形刚落，就一个乌龙转身，一个刀斧式下劈，就把另外一人劈在地，连续两声的惨叫让剩下冲来的两人突然半路刹车，但却已经晚了，荣少亨在冲跑过去的同时就是一个跃起，一记超狠的崩拳直接轰在了对方的面门上，惯性加速度，立马就让那人休克了，整个身体像座大山一样倾塌在了地上。

　　不好，还有一个人！

　　但是等荣少亨回过身来的时候已经晚了，只见那人举起一把椅子，目露凶光，狠狠地就要冲他当头砸下。

　　“蓬”地一声，晕倒的却不是荣少亨而是举椅子的那家伙，只见韦家辉手拿着破碎的威士忌酒瓶，喘着大气，很酷地将自己的近视镜望鼻梁上推了推，说道：“不要以为我戴着眼镜就没有杀伤力，为了朋友别说两肋插刀，就是砸酒瓶子我也无怨无悔！”

　　“好样的！”荣少亨冲他伸出了大拇指。

　　韦家辉这才反应过来，扔掉酒瓶子，慌张地报以回笑。

　　“小……”

　　就在这一瞬间，一个急切的声音传入了场内人地耳里，“心”字还没出来，荣少亨就已经转身侧移，手腕一动，抓住了身后那恶毒的蝎子男子捅来的手腕，在他手里竟然是一把雪亮的折叠刀，同一时间荣少亨扬起一脚就踢在了对方的腿部关节处。

　　“扑通”一声蝎子男跪了下去，荣少亨随即夺过他的折叠刀，开开合合，上下翻飞地在他面前飞舞着，此时荣少亨心中所想到的却是发哥在《赌神》里面玩刀的经典镜头。伴随着折叠刀的飞舞，蝎子男的卷发也像杂草一样飞舞起来……看得人们眼花缭乱。

　　荣少亨是爽了，却吓得眼前蝎子男魂飞魄散，生怕对方会动手杀了自己。心中更是懊恼不已，心说这个看似文弱的家伙怎会这么厉害呢？但显然，自己被荣少亨斯文的外表所欺骗了。


　　第139章 无敌影后张曼玉


　　眼看对方已经被吓成了一团烂泥，荣少亨收刀，将折叠刀的刀尖抵在了吓得半死的蝎子男的喉咙前，毫无顾忌地紧抓住他的头发，和蔼地注视着那双惊恐不已的眼睛道：“你身上有钱没有？”

　　“有！……什么意思？”

　　“我是一个和平主义者，一向不喜欢用暴力解决问题，所以，你现在选择，是打和，还是继续挨揍？！”

　　“这又是什么意思？！”蝎子男结巴道。

　　“你还真不开窍啊……‘打和’就是你出我替你做的发型设计费，这里的店面损失费，还有我的精神损失费……”

　　“好像……挨揍的是我们啊。”

　　“唉，你还真没知识，学过物理没有，学过作用力与反作用力没有？人头猪脑的，揍你们我的手难道不疼么？”

　　“是是是，可是……精神损失费……？”

　　“说你猪脑，你还真是猪脑……打了你们我会愧疚的，一愧疚就会抑郁，一抑郁就会吃不下饭，一吃不下饭又要去看医生，这一连串的连锁反应你会不知道么？怪不得你要做阿飞呢，连这点浅显的道理都不懂。”

　　蝎子男面对荣少亨的一番大道理都快气晕了，诧异啊诧异。世界上还有这么不要脸的人？！再看着荣少亨一本正经，大义凛然的施恩者模样，又叹：现在的溜冰场可真是黑暗啊！

　　眼看着蝎子男只顾着叹息，一脸的白痴相，荣少亨的刀尖向前紧了紧，笑道：“看起来你是不想接受我的良好提议喽？！”

　　蝎子男立马发出女人般的尖叫声，“不要啊，我接受，我全都接受，你说什么就是什么。”

　　荣少亨继而嚣张地拍了拍对方的脸蛋子道：“聪明，孺子可教也！”然后又语气温和地说道：“谢谢你的合作，我代表这家溜冰场的老板，还有我自己谢谢你，谢谢你的慷慨解囊，你可真是一个好阿飞啊，如今像你这样识时务，关键时候肯出血的混蛋不多了啊！”说完，还拉着蝎子男的手友好地握了握，就像准备惜别的老朋友一样。

　　蝎子男哭笑不得，原本想调戏个良家妇女的，没想到最后却被别人给调戏了。

　　荣少亨的心理是其他几个人无论如何也想不到的，从蝎子男身上收完各种费用，只是在转身地一瞬间，他的嘴角不自觉地流露出了一抹弧度，那是微笑，带着十分阴谋气息的微笑，同时冲被救的两位女孩说道：“我们的帐已经算完了，你们两人中有没有想要报仇的！”

　　话音一落，就听一个柔美的声音说道：“我来！”

　　另一个声音：“不要啊，阿玉！”

　　然后再看那个叫“阿玉”女孩子抡起酒瓶子就砸在了蝎子男的脑门上，看她的动作完全是在学刚才荣少亨用酒瓶子爆人脑门的模样，只不过她的力气太小，再加上初学乍到，爆酒瓶的技术不过关，所以这一瓶子没碎，却在蝎子男的脑门上留下了一个大包，疼得蝎子男龇牙咧嘴，大叫道：“臭娘们，你竟然敢动手打我？！”

　　那个叫“阿玉”的女孩愣了一下，忽然抡起酒瓶子就又是一个狠砸，“臭阿飞，你敢骂我？！”

　　嘭嘭嘭！！！

　　哎呦，哎呦，哎呦！！！

　　瓶子始终没烂，蝎子男的脑袋却成了“释迦牟尼”的造型，大包小包一大片……

　　此时的荣少亨总算见识了什么叫做：“不能得罪女人！”于是心里面便更想看一看这个超有个性的女孩长什么样，由于那个叫“阿玉”的女孩是背对着荣少亨的，所以只能看见她有着一头瀑布般的长发，身材修长、凹凸有致，个头直逼荣少亨的鼻梁了。

　　女孩近距离挡在荣少亨的身前，身体上传出的一种香水味叫人感觉迷离，就连荣少亨这样经常坐怀不乱的男人也忍不住鼻翼动了动。

　　就在荣少亨打量对方背影的时候，女孩忽然侧头说：“对不起啊，我学你来着，可这酒瓶就是打不破！”

　　而说话间，荣少亨总算在吧台的灯光下看到了这名叫“阿玉”女孩的面庞，而那一刹那，荣少亨脑袋里像对了东西一样，紧接着自己就好像穿越了时空，周围的一切都静了下来，眼睛里只有这个“猫”一个女孩子，愣了一下，脱口道：“是你！”

　　“怎么，你认识我？”

　　荣少亨没有回答女孩的话，而是慢慢地闭上了眼，深吸了一口气，尽量的稳定情绪，女孩年龄十六七岁，长直秀发，睫毛长长，眼睛大大，笑起来露出一对小兔牙，给人的感觉像是邻家小妹，眼前女孩却是未来的顶级影后————张曼玉！

　　一个未来在银幕上有着千种面貌，万种风情的女人。

　　一个从花瓶到影后，在岁月与镜头里不断修炼着的女人。

　　……

　　未来有人说张曼玉是猫，她的眼睛任何时候都熠熠闪光；有人说张曼玉是薄荷，她的笑容随时随地让你透心清凉。

　　有人说张曼玉是小品文，轻灵含蓄言简意赅。

　　她潜入无数人心底，不老地笑着，不老地美丽着，她是你的挚爱至亲，却和你一年又一年地捉迷藏。

　　一个气定神闲，雍容华贵，平淡自然，从生命深处散发出独特魅力的女人这种女人偶而惊鸿一现，浪漫旖旎不可方物。起始是花丛中的一朵嫣红，最后变成最精萃的一滴金黄色的花蜜——这样的美女，正是一句西谚的注脚：所谓美女，是时光雕刻成的。

　　不过此时此刻，“小猫”还很嫩啊，还没发育成熟，有的只是青春无敌的俏美可人，还有爆人瓶子的刁蛮和任性。

　　“你认识我吗？”张曼玉有重复了一遍之前的话。

　　“哦，不。”荣少亨只是略微的一停顿就岔开了话题，问题：“砸瓶子不是光看看就能学会的，要有一股狠劲儿和巧劲儿！”说完夺过张曼玉手中的酒瓶子蓬地一声爆在了蝎子男的脑门上，之前疼得鼻涕直流的蝎子男终于“幸福”地晕了过去。

　　似乎在荣少亨的眼中用酒瓶子爆人脑袋根本是一件很平常的事情，这时候他眼内的寒光再次恢复成平和，周围人都是吞了口口水，就连一直和他交往甚密的韦家辉也瞪大了眼睛，像看怪物一样看着他，怎么也没有想到他动起手来会这样的狠辣。

　　“是谁，是谁在这儿捣乱？！”忽然一个大嗓门喊道，随即只见一群汉子凶神恶煞般地围了上来。

　　当先一个年轻人气宇彪悍，凶焰腾腾地看了一眼地上的几个家伙，再看了看镇定自若的荣少亨，喝道：“好大的胆子，敢在我‘九纹龙’陈耀太的地盘闹事儿，说，你叫什么名字，这几个人是不是你放倒的？！”

　　荣少亨冷冷一笑道：“我知道这里出了事情你们会很为难，所以有什么事情就来找我吧。”说完递出了一张自己的名片。

　　陈耀太接过名片，狐疑地看了看，忽然一愣道：“你是……荣少亨？！哎呀，缘分啊，我跟你捧红的梁朝伟可是好朋友，还有那个周星驰，你安排他主持儿童节目的那个，我跟他们都认识，大家都是江湖义气儿女，经常在一起吃豆沙糕的！还有啊，我特别的崇拜你，老早就想认识你哩。”

　　荣少亨也是一愣，没想到半路会冒出一个“崇拜者”来。

　　再看陈耀太满脸的激动：“怪不得我一看见你就觉得面熟呢，亨哥，你的样子可要比封面上的帅多了，那个杂志社是怎么拍的，完全是在丑化你嘛，等有时间我放一把火烧了它！”

　　荣少亨：“……是吗？那好啊，看你也挺豪爽的，我欣赏你这样的人才，有空我们聚一聚，不过现在嘛……”

　　“没关系，不就是打架斗殴嘛，小事一桩，我回来处理的，保管不影响你一丝一毫的声誉！啊哈，只知道你年轻多才，没想到你还这么厉害，看起来我崇拜你是崇拜对了！”陈耀太深知“现在留一腿，日后好抽水”的道理，此时一边说着，一边招呼兄弟们道：“干活啊，把这些废柴扔出去，谁敢乱说话就把他的手剁下来！”

　　趁着陈耀太处理这些事物之际，荣少亨冲张曼玉和另外一个女孩说道：“下次出来玩要小心，不要再来这种复杂的地方，确切的来说，嗯，女孩子还应该是文静一些好，不要那么野蛮！”说完拍了拍韦家辉的肩，转身走出人群，消失在了黑暗中，等张曼玉回过神来想要说什么的时候，却已经晚了。

　　却说走出溜冰场的韦家辉好奇地问着：“少亨，刚才你好像很反常哦？”

　　“哪里反常了？”

　　“你刚才开口教训女人了。”

　　“那很对啊，好女人就是教训出来的，要不然她们就都会傻乎乎的，变得不聪明。”

　　“真的假的？你说的是那个兔牙妹么？看起来挺机灵也挺可爱的。”

　　荣少亨知道韦家辉指的是张曼玉，笑道：“越是可爱的女人就越笨，没听过智慧与美貌成反比吗？！”

　　心中却在想着，张曼玉，你这个人间的精灵今晚为何会降临在我的面前？！脑海中不禁浮现出一些关于张曼玉在前世的八卦新闻。

　　可以说在香港的女明星当中张曼玉非常有得奖缘，不知为什么，就算她在电影里不动声色，手指微微勾一下，评委也会觉得满身戏味挡不住，不给个奖就过意不去似的。她大概是得金马、金像奖最多的女演员，更难得的是观众也有一致的认同，认同她的演技，认同她的气质，甚至认同她的美貌。

　　可是谁都知道，她的圆脸圆眼睛、鼓鼓的腮帮子并不是标准美人的长相。但在她参选香港小姐时，很多男人也不以为她美。导演尔冬升看电视时，见到这个虎牙妹穿着泳装一蹦一蹦地上场，皱眉说：“这个港姐好难看。”他后来成为了她的男友之一，分手后提起这个女人还是一脸温情。

　　和梁朝伟一样，张曼玉大概是那种最幸运的演员，一出道就有贵人眷顾。他们从来不为钻研演技费太多劲，也不用争取角色，更多的时间放在喝红酒、享受生活上。惟一的一次是她争取到梅艳芳放弃的《阮玲玉》，就那么一次，已经让她委屈得不得了，似乎是人生最大坎坷。每个人都爱护她、照顾她，以前的经理人陈自强把好角色先让她挑，气得同一个经理人的钟楚红、关之琳只能攻击她的私生活。演艺事业遇到瓶颈的时候，成龙力荐她演出《甜蜜蜜》，那个角色本来定的是杨恭如，杨知道自己从艺经历没法和张曼玉比，只好力证张比黎明大，两个人实在不搭配。可观众偏偏就买张的账，换成其他女演员比男演员年长，他们会恶毒地评价“老牛吃嫩草”。

　　张曼玉的所有挫折都来自于感情，最锥心的一次是她还年轻、充满爱的力气的时候。她那时已经是香港最红的明星，却爱上一个纽约的华人小职员，那男人为了钱把他们的情书卖给小报。只上过中学的张曼玉写的情书难免有错别字，但她的文笔细腻得像受过高等教育，看的电影、书籍也是一般香港女子根本不会去碰触的名著。如果那男人能再耐心一点，等到今天再卖，他会凭着这笔钱安度晚年。

　　然后她就变得异常聪明，感情成谜，长年隐居，出演的片子是一定会得奖，至少也是有可能得奖的那种。她几乎成为了一个外国人，讲英语、法语的时间远远超过广东话。恋爱对象永远是有品位的男人，有品位的导演、有品位的演员或者有品位的商人，而且还要再见亦是朋友。

　　张曼玉给人的感觉就像是娱乐圈里的亦舒，没有李碧华爱钱，没有林燕妮爱秀，除了感情失败，事事都成功。张比亦舒更完美的是她的身段、面容保持精致，有很多香风细细的场合等着她出席，在这种场合上，她总能遇到为她着迷的男人，虽然这些男人都是外国人。有一次看到张曼玉接受采访时说，只有工作，才能走出去，只有走出去，才能认识不同的男人。原来高贵如张曼玉，所拥有的也不过是平凡大龄女青年的烦恼——怎么尽最大可能认识一切适婚男子。

　　这就是荣少亨所认识过的张曼玉，和刚刚才所见的那个兔牙妹简直是相差很大的两个人。

　　轻轻地叹了一口气，荣少亨将手中的烟头掷到地上，这时候只听旁边韦家辉说道：“真不划算啊，白白地干了一场架，那两个被救的女孩子连一句感激的话都没有，原以为是一场浪漫的英雄救美呢。”

　　“也不一定啊，说不定我站在这里数到三，那两个女孩就会主动追了出来。”荣少亨嘴角不禁一笑，勾勒出一个另韦家辉感到高深莫测的而弧度。

　　“怎么可能呢，你是在做梦吧……”韦家辉话还没说完，就听后面有人叫道：“两位先生，请你们等一下！”

　　韦家辉回头一看，暗道一声：“邪门啦！”只见溜冰场里的那两个女孩子当真追了出来。

　　“少亨，你不要告诉我你会法术哦，她们怎么会……”

　　“很简单，你难道忘了我掏出的那张名片么？”

　　“名片？”韦家辉猛然想起荣少亨确实是给了那个叫什么“九纹龙”陈耀太的一张名片。

　　“每个女孩都会有一个明星梦的，而我们两人又正好是娱乐圈中的人，她们知道了我们的身份当然要抓住机会追出来了。”荣少亨淡淡地解释道。

　　“少亨，你好狡猾哦，原来早已经安排好了。”韦家辉话音刚落，张曼玉已经向他俩表示感激道：“真不好意思，差点忘了对你们说谢谢，今晚要不是有你们出手相救，我们可能就要被那几个可恶的家伙给……总之我们太谢谢你们啦！”

　　韦家辉被人这么一谢，而且道谢的人还是两个青春靓丽的美女，整个人立马就有些飘飘然了，笑道：“你们太客气了，作为一个有正义感的男人，那些都是我们应该做的，呵呵！”

　　张曼玉似乎没什么心机，一看韦家辉这么高兴，就直接露底说道：“其实我们刚刚才知道你们原来是大导演大监制啊，格格，我们两个很早就想当演员了，可是一直没有好介绍，不知道你们能不能帮忙说说好话。”

　　做事一向喜欢脚踏实地地韦家辉有些为难了，对于他来说让他开后门引领两人确实有些违背自己做人的原则。

　　旁边荣少亨突然笑道：“我理解你们的心情，有时候一个人的理想就像他的爱情一样。曾经我们都以为自己可以为爱情死，其实爱情死不了人，它只会在最疼的地方扎上一针，然后我们欲哭无泪，我们辗转反侧，我们久病成医，我们百炼成钢。理想也是这样，从拥有到破灭，再到自我安慰，并且如今我们无线电视台对于招募演员的条件要求的很严格，你们想要进去恐怕……”

　　张曼玉的脸色暗淡了下来，听荣少亨的口气自己的明星梦好像是没指望了。

　　就在此时荣少亨的语气忽然一变道：“不过我很欣赏你们的勇气，也许能够给你们一点小小的帮助，”说完掏出一个地址递给张曼玉，说道：“这是一家电影投资公司，不过最近准备扩大业务，你们可以去找他们谈谈，能否成为该公司的签约艺人。”

　　“玄霆娱乐公司？”张曼玉看着地址念道。“我们真的可以签约么？”

　　荣少亨点点头笑道：“应该可以的，只要肯努力，就会得到好的回报，你们签约以后这家公司就会好好的打造你们，包装你们，日后成为大明星也说不定。”

　　“谢谢你啊。”张曼玉和另外一个女孩喜极望外，她们怎么也没有想到荣少亨会给他们如此一个好的机会。

　　此时荣少亨心中得意一笑，心说如此简单就将未来的影后笼络在手，看起来连老天爷都在帮自己。

　　不必说，张曼玉二人对荣少亨和韦家辉会又是一番感激不尽的道谢，最后这才欢喜而去。

　　等张曼玉她们人走了以后，韦家辉眨巴着眼睛看着荣少亨，然后疑问道：“少亨，你究竟在打什么算盘啊，我知道那家公司是你开的，难道你真的准备签约那两个小女孩么？”

　　荣少亨笑道：“有何不可，我觉得她们的资质很不错哦，说不定以后还会红起来呢！”

　　“我算是服了你，你的审美眼光实在是有够特别，不过那个兔牙妹倒是挺可爱的。”韦家辉忍不住笑眯眯地唠叨了一句。

　　荣少亨：“是不是动了心，那就去追啊。”

　　“什么啊，我是个正人君子，才不会呢。”韦家辉心虚地扶了扶自己的眼镜。

　　看着韦家辉一副未来“宅男”的模样，荣少亨忍不住笑道：“看起来我要给你上一课了，你知道现在的人追女孩，对女孩最大的要求是什么阿？不是漂亮，最重要的，是要新鲜！”

　　韦家辉不明所以，不知道为什么他会说这个古怪的话题，所以用好奇的目光看着他。

　　在韦家辉疑问的目光中，荣少亨淡然地笑笑了，说道：“什么叫做新鲜啊？就是说，追了一年的那个，就不够追了半年的那个好。因为半年那个是新相识，新鲜点。同样，追了半年那个，就不够三个月的那个正点！追了一个月的就不够追了半个月的正点！追了一天的就不够半天那个正点，如此类推，终于……追到的那个，就不够未追到那个正点。那怎么办呢？还追不追好呢？一追就不正点了。”

　　韦家辉：“就是啊，一追就不正点了，你还让我去追。”

　　荣少亨：“可是你不去追的话，这个小兔牙就要被别的大灰狼给追走了，你忍心么？！”

　　韦家辉：“我……我要从一而终啊，更不能喜新厌旧！”

　　“喜新厌旧么？”荣少亨忽然想起了赵雅芝和米雪，心说未来自己会不会喜新厌旧呢？毕竟娱乐圈像是一个五光十色的花花世界，充满了太多的诱惑和无穷无尽的新鲜感……

　　韦家辉原以为荣少亨会赞美自己几句，扭头去看，却见荣少亨似乎根本就没在听他说话，眼睛呆呆地望着夜空，但见天上一轮明月正圆！


　　第140章 针锋相对


　　第二天荣少亨首先做的第一件事就是打电话给打理玄霆娱乐公司的王晶，告诉他有两个女孩回去公司应聘签约艺人。王晶当即大吃一惊，说公司什么时候可以玩签约了，荣少亨笑着说从今天开始，以后凡是发现可以塑造的人才，就都可以签约进来，以后公司会逐渐向电影电视制作方面发展，旗下必须要有一些拿得出手的艺人才行，在鉴定人才方面他很相信王晶的眼光，希望他能够充当伯乐，多多发现几个。

　　那边王晶心中自然是高兴至极，不过嘴巴上却问道为何不让阿叻（陈百祥）去干。荣少亨解释说陈百祥做理财投资还行，可是在拍戏还有识人用人方面绝对没有胖子你精明。

　　连续两个马屁拍得王晶舒舒服服，当即拍板说放心吧，只要是人才就一定逃不出自己的手掌心，于是荣少亨就又叮嘱他，让他特别留意其中一个叫张曼玉的，说那个女孩子很特别，希望找来形体礼仪方面的老师来培训她，让她以后可以参加香港小姐竞选。

　　王晶那边立马就又打包票说，一切包在他身上，只要他看了人真的不错，就一定会包装她—————玄霆娱乐公司终于要大张旗鼓了。

　　这也难怪胖子王晶会如此兴奋，玄霆娱乐公司从几百万起家，短短的半年多时间，总资产已经翻了五六倍，如今电影发展世道较好，眼看着只能投资别人的电影心中总觉得有些不爽，胖子老早就打算继续自己的导演梦，开拍一些自己觉得很不错的剧本，现在可好，荣少亨主动要求签约艺人了，这也就是在说玄霆娱乐公司向电影电视制作方面迈出了一步。

　　搞定了签约张曼玉的事儿，荣少亨回过头来要继续自己接下来的计划了。巨大的私人放映室里面，邵大亨正在一边喝着红茶一边看着荣少亨监制的新戏《胜者为王》。

　　电视里面正播放到秦沛饰演的“聂万龙”正在和石修饰演的“石志康”在做双雄对峙的交谈。

　　聂万龙：“其实人生和赌一样，有的人只能嬴不能输，有的人只会输，不会赢，但是有的人呢，赢得潇洒，输得磊落。”

　　石志康：“但是死去的人，多多少少都和我有关。”

　　聂万龙：“错，张天鼎的死是因为他输不起，洪峰的死对他来说可能是一个解脱，因为他永远也报不了仇，如果说到失败，最失败的那个就是你，你连试尝嬴他都不肯。”

　　石志康：“我真的不想赌，看见这么多的人，发生了这么多的事，难道我真的没得选择。”

　　聂万龙：“从你跟我赌的那天开始，你就已经为自己选好了路，当你开始走的时候，你不但不能够后悔，还要一直不停地走下去，一直到你走完为止。”

　　看到这里，邵大亨忍不住赞赏道：“好，拍的好啊，这台词也非常的有深度，荣少亨不愧是我们无线的大才子，单是这方面的创作就无人能及啊。”

　　旁边陪同邵大亨一起观看的是体型瘦小的电视强人萧笙。

　　萧笙微微一笑道：“台词虽然写的好，不过我觉得还是演员演得更好一些，尤其秦沛饰演的聂万龙很有霸气啊。”

　　邵大亨：“这也就是电视剧而已，世间真正的大人物不是这样的，对待自己的敌人不会有那么多大道理要讲，单单一个杀，或者不杀，就可以决定一切了。”

　　萧笙：“可是英雄也有相惜的时候，不会那么容易抉择的。”

　　“这就是枭雄和英雄的区别，英雄注定悲壮，因为他们太过于妇人之仁，枭雄注定孤独，因为他们太过于不能容人！阿笙，你是愿意做枭雄还是英雄呢？”

　　“我什么都不做，只愿意跟随六叔您鞍前马后，鞠躬尽瘁！”

　　“又在拍马了是么？呵呵，你也一大把年纪了，有时候不用这么做的，毕竟年龄一大就应该对名利看得很淡，看淡了一切什么就都无所谓了。”邵大亨叹息一声，似乎在缅怀自己壮怀激烈的奋斗岁月，又似乎在感受着过眼云烟般的名利。

　　萧笙言道：“其实有些东西是不用缅怀或者回忆的，因为往往都是事情改变人，人却改变不了事情。所以说对于名利，我放不下！”

　　邵大亨怔了一下，然后笑道：“阿笙啊，想不到你都这么大岁数了还这么要强，要是荣少亨么，我还可以理解，年轻气盛有一股子闯劲儿，可是你……”

　　两人正在谈着话，忽然荣少亨敲门走了进来。

　　邵大亨一看是他，就笑着对萧笙说道：“你看看，说曹操，曹操就到。”然后问荣少亨：“你找我可是有事儿？”

　　荣少亨笑道：“是这样的，我监制的这部《胜者为王》收视率还算不错，本来打算继续拍摄第二部，不过考虑到春节档时间短暂，所以我准备以电视电影的模式进行快速制作，将这套剧集的故事情节，浓缩到一部电影里面去，这样一来许多观众就可以在第一时间看到最精彩的续集。”

　　“这个想法很好啊，我支持你。”邵大亨一口应允道。

　　荣少亨似乎早料到了这一点。不急不缓地将重点说出来道：“不过，这部小成本的电视电影制作完毕后我想要在邵氏的电影院线全面播放！”

　　“不可以！”说这句话的不是邵大亨，而是旁边的萧笙。

　　“绝对不可以！”萧笙又重复了一遍，“电视电影属于低档次的小成本电影，而我们邵氏电影院线则是全香港最有名的电影播放场地之一，用如此豪华的阵容来播放如此小成本的作品，这样会给我们公司带来很不好的负面影响，从而降低我们院线的地位。要知道，邵氏出品必属精品，在我们院线播放的不是大片，就是精品之作，决不允许让粗制滥造的东西混进来。另外还有，如今是春节档，各大电影院等待放映的贺岁片都已经排满了，如今这时候我们公司却要却让出院线去播放一部由电视剧改编而成的电影，说出去会被人笑话六叔你头脑糊涂哩。”

　　邵大亨并没有因为萧笙的一句“糊涂”而生气，相反，用指尖挑了挑自己的眉梢，然后看向荣少亨笑道：“少亨，阿笙说得很有道理哦，你觉得呢？”

　　荣少亨知道邵大亨这是在考校自己，如果过不了这一关的话，自己的计划就算是泡汤了。

　　稍微沉思了一下，荣少亨说道：“不错，如今是春节档，很多电影都在排着队上映，似乎没理由让这么一部小成本的电影占据这么好的位置，可是六叔，您老人家想过没有，大投资有高回报，那么小投资呢，难道就不会出现奇迹么？说不定这部电视电影能够获得意想不到的票房收入，对于您来说，做了几十年的电影，应该见证过这样的奇迹，如今我很有信心为你再创一次票房神话！还有另外一点，我想要反驳一下，低成本的电视电影难道就不能拍出好的作品么？这个答案是显而易见的，不是！好的作品在一部戏的内容里面，在未来的票房证明里面，在未来人们的口碑里面，而不是在制作成本的多少里面！我想，笙叔做了一辈子的影视创作应该明白这个道理吧？”

　　萧笙冷哼一声：“你说的这些基本上都是站在好的一面分析，而并非理性的思考，诚然，验证一部戏的好坏是你刚才说的那些因素，内容，票房还有口碑，可是如今你的影片还未曾上映，我们首先要考虑到的是我刚才所说的风险问题，而不是你这种单方面自我幻想！做人，要脚踏实地，做电影，更要切合实际！”

　　“你说得没错。”荣少亨嘴角一翘道，“做电影是需要切合实际—————我现在就在切合实际啊，观众喜欢看什么，希望看什么，这就是我们这些电影人应该考虑的问题，现在我监制的那部《胜者为王》正在热播，大家都对里面人物的命运充满了关注，想要知道未来会发生什么，他们的情感如何安排，霸业是否能成功，还有男女主人公的结局究竟会怎么样？可以说这一系列的疑问都在促使我继续拍摄完这部电视电影，因为我不仅要给观众们一个个交代，更要给自己的一个交代！”

　　“年轻人有梦想可以理解，毕竟我也是从梦想那个年代走过来的，可是梦想不代表一切，这个是商业的圈子，首先考虑到的应该是利益问题！”

　　“可是利益不会平白无故地飞进你的口袋！有了梦想才能让你有无穷的动力，所以说，你看到的只是眼前浅显的利害关系，而没有看到后面梦想所带来的巨大好处—————总的来说，人老了并不可怕，可怕的是连追逐梦想的勇气都被岁月给阉割掉了！”

　　“你说什么？难道是在说我老了么？！”

　　“非也，我只是在说那些没有勇气去创造奇迹的人，只会墨守成规，一辈子老死在自己的一亩三分地里面！”

　　“好小子，你真是牙尖嘴利，六叔，荣少亨他如此无礼，你可一定要为我主持公道啊，连一点尊敬长辈的风范都没有……”萧笙被气得都快要说不出话来了，只好向荣少亨告求道。

　　原以为六叔会为自己做主，谁知邵大亨却哈哈一阵大笑，然后说道：“说得好啊，你们说得都很不错。一老一少虽然观点不同，可是在分析问题上面却各有千秋啊。阿笙你是沉着稳重，少亨你则是敢闯敢干，一时之间还真的很难让我决定出你们谁对谁错。不过有一点我可以肯定，钱我是已经赚够了，可是看热闹的心情却还未减，既然少亨你说你能创造出一个奇迹来，我倒是感兴趣，很想看看你能玩出什么样的把戏，能不能把你自己编排的这出戏唱好唱美，唱得天衣无缝，唱得全香港再次轰动。呵呵，很期待啊！”

　　无疑，说这些句话等于已经赞同了荣少亨的提议。

　　“六叔，不可以啊。”固执的萧笙大声说道。

　　“不用再劝了，我意已决，你知道是十匹马也拉不回来的，少亨，你就掂量着去办吧，不过播放你那部电视电影的电影院我只能先给你三间，毕竟春节档很抢手，我可不愿意为了看场热闹而惹来很多的非议，你明白我的意思吗？”

　　荣少亨点了点头：“放心吧，六叔，我虽然五音不全，可是这出戏一定会给你唱精彩的。”

　　“那就好，你去忙吧。”

　　萧笙这边一听邵大亨只是让出三间电影院也就放下大半颗心来，等到荣少亨走了以后，刚要开口，邵大亨却用手阻止他道：“不必多言，我心里自有分寸，你就和我一起等着看热闹吧。”

　　既然如此，萧笙也不再多说什么，只是在心中暗暗咒骂荣少亨，扑街仔，不要看你现在站的挺高，当心掉下来摔死你！


　　第141章 黄药师大战西门庆


　　“什么？！荣少亨那家伙准备拍摄电视电影，并且准备拿到电影院播放？！”邵仲康大吃一惊地从老板椅上跳了起来。

　　萧笙点点头：“你伯父已经同意了他的计划，看起来他要借势一飞冲天啊！”

　　“想要飞到天上去。我就用鸟枪把他打下来！”邵仲康恶狠狠地说道。“我刚刚才爬到他的头上，如今他就想造反了，笙叔，快想想，有什么办法对付他？！”

　　“办法不能说没有，只是太阴损了一些。”

　　“什么阴损不阴损的，笙叔，有时候我真觉得你太过于妇人之仁了，如今我么能和荣少亨斗智斗勇，就像在战场上打仗一样，不是他死就是我亡，还有什么招数不能用的呢？”

　　萧笙叹了口气：“很简单，来一招釜底抽薪，让他无片可放！”

　　“釜底抽薪？”邵仲康想了想，忽然笑道：“那岂不是太便宜他了，等着吧，到了他放映那一天，我有更好的毒计来对付他，嘎嘎！”邵仲康狂笑起来。

　　萧笙心中微微一动，看着邵仲康癫狂的模样似乎明白了一些什么，毕竟卑鄙的人他见多了，可是像邵仲康这样的他却见得不多，可想而知他的毒计一定更加阴损。

　　一场好戏即将上演。

　　无线拍摄基地。

　　《胜者为王之天下无敌》这部电视电影正在开拍，在这部戏里面有两个重要角色，一个是脑袋里装了电脑芯片的“屠天龙”，一个是聂万龙的徒弟“司徒绍明”，两个人物由谁来出演，这不禁让荣少亨和韦家辉等人犯了难。

　　据荣少亨所知，“屠天龙”的扮演者前世是香港第一大恶人————方刚！

　　在那张凹凸不平的脸上，你可以把最过分的形容词送给这个银幕老牌坏蛋。方刚从不会演那种恶人的无名小辈，他永远是最恶的，最大的，最毒的，香港影史上第一次把一个黄金档的电视剧推到午夜场演，就是因为那出戏中有方刚。而方刚出演的《戏王之王》中的“乔刚”，《银狐》中的“宋学礼”，每一个都是经典中的经典。

　　可惜如今方刚最多在大屏幕上露露脸，还未曾踏足电视圈，想要找到一个个演技功力和他匹配的男演员是难之又难！

　　不过天无绝人之路，没了“方刚”却来了“曾江”。原来曾江在为荣少亨拍摄《东邪西毒》的时候就已经相识，曾江在里面扮演东邪“黄药师”，并且感觉配合起来很有默契。荣少亨离开《射雕》剧组之后曾江继续拍摄《华山论剑》，但是由于恃才傲物—————他本身是美国加州大学的高材生，其学历在娱乐圈是数一数二的，又曾经做过导演，做过编剧，拍起戏来比较特立独行，所以和邵仲康交恶，邵仲康一气之下就先开拍关于他的一部分戏，等拍摄完毕后就将他踢出了剧组。

　　正好荣少亨开始让韦家辉筹拍《天下无敌》正在为“屠天龙”一角犯愁，曾江也是个闲不住的人，不请自到，于是便出演了这一个角色。

　　搞定了这一个重要角色，荣少亨又想起了前世“张家辉”饰演的“司徒绍明”。张家辉没有，谁人可以代替？！最后却是韦家辉大笔一挥，划定了一个无线小生———林伟健！

　　说起林伟健很多人可能不熟悉，不过说起他拍过的三极片可能就无人不知无人不晓了。最早的《开封府展昭》，《新梁祝》在里面都是主角，当然是袒胸露腚的男主角。

　　在前世荣少亨曾经看过TVB发行的12至19周年台庆节目辑录，其中林伟健就在里面，并且好几年的台庆夜他都是台柱，但TVB给他的镜头也是那么吝啬，连一个特写都没有，近镜也少得可怜。

　　荣少亨还是看清了：年轻，英气勃勃，五官清朗，特别是长了个很欧化的鼻子，是靓仔一个。当时他就想，这样的小生，就算做不了五虎那样的古代公子、侠客，也可以做师奶眼中的争气儿子啊，怎么会没红过？难不成TVB只在台庆夜才把他派用场，平日都只让他做龙虎武师的？

　　古装文雅风流，现代穿西装得很有专业感觉，成熟也很MAN，对于他的演技荣少亨觉得也可圈可点，只是此人一辈子不走运，当年和刘德华一样在《彩云曲》里跑龙套，甚至多过刘的出境，但是，可惜，一直不红，还是没有机会演主角，1998年开拍三极片《赤裸凌迟》，他在里面饰演了未来刘德华在《投名状》里面的“大虎”一角，结果火了一把，然后是一系列几十万元的低成本电影，什么《西施》《大波诱惑》《玉女聊斋》到了《暗战》只是一个出镜不到1分钟的谈判专家。到了2009年更是为了老婆孩子，为了糊口，他只能重新露腚再战江湖，拍摄新版的《玉蒲团》！！

　　如今韦家辉让他在自己策划的新戏里面崭露头角也算是“挖掘人才”了。

　　此时正在拍摄“屠天龙”出场的一场戏。荣少亨手心里面捏着一把汗，也不知道曾江能不能做到前世“方刚”所以演绎出来的“霸气”，静静地等待着。

　　地点，赌场内。

　　情景，狭路相逢。

　　周围，喧闹中透露出几分寂静。

　　人物，曾江饰演的“屠天龙”，还有刘兆铭饰演的“张天鼎”，以及众多赌客还有一些随从。

　　马楚成缓缓打手势让摄像机的镜头聚焦在两位人物的上半身上。

　　场景内，屠天龙第一次正式出场跟张天鼎的对话！！

　　刘兆铭（张天鼎）：你到底是谁？（脸色充满了疑惑和疑问。）

　　曾江（屠天龙）：我是一个你三十年没见的人。（表情冷峻。）

　　刘兆铭：屠……屠雄！（眼睛眯了起来。）

　　曾江：是屠天龙，屠雄在三十年前已经消失了，屠宰的屠，张天鼎的天聂万龙的龙。（神色桀骜不驯。）

　　刘兆铭：原来最近在幕后搞的巨浪滔天的就是你？（大吃一惊。）

　　曾江：何止是巨浪滔天，接着这一步是要排山倒海。（表情作豪情万丈状。）

　　刘兆铭：那你想怎么样？（语气有些弱了。）

　　曾江：哼记不记得三十年前，张天鼎，聂万龙和屠雄三个结拜兄弟，他们出来做骗子混饭吃，因为一次骗局失败，由最小最讲仁义的我一个人顶罪，这件事改变了我们三个人的命运，你们两个从此飞黄腾达，而我却为你们坐了十五年牢，出狱以后我只要你们教我最精的赌术，你们两个异口同声地说了一句话，你配吗？你知道吗？这句话真是令我刻骨铭心！（满腔的仇恨，目光死死地盯着张天鼎，颧骨耸动了一下。）

　　刘兆铭：你坐牢的事与我无关你应该知道在赌的世界是强者生存，在当时来讲赌术你是不配！（强行辩解，脸色有些松动。）

　　曾江：哼，那现在呢？（下巴微扬，咄咄紧逼。）

　　刘兆铭：现在？现在？呵现在是胜者为王。（镇定了下来。）

　　外围，韦家辉打手势，马楚成将镜头调高，自上而下拍摄。

　　曾江：哈哈！哈哈！天总算是有眼，三十年来真是海阔天空，除了你和聂万龙我就是天下无敌！（作出仰天狂笑状。）

　　刘兆铭：那你现在想怎么样？

　　曾江：当然是想你死啦！不过死不是一了百了的事！你也不配有这个福份！我要你活十年要你骨肉相残要你比我还要惨，不然的话我这三十年不是和你白玩了吗？（发挥出咬牙切齿的感觉，语气冰冷无情。）

　　刘兆铭：我可以走了吗。——屠雄，这个世界上还有洪英和石志康，能够成为天下无敌的只有石志康不是你。（伸出指头指着对方，强调说话的语气。）

　　外围，导演韦家辉大叫一声：“CUT！”

　　《天下无敌》的这一幕算是拍摄完毕。荣少亨总算是松了一口气，看着正在休息处喝茶的“老戏骨”曾江，心说，不愧是美国加州的高材生啊，学问够高，演技更是一流啊。

　　旁边韦家辉似乎也松了一口气，递过来一杯咖啡说道：“提提神，快要开拍下一场了。”

　　“下一场还是曾江和刘兆铭的对手戏么？”

　　“是啊，本来大家的档期就排得满满的，要不抓住时间把他们之间的戏一次性拍完的话会很耽误时间的。”

　　荣少亨知道拍戏和看戏绝对是两码事儿。在看电视的时候故事基本上都是连贯的，而拍戏的时候基本上是将整个故事切割成若干个场景，然后再根据实际情况打乱进行拍摄，比如今天是曾江和刘兆铭的对手戏，就可以将有关他两人的所有场景挑出来拍摄，等到了后期制作的时候，进行一番剪接就可以整理出一套完整的故事。这样一来既可以节省演员的时间也可以减少发拍戏通告的麻烦，最重要的是让演员在这段时间内能够将心神集中在自己的角色里，免得隔了一夜就忘得差不多了。

　　此时荣少亨看了一旁还在兢兢业业熟读剧本的林伟健，笑道：“不如这样，先让阿健和曾叔演一场对手戏吧，我很期待他能够我带来怎样的表现。”

　　韦家辉完全明白荣少亨的意思，本来林伟健也是他点将找来的，如今荣少亨想要看林伟健的表现也是在考校他的眼光。

　　别说，韦家辉虽然和林伟健比较熟，但是对于他的演技还是有些不太清楚，这也是因为林伟健一直演的都是一些很小的配角，既不出彩，也没有名气，自己之所以会启用他，一是因为人选难挑，而是因为两人私下曾经一起喝过酒算是熟人，此时一听荣少亨的提议，韦家辉的心中难免没有底儿，于是便道：“那也好，我去铭SIR叔说一下，让他稍等一会儿。”

　　于是韦家辉就亲自过去和刘兆铭还有曾江交谈了一番，说明了原委，然后又走过去对林伟健鼓励了一番，告知他下一场要和曾江演对手戏。离老远，荣少亨看见林伟健的神色有些兴奋还有些紧张。

　　很快一切准备妥当，这一场的剧情是林伟健饰演的“司徒绍明”去找曾江饰演的“屠天龙”比赌。

　　伴随着导演的一声：“艾克什”！镜头对准了两位主演。

　　只见林伟健饰演的“司徒绍明”在包厢外吼道：屠天龙你出来！我要跟你赌。

　　曾江；你凭什么跟我赌？

　　林伟健：石志康的赌场，总值五亿四千万！

　　曾江：WELL，没什么吸引力！

　　林伟健：再加上我是聂万龙唯一的徒弟！有没有兴趣？

　　曾江：有意思，有意思！

　　忽然导演韦家辉叫：“CUT！”却原来是林伟健在饰演这个角色的时候凸显不出那种“视死如归”的激情。这也难怪，林伟健自从从无线训练班出来以后，就没被这样重用过，所以在拍戏的时候难免有些紧张，融入不了角色里面去。

　　从场中下来，林伟健一直对韦家辉说对不起，说自己辜负了他的企望，不过他一定会努力的。韦家辉是过来人，当然明白他的苦衷，就告诉他要放轻松一些，最好能闭上眼睛幻想一下自己角色的性格。

　　紧接着，过了五六分钟重新开拍，有道是压力越大，犯错误的几率就越大，这一次林伟健又说错了台词，将“我是聂万龙的徒弟”，说成了“我是聂万龙”，搞得大家哭笑不得。

　　此时此刻的林伟健已经有些无地自容了，他觉得自己实在是太笨了，根本就像是烂泥扶不上墙。

　　一直注意着他的荣少亨刚想上前去安慰他几句，却见扮演“屠天龙”的曾江已经走了过去。

　　曾江从后面拍了拍林伟健的肩膀。

　　林伟健回头一看，不好意思道：“对不起啊，曾叔，害得你也跟着N机。”

　　曾江笑道：“傻小子，拍戏哪有不N机的，除非我们天生先来就都是很好的演员。”然后叹了一口气道：“看到你如今青涩的模样，我就好像看到了二十年前的自己，当时我和你一样非常喜欢演戏，为此我虽然考进了加州大学学习建筑，可是这个梦想却一直放不下，魂牵梦萦地惦记着，直到有一天，我问自己，你最想要的是什么样的生活？是放弃梦想去做一名优秀的建筑师，绘画蓝图，搭建高楼大厦；还是当演员去扮演不同的角色，体验不一样的人生。我的内心告诉我————做演员！所以我选择了这条路，选择的无怨无悔。有人说我太傻，放着那么高尚的职业不做，而去做一个不知何时会红的戏子，但我觉得演戏不一定非要走红，可能有些人一辈子都红不了，但他们依旧可以在影坛的历史上留下最浓重的一笔，”曾江说到这里，笑了笑：“知道为什么吗？”用手指了指林伟健的胸口，“因为他们在用心去演！”

　　听完曾江的话以后，林伟健似乎明白了什么，说道：“谢谢你，曾叔，我明白你的意思了，既然要拍戏就要全身心地投入，在戏中没有自己，只有角色。”

　　曾江笑着点了点头：“嗯，孺子可教啊。”

　　林伟健傻傻一笑道：“可是有一点我不明白，你为何要帮我呢？”

　　曾江笑道：“我不是在帮你，我是在帮我自己，你演得好一些，我就可以少跟着N机喽。”

　　林伟健知道他在开玩笑，“其实在电视台有很多人都属你很难相处，可我却觉得你是个很好的老师和前辈！”

　　“呵呵，那是因为你和我接触还太少，我这个人有时候演戏太过于认真了—————这一点荣监制还有韦导演都知道的，认真起来我会六亲不认，连少亨那样的监制都不给面子，所以得罪了很多人，估计整个无线电视台也只有少亨他一个人能够容忍我的脾气了，也许……我真应该改一改了。”最后一句却是他自言自语说的，拍拍手，“好了，我们还是开始吧，这一次一定要加油啊！”

　　“嗯，我会的！”林伟健点头道。

　　※※※

　　林伟健饰演的“司徒绍明”走进包房。

　　曾江饰演的“屠天龙”端坐在包房里抽着雪茄。

　　曾江：小朋友你挺准时？

　　林伟健：废话！赌的基本条件就是要准，要听的准，看的准。时间就更不能迟了，开始吧！

　　曾江；真可爱，在我的王国里，有各种不同类型的游戏，你要玩什么游戏！

　　林伟健：骰为宝，牌为圣，我们先玩玩骰子，考考大家的耳朵。

　　曾江：GOOD波Y就赌一吧！输赢只有一次机会！

　　（摇完骰子）几点？

　　曾江：小朋友，你玩杂耍啊，刚开始是十点，在这是十二点，这是十八点，现在是十……！

　　曾江：现在轮到我。

　　林伟健（猜错输了）：我要跟你再赌一把！

　　曾江：凭什么。

　　林伟健：我的命！

　　曾江：你的命值多少钱？

　　林伟健：你不想我死吗？

　　曾江：有意思！（结果司徒绍明又没猜到屠天龙的牌）

　　曾江：小朋友，你的视力有问题！小朋友！你全输了！

　　林伟健：愿赌服输！

　　曾江：WELL。Ofcour色，拜！GOOD波Y！

　　“CUT！”韦家辉嘘了一口气，不止是他，其他的工作人员同样喘了一口大气。如果他们再拍不好这场戏，只怕放工时间就晚了。韦家辉对林伟健方才的表演很满意，他觉得那种作为男人的真豪情，作为赌徒的愿赌服输，这种感觉便是他想要的。

　　荣少亨倒是相对理解韦家辉的风格，韦家辉在拍戏的时候最喜欢运用的就是近镜头，这样一来对于演员的表情要求就比较高，所以要是没有一定角色融入的感觉就很容易穿帮。再说，这部电视电影可是准备拿到大屏幕上放映的，所以韦家辉对于自己的要求也相对比较高了一点。当然，荣少亨也是如此。

　　接下来的几场戏倒是容易拍了许多，荣少亨也就真的放了心，就在这时，忽然有叫自己道：“荣监制，有人找你。”

　　荣少亨一看在片场门口站着一个人，体型彪悍，一脸的笑意，却是前几天自己在溜冰场认识的那个“九纹龙”陈耀太！

　　荣少亨和韦家辉打了招呼，就走了过去。刚一过去，就听见陈耀太热情地叫道：“亨哥，我可想死你哩。”

　　荣少亨哭笑不得，这句话听起来怎么就这么别扭呢，“哦，原来是阿耀呀，怎么过来也不打个招呼？”

　　陈耀太哪里摸得到荣少亨的心思，嘿嘿一笑道：“本来我也没什么空的，不过恰好在附近收账，一想起亨哥你在这里工作，就跑进来看看，没想到这里面这么大啊，那个邵老板可真是有钱！”

　　看着陈耀太一脸羡慕的模样，荣少亨不禁觉得好笑，看起来这个汉子还有一些难得的真性情，作为江湖中人十分难得啊。

　　“你和阿伟（梁朝伟）还有阿星（周星驰）不是好朋友么？应该来过这里才对啊。”

　　“不怕你笑话，我是在道上混的，平日里都是打架砍人，砍人打架，连撒泡尿的空挡都要带把刀。省的被给剁了，所以说很少来这种地方逍遥的。”

　　荣少亨心中一动，道：“全香港有一百二十八家社团，你属于哪一个帮派的？”

　　陈耀太：“亨哥，你这算是问到了点子上，我陈耀太和自己手下的一帮兄弟，单打独斗，哪个社团也不是！不过也因为这样才惨呢，出了大事没有靠山罩着，所以只好狠拼了，因为我相信砍刀里面出政权，只要敢打敢杀，总有一天我会出人头地！”

　　荣少亨不禁诧异，“既然这样辛苦，为什么你不加入其他社团呢？”

　　陈耀太嘴巴一撇道：“那些社团里面的臭规矩太多，不是三叔公一大堆，就是做老大的一大片，我进去鸟也不是，还不如自己带领一帮子兄弟杀出一天，乐得逍遥自在！”

　　感情这家伙是“天杀星”李逵转世啊，动不动就打打杀杀的。

　　正在这时，就听远处和陈耀太一起收账的几个混混叫道：“九纹龙，你还磨蹭什么呢，快些走啊，拿了钱马杀鸡去！”

　　陈耀太狠瞪了他们一眼，然后问荣少亨：“亨哥，你是文化人，‘干你母亲的’用英语怎么说，我好好骂骂他们，让他们连回嘴的机会都没有！”

　　荣少亨一愣，随便说道：“SleepYourmother！”

　　陈耀太回过头，很拽地仰起头冲那几个小混混吼道：“Sleep你们所有人的mother，急什么急啊，去晚一会儿会死啊，等我一下先，我先和朋友告个别！”

　　“好了，亨哥，不和你说那么多了，能和你交上朋友是我陈耀太的福分，你可是个大名人啊，嘿嘿，说不定哪一天还需要你扶持我一把呢。”

　　荣少亨微微一笑：“彼此，我也很高兴交上你这样的朋友！”两人手握在一起，用力一握，一切尽在不言中。

　　邵大亨的家中，邵仲康刚踏入门口，就闻到一阵扑鼻的菜香。咦，难道今天有客人不成？

　　进了客厅一看果然有一位身姿卓越的女子正背着自己。

　　“你好，请问你是……”那女子回过头来，却是凤若媚。

　　邵仲康惊喜往外，“阿媚，原来是你啊，你是来找我的吗？呵呵，我就知道你忘不了我。”

　　凤若媚微微一笑，然后道：“原来是阿康呀，怎么，今天下班这么早？”

　　此时邵仲康根本没有心思回答凤若媚的问题，在他的心目中眼前的女人绝对是一个难以征服的极品。

　　“不要说那些无关关紧要的话题，阿媚，你知道么？这一段时间我是多么的想你。我知道你生我的气，可是我是个男人啊，男人都是有自尊的，我生气是因为我重视你，不愿意你在别的男人面前展现你的美丽，因为我只希望你属于我，属于我一个人！”

　　凤若媚用手指沾了一下桌子上的一盘菜肴道：“再好的菜肴也需要趁时吃才好，要不然就会变凉，这就跟认得感情一样，时间是可以冻结一切的！”

　　“那你为什么要来这里？难道是想向我说这些无关痛痒的话吗？”

　　“你错了，我来这里不是来找你的，而是……”

　　凤若媚的话还没完，就听见楼上传来一个声音道：“是阿媚么？我在楼上已经听到了你的声音。”

　　从楼上下来的人竟然是邵大亨！

　　邵仲康有些惊愕了，“伯父，这是……”

　　“哦，忘了告诉你，凤小姐是我请回来一起吃饭的。”邵大亨在佣人的搀扶下走下了楼梯，“你或许还不知道，阿媚参演了我们邵氏的那一部电影《烈火青春》票房大卖啊，真想不到她的演技会如此惊人，简直让我有些惊奇哩。”

　　邵大亨表情显得很高兴，一看他从楼梯上下来，凤若媚急忙上前主动搀扶住他的手臂。

　　美人，大亨。

　　此时此景让邵仲康心中想打翻了五味瓶一样，什么样的感觉都有。

　　“还不坐下，等一会儿就要开饭了。”邵大亨坐在餐桌旁，凤若媚依偎在他身边，模样就像是这个家庭中的女主人。

　　邵仲康努力压制住自己波涛汹涌的心情，在脸上勉强挤出一丝微笑道：“好的，我也觉得肚子有些饿哩。”

　　恭恭敬敬地坐下。

　　开餐了，今天餐桌上很冷清，没什么人，只有邵大亨，凤若媚，还有邵仲康，看起来倒像是一个三人餐桌。

　　首先，凤若媚莞尔一笑，亲手拿起筷子伸到一盘菜中夹了一片蘑菇，道：“六叔，听说你很爱吃蘑菇之类的素菜，这片蘑菇很鲜很嫩的，应该适合你的口味。”说完就将那片蘑菇放到了邵大亨的饭碗中。

　　邵大亨似乎很高兴，说道：“难得你这么细心啊，不错，人人知道燕窝鱼翅好，却不知道再好的东西吃多了也会有腻味儿的时候，所以你的这片蘑菇正好适合我的口味。”

　　说完看了邵仲康一眼道：“阿康，最近的工作怎么样？”

　　邵仲康的心思全放到了凤若媚的身上，此时一听伯父问道，忙说：“还好了，因为《射雕》的收视率很高，所以我和笙叔正准备乘胜追击筹拍金庸的另外一部小说《神雕侠侣》，至于里面的男女主角，暂时定的是刘德华和陈玉莲。”

　　“刘德华？”邵大亨似乎有些陌生。

　　“哦，就是那个原名叫刘福荣的，之前他拍摄过一部由张彻导演的时装剧集《猎鹰》，因为戏演的不错，所以就小有了一点名气。”

　　邵大亨这才有些印象道：“刘德华？就是那个有着婴儿肥脸庞的年轻学员么？很不错，身上有很重的英气，虽然缺少了一点杨过该有的邪气，不过我相信让他来出演这个角色应该没太大的问题；至于陈玉莲，小龙女的角色完全就是为她专门打造的，你们的选择很不错。”顿了一下又道：“你看看，人老了记性就差了，若是放到十几年前我可已将全无线的职员名单倒背如流啊。”

　　凤若媚：“六叔您这说的是哪里话，您这是老当益壮！”

　　邵仲康赶紧也道：“是啊，伯父你这是老骥伏枥，志在千里！”

　　邵大亨笑笑：“你们莫要说听的了，我虽然老还不昏，仲康，我对你还有一点不放心啊，不错你在做事上面是很用心，可是凡事光用心是不行的，还要学会食脑。你看看人家荣少亨，随随便便拍个剧集就搞得风生水起，虽然收视率不如你们那部《射雕》，可是为电视台创造的利益却比你们那部戏多出了将近两倍！这说明了什么，聪明人可以把石头当作钻石卖，愚笨的人就算抱着钻石也不知道该如何牟利！”

　　邵仲康的脸色变得极其难看了，邵大亨这句话摆明了是在教训他。

　　“不要说我不讲亲情，这个世界是很现实的，尤其在香港这个纸醉金迷的地方，只要有钱，就什么东西都能买得到！金钱主宰一切，只有能给大家带来利益的人才能永久地生存下去，任何地方都不会收容没用的废柴！”

　　这句话说得难免有些狠了，邵仲康的脸色变了又变，最后强笑道：“是的，伯父，我明白你的意思，你是在为我好，希望我能超越别人，达到你期望的程度。”

　　邵大亨点了点头：“你明白就好，我刚才所说的话是重了一点，不过苦口良药，忠言逆耳，我真的很希望你成才啊，而不是听着你和别人传出的是是非非。想要赢对方，就要凭真本事，你记住这一点。好了，明天荣少亨的新戏就要在我们的电影院上映了，我希望你能亲自过去捧他的场，以前你和他之间有什么误会，我希望能借这个机会全部消除掉。”

　　邵仲康点了点头，随便又扒拉了几口饭菜，用餐巾纸擦擦嘴道：“伯父，我出去还有些事情要办，您和凤小姐请慢用。”

　　邵大亨：“不要跑得太野了，这里毕竟是香港不是美国。”

　　“嗯，好的。”邵仲康恭敬地点了点头，然后又深深地看了一眼坐在伯父身边的凤若媚，这才转身出去。

　　后面，凤若媚放下筷子，看着邵大亨笑道：“六叔您请的这顿饭可真有味道啊，我原以为是您要庆祝我的票房大卖，却未曾想是来看你如何教导侄子的。”

　　“我纵横影坛这么多年，只知道一件事情是对的，那就是—————天下没有白吃的午餐！”

　　“那就是说今晚我被你利用哩？”

　　这时候邵大亨睥睨地望了一眼心机深沉的凤若媚，说了一句很霸气的话：“不管你在我身边到底有何目的，不过被我利用，你应该很荣幸才是！”

　　那一刻凤若媚表面上笑脸吟吟，内心深处却忍不住发出一股寒气。

　　再看邵大亨忽然脸上一笑，又道：“人啊，简单的外相，复杂的内里，每个人的形与心都不一样。但为了生活，每个人不得不演戏，将真实掩藏，用虚伪包装。至于成功与否，就要看你包装的好坏了。”意味深长地看了凤若媚一眼，不再言语。


　　第142章 《天下无敌》


　　香港的夜晚从来不缺乏灯光，一幢幢直冲云霄摩天楼在七彩霓虹映称之下显得异常美丽，远远望去就如同一只只伸向天空的光柱而此时，从家中出来心情就一直十分郁闷的邵仲康，则正开着他那辆特别拉风的红色跑车，游荡在香港人潮涌动的繁华街头，准备要通过寻欢来释放自己压抑的心情。

　　在这座国际化大都市，比较适合单身男人的地方约莫也就几个：酒吧，桑拿，歌舞厅，夜总会。

　　而邵仲康最中意的却是一家叫做“露水情缘”的夜总会。

　　将车熟练地停泊在附近，邵仲康看着夜总会那块不停闪烁着霓虹的巨大招牌，怀着满肚子的怨气就走进了大门。

　　窗外夜色深沉，在昏暗的灯光下，震耳欲聋的迪斯科音乐从音箱中传出，加上头顶滚动的霓虹彩灯将舞池中男女的情绪推向一个又一个高潮。

　　宽敞的舞池内，数以百计年轻男女穿着时尚的大翻领，喇叭裤，随着强劲音乐节拍扭动着身躯，似乎想将一切烦恼统统遗忘。

　　可能是熟客的缘故，邵仲康径直就找到了一个位置坐了下来，打了个清脆响指唤来了侍者，很阔气地说：“一瓶XO！”然后就将腿翘到茶几上，心中暗想，自己的伯父为什么要向着那个姓荣的臭小子，还有凤若媚那个骚娘们葫芦里到底在卖着什么药……一肚子的疑问加愤恨令他使劲儿狂蹬了一下茶几，发出咔嚓摩擦的噪音，不过还好因为周围音乐太强烈的缘故，没什么注意到心情不爽的他。

　　不一会，那名侍者就托着一瓶XO走过来，并且很恭敬地为他倒上了一杯，这才退了下去。

　　“该死的家伙，我邵仲康可不是容易捏的软柿子，我不会那么轻易饶过你的。”邵仲康眯着眼睛，斜举着酒杯轻轻摇晃着杯中的液体，让四周摆动的彩灯透过玻璃杯的光线产生一种折射，升华为出一种更加诡异的奇幻色彩。“明天就是你们的电影放映日么？嘎嘎，我一定会准时过去，并且送给你一份惊喜的大礼！”一仰脖子，将杯中烈酒全部灌进喉咙。

　　在这个弥漫着情色的夜总会，邵仲康自由放松自己的身体，逐渐地将自己的伯父邵大亨，老对手荣少亨，还有那个难钓到手的女人凤若媚统统抛到脑后，利用端起酒杯的时机，用余光在周围年轻女性身上扫过，可最后的结果却依然让他感到十分失望。

　　周围漂亮小妞不少，可却偏偏没有自己喜欢的那种成熟类型，这让他只得继续坐在舞池边独自饮着杯中美酒，静静等待满意猎物的出现。

　　不过当第三杯XO见底时，一位无名指上戴着一颗硕大钻戒的肥婆就走过来在他身边坐了下来，并且用一种与其体型绝不相称的语气嗲声说道：“靓仔，一个人啊？”

　　只见她脸上肌肉一动，一层白色粉末就如同下雪一样“哗啦哗啦”直往下掉，那模样很容易让人误会她脸上是不是涂了不合格的劣质涂料。

　　“噗……”转头看着身边肥婆，听对方声音还以为是一位美女的邵仲康顿时将嘴中液体喷了满桌，好不容易缓过劲来就一脸痛苦道：“顶穿你个肺啊，你差点吓死我哩！”

　　“我之所以过来就是希望你能顶穿我喽，靓仔！”在说话的同时，这位脸上还在不停“下雪”的肥妞又啮牙一笑，差点没把自认为英俊潇洒的邵公子给吓趴下。

　　恼羞成怒中，大叫道：“你给我滚开，肥婆，也不撒泡尿照照镜子你是什么模样，还敢在我面前卖弄风骚！”

　　可那位肥妞显然也不是一位还脾气的主儿，捏着拳头就咬牙切齿地说道：“你这个家伙，真是太可恶了！”由红转白，再由白转青，眼见身边肥妞脸色变得十分难看，似乎下一刻就会如同火山一样暴发出灼热熔岩将自己烧成灰烬。邵仲康才不理会她呢，一扭头，将目光放向另外一个放向。

　　这不望还好，一望就被前面一个女孩子给吸引住了。只见在他前面不远处，坐着一名年纪不大的少女，穿着暴露的衣服，把自己完美的曲线玲珑剔透地勾勒出来，胸前饱满挺翘，胸口的纽扣解开两个，露出深深的乳沟，她的腿很长，洁白光滑，在夜色下映出银色的光晕。向上看，那是一张充满媚态的圆脸，媚眼含丝，红唇丰腴，手里面拿着一小瓶啤酒，时不时地用红唇轻含瓶口喝着小酒，充满女人娇媚诱惑的味道。邵仲康咽了一口唾沫，起身走了过去，“小姐，我可以坐下来么？”

　　“对不起，我好像不认识你哦。”女孩娇媚道。

　　“不认识我不要紧，你只要认识这东西就行了。”

　　作为一个经常寻花问柳的浪子，邵仲康自然知道这种地方什么东西更具备说服力，于是随手摸出一叠大钞在自己的手上甩了甩，道：“怎么样，我现在可以坐下了吧？”

　　女孩看着他手中的钞票，眼睛忽地一亮道：“当然可以，我很欢迎你这样的朋友，请我喝瓶啤酒好吗？”

　　“啤酒？太不适合你的身份了吧？还是来杯红酒好了，这样会让你显得更加淑女一些。”

　　邵仲康为女孩和自己倒了一杯红酒，并且举起酒杯微微晃动了一下，杯中红色液体以一种富有旋律的轨迹转动，在水银灯下折射出一种妖异的光芒。

　　“喝红酒的男人都是绅士的，喝红酒的女人都是淑女。”这是邵仲康在美国学来的自认为很时尚的一个西方观念，对其正确性更是深以为然。只不过，1928年的红酒和如今1982年的红酒除了能让他感觉到自己更像绅士以外，他根本就尝不出有多大的区别。

　　接过邵仲康递过来的酒杯，女孩轻轻地说道：“谢谢。”

　　于是，邵仲康一边同女孩聊着天，一边喝着怀中红酒，毫不手软不断杀死正缓缓向前流淌的时间。

　　这个迷离夜晚，不知道还会发生什么有趣的事情？

　　一个情场浪子侃侃而谈，另一个则是拜金女郎娇笑倾听，时间便在两人愉快的交谈中悄悄流逝，一转眼就过去了几个小时。

　　“今晚的时间，可过得真快！”

　　女孩的声音很轻柔，很朦胧，对已经有了几分酒意的邵仲康来说是一个不小的诱惑。

　　打量着身边女孩，那秋波流盼，嘴唇含贝，雪肤玉肌的容貌让邵仲康十分心动，而她那种飘忽妖媚的本色，更是让他想起了一直得不到手的凤若媚，内心很自然产生了一种将其占为己有的冲动。

　　于是，邵仲康在低头瞟了一眼手表之后，就用很有技巧的话语微笑着询问，道：“也许，我们今晚可以找个地方聊个通宵？”

　　这个世界估计只有一种人，会相信一对在夜总会认识的狗男女同处一室只是想聊聊天这么简单，这种人就是脑子有问题的傻子。

　　很可惜，这位叫“玛丽”的女孩并不傻。

　　所以，当男人提出找个地方聊个通宵建议时，她那张艳丽的脸上顿时浮现出一抹笑意，然后竖起一根指头道：“一千块，可以考虑。”

　　“什么，一千块？”

　　看着眼前女孩，邵仲康几乎以为自己听觉器官在刚才一瞬间发生了功能性紊乱。

　　因为他十分清楚，现在香港一般夜总会红牌小姐出台最高也才五百块左右，而对方居然开出了一千块的价钱，这不得不让他感到有些意外。难道，这个外表看起来还挺正点的小妞，在床上还有什么绝活不成？想到这里，感到双腿间那处根据地猛然一热的邵仲康笑了笑，然后这才十分豪爽地说道：“一千块，成交。”

　　“嗯！”对于这位客人的豪爽，叫“玛丽”的女孩脸上似乎没有太多喜悦之情只是微微点了点头，并且很自然地挽住了对方手臂将头靠在其肩膀上，那模样就如同一对热恋中的情侣。

　　而此时，邵仲康看着身边小鸟依人的女孩，脑海中突然冒出伯父的那句话：“在香港这个社会中，只要有钱，就什么东西都能买得到！”

　　按了按有些发胀的太阳穴，微微叹了口气的邵仲康拿起酒杯饮了一口，液体在口腔中流转，美妙的芳香，浓郁的口感让人不禁深醉其中。

　　“酒真是个好东西啊，它能够让人忘记所有不愉快的事情！”

　　半小时之后，借酒消愁已经喝得有些醉意的邵仲康，就已经搂着身边女孩走进了附近一间大酒店的高档套房。

　　很奇怪，当那个叫玛丽的女孩走进装饰奢华的房间时，并没有如同大多数没见过世面女孩那样大惊小怪，从小冰柜中拿饮料，从衣柜内拿睡衣，一切都显得那么熟练。只是此时的邵仲康已经有些微醉了，根本就没有注意到这些细节。

　　“先生稍等一下，我先去洗个澡！”后面邵仲康躺在床上，笑道：“快点回来哦，宝贝，我那一千块钱可不是白花的！”说完还打了一个酒嗝。

　　不一会，经过简单淋浴的玛丽就从浴室里走了出来，原本盘起的长发也放了下来，那一头直垂腰际的秀发就如同洗发水广告模特那样乌黑柔顺。

　　在邵仲康的注视下，女孩裹着浴巾显露出窈窕身材的女孩慢慢走向窗前将紧闭窗帘拉开一丝缝隙，让天空明亮月光给房间内镀上一曾迷蒙的银辉，然后伸手在浴巾上那个活结上轻轻一拉，身上那块唯一的遮羞布就缓缓滑落下来。

　　看着女人赤裸的胴体，躺在床上的邵仲康也不得不承认，眼前女孩不但拥有美丽的外表，曲线玲珑的身材，同时还十分明白怎么才能将自己的美丽最大程度展示出来。

　　而此时，混身赤裸的玛丽已经在“刷”一声将窗帘将个拉开之后，迈着仪态万千的步迈走到了床边。

　　然后掏出打开房间里面的一瓶红酒，倒了一杯转身递给邵仲康道：“来点红酒，增加一些气氛哦。”

　　邵仲康不疑有他，直接接过她手中的红酒，盯着眼前美人，一口喝尽，随手将杯子扔到一边，说道：“知道吗，我这时候最想做的事情就是把你一口吞到肚子里！”用手抚摸玛丽的脸颊，大手滑下袭向对方柔软的胸部……许是刚喝的红酒起了催情的作用，很快邵仲康就觉得体内欲火熊熊，当眼前玛丽用手除去他身上衣物时，邵仲康只觉得喉咙干燥到了极点，身上的肌肤更显潮红，情欲加上酒精的刺激让他像一头发情的公牛，逐渐地，在他的眼前，那个玛丽变成了他心底深处的那个凤若媚。

　　抚摸着邵仲康胸前坚实的肌肉，玛丽笑着用手一路下往到达对方被皮带紧紧束缚的腹部，指甲也随之在对方胸腹间敏感皮肤上轻轻划过。

　　体内澎湃情欲，就如同潮水一般不停冲击着邵仲康的大脑神经，已经完全失去了理智的他那里还能抵挡得住这样的诱惑，猛的一把将女人搂起反压在身下……

　　清晨时分，当东方第一缕霞光透过大落地窗照射在房间柔软的地毯上时，邵仲康从自己的美梦中醒了过来。头痛欲裂，昨晚后来发生了什么事儿，他怎么想也想不起来，脑海中只有一些零碎的片段偶尔闪烁出来，很疯狂，很不可思议……

　　翻身一看身边的人早已经不知道什么时候离开了。邵仲康突然一激灵，忙打开自己的提包看了看，还好，东西还在，只见提包里面装着一盘电影胶片，这就是邵仲康特意为荣少亨准备的“特殊礼物。”

　　原先萧笙提出让荣少亨在电影放映时无片可放，邵仲康想到的却是给他来一个“偷梁换柱”，用这部他从美国带回来的色情片代替荣少亨那部《胜者为王之天下无敌》，当然，怎样偷换片子，他是有办法的。

　　揉了揉自己太阳穴，邵仲康这才感觉头痛减轻了一些，“嘎嘎，荣少亨，这一次我一定要让你在众多观众面前出丑，凭借这些色情胶片，我要让你身败名裂！”

　　在八十年代的香港，你可以不吃饭，不睡觉但绝不可以不看电影。在电影院线百花齐放的时候，看电影是时下最流行也最时髦的消遣方法，而关于每一部电影的个故事内容则是广大香港市民生活中的调味剂。

　　日落香江，美丽的维多利亚港在汽笛的陪伴下沉浸入夜色之中。夜色朦胧，灯火璀璨，令整个香港更加清新和美丽。

　　宽阔的街道上穿梭着各式各样的汽车，熙攘的人流涌向自己喜欢的娱乐场所，各小贩则卖力地吆喝着自己手中的货物，“铁板鱿鱼嘞！”“撒尿牛丸嘞！”“爆米花喽！”“顶好吃的鱼丸喽！”一道道声线像光纤一样划过大街。

　　九龙新天地电影院是邵氏公司旗下的一间豪华电影院，全场足可以容纳八百人左右，在九龙一带也可以说是数一数二的大电影院了。

　　由此可以看出，邵大亨肯将如此规模的电影院割让出来，让荣少亨首映他这部低成本制作的电视电影，其心思无疑是在表明自己对荣少亨的赏识和器重。

　　晚上七点半，新天地电影院门口灯火辉煌，在电影院的门口张贴出了各种各样有关《天下无敌》这部戏的宣传海报。相对于其他电影的宣传，这部戏显然占据了作为电视剧续集的优势，面对各种人物海报，许多香港观众对于里面的人物都能说出一两个来，再加上前段日子《胜者为王》搞出的赌船活动。更是让这部戏成为了许多娱乐记者关注的焦点。

　　“先生，你好，我是新报的记者，请问你来这里是看哪一部戏？”一名记者拦住了一名戴眼镜的年轻人，年轻人旁边跟着两位老人。

　　眼镜年轻人说道：“本来我是打算看武打片的，可是我老爸老妈在家里面看过《胜者为王》，惦记着里面的后续情节，我这个做儿子一年难得陪老人家一次，现在又正好是过春节，于是就孝顺一点陪他们来看这部赌戏《天下无敌》了。”

　　“阿叔，你为何也要看这部戏啊？”记者又拉住了年轻人旁边一个年纪大一点的男人问道。

　　“我嘛，是来看热闹的，听说这部戏里面有很多大明星客串的，像什么周润发，黄日华，梁朝伟，吴镇宇，吴启华，还有赵雅芝，翁美玲，陈玉莲，呵呵，真是太多了，我扳着指头数都数不过来！”老男人高兴地说道。

　　记者耸了耸肩，就又拿着话筒拦住了另外一名少女模样的观众：“小姐，请问你是看哪部戏？”

　　“当然是《天下无敌》了，我可是米雪的超级影迷哦，听说这部戏放完以后她还会出来签名。”少女兴奋地说道。

　　“挑，有什么了不起。”旁边一个时髦男青年说道，“我也是来看《天下无敌》的，不过我不喜欢米雪，我是来看荣少亨的，听说他今晚要出来主持这个首映礼，好期待哦，他可是我们这些男人白手起家的新偶像哩！”

　　伴随着娱乐记者们的采访，观看《天下无敌》这部戏的观众们陆续入场。

　　在贵宾厅接待处，荣少亨和前来捧场的朋友一一握手寒暄。

　　其中有自己亦师亦友的无线强人王天林，还有自己拍摄武侠剧的导师张彻，以及在圣诞晚会上结识的大导演谭家明等人。

　　王天林首先拍了拍荣少亨的肩膀笑道：“努力啊，少亨，你能走到今天我真的很高兴，因为你可是我半个徒弟哩，虽然你这部电影还未到午夜场试映的程度，不过我期待那一天的到来。”

　　“午夜场试映？”荣少亨有些狐疑。

　　王天林笑道：“少亨，你搞电视的怎么会不懂得这个规矩呢，难道真的是隔行如隔山？”

　　“天林叔，您就不要取笑我了，说出来听听先。”

　　“哈哈，原来你这样的才子也有不知道的事儿。”王天林卖了卖关子，接着说道：“在电影界有一套不成文的规矩，那就是一部大制作的新片在上映之前，必须在午夜零点试映三场。这是让所有电影创作者最喜欢也最害怕的一个规矩，想知道为什么吗？在午夜试映场上，每部影片的主要工作人员都必须到场了解口碑，一般情况下就是导演和主演以及监制等人。这午夜场是最不讲究规矩的，若是影片不好看，就会被观众指着鼻子骂得狗血淋头。若是好看，便会迎来满堂掌声以及观众的衷心佩服，便会将口碑传开。所以就算是沉闷的文艺片，只要试映场有良好口碑，都同样能够有一些票房。”

　　荣少亨不禁愕然：“还真有这样的规矩么，谁定的？”

　　王天林哭笑不得：“你别管谁定的，总之那些导演和演员都非常害怕这点。因为午夜场上，若是观众不满意，骂几句还是小事，甚至有可能动手打人，而不需要承担责任，简直比我们这些混黑社会的还要黑。”

　　荣少亨总算明白了为什么八十年代的香港能够拍出那么多经典的影片，就这个所谓的“规矩”就能让每个导演每位演员尽其所能的把一切做好，以此讨好观众，逃过试映场这个劫难。于是，在所有人刻意讨好观众的情况下，香港电影就渐渐演员成为浅显易懂，娱乐性强烈得无以复加的港片了，就连那时代的好莱坞影片都远远不及。至于那些拍出烂片的导演，估计已经全被拳头打死，或者唾沫星子淹死了，为他们默哀三分钟，阿门～！

　　不过荣少亨仔细一想，似乎觉得这个规矩有好处也有坏处。好处是能够督促电影人更加卖力的干活，这比起二十一世纪那些只拿片酬不好好拍片的演员和导演来说要强了百倍。坏处就在于，观众往往主导了创作者的思路，一旦某部影片大获成功，便会被其他人照搬。荣少亨以为，这便是八十年代末和九十年代早期跟风情况猖獗的原因之一。

　　“我的电影不用午夜场试映是因为属于小成本制作么？”荣少亨不禁问道。

　　王天林很实在地点了点头：“确实如此，对于评论界来说，这种电视电影最适合在电视上播放，你将它搬上了大屏幕，已经算是突破常规了！”

　　荣少亨听完此话并不气馁，笑道：“我明白你的意思，看着吧，总有一天我会将这些所有的常规统统打掉！”眼睛中露出一丝精光。

　　“好，有魄力！我现在是越来越喜欢你了！呵呵，连我那个胖儿子王晶都对你赞不绝口啊，要知道，他表面上弥勒佛一样挺和气，其实也是一个心高气傲的家伙哦，能被他称赞，少亨，你真是与众不同啊！”王天林欣慰地看了荣少亨一眼，然后才在老友张彻的陪伴下走进了电影院。

　　看着王天林他们的背影，荣少亨思索着刚才说过的话正在发呆，忽然一个声音道：“少亨，你这步棋走的很不错哦。”荣少亨回头一看竟然是自己认识的“好老头”楚原，急忙上前握手问好。

　　楚原一脸和蔼可亲的笑容，握着荣少亨的手说道：“凭借一部电视剧的威势来拍摄一部电影当续集，这样的点子也只有你才能想得出来！这一下六叔可要高兴地合不拢嘴喽，票房不错，再加上得到你这个帅才，他不偷着笑才怪哩。”

　　“您老就别夸奖我了，现在首映还没开始，一切都还是未知数。”荣少亨表情显得很平淡，当然，在他平淡的外表下还是忍不住洋溢出一丝丝兴奋和期待。

　　可以说今晚这部小成本的电视电影，除了证明他自己的实力以外，还是他未来进军影视圈的试金石，只要成功了，就等于给他踏足电影圈奠下一块儿石头。

　　“不要谦虚嘛，你看看，这进来的哪里都是人啊，分明是一张张的钞票；不要嫌我说的话有铜臭味儿，做我们这一行的，光讲艺术是会饿死的，票房能不能卖得动，这才是真功夫！”

　　“咦，您老这话怎么跟天林叔一个口吻呢？”

　　“那是因为我们都是六叔一手调教出来的，在六叔的眼里，票房之上，其他一切都免谈！”楚原顿了顿，目光迷离，缅怀道：“当年邵氏雄霸天下，香港每年出产的电影中，每十部有六部就是我们邵氏公司出品的，当年啊，‘邵氏出品，必属佳品’这一口号多么的响亮，甚至连泰国，马来西亚这些外埠地区的人都知道这个口号。一说起邵氏公司培养出来的大明星，狄龙，姜大卫，恬妮，林黛……尤其大美女林黛，她可是当时邵氏的王牌巨星，其主演的《貂蝉》、《江山美人》为邵氏带来了空前的票房回报，并且她戏路宽广，喜剧、悲剧、歌舞剧都能够应付自如，完全是一个完美无缺的人，在我的心目中就像女神一样高高高！再上。你知道么，她先后四次荣获亚洲影展最佳女主角桂冠，在电影方面的事业可是说是一帆风顺。可惜红颜多薄命，因为感情方面的问题，最终用自杀来结束了她辉煌而又短暂的一生。”

　　“对不起啊，原叔，我原本不想问的，那个林黛是不是你的梦中情人啊？”看着楚原一副神不守舍的模样，荣少亨不禁问道。

　　“唉！”楚原叹了一口气，“如此女神又有哪个男人会不动心呢？不错，我曾经是暗恋过她，可惜襄王有意神女无情，那时候我只不过是个小编剧，她却是红遍东南亚的大明星，地位相差太多了，所以我从未说出口，她也从未知道过……娱乐圈就是这样，男女之间的感情问题有时候比天上的有多少颗星星还要复杂。”

　　荣少亨没想到自己随便一问，竟然问出这么一个秘辛，听情况倒和“金庸与夏梦之恋”有异曲同工之妙。只不过眼前的小老头惨了一些，人家金庸还大着胆子说出来过，他却一直单恋一枝花，佳人到死亦无言。

　　“对不起啊，原叔，一不小心提起你的伤心事了。”

　　“呵呵，没关系的，应该我说对不起才对，今天本来是给你捧场的，却让你听我在这里穷唠叨。”楚原笑了笑，忽然两指作剑状，点了荣少亨胸口一下道：“好好地表现哦，我可在用六脉神剑监督着你哩！”

　　“知道了，原叔，我不会让你们失望的！”

　　如今在电影院的中排贵宾席上，邵大亨和各位有身份的人一一到场，虽然是一部小成本的电视电影，但八百人的电影院竟然也坐足了六七成的人。

　　座位上，邵大亨在方逸华的搀扶下坐下，大家都知道六叔今天之所以回来，是给足了荣少亨的面子，一个无线电视台的高级监制能得此殊荣，其前途绝对是不可限量啊。

　　“阿康怎么还没来么？”邵大亨问身边的方逸华。

　　方逸华笑道：“他最听你的话，应该会来的。”

　　邵大亨点点头：“昨天我说他说得有些重了，不过那都是在为他好，如今他也是电视台的监制了，做事情要首先掂量着公司的利益，做到一切以公司利益为本，这样我才放心把公司更大的业务交给他啊。”

　　方逸华：“阿康是个聪明人，我想他应该知道分寸的。”

　　“聪明人有时候难免心胸狭隘，难以容人，有道是海纳百川有容乃大，壁立千尺无欲则刚。做大事就要眼光放远，心胸开阔一些。”邵大亨随即又叹了一口气，“也许是我对他的要求太高了一些，谁让我几个亲生儿子不争气，对于影视业方面的发展没有丝毫的兴趣，而且我呢，又垂垂老矣，偌大个影视帝国却后继无人，我还能指望谁呢！”语言间有着无比的无奈与寂寥。

　　就在邵大亨惦念着自己侄子的时候，邵仲康却来到了电影院的放映室。

　　放映室值班的人叫炳叔，以前邵仲康跟着萧笙来到这里参观的时候认识过。炳叔此人一向做事没什么大毛病，就是喜欢喝酒，比如在放映片子的时候来两口，会感觉特别的舒服。

　　此刻邵仲康走进来的时候，炳叔正在对着一瓶烧酒猛吹，忽然看见邵仲康进来，吓得脸色一变，就呛着了，一边咳嗽一边说：“表少爷，是您啊，您进来怎么也不打招呼呢？”说着忙将烧酒塞到一边，一脸的谄笑。

　　邵仲康四下里看了看，说道：“我是来看看你这里准备的怎样？荣监制的这部电影可不能马虎大意哦，因为关系着我们邵氏的荣誉。”

　　炳叔：“放心吧，表少爷，我已经把放映机上面的电影胶片放好了，只等开机播放就行哩。”

　　邵仲康掏出手帕捂了捂鼻子，又道：“酒气太大了，炳叔，你快些把你的烧酒处理掉，今天是个大日子，我伯父可能会过来视察……”

　　“六叔要过来么？”炳叔瞪大了眼睛，要知道依照邵大亨的身份来这里视察的可能性极小。

　　邵仲康冷哼一声：“怎么，你不信我的话吗？”

　　“哦不是的，多谢表少爷提醒，我这就去把酒倒掉！”说完拿起藏着的酒瓶子，就往外面的厕所跑去。

　　一看炳叔离开了放映室，邵仲康麻利地从身上掏出自己的色情电影胶片，将放映机上面的胶片换了下来。这一动作只不过两三分钟的时间，当炳叔空手回来的时候，放映室里面没有丝毫的变化。

　　“表少爷，您看，我已经把酒给倒掉了，连酒瓶子都给扔到垃圾箱里面了。等一会六叔过来视察，你可一定要给我说几句好话呀，呵呵。”炳叔搓着手谄笑着。

　　“那就好，小心些，我走了！”邵仲康阴笑着走出了放映室。

　　来到外面，刚想将自己身上藏在腰间的电影胶片处理掉，就看见方逸华过来喊自己：“你伯父正在等着你呢！”

　　邵仲康来不及处理，只好迎上前去笑道：“不好意思，华姨，刚才办了点事儿耽搁了，我这就过去。”两人一起向电影院里面的中排座位走去。


　　第143章 万恶一朝罚


　　电影就快要开始了，邵大亨给邵仲康使了一个眼色，邵仲康安静地坐了下去，心中却在幻想着等一会儿电影一播放全场哗然的惊人场面。嘎嘎，到时候荣少亨就算是有一千张嘴巴也说不清楚了，爽啊————！

　　此时此刻电影大厅里坐满了视众。电影即将放映，一会儿，灯光慢慢地暗下去，在前面的白色银幕上出现了影片中人物的形象。

　　伴随着邵仲康的期待，电影里面发出了一阵男女淫秽的嬉闹声……

　　人们都诧异地盯着屏幕，邵仲康脸上露出得意非凡的神色，心中阴毒地说道，荣少亨，看你这次还不死！

　　可是随着屏幕上出现的电影画面，邵仲康脸上的得意之色立刻就冻结住了，整个人像掉进万丈冰窟一般，从脚底凉到头顶，只见那电影画面上面的男女主角并不是什么拍色情片的鬼佬，而是自己和昨晚那个一千块钱的小姐—————玛丽！大屏幕上面自己赤身裸体，正在疯狂地和玛丽做着各种各样不堪入目的动作，那个玛丽更是大肆呻吟：“邵公子，你简直太厉害了，喔，你太强悍了，不去拍三极片真是亏了！”

　　而自己则醉醺醺地吼着：“啊！哈，你说得太对了，我就是三极片的第一男主角，我是世界第一的大色情狂，喔喔喔～！”

　　“快些停下来！停下来！”邵仲康站起来大声叫嚷道。

　　伴随着大厅内一阵阵的喧哗，灯光打开，仅仅播放了两三分钟的电影马上就停止了播放。

　　邵仲康满脸苍白地站在那里，眼前是让他一直以来引以为荣的伯父邵大亨，脸色铁青，浑身颤抖地怒视着他。

　　所有人的目光此刻都聚焦在了他的身上，惊愕，诧异，嘲笑，还有匪夷所思……

　　“怎么会这样，怎么会这样？”邵仲康神色慌乱，喃喃自语道。

　　邵大亨毕竟经历过太多的大风大浪，虽然脸色已经难看到了极点，却依然强压怒火，保持了几分冷静，这时候忽然说道：“走，去放映室看看！”

　　他们刚要开步，那些娱乐记者们已经像逮到臭肉的苍蝇一般嗡嗡地为了过来。

　　“邵先生，请问，刚才那个真的是你的侄子么？”

　　“怎么出现这样的事故？是不是有意让你侄子在色情行业发展？”

　　“请问刚才那个女主角是你侄子的女朋友么？”

　　“刚才是不是邵公子在嫖妓啊？”

　　……

　　面对沸沸扬扬的媒体，邵大亨脸色铁青，沉着应对：“对不起，一切无可奉告！”

　　回过头来对方逸华说道：“不管花多少钱也要堵住这些娱记们的嘴巴！我邵家的名声不能被毁得一塌糊涂！”

　　当邵大亨一伙人到达放映室的时候，荣少亨等人已经先一步赶到了那里。

　　“究竟发生了什么事情？”邵大亨问。

　　荣少亨摊摊手，无奈道：“可能是有人换了电影的拷贝！”

　　“谁这么大的胆子？”邵大亨暴怒，一拐杖打在了旁边的工作台上，把上面的各种电影拷贝扫落在地。

　　“六叔，您先息怒，我刚才问了炳叔，这放映室一般没什么人会来，只要我们查清楚有谁到过这里，做过些什么，也许会找到一丝线索。”

　　此时早已经知道闯出了弥天大祸的炳叔吓得脸色发白，嘴唇抖擞着说：“没，没什么人来过，只有送拷贝的员工，还有就是表，表少爷！”

　　“你是说阿康？”邵大亨将目光直接射向了邵仲康。

　　邵仲康：“我，我怎么会来过？！炳叔，你可千万不要冤枉我哦，再说，我又怎么会自己害自己呢！一定是你喝多了酒，醉糊涂了，想要联合其他人来陷害我！”

　　炳叔此刻想死的心情都有了：“表少爷，你可不要冤枉我呀，我跟你无冤无仇又怎么会陷害你呢？！”

　　“人心隔肚皮。”邵仲康说道，“你嗜酒如命，我规劝你多少次了，你就是不听，想必就是因此你才会记恨在心。”

　　“不不不，没有这样的事儿！”炳叔将忙摆手说，“我从来没有怨恨过你的，表少爷，我们一家三口可都需要我来养活呀。你莫要冤枉我！”说着就想要上前拉住邵仲康的手，邵仲康一个躲闪，炳叔却抓到了他的西服，只听啪嗒一声，邵仲康藏在腰间的拷贝掉了出来。

　　“这是什么？”荣少亨将拷贝捡起来交到了邵大亨的手里。

　　邵大亨略微一看，脸色就像乌云压顶般变得阴沉了：“阿康，这你作何解释？”

　　邵仲康的脸色变成了猪肝色，他怎么也没有想到事情会发生到这种地步。

　　“伯父，我，你听我解释，不错，我是来过这里，但是我是无意的……”

　　“你不用再解释了！你简直把我们邵家的脸面全部丢光了！”邵大亨拐杖在地上狠狠一笃，转身就走，邵仲康在露面凄厉叫道：“伯父，你听我解释啊……”

　　荣少亨把拷贝交到炳叔手里：“赶快放映，一定要先稳住观众！”

　　此时大厅中已经是乱纷纷的，原本好好的一个首映礼被邵仲康的三极电影搞得鸡飞狗跳。

　　还好，在灯光暗淡下去一后，人们这才安静了下来，只见大屏幕上逐渐清晰起来，《胜者为王之天下无敌》总算是顺利上映。

　　伴随着故事情节的展开，人们也逐渐被电影里面的故事情节所吸引，《天下无敌》里面的石志康，聂万龙，还有屠天龙，以及阿茹都在牵动着观众们的心。

　　长达一个多小时的电影终于结束，首先上台的是这部戏的监制荣少亨。

　　只见荣少亨一身西装革履地站在大屏幕下，聚光灯打在他的身上，作为这部戏的主演，石修，吴镇宇，曾江，秦沛，米雪，还有里面“张适茹”的扮演者戚美珍，一一站在他的身后，面向观众，面带笑容。

　　这时有记者站起来提议让荣少亨代表全部剧组成员谈一谈对这部戏的理解和看法。

　　下面掌声响起。

　　只见荣少亨站在话题前，扫视了一眼黑压压的观众们，然后开口道：“看完这部影片，我个人觉得最终在赌坛天下无敌的人不是世界赌王聂万龙，也不是机器与人的结合体的屠天龙，而我们的主人公石志康，他主动放弃了。真正天下无敌的人是一直处心积虑想要独霸赌坛的阿茹。”

　　而最后的结果更是耐人寻味，大家说说阿茹是真的想聘请石志康吗？我觉得未必，她只是想试一下看看对方是否有可能重返赌坛，最后阿茹没有开枪是因为石志康选择了放弃赌，如果他选择重回赌坛，阿茹一定会干掉他。因为想要天下无敌的人只有一个选择，那就是扫除所有的障碍，阿茹已经变了，她在张天鼎墓前所说的话就是她性格转变的一个转折点，而当最后屠天龙看到方块三时，阿茹那诡异的笑已经证实了一点，她的计划成功了：屠天龙因为不堪失败而死掉，石志康主动选择了失败失去一切。而真正天下无敌的人就是她——张适茹。

　　而石志康最后跟阿茹说的话已经代表了自己的观点：他赢得了他最想要的东西——平静的生活，还有，真正的“天下无敌”，石志康选择了仁者的天下无敌方式，从此以后，没有人再会逼他赌，他自然也不会再有敌人，为什么会这样，因为他不可能做到“没感情，没亲人，没朋友”，不可能做到“六亲不认”，不可能做到“心狠手辣”，所以他只能选择做一个仁者，去享受真正的“天下无敌”。

　　最后是谁赢了呢？是石志康！因为在赌坛的‘天下无敌’不会长久，张聂屠三人就是最好的例子。而选择做一个仁者，选择做一个真正的天下‘无敌’，才是正道。我对这部戏的最深的理解就在这里，这部戏给了我们一个最大的人生启示，荣少亨话语微微停顿了一下，睥睨地看了一眼众人，然后才嘴角含笑道：“就是‘凡事适可而止，仁者天下无敌’，其实在我们的生活中又何尝不是如此呢？看来人生真的就是一场赌博。希望大家能够明白这个人生哲学，这样我们的人生才能快乐，幸福。”嘴角露出一摸深沉的诡笑。

　　话音一落，马上掌声响起，伴随着掌声，《天下无敌》的首次放映落下了帷幕。

　　石修，米雪，曾江等众人开始接受各个媒体的采访还有观众们的问询。一时间气氛变得热烈起来，毕竟一部低成本的制作能够聚集如此多的人气，简直是香港电影史上的一个奇迹。荣少亨再一次用行动表明了他的惊人才气和与众不同的创造力！

　　镁光灯爆闪中，有记者不禁拿着话筒向荣少亨询问道：“请问荣先生，对于今晚之前发生的，涉及邵公子的‘色情门’事件，你有什么看法？”

　　荣少亨笑笑道：“既然你们也说了，这是一次事件，那么就一定有它的偶然性和必然性，偶然性就是我们大家全都很偶然地看到了一幕令人瞠目结舌的影片播放，必然性是，如果你们再穷追不舍下去，就算是当事人是清白的，也必然会被你们给抹黑！所以我希望大家能够理智一些去思考今晚的事情，在下笔写稿子之前，想好自己所带来的后果会怎样—————不错，香港是一个言论自由的地方，但是对于诽谤，侮辱，法律上面的规定还是很明确的—————做新闻是需要打破砂锅问到底的精神，不过在发表见解的之前，最好大家能够找到有力的证据！人证物证俱全，才能真正去判断一个人，这是连小孩子都懂的问题，不是吗？”

　　“那荣少亨先生你怎看待人一个人了错误的？”

　　“错误人人都会犯，问题是犯错误的大小，小错误我们可以原谅，人孰能无过，善莫大焉嘛；至于大错误，则自有法律条规制裁，正所谓万恶一朝罚，就是这个道理！”

　　一时间灯光闪烁，荣少亨酷酷地伸出一个胜利的“V”字手势，各大娱记按动快门，将荣少亨此时表现出来的自信与桀骜全部记录下来最后，面对所有记者，所有的在场观众，《天下无敌》剧组成员，包括两位德高望重的前辈秦沛和高雄，排成一排，深深地向着大家鞠了一个躬，说了声：“谢谢大家！”在一片掌声中，记者和观众们陆续走出了电影院。

　　眼看人已经走得差不多了，荣少亨这时候站出来，说道：“我知道大家心里都骂过我太冷血，在拍片的时候连除夕夜也不让你们回去陪老婆孩子，可我当初要是不冷血的话，今天这部戏也不会及时地在大屏幕放映。从小屏幕到大屏幕，这是我荣少亨监制的重头戏，对于我个人来说只需成功，不许失败，因为在我的字典里面绝对没有失败两个字，但是我不应该把自己的意志强加在你们身上，为了向大家表示无比的歉意，我已经准备好了两件礼物慰劳大家，第一是我在大酒店为大家准备好了丰富的庆功宴，第二就是我已经为大家封好了新春大红包，人人都有份，绝不落空！”

　　“好耶！”人们全部都欢呼雀跃地狂呼起来，毕竟有的吃还有的拿，这比什么都要好。

　　海鲜酒楼里面最大的贵宾厅如今已经挤满了人，在这之前荣少亨已经让副导演叶昭仪定好了各种各样的自助美食，八宝珍珠鸭，芙蓉石斑鱼，富贵金捞汤，极品鲜鲍鱼……另外还有龙虾、生蚝、鲜贝、海蚌等。

　　酒店的师傅们推着一辆辆餐车进了片场，摆开长桌，铺开桌布，把各种令人食指大动的美味摆上来，果汁、汽水，红酒，威士忌各种饮料酒水一应俱全。

　　此时没了压力，《天下无敌》的放映又如此的成功，所以大家全都欢呼一片，尽情享受着成功之后的喜悦之情。

　　吃了一会儿东西，所有的创作人员一致推举石修过来跟导演和监制喝一杯。石修属于绅士人物，长得有太有正义感，所以这些剧组的人就都敢拉他出头。

　　荣少亨旁边的韦家辉老远就听到那边起哄的声音，连忙放下吃了一半的龙虾，倒了一杯威士忌。

　　果然，石修被一帮年轻人推着过来了。他脸上还带着那种显得很正气的微笑，举着酒杯来到离自己最近的韦家辉面前，道：“韦导演，我先敬你一杯。”

　　韦家辉跟荣少亨有些不一样，他在工作的时候，眼里只看到演员；可是收工之后，他就忽然发现，眼前的这些人可都是电视台的一些老友旧交，要么就是自己认识的人。

　　此刻看到石修这么谦谨客气，他立刻不好意思的慌了手脚，连忙摇手道：“不行不行，修哥，我酒量不好。再说我答应过我女朋友，不能再……”

　　石修再次举了举酒杯，非常认真地道：“韦导演，你不喝就是不敢给我面子哦，你应该知道的，我拍过很多戏，可就是红不了，我也不知道究竟是运气不好，还是自己的演技太差，但是有一点我知道，那就是一部戏的好坏，除了需要好的演员以外，还需要一个好导演。”

　　韦家辉一听他这么说，立刻犯了难，只好看看荣少亨，再看看副导演叶昭仪，指望有人给自己解围。

　　像今天这样说话，对石修来说就可以说是非常罕见的动情了。大家在一起工作这么久，多多少少对这位无线正气凌然的硬派小生有一些了解，听石修这样讲完。周围一片静默。大家都目光灼灼地看着韦家辉。

　　韦家辉望着这些朝夕相处，一起工作、一起打仗的朋友们，眼睛微微发热，他点头道：“好。我喝！大家也喝。谢谢！”说着，韦家辉换过一杯红酒敬过了石修，一饮而尽。

　　放下酒杯，韦家辉意犹未尽的又给自己倒了一杯，高高地举了起来，大声道：“诸位……”

　　大家听到寻演熟悉地声音，一起转过来头，望着韦家辉。

　　韦家辉举着酒杯，动情地说道：“各位，其实今天我能有这样的成就，当上这部戏的导演，完全需要感谢一个人，那就是我们这部戏的监制荣少亨先生！没有他，就没有我，更不会有今天所有的一切，另外这部戏之所以会这么的成功，因为它凝结大家太多的辛劳和汗水，所以我建议我们大家共同举杯高祝荣监制一声，新春快乐，万事如意！”

　　“荣监制，新春快乐～！”

　　“荣监制，万事如意～！”

　　齐刷刷的酒杯高高举起，荣少亨面对如此热情的同仁们，不禁端起酒杯笑道：“错，这杯应该是我敬你们才对，因为没有你精彩的演绎，我们这部戏也不会拍出令人满意的效果来。所以需要敬酒的人是我！”说完端着酒杯巡视一周，面对众人一饮而尽，杯口朝下一倒，一滴不剩。

　　荣少亨一口酒喝完，周围立刻响起了热烈地掌声和欢呼声。

　　然后荣少亨又给自己倒了一杯，举起道：“这一杯我希望大家能够共同干一杯，不为别的，就为这部戏的旗开得胜，鹏程万里！来，我们干杯吧！”荣少亨再次高高举起了酒杯，琥珀色的液体在杯中激动的轻轻摇晃，无数个杯子举了起来。

　　“旗开得胜，鹏程万里……”

　　“旗开得胜，鹏程万里！干杯！”

　　“干杯……”大家举了举酒杯，仰头将杯中如血的液体一饮而尽。

　　就在荣少亨等人大肆庆祝的时候，香港码头。

　　原本是邵大亨的线人，如今却是荣少亨心腹的蛇仔明将三万块钱交到了一名女子的手上，笑道：“你和那个邵公子演了一出很不错的床上戏以后，现在可是名人了，估计整个香港的记者都在找你。”

　　那女子正是邵仲康结识的那个“玛丽”。玛丽媚笑道：“这还要谢谢大老板你啊，是你给了我这么好的一个赚钱机会，不过只可惜那个什么公子，被你给玩得团团转儿。”

　　蛇仔明脸色一凛：“不要说那么多话—————你最好能把之前发生的事情统统忘记。”

　　“我当然会哩，格格，再见了，我要坐船去泰国了，真怀念香港啊，人们说得很对，这是个遍地都有黄金的地方，只看你有没有胆子去捡喽。”

　　一艘快艇跑了过来，蛇仔明眼望着玛丽上了快艇，然后快艇发动淹没在漆黑的海面上。

　　蛇仔明微微一笑，心说，亨哥，我不辱使命，总算是胜利完成了任务！

　　天上一颗星光璀璨！


　　第144章 人在娱乐圈，身不由己


　　当天晚上荣少亨喝了很多酒，到了最后脑袋也晕乎乎的韦家辉只好充当车夫送他回家。

　　到了荣少亨的家门口，韦家辉一手扶着荣少亨，一手掏钥匙，好不容易打开门将人给塞了进去，还没喘口气呢，屋子里面的电话响了。

　　韦家辉接过电话说道：“你好，找哪一位啊，如果是找荣少亨的话，抱歉，他已经醉得不省人事了。”

　　“什么，少亨醉得很厉害？”电话那边的声音很熟悉，却原来是米雪不放心这边的情况，打电话来问询。

　　韦家辉一愣，“你是米雪么？救命啊，美女，我都快要被荣少亨这个家伙折腾死了，热毛巾怎么敷啊？醒酒汤怎么熬啊？不行啊，你快些来吧，我要扛不住了。”

　　这边韦家辉刚把电话放下，那边敲门声就响了起来。

　　韦家辉诧异啊，心说，难道是仙女，来得这么快？！

　　于是走过去开门一看，外面来的的确是一个仙女，不过却不是米雪，而是赵雅芝！

　　此时此刻早已晕头转向的韦家辉也管不了那么多了，管它是不是大变活人呢，只要是个懂得伺候男人的女人就行，所以一看见赵雅芝，就仿佛看见了救命恩人一样，一骨碌从地板上爬起来道：“阿芝呀，你怎么出现了，我现在才知道原来伺候一个喝醉酒的人不是这么简单的————你菩萨心肠，侠女风骨，圣母情怀，就先在这里顶着，我不行了，我要先回去睡一觉哩！”

　　不等刚进门的赵雅芝做答复，韦家辉就如临大赦一般溜了出去。

　　此时房间里面只有赵雅芝和荣少亨两人。

　　赵雅芝原本是想来恭贺荣少亨新戏成功的，没想到却摊上这档子事儿。看看早已烂醉如泥的荣少亨，赵雅芝不免有些心疼地将他搀扶着平放在沙发上，让他睡得舒服一些。

　　虽然是一个小小的动作，却早已经累得她香汗淋淋了，用手擦拭了一下自己额头上的细汗。赵雅芝用手抚摸了一下荣少亨的脸颊，看着他熟睡如同婴儿般的样子，心中瞬时间充满了温馨和柔情。

　　拿来干净的毛巾，赵雅芝细细地帮助荣少亨擦拭了脸上的酒气，然后自己又亲自下厨做了一碗姜丝鲜果醒酒汤，等做好了以后，用自己的香臂搂着荣少亨的脑袋，慢慢地喂他喝了下去。

　　时间慢慢地过去，受到了醒酒汤的滋润，荣少亨睁开了眼睛，第一眼看见的就是巧笑倩兮，美眸盼兮的赵雅芝。

　　“你怎么会在这里，不是小宝送我回家的吗？”

　　“你说韦导演啊，他早已被你折腾的受不了了，此时恐怕已经回家呼呼大睡哩。”赵雅芝白了他一眼。

　　荣少亨嗅着赵雅芝身上迷人的阵阵幽香，浑身有一种软绵绵的感觉，虽然心里面一百个不愿意从暖玉般的手臂上起来，他却知道一个大男人不能被女人这样抱着，于是便用力坐直了身子，不好意思地笑道：“对不起啊，因为今天非常高兴，所以就多喝了几杯。”

　　“我知道，你监制的这部电影如此成功，足以证明了你自己的实力。”赵雅芝很理解地说道，“在电视台还从来没有人像你这样年轻就在大屏幕上实现了自己的理想。”

　　荣少亨嘴角一翘，露出一丝邪魅的笑意道：“你刚才说我已经实现了自己的理想，可是你知道吗？其实我的理想并不是当什么电影或者电视剧的导演。”

　　“难道还有其他的。”赵雅芝心里这样想着，同时笑道：“那你的理想是什么？”早发觉荣少亨似乎有什么想法没有说出来，赵雅芝一直在等着他开口诉说，所以一点也不觉得奇怪，只是觉得好奇。这个才华出众男人的想法，赵雅芝一直觉得捉摸不透。

　　荣少亨却没有直接说他的理想，而是顾左右言其他地说道：“阿芝，其实电影是一个很好玩的事情。”

　　“这我知道。”赵雅芝娇横了他一眼，没想到这个刚刚苏醒的家伙还要吊自己的胃口。

　　荣少亨模样有些发醉地傻笑道：“电影就是一个梦想的天地，你所有的想法，你所有的期盼，都可以通过电影来完成。想想看，这是多么美好的事情啊。一个人本事再大，也不可能把所有可能的人生都过一遍，即使像我们这样的人也不行。但有了电影，一切都不同了，我们可以过一千种不同的生活，有一千种不同的感受。这样的生活，才是我梦寐以求的生活。”

　　说到这里，荣少亨一脸的沉醉。赵雅芝这次没有怪荣少亨废话太多，因为她也同样有着这样的感受。尤其是像她这样大多活跃在小屏幕上的女明星，对于拍摄电影，更是有一种说不出的情愫。

　　“你说得不错。”赵雅芝眼中现出和荣少亨一样的神情，同时点头说道。

　　“而同样是做电影，演员和导演的感觉也是不一样的。”荣少亨继续说道：“演员更多是在感受人生，而导演却是在操纵人生。不仅在操纵演员，操纵剧情，也是在操纵观众的喜怒哀乐。我尤其喜欢这种操纵的感觉。”

　　“哦，原来你是因为这样才喜欢当导演的。”赵雅芝恍然，接着又皱着秀眉，说道：“可是你又说你的理想不是当导演？”

　　“对，我的理想不是当导演，也不是混迹在小屏幕上自以为傲，而是要叱咤影坛，当电影大亨。”荣少亨一字一句说道。

　　“电影大亨？”赵雅芝惊讶极了，有点被这个名词吓到了。原以为荣少亨最多只是想要当一名电视界的一流导演或者监制，可是万没想到荣少亨的野心会这么大。

　　“是的。”荣少亨点头：“你也发现了，即使是做电影，也不是每个人想做什么电影就做什么电影的。做老板的要考虑收益，考虑市场，做导演做演员的又要按照老板的意思办，每个人都没有自由。这样做电影的方式，是我不喜欢的。”

　　荣少亨的感慨又一次引起了赵雅芝的共鸣，确实，事情就是象荣少亨说得一样，做电影和做电视剧差不多，大家都会有这样的感触。赵雅芝自己还算比较好的，碰上了一些好上级，基本上还是可以按照自己的意愿来选择自己拍摄的电视剧，不过除了她以外，有着这样自由的人，似乎没有几个。

　　这样想着，赵雅芝有点明白荣少亨的想法了，看着荣少亨的眼睛，她说道：“所以你想做大亨，这样才能按自己的喜好来做自己喜欢的电影。”

　　“就是这样。”荣少亨吐着酒气说道：“事实上一开始我并没有想这么多，不过经历事情多了，想法也就不一样了。”说到这里，荣少亨将赵雅芝搂入怀中，眼望天花板，喃喃自语道：“一个男人都要有一个梦，就算不是五光十色，也要脚踏着云彩，只有那样你才能站在高处俯瞰芸芸众生。只有那样你才能无怨无悔，感觉到自己的命运在接受自己的掌控！”伴随着自己的遐思，荣少亨的耳边似乎传来一阵歌声，却是前世林子祥的《真的汉子》：“成和败努力尝试，人若有志应该不怕迟。谁人在我未为意，成就靠真本事。做个真的汉子，承担起苦痛跟失意，投入要我愿意……做个真的汉子，人终归总要死一次。无谓要我说道理，豪杰也许本疯子。同做个血性男儿，愿同到世间闯一次，强调靠我两手创动人故事……”

　　夜色迷蒙如雾，幽黑而深邃。

　　灯光朦胧的大厅里。荣少亨斜躺在沙发上，两眼迷离似在幻想着什么，赵雅芝则螓首枕靠着荣少亨的大腿，仰面横躺在旁边。明黄色的裙子上那一道道柔软地褶皱，一条条优美的曲线，将她那玲珑浮凸的娇躯完美地勾勒了出来。

　　光线映衬下，黄色衣裙下面的美妙景致若隐若现，高耸挺拔的双峰、平坦光滑地小腹、圆润修长的玉腿，恍似正散发着莹莹的柔光，让赵雅芝显得越加的秀美迷人，特别是她此刻慵懒娇媚的姿势，更是流露出一丝丝旖旎的气息，令人心神欲醉。

　　“喛，你怎么不说话了？”

　　赵雅芝娇脆地道了一声，轻轻地扭动了一下娇躯，胸前那完全没有拘束的饱满乳房不由自主地颤抖了几下。峰巅那两粒激凸而出的相思豆也随之晃荡了起来。荣少亨刚被赵雅芝的声音从沉思中拉了回来，见到这般美景。心中顿时微微一荡，目光渐渐变得有些灼热。

　　“阿芝。难得你这样支持我，真的我好感激你的，要不是你在我的背后支持者我，我也不可能会如此的成功。”荣少亨微笑着把手掌放在赵雅芝那滑腻地脸蛋上，温柔地摩挲了一会后，便顺着那天鹅般修美的玉颈滑到了她的乳房上，那温暖柔腻的感觉让荣少亨极为迷恋。

　　“哼，既然你知道人家对你那么好，那你以后可要好好的对我哦，不准太花心，不准你喜欢其他的女人，要不然我可不会饶了你的！”

　　赵雅芝冲着荣少亨做了个娇嗔的模样。眼波流转间，那如羊脂白玉般的面颊上飘起了一股醉人的嫣红。很快便朝那耳朵和颈项处蔓延了过去。

　　“唉——”

　　荣少亨叹了口气，有句老话说叫做：人在江湖身不由己。自己的体会则是：人在娱乐圈也身不由己啊。

　　光怪陆离的娱乐圈，五光十色的娱乐圈，太多的纸醉金迷，太多的美色诱惑，就算你真的是一个谦谦君子，想要独善其身也是难的。还是把握现在的幸福时刻最为重要，想到这里，荣少亨稍稍垂下了眼帘，却见美人在怀，香馨扑鼻，尤其那高耸的胸部，像弧形的波浪一样不断起伏，更是诱人犯罪，于是便忍不住用手爱抚了过去……

　　“哎呀……你别动哩！”赵雅芝口中娇吟一声，觉得自己仿佛就像是一团白雪，在荣少亨的手指下逐渐融化，那曼妙地身躯一下便绵软了下来。在荣少亨越来越放肆的爱抚下，赵雅芝那秋水盈盈地眸子间不觉浮现出了两泓盎然的春意，那种销魂蚀骨的妙感让她险些无法自持。

　　荣少亨的呼吸微转急促，手掌越过赵雅芝的乳房，朝那没有一丝赘肉的小腹处游了过去……

　　可就在这时，正自婉转呢喃的赵雅芝却不知为何，突然挣扎着那酥软无力的娇躯，勉力坐了起来，按住了荣少亨那只就快要靠近那幽秘之处的魔掌。荣少亨心头那股邪火燃烧得愈来愈旺，见状不由愣了一愣，旋即却吻着她那热得发烫的耳垂，轻柔的道：“怎么了，阿芝，你不愿意么？”

　　赵雅芝身子一软，差点又如烂泥般瘫倒在荣少亨的怀中。努力平复了一下心中的悸颤，赵雅芝娇羞地横了荣少亨一眼，羞答答的道：“你……急什么？”

　　荣少亨嘴角一翘，毫不犹豫地亲吻了上去，用行动代替了自己的回答。

　　“不要，不要在这里……”赵雅芝呻吟着说道，一边挣扎着起来，用手引领着荣少亨走进了卧室里面。

　　卧室里面的灯光暗淡，暧昧，但见眼前的赵雅芝眼睛望着荣少亨，将自己身上的衣衫一件件脱去，一阵窸窸窣窣的声响过后，就见赵雅芝已脱下衣裙，只正穿着一套白色的内衣、亭亭玉立于床边。


　　第145章 情到浓处


　　荣少亨笑吟吟地看着眼前玉人，眸子不自禁地在赵雅芝身上逡巡起来。那隆胸翘臀、那纤腰玉腿……赵雅芝的整个身子除了关键的三处还影影绰绰之外，其余部位几乎全部裸露在了荣少亨的视线当中……

　　而此刻最让人心荡神驰的是赵雅芝的神情，羞怯中荡漾着几丝热情，含蓄中蕴涵着几分妖娆！

　　“你怎么还不过来？难道你真是一尊石佛么？”

　　“石佛？”荣少亨莞尔。

　　“是啊，换作是其他的男人估计此时早已扑了过来，只有你，还有空津津有味儿地欣赏着……”赵雅芝羞怯地白了荣少亨一眼。

　　荣少亨耸耸肩：“我不是不想行动啊，实在是因为我有些发晕。”

　　“哦，看见美女发晕了么？”赵雅芝娇笑道。

　　荣少亨：“不是，是酒劲儿又上来了，头晕……”

　　“什么？”

　　“我说我……头晕！”荣少亨说完这话，身子晃了两晃，然后直接“噗通”一声就跌倒在了床上。

　　“少亨，你怎么了？”赵雅芝吓了一大跳，仔细一看却发现荣少亨躺在床上早已经呼呼大睡而去。

　　“看起来真的是累了！”赵雅芝轻叹一声，然后动手将被子盖在了荣少亨的身上，用手抚摸他宽阔的额头，最后轻轻地亲吻了一下，“好好睡吧，希望你做个好梦！”可就在这时，原本在睡的荣少亨却忽然一把将她拉倒在床上，“怎么样，好玩么？”原来他在装睡。

　　“你可……真够坏的！”

　　“这也算坏么？真的坏还在后面。”。荣少亨便低下了脑袋，吻住了赵雅芝那两瓣嫣红的嘴唇。

　　“咿唔～！”模糊的娇吟声从赵雅芝的鼻端哼出，拖曳出一串腻人的颤音儿。这声音好似充满魔力和魅惑。快速地勾动了荣少亨的心弦，让他浑身的血液瞬间沸腾了起来，于是猛地把赵雅芝那曼妙地娇躯压在了身下。荣少亨的舌尖很快便叩开了赵雅芝那两排贝齿，专注地捕捉着那一条柔嫩的丁香。

　　赵雅芝的鼻息愈渐急促，那销魂的感觉刺激得她连全身的骨头都似酥软了下来，两手紧紧地攀住荣少亨地脖子。微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人。在这旖旎的纠缠当中，赵雅芝只觉一阵阵美妙的眩晕之感袭来，压制在心底里的那丝渴望逐渐被催发起来，在灵魂深处熊熊燃烧着……

　　……不知不觉间，赵雅芝的双腿朝两侧微微撇了开来，荣少亨心中一跳，那只停顿了好一阵子的手掌悄然上移，轻轻地抚上了赵雅芝两腿交汇处的那抹幽深。感受着柔嫩滑腻中隐隐散布着的那一层令人心魂荡漾的湿润，荣少亨地小腹处腾地窜起了一溜情火。

　　“不要！”

　　赵雅芝娇躯微微一僵。那双迷离的美眸骤然睁开，羞涩地看着荣少亨。有些惊慌地摇了摇头，可她地身体却将她给出卖了……随着荣少亨几根手指的滑动一股难耐地感觉让赵雅芝的双腿微微开阖起来，那纤细的腰肢也情不自禁地扭动了几下。

　　赵雅芝那欲拒还迎的姿态更是刺激得荣少亨血脉贲张，那娇滴滴的两个字对荣少亨而言，仿佛成了一种别样的暗示。因此，赵雅芝的声音才刚刚落下，荣少亨便近乎粗暴的撕开了她身上单薄的内衣，伴随着一记勾魂摄魄的长吟，赵雅芝那绝美地胴体顿时完全暴露在了空气当中。

　　白里透红的皮肤、丰耸饱满的玉峰、平坦柔滑的小腹、浑圆修长的双腿。还有赵雅芝玉手覆盖下的腿间那一簇……竟是无一处不散发着浓浓的诱惑，无一处不蕴含着幽幽的春意。只一瞬间，这卧室里的气温便似提高了几度，周遭的空气中也恍若飘荡着一股靡靡的气息。

　　荣少亨低吼一声，有些迫不及待地扑在了赵雅芝雪嫩的胴体上，热吻如雨点般落在了她每一寸肌肤上。

　　几分钟过后，赵雅芝内心深处仅存的那一点薄弱防线再也支撑不住，溃败于荣少亨那激昂的热情当中……双颊如火，呼吸也开始急促了起来让自己呻吟出声！

　　就要来了么？

　　赵雅芝心中喃喃地说了一声，却倏地发觉荣少亨的动作竟停了下来，不由得微觉诧异，悄悄扭动螓首。只是她的左眼才刚刚睁开一道针尖般地小缝隙。便见荣少亨的脑袋靠了下来。赵雅芝芳心剧烈地颤动了一下，忙又把眼睛闭了起来。

　　“阿芝，好像有人来了……”荣少亨突然轻轻地道。

　　“啊？”

　　赵雅芝吓了一跳，抬起头来刚叫出半声。便紧紧地捂住了自己的嘴唇，愕然地看着荣少亨。

　　此时的她也听到了外面传来阵阵的敲门声。

　　原来真的有人啊！

　　荣少亨心中十分郁闷，大半夜的到底是哪个家伙早不来。晚不来，偏偏这个时候来？

　　这时候敲门声更响了，只听有人叫道：“少亨，你在家吗？开开门哩！”听声音熟悉之极。

　　赵雅芝这时也听清了，忽地仰起头来，压低声音道：“来的人不会是米雪吧？”

　　“你胡说些什么？”荣少亨心虚看了看脸红红的赵雅芝，也不由有些紧张起来，“哎呀，不好，外面地门好像还没关呢……”

　　“你……”

　　赵雅芝羞恼地望着荣少亨，已经在外面响起的推门之声，让赵雅芝不得不将后面的责怪话语吞回了腹中。那房门赵雅芝进来的时候没有关，再加上当时忙于处理喝醉酒的荣少亨，根本就没有留意到这一点，没想到如今却出了这趟乱子。

　　“我出去看看！”

　　荣少亨用嘴形说出了这几个字后，忙讪讪地跳下床来，赤着脚跑出了卧室，顺手将那房门也关了起来。

　　“这个少亨，怎么没关门？看起来真的是醉得不轻哩。”随着柔柔的声音在外面响起，那扇虚掩着的门早已被轻轻地推了开来，一个高挑的妖娆身影出现在了荣少亨的眼前。

　　那人竟真的是米雪！！

　　原来在韦家辉的江湖求救下，没过多久，米雪就开车从自己的别墅赶了过来。

　　推门就闻到一股冲天的酒气，此时米雪还以为自己来到了大酒店呢。

　　担心米雪会走进来，荣少亨忙几步迎了上去，把米雪堵在了门口，装作很镇定地笑道：“原来是阿雪啊，你怎么会这么晚过来的呢？”

　　“还不是那个韦导演，我打电话过来问你怎么样了，他说你已经醉死了，没有人照顾，就让我连忙赶了过来，不过看你的样子挺精神的嘛，不像是醉得不省人事的样子？”米雪狐疑看了荣少亨一眼。

　　“小宝他就会大惊小怪，其实我的酒量还是蛮好的，稍微休憩了一会儿，就已经没什么事儿了。”荣少亨感激地笑了笑，“不好意思啊，阿雪，让你白跑了一趟……呃，阿雪，现在时间不早了，我看你还是先回去休息吧，明天你还要开工拍戏呢……”

　　“等等，你这么着急干嘛？”米雪似笑非笑的看着荣少亨，道，“你不会是做了什么见不得人的事怕我知道吧？我刚才在门口好像听到你房里好像有女人的声音呢……”

　　荣少亨心中一跳，脸上却笑呵呵的道：“怎么可能，我这里一向都很冷清的，除了小宝他们一帮大男人之外，一般很少有人会来，你要是不信的话进去看看就知道了，我可是个正人君子来着。”

　　“扑哧！”米雪妩媚地笑了起来，“还没听说过有人这样夸赞自己的呢。”

　　“那是我为人诚实……”

　　“真的？！你也许还没听说过吧，一个人如果说谎的话，他的眉毛可是会翘起来的哦……”米雪说完这话，开始不信地打量着荣少亨，忽然，面颊一红，轻啐了一声“下流！”便狠狠地剜了荣少亨一眼，转身向楼下疾走而去。

　　荣少亨差异啊，刚才不走，这会儿怎么跑那么快了？摸摸自己的眉毛：“不会吧，难道真的会翘？！”疑惑中微一低头，却看见了自己的下面……老脸不禁一红，“惨了，翘错了东西！”

　　当外面的声音一响起的时候，赵雅芝就知道过来的人是米雪，那如玫瑰般嫣红的脸庞上不禁冒出了几丝慌乱的神色，忙轻轻地坐起身来，穿着鞋子、整理起衣裳来，连荣少亨和米雪后面说了些什么都没有听清。

　　当荣少亨重新走进卧室的时候，赵雅芝已经站在床前等着他了。

　　“阿芝，你要走了？”荣少亨见状，不由愣道。赵雅芝眼角含春，瞥着荣少亨道：“还呆在这干嘛，等着被人发现吗？”

　　荣少亨走了过去，伸手抱住赵雅芝的纤腰，轻笑道：“放心吧，没人会发现我们的……”说着便缓缓地低下头。

　　赵雅芝没有躲闪，也没有出声，只是咬着嘴唇，直直地盯着荣少亨。

　　荣少亨的嘴唇在赵雅芝脸上重重地吻了几下，却发觉她竟是面无表情，就如木头般动都不动一下。荣少亨不觉有些索然无味，抬起脑袋，拍了拍赵雅芝的肩膀，微微叹了口气，无奈地道：“既然这样，那我现在就送你回家吧……”

　　其实，荣少亨也知道，此时赵雅芝一定是因为自己和米雪不清不楚的关系在呷醋，女人嘛，能有几个大方的，看着自己心爱的男人和其他的女人打情骂俏，还能保持热情似火，要么她是普度众生的观音菩萨，要么就是夜总会的红牌小姐……想来赵雅芝要坚决离开这里，是人就都可以理解的。

　　看荣少亨答应了下来，赵雅芝那板着的面颊这才舒展开来，露出了秀美的笑容。

　　小心翼翼地下了公寓，看看外面没有报刊杂志之类的媒体记者，也没有捕捉八卦新闻的危险份子，赵雅芝这才如释重负地吁了口气，开始和荣少亨随意地说笑了起来。

　　荣少亨牵着赵雅芝那柔嫩的玉手，虽然和赵雅芝一样满脸笑容，可心中却颇为郁闷，憋了一肚子的邪火。原本好好的一出“情到深处，情更浓”的折子戏，却没想到米雪竟会突然杀到，将这出好戏全给搅黄了。这就像骑着骏马在大草原上畅快奔驰，却骤然被人拦住而不得不勒紧缰绳，以致快感嘎然而止，这多少会令人有些不舒服的。

　　来到公寓门口的停车场，赵雅芝本是让荣少亨送到这就自己开车回去，不过荣少亨见此时还不到晚上十二点钟，还是坚持着和赵雅芝一起上了车。

　　香港夜色繁华，轿车穿梭如电，周围的夜景如潮水般向后倒退。

　　由于荣少亨之前醉过酒，所以不能开车，开车的人是赵雅芝。

　　望着身畔赵雅芝那娇艳的面庞和浮凸的身材，还有朦胧酒意的荣少亨渐渐地有些坐不住了，手掌不自禁地爬上了赵雅芝那浑圆的大腿。

　　赵雅芝脸色微微一红，侧头抛给了荣少亨一个白眼，好似在说，坏蛋，你就不能安分点儿！

　　荣少亨心中微微一笑，不但没有安分下来，举动反而变得更加的大胆，手掌移到了赵雅芝的腿根处后，竟又缓缓地向她的大腿内测探了过去。不过，赵雅芝现在还在开着车，为着两人的安全着想，荣少亨也不敢太过嚣张，手指活动得虽然勤快，却并没有真正触及赵雅芝的神秘之处。

　　“嗯……”

　　心中好似被万千只蚂蚁噬咬着，赵雅芝双颊晕红，情不自禁地轻吟了一声。

　　荣少亨愈觉兴奋，手掌干脆舍弃了赵雅芝的大腿，转移到了赵雅芝那圆滚滚的臀上。只不过赵雅芝现在正坐着，荣少亨所能光顾的只是后面那小半部分，心中多少有些不过瘾，抚摸了一阵之后，竟伸出两根指头从她的臀部和坐垫接壤的地方钻了进去。

　　似乎察觉到了荣少亨的意图，赵雅芝竟是忍不住稍稍地侧了侧身子，荣少亨抓着时机，整个手掌都伸了进去，五指使劲地搓揉着赵雅芝那绵软而又弹性十足的臀肉。

　　倏地——

　　荣少亨的中指恍似不经意间碰触到了赵雅芝那柔嫩的禁地。

　　赵雅芝的娇躯陡然一僵，整个臀部都仿佛起了一阵痉挛，却紧紧地闭着嘴唇，不让自己发出声来。

　　逞了这么久的手足之欲，荣少亨已是憋得极为难受，连嗓子都似要冒出火来了，好在，荣少亨现在虽然情欲翻涌，却也还没有冲昏头脑，知道现在就算再想把眼前的古典美人仆倒在身下轻怜蜜爱一番，也得给死死地把持住了。无意间抬头朝前面看了看，荣少亨却忽地讶然起来：“咦？阿芝，你是不是走错方向了？”

　　“嗯！”

　　“不过也没关系，我记得去你家到前面那个岔路口右拐就行了……”

　　“嗯！”

　　赵雅芝嘴里虽这般应着，可待十几秒后，他却恍若没有看到右边的那条岔道，竟就这么直直地冲了过去。

　　“过了！过了！”荣少亨忙提醒道。

　　“嗯！”

　　赵雅芝又答应了一声，可那轿车接着飞驰了一会后，却霍地折入了旁边一条比较偏僻的小道中。

　　“吱——”

　　一个急刹车的声倏然响起，轿车骤地停了下来。

　　路旁那有些昏黄的灯光透过敞开的车窗洒入车内，有些愕然地向赵雅芝看了过去，却见她的双颊铺满了晕，就像是熊熊燃烧的烈焰一般。和赵雅芝只隔着一、两尺的距离，荣少亨甚至隐约能感觉到从她身上散发出来的那股情欲的气息，将轿车里这片狭小的空间都变得灼热起来。

　　赵雅芝却突然攀住荣少亨的脖子，高耸的乳房在荣少亨的胸膛上磨蹭了几下，媚眼如丝的道：“你想要吗？我现在就给你！”

　　“啊？”

　　荣少亨没想到不久前还羞羞答答的赵雅芝，竟能说出这么主动的话来，一下子竟没反应过来。

　　见荣少亨还没动静，赵雅芝佯嗔一声，跨坐到荣少亨的腿上，道：“坏蛋，还愣着干嘛，都把人家弄得这么难受了……”说到这时，赵雅芝星眸半开半阖，泛起了朦胧的迷离色彩，峭拔的胸脯急剧起伏，便连胸前裸露的那小片肌肤也渐渐地浮上了淡淡的樱红。

　　古典美人？还是潘金莲上身？！

　　想到赵雅芝平时端庄典雅，清丽可人的模样，和此时浑身火烫，引人自残的神情，荣少亨一直压抑着的欲火好似呼地一下就窜了出来……荣少亨如饿虎扑食，低吼着把赵雅芝那窈窕的娇躯扑倒在了座位上，只三两下，赵雅芝便如同一只白玉羔羊般裸呈在了荣少亨的眼前。

　　马上两人紧紧地拥抱在了一起，一时间，汽车内两具躯体翻滚了起来，令人心襟摇荡的娇吟和喘息声如丝如缕地飘散着。在这样的时刻，赵雅芝已全然忘记了心中的顾忌，只是如一叶小舟般在那汹涌澎湃的海洋中徜徉。


　　第146章 紫龙神算


　　两天后，酒吧里面，邵仲康喝得烂醉如泥。

　　旁边萧笙劝解道：“表少爷，你不要再喝了，既然事情已经发生了，我们就要寻求解决的办法，借酒消愁是没有用的！”

　　“哈哈，我还能怎么做？如今伯父连看我一眼都懒得看，还有啊，为了此事他已经用了最大的力量阻止那些媒体的乱写，可是消息还是走漏了出来，现在的我真的已经是没脸见人了，谁让看见我，都要问我是不是要去拍三极片！”邵仲康咕嘟一声，将酒灌进肚里：“我，堂堂的邵氏家族一员，要钱有钱，要地位有地位，犯得着去拍三极片么？！哈哈，都他妈的眼瞎了，连我邵公子是什么人都看不清楚！”邵仲康借着酒气，癫狂地拍着胸口说道：“你告诉我，我是谁？！我为什么会这么倒霉！那个该死的荣少亨，倒霉的为什么不是他？！告诉我啊，你告诉我！”萧笙想要拉住邵仲康，却被他一下推到一旁。

　　叹息一声，萧笙说道：“我知道你心里面委屈的很，可是光喝酒是没有用的！既然你说是有人在陷害你，我们就应该找到那个陷害你的人！”

　　“对，我要找出他，把他拉到我伯父面前，让他解释一切，我不是败家仔，更不是色情狂啊！”邵仲康神情紧张地说道，然后像是想起了什么，拉住萧笙的手说道：“笙叔，你可一定要帮帮我啊，我现在能够相信的人只有你了！你在我伯父面前说说好话，让他派人去查明真相，只要找到那个叫玛丽的小姐，一切就都真相大白了！”

　　萧笙想要挣开邵仲康的手臂，却没有力气，被他抓得紧紧地，没有办法，只好说道：“表少爷，你放心，我跟你坐在同一条船上，我也不想看到你落难的，所以我一定会帮助你，这样，我会找机会在六叔面前替你多说一些好话，等他消了气，然后我们再从长计议。”

　　当天晚上邵大亨华宅里面。

　　邵大亨一边喝着参茶，一边在唉声叹气。

　　身旁方逸华一边帮他揉着心窝，一边说道：“六叔，你莫要生气了，俗话说气大伤身，你再这样唉声叹气下去我害怕你会扛不住啊。”

　　“咳咳咳，”邵大亨咳嗽了两声将参茶放下，然后说道：“事情都到了如今这种地步，我还有什么扛不住的。你说说看，我为了维护我们邵氏家族的声誉做出了多少的努力，害怕的是什么，就害怕闹出什么绯闻，丑闻之类的东西，可是偏偏怕什么来什么，如今阿康算是把这个家族的脸面全给丢光了！”

　　方逸华安慰道：“我想阿康也不想这么做的，里面一定有什么原因才对。”

　　“原因，还能有什么原因？！他嫉妒人家荣少亨比他强，所以就想要暗中作梗，将人家播放的胶片换成色情的，可是一不小心就把自己自慰的丢人东西给播放了出去！”

　　“我想不会这么简单的……”

　　“咳咳，你莫要再替他说好话了，我已经派人在他的车里面还有房间里面搜出了很多这样的色情胶片！说什么去美国学习电影艺术，原来学习的就是这些令人恶心的东西！”砰地一声将参茶放到了桌子上，由于用力过猛，连茶水都溅了出来。

　　眼看邵大亨的怒气又冲了上来，方逸华忙道：“我发现你的个性一点都没变，不管是在用人上面，还是理财上面，都有些过于锱铢必究了。”

　　原来方逸华熟知邵大亨的性格，对人对事有时候太过于较真，甚至为此闹出了笑话。例如，当年尚未成名的李小龙曾找邵大亨毛遂自荐，欲以每部一万美元片酬拍电影。但邵大亨认为此人太狂妄而把价码压至每部2500美元。结果李小龙掉头投奔了六叔的竞争对手嘉禾，致使邵氏错失了香港电影史上最具票房号召力的“金鸡”。另一次是他拒绝了一名剧务要20元买100个生煎馒头给片场工作人员的申请，理由是公司内部食堂所卖的馒头一个纔一毛钱。结果，出外景的工作人员因没有早餐吃而闹罢工，邵氏为此损失了近万元。

　　“做人不较真就会带来大麻烦，尤其在用人方面，德才兼备的人才虽然很少，我却喜欢将人的品德放在第一位来考虑。”

　　“可是我觉得你似乎过于重用那个荣少亨了。”方逸华提出了自己心中的疑问。“要知道如今你帮衬他踏进了电影的大门，而他在外面又搞了一个什么玄霆娱乐公司，日后难免会有二心，成为下一个阿怀！”

　　方逸华口中的“阿怀”，正是如今嘉禾的大老板，号称香港“娱乐之霸”的邹文怀！

　　原来在三十年前，邹文怀初入邵氏公司作宣传部经理时，邵氏还是老2邵邨人的父子公司，邵大亨还在南洋经营戏院。1958年，邵大亨回港将邵氏父子改组为兄弟公司，并提拔邹文怀做制片经理，决意在影坛大展拳脚。他对小邹极为信任，授予先斩后奏大权，而邹文怀确实也不负重托，十二年间恶斗国泰、请回凌波，拍黄梅调、搞武侠片，可谓身经百战，屡立奇功，堪称邵氏第一能臣。正因如此，后来邹文怀的“出走”才令邵逸夫大动肝火，他以为“意见不合”只是邹文怀离开的导火索，根本原因还是邹早有自立为王的“狼子野心”。事到如今，何冠昌、蔡永昌、等一班猛将追随邹文怀而去，邵氏虽然损失惨重，所幸邵大亨倒还能承受：天要下雨，娘要嫁人，随他去吧，大不了我招兵买马，从头再来。但，邹文怀接下来的行为却真正激怒了邵老板，一场宾主终成陌路仇家！

　　对于志存高远的邹文怀而言，他虽然备受邵大亨重用，甚至时常行使老板权力，可惜说到底不过“打工仔”一名，所以离开邵氏是迟早的事。不过，纵然邹文怀存了另起炉灶的心思，如若没有十足的把握、全面的准备，亦绝不敢贸然行事。比如这次自组嘉禾影业，邹文怀早在还未脱离邵氏之际，便已暗中筹划妥当，新公司资金不仅取得泰国和台湾方面的支持，影片发行亦可透过邵氏的老对头国泰发行到海外。另外，邹文怀还秘密与日本片方达成协议，计划联合拍摄《独臂刀大战盲侠》，希望借此打响嘉禾征战影坛的第一炮。——为了能搞成这部极具商业噱头的“中日大战”，邹文怀撬走了主演《独臂刀》的邵氏头牌男星王羽，并避过禁制令，将《独臂刀大战盲侠》安排在台湾拍摄。

　　饶是邹文怀自以为做得隐秘，但事隔不久便被邵大亨得知，随即引起当年轰动一时影坛纠纷。须知《独臂刀》不仅开启了经久不衰的华语武侠电影新浪潮，亦是香港首部票房破百万的卖座大片，更是邵氏的金漆招牌。1969年，王羽再次演绎的《独臂刀王》，票房同样鼎盛，广受欢迎。而今邹文怀怂恿王羽盗反邵氏，又明目张胆使用《独臂刀》的故事题材跨国拍片，岂能不令六叔怒发冲冠、气愤填膺？于是，《盲侠大战独臂刀》上映时，邵逸夫便亲自出马，直指嘉禾侵犯版权；邹文怀则沉着应战，以自己和王羽亦曾参与《独臂刀》创作及制片“据理力争”。这场版权纠纷最终甚至闹上法庭，两人更亲自对簿公堂，当场翻脸，并为此花掉上百万的律师费，直至影片映期结束，官司仍未完结！

　　如此一来，邵氏与嘉禾的水火之势已成，邵大亨更是后悔自己养虎为患，自己给自己树立起了一个强大的对手……

　　此刻听方逸华如此说，邵大亨哪里会不知道她的意图，笑道：“搞电影可不是一件容易的事情，策划，制作，宣传，发行，一环套一环专业性很高，可不是小孩子过家家，无厘头地戏弄胡闹。荣少亨虽然才华出众，但是一无艺员，而无院线，三无庞大的资金做后盾，想要学习阿怀跳槽搞电影还太嫩了点，所以你我大可不必担心这一点。”

　　此时方逸华知道不能再提邵仲康和荣少亨的事情了，只好笑着转移话题道：“最近我听说黄大仙庙附近来了一个紫龙神算，算紫薇斗数很准的，这几天家里发生了这么多事情，不如去那里算上一卦如何？！”

　　“紫龙神算么？”邵大亨对于算命批八字之类的东西还是很相信，因为他小时候就被人看过骨相，说他是天生鹤骨相，松鹤延年，大福大贵命。所以邵大亨对于算命看得很重视的。

　　“那也好，在家里呆着也是生闷气，不如把阿笙，天林，还有少亨几人喊上，我们一起去黄大仙庙拜拜神，然后再去看看你所说的那个紫龙神算有何了不起？！”

　　说起黄大仙庙，香港没有人不知道。

　　此庙是香港香火最旺的地方，金碧辉煌，建筑雄伟，坐落在高耸的市民住宅和华厦之间，里头所供奉的黄大仙，以前原是天庭里面的一只神龟，有一次因为普降甘霖拯救苍生而得罪了玉皇大帝，被贬落凡间，最后通过神明的指点，修炼成功后帮助人们医治百病，解决困难。在香港身为掌管赌徒财运的黄大仙非常受欢迎，同时也庇佑那些担心生病或已经生病的人，和那些在生意上需要协助的人。在香港黄大仙庙非常灵验，但是求得来的签果，都只是解今年的运势，不包括明年或者以后永远如此。所以在农历过年前后，是黄大仙庙香火最鼎盛的时候，善男信女纷纷前来求问一整年的运势。

　　1983年，农历正月十三，宜祭祀，祈福，求嗣。

　　黄大仙庙的道甬上出现了一列七张豪华轿车排列成的车队。邵大亨怎么说也是大香港有头有脸的人物，进庙进香要显得非常之隆重。

　　之前，方逸华已经向黄大仙庙捐了价值不菲的香油，更捐了一个巨大的金鼎给庙中作焚香之用，所以当邵大亨一行人来到的时候，更显得热闹异常，气派非凡。

　　这里本是众人参拜之地，善男信女络绎不绝，更因为恰逢春节，所以除了香港的当地人以外，四面八方闻讯而来的游客也是多如牛毛。

　　跟随邵大亨一行人，一入庙内荣少亨就犯晕了，放眼望去，简直是人山人海。尤其在焚香祷告处的黄大仙殿前差不多集中了近千人。虽然荣少亨他们也差不多来了二十余人，但和这近千名善男信女相比，还是显得力单势薄了些。邵大亨随身带来的几个保镖几乎是以身子为墙，保护着邵大亨和方逸华两人进入大殿，这里面倒只有在一旁打理香油钱，看管香火的小道士，这让跟随而来的荣少亨，王天林，萧笙等人都松了一口气。外面人山人海的，拥挤起来真不知道会发生什么样的事故。

　　香烟缭绕，钟鼓轻鸣，在一片宝相庄严之中，邵大亨开始礼拜黄大仙。

　　陪在一旁的道观仙长缓缓宣布了一些主要祭词，无非类似“黄大仙普降甘霖，拯救世人，今有信徒来此祭拜，真心诚意，引领仙恩”之类的话语。

　　说完祭词以后，在庙中仙长的带领下，以邵大亨为首，荣少亨众人全部依次高颂道号、一叩首，再叩首，礼仙三拜。外面鞭炮乍响，钟鼓齐鸣，配合庙中的气氛，更是凸显出庄严肃穆，普天同庆的韵味儿。

　　但见上面，黄大仙身穿大黄道袍，金身灿烂，一眼望去，只见大仙玉面朱唇，丹眼轻合，手持拂尘，拈指仙决，配上悠悠道乐，让一众善男信女纷纷叫赞不已。

　　祭拜完毕，庙中仙长更是亲自斟茶给邵大亨，以示尊敬之意。

　　饶是沉稳如邵大亨，亦有些得意面色，亲自和方逸华饮用了仙茶。

　　祭拜完黄大仙以后，就要该入今天的正题了，在庙内仙长的带领下，邵大亨，方逸华，王天林，萧笙还有荣少亨五人从庙中出来，朝着一处相对比较僻静的地方走去，据仙长所说，善于紫薇斗数堪舆命理的紫龙神算就在后面休憩，平时是极少见客的。

　　邵大亨一行人随之步行而去，行至几间庙宇前，只见这几间庙宇虽然规模不大，但也有庭有殿，飞檐凌空，重檐斗拱，青砖墙配上琉璃瓦盖。庙前更是一丛丛翠竹，玲珑别致，颇有些出尘的感觉。

　　仙长用拂尘指了指前面道：“各位这边请，紫龙真人就在里面。”当下几人沿着一条青石小路向一间小而别致的庙宇内走去。

　　众人刚走了没多久，前面忽然冲出来一人。似有什么紧急事情，一不小心，就和邵大亨一伙人撞到了一起，幸亏邵大亨没事儿，再看冲来那人，却被撞倒在地，哼咛不已。

　　“你们没长眼么？怎么像没头苍蝇般乱撞？！”萧笙斥责道。

　　倒地的是一个模样憨厚的男子，他忙道：“对不起，因为我老婆快要生儿子了，所以才会走得这么急。”

　　荣少亨好笑道：“生儿子？还没生呢，为什么知道会是儿子？”

　　憨厚汉子：“是紫龙真人算出来的，他说我今天晚上之前必得贵子，而且儿子的体重是七斤八两！”

　　荣少亨又笑了：“这也说得太玄了一点吧，保准生儿子，连体重都算了出来……这位先生，我告诉你，相士之言不能全信，要不然全世界人都来找他算命了，还努力工作个什么劲儿啊。”

　　憨厚汉子摸着脑袋，“那也是啊，呵呵，我看我真是太心急了一点。”

　　就在这时，忽然从外面跑过来一个男人喊道：“阿安，原来你真在这里啊，你老婆已经生了！”原来是一个过来报喜的。

　　那个叫阿安的憨厚汉子从地上一骨碌爬起道：“真的？”

　　“当然是真的，我大老远跑来黄大仙庙，难道骗你不成？”

　　“是丫头还是小子？”

　　“是个胖大小子，七斤八两重呢！”

　　众人无语，尤其是荣少亨更是站在那里显得极其尴尬。

　　此时众人心中对于那个紫龙真人的神算，算是有一点佩服，眼看就能见到此人，心中更是充满了期待。


　　第147章 跟我玩，阴死你


　　一场小风波过后，众人来到一处小庙，庙中没什么香火，静悄悄的，只有七八个身份明显是善男信女的信徒恭恭敬敬地等候在外面，一看就是来算命的。

　　仙长排开众人，就要带领邵大亨他们进去，等候已久的那七八个人不乐意了，一人说道：“搞什么飞机嘛，我们已经在这里快等了一个多小时，他们刚来就能进去，现在这到底是什么世道，没想到算命也有插队的！”“是啊，哪有这么不讲理的人？我们都已经等候好久了。”“不要以为有钱就了不起啊，算命是要讲究诚意的，心诚则灵，心不诚你就算有万贯家财也是白搭哩。”……

　　话音刚落，只听室内传出一个洪钟般的声音道：“正所谓：信言不美，美言不信善者不辩，辩者不善知者不博，博者不知，有客自远方来，自是有缘，有缘即可见面，又岂能拘束于俗理！”

　　原本指点纷纷的众人被这一嗓子震住，有一两个小声嘀咕：“大师说的是什意思啊？什么美不美知不知缘不缘的？我怎么不明白啊？”

　　“你当然不明白了，那是禅机，懂吗？”

　　“我不懂，难道你懂？”

　　“我澳门大学毕业的，虽然不能说是学贯中西，可是这几句话还难不倒我地。”

　　“那你就说出来听听。”

　　“我澳门大学毕业的——————就算说出来也是太深奥一点，禅机玄机一大片，我怕你会不明白啊……”

　　“你不说我怎么知道啊？”

　　“我说了，我是澳门大学毕业的，你要相信我，我就算说了你也不会懂的……”

　　“不要绕弯子了，快说！”

　　“伤自尊啊。”

　　“啊？”

　　“我怕说出来伤了你的自尊啊————。我可是澳门大学毕业的！”

　　就在众人小声嘀咕的时候，邵大亨早已笑着点点头，偕同荣少亨他们一起走进了室内。

　　但见里面一个身穿紫袍的高冠道士端坐在蒲团之上，手持毛笔正在聚精会神地临帖，旁边是一个三足的饕餮兽面火炉，正煮着茶，茶香扑鼻而来，非常沁人，再加上周围檀香缭绕，宁静空雅，人置其中别有一番道风仙骨的感觉。不用问，眼前这个紫袍道士便是传说中的紫龙神算了。

　　引领邵大亨一行人进来的仙长走近紫龙真人身旁，凑耳在真人的耳边说了几句，谁都清楚，自然是把邵大亨特殊的身份，以及他要来算命的事说给紫龙真人听。

　　紫龙真人似乎也是个道行比较高的算命师，听到介绍，也没显露出特别兴奋的样子，只是放下毛笔来，对着邵大亨一行点了点头，招呼众人围桌坐下，吩咐人拿过一套精美的紫砂茶具来，替邵大亨，方逸华，王天林，萧笙，还有荣少亨五人都斟上了香茶。趁着此时，众人看了一下他书法，非常隽秀，显得很有功底。一望而知，这并不是一个普通的算命师。

　　邵大亨还有事在身，只是随便轻啜了一口，就直奔主题，微笑道：“我听外界传闻，大师相数精人，可否为我算上一算。”

　　紫龙真人上下仔细看了邵大亨一眼，眼中掠过一丝惊异之意，道：“施主宅心仁厚，肯对黄大仙庙给予资助，贫道感激不尽，看施主的面相，天庭饱满，格骨清奇，鼻有飞鹰之相，事业一定飞黄腾达，必是成大业之人”这种含糊之语，无论那个江湖术士都会说上几句，何况刚才那个仙长估计已经将邵大亨的底细透露了出去。邵大亨不由略有些失望，道：“如果可以，想请大师给指点一二，看看我最近的运程。”

　　王天林等人一下明白了邵大亨的意思，想必是因为最近发生的事情不太顺，故而才会产生算命之意。荣少亨心中更是暗道，外界传言不虚，越是邵大亨这样的人物，在指手遮天之时，心灵深处越对这种鬼神之术更为笃信。

　　此时紫龙真人脸上略现为难，但又不太敢轻易得罪邵大亨，怕一个说不好就把自己的这招牌给砸了，于是便说道：“其实我是修道之人，潜心向道，看相算命本不是我的功课，不过贫道年轻时长期云游四海，所学甚杂，对于面相摸骨，紫薇斗数等也略有研究罢了。如果施主当真信得过贫道，这倒可算上一算，不过千万别太当真就是。”

　　邵大亨微微一笑，道：“紫薇斗数，听说悬得很呢，不算上一算可还真是白来这里一趟了。”说着回过头来，对荣少亨他们笑道：“要不大家都算一算如何，看看谁的比较准一点，也好让大师替我们都指点下迷津。”其中一向心思缜密的荣少亨心中微微地一笑，心想这不是存心要出这道士的丑吗。

　　紫龙真人脸上微微变色，似乎也有点不悦，道：“这样啊，那请你们把生辰八字给报一下，我帮你们算上一算。”

　　邵大亨点点头，于是就开口报上了自己的八字。

　　只见紫龙真人听完邵大亨的八字以后，拈着胡须，做出一副沉思状，然后又用自己锐利的眼睛紧盯着邵大亨面相，掐指算了算，一副高深莫测的模样。

　　旁边萧笙小声对王天林嘀咕：“看情景好像还真有几分功力呵，也不知道等一会儿说出的话是真是假。”

　　王天林：“无需多言，我们只需静观其变就行哩。”

　　萧笙心中鄙夷了一下和自己齐名的王胖子，心说，充什么大宗师风范？有本事你就不会胖的得高血压了。

　　过了大约二分钟左右，紫龙真人挥起狼毫在宣纸上面写下一番字，然后亲手递给邵大亨惊异道：“你这个生辰八字可了不得，是仙鹤驭龙的格局，仙鹤乃是骨相为鹤型，驭龙乃至可以统治大业，驾驭人才，有此格之人，莫说富贵无极，就是寿命也是常人所不及的。而且紫薇坐命，非常之难得。如果祖上风水不错的话，岁超百岁也不是不可能，正应了那句话，南极仙翁坐下鹤，寿比南山不老松！”

　　听完此话，邵大亨脸色似乎有点微动，点了点头，沉吟了一下方又问道：“我这八字虽好，可是这段时间总觉得运程不顺，不知是何道理？”

　　听闻此话，紫龙真人笑吟吟地回答道：“所谓的运程与气数有关，而气数又是气运与命数之合，所以说有时候一个人的运程适合自己的心情，依旧身边的人或物有关的，要不然世人也不会摆风水格局或者打小人了。”

　　“哦，既然如此却不知我最近的运程和什么有关？”

　　紫龙真人又是微微一笑：“看你如今的气色，想必是子嗣或者族人引发的风云波折，即为波折当然是因为有兴风作浪之人了。”

　　邵大亨心中一惊，表面上却不动声色地笑道：“大师说得很对，愿闻其详。”

　　紫龙真人捏起茶壶晃了晃，然后替邵大亨斟满一杯茶道：“莫急，请用茶。”

　　邵大亨点点头，端起茶杯，吹了吹喝上一口，赞道：“真乃好茶也，色泽清新，清香扑鼻，虽之前稍稍苦些，却正应了那句苦尽甘来。”

　　“看来施主也是爱茶之人。”

　　“岂敢，略有涉猎而已。”

　　“其实人的气运和这杯茶一样，有苦有甜，所以做人又何必勉强呢？”

　　“不是勉强，而是不服气而已。”

　　“施主太过于执着了。”紫龙真人叹了一口气然后道：“诸葛亮曾经在《出师表》上有言，亲贤臣，远小人，此话精辟也，倘若施主能够做到这一点必然可以逢凶化吉，家族和睦。”

　　邵大亨听完这些似乎名了点什么，忽然回头对除了方逸华之外的三人说道：“今天反正大家都已经来了，不如你们也算上一算，来，把你们的八字报上来。”

　　萧笙似乎怀着什么心思，刚才一听紫龙真人的所言，就在大叫爽快，荣少亨这家伙就是那种奸佞之臣，就是他陷害表少爷的，现在可好了，要算卦了，看这个臭小子还往哪里跑，今天被逮住他不可，于是便立马相应道：“是啊，大家伙难得来一趟，就让神算给咱们算算，说不定还能避过什么劫数呢，呵呵，大家都说神算算的准，我看那是一定的，今天就给我们撒个人批批八字，看谁的命好！”说完还非常阴险地朝着荣少亨笑了笑。

　　荣少亨似乎没看见他的阴笑的模样，开口就将自己的八字报了出来，紧接着是王天林，最后是萧笙。

　　紫龙真人下笔如飞，很快就将三人的八字记录完毕，先是看了看王天林的，然后说道：“此命虽然富贵，但是身体方面却不太妥当，有道是名好身穷，子嗣安康，属于中等。”然后又简单地说了几句，这才拿起荣少亨的。旁边萧笙看了一眼“傻乎乎”的荣少亨，阴阴一笑，在旁边提醒道：“大师你可千万要看仔细啊，莫要遗漏了什么。”

　　紫龙真人微微一笑，看了看说道：“此命格也属中等，不过……”

　　“不过什么？”萧笙比当事人荣少亨还要紧张。

　　“不过此命比较硬朗，且是满江红的格局。”

　　旁边邵大亨邵脸色似乎有点微动，沉吟了一下方道：“何谓满江红格局？”

　　紫龙神算：“满江红格局就是遇明主则忠肝义胆，一飞冲天，遇昏君则血洒风波亭，含冤待雪，所以此命虽好，确需贵人扶持。”

　　萧笙嘟囔：“没那么正直吧，大师，你眼中是不是看错了，偶尔把秦桧当成岳飞也是可能的。”说完使劲儿地给紫龙真人使眼色。紫龙真人却视若无睹。

　　荣少亨不爽了：“笙叔，你这话是什么意思？”

　　萧笙忙打哈哈：“哦，我是说着玩的，算命嘛，当不的真！呵呵，该我了，大师给我算算，看看是不是什么好命？”说完悄悄地瞪了真人一眼。

　　紫龙真人喝了一口小茶，这才慢悠悠地拿起萧笙那张八字宣纸。

　　萧笙则在一旁摆出一副赤胆忠心，日月可鉴的模样，等待着紫龙神算的批示。

　　但见紫龙真人眼睛一亮，继而说道：“施主你的生辰八字也了不得啊。”

　　萧笙暗自高兴，美滋滋地地“哦”了一声，道：“有何了不得？是不是比岳武穆还岳武穆啊？”

　　“非也，施主的命格居然是大圣闹天宫的命成三方四正格局，在命数中乃属极品格局，真是非常难得哩。”

　　邵大亨眼光一闪，问道：“是否也如方才大师所言，也是能够成就霸业的英雄人物？”

　　紫龙真人点点头，道：“正所谓大圣闹天宫，建业出无穷。英布命逢为上将，庶人富足置田庄。命格中有此局之人，一生权谋百出，大起大落，将来必是冠绝天下，领袖三军群雄之人。”然后又仔细解释道：“大圣为白虎七宿嘴火猴，心胸宽阔则可名利双收，倘若贪多无厌，则命中注定遇帝争权。不过总的来说生有此格局，将来必成大事。”说着轻轻一叹，道：“不过可惜啊，倘若此格局和刚才的仙鹤驭龙格局凑在一起，将来在权势上必有纷争！”

　　旁边原本还在高兴的萧笙一听此话，有些急了：“怎么可能呢？！江湖术士之言，绝对的江湖术士之言！大师你算名归算命，可要对得起自己的良心啊？老老实实算命，脚踏实地做人，这才是对得起你道风仙骨的精神啊！”

　　紫龙真人不急不缓：“贫道绝对是如实相告，施主莫要气恼。”

　　旁边邵大亨忽然哈哈一笑道：“阿笙你莫要急，所谓的算命都是真真假假三七分，就如同你刚才所言，当不得真的。”

　　见邵大亨如此说道，萧笙这才算是稍微松了一口气，不过心中还是非常不满地狠瞪了紫龙神算一眼。但见紫龙真人拈须而笑，权当作没看见。

　　邵大亨眼看命已经算完了，就不客气地把那几张批有他们四人八字命格的宣纸抽了回来交给各人，道：“就这样吧，谢过紫龙真人指点，今天我们还有事，异日再来参见大师！”说着笑吟吟地转身离去。

　　荣少亨和王天林他们跟在邵大亨后面一一向紫龙真人告辞，尤其萧笙而是用自己的眼神深深“问候”了几遍真人他泉下有知的老母。

　　离开黄大庙以后，邵大亨没有直接回家，而是和荣少亨他们直接去了清水湾的邵氏影城。

　　由于邵大亨身体不舒服，以至于一向十分勤勉的他已经很久没有来过这里了。

　　此时众人随着他一路好走，只见影城内外忙忙碌碌，不仅有人在开工拍电视，还有人在开工拍电影，古装的，现代的，穿着各种各样的戏服，人来人往，喧闹之极。

　　旁边王天林介绍说：“六叔，如今我们无线一共有两部武侠大戏在筹拍之中，分别是《神雕侠侣》和《决战玄武门》，其中《神雕侠侣》这部戏演员和剧本基本上都已经到位了，导演是由我的徒弟杜琪峰担当，至于监制一职，原本最适合的人选是表少爷，可是由于发生了上一次的事情，你一怒之下罢了他的职位，所以一直空缺着。”

　　邵大亨脸色没有太大变化，似乎已经将上次的事件看淡了，随口道：“既然杜琪峰是你的徒弟，他拍戏的手法你应该很熟悉的，不如你来做他的监制……”

　　旁边萧笙忙插嘴道：“原本也不是不可以，只是王总监已经是《决战玄武门》的监制了，他一连监制两部戏我怕他吃不消啊。”

　　“那就你来好了。”邵大亨看了一眼萧笙，“你不要以为我不知道，本来上部戏出力最多的就是你，《射雕》也好，《神雕》也罢，你就继续担当了吧。”

　　萧笙心中一阵窃喜，表面上却道：“既然是六叔你点将，萧笙我必将全力以赴，不负重托！”

　　众人正在谈论的时候，忽然听到前面一个摄影棚非常的吵闹，似乎有什么人在争吵。

　　邵大亨脸色一变，随即招呼众人道：“走，我们过去看看。”

　　大家来到那个摄影棚一经询问，却原来是里面的道具师和演员发生了矛盾。本来是一件小事，可是因为双方各不相让越闹越大，最后把其他剧组的道具师和演员也牵扯了进来。

　　待问清楚了事情的原委，邵大亨让人发话下去，两边各扣半个月的人工，以儆效尤，毕竟片场是拍戏的地方，不是吵架的地方。

　　谁知道邵大亨这么一判决，两边人竟又吵闹了起来，说是扣薪水没有道理，非要挣出个胜负。

　　邵大亨怒了，斥责道：“你们究竟怎样才肯消停？！”

　　这时候作为艺员总监的萧笙急忙上前帮忙，众人一看见萧笙，吵闹马上停了下来，原来邵大亨虽然是公司的大老板，但毕竟没有主要抓过职员的人事工作，相反萧笙大权在握，所以人们对他反倒有几分敬畏。

　　经过萧笙一番调停，最后两边各方互相赔礼道歉，至于罚薪方面则各减了一半，打工就是为了挣钱，此时一见能够少被罚点，大家就起声称赞说萧总监明察秋毫，明白事理云云。

　　有道是说者无意，听者有心。

　　当萧笙处理完事情以后，邵大亨一改他方才进来的云淡风轻，忽然以一种很奇怪的眼神上下瞟了他一眼，脸上冷冷一笑。这笑容非常奇怪，让摸不着头脑的萧笙心中顿时涌起一阵强烈的不安。

　　邵大亨一路上都没有说话，脸上只是有些淡淡的神秘笑意，这笑容是如此古怪，让人无从猜测他究竟在想些什么。但跟在屁股后头的萧笙心中总有点儿忐忑，似乎方才自己做的事情有哪一点做错了。

　　此时大家各怀心事，默默无语，唯有荣少亨嘴角露出一抹桀骜。

　　当天晚上，住宅里面萧笙坐在大厅里面和一些无线电视台的同事正在玩着麻将。

　　家中的佣人在给他翘开啤酒瓶盖子，随后萧笙就是一饮而尽，同事在旁边赞道：“笙哥，第三瓶耶，你真厉害，居然一次厕所都还没有上，……嘿，红中，吃碰了！”

　　另外一名同事也一边出牌，一边拍马屁道：“笙哥真是海量啊，酒能喝得，牌能打得，钱能赚得，官又能升得，真是前途无量呀！”

　　萧笙似乎有些心不在焉地摸着牌道：“人生真是无聊，尤其像这样一样，不到最后谁也不知道自己手中的牌是‘白板’还是‘发财’？”看一眼自己的这几个同事，“你们也别老想着赢我的钱啊，喝呀！”

　　“哦，对对对，是该喝，是该喝！”三个人端起啤酒杯一饮而尽。

　　萧笙没理由地心中一烦，把麻将牌扔到桌子上，“是哪个混蛋提议玩麻将的，我很烦很闷啊！”

　　三个同事狐疑地互相望了一眼，其中一人道：“笙哥，提议玩牌的是你呀！”

　　“我？是我提议的么？”敲敲桌子，“那好，继续！”萧笙又抄起了扔下去的麻将牌。

　　旁边观战的同事悄悄议论道：“看起来今天笙哥的心情不好啊！”

　　一个矮个子：“听说今天他跟六叔去了一趟黄大仙庙就成了这样。”

　　“该不会是中邪了吧？”

　　“切，在黄大仙庙中邪？亏你想得出来。”

　　“那是出了什么事儿？”

　　“谁知道呢？估计只有笙哥他自己知道。”

　　两人偷望一眼萧笙，只见他完全一副神不守舍的模样……

　　还没打两圈，萧笙忽然将麻将一推道：“今天不玩了，你们都回去吧！”

　　众人知道他心里有事儿，却又不敢询问，于是就纷纷站起来告辞。

　　不一会儿，萧笙家就变得冷清起来，眼看众人一走，萧笙马上给邵仲康打了一个电话。

　　很快邵仲康赶到，一看见萧笙的神情和模样就问道：“怎么样了，笙叔，我们的计划成功没有？”

　　萧笙看了一眼这个纨绔子弟，心说也不是为了他，自己也不会弄到今天这种地步，于是就没好气地说道：“你怎么不去问你伯父呢？”

　　邵仲康也不是傻瓜，一听他说话的语气就明白了些什么，叫嚷道：“那个吃里爬外的家伙，难道敢反摆我们一道儿？”

　　萧笙冷笑道：“那些跑江湖的家伙又有几个能信得的？除了你这么天真，还以为他们会对我们忠心耿耿—————告诉你，我算是明白了，会他们忠心耿耿的只有一样东西，那就是钱！”

　　邵仲康惊愕：“你是说荣少亨用更多的钱收买他？”

　　萧笙：“我虽然不知道是不是这样，不过八九不离十。”

　　“反了，真的是反了天！他们这些人怎么能这样不讲道义？！”

　　“所谓的道义是拿来说的，不是拿来讲的，你怎么说也拍过戏应该明白这个道义。”

　　这时候的邵仲康完全听不进去萧笙说的话了，一肚子的火气让他都快要憋炸了。

　　“不行，我要去告诉我伯父，今天这件事儿全是假的，是姓荣的在后面搞的鬼，我要让他吃不完兜着走！”

　　“告诉你伯父？哈哈哈！”萧笙大笑起来，神情充满了轻蔑和不屑。

　　“你你，你笑什么？”邵仲康被他笑得有些脸红。

　　萧笙神色一冷，道：“你不要忘了，这件事从一开始真正搞鬼的是我们。是我安排了紫龙神算这个人物，是你把这个消息传给了你的华姨方逸华，然后六叔是听了方逸华的话才去的黄大仙庙，倘若你暴露出这件事是假的，那么所牵连出来的只会是我们，而不会是荣少亨那个臭小子！”

　　邵仲康只是冲动而不是傻子，此刻一听完萧笙的解析，就明白了事情中的关键所在，沉吟了一下：“那怎么办？难道就真的让姓荣的家伙逍遥法外？”说完一屁股坐在了椅子上。

　　萧笙叹口气道：“事到如今我们也只能从长计议哩。”

　　“从长计议？不行，我咽不下这口气，就算我现在拿荣少亨没有办法，也要找那个该死的狗屁真人算账！”

　　萧笙摇摇头：“不要忘了上一次陷害你的玛丽，你还没有找到，如果事情不差的话，我想依照荣少亨的手段，早已经做好了相应的安排，这就是我佩服他的一点，做事向来—————算无遗漏！”两眼放出些微不肯服输的精光。

　　黄大仙庙紫龙神算住处。

　　白天那个老婆生孩子的憨厚汉子阿安就站在紫龙真人前面，脸上依旧是一副憨厚老实的模样：“怎么样啊，真人，白天我的表演还不错吧？”

　　紫龙真人：“太夸张了一点，尤其你听到自己老婆生的孩子是七斤八两之后，那模样嘴巴张得也太大了，足可以塞进去两个庙街咸鸭蛋……没必要那么过分，只要表现出来难以置信和狂喜的表情就可以了。”

　　“对不住啊，真人，我阿安可不是科班出身，所以表演的时候难免会出现一些纰漏！”

　　“要注意啊，细节决定成败哩！尤其我们这些跑江湖做老千的，一不小心就成千年恨啊。”紫龙真人苦口婆心道。

　　“我知道了，以后我会改的……对了，今天那有钱人是不是影坛大佬邵老六啊？”

　　“正是他本人，所以我才这么的辛苦，要知道他可不是一般的人物，眼睛够水准，一看就知道你不是江湖骗子，还好我早有准备，要不然我们就要露馅了。”

　　“真是辛苦真人你哩。”

　　“应该的，能者多劳嘛。”

　　“那今天的算命钱……”

　　“哦，”紫龙真人这才像是想起了什么，从身上掏出三百块道：“这位大亨出手阔绰，一次性给了三千块钱，我两千五，你五百—————你应该可以理解的，能者多拿嘛！再加上我帮你保管的二百块，所以现在只能给你三百块。”

　　“可是我为什么要让你替我保管钱啊？我还要吃饭哩！”

　　“小子，容我告诉你一件重要的事，身为一个有抱负有理想、未来老千界的栋梁之才，实在不应该开口闭口就只谈到‘吃饭’这两个字，要知道，这世上比吃饭重要的事还有很多，少吃一顿晚餐时不会让你的身高短少一两公分的，所以先别谈吃饭的事，你一定要坚定我们的目标：一切向钱看，向厚赚。OK？”

　　阿安憨厚一笑道：“真人你以前说过的，与其当个虚伪的人，不如忠于自己的真正感情，当个有点自私的人。所以我还是想拿回自己的两百块！”

　　“你可真不聪明啊，你也不想想，干我这么你这一行的风险多高，我这是在为你未雨绸缪，安排救命钱！”

　　“不需要啊，我一向喜欢生不带来死不带去，今朝有钱今朝花，明朝没了当王八！”

　　无奈，紫龙真人只好又摸出二百块，递过去：“既然你那么喜欢当王八，我也不勉强你———————青青子衿，悠悠我心，你不明白我，我又何必好心被你当作驴肝肺呢！”

　　阿安拿过钱，笑道：“我哪能不明白你呢，你和我彼此知根知底，彼此谁也骗不了谁！”说完就美滋滋地走了出去。

　　身后，紫龙真人喃喃自语道：“阿安，你还真以为自己很聪明么？”

　　一个慵懒声音道：“他自以为聪明是因为他还不明白自己在和做生意！”

　　荣少亨从里面叼着香烟走了出来，喷出一口烟雾：“你们刚才的交谈我都听见了，有时候人知道的不多，那才是一件幸福的事儿，倘若阿安知道你除了收取邵大亨三千块的算命费以外，还从另外两边收了上万块的好处，我想，他走出门的时候就不会显得那么兴高采烈了。”

　　紫龙真人叹息一声：“只是违背了我做老千的职业道德啊，心里面难免有些不好受，怎么说是那个萧先生先联系上我的。”

　　荣少亨微微一笑，掏出两万块塞进紫龙真人的口袋：“我想这样你就不会难受了吧—————职业道德固然重要，不过利益更加重要！”

　　一看钱财到手，紫龙真人眼睛一亮，道：“那还要感谢荣先生您的提点才是啊，要不是你事先安排好了一切，我也不能这么而轻轻松松就捞到这么一大笔油水。”此刻的紫龙真人完全没有了白天期间道风仙骨的模样，倒像是一个市侩的市井小民。

　　“莫要这样说，这是你应得的。你帮我的忙，我给你酬金，这是天经地义的事情。不过你记住，我的原则是，别人帮我做事，我会答谢十倍，但如果别人背叛我，我更会答谢他一百倍，懂了么？”

　　紫龙真人心中猛打寒战，心说此人行事真是阴狠，本来是姓萧的布局要害他，没想到他反过来却利用此局将姓萧的置于死地，典型的“借刀杀人不见血”啊。想到这里，忙道：“明白，在下明白，过几天我就要出门去云游四海一番，三四个月可能不会回来。”

　　“嗯，那就好，祝你一路顺风。”荣少亨阴阴一笑，夹着香烟，将一口烟雾从嘴中缓缓喷出，心说，不管是你萧笙还是邵仲康，跟我玩，阴死你！


　　第148章 平步青云（武则天）


　　翌日，无线电视台的会议大厅内，陆续进来许多电视台的高层人员。大家一边就坐，一边纷纷猜测这次大老板召集大家来开会的主要目的。

　　有人说可能是要指定今年的开春计划，有人说可能是要发红利，毕竟去年公司赚了不少的钱，还有人则说可能是要有大的人事变动……一时间大家都七嘴八舌，纷纷猜测不已。

　　荣少亨走进来的时候，刚好碰到霉头正浓的邵仲康，邵仲康恶狠狠地瞪了他一眼，然后小声道：“荣少亨，你不要得意的太早，怎么说我也是六叔的亲侄子，你扳不倒我的！”

　　荣少亨一边脱下西服外套，搭在椅子上，一边摸出一根烟打着火，笑道：“其实每个人的沼泽都有底，只是你是伸直了腿去够，还是埋下头去自去灭亡。所以世上没有人能打败你，除了你自己。”

　　“不要跟我谈狗屁的哲理，我顶你个肺，走着瞧！”邵仲康一屁股坐在了椅子上，看着荣少亨桀骜模样，他恨得咬牙切齿。

　　不多一会儿，偌大个会议室已经坐满了人。六叔邵逸夫在方逸华的陪伴下来得比较晚了一些，看他的精神状况，似乎不是太好，没走几步路，就咳嗽几声，以至于服侍在他旁边的方逸华小心翼翼。

　　等到邵大亨坐下以后，方逸华立刻让人把自己煲的参茶端上来一杯，给邵大亨润肺。能在开会的时候享受这样的待遇，也只有六叔有这样的资格。

　　喝了几口参茶，邵大亨的气色看起来好上了很多，放下茶杯，默默地用眼睛扫视了一下众人，但见在他下面正襟危坐的都是电视台的一些高层人员，其中包括有创作总监王天林，艺员总监萧笙，新晋监制邵仲康，还有刚刚凭借一部《天下无敌》，以三十七万的低成本创造出五百六十八万票房记录的高级监制荣少亨。在荣少亨以下，则是大导演韦家辉，杜琪峰，金牌动作指导程小东等人……

　　目光在荣少亨的身上略微停留了一下，邵大亨这才开口说道：“想必大家都知道最近我们电视台发生了什么事情，对于邵仲康先生，因为个人的特殊原因，对于我们公司所造成的不良影响，在此，我向在座的各位表示最大的歉意，有道是子不教，父之过，我虽然只是阿康的伯父，但也必须担当起这次事件的主要责任，他是我从小看着长大的……”深深地看了一眼邵仲康，“他的顽劣性格我知道，可是我怎么也没有想到，今天会发生这样的事情，不管事情的起因如何，结果如何，此时事情已经发生了，我希望大家不要抱着站在一边看笑话的态度来对待此事，而是应该尽大家最大的努力，付出行动，将这次事件的不良影响降到最低！事件发生以后，外面的人说我邵逸夫喜欢拍风月片，李翰祥拍摄的那些袒胸露乳的风月片就是最好的证明，如今他的侄子亲自赤膊上阵拍更露骨一些的三极片，这就叫做‘报应不爽’；还有的人说，无线电视台就是藏污纳垢的地方，表面看起来风风光光，实际上里面的肮脏一面，比最脏的庙街还有过之而无不及。说句实话，我听了这些话很恼火，也很伤心，因为他们侮辱的不是一两个人，不单单是我邵逸夫，而是我们整个电视台，整个邵氏公司！咳咳……”邵大亨脸色涨得有些通红，费力地咳嗽了几声。

　　身旁方逸华关心道：“六叔，你没什么事儿吧？”

　　邵大亨朝大家摆了摆手：“没关系，我的身体就是这样，都快成指南针了，一咳嗽就说明公司有事情，有事情就要处理，处理完了事情我才会安心，这病啊，也就跟着好喽。”

　　眼看大家又都安静了下来，邵大亨这才继续说道：“所以我要求大家尤其是企划部和制作部，必须要大力宣传我们公司正气的一面，慷慨的一面，还有扶危救困的一面，我决定，即日起将向香港福利院捐款五百万元，让那里的小朋友有衣服穿，有新书念，还要向香港新移民机构捐助五百万，帮助他们来建造新楼房安置外来人员，除此之外，凡是我们公司的大牌明星都要热心地去参加各种各样的公益活动，一定要尽自己最大的力量将外界舆论方面对我们公司的不良影响压下去。另外，我这个人一向喜欢赏罚分明，所以我决定，暂停邵仲康先生无线电视台的监制一职，直到他能够真心改过为止，对此，请问大家可有异议？”

　　下面邵仲康脸色涨红，他怎么也没有想到自己的伯父会这么的不给自己面子，竟然当众将自己停职。

　　邵大亨扫视了一眼，只见下面人们显得很平静，于是便道：“看起来大家都十分赞同这个决定，那就从今天开始施行，至于邵仲康先生即将监制的《神雕侠侣》一剧，则由萧总监接替，”似乎沉吟了一下，继续道：“不过考虑到萧总监年事已高，不能承担太多的工作，免得影响健康，所以我另外还有一个决定就是萧总监暂时将艺员总监的工作放下，专心监制我们的开春大戏，至于艺员总监一职，就由荣少亨先生暂代。”

　　此语一出，下面立刻哗然，大家谁也没想到邵大亨会突然作出这么一个惊人的决定，要知道艺员总监的职位可谓重要之极，手掌大权，对于艺员的签约，续约，以及档期安排都有着制约性的权力。荣少亨不过才加入无线电视台一年多，就令人惊讶地坐到这个位子上，真的让人不得不赞叹一声，年少有为，平步青云啊。

　　此时再看萧笙脸色虽然有些难看，不过似乎心中已经有数，所以并未显得有多么难堪，倒是荣少亨此时表现的宠辱不惊，颇有些大将风范。

　　萧笙不出声，不等于其他人也不说话。其中平时和萧笙走得比较近的一些人开始发言了。

　　首先开口的是监制过无线剧集《民间传奇》系列，并且靠一部《上海滩》成名天下的名监制招振强。

　　招振强毕业于无线电视第一期无线电视艺员训练班，其后转投幕后。由助导开始，后升任编导、监制。尤其在监制古装戏方面，多次得到萧笙的指点和帮助，所以对于萧笙有着个感恩之情，此时一看萧笙无缘无故被“谪贬”，所以就直接站了起来说道：“六叔，我觉得这样做有失公允，萧总监一向对工作兢兢业业，认真负责，不管从哪方面来说，都没有理由让他卸下艺员总监的重任，另外，就算真的考虑到萧总监年事已高，需要重新选定艺员总监一职，那也需要一个德高望重的人来担当此任。大家都知道荣监制加入无线不久，似乎难以服众啊。”

　　“是啊，要找一个德高望重的人来担当啊，毕竟艺员总监可是个要职，可不是儿戏哩。”平时和萧笙走得近的一帮人齐声附和道。

　　邵大亨生性比较独断，此刻而一听这么多人站起来反对自己的提议，心中暗自不爽，表面上却依旧一脸微笑地说道：“大家说的都有道理，不过天底下的事情哪有十全十美的，不错，我也希望这个职务由一个德高望的人来担任，可是请大家告诉我，在坐的各位那个自认自己配得起‘德高望重’四个字的？如果有的话，请主动站起来？！”

　　一听这话，大家不禁面面相觑，谁也说不出话来，更不敢站起来。要知道跟着六叔一起打江山的老臣子本就不多，原本王天林还算是一个，可是如今他已经是创作总监的身份了，不可能再掌管艺员总监一职，至于其他人，不是能力不够，就是职位太低，放眼看去还真就没能出头的。

　　邵大亨眼看众人无语了，这才又道：“我明白大家一心思都是为了公司好，可是有时候做事情不是要讲资历，而是要讲实力的……好了，我也不想说再多的话了，事情就这样暂定，少亨，对你这样的安排你有什么看法没有？”

　　荣少亨嘴角一翘，站了起来，然后双手撑在会议桌上，笑道：“在下何德何能被六叔金笔点龙暂代艺员总监一职，内心除了激动之外，还有一丝惶恐不安啊，但是为了我们无线电视台的未来，为了不辜负六叔的企望，还有不辜负大家的支持，我荣少亨决心义无反顾，勇往直前，和大家一起携手并肩，共创辉煌！”

　　噼哩啪啦，先是零散的掌声，随着大家回过神来，明白现在时势已经不同了，于是那掌声就骤然间加大，宛若雷鸣般响起！

　　在掌声中，荣少亨双手撑桌站在那里，冷峻地睥睨着众人，那一刻只属于他，一步登天的荣少亨！

　　在六叔被方逸华搀扶着出去以后，韦家辉等一群平时跟荣少亨关系要好的同仁们在掌声中全都欢呼起来，那些中间派紧随其后也热烈地上前开始祝贺起来，至于那些先前还趾高气扬的萧派人马，这时候则是垂头丧气，心中打鼓道，以后的日子应该怎么办，自己依附的大佬还能不能罩得住自己？

　　此时不知道是谁从哪儿找来香槟酒，打开就是一阵泡沫狂扫，欢声如雷中，不住的握手，不住的道喜道贺，连绵不绝的马屁和恭维话，让大家知道了谁才是今天的主角！

　　压抑住心中波涛汹涌般的心情，萧笙阴森的脸上挤出一丝笑容，一拍桌子站了起来，在众目睽睽中走到荣少亨身边，伸出手笑道：“恭喜你啊，荣监制，哦不，应该是荣总监才对，从高级监制到艺员总监真是后生可畏，尤其你晋升的速度，比坐火箭还要快，真是让人大开眼界啊！”

　　荣少亨握住他的手：“哪里哪里，是您老人家太抬举我了，我还年轻不懂事，以后在工作方面还需要您多多指点一二才是。”

　　萧笙恨得牙痒痒的，真想一口把荣少亨快要笑歪的鼻子咬下来！脸上却露出一百分的诚恳：“我们都是同事嘛，是应该彼此帮助的！”

　　“那就好，等一会儿你可要多喝几杯呦，大家高兴嘛，好好庆祝庆祝！”

　　多喝几杯？此时的萧笙估计连饭都吃不下去啦，脸上却嘿嘿笑道：“那是当然，以后我们还要鼎力合作共创盛举！”心道，得意洋洋的扑街仔，真希望你喝的那几杯是毒酒！

　　这边邵仲康可没有萧笙那个隐忍，忽然上前冲出就想抓住荣少亨的衣襟，众人眼疾手快，忙将他拦住，劝道：“表少爷，你干什么？冷静些，不要冲动！”

　　“我不是冲动，是荣少亨，一切都是他这个混蛋害我的！”邵仲康疯狗一样叫嚣着。

　　“表少爷，话可不能这样说啊，荣总监他怎么会害你呢，一个人运气不好，不能怪别人的！”

　　“是啊，一个人要是没有害人之心的话，他也不会自食其果！”

　　听着这群人的冷言冷语，邵仲康的肺都要气炸了，“你们这些家伙和他是一伙的，都想害我，我不会让你们好过的！”

　　不理会邵仲康的疯言疯语，荣少亨笑道：“好了，不管怎么样今天是个好日子，我也就奢侈一下，今晚‘大富豪’，我买单！”

　　“好耶，有人请客哩！”大家欢呼起来，只有那些明白人清楚，这顿饭不好吃啊，为什么？去的话得罪萧笙和邵仲康，不去的话更是得罪即将权势倾天的荣总监，真是两难啊！

　　无线电视台的高层风波渐渐落幕，作为无线电视台死对头的亚视办公室里面，正襟危坐着三人，分别是亚视的董事主席邱德根，还有他的手下爱将徐小明，以及最近在亚视号称“古装才子”的大导演李兆华。

　　李兆华今年三十三岁，长得斯斯文文，浑身上下洋溢着一股子书生气，要不是他的脸膛微黑，就是一个典型的“白面书生”。

　　李兆华最近这段时间之所以在亚视飚红，完全是因为他导演的那部大戏《少女慈禧》，这部戏用独特的视角，用“戏说”的方式向人们讲述了一个宫闱争斗的动人故事。原本李兆华是导演现代戏的，可是始终拿捏不住戏中现代人物的激情，相反，他比较喜欢古代文学，尤其对于中国历史方面的人和事特别的感兴趣。往往和同事们一坐在一起，他就能滔滔不绝地拿古代历史上的趣闻轶事来胡吹，吹得朋友们晕头转向，分不清他说得到底是历史，还是他自己瞎编出来的，于是就册封他为震古烁今的“大话天王”。李兆华也不因此生气，反倒自以为喜，吹着吹着，他便有了一个念头，拍摄一部内容比较有趣的古代戏，尽量将民间的一些传说融入其中，产生一种更加生动有趣的剧目。说干就干，于是他便向亚视的创作总监徐小明申请资金筹拍自己比较中意的历史剧《少女慈禧》。

　　要说徐小明这个“创作总监”可没白干，光是看了剧本就觉得这部戏“有搞头”。于是就立即拍板支持李兆华拍摄这部戏。当时亚视很多人都不理解徐小明的决定，很多人希望牢靠一些，还继续拍摄武侠剧来和无线打擂台，既然《四大名捕》收视率不错，那就来一个续集《四大名捕重出江湖》，为此有人将新戏的剧本都捣鼓了出来。可是徐小明说之前的《四大名捕》已经输给了无线，就算拍摄续集还是一个输，与其这样不如剑走偏锋，背水一战，用历史剧来和无线的武侠剧叫板，毕竟亚视和无线比较起来也许在演员阵容上不如对方，可是创意绝不能落后！

　　就此，在徐小明的坚持下，《少女慈禧》顺利开拍，并且造成了香港不小的轰动，甚至在此剧播出的最后几集里，其收视率仅比无线的大部头《射雕英雄传》低了两个收视点。向来被无线大戏拉在屁股后头只有吃灰份儿的亚视新剧，第一次这么扬眉吐气，大有春回大地的感觉。

　　在《少女慈禧》一结束，作为亚视的董事主席邱德根就准备了规模盛大的庆功宴，在庆功宴上作为主演的亚视花旦“刘雪华”更是收到了许多观众寄来的各种贺卡和礼物，而导演李兆华也开始声名鹊起，从“大话天王”变成了亚视难得的“古装才子”，明眼人一看就知道，亚视之所以要为李兆华取这个绰号，明显是针对“无线才子”荣少亨的，因为大家都知道荣少亨在无线是以拍摄时装剧而出名，所以亚视就来了一个“古装才子”，一今一古，究竟谁才是真正的强者，两人虽然还没有交手，已经在报刊杂志上被娱记们写得刀光剑影，血花四溅，眼看一场大战就在眼前。

　　“阿明，你怎么看待无线的这次高层变动？”邱德根含笑询问徐小明道。

　　徐小明沉吟了一下，用他一贯行事干脆利落的作风说道：“萧笙和和刚晋位的邵仲康接连下台，看似简单，实际上只对一个人有利。”

　　“荣少亨？！”邱德根的鹰钩鼻子耸动了一下。

　　徐小明没有正面回答老板的询问，正色道：“正所谓当局者迷，旁观者清，从无线那边看了似乎只不过是一场机缘巧合的事故罢了，可是从我们的角度上来看现实生活又不是拍电影，哪里来得那么多巧合？！”

　　邱德根点点头：“倘若如你所说是有人在后面搞鬼，那么那个人一定就是荣少亨！”

　　徐小明眼睛闪出一丝精光：“就算不是他，也跟他脱不了干系。”

　　旁边一直未曾开口的李兆华，忽然沉吟道：“真要是这样的话，这个荣少亨也太可怕了一些，短短的时间就将两个强敌拉下马，对于我们来说一定要防着他啊。”

　　邱德根听完此话微微一笑：“有何可怕？电视圈里三分运气，七分胆，只要敢拼就有机会获胜，若是临阵怯敌那就已经输了一半！再说，我们亚视如今有你这位‘古装才子’坐镇，再加上阿明他们的鼎立扶持，就算那荣少亨真有三头六臂想要打赢我们也没那么容易！”

　　“老板说的极是。”徐小明点头道，“如今他们内讧刚平，正是我也是抓住机会打一次打胜仗的时候。”

　　“哦，阿明，你可是已经有什么计划了？”邱德根笑问道。

　　徐小明看了一眼身边的李兆华道：“李导演，还是你来说吧，毕竟这部戏是你构思的。”

　　李兆华没想到徐小明会把这么一个好的表现机会让给自己，感激地看了一眼徐小明，然后对邱德根说道：“是这样的老板，我看《少女慈禧》这部戏收视率不错，于是便想将中国历史上另外一个女强人搬上屏幕？”

　　“哦，历史上另外的一个女强人？”

　　“对，就是一代女皇武则天！”李兆华豪气道。“我觉得武则天是中国最有争议的一个女皇帝，作为女人，她先后服侍过唐太宗，唐高宗两任皇帝，由一个地位卑贱的才人逐步登基称帝，建立大周朝，作为女皇帝，她励精图治，继承了唐太宗李世民遗留下来的贞观之风，任用贤才，改革科举，但同时她又善弄权术，在打击政敌的过程中也不免滥杀无辜，甚至连自己的子嗣都不放过。可以说武则天是古代中国女性的矛盾综合体，是一个极其富有传奇色彩的人物，所以我认为如果把她的故事拍摄成电视剧，一定会比慈禧更加好看和吸引人！”

　　“你可有这部戏的故事大纲？”

　　“有，我计划将这部戏拍成‘初入宫廷’，‘狐媚惑主’，‘后宫风云’，‘庭殿争锋’，‘母仪天下’五个部分，将武则天武媚娘的一生用讲故事的手法拍摄出来。充分展现出一代女皇武则天作为强人杀伐决断，铁腕强悍的一面，还有作为女人情意缠绵，柔情若水的一面，令两个矛盾体统一化，细致化，具体化！”

　　听完李兆华的故事大纲以后邱德根拍案叫绝，“好，真是太好啦，李导演，你真不愧是我们亚视的千里马呀，如此好的一个噱头都被你给挖了出来。从慈禧到武则天，从一代妖后到一代女皇，这样的创作理念也只有你能想得出来！”

　　李兆华挠挠头：“这可不是我一个人的功劳，是徐总监还有其他同事对我的鼎力协助我才会迸发出这样的想法。”

　　“不管怎样，你是个人才啊。阿明，你对此有何看法？”邱德文问徐小明道。

　　徐小明沉思了一下，竖起三个指头道：“这部戏要拍摄的话需要有三个要点，一，继续走《少女慈禧》戏说的路子，在历史中夹杂民间传说之类的小故事，让历史故事平民化，戏剧化，就算是不喜欢历史的人看了以后也会有感觉。第二，《少女慈禧》之所以成功，最主要的原因是里面刘雪华饰演的‘慈禧’和奕䜣以及李乐天三人之间的情感纠葛，所以这一部《武则天》也应该保持这个重点，着重描写武则天的三角恋爱戏，将感情穿插在争霸里面，令它显得更加吸引人。第三，在播放《少女慈禧》的时候有观众反映我们的道具服装穿帮的太多，我觉得这一点我们应该引以为戒，依照历史遗留下来的资料，我认为最好能仿照敦煌飞天上面的造型来制作服装。”

　　邱德根一听此话，不禁用手摸摸下巴，沉吟道：“你说的前两点我完全同意，可是最后一点服装上面……我们不是有现成的戏服么，而且基本上还都是新的，如果另外定做服装，将会是一笔很大的开支。”作为一名成功的商人，邱德根不得不考虑到成本问题。

　　徐小明微微一笑道：“您的意思我明白，可是我觉得既然要做大就不能拘泥于小节，尤其对古装戏来说，戏服的重要性除了让观众们审美以外，最重要的是能够将历史融会进去，让观众们一看见如此精美的戏服就涌起强烈的代入感，以至于被我们的戏所深深吸引，所以我认为这些钱是必须要花的！”

　　“好啊，算我说不过你。”邱德根笑笑道，“你分析的很有道理，说得我想抠门都不行，呵呵，你说的我全都接受，不过你也要接受我的一个条件。”邱老板卖了一个关子，“这部戏必须要由你来担任监制————别人担任我不放心啊，这么多钱砸下去我怎么也要找一个可靠的人来监管才行，万一砸下去连个响儿都听不到那岂不是亏大了，这种蚀本生意我是不屑去做的。”

　　眼看大老板已经在点将了，徐小明武人的作风又展露了出来，拍胸脯保证道：“你就放心吧，这一次我们一定要打一场风风光光的漂亮仗！”

　　“很好，这才够士气，两军对垒赢得的就是士气！李导演，你还有什么要说的吗？”

　　李兆华趁机道：“老板刚才说得好啊，士气很重要，所以我觉得这部戏如果让三个人出演的话，一定会士气如虹。”

　　“哦，哪三人？”

　　李兆华挑眉一笑道：“冯宝宝，潘志文还有刘永！”

　　“什么，是他们啊！”邱德根发出一声惊呼。

　　要知道李兆华所说的三人没有一个不是大牌，潘志文自不必说，乃亚视的当家小生之一，一部《珠海枭雄》让其锋芒毕露，尽显英雄本色；冯宝宝更是亚视刚从从无线重金挖掘过来的一代才女。在香港如果你说：“不知道冯宝宝是谁？”，那么大家会回答你：“那你知道不知道天上有月亮！”。这，就是大明星冯宝宝惊人的影响力。作为童星出身的她，4岁入行、7岁就纳税，3年内拍150部电影，每部片酬过万元，足足可以买一整条街的房子，此时虽已长大，其演技更是磨炼的无可厚非，无论是拍电视剧还是拍电影其风头都可谓一时无两；最后不得不说刘永了，这个和已故功夫巨星李小龙交往甚密，并且以演乾隆皇帝而闻名香江的电影明星，正是亚视正在努力争取的签约对象。而如今据说无线也追在其屁股后头要求签约。至于花落谁家，还是未知之数，现在李兆华竟然大胆地提出让这三人参演一部戏，真可谓“语不惊人死不休”啊。

　　“你的意思我明白，这部戏若果真能集合这三人来出演的话。我绝对相信此剧还未开播，已经大红，可是……冯宝宝还好说，我吩咐下去将其档期调整一下即可拍戏，至于刘永么，我们还未和他签约，而且无线那边也在虎视眈眈地想要和他签订部头约，所以很难啊。”邱德根叹息一声道。

　　“呵呵，”徐小明发出一阵朗笑，“老板，你不必太操心，其实有一件好事我正要告诉你—————刘永已经提前和我们亚视签约了！”

　　“什么？！”邱德根惊喜莫名。

　　“原先你让我们跟进签约一事，正好无线的艺员总监萧笙也在争取和刘永签约，本来我们的胜算不是太大，毕竟无线资本雄厚开出的条件也很不错，但是刘永此人不喜约束，而无线的艺员制度相比我们亚视又太过苛刻，再加上萧笙突然被人来下马，所以就给了我们趁虚而入的机会，就在昨天我们已经拿下了和他签订的部头约！”

　　“好！”邱德根拍板道。“没想到你们会给我这么大的一个惊喜。刘永可是难得的王牌啊，如今无线最大的优势就是小生辈出，什么郑刘加一周，什么黄日华，汤镇业……相比之下我们亚视能拿得出手的大牌就那么一两个，如今可好，有刘永的加盟我们亚视在小生上面就缩短了很大的差距！”邱德根高兴地说道。

　　的确如此，无线之所以一直压在亚视的头上，很大程度上取决于演员的具体阵容上，要知道观众看戏的时候很喜欢挑剔演员，有时候不喜欢一个演员，就算那部戏拍得再好，也有人不买它的账，相反，如果一部戏里面大牌云集，而且都是观众们喜闻乐见的明星，那么就算那部戏的故事再差，也有人追着看，不为什么，只为多看喜欢的人几眼，所以有人曾说演员和给观众的关系就像情侣一样，看一部戏实际上就是观众和演员在谈恋爱……

　　如今亚视这边早已踌躇满志，而作为它的老对手无线方面，他们又会怎么样呢？！是一场大战即将爆发，还是继续内斗不休，让人坐视渔翁之利？无人知晓。


　　第149章 《天师执位》胖子猖狂


　　阳光难得明媚。

　　荣少亨端坐在自己办公室的老板椅上，悠闲地浏览着所有无线人员的档案。

　　说实话，他等这一天已经等了很久，为的就是获取到所有的无线艺员名单还有他们的签约合同，因为作为一个“过来人”，他紧记前世流传的一句真言：二十一世纪什么最重要，人才啊！

　　同样在1983年的香港这句话也同样适用，没有人才就算你能建得起千层大厦也会有倾塌的一天，所以荣少亨一直很小心，一直很用心，为的就是在自己壮大之前网罗更多的人才来帮助自己，毕竟一个帝国不是靠一个人能够建立起来的……

　　此时桌子上面的档案已经被他分批归类，摆放完毕，在众多档案之中，根据前世的记忆，他比较重视的是以下几个人物。

　　首先是郭峰，说起郭峰前世人们总是很习惯地将郭锋与秦沛联想起来。都拥有出色的演技，都从翩翩少年演到华鬓老生，都以绿叶角色居多却始终兢兢业业。郭锋多数是演一些奸诈狠毒的阴鸷人物，但他的坏里面却始终有一些天真的东西，所以看起来倒有点喜剧的色彩。好比前世《创世纪》中的霍景良，嚣张狭隘不择手段，但对前妻和女儿的拳拳呵护又是那么情真意切，虽然是反面人物但也不至于让人太厌恶。荣少亨之所以关注他是因为塑造型很强，完全有能力顶替难以被挖走的老戏骨秦沛，在未来的电视屏幕上一展风采。

　　其次是许绍雄。他就不用多说了，在前世可是资深的甘草演员。从电视到电影，越老越活跃，演技也更加的炉火纯青。他最擅长那种仗着小聪明打打小算盘并为此沾沾自喜的草根小市民，市侩但不失善良，可笑又有几分可爱。而在《隔世追凶》中他又把那个重情重义、正直敬业的父亲演得那么感人肺腑。当然，最难忘的还是《河东狮吼》中的大诗人，几句“这边的朋友好吗？山上的朋友好吗？”造就了史上最可爱的苏东坡形象。作为野心极大的荣少亨又怎么会把这个超级甘草忘掉呢。

　　然后是梁鸿华，此人前半辈子不怎么出名，唯一露脸的就是在万梓良版的《陆小凤之凤舞九天》里面饰演的小偷“司空摘星”，不过一向对于恐怖片，鬼片情有独钟的荣少亨却知道后来此人成了著名恐怖片和僵尸片导演。代表作有《人肉玩具》，还有在碟片摊子上很眼熟的《山村老尸》。不过因为前世香港电影低迷，梁鸿华虽然还在坚持拍片，但质量显然不能和从前相比了。他有一部叫《天使死神》的福音电影，由王喜、黎姿及叶童主演，可能创下了香港影片的票房记录：上映四天，票房收入为零。这份尴尬不仅属于他，也是属于当时整个港岛影坛的。荣少亨之所以注意他，是因为此人能把日本的恐怖灵异因素完美地运用到香港的恐怖片中，是未来进军日本电影业不可缺少的一个人才。

　　最后，荣少亨将注意力放到了两个人的档案前，其中一个长得不太帅，却有着一脸感性的微笑，充分显示出了男性魅力，他就是任达华。在前世任达华的相貌和体形一直保持得很好，而他的职业状态也基本维持在一个稳定的水准之内。有一度他是男演员中性感的标志，除了那个有名的“舞男”系列，更主要的是他的身上似乎萦绕着一种暗涌的气息，像是若即若离的感觉，又像是欲望的赤裸告白。对于这样危险的人物，同为男人的荣少亨本能是排斥的，所幸这几年来任达华日趋的沉稳老练已慢慢冲淡了那种味道。荣少亨知道在电影方面必须什么戏都要涉及，这样才算是大成，所以他才不得不考虑将任达华网罗过来，至少以后拍摄有关舞男的片子时，就不用再为找男主角头痛了。

　　同任达华一起被荣少亨注意到的另外一人，脸膛黑黑，眉毛粗粗的，一脸敦厚老实相，黑漆麻呼的怎么看怎么像是下地干活的农夫，要不是一双眼睛特别的明亮，很让人将他忽略过去，不错他就是荣少亨一直都很喜欢的男演员，未来的黑马影帝—————刘青云！

　　要说前世香港影坛影帝级男演员中最冤最“悲情”。的不是吴镇宇也不是刘德华，而是屡获提名屡屡落败，名至而实不归的刘青云。虽然曾经得到过电影评论学会奖和金紫荆奖的肯定，但没有拿到金像奖始终有点名不正言不顺的意思。

　　刘青云的演技没什么可挑剔的，亦庄宜谐，能放能收。演正剧厚实有力，演喜剧又让人笑倒。而在生活中他也是个有口皆碑的好男人，爱妻敬业，对影迷和媒体一派好好先生的友好和善。比起吴镇宇的恃才傲物和黄秋生的肆无忌惮，他的谦厚温和简直叫人有点受宠若惊了。和许多人一样，前世荣少亨是在《大时代》之后喜欢上这个皮肤黝黑、看起来有点憨有点犟的男人的。起初还纳闷，怎么这样的人也能当主角呀。但看到后来不自觉地就被带进了展博的世界，到了最后他穿着一身白西装去看狱中的丁蟹时竟然觉得，咦，这样子的他看起来满帅的呀。最难忘的是他和周慧敏玩纸飞机的片断，在《红河谷》忧伤婉转的歌声中，他念着“paperplane，paperplane”，白色的纸飞机在夜空悠悠地飞舞。每当想起这一幕，那场结局未知的爱情，还有那个收看此剧的夏天，总是宛如昨日又在眼前。

　　不过此时的刘青云才刚刚进入了无线培训班，并且没有一个人看好他，而班中那些“情神俊朗”者之流都开玩笑似的嘲笑由多了个家伙来垫背。估计也只有荣少亨才会注意到这一匹未来的影帝级黑马。

　　除了这些演员以外，荣少亨还注意到了一些未来的导演，编剧以及电影电视制作人……

　　刚刚将自己未来要“笼络”的一些人才档案整理了一下，这时候有人敲门，荣少亨将资料收拾齐毕，道了一声：“进来！”

　　只见办公室的房门被人推开，一个人走了进来，却是无线电视台的监制伍润泉。伍润泉之前监制过周润发的《苏乞儿》，虽说此片收视率不是太高，却也算得是一部不错的电视剧。

　　“荣总监，听说您找我是吗？”伍润泉年龄不太大，也就二十七八岁的样子，从身形来上说有些偏瘦，似乎当监制的都吃不饱饭，荣少亨的老对头萧笙就是瘦中的精品人物。

　　“哦对，你的这个剧本我已经看过了，写得很不错。”荣少亨说着将一部剧本递了过去，伍润泉忐忑不安地接过一看，却是自己被萧笙打回去修改了很多遍都没被批准拍摄的神怪剧《天师执位》。

　　“什么，荣总监，你觉得这部剧本写得不错？”

　　“是啊，无论是正邪交锋的故事情节，还是男女感情的缠绵悱恻，都很有自己的特点，尤其最后一段男主人公被心魔所趁坠入魔道，女主角为了拯救自己心爱的人不得不拿剑杀死他这一段编写的尤其精彩。”荣少亨衷心地夸赞道。

　　“可是萧总监，哦不，萧监制曾经说我这部戏写得乱七八糟，不知所云……”确实如此，对于萧笙这个喜欢走正统武侠剧路线的金牌监制来说，伍润泉想要拍摄的这部《天师执位》完全是挂羊头卖狗肉的武侠剧，里面将正派人士写成了驱魔宗师，将邪派高手写成了妖魔鬼怪，还有什么女主角杀死男主角，男主角死了再活，活了再死……乱得一探糊涂。萧笙比较鄙夷这些投机取巧的“不入流”东西，所以在伍润泉要求拍摄的时候，萧笙故意多次借故剧本的问题让他不断修改，始终不肯调配言语参演他要拍摄的戏，一部戏没有演员，就当然拍摄不成了。所以此刻伍润泉一听荣少亨对他的剧本颇多夸奖，马上有一种欣喜若狂的感觉，再加上荣少亨对于剧本结尾处的精辟分析，更让伍润泉对于荣少亨有一种知己的感觉，心说，人们都说这个新上任的年轻总监才气纵横，没想还这么的有眼光有见地。

　　面对伍润泉不自信的模样，荣少亨笑笑，心说要不是未来看了你捧红梁朝伟拍摄的经典《侠客行》，《绝代双骄》，我还真就把你这个号称无线“武侠圣手”的大牌给忘了呢。

　　一边笑着，一边从口袋里面摸出一根香烟，让给伍润泉，伍润泉受宠若惊啊，急忙起身接过。荣少亨将香烟叼在嘴里，还没掏出火机来，伍润泉已经眼明手快地打着自己的火机凑到了荣少亨的嘴边。

　　这是个聪明人，怪不得以后会在导演监制行列走红呢。

　　荣少亨就着火机点燃，笑道：“你莫要拘谨的，我这人想来对事不对人，你有才，我就会重用你，你这部戏我觉得有看头，所以你尽管去做就行了。”

　　伍润泉高兴道：“我知道荣总监你一向喜欢提拔那些有才干的人，可是这部戏我真的不敢保证，它能红起来啊。”

　　荣少亨邪魅一笑：“这点你放心，这部我会亲自监制的，就算不红我也能将它捧红，好了，还是先看看我帮你挑选的演员阵容吧。”

　　伍润泉一怔，接过荣少亨递过来的演员名单，仔细一看，只见上面写着：“苗侨伟，翁美玲，刘丹，石坚……”

　　“不是吧，荣总监，你竟然把这些演员的档期给调了出来……”伍润泉难以置信地看着自己手中的演员名单说道。

　　“没什么，我只是觉得一部戏要想拍的好除了故事情节吸引人之外，演员的阵容也不能落后，所以我就选择了这些演员，你还满意吗？”

　　“满意，当然满意！”伍润泉惊喜道，他怎么也没有想到荣少亨会将这样几个“红人”推荐给自己拍摄这部戏。

　　荣少亨当然有他自己的打算，凭借他的“先知先觉”，他知道《天师执位》这部戏可是无线当年收视率第一的头牌剧，尤其里面那一段讲翁苗二人为令对方起死回生，要到处捉回对方的元神，大玩“人鬼情未了”元素，简直既诡异，又浪漫。只不过好戏多磨，这部戏真正在电视上播放是在1984年，如今自己慧眼视英才，亲口点将伍润泉，让他来简直这部戏，无疑将历史提前迈进了一步。

　　这边伍润泉刚感谢完毕，那边电话就响了。荣少亨接听电话，却是玄霆娱乐公司那边的王晶有事儿找他。

　　最近这段日子，荣少亨一直忙着处理无线电视台的事物，倒是将自己公司这边的业务给搁置了不少，如今王晶这边有事儿，自己怎么也要过去看一看才是。

　　起身穿好挂在衣架上的西服，荣少亨喷出一口烟，对伍润泉说道：“既然这样，这部戏就让你来监制，放胆去干，我支持你！”

　　伍润泉感激万分，说实在话作为一个有抱负的导演或者监制，很多时候没有机会来展现自己，如今荣总监肯给自己这个难得的机会，那还有什么可说的，一句话，歇尽全力来报答荣少亨的知遇之恩！

　　不说伍润泉信誓旦旦地去筹拍自己的大戏《天师执位》，且说荣少亨驱车快马加鞭地赶到了位于旺角的玄霆娱乐公司。

　　进了公司，只见里面的工作人员正在忙忙碌碌的，看见荣少亨很少有人认识他————也难怪，谁让他不常来这里上班呢。所以一路无阻地就到了王晶的办公室。

　　再说胖子王晶一见荣少亨马上寒暄问暖，斟茶倒水，搞得特别隆重似的。荣少亨心中不妙，依照胖子的为人，这种情况绝对是“非奸即盗”，于是就道：“不要麻烦了，有什么事儿，你尽管说吧。”

　　胖子倒也识趣，嘴巴一裂，一本正经地对荣少亨说道：“阿亨，此前我已经和你提过了，我有一个很伟大的理想就是能够成为一代名导，导演出惊世之作，这样一来就算是我死也无憾了，所以现在我想正式问你一下，不知道你对我的理想有什么意见没有？”

　　“当然没有了。”荣少亨笑道：“你还不知道你兄弟我的为人吗？这么伟大的理想我除了举双手支持意外，能做的就只剩下为你鼓掌加油了。”说到这里，荣少亨顿了一下，邪笑道：“看起来你已经有了很好的打算，大胆地说出来吧，让我替你参考参考，就算真的有什么难处我们也可以一起解决的。”

　　王晶一听马上两眼放光，连声道：“阿亨，你对我实在是太好了。到哪里才能再找到像你这么好的拍档呢？”

　　“干嘛还要再找呢？”荣少亨又笑了：“我不就在这里吗？”

　　“是我说错了，因为我太激动了。”王晶几乎是一把鼻涕一把泪，感动无比，看得荣少亨又好气又好笑。

　　“好了，你说什么也是玄霆娱乐公司的一代老总了，不要动不动就这么鼻涕横流好不好？让别人看见多难堪？”荣少亨终于受不了王晶的温情攻势，赶紧说道。

　　“我这是真情流露，有什么难堪的？”王晶这样反驳着，不过却也依荣少亨之言变得正经起来。稍一停顿，王晶又笑嘻嘻道：“最近啊，我发现了一个剧本叫做《花心大少》，这个题材很适合我的哦，可以说我对这个剧本是一见钟情。”

　　“那就拍喽。”荣少亨很干脆地说道。

　　“可是……”

　　“可是什么，有什么为难的地方你尽管说，我能帮得到的，一定两肋插刀。”

　　“这可是你说的哦，不能返回，我相中了一个女演员来演这部戏的女主角，她就是凭借《少女慈禧》一炮而红的刘雪华！”王晶终于大着胆子把自己肚子里的话给憋了出来。

　　“你说什么？”荣少亨沉声问道。

　　“我说这部戏的女主角是……刘雪华，就是亚视那个小花旦，水灵灵的，泪腺很发达，很容易演情感戏……你不要生气哦，我知道你们无线和亚视正在对着干，捧红你对头的人不应该，可是艺术是没有边界的，商业是不讲恩怨的，这是个物欲横流的社会，所以唯一能够主宰人们做出决定的应该是共同的利益才对……”王晶一口气将自己肚子里的话全掏了出来。

　　荣少亨没有回答，只是托下巴沉思着，倒让王晶觉得忐忑起来。虽然平时他在荣少亨面前显得很是放肆，其实他还真是有些畏惧荣少亨的突然发飙，要知道荣少亨处于上位者的地位久了，自然而然地就会养成一种说不出的威势来，这种威势会不经意地从他身上流露出来，以至于令一向恃才傲物的王晶也有些心惊胆战。现在不知道荣少亨对他的想法是什么看法，竟也觉得不安了。

　　“阿亨，你倒是说句话啊。”王晶终于忍不住问荣少亨：“对于我的做法，你觉得怎么样？”

　　“很好啊。”荣少亨从沉思中清醒过来，微笑道：“你敢不考虑外界的因素，而决定启用刘雪华主演这部电影，我很高兴。”

　　王晶一下子高兴起来，就要用他自己的方式————拥抱，来表达这种心情。荣少亨一看不妙，连忙喊停：“好好说话。”

　　王晶这才没有太夸张的举动，只是笑道：“有了阿亨你的支持，我心里温暖多了。”

　　荣少亨不由摇头失笑。

　　对于王晶的想法，荣少亨倒觉得是好事，答应得也很是爽快，并没有觉得为难。不过很明显王晶对这件事情的看法和荣少亨不同，这一点从他欢呼雀跃的神情就可以看出。要知道门户之见向来过根深蒂固，刘雪华是亚视的签约演员，找她演戏就是在替亚视无条件地捧红她，对于无线电视台来说这绝对不是一件好事，可是荣少亨不同，他从来没有考虑到这种落伍的门户思想，在他看来演员完全应该有拍摄很多戏的机会，不应该用这些条条框框来约束他们，只有电影卖座才是硬道理。

　　因为荣少亨已经提前提醒他不要太夸张，所以王晶的兴奋这次表现得比较含蓄，没有什么太激烈的表示，只是象刚偷吃成功的胖狐狸一样暗自窃喜着。

　　一个人独自高兴了半天，王晶才再次笑嘻嘻地说道：“你的支持是我最开心的，不过光靠嘴说是不是有点不够诚意？如果是真心支持我的话，阿亨你是不是该拿出点行动来？”

　　“行动？”荣少亨从王晶的表情里隐约感觉到一些不太好的信息，反问道：“你想要我有什么行动？”

　　“别这么紧张嘛，难道我有过过分的要求不成？”王晶一脸委屈地说道：“小小地提个要求，你就这么戒备，实在太伤我那颗忠诚善良的心了。”

　　“少废话，有什么要求直接说，不要拐弯抹角的。”知道越纠缠这个问题王晶越来劲，荣少亨马上打断他的长篇哭诉，呵斥他快点回到主题。

　　荣少亨的话还是很有效果的，王晶一听就不再唠叨，马上正经起来，说道：“其实也没有什么大不了的，就是想让你下个决定让玄霆公司独立投资这部戏。”说到这里，王晶表情变得尴尬起来：“你也知道，我从来没有这样求过人，只是我觉得这部戏很可能会大卖，作为公司的董事之一，我觉得没必要便宜外人。”

　　王晶这么一说，荣少亨不由好笑，这胖子还挺为公司着想的。不过他也因此想起一个问题，那就是他如今是无线电台的艺员总监，倘若放手让公司直接进行独立的电影制作，一定会被邵大亨所猜忌，到时候就算自己再怎么努力，也不会取得邵大亨的进一步信任，任谁也不会将自己的公司大权交到一个一心两用人的手里。此时，一边是自己的至交好友，其目的也是为了公司的利益着想，一边是自己所服务的无线公司，自己的决定关系着自己的前程，如何取舍，十分困难。

　　想到这里，荣少亨沉吟了一会儿，直接说道：“你这样做让我很为难，邵大亨他不是傻子，我在这公司里有股份他估计早就知道了，如今你要我独立开戏就是要和他对着干了，恐怕他会怀疑我要自立门户。”这么说着，荣少亨也有点头疼起来，这事情还真是不好解决，自己先前一直避免这个问题，将玄霆娱乐公司的主要业务放在其他电影公司的投资上面，如今事到眼前，自己必须要面对这个不得不迟早要面对的问题。

　　王晶似乎看出荣少亨的想法，当即笑道：“阿亨，你大概又想错了。”

　　“什么错了？”荣少亨疑惑地反问道。

　　“就是你说我们要和邵大亨对着干呀。”王晶很有点得意地说道：“我只是说让我们公司独立投资，可是没说怎么上映啊，谁都知道大香港六叔公司的电影院线最多，只要你肯开口的话，我相信他绝对会卖你面子让我开拍的这部《花心大少》在他的院线上映的，这样一来，我们拍摄，他来上映，那是合作的关系，又怎会对立呢？！”

　　“你就这么有信心说服他，让他同意我们的电影在他的院线全面上映？”

　　“当然了，不要忘了我的老豆可是王天林，他和六叔打天下可不是一天两天了，对他的脾性摸得很准，上一次你小成本制作的《天下无敌》他都肯上映，这一次得到《花心大少》他也一定不会拒绝的，生意人就这一个好处，眼前利益才是关键，至于幕后的恩恩怨怨就暂且放到后边日后解决吧。”

　　听王晶这么说，荣少亨有点明白了，可是又有点不解他为什么不直接让他老爸来帮忙，却要将自己拉下水，于是便道：“说起来天林叔是我的前辈，他和六叔的搞关系逼我要好，你完全可以让你老爸在六叔面前说出此事，就说自己的宝贝儿子想要独立投资电影，日后拍摄完了再拿到他的电影院放映，这样岂不更好，干嘛要让我出面呢？”

　　“我已经说得很清楚了，之所以你会有想不通的地方，其实只是你自己理解力有问题罢了。”王晶先笑嘻嘻反驳了荣少亨一句，然后才又道：“我就是想要拥有自己的一片天空，没有其他的想法。你应该也知道，作为一个导演如果想要拍自己喜欢的影片，现实中的制约因素是很多的，我要摆脱这种约束，自然得拥有这部戏的独立制作权。不过我并没有考虑要让我们公司和邵氏对着干，一方面是因为我知道你和邵大亨的关系，如果我们宣布自立门户，肯定让你面子上过不去。作为一个世界上最好的朋友，我怎么能让你为难呢？”说到这里，王晶表功般看着荣少亨。

　　“那另一方面呢？”荣少亨并不为王晶的讨好神情所动，更明白另一方面才是王晶做决定的主要因素。

　　“那一方面就不太重要了，相比之下，只是一个很小的因素。”王晶笑嘻嘻说道。

　　“少废话，快说。”荣少亨不耐烦了。

　　“其实也很简单，表面上我最大的障碍是没有拍戏的自主权，实际上却是我的名导老爸！”王晶认真地说道，“我最大的理想就是成为一个当之无愧的艺术家，而不是一个靠着老爸福荫混迹影视界的二世祖！我不希望自己一说出自己的名字，别人就大亨说，哦，原来这是大导演王天林的儿子，你老爸拍摄的电影我都很喜欢……我想让人知道，我就是王晶，王晶就是我，不是什么导演二代，更不是什么靠着老爸声威混饭吃的无用人才！”

　　王晶一脸悲壮色，好像是一个受到不公平待遇的大才子，继续道：“所以我才想到这个办法。当我凭这几部电影扬名立万后，我就会让所有人真正的认识我王晶，认识我不是那种靠着老爸威名混饭吃的家伙，没有他的帮衬我一样能够成功。”

　　荣少亨点点头表示明白了，却又摇摇头表示不是很赞成。他有顾虑也是自然的，王晶想拍什么就拍什么，他可是有点不放心了。而且可以想象，王晶他老爸在这方面只怕比他更不放心。

　　“你又胡思乱想了不是？”王晶不高兴了：“我一个新晋导演，世家子弟，难道连点市场眼光也没有？虽然我是一个追求完美的艺术家，可是绝对不是曲高和寡的那一类，我的影片肯定是叫好又叫座的，你还不相信我的实力吗？如果我在你眼里只是一个不可信任的形象的话，你就直说好了。”说着，王晶居然赌起气来。

　　王晶这么一闹，荣少亨不由好笑起来，要知道未来的王晶似乎和艺术家这三个字沾不上边，他所拍摄的多数是商业题材的电影，和王家卫之流有很大的区别。不过此刻认真想想，王晶的话也有几分道理。可以这么说，王晶拍过的电影荣少亨前世大部分都看过，可就是这部《花心大少》印象不深，还真不知道票房收入会如何，不过依照王晶一直所走的喜剧路线，要说很一部扑街的作品，却也是不可能的。

　　这么一想，荣少亨马上做出决定，当即道：“你才是多心了，除了阿叻（陈百祥）之外，我就你这么一个好拍档，难道还会不支持你吗？我只是在想该怎么跟邵大亨说。”

　　听荣少亨这么说，王晶马上高兴起来，不过还是有点担心：“如果邵大亨拒绝你怎么办？”

　　“事在人为，”荣少亨笑了起来：“且不说我和六叔的关系很微妙，光是你自己的实力，也可以让他放心的，你刚才不是说过了么，六叔是个很成功的商人，商人一般都会首先考虑到利益问题的，所以我相信应该不会有太大的问题。”

　　王晶还是有点不放心，不过荣少亨说得那么肯定，笑得那么轻松，他转眼又毫无担心了。只是此时胖子王晶却忘了自己的最佳损友陈百祥，那可是个锱铢必究的人物，他会同意放手让胖子大干一场吗？！正所谓：损友，就是来使绊子的！


　　第150章 洪兴社“街头霸王”


　　话说胖子王晶这边高兴了，作为玄霆公司三董事之一的陈百祥可不干了。

　　当他一听到荣少亨竟然答应了胖子的请求，公司出钱让他独立拍片，立刻叫嚣道：“死胖子搞什么鬼，明明知道公司最近要投资新艺城的《最佳拍档大显神通》，还有《阴阳错》两部戏，他倒好，还自己抽资金开片，是不是觉得我们公司还不够乱的啊。还有啊，万一他拍砸了怎么办，难道真的扣他十八年的薪水不成？！”

　　荣少亨一下子明白了，陈百祥是在担心王晶成事不足会出丑。这是个好现象，虽然荣少亨此前决定暂时不管公司的事务，但也担心王陈二人会趁机坐大，如今两人似乎并不是同进同出，这也让荣少亨感到些许放心，至少可以通过此事来制衡他们。

　　心里暗自高兴，荣少亨笑道：“阿叻，你还是不太了解王晶，他这个人的能力还是很强的。你说他没正经，可是你可以想想，其实一直以来他每件事都干得不错。不是吗？比如说上次他毛遂自荐执导《贼王之王》，不也干得很好吗？最后的结果你也看到啦，不比任何名导演差，而且还帮公司赚了一大笔钱。”

　　“那倒是。”陈百祥想了想，点头表示同意荣少亨的说法。“不过也不能排除他走了狗屎运的巧合性。”

　　荣少亨笑笑，继续道：“远的不说，就说这一次他要求公司独立投资他拍的戏，事先已经将剧本还有演员确定了下来，并且对于你和我都有过商量，这也说明他的态度很严肃和慎重，你就不用为他担心了。”荣少亨看到陈百祥接受了自己的说法，马上趁热打铁地说服着。通过之前和王晶的交谈，荣少亨也可以想象得到，王晶其实也知道一口吃不成胖子，平时张狂，在这件事上确实是够慎重。

　　“嗯，听阿亨你这么一说，我可就稍微放心了一点。”陈百祥听完荣少亨的话，终于露出一副如释重负的神色。想了一下，他又说道：“虽然你同意他这么做，我还是要盯着他点，最好能在这部戏里面演个角色，要不然他出了什么差错，我这个号称‘至叻’的天才可就太没面子哩。”

　　荣少亨神情一肃，摇头道：“不必那样紧盯的，我们要给他发挥的空间，有时候还要喂他一把青草，好好地鞭策他，我们的最终目的只有一个，那就是—————让他给公司赚足够的钱！”

　　“听着……怎么好像在把胖子当牛使唤啊。”陈百祥眨巴眼睛。

　　“这是你说的，我可没说。”荣少亨笑道。

　　“不管谁说的，我觉得我们好像很卑鄙啊……”陈百祥自我检讨了一下，又正经道：“不过胖子提出的独立制作电影发展空间很大，如今我们主要合作的对象就是新艺城，至于嘉禾，人家根本就不鸟我们，也不卖我们的帐，他们手里有如今正在大红大紫红的动作明星成龙，说是要将其打造成第二个李小龙，所以在拍戏的时候基本上都他们公司自己掏腰包来制作和发行；还有邵氏，只是捡一些快要扑街的电影作品让我们投资，我们的业务逐渐变得很尴尬啊……”

　　荣少亨明白陈百祥所说的意思，本来玄霆娱乐公司在荣少亨这个“先知”者的指点下发展形势大好，基本投资的每一部戏都是只赚不赔，所以惹得嘉禾和邵氏眼红，觉得与其让别人投资分一杯羹，不如自己全权包办，这样一来，原本投资电影的范围就缩小了很多，也只有新艺城因为三巨头和幕后大老板雷觉坤闹矛盾，从而让玄霆娱乐占了不少便宜，可是最近有风声说，雷觉坤已经主动摆了一场和合酒宴向三巨头麦嘉，黄百鸣，还有石天三人示好，至于三人如何表态不得而知，不过有一点可以肯定，玄霆公司所要投资的《最佳拍档大显神通》，还有《阴阳错》两部戏，其被允许投资的条件已经比上几部苛刻了许多，看起来三巨头在雷大亨的示好下，已经有了些软化的趋势。

　　既然陈百祥将问题提了出来，荣少亨不得不谨慎地考虑下一步公司发展的方向和步骤。

　　是啊，天底下没有只占便宜不吃亏的买卖，投资别的公司拍片是好，但是常常会被人家给拒之门外。像嘉禾今年计划赚钱的大制作《A计划》，根本就没玄霆公司插手的份儿。

　　荣少亨不是不想在影坛大展拳脚，问题是现实不同于写小说，比资本自己没有邵氏，嘉禾还有新艺城雄厚，比实力，自己没有放映院线，没有拍摄基地，自己现在唯一的优势就是在人才方面，无论是自己，王晶，还是韦家辉都是能编能导，唯一欠缺的就是一些有实力的签约演员，不过这个问题马上就会解决……荣少亨嘴角勾勒出一丝笑意。

　　看着荣少亨一副沉思的模样，陈百祥原本不敢打搅他，不过看他突然笑得这么“淫荡”，忍不住好奇道：“阿亨，你是不是有什么新的打算啊？”

　　荣少亨忙收敛得意的神情，笑道：“哦，我同意你们的看法，现阶段公司是应该尝试着做一些独立制作方面的投资，我们出资金，招募一些怀才不遇的导演或者演员，拍摄一些小成本的电影……饭要一口口吃，路要一步步走，急不来的，现阶段最重要的是稳扎稳打，力求公司的业务发展稳健，不能急于求成，要知欲速则不达。”然后又似乎想到了什么，说道：“对了，那个叫张曼玉的女孩现在怎么样？”

　　陈百祥一听这话笑了，说道：“挺不错的，没想到你挑人的眼光挺特别的，走，我带你去看看她们的训练情况。”

　　由于玄霆公司暂时的规模还不是很大，所以作为艺员的训练室实际上是原本一间废弃的仓库，经过陈百祥精打细算的改装，倒也器材齐全有模有样，不显得多么寒酸。

　　此时荣少亨站在窗户外面，放眼朝里面看去，只见公司聘请来的形体老师，正在室内对着四五个女孩做着形体训练，其中有一个人女孩一头长发戴着发卡，模样俏皮可爱，像猫咪一样很有特点，正是荣少亨惦记着的小美女张曼玉。

　　房间里面，形体老师手拿教鞭，迈着优雅地姿势从张曼玉她们几个女孩身边走过，嘴里说道：“现在幻想一下，你们都是淑女，是有钱人家的大小姐，是豪门名媛，是有身份有地位的女孩子，你们有着高尚的品味，有着公主般的气质，有着万般宠爱于一身的幸福感，你们佩戴着宝石项链，喝着顶级红酒，谈论着法国香水还有意大利的风情……抬头，挺胸，翘臀！拿出你们最高贵最优雅的姿势态来，记住，脑海中你们面对的是英国的查尔斯王子，是法国贵族人士，是你们心目中的白马王子……所以你们要面带微笑，不卑不亢，用你们的嘴唇，你们的眼睛，还有你们细微的举动来彰显你们与众不同的身份！”

　　“NO，NO，NO，不要用那种太大胆太直接的眼神，我们东方人讲究矜持的含蓄美，所以如果你不是金发碧眼的话，我建议你们还是笑得含蓄一些，不要像在菜市场上买菜一样，笑得那样肆无忌惮……还有你啊，你胆子很小是么？为什么不能把头抬起来，目光放在我的身上呢？记住，做女人要有自信，做美女更要有自信，只有这样在参加港姐竞选的时候，你们才能把自己最好的一面展现给观众，展现给评委。还有你，你倾听我说话的时候最好将你的视线控制在我的双眼与鼻子之间的三角区，这样我才能感受到你对我的尊重和认同。”

　　“现在我们学习如何行走，不要笑，也许你们认为行走是一件很简单的事情，其实不然，每个人走路的姿势都不一样，有人喜欢走四方步，有人喜欢走八字步，还有的人喜欢走路的时候大摇大摆，而我们女孩子走路的时候最忌讳的是扭胯摆臀，那样会给人一种很轻浮很不雅的感觉，我们的终极目标是要把你们全部打造成金枝玉叶般的大家闺秀，严厉杜绝这种卖弄风情的行走姿势。阿玉，你不要再在队伍里面挤眉弄眼瞎捣乱了，你以为你和旁边的人咬耳朵我没看见么？在所有人当中就你走路的姿势不好，走起路来蹦蹦跳跳的，好像兔子一样……”

　　“那很好啊，那说明我可爱！”张曼玉露着兔牙笑道。

　　“可爱是么？装纯情装可爱那是你们小时候的游戏，现在你们已经长大了，应该注意自己的形象，如果你们把我说过的话当作耳旁风，最后后悔的只是你们自己。阿玉，你站出来，从这里到前面的门口，你走给我看看。”形体老师点名张曼玉让她站了出来。

　　“嘻，这还不简单。”张曼玉觉得蛮好玩的，开始端着架子走了起来，开始还好，至少走成一条直线的时候显得很柔美大方，可是走着走着她的坏习惯就来了，无意识地开始蹦跳起来。

　　后面其余的女孩子全都笑了起来，“阿玉，你好有趣哦，活像是采蘑菇的小白兔。”

　　张曼玉俏脸一红，停下来不走了，回身道：“你们才是兔子呢，我哪里有蹦了？！你们没看我走的有多稳么？！”

　　形体老师不理会她的强词夺理，拿过一本书放在了张曼玉的头顶道：“既然你说你走的稳，那么就试着不要让这本书掉落下来。”

　　“哼，这还不简单！”张曼玉鼻子一耸，冲同伴们做了一个鬼脸，然后头顶着书本开始走起来。还没走两步呢，啪嗒一声，头顶的书本就掉在了地上。

　　张曼玉急忙弯腰将书本捡起放在头顶，然后再走，可是没走两步，书本啪嗒就又掉了在地上，张曼玉的脸涨红了，咬着嘴唇再捡，再走，再掉……“该死的本子，你非要和我作对是不是？！”一怒之下，张曼玉抓起书本就扔了出去。

　　就在这时，一个人弯腰将书本捡了起来，拍了拍书本上面的灰尘，然后走向正在发小姐脾气的张曼玉。那人不是别人，正是刚才在窗外观看的荣少亨。

　　形体老师不认识荣少亨，可是一看公司的老总陈百祥竟然陪在他身边，就知道此人大有来头，旁边几个女孩子则好奇地看着荣少亨，不知道他要干什么。

　　荣少亨笑着走了过去，将该手中的书本交还给张曼玉说道：“这本书它是无罪的，之所以会掉下来是因为你走路走得不稳，习惯性地喜欢踮脚后跟，你的身材很好，老师严厉是因为她希望你能把自己最优美的一面展现出来，现在你也许觉得无所谓，可是到你老了的时候你就会明白，今天的一切对于你只有好处没有坏处！”

　　张曼玉没想到荣少亨会突然出现在这里，更没有想到他会对自己说出这么多话，看着荣少亨真诚的眼神，张曼玉的心中竟然揣了小兔子一样乱跳起来，羞涩中连耳朵根都红了起来。

　　“谢谢你，我知道自己的脾气太任性了一点，我会改的……”张曼玉壮着胆子抬头看了荣少亨一眼，就又立马低下头去。

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“努力啊，不要让我失望，我看好你，我希望在这一届的香港小姐选举上能够看到你出色的一面！”荣少亨有鼓励了一番其他人，这才和陈百祥走出了训练室。

　　两人前脚刚走，后面可就乱哄哄地议论开来，“那个人是谁啊，蛮有派头的，长得也挺帅气……”

　　“问阿玉好了，看他的模样好像跟阿玉很熟哦。”

　　“他长得很像一个人啊，前段日子报刊杂志上刊登那个什么大导演荣少亨！”

　　“不会吧，做导演的这么年轻？！”

　　“阿玉，他到底是谁啊？”几个女孩把张曼玉围了起来。

　　张曼玉俏美一笑，道：“你们说对了，他就是荣少亨！”

　　“啊！”一片惊讶声，“原来他真的是大名鼎鼎的无线才子啊，失策啊，我们早该化化妆的，说不定被大才子看上了，我们就可以舒舒服服的过下半辈子了！”

　　旁边形体老师再也看不下去了，愤然道：“没志气，女人不应该只想着怎样去靠男人获得幸福，而应该坚持自我，努力去获得自己的成功，至于你们最好的出路就是参加香港小姐竞选，拼命努力，只要获得晋级的资格就有可能飞上枝头变凤凰，到时候不是男人们挑你们，而是你们开始挑男人！”

　　此话一出，无疑是醍醐灌顶。刚刚才还叽叽喳喳的女孩们立刻像被注射了兴奋剂一样，精神抖擞地说道：“老师你说得对，从现在开始我们要加倍努力，为了男人，哦不，为了我们自己美好的将来，我们一定要成功！”

　　再说荣少亨，简单地处理完一些玄霆娱乐公司的一些事物以后，最后将自己搜集来的一些无线艺员档案交给陈百祥，告知他这些都是一些很不错的人才，希望陈百祥能够出面说服他们签约玄霆公司，至于具体的合约问题，可以大幅度的放宽签约条件，不管使用什么手段，目的只有一个，能签几个算几个，一定要尽力笼络住他们。

　　陈百祥翻了翻档案，只见上面写着任达华，许绍雄，梁鸿华，刘青云……多数一些名不见经传的小人物，虽然不知道荣少亨为何会如此看重这些人，不管直觉告诉他，荣少亨做事从未错过，相信这一次这样做必定有他的理由，于是便拍胸口保证说这些人就都交给他来处理，一定会让荣少亨很满意的。

　　最后荣少亨笑着对陈百祥说了一句：“你办事，我放心。”简短的六个字竟然让陈百祥心中微微小感动了一下，心说，阿亨他如此信任与我，我决不能辜负了他的企望。

　　离开玄霆娱乐公司，荣少亨驱车向自己的住所行去。此时正值中午，街道上的人很多，荣少亨开车的时候不得不小心以防撞到行人。

　　就在这时，只见街道旁边的行人路上变得鸡飞狗跳，一个体形彪悍的汉子在前面狂奔，后面十来个带家伙的混混追在后面猛砍。

　　眼看就快要追上了，前面那汉子猛地将路边的水果摊掀翻，顿时苹果，橘子，梨“哗啦”滚落一地，将后面的追兵阻了一阻。

　　水果摊老板眼看自己的摊子被人掀了，伸手便拉住一名奔跑的混混，刚说了一声：“赔钱！”

　　那混混扬手就是一刀，将水果摊老板砍翻在地，嘴里凶道：“陪你老母！”

　　周围人哪里见过这样凶悍的黑社会，全都吓得躲了起来，这样以来路面就变得宽阔了，很快十来个人将前面那个狂奔的汉子围堵在了墙角处，齐整整地亮出自己身上的家伙，铁链，片刀，短匕首……呈半月状将那汉子给围了起来。

　　眼看无路可逃，那汉子倒也彪悍，朝着对手轻蔑地勾了勾手指，说道：“来吧，杂种！”

　　混混中的老大没想到眼前这个鸟人死到临头还这么嘴硬，阴笑一声道：“上，活劈了他！”

　　混混一听老大发令，立马就冲了上去。

　　只见那汉子一个直拳打得一名冲上来的小混混满脸开花后，弯腰躲过从头顶扫过的钢管，反身一脚正中偷袭者下身的重要部位，转身右手一个上勾拳把正捂着下面痛得直跳脚的偷袭者打了个半仰式后空翻。

　　“挑！”汉子身后一名混混操起手中的钢管就朝他的背上砸去。

　　那汉子也不躲闪，钢管砰地一声砸在他的背上，弯了。

　　就在混混愣神之际，汉子转身一拳头打在对方的小腹上，混混也“弯”了，弯得跪在地上，痛嚎不已。

　　那汉子依旧不依不饶，狞笑道：“你还是睡一会吧！”说着朝混混的后脑瓜就是一个手刀，混混连声都没哼一下，直接倒在地上昏了过去。

　　就在这时，一名混混趁机舞起铁链缠绕到了那汉子的脖子上，想要使劲儿勒死他。

　　汉子嘎嘎一笑：“跟老子玩铁链，你还嫩了一点。”大手抓住铁链往自己手腕上一缠，再缠。

　　那头抓着铁链的混混抵架不住他的力量，双脚滑着朝汉子身边移近，那汉子趁机一拳捣在他的面门上，混混“嗷”地一声，便昏倒在了地上。

　　就在汉子心中大爽的时候，忽然觉得小腹一痛，却发现自己的肚子上插着一把刀。

　　“妈的，中标了！”汉子狂吼一声，一脚将刺中自己的一名混混踢翻在地，然后把刀从自己肚子中拔了出来，鲜血狂飙，染红了衣襟，那汉子却毫不在意，狂舞手中刀道：“你们谁过来我就杀死谁！”

　　混混中的老大没想到对方会这么的凶悍，叫道：“陈耀太，今天你是跑不掉了，快点投降！”

　　“投降你妈的头！”陈耀太张嘴咬着血淋淋的长刀，将自己的衣襟撕破，胡乱将肚子上的伤口绑住，然后扬刀道：“来啊，看看谁他妈的先死！”

　　那些小混混见陈耀太竟然如此铁血，互看一眼，都不敢上前打头阵。陈耀太趁机一刀劈下，劈出重围，朝着马路上狂奔了过去。

　　后面醒悟过来的混混们，哇呀大叫着再次狂追上去。

　　陈耀太发足狂跑啊，心说，完蛋了，血流的太多，吃什么都补不回来了，说不定连小命也要搭在这里，可怜我九纹龙一世英明，竟然死在街头上……

　　就在陈耀太英雄末路的时候忽然咔嚓一声，一辆汽车停在了他的面前。

　　“快点进来！”车里面有人说道。

　　陈耀太伸头一看：“是你！”

　　车里面的人却是荣少亨。

　　荣少亨打开车门：“你还不快就来的话就要被剁碎了包饺子哩。”

　　陈耀太喜极望外，急忙跳上车，荣少亨发动汽车，汽车跑了来，很快就将后面追赶而来的混混们拉的远远的。

　　陈耀太舒了一口气，探着脑袋朝着后面的人比划了一个中指，然后才道：“亨哥，您老人家可真是救命的活菩萨啊，要是没有你我今天算是玩完了！”

　　荣少亨耸耸肩：“上一次你帮我，这一次我帮你很公平的。”

　　陈耀太执拗道：“那不一样，我只是帮你处理了一些没用的废物，而你这次却救了我的小命。”

　　“在我的眼里帮忙没有大小之分，区别只在于一心，只要是真心帮忙的，就都一样！”

　　“不管怎么说，我陈耀太是恩怨分明的人，你帮了我，我这辈子都不会忘记！”

　　“莫要说太多了，你看你血流了这么多。”

　　“安啦，小意思，以前我动不动就砍人家二十八刀，现在被人砍两三刀算是补回来了！”

　　“我看还是送你去医院吧。”

　　“不要，那样会引来警察注意的，你知道的，我们这些道上混的，最害怕的就是沾染皇气。”

　　“可是你的伤……”

　　“没关系，我挺得住，等一会儿你把我放下，我回去擦些碘酒，随便缝两针就行了。”

　　“伤口这么大还是去医院保险。”

　　“不大呀，你不要大惊小怪的。”

　　“还不大？那是什么，是肠子么？”

　　“哎呀，真的耶—————赶快送我去医院！”陈耀太脸色刷白道。

　　医院里面医生细心地帮住陈耀太包扎了一下伤口，陈耀太躺在病床上似乎很不习惯，虽然因为失血过多，浑身乏力，可还是站起来走动了两下。这让给他检查身体的主治医师大呼：“奇迹啊，奇迹。你受了那么重的伤，竟然还能站起来走动，放一般人身上少说也要躺在床上一个多月……”

　　陈耀太嘴巴一撇，说道：“挑那群兔崽子们的老母，这算什么，别说走路了，现在就算是让我拿刀劈人我也照样能行！”

　　医生瞠目结舌，荣少亨摇摇头笑道：“医生，你不要听他胡说，他说着玩的。”

　　医生尴尬地笑了笑，心说还是离这个“匪类”远一些好，对方的伤口一看就知道是刀伤，除了香港的小混混还有什么人会被砍成这样。

　　眼看医生被陈耀太吓走了，荣少亨对陈耀太说：“你要是不想把警察引来的话就收敛一点，不要跟个大炮似的乱轰乱炸。”

　　陈耀太：“那个鸟医生要是敢多嘴的话，我就Sleep他摸ther！然后再泼他油漆，杀他全家！”

　　“知道你狠，估计连港督都不放在眼里，好了，我还有事，医药费我已经交了，你就好好地在这里休息吧。”荣少亨说完就要站起来离开。

　　忽然陈耀太拉住他道：“不要走啊，老大！”

　　“你拉着我干什么？还有，我可不是你的老大！”荣少亨不解道。

　　“我知，我知。”陈耀太急道，“可是在我心目中你救了我一命就等于是我的再造父母，我这条命从此以后就是你的啦！”

　　“不要说得那么肉麻，我知道你们江湖人物喜欢这个调调，可是我例外。”

　　“我不管，我已经认定了，以后你就是我的大佬，我是你的小弟，你要是不同意的话，我就将这绷带拆开，还给你！”

　　荣少亨眼看这铁血的汉子竟然耍起了赖皮，不禁哭笑不得，说道：“你就直说了吧，有什么事儿需要我帮忙的。”

　　陈耀太老脸一红，他怎么也没想到荣少亨会这么精明，一眼就看出了他有事求助于他，说道：“也没什么，本来今天我收到消息有人要去我罩着的夜总会砸场子，我已经做好了准备要会一会这个狠角色，可是如今这副模样估计是没戏了，可是我不能丢了面子啊，你知道的，我们这些出来混的，命可以不要，这面子却必须要争取的。”

　　荣少亨挑挑眉毛：“你该不会是想让我帮你去看着场子吧？”

　　“亨哥，你太聪明了，一猜就中！上一次我见过你的身手，可真是厉害啊，这一次你要是不肯帮忙的话，我九纹龙的招牌算是砸了。”

　　“对不起，你这要求太过分了，我无能为力！”

　　“不要啊，亨哥，我的大佬，我已经伤成这幅模样了，你都不帮我，很凄凉啊！”

　　“这不是帮不帮的问题，是原则问题。”荣少亨不为所动道。

　　“原则是么？”陈耀太突然从床上起来跪倒在地上对着荣少亨就是三叩九拜。

　　荣少亨惊愕：“你这是干什么？”

　　陈耀太捂着因为动弹而破裂的伤口道：“按照道上的规矩，三叩九拜之后，你就是我陈耀太真真正正的大佬了，除非你杀了我，或者我自杀，要不然就算是再锋利的刀也割不断我和你的关系，现在小弟有难你帮是不帮？！”

　　荣少亨没想到陈耀太会来这么一招，斥道：“你不要再胡闹了！”

　　陈耀太哭丧着脸：“我不是胡闹啊，你知道吗，这个场子是我和兄弟们拼死拼活才抢过来的，为了这个场子流了多少血，流了多少泪，你知道吗？！”眼圈红了起来，“当初我们什么都没有，只有一股子拼劲儿和狠劲儿，能做的就是帮人泊车，帮人收数，吃了上顿没下一顿，表面上活得挺风光，实际上却像狗一样窝囊地活着，直到打下这个场子，我们才算扬眉吐气。所以说我丢面子无所谓，可是场子千万不能丢！没了场子我们一帮兄弟就又要再回到从前，过那种猪狗不如的生活，所以说，亨哥，你救的不是我一个人，而是我陈耀太的一帮子兄弟！”

　　荣少亨没想到这个粗人会说出这么血性的话来，笑道：“你是陈耀太，又不是洪兴社的陈浩南，没必要这么热血的！”

　　“洪兴社，陈浩南？！他是谁，香港哪个道上的，是九龙还是土瓜湾，要么就是混屯门的？！”

　　荣少亨，我晕啊，怎么一着急把“陈浩南”也给搬了出来，只得解释道：“那只是我混乱编的一个社团和人物，你不要当真……”

　　陈耀太忽然眼珠子一转，忽然说道：“亨哥，你不必多说了，从今以后我们的社团就叫做‘洪兴社’！”

　　“什么？！”荣少亨差一点叫出声来。

　　“我没听清楚，你再说一遍？”

　　“我说多谢亨哥给社团赐名，从今往后我们的社团就叫做洪兴社！”

　　荣少亨忽然有一种窒息的感觉，过了半天只得苦笑道：“好了，我也不说那么多了，你爱怎么着就怎么着吧……既然你都这么说，我要是再不帮你的话就显得不够仗义了，说吧，你们谈判的地点在哪儿？”

　　陈耀太高兴道：“今晚八点，地点就是上次你去过的那个溜冰场！”


　　第151章 龙争虎斗甄子丹


　　荣少亨打定主意要帮陈耀太的忙去参加谈判，可是他也绝不会露出自己的真面目来。于是就先驱车回到剧组忙完一些事情，看看时间差不多了，这才让剧组的化妆师帮自己稍微修饰了一番，先是将自己的眉毛画得浓一些，然后再在脸上打些粉底，弄一道疤痕……经过化妆师一番巧夺天工的化妆，荣少亨原本看起来斯文清秀的面容，马上变得粗犷豪迈起来。倘若不仔细看的话，就算是韦家辉他们这一伙老朋友也看不出眼前的“壮汉”就是无线才子荣少亨。

　　晚上八点，荣少亨准时来到溜冰场的时候，溜冰场里面的气氛和人员都有些杂乱，往常这里进出的多是一些身穿休闲装的时髦男女，但是现在却多了一些穿着运动服的人，看模样，都比较年轻，好像是香港的一些年轻武馆学员，男男女女都有。有的运动服上面直接印着某某武馆的字样。

　　这些人，无论是来溜冰场溜冰的顾客，还是那些男男女女的武馆学员，都脸色兴奋，一副看热闹的情景，想往电梯口拥挤，以至于电梯口拥挤不堪。

　　就在荣少亨四处张望的时候，一个凶神恶煞般的大汉走了过来，瓮声瓮气地说道：“是亨哥么？我叫大傻，是太哥让我来接你的。”

　　“什么，大傻？”荣少亨仔细一看，挑，眼前这个长得像从“恶人谷”出来的家伙不是大傻成奎安是谁？！

　　按照前世的记忆，成奎安在成名之前，是个地地道道的农家子弟。后来他终因交不起学费，于13岁辍学，曾任打手。成奎安的第一份工作是在电影厂做小工，从一个最底层的小工慢慢变成了道具师、灯光师。17岁那年，他觉得自己做这一行没前途，就跟着几个人到旺角的夜总会打工，做打手，当时四个人一起干，但成奎安的样子最好认，警察就把他给抓了。因为表现“规矩”，本来判了四年的成奎安两年多就出来了。出来后，决心改过自新的他拒绝了夜总会老板的邀请，回到电影厂打散工。后来，导演李修贤看中了他的外形，找到他请他出演电影《皇家饭》。第一次演重要角色，成奎安天天被骂，尤其是他不小心把一辆100多万元的保时捷给撞报销了，当时李修贤的脸都黑了，当众骂了他几个小时，祖宗十八代都骂出来了。

　　可是眼前这个大傻……难道自己的记忆乱了套？！不管了，此刻的荣少亨也管不了那么多了，看着大傻问道：“这里出了什么儿事？难道真有人来砸场子么？”

　　“是啊，是啊。”大傻一脸焦急：“这回和以往不同，以往都是别处的流氓混混来这里捣乱抢生意，但这次不同，来的是一个香港振东武馆的学生，之前他们的学员在这里喝醉了酒捣乱，被我们的兄弟修理了一番，这一次是来专门挑战的，刚才你是没有看见，那个学员好厉害，也不打旗号，一进来就撂倒了我们两个兄弟。好嚣张的样子……摆明是来砸场子的，说要么打倒他，要么这场子就关门大吉，别想再开了！”

　　“哦！”荣少亨听见大傻说了一大通，心中已经大概明白了事情的经过。

　　“武馆里面的学员？”荣少亨心里有些惊讶，他以前在道上混过，大致知道几个道上的规矩，其中有一条就是和武馆之类的场所保持距离。江湖人虽然性情凶悍，可是很多武馆也不是吃素的主儿，更可能是藏龙卧虎。更何况香港武馆历史已久，并且成立了香港武术协会，这个协会的势力和黑道上的社团差不多少，所以除非到了万不得已的时候，大多道上的朋友就避开这些难缠的武馆行事。

　　另外还有一点，像这种武馆的人来砸场子，一般都表面工作做得很好，比如说打着相互交流的旗号，先礼后兵，像这样直接打上门来挑战的，简直没有。不过这样倒是最能引起轰动。

　　“他们的人喝醉了酒闹事，被你们修了一顿，然后人家厉害的角色来上门挑战……”荣少亨对终于这个敢于只身挑战溜冰场的年轻人感到有些佩服。毕竟这些平时看场子的人中还是有一些高手的，并且实战经验较丰富，没想发到如今会畏惧成这副模样。

　　“武馆出高手，很像功夫电影里面的情节，霍元甲，陈真可都是武馆出身，只不过如今的香港武馆锐气大不如从前，培养出的学生更是一代不如一代，且管束的比较严格，一般不轻易和人动武，却不知道这个不知天高地厚的家伙是何方神圣？”荣少亨心中充满了好奇。

　　就在这时，又有几个脸熟的小弟跑了过来，一看见成奎安就叫道“大傻，代替太哥的人来了没有？兄弟们可都顶不住了，对方绝对是个搏击高手，腿法凌厉，我们的人挨不了几下就昏倒了。”

　　荣少亨嘴角一翘：“那人在哪儿？”

　　“哦，在顶楼的阳台上，你是……”

　　“别问了，带我上去，我倒要看看这是哪位英雄好汉！”一时间荣少亨反被对方激起了万丈豪气。立刻迈开大步，挤上了电梯，这才发现，全部的人都是冲着楼顶阳台去的。

　　“大哥好！”荣少亨一下电梯，就见八九个大汉齐刷刷地向他行礼道。

　　荣少亨：“这是？”

　　大傻大嘴一咧道：“太哥说了，您是他的大佬，也就是我们所有的人大佬！快点叫大佬！”

　　“大佬！”众人又齐声声地叫了一次。

　　荣少亨哭笑不得，也不理他们，心里面打定主意，解决了此事之后就少和他们这些人往来为妙。

　　“我已经知道了事情的经过，就是一个武馆的学员前来闹事找麻烦，应该没有什么大问题的。”荣少亨对他们说道。

　　可是一看大家全都一脸的严肃，摇了摇头，“我们也没有料到，武馆里面居然有这样厉害的搏击高手，几个兄弟一上场就被打倒了，有个兄弟可是练过硬气功的，也被他一肘击得晕了过去。这个年轻人，手底下的功夫很狠，擅长用肘，贴身缠斗，很猛很刚烈。你对上的时候，要特别小心，尽量不要和他的手肘接触。”

　　这群人到还挺关心荣少亨这个“挂名大佬”的，至少在荣少亨看来都很够义气。

　　“用肘的，刚猛暴烈……难道学的是泰拳？！”荣少亨想了一会，“现在在哪里，我去应付！”

　　“走吧。”众人簇拥着他沿着楼梯径直上了外面的大阳台。

　　这个时候，阳台上面早已经围满了一群看热闹的闲人，还有一些身穿运动服的武馆学员，场地中央站着几个大汉维护着秩序，不准人胡乱冲进去。

　　不过阳台很是宽敞，不用挤进去也能看清楚里面的情形。

　　“哎，惹什么都不要惹到武馆的人。”旁边面容凶恶的大傻难得感叹了一句，荣少亨微微一笑，走了进去，立刻发现大阳台中央站着一个少年。

　　这个少年好像也只有十七八岁的样子，但是略微高眺英俊的鼻梁，如剑的眉毛，以及闪亮的眼睛，综合在一起，显得很是耐看，也很吸引人的目光，尤其身上自认而然地流露出一股子西洋味儿。

　　他下身穿着一条洗得发白的牛仔裤，上身的上衣脱了，光着两条膀子，露出了匀称结实的肌肉。

　　在看见少年那一刹那，荣少亨突然觉得时空好像凝固了一样，因为站在眼前的这个热血少年不是别人，正未来号称一身“真功夫”功夫巨星————甄子丹！

　　原来甄子丹自小跟随母亲学武，由此学到了传统和现代的武术，还有太极，尤其在实战格斗方面非常出色，不过他性格火爆，喜欢在美国暴力街区横冲直撞，为此父母便安排他到北京武术队学习国标武术，后来他获得中国全国武术少林拳冠军后返回美国，参与美国地区武术比赛，一番苦战下竟然也获得了冠军，如今刚从美国回到香港，就到曾经学过武的武馆拜谢师傅，没想到听说有师兄弟被溜冰场的人给打了，于是就义愤填膺地出头来砸场子。

　　作为荣少亨，在前世特别喜欢甄子丹的动作片。甄子丹用自己的行动告诉人们：别再说动作片明星没有真功夫！

　　其实说这种话的人还真不在少数～但是不可置疑的是甄子丹的功夫绝对是硬碰硬的真功夫，其实甄子丹只是把接近于真实实战的东西拿到了荧幕上，例如《导火线》里面的经典综合格斗动作，还有《杀破狼》里面短刀对甩棍的经典对决，都让人看的热血膨胀。

　　不过荣少亨最喜欢的还是甄子丹指导并且主演的那部《战狼传说》，尤其里面那段经典的“森林大战”可谓功夫片中的巅峰，为此荣少亨将那个片段看了不下十次，每看一次就热血沸腾一次，超级迷恋。

　　“你们说的那个叫‘九纹龙’的大佬怎么还没有来？看来你们这些人也不过如此，今天你们再拿不出人来和我这位兄弟对抗，就直接把溜冰场关门掉，不要再让我们看到你们这些小混混，见你们一次打你们一次！”就在荣少亨迈步走上阳台的时候，就听见里面传来了一个得意洋洋的声音。

　　荣少亨一看，阳台边缘还站了几个男生，个个都很高大，显然是鼓动甄子丹一起来砸场子的。

　　“亨哥，一切都看你的了。”大傻他们小声说道。

　　其实在荣少亨一进场地，四面就安静了下来，都惊讶地看着这个身穿身材笔直，面容粗犷的人。

　　“你就是那个九纹龙么？”当荣少亨走到了甄子丹面前，甄子丹也似乎明白了什么，面孔显出稍微惊讶的表情，从上到下地打量了一遍。

　　“嗯。”荣少亨微笑地点了点头，用和善的语气道：“你是来砸场子的吧。我就是这里的大佬，你打败了我，也就赢了。”

　　“哦。”甄子丹鼻子里面哼出一个疑惑的声音，随后发问：“你看起来很年轻啊？！”

　　“你不也一样吗，自古英雄出少年，古有方世玉，今有九纹龙，听说过没有？”荣少亨看着甄子丹豪迈道。

　　“莫要吹牛，我甄子丹可不怕你！”生性反叛的甄子丹最喜欢的就是用暴力解决问题，在美国不管是黑人还是白人，被他狠K过的数都数不过来，所以向来无所畏惧，此刻见荣少亨言语间气势上涨，似乎知道荣少亨十分难缠，心中也警惕了一些。

　　“既然这样，你动手吧。”荣少亨微笑了一下。

　　甄子丹摇了摇头：“看你还年轻，我不想把你打成残废，你还是直接认输算了。”

　　“让我直接认输？”荣少亨眉头一皱，心中暗想：“好大的口气，难道我就那么容易被你打倒么？”想着，荣少亨也不多说废话了，身体突然前进了一步，逼向甄子丹。

　　甄子丹看见荣少亨逼了上来，脸色一变，小声嘀咕：“不要怪我。”骤然之间，全身猛一发劲，整个身体发出轻微的咔嚓声，全身鸡皮疙瘩隆起，汗毛倒竖，眼神锐利无比，好像盯住猎物的豹子！

　　荣少亨立刻感觉到了一股非常危险的信息，“碰到高手了！看起来这个甄子丹果然是名不虚传，而且看这架势，好像经历过许多搏击战斗，难怪他敢这么的嚣张！”

　　荣少亨这一步，其实只是个试探，却一下试出了对方的功夫，已经知道眼前年轻的甄子丹正像勇者无惧的小老虎一样很不好惹。立刻把自己的精神提到了最为紧张的状态。

　　“吼～！”甄自丹大喝一声，弹身而起，双脚正面连踢向荣少亨。众人却是看得目瞪口呆，没想到甄子丹竟然可以凌空连踢。

　　荣少亨连退数步，阳台周围堵着的人太多，将他的动作缓了一缓，仓促中荣少亨连出双手拍打对方的踢腿，以此来抵消力量，甄子丹落在地上，身体重心纹丝不动，右腿左右摆动，犹如灵蛇般连踢而出，动作之快，极为罕见！

　　在这刹那，荣少亨脑海里浮现了前世《战狼传说》中甄子丹狂殴手上戴铁爪的那个家伙的场面，其中一招踢腿便正是眼前这一招。于是荣少亨急速踢腿斜插，立刻便逼得甄子丹没办法再左右灵活的踢腿。

　　猛然间，甄子丹变招，左右腾挪间，双拳抡圆了砸向荣少亨。荣少亨知道对方最厉害的“组合格斗拳”要出招了，果然，只见甄子丹拳如闪电，暴雨点般瞬间就打出了八拳，拳风呼啸，刮得人脸上生疼。

　　荣少亨知道此拳就两个字“快”和“狠”！

　　于是只得拼命招架，不让对方将自己的气势打压下去。

　　人影爆闪中，只听见拳头“噗噗”的沉闷声，巨大的力道震得荣少亨双臂发麻，手骨更是隐隐作痛。

　　这边甄子丹也好不到哪儿去，他万没想到荣少亨竟然不回避自己的铁拳，和自己来了一个硬碰硬。

　　暴怒中，只听他“喔～！”地一声腾空而起。

　　呼的风声掠过空气中，甄子丹那上百斤的身体猛然旋转一圈，一记力量强悍之极的侧踢迎面而来！

　　荣少亨怒喝一声，心中战火熊熊蔓延自全身上下，当下再无保留，翻身使出铁板桥，右脚右下而上踢中甄子丹侧踢而来的腿上。

　　这一招煞是精妙，力量之大，顿时逼得甄子丹下盘不稳。眼瞅着甄子丹扑过来，荣少亨右脚瞬时踢踏而出，击中对方的脚踝，甄子丹再一次下盘不稳，向荣少亨迎面倒过来！

　　荣少亨刚要松口气，却见甄子丹嘴角闪过一缕狠狠的冷色，还没等荣少亨脚步后移，只见甄子丹双手成爪，刺啦一声，竟然将荣少亨的胸前衣服给抓破了一大片，两人身形停了下来，甄子丹神情狂傲地抓起手中的破布吹了吹，随即扔向空中，眼神中充满了对荣少亨的藐视和不屑。“看起来你的功夫也不过如此嘛，我就说像你们这样道上出来混的，除了人多欺负人少之外，还能有什么真本领，像你这样的货色，我一个人能打仨！”

　　荣少亨怒了！

　　自己何时被人这样小瞧过？！

　　伸手将自己身上的衣衫扯去，摔到地上，上身全部赤裸，露出自己堪称豹子的体型，还有那栩栩如生，震慑人心的青龙纹身，说道：“做人莫太狂，太狂会被雷劈的！”

　　甄子丹毫不示弱地用大拇指指着自己的鼻子道：“我就是狂！今天我要用我的拳头告诉你什么是正义！”

　　荣少亨活动了一下胸肌，肌肉起伏中，荣少亨身上的狰狞龙头仿佛在仰首咆哮，充满了霸气，看得周围众人心惊不已。

　　荣少亨：“什么是正义，打赢我你就是正义，打不赢我就是正义！”

　　紧接着荣少亨腾身跃起，在空中使出连环踢，踢向甄子丹的头部。

　　不要以为你会踢，我也会！

　　甄子丹不妨对方竟然使出自己用过的招数，来不及多想，只能后退着迅速地一一挡开。

　　紧接着荣少亨再次跃起，一记膝撞撞向甄子丹的胸口！

　　这一招却是泰拳中的膝撞！

　　太凶猛了。甄子丹躲闪不及，只能双手护在胸前做出防御的姿势。

　　砰地一声撞击在了一起，甄子丹拿捏不住身形，咯噔噔，一脸后退了四五步，直觉得双臂发麻，胸口血气翻涌，好大的力气啊，这家伙是不是属牛的，哦不，应该是下山猛虎才对！

　　不等甄子丹喘一口气，荣少亨双臂虬隆，宛若猎豹一样向甄子丹攻击过去。

　　甄子丹热血沸腾，一个高压下劈，劈向荣少亨的头顶。

　　荣少亨嘴角露出一丝阴狠，心说，小子，你身手不错，可就是实战经验弱了点，这不是比赛！随即肩膀顶住甄子丹的肚子，双手抱腰，用小腿绊住甄子丹的腿，转身撂倒！

　　这一招是前世《杀破狼》里面甄子丹自创的摔宝爷的那个经典动作，没想到荣少亨竟然抄袭了过来，反过来撂倒了甄子丹！

　　甄子丹被摔倒在地上，脊背摔得生疼，来不及思索，急忙一个转身，避免荣少亨压在自己身上，可是他刚一起身，荣少亨就给他来了一个《导火线》里的十字固，就是戏里面反身转一圈锁人的那一招儿，甄子丹站立不稳，再次跌倒在地。

　　此时的甄子丹老冤枉了，他怎么也不会想到荣少亨打倒他的这两招，都是跟未来的他学的，也就是说甄子丹实际上是被自己的招式给打倒的。

　　“你放开我，有种就跟我硬战，总是缠着我是什么意思？”甄子丹不耐烦地吼吼。

　　荣少亨哈哈一笑，将他松开。

　　甄子丹满脸憋得通红，大叫一声，扬腿就是一个高压下劈！

　　荣少亨：“还来这一招！”说罢借势抢到了甄子丹的身前，一手猛插进了他的裆下。身子猛然架起，竟是顺势使出巧妙的放力之法，一举将上百斤的甄子丹掷上空中，然后转身飞踢击向甄子丹的胸膛。

　　甄子丹原本是想引诱荣少亨使出刚才撂倒自己那一招的，可是没想到荣少亨会突然变招，在空中无可躲避，只得勉强躲过要害吃了这一脚。

　　砰！甄子丹的身子像炮弹一样被荣少亨踢飞后砸落地上，然后一个麻利的“鲤鱼打挺”随即便站了出来，面容间神色惊疑不定。他虽然年纪还轻，可搏击能力却绝对不是吹嘘出来的，在美国一人打四个绰绰有余，有一次几个墨西哥仔欺负了他的朋友，就被他狠揍得住了一两个月医院。可他还是没想到，自己居然接连输给了荣少亨好几招儿。

　　眼看荣少亨如此凶猛。之前还捏着一把汗提荣少亨担心的一群人总算是松了一口气，相比之下先前给甄子丹鼓掌叫好的那些武馆学员，则一个个神色沮丧，可能是见到自己心目中的英雄输了，心中难面有些不高兴。

　　甄子丹年轻气盛，最是受不了这样的失败，大吼一声又扑了过来。

　　格斗最忌心浮气躁！

　　甄子丹，你已经输了！荣少亨心中想着，纵身而起，就是一记冲天炮拳！

　　甄子丹表面上没事儿，实际上刚刚已经受了重伤，此刻那里是这种刚猛异常拳法的对手，一炮拳下来，整个人都被轰飞起来，重重落在地上，场内鸦雀无声。

　　荣少亨大步迈过去，用指头抿一下嘴角道：“我说过，谁打赢了，谁就是正义，现在我宣布正义站在我这边！”

　　声若洪钟，震耳欲聋！

　　甄子丹艰难地爬起来，忍不住道：“我不会输的，绝对不会！”

　　荣少亨鄙夷地看了他一眼，道：“今天你不是输在我的手上，而是输在了自己的自负上！骄兵必败，这是千古不易的道理！”

　　“你不要说风凉话，我没有输！”

　　“一个学武之人如果连输都输不起的话，那么他就根本没有资格谈论武道！因为暴力是解决问题的方法，但暴力不是解决问题的唯一办法！！”荣少亨冷笑道。

　　甄子丹沉默了。

　　荣少亨冷冷看他一眼，继续道：“曾经有人说过练武术有三个境界：第一个境界：学习武术的形式，并不断地重复它们。把你的四肢化为武器，并把它们磨炼得越来越锋利。这时你就是狮子是老虎，带有很强的攻击性。第二个境界：技艺纯熟之后，单单凭借自己的气势就能使对手感到恐惧，甚至不需出手就能战胜对方，而此刻的你就像是体形高大的大象，气势慑人。第三个境界：你已经掌握了精神力量，甚至根本不再需要使用拳脚了。当你和其他人坐在一起的时候，每个人都感到安全。你不会给任何人带来恐惧感。可能仍有人想攻击你，但慢慢他就会醒悟，并且放下武器，这时他就不再想攻击任何人了。此时的你就是一尊佛像，神圣而又祥和。由此看来你和我都只处于第一种境界而已，磨砺自己的爪牙，像狮子老虎一样变得凶猛，完全没有领悟学武最终的意义是什么？！”

　　甄子丹：“你说这么多干什么？是在羞辱我，还是在可怜我？”

　　“不，我只是再告诉你什么才是真正的武道，你还很年轻，怒过努力奋斗的话，总有一天你会像李小龙那样受人敬仰，所以我不希望你走错路！”

　　“什么，你说李小龙……”原来甄子丹一生中最崇拜的人就是李小龙，也是因为李小龙他才会如此刻苦学武的，如今荣少亨将他和伟大的功夫巨星李小龙相比，岂不让他大吃一惊。

　　过了好一会，甄子丹似乎才算是真的服了，站起来拍拍身上的灰尘，叹了一口气，转身就要走。

　　“等等，其实你打得很不错，我做东，想请你喝一杯。”荣少亨已经回过神来。阻止了甄子丹的脚步。

　　旁边甄子丹的朋友也安慰他道：“阿丹，胜败兵家常事，哪里有永远不输的高手，你的功夫很好，不要理会其他的俗事，不打不相识，正好多交个朋友！”

　　甄子丹不语。

　　荣少亨笑道：“是不是害怕在酒量上也不是我的对手啊？！”

　　甄子丹生性最是受不住激，学着李小龙模样，一揩鼻尖：“切，谁怕谁呀，我只是怕你醉倒了没人扶你！”

　　“既然如此，我们就在酒场上再较高下！”说罢，荣少亨热情的不由分说拉起甄子丹一起出去了。丝毫不理会在场的人。

　　甄子丹也似乎被荣少亨的热情打动，一同随他下去了，坐上车，不一会就来到了一间酒吧。

　　到了酒吧，坐好之后，荣少亨随手就点了一瓶芝华士中的极品“皇家礼炮”。

　　甄子丹还有些尴尬和拘谨，但是荣少亨丝毫不提刚才的事情，并很爽快地将自己的“真面目”露了出来。

　　到了此时甄子丹才算是知道荣少亨原来就是最近香港名气很大的那个年轻导演，根本就不是自己要找的那个“九纹龙”。一时之间不仅更加惊异，他没想到娱乐圈还会有这样的功夫高手。而此时荣少亨却自罚三杯，算是给足了甄子丹面子。

　　三杯过后，荣少亨步入正题，说道：“阿丹，我看你身手这样好，不如也来娱乐圈发展吧，娱乐圈需要像你这样会真功夫的人！”

　　甄子丹摇摇头道：“其实我拍过一部戏的。”

　　“哦，是哪部？”

　　“就是去年那部《奇门遁甲》”

　　听甄子丹这么一说，荣少亨就想了起来，那部戏是袁和平指导的一部电影，属于一部充满民俗草根趣味的功夫喜剧，在拳师打斗之外更设计出五鬼运财、奇门大法、遁地术等法术阵势，颇有‘中国式忍术片’的新奇娱乐性，在去年票房好像还很不错。

　　“那部戏我看过，可是好像没见过有你啊。”

　　甄子丹自嘲地笑笑：“我在那部戏里面当替身，袁导演说我刚从美国回来身上的西洋味儿太浓了，虽然身手好，可是没什么演技，所以只好做替身过了一把戏瘾。”

　　“演技是可以慢慢磨炼的，还有你身上的气息也是可以随着时间改变的。”荣少亨可不想失去如此好的一个人才。

　　“咦，你这句话和袁导演说的一样，他要是这么说我的，希望我现在他的戏中做做替身，好好磨炼一番，随后就会开戏捧我做男主角。”

　　荣少亨心中，糟糕，被袁和平抢先了，表面上却淡然不惊地拿起酒杯，轻轻地抿了一口威士忌，说道：“那么你是怎么考虑的呢？”

　　“你说我啊，”甄子丹端起就被一饮而尽，然后露出雪白的牙齿笑道：“我只是觉得拍戏好玩而已，还没考虑当真的演员。”

　　“是吗？”荣少亨心中微微一松，将酒杯中剩余的威士忌一干为尽。“你知道我最敬佩的一个人是谁吗？”

　　甄子丹摇了摇头，表示不知道。

　　荣少亨：“是李小龙，他用电影将中国功夫发扬光大，令外国人的字典里面出现了功夫两个字，这一点绝对这得所有中华儿女骄傲。”

　　荣少亨这完全是摸透了甄子丹的心理，所以才会将李小龙提了出来。

　　果然甄子丹眼睛一闪，似乎被说中了心里。

　　“可惜，他英年早逝，不能将自己的抱负继续下去，而我，出于对他的崇拜，对他的欣赏，很希望娱乐圈能够再次出现一个新人，浑身是胆，铁骨铮铮，将我们中国的功夫发扬下去，通过电影让全世界的人都知道，中国人的拳脚硬，骨头更硬！”

　　这一番话说得甄子丹热血沸腾。

　　“好，说得好！”

　　荣少亨：“既然你说我说得好，那么我们就来干一杯。”

　　两人碰杯对饮。

　　荣少亨等着甄子丹表态，甄子丹只是一个劲儿地露出雪白牙齿傻笑。

　　郁闷啊，这个阿丹怎么就这么不上道呢？难道在美国混旧久了，对于我说的中国话理解不过来？！

　　没办法，荣少亨只得开门见山地问道：“酒就我们已经喝了，那么现在我想知道你愿不愿意成为李小龙第二，继承他的意志，用你一身的真功夫来书写影坛上的传奇？！”

　　甄子丹耸耸肩：“我很敬佩也很多很喜欢李小龙，可是对于拍电影我实在是没信心。有时候一看见镜头我就发晕。”

　　“那是因为你还没有调整好自己的心态，其实拍电影除了好玩以外，也很有意思很有成就感的，比如说你可以在戏里面扮演各种角色，可以当大侠，也可以当将军，更可以当小说中的那些武林高手，飞来飞去的，多令人兴奋啊。”

　　甄子丹的眼睛中露出一丝希冀的光芒。

　　荣少亨加把劲儿道：“还有你自身的条件，长得帅气，功夫又好，加入真的当了电影明星，我相信一定会风靡万千少女的，到时候所有的人都来找你要签名，你的一举手一投足就能带动所有人的情绪，想想看，那是何等威风的情景？！”此时的荣少亨完全像是一个资深的星探一样在努力地，费力地挖掘着一块儿淳朴的璞玉。

　　甄子丹毕竟还年轻，很快被荣少亨的话给吸引住了，露出招牌的雪白牙齿笑道：“听你这么一说很挺有意思的，你说这么多是不是想让当演员啊？”

　　荣少亨直接点头：“是！”

　　“那好，想让我当演员也可以，不过你先要在酒量上打败我！”

　　切，这臭小子还会来这一招，为了把你攥在手里，我荣少亨豁出去了！

　　“谁怕谁呀？来，我们再叫上两瓶对瓶吹！”

　　于是不一会儿全酒吧的人就都瞪大了眼睛，只见两个年轻人一人拿着一瓶洋酒中的顶级皇家礼炮，像喝啤酒一样，咕嘟嘟望肚子里灌。

　　那喝的哪是酒啊，全是钱啊！

　　粗人，绝对的粗人！人们感叹道。


　　第152章  绝对双娇


　　事后，荣少亨不知道自己是怎么出的酒吧，只知道自己头有些晕晕的，甄子丹在旁边更是又跳又唱。

　　最后荣少亨好不容易拦住一辆的士，将处于亢奋和疯癫状态的甄子丹架了上去，告诉司机要去的地址，然后两人就分手告别了。

　　此时已经是晚上十一点多了，荣少亨站在路边扬手叫车，可惜这一次没有那么好运了，等了老半天也没有一辆车经过。

　　冷风一吹，将荣少亨浑身的酒气都吹了出来，荣少亨这才觉得天旋地转，整个大地都在自己的周围打转转儿。痛苦地蹲在地上，喘了一会儿气。

　　此时夜色朦胧，整个街道上路灯闪烁，朦胧中荣少亨感觉一阵香风袭来，然后就听到有人说道：“少亨，你怎么会在这里？”

　　荣少亨想要抬起脑袋，却觉得万般沉重。都道男人好酒，可又有谁知道醉酒时候的痛苦与难受。不过听着柔美的声音，荣少亨还是认出了来人是谁，却是妩媚可人的大美女米雪。

　　这也真是凑巧，米雪原本是来这里看望自己的亲妹妹雪梨，雪梨就住在这段路的附近，没想到半路却遇见了醉醺醺的荣少亨。

　　“没什么，和一个朋友在酒吧喝多了一点，我蹲一会儿就没事的。”

　　“你还说没事儿，看你难受的样子，干嘛要喝那么多酒呢？”

　　“哈哈哈！”荣少亨一阵狂笑，“是男人又有几个不喝酒的呢？倘若千杯酒能换来一个难得的人才，我荣少亨醉死又有何妨？！……你不用扶我，我自己能走……”说罢，荣少亨就晃晃悠悠地站了起来，沿着街道向前晃去。

　　看着身形歪歪斜斜的荣少亨，米雪的那颗心儿都快蹦到嗓子眼了，生怕荣少亨会突然摔个头破血流。

　　算了还是自己扶他回去吧。

　　打定主意，米雪干脆走上前去抱住了荣少亨地一条手臂，扶着他前行。

　　再看荣少亨此时已经没了刚才的豪气，整个人处于酒醉的不清醒状态。

　　本来，米雪是想把荣少亨送回他家里的，随即转念一想，路程太过遥远，就荣少亨现如今的这副醉醺醺的模样，恐怕还没走到一半就会睡到半路上……所以，米雪最后还是决定把荣少亨送到附近妹妹家里去，这样也可方便照顾他。

　　好在荣少亨虽然醉意朦胧，但好歹还知道挪动两腿，不然的话，要将荣少亨这么沉重的一个家伙送回去。还真是有够难为米雪的。

　　“不就是和人喝酒么？把自己搞成这个样子，真是的！”米雪瞥了瞥荣少亨的面颊。轻轻地嘟囔了一声，心里却有一丝丝的疼惜。此时忽然又想起了上一次荣少亨酒醉时的情况，自己匆忙赶到，谁曾想荣少亨竟然给自己来了一个“金屋藏娇”，虽然不知道那个女人是谁，不过凭借女人的第六感，米雪也能猜得出来除了赵雅芝绝无他人。米雪一向自负容貌妩媚，可是在娱乐圈像赵雅芝那样端庄秀美的女人确也很少见的。更何况她是那种又漂亮、气质又独特的大美女！想到这，米雪地心境突然变得复杂起来，一方面她明白感情的事情有时候不能勉强，尤其在复杂的娱乐圈，男女感情更像是乱花飞红一样迷人眼睛，所以她希望荣少亨对赵雅芝是真心的；可另一方面，她却骤然发觉自己竟隐隐希望荣少亨对赵雅芝只不过是男女间的逢场作戏！

　　怎么会这样呢？

　　细细体味着内心地矛盾，米雪的那双黛眉紧紧地皱了起来。“莫非……”脑子里突然闪过一个念头，米雪悚然一惊，愕然、惊慌等各种情绪刹那间一起自心底里浮现。米雪在自己心生嫉恨之前，急忙将那样的想法驱除出去。

　　扶着荣少亨走了好一会儿，米雪那那乱哄哄的心儿才渐渐平复了下来。没多久，终于回到了妹妹雪梨的住处。

　　将荣少亨扶到卧室内的床铺上躺好，米雪如释重负地坐在了床弦上，伸手抹去了额头上沁出的那层细密汗珠，大口大口地喘息着。就在快到楼下的时候，荣少亨陷入了半沉睡的状态，他那身子几乎有近半地重量压在了米雪身上，尽管后面也没多远，但依然把她累了个半死。

　　很快，米雪的呼吸便稍稍顺畅了些。正要出去拿条湿毛巾给荣少亨擦擦脸，可她身子才微微一动，就发现荣少亨地那双手掌竟不知什么时候贴在了她的小腹上，将她紧紧地搂住了。米雪只觉那掌心处竟似带着股神奇的魔力，让她芳心禁不住剧烈地悸颤起来，便连那身躯也于瞬间变得微有些酥麻。

　　米雪俏脸发热，抓住荣少亨的双掌，待要将其掰开时，蓦然感觉到后腰一紧，一片温暖的感觉涌上心头，却原来是荣少亨的身子凑了过来，他那健壮的胸脯和米雪的身躯亲密地靠在了一起，之间几乎没有了任何的间隙。

　　米雪险些惊呼出声，几乎是同一时刻，她那美妙的娇躯便绷挺得笔直。可这么以来，她那浑圆的屁股却显映得愈发后翘，令人垂涎。

　　“阿雪……”

　　就在这时，一声低沉的呢喃声传入了米雪的耳内。

　　米雪登时惊醒过来，转过身子，凝望着荣少亨那渐趋痛苦的面颊，心中充满了怜爱，禁不住伸出那白玉般的滑嫩手掌在荣少亨的脸庞上温柔地抚摸着。

　　荣少亨仿佛察觉到了米雪的动手，一只手突然离开她的腰肢，快速地捉住了她藕似的手臂。微微用力一拉，米雪只来及发出一声娇吟，那香喷喷的身子便仆倒了下去，而最让米雪感到尴尬的是，她那丰挺饱满的乳房竟恰巧压在了荣少亨的脸上几乎是瞬息间，米雪那娇俏的面颊就变得红艳欲滴，像是只熟透了的水蜜桃，一丝麻痒的感觉从胸前蔓延至心心扉，米雪有些发慌，忙撑着双手想要坐起来，可就在这个时候，又听得荣少亨的口中发出了一声含含糊糊的呢喃——

　　“阿雪，来香一个！”

　　这声音才刚刚传入耳中，米雪便发觉荣少亨的嘴唇竟在她胸前乱拱起来，虽然还隔着几层衣裳，可米雪却仍觉得似有一股炽烈的热流熨帖着她的肌肤。只眨眼间的功夫，米雪体内的力气仿佛消失殆尽，身躯一下子就绵软酥麻，便连那颗心儿也似随着荣少亨嘴唇的拱动而飘离了胸膛。

　　米雪双颊热得好似燃烧着一般，脑子里一个劲地提醒着自己要赶紧从这种羞人的场景中摆脱出来，可心中却又颇为眷恋这销魂到人骨子里的奇妙感觉。

　　正当米雪心内矛盾异常之时，荣少亨的嘴唇竟准确地捕捉到了她左胸那粒被胸衣束裹着的蓓蕾，竟用力地吮吸了几下。米雪如遭重击，如泣如诉地呻吟了一声，一直勉力昂起的螓首迅即垂了下去，那僵硬了几秒的娇躯也很快松弛了下来……

　　良久，一阵细微的开锁声骤地在外边响了起来。

　　妹妹雪梨回来了！

　　米雪蓦然回神，芳心怦怦乱跳。也不知突然从哪里冒出来一股力量，猛地挣脱荣少亨地双臂跳了起来，一溜烟地跑进了厨房，而后又拧开水龙头，快速地掬了几把水泼在了面庞上。沁凉的感觉涌了出来，脸上的那股子热意逐渐消散，米雪这才稍稍安下心来，暗自忿然啐道：“这家伙。真是坏到骨子里去了，连喝醉了都还这般不正经……”

　　说起这对影坛姐妹花，许多香港人都禁不住说一句姐妹双株，艳绝荧幕，并且给她们取了一个很好听的外号叫做“绝代双娇”！

　　米雪家有九兄弟姊妹，米雪排第四，女之中最长；雪梨第八，之中最幼。很多香港观众以为米雪是处心积虑带妹妹入娱乐圈，以至艺名也改定了——一个叫苹果，一个叫雪梨。

　　原来不然。其实那都是两人的乳名，至于“米雪”这个才真是艺名，导演改的。见微知著，不难想像姐姐早早出身赚钱，宁愿弟妹多读点书。虽然米雪声称为兴趣，雪梨却在媒体面前不讳言：“姐姐伟大、顾家，她反对我们入行，怕学坏。”由此可见两人之间的姐妹情深。

　　如今雪梨虽然才十七岁，却已经出道三年了，主演了很多优秀的电视剧，其中比较有名的是1980年无线《千王之王》中的“洪盈盈”，还有1981《英雄出少年》中的“平平公主”。虽然名气没有姐姐米雪响亮，却也有很多的簇拥者。

　　“阿姐，是你来了么？”

　　雪梨“砰”的一下关紧房门，大喊了一声后，便虚脱般地倒在了沙发上。

　　米雪一边用毛巾擦着脸上的汗珠，一边应声道：“既然你知道是我。还叫那么大声干嘛？！”

　　“咦？”雪梨忽地好奇的叫道，“阿姐，你在厨房做什么？”

　　“没做什么，洗个脸而已，刚把一位喝醉了酒的朋友扶到了你这里出了一身的汗……”米雪从厨房走了出来，语气平静、神色淡定。

　　“朋友，哪个朋友是男是女？”雪梨眨巴着大眼睛好奇道。

　　“哦，你应该认识的，他就是我们电视台的艺员总监荣少亨。”

　　“啊，你说的可是那个无线才子？！”雪梨的反应很大。这也难怪，如今的荣少亨绝对是有身份有地位的人，不论是实际才干，还是他层出不穷的宣传手段，都令人十分叹服，而在他手中捧起来的明星一个比一个厉害，吴镇宇，吴启华，黄日华，梁朝伟，刘德华，还有如今的石修和米雪，可以说只要是拍摄他的戏，你就一定会有红的一天，至于如今在娱乐圈有人称他作：“上帝之手”！

　　何谓“上帝之手”？！捧人如星斗，只要你经过他的手打造，就算你是一根没用的木头，也能变成一颗璀璨耀眼的新星。

　　“没想到你和荣先生的关系这么好啊。”雪梨惊诧道。

　　“哦，没什么，我和他只是普通朋友。”嘴上这样说，米雪心里却微有些发虚，生怕小妹雪梨会从自己的神态中发现些什么，于是不等雪梨回答，便又接着道。“小妹，你今天怎么这么早就回来了？”

　　雪梨将四肢舒展开来。奇怪地道：“早？阿姐，都已经十一点多了！”

　　“啊？这么快！”

　　米雪愣了愣，看了一眼手表，果真已经十点四十多了。

　　雪梨满眼暧昧地看着米雪，笑嘻嘻地道：“阿姐，你刚才干什么去了，怎么连时间都不知道！”

　　米雪脸上微热，白了雪梨一眼，嗔道：“还能干什么，在屋子里呆着呗！”

　　“哦。原来是这样啊！”雪梨故意拉长语调，做出一副“恍然”的样子。见雪梨说话时阴阳怪气。米雪不觉颇感羞恼，柳眉一竖，俏脸一绷，便要好好“教育”这小妹一番。雪梨却是极为机警，急忙收敛起那古怪的笑容，骨碌碌地四处转动着眼珠子，讨好地笑道：“对了，阿姐，你把荣先生送什么地方去了，怎么没见到他？”

　　米雪瞪了瞪雪梨，哼道：“在你床上躺着呢！”

　　雪梨惊讶地道：“什么？在我床上？”

　　米雪斜睨着她道：“怎么，有问题么？”

　　“没问题，没问题！”雪梨连忙摇了摇手，没一会又笑眯眯地问道，“阿姐，你真打算留他在这里过夜？呃，如果老妈知道我房间里有个男人的话……”

　　“你不说老妈又怎么会知道？”

　　“她当然知道哩，她老是将我看管的那么严，动不动就会过来检查的，看看我是不是跟一些不三不四的阿飞，烂仔们在一起。”

　　“那时她老人家关心你，你不要身在福中不知福。”

　　“我宁愿身在福中的人是你……我今年已经十七岁了，要不是因为有你在，估计我现在拍戏开工的时候她还会跟着哩……”说完又看了一眼自己的老姐，“今晚你不会真要留他在我这里过夜吧？”

　　米雪无奈地道：“今晚就破一次例吧，荣先生还不知道什么时候才能醒过来，我可懒得再送他回家哩！”

　　雪梨点了点头，“那也好！只是，荣先生占了我的床，我今晚谁什么地方呢？要不干脆你和我在沙发上挤挤？”

　　米雪盈盈笑道：“还是算了，你睡觉那么不老实，我怕还不到半夜就被你踢下沙发去。”

　　“阿姐，你不会是想回去吧？已经这么晚了，一个单身女子回去很危险的……”雪梨说着，倏地嘿嘿一笑道，“阿姐，我倒是有个好主意，让你既不用跟我一起睡沙发也能舒舒服服地过了今晚！”

　　米雪讶然道：“哦？什么主意？”

　　雪梨指了指自己的卧室，狡黠地笑道：“就是和他一起睡啊！反正我那张床也够宽，睡两个人那是绰绰有余的。而且，你也说了他还不知道什么时候才能醒来，所以，你完全不用担心他会趁你熟睡的时候……”

　　米雪那白嫩的脸蛋上飞快地飘起了两朵霞云，不待雪梨把话说完便鼓起了那剪水双瞳，瞠目嗔声道：“死丫头，这就是你说的好主意？！”说完，瞅见雪梨正一脸洋洋得意、笑得极是可恶，米雪心中不禁颇感羞赧，骈起两根指头朝雪梨地腋下探了过去……

　　约莫半个小时后，米雪又走进了卧房。

　　此时，荣少亨依然静静地躺在床上。米雪担心荣少亨又会像之前那样，小心翼翼地走了过去，试探着在床弦处坐了几分钟，见荣少亨没有任何还是一动不动，这才松了口气，将那潮湿的毛巾覆在了他的脸庞上，细细地擦拭着。

　　“嗯！”

　　忽地，一个模糊的鼻音儿从冒了出来。

　　米雪吓了一大跳，手臂一颤，那毛巾顿时从指间滑落，遮盖住了荣少亨的大半面庞以后，米雪便如受惊的兔子一般，快捷地跳至离床铺约莫一米外的地方站定了，这才回身警惕地望着荣少亨。等了一阵子，荣少亨再没发出丝毫声音。米雪缓缓地吁了口气，玉手在那高耸的胸口上轻拍了两下，气呼呼的轻啐道：“坏蛋，吓死我了！幸亏没让雪梨那丫头看见！”

　　就在这时荣少亨却在床上睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一副妩媚诱人的美人图。螓首蛾眉，凤眼粉黛……看那模样却不是米雪是谁？！

　　“阿雪啊，这里是哪里？我怎么会在这里？”闻着女人床上特有的幽香，荣少亨挣扎着从床上支撑了自己的身子，揉了揉自己发昏的太阳穴，吁出一口气酒气。

　　“这里是我小妹雪梨的住所，你醉得厉害，我只得将你带到了这里来。”

　　“雪梨？哪个雪梨？”荣少亨还有点晕头转向的。

　　米雪看了荣少亨一眼，“你可真是贵人多忘事哩，连我妹妹是谁都不是道……”说完指了指卧室里面的小妹的照片。

　　一看上面白嫩可人的雪梨模样，荣少亨这才稍微清醒了一些，脱口而出：“雅夫人？！”却是想起了前世古天乐版《寻秦记》中雪梨扮演的角色。

　　“什么雅夫人？”

　　“哦，没什么，我头有些痛啊……”荣少亨马上想蒙混过去。

　　在前世荣少亨对于雪梨所知并算多，只是知道她是米雪的亲妹妹，在黄日华版的《天龙八部》里面演过心如蛇蝎，风骚入骨的马夫人，在《寻秦记》里面又演了一个成熟诱惑男人的雅夫人，似乎她的金字招牌就是当时流行的“熟女”类型。在荣少亨看来，雪梨和她老姐米雪简直就是张爱玲所说的两种女人，一种是红玫瑰，一种是白玫瑰。

　　米雪虽然喜欢穿红，但性格无疑贴近“床前明月光”的白玫瑰；雪梨呢，激情诱惑时像“心口上的一颗朱砂痣”，爱得惨烈处又像“墙上的一抹蚊子血”叫人不安，都很红玫瑰。

　　看荣少亨那种想要遮掩什么的模样，米雪叹了一口气道：“大概你也看了那些八卦新闻了吧，不错，我妹妹是曾经和张国荣拍过拖，而且那还是我撮合他们二人的，不过缘分二字求之不来，所以请你不要再提及此事。”

　　“什么？！”这一下轮到荣少亨诧异了，“你妹妹和张国荣拍过拖？”

　　“咦，原来你不知道么？”米雪说完此话，脸颊就是一红，马上明白了自己刚才是误会了荣少亨。

　　原来这几天香港报刊杂志上正在热炒雪梨和今年凭借一首专辑《风继续吹》红透歌坛的亚视小生张国荣的绯闻情史。

　　话说为了保护才16岁、刚在娱乐圈起步的妹妹，米雪表现得比较“巴渣”，但雪梨与张国荣认识，介绍人正是这位“星姊”，张国荣跟雪梨交往，还礼貌地征询米雪的意见：你不反对我们吗？他和雪梨于1979年在迪斯科认识，一年后在慈善篮球赛的记者会再次遇上，之后，张国荣送她回家。张国荣当时住美孚，雪梨住太子道，他主动做柴可夫（司机），除了基于绅士风度，自然是因为对雪梨有好感。不久便传出他们拍拖的消息。

　　曾给荣少亨做过访问的《明报周刊》记者直问张国荣，雪梨是不是你的女友，他非常老实地答：“是的。”又说：“她不算很靓，但极斯文，极得意。她说人们都叫她作babyelephant（小象）。”“BB象”一早就下定决心减肥，但身为男朋友的张国荣反对，“她日夜赶戏，每晚只睡三四个钟头，已经够辛苦了，还要少吃东西，我真怕她熬出病来。”她喜欢跳舞，张国荣便陪她去的士高。“我喜欢去的士高，但不喜欢跳舞。我跳舞只是工作上的需要，但她喜欢，我唯有陪她跳。”

　　张国荣在夜总会登台，雪梨收工后跑去捧场，演出后，雪梨想去玩，但她之前刚捱了几晚通宵，张国荣想让她早点休息，便直接送她回家。对精力充沛的小女孩来说，说不定还嫌男友过分体贴呢！他去新加坡义演，买了一袭橙色长裙送给女友，雪梨可没有特别兴奋，她对他说：“你都明知我不中意着裙啦！”但他喜欢她穿裙子，他认为女孩子穿裙子会显得斯文点、漂亮点。末了，他问记者：“你看不看好我和雪梨？”那名记者给了他的答案，再反问：“你自己看不看好？”张国荣说：“顺其自然，将来的事，很难预计的。”不过后来雪梨还是把他给踹了，当然，也可能是张国荣怜香惜玉先提出的分手，为了给女孩家留面子才这样说的。

　　荣少亨这段时间费尽心机在无线整理艺员档案，又哪里有时间留意这些八卦绯闻。

　　眼看荣少亨真的不知道那么多，米雪那绷起的面颊这才稍稍松弛了些，俯下身去，说道：“好，就算我冤枉了你，你既然已经醒了，老这样赖在床上不起来也不是办法啊？”由于米雪俯下的身子太低，以至于她那浑圆的玉球在荣少亨的胸脯上无意识地蹭了蹭。

　　荣少亨被她那饱满的双峰挤得心中荡起了几丝涟漪，身子也开始有些酥麻，不由笑呵呵的道：“起来，我当然要起来哩，躺在女人的床上，可不是我荣少亨的一贯作风！”说罢，荣少亨竟然双手托住米雪的翘臀，稍微用力，将她那滑腻的胴体放在了自己的身上，那种肌肤紧贴、妙处相触的滋味让荣少亨大感销魂。

　　米雪不妨他会有这样大胆的动作，娇嗔着朝荣少亨翻了个白眼，说道：“你莫要这样，我可不是那种随便的人！”说完就想要挣扎着下去。

　　荣少亨搂紧她：“你说对了，我也不是那种随便的人，不过我随便起来不是人！”

　　“你……可真是个大坏蛋！”

　　“就算是坏蛋也是被你该给勾引的，谁让你长得这么妩媚动人呢，只要是个男人我想都会像我一样把持不住的。你啊，就是男人心中幻想的绝代尤物！”

　　米雪听着这些动听的话，芳心深处却是甜丝丝的，浓浓的笑意都似要从那剪水双瞳中散溢而出。顿了顿，米雪却又促狭地笑道：“你这些肉麻地话对我可是没有一点用处哦。不过，如果你把它说给阿芝听的话，相信那个美女到了晚上就会让你尝尽温柔滋味的。”

　　荣少亨用力在米雪的嘴唇上亲了一口，道：“可是我现在好像也在享受温柔滋味哦！”

　　“去，我哪里温柔了？”米雪双颊微红，鼓着那双妙眸，跨坐在荣少亨腰间，做出一副凶神恶煞状。拽住他的胳膊，恶狠狠地道，“赶紧起来不要装醉了！”

　　只是，任凭米雪怎么拖，荣少亨却总是笑眯眯地躺在床上不肯起来，眼中闪动着的尽是那令人心神缭乱的满眼春色。如堆霜赛雪地凝脂肌肤、颤颤巍巍的傲然乳房，似娇似嗔的妩媚脸庞……竟是无一处不令荣少亨赞赏。无一处不令荣少亨陶醉。

　　见荣少亨目光灼热地盯着自己看，米雪心内又是羞涩，又是欣喜。在经过短暂的忸怩之后，米雪双乌黑的眼珠子自然地凝视着荣少亨，那盈盈地秋波中飘荡着娇滴滴的狐媚。

　　挺拔双峰、纤细腰肢，圆硕翘臀，配合着她那如白璧般完美无瑕的肌肤，和脸颊上那种隐约朦胧的娇媚诱惑，使她整个人都透露出一股令人血气沸腾的成熟韵味和绰约风姿。唇边浅浅的微笑，某种淡淡的春思。任何一个细微的表情都展露出颠倒众生的风情。

　　在荣少亨双眼的注视下，米雪地手上的力气渐渐流失～掌地拖拽很快就变成了对荣少亨那臂膀的抚摸。

　　荣少亨地大手在米雪的大腿内测来回穿梭着，没一会，米雪便情不自禁地呻吟一声，如烂泥般瘫倒在了荣少亨的身上。那股在全身上下涌动的情火不但将她那娇俏的脸庞烫得通红通红，便连那软绵绵的娇躯也好似要被融成一摊春水。

　　突然————

　　米雪檀口微张，发出了一声呜咽般的娇吟，那一种朝敏感的感觉把她地魂儿都涨得要爆炸开来。米雪伏在荣少亨胸前，那圆滚滚的香臀不受大脑控制地前后颤动了几下。“这坏蛋……”米雪面红如火。闭着眼睛暗啐一声，却原来是荣少亨隔着衣服用手触及到了她的禁区地带。心中再也不敢让荣少亨继续胡闹下去，于是拼了命挣扎着从他的身上下来，结束了两人极其暧昧的姿势。

　　荣少亨眼看“美人鱼”从手中逃走了，只得无奈地耸耸肩膀，微微整理了一下那有些凌乱的衣裳，正想翻身下床，蓦地瞧见雪梨正在门边贼头贼脑地张望着。

　　米雪心生感应，循着荣少亨的目光望去，只见自己的小妹雪梨正瞪着一双眼珠子滴溜溜地在自己和荣少亨的身上不停转悠。不由得心中大感羞涩。

　　“荣大哥，原来你已经醒来了啊！刚听到那么响的动静，我还以为你们在床上打架呢……”雪梨这句话可是意味无穷，不过她刚说到这儿，突地瞥见老姐正怒目瞪视着自己，忙吐了吐那鲜嫩的小舌头，嘻嘻一笑道，“呃，别管我，你们继续，随便干什么都行，我是瞎子是聋子，什么都听不见也看不见，嘻嘻……！”最后那个“嘻”字还没落下，雪梨的那颗脑袋便迅速地缩了回去，这小妹竟还顺带着把房门都拉上了。

　　“这死丫头！”

　　米雪轻轻娇嗔了一声，双颊抹上了一层淡淡的娇羞。急忙从荣少亨身上下来，可待她回头重新看向荣少亨时，那白嫩的脸上却又换过了一副冷漠的神情，瞄了荣少亨一眼，不咸不淡地道：“现在已经快十二点多了，你还打算回公寓去住？”

　　荣少亨一时没琢磨出米雪话中是不是还隐含着别的意思，于是微微一笑，打趣地看看四周道：“这里好像没有多余的床了吧？”

　　米雪撇撇嘴，哼道：“你说得很对，所以，你……你就睡这张床吧，我和雪梨挤在外面的沙发上就可以了。”

　　“呃？那怎么能行呢？让你们睡沙发，传出去别人会笑我不懂得怜香惜玉的……”

　　“那好，你一个人睡沙发，我和小妹挤一张床！”

　　荣少亨大感惊愕，没想到眼前的美女转变的也太快了吧？瞬即，荣少亨便回过神来，连忙说道：“这怎么好意思呢，我……”

　　可不等荣少亨把后面的话说出口来，米雪便抱着被褥枕头之类的东西来到了客厅外面，然后开始整理起沙发。


　　第153章  这算不算偷情


　　莫约过了七八分钟，一切收拾齐毕，米雪这才交代了荣少亨几句，无非是哪里是洗手间，哪里是厨房，还有茶水在哪儿，冰箱里面有什么吃的……

　　交代完毕，自己就嫣然一笑转身进了妹妹的卧室，把荣少亨一个人傻呆呆地留在了外面。

　　……其实，米雪本是不想将荣少亨留下的，毕竟这是自己小妹的住所，再加上荣少亨的身份比较特殊，一男两女很容易闹出闲话来，可心里是这么想的，说出来的话却换成了另外一种意思。米雪只得如此在心里解释着，这荣少亨虽然已经醒了，但之前毕竟醉得太厉害，万一他迷迷糊糊的在路上出了点什么事，那自己的罪过可就大了！

　　再说卧室里面，米雪进去时，小妹雪梨正在翻看美国著名女作家玛格丽特米歇尔的小说《乱世佳人》。看到米雪进来，雪梨笑眯眯地坐了起来：“阿姐，你怎么来了？”

　　“过来跟你做个伴！怎么，不欢迎？”米雪的动作极快，话才刚刚说完，就脱去了外衣，钻进了暖和的被窝里面。

　　“哪能啊！”雪梨高兴和老姐粘在了一块，忽地压低声音，碰了碰米雪的肩膀，极其暧昧的笑道，“你们怎么不拍戏哩，我还以为你们要在沙发上拍一个晚上的某种戏呢？唉，真是可惜了，这么有趣的事情怎么就没发生哩？”雪梨说到那“拍戏”两字时，竟还特意加重了语气，拉长了语调！

　　米雪俏脸染霞，耳根发烫，佯嗔道：“。死丫头，这么喜欢拍戏，你怎么不自己去和他拍啊？人家是大导演，大监制，说不定还能提携你哩！”此时的“拍戏”是什么意思，大家心里都有数，更何况是米雪这妙人儿。

　　雪梨装模作样地叹了口气：“唉，我倒是想呀，可我光想也没用啊，人家估计看不上我，人家捧红的可都是像老姐这样的大美人哩！”

　　虽明知雪梨是在开玩笑，可不知怎的，米雪心里还是荡漾起了一股不太舒服的感觉，于是便揶揄道：“你也不错啊，年轻漂亮，性格又这么的‘热情奔放’，哪个男孩子看见你不另眼相待呢？”语气中故意将“热情奔放”四个字说得很重。

　　可惜粗心的雪梨没听出来这话中的味道，犹自叹口气道：“你说的也对，可惜就是没有好的男朋友。”

　　“我给你介绍的张国荣那么好，你却为什么要和他分手呢？”米雪本不想说这个话题，可还是忍不住提了出来。

　　“你说他呀，不错，和他在一起我曾经是很开心，可是他天细腻了，也太温柔了，大事小事都依着我的性子，很烦的，我喜欢那种比较强悍一点的男人，能够让我依附，性格豪放一点，野蛮一点，最好啊，斯文与野蛮共存，呵呵……再加上我们两人的性格不一样，在一起时间一久就没有激情了，我这个人一向不喜欢拐弯抹角的，不喜欢就提出来喽，所以两人就和平分手—————可是没想到一分手他就逐渐红了起来……”雪梨有些不舒服地嘟起了红唇，在这一点上她觉得张国荣很对不住自己。

　　“莫要自怨自艾了，当初我介绍你们认识就是因为他身上有一股很强的明星气质，我相信总有一天他会红起来，可惜你等不及，更没能该好好地抓住这个机会。”

　　“男女之间该分就分该合就合，有时候这种感情的问题你是不会明白的。”雪梨嘟囔了一句，眼神中充满了朦胧的憧憬。

　　“我真的不明白吗？”那一刻米雪深深地问自己，脑海中不由自主地闪现出一个健硕的身影来，眯眯的小眼睛，大大的鼻子，那人不是别人，却是如今在嘉禾正当红的功夫巨星成龙！

　　米雪认识成龙非常晚，而成龙认识米雪却是非常早的事情。六年前的米雪是香港电影公司的签约艺员，星运出乎意料地好，几乎是一出道就大红大紫，短短时间就名震香江。

　　上世纪70年代，成龙演了几场电影，觉得好玩，加上看到自己演的电影上映，格外激动，很快就迷上了电影。那时候，最让他着迷的是李小龙演的影片，对李小龙在影片中所表现出来的拳脚功夫佩服得五体投地，很希望自己也能够成为一个像李小龙那么出名的功夫片明星。另一个让他着迷的就是米雪的电影了。与其说他迷上的是米雪的演技，不如说他迷上了米雪这个人。她那双仿佛会说话的大眼睛，还有那张灵活可爱性感十足的嘴，她的一举一动，一颦一笑，无不让成龙如痴如醉。

　　那时候的成龙住在一间很小的出租屋里，走进他的房间，四壁都是李小龙和米雪的电影剧照，李小龙和米雪比肩而立。有一次，他的朋友开玩笑说他乱点鸳鸯谱，让李小龙和米雪配对了。下一次再去他的房间时，发现李小龙的照片被“请”到了房间的几个角落，一些显眼的位置，全都被米雪占领。成龙有一次对朋友说，他留在香港，还有接近米雪的机会，如果去了澳洲，即使想看一眼银幕上的米雪，都不是一件容易的事情了。

　　一次，成龙抓住机会拿着米雪的大幅剧照让她签名。令他大为兴奋的是，米雪竟然毫不犹豫就答应了他的请求。回到家后，成龙将房间里所有的剧照全都清理掉了，然后贴上这幅米雪的签名剧照。据他的朋友们说，那天成龙激动得像个疯子，连晚饭都没有吃，而且整个晚上都没有睡觉，一直坐在米雪的剧照前，痴痴呆呆地看着她。

　　成龙疯狂地迷恋着米雪。其实，除了那次签名以外，他连站在米雪五米以内的机会都难以捞到。尽管如此，他却不气馁，每天都雄心勃勃，以为总有一天自己会有好运临头，从此在电影界走红。他一直暗暗告诫自己，一定要成为大明星，如果真有那一天，第一件事就是要去给米雪送一大束鲜花，然后请她出来吃饭。

　　不久以后，成龙倒真的有一次与米雪同桌吃饭的机会。那次是秦祥林请客，作为跟班，成龙自告奋勇去帮秦祥林张罗。成龙做梦都没有想到，被邀请的人中，竟然有他的梦中情人米雪。当米雪出场的时候，成龙一下子惊呆了，手足无措地站在那里，竟不知动作。秦祥林热情地迎上去，与米雪一番寒暄，又握住她戴着白手套的手，放在唇上吻了吻，接着就向她介绍到场的嘉宾。

　　成龙不能算是嘉宾，而且也似乎不够级别，秦祥林并没有介绍他。成龙知道，这很可能是自己唯一能够接近米雪的机会，放过之后，就很难找到下次了。所以，他也不管自己是否失礼，秦祥林或者米雪是否觉得惊诧，大胆地走上前去，自我介绍说：“我是陈元龙（成龙只是艺名，在其成名后方在公开场合弃用真名陈云龙），请多多关照。”说过之后，也不管米雪是否愿意，主动伸出了自己的手。米雪明显地愣了一下，正想敷衍一下时，自己的手已经被成龙抓住，而且，毫不客气地放在唇边一吻。

　　作为大牌明星，被人拉住手亲吻的事，米雪常常都会经历，但在这样的正规场所，被人如此拉住手亲吻，她还是第一次遇到，所以表情有些尴尬。秦祥林也感到成龙颇有些唐突，就在背后拉了他一把，将他支开去干别的事情。那个晚上，很可能是成龙一生中少有的兴奋之夜，回到宿舍，他激动得睡不着觉，他干脆跑了出去，一个人在大街上又是喊又是叫，差不多是疯跑了一夜。有好一阵，成龙什么事都没有干，因为他不想弄脏了自己的手，不想让米雪留在自己手上的气味以及感觉消失。

　　后来，成龙去了台湾发展，虽然远离了米雪，但心里却一直惦念着她。1977年，成龙的潜质被袁和平发现并且开发，从台湾回到香港拍《蛇形刁手》。拍片生活固然繁忙，但也并不是忙得没有任何闲暇，成龙十分清楚，自己离米雪再一次接近了，她就在这个城市。有好几次，他都强烈地想跑去找米雪，又害怕失败，所以不得不打消这一念头。在电影圈混了多年，直到这次拍《蛇形刁手》，成龙才真正找到了一点感觉。他有一种预感，这部电影可能会卖座，很可能比他以前拍的任何一部电影都好。他当然也曾想过一夜成名，但只是想想而已，那时的他，还没有意识到自己能够取代李小龙，成为新一代武打明星。有一天，他的经理人陈自强拿着一张香港报纸找到成龙，指着上面的大字标题让他看，成龙这才知道，自己因为《蛇形刁手》已经成了票房直逼李小龙的大明星。

　　从台湾再次回到香港的成龙，第一件事就是买了一束花，送到了邵氏的片场。但是，米雪根本就不认识成龙，成龙不能直接找到她。无可奈何，只好在片场外面苦等。后来，米雪终于走出了片场，成龙毫不犹豫地跑了上去，将那束花亲手送给了她。远处的陈自强看到米雪接过了成龙的花，但两人并没有说上几句话，米雪就钻进自己的汽车离开了。在陈自强看来，当时的米雪似乎并没有认出成龙，只是将他看成普通影迷了。

　　《蛇形刁手》、《醉拳》之后，成龙又拍了《笑拳怪招》，电影上映以后，他成了炙手可热的明星，各大影业公司争相“挖角”。嘉禾公司以大哥大级的470万港币从成龙的原老板罗维手中把他挖走，同时，也就是这时候，他与米雪之间的关系出现了质的飞跃。

　　那天，成龙在片场忙碌了一天，黄昏时离开片场准备去餐厅与米雪吃晚饭。他已经多次约过米雪，但米雪一直没有答应。这次，米雪好不容易松口，他兴奋莫名。岂知他刚刚走近那家餐厅，正想着米雪是否已经到了，突然不知从什么地方跑出三个人来，左右两个各执他一只手，第三个站在他的身后，他们的手上，各有一把刀顶着成龙。“你如果敢叫一声，我们就扎死你！”无可奈何，成龙只好跟着他们走，看一看他们到底想对自己干什么，然后再决定下一步。

　　他没有想到，就在那三个人冲向他的时候，米雪刚刚到达这间餐厅，正好看到这一幕。米雪也清楚，成龙给自己写了那么多情书，又多次约自己出来，如果老是躲着也不是办法，终究还是向他讲清楚比较好。有了这样的想法，她才答应赴他的约。可是，她到了餐厅，他却跟三个人走了。米雪当时想，成龙跟那三个人走的时候，那三个人倒像是跟他很熟一般，可他当时的表情十分怪异，会不会是被人绑架？最后米雪决定通知他的经理人陈自强。

　　陈自强收到米雪的消息后，四处打听，很快就得到风声，知道成龙是被罗维“请”去了。原来，成龙的合约还没有到期就被挖走了，罗维感到气愤难平，所以就耍点小手段。如此一闹，此事就不得不由嘉禾出面了。最后嘉禾做出了让步，替成龙付了一笔毁约费了事。对于成龙来说，最大的收获还不在这些方面，而是赢得了米雪的心。当时，证实成龙被绑架后，米雪十分不安，一天打几个电话给陈自强，了解成龙的情况。后来，成龙出来了，米雪又第一时间赶来看望成龙。如此一来，两人便成了很要好的朋友。原本，米雪答应与成龙吃饭，是准备拒绝他的，但经过此事之后，两人的关系反倒是越来越深。但是好景不常，后来成龙去了好莱坞发展，再加上米雪发觉他为人比较花心，所以就很坚决地和他分手了。

　　经过这一段感情的经历，如今的米雪已经很难为一个男人动心了，可是突然出现的荣少亨，却像凭借自己令人琢磨不透的个性，还有那似有似无的强大野心，深深地吸引着她。每当米雪想起他的时候，就仿佛看见他抽着香烟，正在对着自己邪魅地微笑，那嘴角勾勒的弧度，还有那肆无忌惮的眼神，桀骜不驯的表情都令她难以自拔。

　　想到这里，米雪再也睡不着了，只觉得心中像揣了一只小猫一样，令自己烦躁不安。

　　转眼朝床上看了看，才发现雪梨不知什么时候已经睡着了，披在身上的那床被子已滑落在了一旁，脸蛋红扑扑的，一条赛藕般的玉臂耷拉在被子外面。

　　望着雪梨面颊上挂着的那一抹恬静安适的笑容，米雪不知怎的，脑海中竟闪现出和小妹幸福生活中的一幕幕。想着小妹平时调皮刁蛮的模样，米雪不觉微微一笑，心中竟泛起了一丝温馨的感觉，和妹妹在一起的时候还真是挺轻松的……这丫头也真是的，睡没个睡相，唉，真不到以后谁敢娶她……也不知道她能不能像我一样，遇到一个像荣少亨一样的男人……咳咳，我想这些乱七八糟的东西做什么。

　　想到这里，米雪玉颊一红，生怕小妹醒了看见自己羞赧的模样，于是便忍不住试探性地叫了她一声：“小妹。”

　　静静的没有任何反应，这丫头真的是睡着了！米雪暗自念叨了一声，缓缓地吁了口气，心中却又突然浮现出睡在客厅那人的影子，不为何只觉得心中一荡，似有什么在自己心里挠痒痒，不由自主地帮雪梨盖好被子，然后就悄悄地下了床……

　　外面的客厅里面开着灯。

　　荣少亨一直都没有睡着，双手枕在脑袋下，眼睛睁得大大的盯着天花板。

　　忽然听到一阵蹑手蹑脚的骚动声。

　　侧头一看，却见灯光下米雪轻拢着微有些蓬松的秀发，裹着一件粉红色的睡袍，迈着细碎的步子，袅袅娜娜地走了过来……趿拉着那长长的拖鞋，浑圆洁白的小腿肚随着她步伐的移动从睡袍的下摆中显露出来，原本便滑腻的肌肤在暗淡的灯光下更是呈现出一种烟霞般的淡然绯红，粉嫩诱人！

　　“你怎么还没睡吗？”米雪发现了睁大眼睛看着他的荣少亨。

　　荣少亨微微一笑，回过头继续望着天花板：“睡不着啊。”

　　“为什么会睡不着呢？”米雪款款地来到荣少亨的对面坐下，右腿竟随意地架在了左腿的膝盖上，上身却仰靠在沙发上，冲着荣少亨嫣然一笑，那神情竟是说不出来的妩媚与慵懒。

　　“可能是因为有压力吧。”荣少亨叹了一口气，“有句话叫做权力越大，责任就越大。”

　　“人和琴弦一样，不能绷得太紧的，有时候应该给自己放松一下。”

　　“放松一下？”

　　“是啊。”

　　“怎么放松？”

　　“不如说睡不着觉，就找人聊聊天或者喝杯牛奶啊。”

　　“那你为什么会睡不着觉呢？”荣少亨突然反问道。

　　“我？谁说我睡不着啊？我这是……身体有些不舒服，所以出来走动一下。”米雪脸颊上飞上两朵红云。

　　“原来你只是随便走动啊，我还以为你是专门过来看我的呢。”荣少亨邪邪地笑了笑。

　　“谁稀罕看你啊。”米雪说完这句话以后，两簇红霞却随即扑满了的面颊，便如熟透的柿子一般，柔嫩得似能掐出水来。

　　荣少亨不语，只是微笑地看着她，忽然，“过来！”他命令道。

　　“干什么？”米雪话音刚落，荣少亨已经一把抓住她的手腕将她拉进了自己的怀里，那两道炙热的目光恍似射入了米雪地心里，让她全身都有些滚热，娇嗔道：“你这是做什么，也太霸道了吧？”

　　“霸道吗？霸道的还在后面呢！”荣少亨说完将自己的嘴唇压到了米雪的嘴唇上面，肆意地亲吻着。

　　轻吟一声，窒息，米雪被亲吻的快要窒息了，只觉得浑身发软发酥，一种难以名状的快感电击全身……

　　荣少亨粗鲁地举动着，没有丝毫怜香惜玉的意思，他的动作疯狂而又热烈。

　　用舌尖温柔地顶开米雪那两排编贝般的洁白牙齿，捕捉着她那滑腻鲜嫩的三寸丁香。米雪的呼吸越来越急促，这如兰似麝的芬芳带着浓郁地情焰气息。喷洒在荣少亨的面颊上，却好似烈性春药般让他地小腹呼啦一下就腾起了一团炽热的火苗。

　　“唔……”

　　感应到了荣少亨地变化。米雪的身子禁不住颤抖了一下，柔腻地呻吟了一声，娇躯反而愈加紧密地贴了上去，好似要和荣少亨融合在一起。欲望的火花从两人那纠缠着的舌头传至心间，恍若全身所有的细胞都活跃了起来。荣少亨和米雪不时地扭动着身躯，却仍是难以消磨那种难言的渴望。

　　“今晚我要让你成为我的女人……”荣少亨松开米雪的红唇，邪恶地说道，突然他大手一挥，米雪的衣睡轻轻飘落，弹指间，她那美妙地胴体便完全展现在了荣少亨的眼前。

　　此时的米雪眼神迷乱，眉宇间飘荡着浓浓的春意，不但面颊已经红通通的，就连那天鹅般美丽的玉颈也浮起了淡淡的绯红色，便似涂抹了一层胭脂，看上去娇艳欲滴。颈下皮肤如玉，两座浑圆高耸的雪峰伫立其间，桃红色的玉珠随着呼吸而颤巍巍地抖动着，令人垂涎欲滴。

　　雪峰过后便是那白皙而平坦的小腹，两条修美圆润的玉腿，腿间一抹幽深，透射着让人心荡神驰的魅惑气息……

　　荣少亨快速地扒去自己身上的衣服，双手拖起米雪那圆滚滚的丰臀，健壮的身躯缓缓地朝这具完美无瑕的胴体靠了过去……

　　“别……”

　　荣少亨刚要剑及履至，米雪却较喘吁吁地低呼一声，紧闭玉腿，伸手掩住了那已微微湿润的秘处。

　　“嗯？”荣少亨怔然地抬头向米雪看了过去。

　　“小妹还在屋里面睡觉，会吵醒她的……”

　　望着米雪那勾魂摄魄的面容，荣少亨心中不由一荡，用手托起她的下巴，笑道：“那就让她醒了看着好了……”说着，伸手在米雪那圆润的美臀上狠狠地拍了一下。

　　“啊！”米雪臀部高高拱起，好似有一道强烈的电流从荣少亨的掌中传入心田，感觉身躯酥软，情不自禁地娇吟了一声，便阖起了那双盈盈得似能溢出水来的美眸，脑袋垂靠在了荣少亨的胸前。

　　荣少亨哈哈一笑，身躯伏在了米雪那两条修美的玉腿之间……

　　伴随着那媚惑的呢喃声，两具身躯紧密地融合在了一起，米雪紧咬嘴唇，强忍着不让自己叫出声来……

　　几番销魂，几番癫狂，快乐处。

　　米雪的鬓发都已被汗水浸湿，如小猫般眯着双眸蜷缩在荣少亨的怀里，面颊上扑满了高潮过后的残红。好半晌之后，米雪那在云端之上飘飘荡荡的灵魂才回到了身体里面，静静地享受着荣少亨双掌在她屁股上的爱抚，芳心舒畅之极，只是那软绵绵的娇躯还时不时地悸颤着。

　　过了十几分钟，米雪的身子回复了点力气，却突然双手撑着在荣少亨的胸膛上，缓缓地坐了起来。那丰挺硕大的乳房上下弹跳几下，闪耀出一片晶莹剔透的洁白。峰端的两粒樱桃凸耸峭立，就好似皑皑白雪中冒出来的花骨朵，令人目眩神迷。

　　这对颤颤巍巍的玉峰，荣少亨即便是已经品尝过了无数次，这时却还是禁不住为之失神。感受到荣少亨眼中的沉迷与火热，米雪耳根子有些发烫，不觉羞赧地垂了垂螓首，可那芳心深处却如喝了蜜糖一般甜滋滋的。

　　片刻过后，荣少亨回过神来。

　　“怎么了？”

　　荣少亨微微仰起身子，重新将米雪的娇躯搂入了怀里，双手握住了那两团白花花的绵软之物，用力地揉捏了几下后，突地张开手指头夹住了那凸起的两点嫣红，恶作剧般左右摇晃起来。看着那两粒蓓蕾不堪刺激地坚硬起来，荣少亨体内的火气又升腾了起来。

　　察觉到荣少亨的身体变化，米雪横了荣少亨一眼，拍开他那两只魔爪，竟捡起散落在旁边的衣物穿了起来。

　　荣少亨见状，讶然问道：“你这是干什么？”

　　米雪脸上红馥馥的道：“当然是到雪梨那边去了，要是明早让她知道我在你这，那可羞死人了。”

　　荣少亨耸耸肩道：“别过去了，今晚就陪我吧，不抱着你我睡不着觉！”

　　米雪娇嗔道：“去！以前你都没抱……抱着我，怎么照样能睡着？”

　　说着，米雪已经走下床来，伸手在荣少亨的面颊轻轻地拍了拍，又笑嘻嘻地道：“好啦，别这样看着我了，大不了以后你到我住处去的时候，让你多抱两下啦……”声音还没落下，米雪便为自己这番大胆的话而羞臊得满面飞霞，冲荣少亨吐了吐那鲜嫩的小舌头，逃也似地溜出了卧室。

　　“这个傻妞！”荣少亨摇头笑了笑，听着房间的脚步声和关门声，回到床上闭起了眼睛，只是脑子里却天马行空地跳荡着，竟是怎么也睡不着……

　　翌日，米雪准时醒过来时，就发觉自己被人压得腰疼，急忙翻身坐了起来，往床上看了过去，却见小妹雪梨将身躯舒展成一个美妙的“大”字形状，一条腿搭在自己的身上，还正在呼呼大睡着。

　　看到这副情景，米雪有些哭笑不得，这个小妹，真不知她究竟是怎么睡觉的，一点大家闺秀的模样都没有。想一想自己昨晚还真不如就合荣少亨睡在沙发上算了呢。

　　想到这里，米雪脸颊一红，快速地穿好衣裳，这才放轻脚步走出了房间。

　　米雪没有去洗漱，而是先来到了客厅外面，客厅里面静悄悄的，几乎没有丝毫的动静。这家伙睡得可真沉呐！米雪脸上浮现出淡淡的笑容，走到沙发边抬眼望去，便见那沙发上面收拾得整整齐齐，只是却不见了荣少亨地踪影。

　　米雪怔了一怔，芳心却颇为气恼，这个荣少亨，走了也不跟我说一声！米雪轻声嘟囔着，忿忿地将存余热的被褥抱着收回了卧室，被褥在怀，一股男人特有的烟草香味飘进她的鼻翼，一想到这是昨晚荣少亨用过的东西，米雪脸上那晶莹如雪的肌肤上就不自觉地飘起了红霞，恍若涂抹了一层淡淡的胭脂，煞是娇艳可人。米雪羞臊地冲进浴室，往脸上泼了点冷水，那满面的滚烫才渐渐退却了一点。

　　心中气鼓鼓地埋怨着荣少亨的不辞而别，米雪拿了浴衣重新回到了浴室。放了满满的一浴缸温水，米雪脱掉了身上的全部衣物，赤裸裸的躺了进去，任凭那热气腾腾的清水将自己双肩以下的部位全部淹没，那白嫩饱满的双峰和腿间妙处在水底若隐若现。

　　似乎全身三万六千个毛孔全部都张了开来，丝丝缕缕的温热源源不断地流入心间，让米雪舒服得都快要呻吟出声。不知是否受到这种感受的影响，米雪内心深处不自觉地泛起了一丝别样的情怀，脑海中不停地闪现出昨晚和荣少亨在一起抵死缠绵的光景。

　　恍惚间，只觉得那只玉乳仿佛还被荣少亨的大手抚摸住，娇躯不禁僵了一僵，旋即便似有一股怪异的热流从那乳峰上蔓延了开来，窜遍了全身。那包裹在她身边的温水恍若成了一只小手地撩拨着她那敏感的心弦。

　　“啊……”

　　一声腻酥的娇呼刚冲出口中，米雪便回过神来，那声音顿时嘎然而止。没想到自己竟会这般的失态，米雪的双颊已经羞得通红通红，那耳朵和玉颈也铺上了一层朦胧的红晕，浑身更是火烧火燎般热了起来……

　　米雪抬起那湿漉漉的玉掌，捂住了炙热的脸庞，芳心便似要从胸腔里蹦出来。

　　就在米雪洗澡的时候，外面却有人在敲门，回来的人却是荣少亨，原来他一大早醒来，觉得口干舌燥，胃里面更是不舒服，于是就一人上街吃了点早餐，本来是打算就此回去的，可是一想昨晚在人家家里住了大半夜，应该做些报答才是，于是就顺便买了些稀粥和叉烧包之类的早餐提了回来。

　　“请稍等一下。”米雪忙着洗澡没空开门，只得冲着外面喊道。

　　可是外面敲门的声音依旧很响。可能是没有听到她的喊声。

　　“谁呀这是，大清早的就来敲门哩，还让不让人睡觉了！”此时每天习惯睡懒觉的雪梨可就躺不住了。睁着那双惺忪的睡眼，雪梨呵欠连天地打开房门，竟只穿着套薄如蝉翼的内衣、趿拉着鞋子从屋子里面走了出来，如梦游般迷迷糊糊地过去开门。

　　这时候米雪刚好也洗漱完毕，从洗手间里面走了出来，“小妹！”看到小妹那一副模样，米雪赶紧呼叫了一声，想要将雪梨拦下。

　　“阿姐。原来你还在啊？我还以为你已经去片场了呢。”

　　雪梨用力地睁开了沉重地眼皮，目光慢慢悠悠在米雪脸上打了个转儿，可她的手却在说话的同时将房门打了开来……

　　提着稀粥，叉烧包，等了半晌，荣少亨脸上依然挂着微微的笑容，竟没有丝毫不耐烦的情绪。只是不知道这姐妹俩为何都这么喜欢睡懒觉。

　　“咿呀！”

　　突然。一阵微弱而又尖细的摩擦声响了起来。

　　门终于缓缓地开了，可荣少亨却马上呆住了。

　　荣少亨不可思议地盯着前方，连嘴巴什么时候张了开来都没有察觉。

　　雪梨亭亭站立在荣少亨地面前，美妙的春光不受控制地从那单薄的内衣里透散而出。那如玉的肌肤、那醉人的幽香……配合着那慵懒的神态，竟让容貌本来略逊色于米雪的雪梨，这时候展现出一种完全不输给米雪的动人风姿。

　　除去那内衣，雪梨下面有没有别的防护措施，雪梨没察觉，可荣少亨知道雪梨上面是绝对没穿的。饱满丰腴的双峰在雪白的胸口处隆起。峰端地蓓蕾骄傲地激凸而出，将那衣裳顶起了两个令人心荡神驰的圆点。其间竟还有淡淡地红晕从中显映出来，随着雪梨的呼吸而微微波动着……这个雪梨的身材原来这般丰满啊，年纪不大，胸前这对宝贝儿却如此的奇货可居！

　　荣少亨并不为雪梨这具美丽动人的娇躯而感到惊讶。毕竟比这更丰腴、更窈窕、更魅惑人心的他都曾见识过。

　　他会这般怔怔地凝望着雪梨，只不过是惊愕于她的出场方式。

　　在荣少亨所认识的女子当中，还没有哪个女孩子会如此穿着大胆地去给很有可能是陌生的人去开门！

　　“荣大哥，原来是你呀！”

　　看到那敲门的人是荣少亨后，雪梨顿时瞪起了眼珠子，也不管荣少亨的身份如何特殊，那满腹被吵醒地怨气好似突然间便找到了个发泄口。可就在她想要将那一肚子抱怨的话倒出来时，却突歪了歪脑袋瓜子，有些迷糊地看着荣少亨道：“咦。你昨晚不是在这里面住着么，怎么跑到外面去了。嘻嘻，是不是我家阿姐把你赶出去了？”敢情这雪梨小妹还没睡醒呢？

　　荣少亨怔然片刻，不由哑然失笑。然而，荣少亨正想要提醒一下，米雪那靓丽的身影就陡地从雪梨背后闪了出来，挡在她的身前，模样紧张而又尴尬地瞪了荣少亨一眼，冷着那张俏脸道：“看什么看？是不是没看过女人？”

　　说完，不待荣少亨答话，米雪便推着雪梨往里面走去。

　　雪梨不满地咕哝着道：“喛，阿姐，你推我做什么，我还有话要跟荣总监说呢，关系到小妹我的前途啊……”

　　米雪没好气地道：“有什么话等你睡够了再说！”

　　“什么……？”

　　费了好大的劲，米雪总算把那还在云里雾里的小妹送进了卧室。

　　使劲地将门关紧后，见荣少亨正表情淡然站在那里，伸手提了提早餐道：“给你们买的早餐，莫要嫌弃。”

　　米雪白了他一眼：“难道你一大早跑出去就是为了买早餐么？”

　　“不。”荣少亨将早餐放到桌子上，抽出一根烟，叼到嘴里说道：“是我自己有些饿了，所以才出去的，本来是想就此告辞的，可是一想到昨晚在你妹妹这里有所叨扰，于是就买了早餐来表示感谢。”

　　看着桌子上还冒着热气的早餐，米雪只感到心中一阵温馨，脸上不自觉地露出一丝笑容。

　　荣少亨就像是没看见米雪那“感动”的模样，嘴角一翘，笑道：“快点吃吧，凉了就没味道了。”

　　面对荣少亨的关心，米雪还真有些不知如何是好，但就在这个时候，对面那间卧室的房门忽地被拉开了一条小缝，雪梨那小丫头慢腾腾地从缝隙中探出半刻脑袋，看了看米雪，这才把眼珠子移向了荣少亨，羞羞怯怯地道：“呃，那个，刚才你、你没看见什么吧？”

　　荣少亨喷出一口烟雾，清咳一声道：“嗯哼，该看见的都看见了，不该看见的也都看见了！”

　　“啊？”

　　雪梨惊叫了一声，捂着面颊迅速地缩了回去，那房门也立时随之关起。

　　刹那后，却听得房间里传来了小妮子的声音：“哎呀，好羞人，我不活了，连张国荣都没有这样看过我……！”

　　荣少亨没想到这个雪梨这么有趣，笑着拿起了自己在街头买的报纸，可是还没等他看上几眼，忽然脸色大变，扔下报纸对正在吃粥的米雪说道：“不好意思，我有急事，要赶回公司去。”说完拿起自己的外套就急匆匆地走了出去。独留下米雪不知发生了什么严重的事情。


　　第154章  看荣少亨如何泡制“五虎将”


　　诧异中，米雪用玉手拿起荣少亨刚才看过的报纸，只见上面是报纸的娱乐版，几乎用了整个版面刊登着亚视的大戏《武则天》的宣传报道。

　　报纸上面主要写了亚视新戏《武则天》的三大宣传活动板块，分别是“铜锣湾《武则天》剧组，天价大唐霓裳秀”，“旺角《武则天》和香港市民现场娱乐互动”，还有“明星大联盟，金马影帝刘永，香港影后冯宝宝联手打造亚视大戏《武则天》”三部分。

　　单单是这三个宣传的噱头，就如同于平地响起惊雷，在平静处掀起波澜，以压倒性的气势进入公众视野。影帝影后联袂主演，所有服装高价定制，主题音乐有香港高级音乐人制作，《武则天》这部亚视新戏的投资和阵容就给此时相对平静的电视圈投下了一枚重磅炸弹，并且连里面其他的演员也都是重量级的人物，潘志文，潘志文、江汉、白韵琴、鲁振顺、斑斑、凌文海……等，豪华阵容即意味着大投资，除了有好称“古装才子”的监制李兆华来保证幕后势力的强盛之外，花在拍摄上的费用也足够惊人，仅1：1比例搭建起来的唐朝皇帝寝宫实景就花掉了50多万！真金白银摞出来的数据是吸引眼球的最佳武器，并且每一次都能恰到好处地击香港人心头正热的大戏情结。另外，像什么冯宝宝告别影视圈后的复出之作，刘永改变形象的突破之作，还有才子李兆华打破《少女慈禧》的梦想之作，剧情“24小时连环跌宕起伏”的紧节奏，信心十足抢占收视率之王等等，这些别的新戏会拿来热炒一番的新闻，都被《武则天》当作调料撒了若非财大气粗，谁能有这气魄？

　　离开了雪梨家，荣少亨直接就驱车回到了无线电视台的总监办公室。

　　坐下以后，荣少亨先是让自己的助手去发布一番通告，召集所有人在十分钟之后到会议室去开紧急会议，其中也包括大老板邵大亨。

　　通告发布下去以后，荣少亨接着给玄霆娱乐公司那边打去了一个电话，询问甄子丹是否已经过去，当得到的答复是肯定的以后，荣少亨这才算是放了心。在电话里面荣少亨特别嘱咐了一下陈百祥一定要加紧锻炼甄子丹的演技，并且歌唱，舞蹈，一个都不能落下。

　　这边电话刚刚挂下，那边报告说通告已经发布了下去，参加会议的人员正在陆续赶到。

　　十分钟之后，当荣少亨拿着报纸和资料走进会议室大门的时候，里面已经坐满了人。连六叔邵大亨也已经到了，正在旁边听取着一些工作人员的报告。看见荣少亨进来，邵大亨停止了和员工们的沟通，朝荣少亨摆摆手道：“少亨你来了，这次会议你是主角，我就不占用你的时间了，有什么事情你就说吧。”

　　荣少亨微微一笑，将自己的外套脱下，然后扫视了一下众人，拿出一份资料，说道：“现在会议开始，今天我主要讲的内容是……”

　　会议室门口，从里面传来荣少亨的声音，晚来的萧笙犹豫了一下，这才咬牙敲了敲门，走了进去。

　　“不好意思啊，大家！我刚才因为有些事情要处理，所以来的晚了一点，还请您原谅！”

　　“哦，不要紧，阿笙，赶快坐吧，荣总监正在开很重要的会议！”邵大亨很大方地说。

　　萧笙回头看了荣少亨一眼，“不好意思，打断了你的……”

　　“萧监制最好赶快找位子坐下，大家的时间是很宝贵的，可不能随便地浪费掉！”荣少亨笑着说道。

　　萧笙心里面恨得咬牙切齿，心说，小人得志的家伙，看你能风光到几时！

　　脸上却荡漾出春风般的微笑：“说的是，说的是，我这就坐下！”四下找位子，瞅来瞅去只有自己的死对头王天林旁边有空位，不管了，直接一屁股坐了上去。

　　王天林没扭头，小声说道：“萧监制看起来气色很差呀，是不是这几天没睡好？！”

　　萧笙：“多谢你的关心，如今奸臣当道，祸国殃民，凡是有志之士，必将揭竿而起，我又岂能睡得安稳？”

　　王天林：“这是哪个剧本上面的台词，看起来您背得很熟啊。”

　　萧笙：“这不是台词，而是我的肺腑之言。”

　　王天林：“哦，是吗？那么时候你改当烈士了？”

　　萧笙：“你……”

　　王天林：“我怎么样？”

　　萧笙：“我说你很好啊！”忿恨道。

　　两人正在斗嘴的时候，荣少亨手里拿着报纸拍打桌面，神色桀骜地看了一眼四周，说道：“今天是我第一次主持这么大的会议，首先感谢大家能够支持我的工作，百忙之中抽空来参加此次会议，不过还是要请大家安静一下……”眼神扫视下，下面顿时鸦雀无声了。荣少亨接着道：“这是今天的报纸，不知道大家看了没有？”

　　“什么报纸啊？有什么大不了的，又不是香港快要沦陷了……”萧笙旁边的一个小胡子一边吹着指甲，一边小声说着风凉话。

　　荣少亨冷笑一声，用指头一点那个小胡子，说道：“你，起来。”

　　小胡子没想到荣少亨会这么的不给他面子，老脸一红，气呼呼地站起来道：“我站起来了，怎样？”

　　荣少亨嘴角一翘：“你是哪个部门的？”

　　“宣传部的，怎，怎么样？！”小胡子看了一眼前面的邵大亨硬声道。

　　“把报纸捡起来，读一读娱乐版！”

　　在荣少亨锐利的眼神下，小胡子竟然不由自主地拿起报纸读了起来：“亚视历史大戏《武则天》即将开拍，这部戏将由金马影帝刘永和香港影后冯宝宝联袂主演……”

　　下面“哇”出声来，影帝影后强强联手啊，没想到亚视竟然会搞出这么大的动静。

　　下胡子继续念下去：“……为了再现大唐盛世起繁荣景象，更为了让给观众朋友们一饱眼福，我们亚视将掏重金定制上百套唐朝霓裳，每一套都按照敦煌飞天形象进行设计和制作，高昂的价格必定刚给大家带来高昂的视觉享受……另外，我们亚视出巨资50多万打造大唐皇朝寝宫，以求完美展现皇家之华胄……”

　　下面再次惊愕出声，心中大叫亚视这一次是疯了，要知道拍摄一部戏一般耗资不过才四五十万，如今单单打造一座拍戏所用的寝宫就动用了50多万的资金，不说里面是不是掺有水分，仅仅这份奢侈中的豪气就让很多同类电视剧相形见绌。

　　“不用再念了！”声音冰冷，这一次发话的人却是邵大亨。

　　邵大亨看了一眼小胡子：“我不管你在宣传部担任何职，可就这一份工作态度，你已经让给我很失望了……出去吧，去道具组报到，我不想再看到你！”

　　一句话就等同于直接判了小胡子的发配边疆。

　　瞬时间，整个会议室肃穆到了极点，大家谁也没有想到会出现的情况。

　　良久，邵大亨才又说道：“如今亚视已经出招了，而且还是绝招，这一次就要看我们能不能接住了。在座的各位可有什么建议没有？”

　　萧笙沉思了一下开口道：“花费那么大的资金只是为了宣传新戏，我觉得亚视这一次要么是有必胜的信心，要么就是在故弄玄虚……”

　　王天林：“故弄玄虚的可能性不太大，有刘永和冯宝宝两人坐镇，这部戏就算不搞这么庞大的宣传攻势也不会差多少，问题是我们无线电视台虽然日益兴隆，尤其在艺员的培训方面更是精益求精，各种花旦小生层出不穷，但是新开拍的几部戏还真没有大牌能够撑住场面的。”

　　萧笙：“是啊，如今我们电视台有两部大戏正在开拍，分别是由刘德华，陈玉莲担当主演的《神雕侠侣》，由黄日华，苗侨伟还有汤镇业主演的《决战玄武门》，里面的演员虽然暂时都很红，可毕竟不如亚视的那两个大牌啊。”思考了一下。要不我们无线也做大投资，把郑少秋，刘松仁，赵雅芝，米雪他们集合到一块儿，开拍一部大戏，四比一，总能打败他们的！

　　邵大亨摇摇头：“且不说他们档期是否有问题，单是现在要现写剧本就已经来不及了。诸位，可还有其他的意见？”

　　下面的人们开始不由自主地躲避着邵大亨询问式的目光。原先还闹哄哄的场面，立刻变得安静下来，大家要么你看我，我看你，要么就低着头做出一副忧国忧民的认真思考状，总之没人再敢开口说话。

　　邵大亨叹息一声，最后只能将希望寄托在了召开这次会议的荣少亨身上，“少亨，对于此事你可有好的建议？”

　　荣少亨沉吟了一下，朗声说道：“按照往常的惯例，每部戏在开播之时需要有强大的宣传，每次宣传有需要很多的宣传费用，所以我这次考虑，能不能将这一些宣传费用结合在一起，将几部戏同时推出，以此来应付亚视的攻势。”

　　作为财务总监的方逸华站了起来说道：“荣总监的意思我们都明白，可是每部戏都有它们各自的特点，很难结合到一起做出推广的。”

　　众人：“是啊，如果那么容易做的话，大家就早都想到了，根本不必费这么大力气去想应付的招式哩。”

　　荣少亨笑了笑，双手叉腰，非常有气势地说道：“我所谓的结合其实很简单，就是找出每部戏的共同点，然后再加以推广。”

　　“共同点？那是什么？”

　　荣少亨胸有成竹地将手中的资料展开道：“这里面我记录了这两年来我们无线最当红的几部戏，还有这几部戏的主要演员，女的且不必说，在男演员当中走红的无非就这五位，他上门分别是黄日华，梁朝伟，汤镇业，苗侨伟，还有最近当红的刘德华！”

　　大家互相看了看，最后表示同意荣少亨的说法，不过此时大家还是不怎么明白他说的是什么意思。

　　荣少亨嘴角露出一抹笑意，用深邃的目光扫视了一下众人，最后说道：“我的意思就是把这五个人组合起来，成为我们无线电视台力捧的‘五虎将’，用‘五虎将’来力拼亚视的影帝影后！”

　　一句话宛若石破天惊，震得在座各位头脑发晕。

　　“什么，五虎将？这是什么宣传噱头？不过听起来蛮有震慑力的，五虎将，很大气啊。”

　　“是啊，初生牛犊不怕虎，这五个红小生每一个都能独当一面，如果我们联合起来的话，那还不把亚视的人给活活气死！”

　　“五比一，有搞头，绝对的有搞头啊！”下面的人开始纷纷引论了起来，大多数都赞同荣少亨这个“天马行空”的构想。

　　荣少亨心中大爽啊，这个想法可不是我想出来，而是前世早已经有了的超级噱头，就算你们真的要称赞，也要去称赞前世的TVB。

　　表情沉稳地看了一眼六叔邵大亨，荣少亨继续说道：“其实这个联合推出‘五虎将’的计划我已经思量过很久了，他们五个人每个人都有自身独特的特点，黄日华擅长演绎敦厚老实者，梁朝伟擅长演绎机灵聪慧者，汤镇业贵气很重，适合演绎公子哥，苗侨伟正气很盛，则很适合演善良之人，最后就是最近大红的刘德华，不必说大家也从他身上看到了他的气质，那就是傲气雄鹰，最适合演绎警察角色。倘若我们能将这五个人作为一个组合，打着‘五虎将’的噱头推广出去，我相信很多香港人都会欣然接受，这样一来，我们不仅能够解燃眉之急，用五位当家红小生对抗亚视的两个大牌，而且还能建立起一个优秀的演员组合品牌，以后每部戏只要有他们参与就可以借助这个品牌来作宣传，就能省去很多不必要的开支，并且五位一体的宣传力度，一定会比单个宣传要来的强大些，我想大家都应该能明白这个道理。”

　　众人都被荣少亨天才般的构想震慑住了，多么好的计划呀，一举两得，一箭双雕，哦不，应该是三雕四雕才对！

　　停顿了一下，荣少亨看了一眼萧笙和一些同他穿一条裤子的导演监制们，用警告的语气笑道：“如果这个组合成功了的话，我们可以效仿这种模式建立新的组合，这样一来电视台历来出现的一些那些坏习惯，比如说靠着捧起几个明星摆架子的，拥立自重的，耽误时间不肯出工的，就会逐渐消失，因为从此以后这些组合团体的一切人事安排，还有档期调整只归艺员资源部掌管，而我们艺员资源部且向六叔独自负责！”

　　此话一出，众人心中一凛，什么意思，艺员资源部全面负责艺员的人事还有档期安排？！那岂不是他们独家坐大了么？！可是此话大家又不能说出来，因为人家不是说了么，艺员资源部要向六叔单独负责，那意思就是表面上是六叔在掌握着大权啊。

　　此时此刻大家只能看着邵大亨，看他如何开口。

　　邵大亨对于荣少亨的计划似乎非常喜欢，尤其像他这种性情比较古怪的大老板，更是对权力比较迷恋，倘若真如荣少亨所说，通过这样的措施不禁能够应付亚视的宣传攻势，还能将公司艺员的大权握在手中，那种感觉一定非常美妙。

　　沉吟一下，邵大亨缓缓地说道：“我支持少亨的提议，五虎将，听起来就蛮威风的，如果通过这次活动我们真的能够打造出五只猛虎出来，那一定会我们的老对手亚视闻风丧胆！”

　　在座的各位一听邵大亨已经这样说了，知道大势一定，于是就齐声鼓掌道：“说的极是啊，我们努力打造五只老虎出来，除非亚视请来的人是武松，要不然我们一定打得他们屁滚尿流哭爹叫娘—————胜利是属于我们的！”

　　就在大家议论纷纷的时候，荣少亨总结道：“好了，在以后的日子里我绝对相信，我们香港无线电视台的未来是光明的，是昌盛的，我们大家是齐心的，是不可战胜的！正所谓：众人齐心，其利断金！！！”高举拳头，豪情万丈。

　　顿时下面掌声如雷，期间有人叫道：“好耶，荣总监果然是人才了得啊，能想出这么好的一个点子来。”“当真是青年才俊啊……是啊，没想到能提出这么好的建议……真是年少有为啊……”

　　瞬间马屁如潮水般的涌来，下面在座的萧笙对此嗤之以鼻，挑，什么玩意！

　　而荣少亨则虎视眈眈地酝酿着自己的宣传计划，心中不禁对邵大亨说道，对不起了，六叔，本来这“五虎将”的噱头是你推出的，不过如今我抢先一步，也算是替你完成了一桩心愿。

　　此刻已是早上中午时分，一束阳光透过窗户映射进来，环绕在踌躇满志的荣少亨的身上，令他有一种壮志凌云的英姿。

　　接下来，荣少亨马不停蹄，责令电视台的企划部赶快制作出一系列的宣传计划。

　　毕竟“五虎将”都是如今电视台当红的一些小生，不像新人那样难以推广，所以企划部昼夜加班，只用了一天的时间就写出了三个计划大纲，分别是“三国五虎将，忠勇义敢当”，“无线五虎将，黄粱刘苗汤”，“星光璀璨五虎将”。

　　荣少亨看了计划以后感觉还算满意，最后挑出“星光璀璨五虎将”作为这次宣传活动的重点。

　　这个计划的内容是用娱乐活动的方式将五人全体推出，计划在周末无线电视台最大的综艺娱乐节目《星光熠熠劲争辉》节目中，让“五虎将”扯旗而上，共同完成一个大型的娱乐节目，这个节目包括杂技以及歌舞，可以说是别开生面的一次表演。

　　说起《星光熠熠劲争辉》这个综艺节目，可以说是无线电视台明星节目中的翘首，很多大牌的明星都在里面载歌载舞，比如说谢贤，汪明荃，郑少秋，周润发，赵雅芝等都登台表演过节目，可以说能够上到这个节目上来就说明了两件事，第一就是你的人气很旺，第二就是公司要捧你！

　　由于有大量明星的加盟，还有他们令人耳目一新的节目演出，所以《星光熠熠劲争辉》这个综艺节目自从开办以来，观众们的参加热情，还有节目的收视率都居高不下。

　　办公室内荣少亨把一切工作部署下去，此刻已是黎明时分，一束阳光透过窗户映射进来，充满了清新的朝气。

　　荣少亨困倦地伸了一个懒腰，看了一下他的墙壁上挂着一副地图，地图上标出了香港所有电视节目活动的具体方位，在九龙，新界，还有香港岛的三大区域内，亚视掌控的旺角，铜锣湾一带被红笔划去，此刻偌大的地图上只剩下湾仔还有屯门几个较为繁华的地带，荣少亨不准备和亚视打对台戏，那样除了浪费资金之外，没有任何意义，所以他准备在打响《星光熠熠劲争辉》这头一炮之后，就避其锋芒地做“五虎将”的推广宣传活动。

　　荣少亨摸出一根卷烟点燃后深深地抽了一口，青烟袅袅，随着晨风荡漾在他的办公室内。他的目光渐渐从地图上转移到外面空旷的天空，感受着苍穹的博大和无限。

　　凝望着窗外他整个人像座大山一样矗立在那里，知道卷烟燃烧到烟蒂烫着了他的指头，他这才回过神来，指头曲动，弹散烟灰，最后他将烟头狠狠地碾在了活动的地盘上！

　　窗外太阳升了起来。

　　时间过得很快，马上就到了周末。

　　宽大的舞台上面星光璀璨，舞台下面都是香港各界有身份有地位的人士，也有很多媒体报刊的娱乐记者，可以说此时此刻整个香港都在关注着这个庞大的综艺节目。

　　伴随着音乐声的响起，一阵悠扬嘹亮的歌声从舞台后面响起，“忘情忘爱，人生中有欢喜，难免亦常有泪，我地大家，在狮子山下相遇上，总算是欢笑多于唏嘘……”伴随着这首经典的描写港人奋斗史的《狮子山下》，号称香港“歌圣”的一代歌手罗文，在聚光灯的打照下，只见一身妖冶装束的罗文登台而来，脸上涂抹着白色的粉底，映衬出他红色的眼影，五彩缤纷的羽毛围巾搭在他的脖子上，加上所穿着的一身紧身皮衣，令罗文整个人看起来有一种“一代妖男”的感觉。

　　说起“歌圣”罗文，那绝对是香港新移民的一代典范。罗文1960年代初期自广州来港。来港后他的第一份工作，是在一个亲戚的裁缝店里做学徒，虽然他很努力地去学习，可师傅觉得他并不是学这块的料，告诉他应该找一份适合他自己的工作。后来他组成一支业余乐队，起名为“罗文四步合唱团”。紧接着他又与“肥肥”（沈殿霞）组成一个“情侣合唱团”。1974年，罗文被无线发现后，这才成为无线电视台的签约歌手从开始入行，并且红了起来。

　　罗文喜欢唱情歌，并且因为情歌而成为红星，他的情歌多种多样，有侠骨柔情，有肝肠寸断，以至于有香港媒体评价他说：罗文情歌千变万化，罗文的情人形象也变化多端，但无论怎么变，他的情人形象都很受欢迎，他是音乐里的永恒情人。

　　“……无畏更无惧，同处海角天边，携手踏平崎岖，我地大家，用艰辛努力写下那，不朽香江名句。”一首动听的歌曲终了，紧接着上台的是以口才著称的金牌主持人何守信，在他的三寸不烂之舌下，当晚的节目正式开始。

　　刹那间，群星闪耀舞台，大家在一起各自展现自我风采，引得台下不时传来阵阵热烈的掌声。

　　台上节目纷呈，在后台的“五虎将”心中却紧张之极。

　　梁朝伟在五人中年纪最小，所以其他四人都比较“关照”他一些，尤其在这一期节目中更是将份量较轻的杂技动作交予他来担当。

　　“不行啊，我今晚没吃晚餐，怕等一会表演杂技的时候顶不住哩。”梁朝伟有些心虚地说道。

　　“不要怕，天塌下来有我黄日华顶着，再说了，等一会我们上台，你只按照我们排练时候做作的，一一做下就行了，那一点不会我和苗侨伟会提醒你的。”

　　“是啊，都快要上台了，你就不要想那么多了，全当成是拍电视剧就行了。”

　　“不行啊。”生性比较内向的梁朝伟说道，“拍电视剧和上台表演节目不一样，电视剧排错了可以N机，可是等一会儿我们的节目演砸了，那就全完了，我不能因为我一个人而害了你们大家，更不能因为这让亨哥的一番心思白费。”

　　梁朝伟对于荣少亨的提携一直未曾忘怀，所以才会说出这样的话来。五人当中除了苗侨伟和汤镇业之外，其余三人都可以说是荣少亨一手捧红的，所以此刻梁朝伟的心情他们都可以理解。

　　刘德华属于非常讲义气的人，于是就拍了拍梁朝伟的肩膀说道：“放心吧，阿伟，亨哥他一心一意要借着这个机会捧红我们五个人，我们绝不能让他寒心的，所以等一会儿我们几个一定要全力以赴，只需成功，不许失败！”伸出了手掌。

　　“对，只许成功，不许失败！”黄日华他们也将自己的手叠了上去。

　　五个人将手握在一起，互相看了一眼对方，然后一起高喊：“五人齐心，其利断金！，加油，加油，再加油！！！”

　　此刻在舞台下面，荣少亨陪伴着邵大亨端坐在座位的前排，面带笑容地看着舞台上面的节目。

　　此时上场的是凭借荣少亨监制的赌戏《胜者为王》而人气大旺的“正气小生”石修。

　　舞台上，一身黑色西服，头戴礼帽的石修一出现就吸引了在场所有人的热烈掌声，尤其石修的身材和样貌打扮成魔术师的样子，真的是别有一番俊朗不凡的味道。

　　“女士们，先生们，欢迎你们来到星光熠熠劲争辉节目现场，我是今晚地表演者石修。不过在私底下有很多魔术界的朋友都喜欢叫我白先生，因为我最擅长的就是变化出任何跟白有关的东西，比如说……白鸽！”

　　说着。石修摘下了自己头顶的帽子，立即有一只纯白色的鸽子扇动着翅膀从他的帽子里飞走，可刚才他在脱帽致敬的时候，大家却都看清楚了，他的帽子里可没有任何东西。

　　这不禁叫人感到吃惊，于是又响起了一阵热烈地掌声。

　　“又或者，我们大家都喜欢的白色盘子，”说着，石修伸手在帽子里里面一顿鼓捣，竟然还真的拿出一个白晃晃地盘子出来。“还是一条白色丝带。用来绑人确实不错。”石修一手拿着帽子，一手伸进去一拉，竟然还真的拉出了一条白色的丝带。

　　充当石修助手的林伟健走上前去，抓着丝带的一端，然后走向舞台的另外一边，没想到他走到偌大的舞台的对面，帽子里的丝带竟然还没有被拉完，就好像是无穷无尽似的，十分神奇。

　　在场的人又是一阵比刚才更加热烈地掌声，他们刚才可都看清楚了，帽子里真是什么都没有，可没想到一下子竟然变化出了三种东西，而且还没有半点破绽，真是叫人惊讶。

　　荣少亨显然根本没在看魔术，而是一直都盯着舞台旁边的摄制组，偶尔用手势叮嘱他们等一下“五虎将”上场的时候如何去做。

　　舞台上的表演确实十分的精彩，包括邵大亨在内的众人全都看得如痴如醉，觉得不虚此行，所以大家好不吝啬自己的掌声，该拍手的时候绝对是掌声如雷。

　　扮演成魔术师的石修在精彩的演出结束以后，舞台上又出现了一段音乐，负责主持的何守信一袭白色西装上场，高声问道：“刚才的魔术表演精不精彩？”

　　“精彩！”台下面的人齐声道。

　　“那大家想不想看一个更大型一点的魔术，我给大家透露一点哦，我也会变魔术，我只需要大手一挥就能把三国时代的‘五虎将’变出来！”

　　“五虎将？”下面毫不知情的观众不知道主持在葫芦里卖着什么药，时闹哄哄了起来。

　　何守信把捏着人们的好奇心理，继续用煽动性的语言说道：“大家都知道三国的五虎将是关张马黄赵，也就是关羽，张飞，马超，黄忠和一身是胆的赵子龙！也许很多人只在书本里面，影视作品里面见过他们，不过我今天我何守信，要让大家大开眼界，因为接下来这个大魔术我要穿越时空他们五位请出来，请到这个星光夺目的舞台上来，和大家一起分享今晚最绚丽，最耀眼的HAPPY时光！我问一句，大家愿不愿意见到他们啊？”

　　“愿意！”早已经被“吊”得忍不住了的观众们高声喊道。

　　“好，既然大家都愿意，那么今晚我就豁出去了，要施展我无上的法力，把这五位忠勇可嘉，令敌人闻风丧胆的五虎上将请将出来！”何守信说完，摆出了一个魔术经典的POSS，用梦幻般的声音说道：“下面，就是见证奇迹的时刻！”

　　不用说，这句话绝对是荣少亨交代给何守信的经典台词。


　　第155章 笑傲星光


　　随着何守信的话音刚落，整个舞台瞬间漆黑一片，在沉闷压抑的三四秒钟，忽然一阵爆闪，舞台四周烟花喷射，伴随着激扬高亢的古代音乐，人们仿佛置身于金戈铁马，杀伐不断的古代战场，烟雾缭绕中，舞台正中一台巨大的升降机将五个身穿黄金甲的古代战士降临在了舞台上—————他们就是大名鼎鼎的三国五虎将！！！

　　此时此刻所有观众的目光都被舞台上面出现的人物所吸引，内心深处更为如此奇妙和宏伟的构思所惊叹。

　　随着激扬的战斗音乐，出现的“五虎将”手持各自的武器，关公刀，八丈蛇矛……大呼一声：“喝～！”气势凝人，然后就看见他们一起舞动起来，步伐整齐，动作划一，让人看得眼花缭乱，目不暇接。

　　舞台下面，邵大亨微笑着对荣少亨说道：“这个出场的噱头也是你编排的吧？”

　　荣少亨点点头：“虽然是我编排的，可要是没有大家一起的合作也不会这么成功。”

　　邵大亨：“他们身上穿的黄金甲是从哪儿来的？”

　　“哦，那是过去我们电视台拍古装戏时定做的戏服，我翻箱倒柜好不容易才凑齐了三副黄金甲，两外两副的颜色其实是银白的，我让人给银甲上面涂抹上了金粉，再加上事前叮嘱过灯光师用黄色射灯打照，所以一才会出现这样的效果。”荣少亨向邵大亨仔细地解释道，不过此时他心中却在想，要不是怕财务不允许，我就定做他几百套金光灿灿，鲜光明亮的黄金甲，上演一出综艺娱乐版的《满城尽戴黄金甲》，搞完了娱乐节目以后，还能开拍电影，这就叫做废物利用，两全其美！

　　邵大亨颔首道：“不错，将拍戏的道具运用到舞台上，再加上刚才冲天的烟花，杀伐的音乐，营造出古代奇幻的气氛，构思很巧妙，手法很独特，没想你除了拍戏了得之外，在搞娱乐目上面也如此的技巧。”

　　“这些道理都是相同的，只不过拍电视剧讲究的是剪辑时的独具匠心，而搞现场讲究的是连贯中的一鸣惊人。”

　　“好个一鸣惊人啊，这一次你确实把我们所有人给‘。惊’住了，你看看那些媒体的记者们，到现在嘴巴还张得大大的呢，足可以塞下庙街的咸鸭蛋哩，呵呵，好久没有看到他们这样吃惊了，我相信这一次我们推出的‘五虎将’绝对会是香港电视史上的一次壮举！”

　　荣少亨：“是不是壮举我不知道，我只知道自己绝对不能辜负六叔您老人家对我的厚望，更不能辜负您对我的栽培之恩！”

　　这一番话说得好，听得邵大亨从耳朵眼里舒服到心里面。令旁边陪坐的无线高层对于荣少亨更是刮目相看，不骄不躁，做事情饮水思源，是个好青年啊。

　　就在台下荣少亨他们谈论的时候，舞台上面“五虎将”已经演出完了“开场舞”。

　　何守信趁机上前给大家作介绍道：“眼前这五位英气逼人的大将，就是我们无线电视台精心打造的五位当家小生，他们分别是刘德华……”刘德华摘下头盔，朝观众们伸手打招呼：“大家好，我是刘德华，我主演过无线剧集《猎鹰》！”

　　“苗侨伟……”

　　“嗨，大家好，我是苗侨伟，我也是《射雕英雄传》里面的杨康！”

　　“黄日华……”

　　“你们好，我是黄日华，认识我的人应该都看过《义不容情》，我演里面的丁有健！”

　　“汤镇业……”

　　“大家好，我是汤镇业，我演过《天龙八部》里面的段誉！”汤镇业朝大家挥手道。

　　“最后一位是我们五虎将中最小的一个—————小弟梁朝伟！”

　　梁朝伟颇有些紧张地朝着观众们笑笑：“大家好，我是梁朝伟，我的新剧《北斗双雄》正在播放，所以大家应该对我不太陌生。”

　　眼看五人各自介绍完毕，何守信拿着话筒面向观众们说道：“如今五位在银屏上演技精湛，颇受好评的当红小生，齐聚首组合成这种令人震撼的五虎阵容，是何目的呢？来，让我们听听他们的回答。”将话筒放到刘德华的嘴前。

　　刘德华：“无线五虎傲群雄……”

　　话筒转移到苗侨伟嘴边：“单打独斗皆英雄。”

　　紧接着黄日华：“今日五人齐聚首……”

　　汤镇业：“纵横香江破亚洲！”

　　不用说，在场的很多观众也知道这句话里面所谓的“亚洲”指的就是无线的老对头亚视。

　　最后话筒到了梁朝伟的嘴边，梁朝伟举着拳头，高声喊道：“我们就是无线—————五虎将！”

　　顿时下面掌声如雷鸣般响起，那一刻无线“五虎将”的名头总算是喊了出来，大家心中都充满了新奇和期待，不知道舞台上的这五个人还能给自己带来怎样的惊奇。

　　接下来的表演就更加精彩了，刘德华等人在舞台人士的帮助下将自己身上的黄金甲脱掉，但见他们穿着紧身衣服，一看就是要表演杂技之类的节目。

　　五人先是在舞台上面翻筋斗，玩高跷，滚动独轮车，然后又表演了难度较高的自行车上面“叠罗汉”。这个动作的难度系数对于五人来说太高了一点，以至于梁朝伟跟着自行车跑了两圈还没能眺上去，就在大家为他捏一把汗的时候，刘德华主动伸手拉住他将他架起放到了自行车上，这个动作在五人排练的时候根本就没有，只是大家互相协作临场发挥的表现。

　　舞台下面的观众虽然看出来了里面的一些端倪，不过不仅没有看不起五人生涩的杂技技巧，反倒为他们的团结叫好。精彩的五人杂技表演很快结束，主持人何守信看着气喘吁吁的五个人，在一旁煽情地说道：“今日猛虎下香江，希望大家给些热烈的掌声鼓励他们一下！”

　　掌声“哗哗”响起，何守信又说道：“看到大家这么热情，我们的五虎将要将一个更加精彩的，惊心动魄的节目呈现给大家，这个节目是什么呢，来，让我们问一下五虎将中的苗侨伟。”话筒凑到苗侨伟的嘴边：“大家现在都很期待接下来的精彩节目，能不能透露一点这个节目叫什么名字？”

　　苗侨伟刚才在自行车叠罗汉的时候是被另外几人压在下面，所以比较吃力，此时只见他喘着粗气说道：“下个节目就是大石碎胸口……”

　　“什么，大石碎胸口？！”何守信做诧异状，“是不是用大石头把你的，或者他的胸口，噗通，砸碎了？怪不得你们要把黄金甲脱掉呢，要不然依照你们五个龙精虎猛的体格，估计想要把你们的胸口像鸡蛋一样砸碎很难啊。”下面的观众都大笑了起来。

　　苗侨伟这才知道自己出了口误，于是急中生智，面对观众微笑道：“原本我们是要表演这个节目的，只是害怕吓到了观众，更害怕医院的救护车来不及赶来，有道是胸口碎了无所谓，只是怕以后不能把更好的节目呈现给大家，所以我们临时就将节目改成了‘胸口碎大石’！我们这一次要碎的不是胸口，是胸口压着的大石头！”

　　“好，既然这样就让我们接下来看看五虎将精彩的节目—————胸口碎大石！却不知你们五虎中的哪一位要来上场表演？”

　　苗侨伟将手一指，道：“刘德华！”

　　刘德华先是上前抱拳行礼，然后英气飒爽的他将自己上身的衣服脱下来缠在腰间，露出精壮的肌肉，紧接着来了一个环抱式的健美动作，展示了一下自己手臂上的肱二头肌……

　　舞台下面发出几声女人的尖叫，看起来刘德华健美的身材另一些女观众心中发狂了。

　　伴随着节奏紧张的音乐，舞台上摆放好了长凳，还有人已经搬来了两块儿沉重的长条石。

　　何守信拿着话筒担忧地说道：“华仔，你顶不顶得住啊？”

　　黄日华说笑道：“没关系啦，等一会儿我来负责砸大锤，顶多砸得他吐几口血而已。”

　　苗侨伟：“刘德华，我们支持你，来，先做几个深呼吸！”

　　刘德华开始活动身体，深吸几口气，看得出来表演这样危险的节目，他内心多少也有一些紧张。

　　何守信用手拍了拍他的胸口：“胸肌这么发达，一定没问题！”

　　刘德华朝观众做了一个开始的手势，然后就走过去，平躺在了长凳上面，大家开始做准备工作。汤镇业和梁朝伟将长条石平放到了刘德华的胸前。

　　这时候何守信对拿着大铁锤的黄日华说道：“等你一会儿你可要手下留情啊，躺在长凳上的可是你五虎将中的兄弟哩。”

　　黄日华双手举着大铁锤：“请大家放心，我们五虎将绝对能顺利完成这个节目的！”

　　何守信回过头来，郑重地解说道：“各位观众，各位听众，现在躺着的这位是刘德华，他今天要为大家表演的节目是超级危险的—————胸口碎大石！因为节目的危险性太高，乃经专业人士长期训练，所以请家中有小孩的，要留意哦，千万不要模仿！”

　　第二块沉重的长条石已经放到了躺着的刘德华胸口。

　　何守信将话筒凑到刘德华的嘴边：“现在你的感受怎样？”

　　刘德华：“好重哦！”

　　何守信：“放心，马上就要开始砸了，不过我这个人一向胆子比较小，尤其不能看到这样危险的一面，所以要将话筒交给另外一个人来主持……”

　　苗侨伟接过话筒：“没关系，就交给我们另外四虎就好了—————华仔，坚持住，放松心情，聚气在胸，如果实在顶不住的话，你就吭一声—————我们几位将会把我们十八年的功力传授给你！”

　　刘德华：“传授功力就免了吧，可是我一看见黄日华举着大铁锤就害怕……”

　　苗侨伟：“为什么？”

　　刘德华：“因为昨晚打牌他输给了我一百多块钱！”

　　下面观众们哈哈大笑起来。

　　苗桥伟：“那好，为了能让你安心受砸，我决定让人把他换下来，有请我们力气最大的莽哥！”

　　一个壮汉走了出来，向舞台下面的观众们示意以后，欣然地接过了黄日华手中的大铁锤。

　　这位莽哥其实是杂技团里面专门负责表演这些硬气功的专业演员，像这一次刘德华的胸口碎大石也是他动手编排的，类似这样的节目其实很讲究技巧的，一般的是胡乱砸下去很容易出事故。

　　舞台上面的轻节奏的音乐暂停，换成了沉重的鼓点声，咚，咚，咚……随着紧凑的鼓点声，人们都变得紧张起来，屏气凝神地关注看着舞台上面的表演。

　　刘德华躺在长凳上面，胸前压着两块长条石，黄日华，汤镇业两人站在两边各自扶着石头。

　　鼓点密集起来，咚咚咚……

　　莽哥举起了大铁锤，一锤砸下！

　　沉重的大铁锤夹杂着凌厉的风声，应声砸在了长条石上面。

　　躺着的刘德华只觉得胸前像是有一座大山似的压来，胸前气血翻涌，急忙使出学来的技巧，用双臂尽量扶着长条石上撑，以便减缓接下来大铁锤砸下的冲击。

　　“砰！”一下，“砰！”二下，“砰！”三下……铁锤砸下发出铿锵的沉闷声……

　　舞台下面荣少亨的心情和其他观众一样，也变得紧张起来……

　　“好！”苗侨伟突然暴喝一声，只见刘德华胸前压着的第一块长条石应声而碎！

　　下面观众们的掌声热烈地响了起来。

　　接下来就要砸第二块长条石了。凡是表演这种节目的人就都知道，砸一块石头要比砸两块困难多了，因为两块儿石头压在一起虽然很沉重，却能分散砸下来的铁锤力道，现在只剩下一块儿，就是说刘德华接下来要承受的力道变大了许多。

　　舞台上面的音乐再次变得紧张起来，人们注视着，注视着……

　　大铁锤砸下，一下，两下，三下，竟然还没碎。每次伴随着大铁锤的落下，刘德华就要大吼一声，来增添自己的士气……

　　第四下……

　　此时铁锤砸的不是刘德华胸前的石头，而是每位现场观众的心啊。

　　“砰！”当到第五下的时候，坚固异常的长条石应锤裂开！

　　黄日华和汤镇业紧忙将碎了的石块儿从刘德华身上搬下，此时的刘德华显然已经有些筋疲力尽了，在雷鸣般的掌声中，刘德华从长凳上面站起来，脚步有些虚浮，不过很快他就掩饰住了这一点，举起双臂向在场的所有观众做出了一个胜利姿势！

　　掌声久久不息，在掌声中五虎将互搭肩膀搂在一起，一起向大家表示感谢。

　　“谢谢大家，多谢大家，我们一定会努力的，一定会拍出个更加好看的片子回报大家！”

　　何守信将话筒放到刘德华的嘴边，询问道：“除此之外你们还有什么要说的吗？”

　　刘德华想了一下，忽然说道：“除此之外我们还要特别感谢一个人。”

　　“哦，是谁呀？在不在现场？”

　　“他就是打造我们‘五虎将’出世的荣少亨先生————！”

　　观众席上荣少亨有些愕然，虽然整个节目都是他策划和彩排的，不过好像没有这个环节啊。

　　可是此时所有认识他的人，都已经将目光凝聚在了他的身上，荣少亨深吸一口气，神态从容大方地从座位上站了起来，在热烈的掌声中，挥手向观众席上的观众们示意。

　　但见他姿态优雅，嘴角挂着一抹迷人的邪魅笑意，睥睨地扫视了一眼四周，再加上他挺拔的身材，冷峻的轮廓，令场中许多深闺怨妇大呼帅气，怪不得会在电视台走红呢，单单这种从容冷静的气魄就不是一般人所能拥有的。

　　原以为打完招呼就可以坐下了，谁知道主持人何守信不愿意就此轻易地放过他，毕竟有机会调侃一下这个如今在电视台众星捧月般的人物可是十分难得的，“荣少亨先生，听说您是无线电视台的艺员总监是吗？”

　　荣少亨点了点头。

　　“好年轻啊，而且连点头都点得这样帅……好了，不耽误时间了，趁着大家都在，能不能问你几个问题？”

　　荣少亨微微一笑：“可以，不过可不要太高深，我怕答不上来。”

　　下面的观众们笑了起来。

　　何守信笑了笑拿着话筒问道：“第一个问题：为什么你要捧这五个年轻人做无线的‘五虎将’？他们的拍戏风格不一样，本不该聚到一块的……？”

　　这个问题看似简单，可是却很难回答，如果你直接回答说是为了对抗亚视新戏《武则天》的攻势，无疑是在替别人作宣传。

　　但是这还难不倒荣少亨，只见他嘴角一翘，笑道：“每个人都有自己的强项。真正的领导者，不是借着掩盖别人的光芒去让自己变成天空中唯一的星光；而是知己知彼之余，更懂得欣赏给信任别人，让所有人汇聚成更耀眼的光芒。如今我只不过是将我们无线电视台的五颗星星汇聚了起来，以便让这今晚的《星光熠熠劲争辉》节目更加耀眼和闪亮！”

　　“说得好啊！”何守信带头鼓起掌来，须臾，又开始刁难荣少亨道：“请问你如何看待爱情？不要用这样诧异的眼光看着我，我是代表下面所有的女性观众询问的，像你这样年少有才，又多金的男人是很多女孩子梦中的白马王子哦。”

　　荣少亨耸耸肩，笑了笑说道：“我的爱情观很简单：爱情似香槟，开始时有好多气，饮后会让你很兴奋，很快乐，可是香槟气太多，不宜多饮。”

　　这一句话说得很富有诗意和哲理了，听得何守信一愣一愣的，还以为一个标准的情圣就站在自己身边。

　　“荣先生的爱情观还真是有够玄机的，这样说来我的爱情就不是香槟了，而是苏打水，喝起来没味道，但是加上可乐和洋酒就很滋润哩。”

　　下面的观众们大笑起来。

　　“好了，问荣先生您最后一个问题，对于现今事业有成的你，你作何评价？最好能用三句话来形容一下你自己。”

　　荣少亨邪魅一笑，面对台下黑压压的观众们，竟然说道：“一个人，一个正常人，一个正常的男人，完毕！”

　　何守信：“……”愣了半天神儿，“我算是服了你，荣先生，你真不愧是无线最有名的才子啊，这样精辟的话也能说得出来—————不过我想了半天，好像你什么都没说……”

　　舞台下面大笑的同时响起震耳欲聋的掌声。

　　在掌声中新崛起的无线“五虎将”簇拥着他们的缔造者荣少亨，一起面向观众，做出最真诚的微笑。

　　舞台周围，镁光灯争先恐后的爆闪中，将那辉煌的一刻烙印在了无线历史的画卷之中。缤纷多彩的舞台，那一刻只属于荣少亨！


　　第156章 《决战玄武门》


　　第二天一大早，香港各大媒体报刊上面的头版头条都是无线“五虎将”崛起的宣传照，报纸上面五个年轻俊朗的红小生勾肩搭背，好似五个情同手足的亲兄弟一样，欢乐笑开颜地站在背景舞台上，神情充满了说不出的骄傲。

　　紧接着，第三天，在荣少亨的授意下，无线电视台包装成的“五虎将”开始针对香港市民进行连番轰炸式的推广，今天是挖掘五人的青涩的童年，还有艰苦求学的经历，明天是挖掘每个人步入电视圈的过程，还有每一个人的个人隐私和爱好……一系列的花边新闻，爆炸性新闻，全部地仔仔细细地报道了出来，图文并茂，再搭配上相应的相片，更是把这些素材爆炒红烧，做得是淋漓尽致，有滋有味。

　　无线“五虎将”的地毯式轰炸，将亚视《武则天》剧组的宣传攻略给打压了下去，毕竟人们都是一些喜新厌旧的动物，哪边新鲜事儿多，眼球就往哪一边转，所以这一次亚视虽然花了费了很大的人力和物力，除了在一开始打得无线电视台措手不及外，在后面的宣传较量过程中却也丝毫没有讨得半点便宜。

　　趁着“五虎将”风头正劲，无线趁机大肆播放《神雕侠侣》和《决战玄武门》两部新戏，势必要将观众们全部吸引过来，不给亚视半点喘息的机会。

　　香港大屿山海边，无线电视剧《决战玄武门》外景地。

　　此时此刻这部由王天林监制的古装历史武侠剧《决战玄武门》正在进行着如火如荼的拍摄。

　　这部戏是借着《射雕英雄传》这股雄风，将里面红起来的三个主要演员黄日华，苗侨伟还有翁美玲集合到了一起拍摄一部古装历史武侠剧。为什么要说它是“历史武侠剧”呢？那是因为这部戏是跟根据中国唐朝的大事件“玄武门之变”改变的，只不过在里面加入了武侠戏的剧情而已。

　　这部戏大致讲叙的是唐高祖李渊有三子一女，长子建成康碌懦弱；次子世民精明能干，最为李渊宠幸；三子元吉鲁莽好斗，最具野心；三兄弟均想继承皇位。世民助父开国，居功至伟，视帝位为囊中物，于是微服出游，为日后登基铺路。

　　为了招兵买马，世民以平民身份加入武林大派昊天门，结识天下英雄。少年江丰自幼受尽欺凌，矢志成为天下武林至尊，后得世民钦点，加入昊天门。为了潜心学武，江丰黯然与爱侣秦惜惜分手，惜惜伤心投河，为世民所救，两人互生情愫。

　　后来建成被册封为储君，并与元吉结盟，世民深感形势不利，急谋对策，终游得江丰相助。游侠孟青平行刺李渊失败，李渊得悉行刺之事与建成、元吉有关，遂召他们入宫查问；世民趁机伏兵玄武斗，将建成、元吉杀死，引发轰动天下的“玄武门之变”！

　　在这部戏里面黄日华饰演的江湖小子江丰，苗侨伟饰演的秦王李世民，翁美玲则饰演美女秦惜惜，三人之间的情感纠葛成了这部戏最大的卖点。

　　王天林不愧是无线电视台的金牌监制，眼看《射雕》红透半边天，就继续走武侠路线，再一看亚视的历史剧《少女慈禧》也红得发紫，就在走武侠剧的时候穿插了相应的历史，这样一来按照历史角度来说小秦王是男一号，如果按照武侠角度来说江丰是男一号，两边讨好观众，其收视率则是不断上涨。

　　此剧播出以后，有些观众评论说：“是人都不喜欢江丰，除非是黄日华的影迷！”。

　　不过萝卜白菜各有所爱，有人则反驳道：“是人的都不喜欢此版李世民，除非是苗迷。”

　　由此可见荣少亨捧出的“五虎将”中的两位红小生在这部戏里外“斗”得有多么厉害。

　　此时摄影棚里面拍摄到最后一幕，“惜惜之死”，说得是苗侨伟扮演的李世民为了自己的雄图霸业，爱江山不爱美人，亲手杀死了自己心爱的女人秦惜惜。

　　沙滩边，翁美玲饰演的秦惜惜手里面举着一把纸伞，眼望着夕阳等待着自己心爱的人秦王的到来。

　　不多久那个丰玉俊秀的亲王出现了。

　　（摄像机沙沙作响，镜头由远到近，将秦王远处孤单，寂寥的身形勾勒出来，用尽镜头凸显出一种悲剧的基调。）

　　一对情人相互偎依，偶偶细语。

　　从画面的温馨更加衬托出此时秦王心中压抑着的痛苦。

　　惜惜眉目如画，眼神，表情中憧憬着美好的未来，男耕女织，只要心爱的在自己身边，自己就会感觉是足以幸福的人，此时她的心中江丰的影子已经远去，有的只是眼前爱自己的这个男人。

　　（外围，王天林让人开动电扇，风呼呼地吹去，将秦王和惜惜两人身上的衣襟吹得飘了起来……一切似幻似梦。）

　　两人相互依偎着，秦惜惜心神皆醉道：“你会一直这样过对我吗？”

　　秦王：“会的，我会一直这样抱着你，直到永远，永远！”

　　（场外镜头画出特写。）

　　秦惜惜闭上了眼睛，忽然她俏美的脸颊上微微显出痛苦的神色。

　　秦王深深地抱紧着惜惜，在他的手中握着一把刀，早已经刺入了惜惜的胸口。

　　鲜血一滴滴洒落在了沙滩上，就仿佛是大雨来临之前的征兆。

　　惜惜身体是痛苦的，表情却是幸福的，虽然她不明白为什么自己心爱的男人会这么做，但是只要能够死在他的怀里那她也心满意足了。

　　（王天林指挥道具，加大电风扇的速度，大风吹了过去。）

　　惜惜手中美丽的花伞，随着大风吹落下去，滚在沙滩上，一滚，再滚……

　　秦王的表情痛苦至极，怀里抱着生命逐渐消失的惜惜，男人有泪不轻弹的他，此时应该有两滴泪默默流出，可是……没有流出……

　　“CUT！阿伟，你搞什么呢，怎么不哭呢？我要的眼泪哪儿去了？”王天林怒道。

　　翁美玲笑着从苗侨伟的怀中起来，俏皮道：“你完了你，这一次要挨训了哩。”

　　苗侨伟来不及理她，无奈地搔搔头，对王天林说道：“没办法啊，林叔，我真的是哭不出来啊。”

　　“哭不出来也要哭，这是我对你这个角色的要求！”王天林愤然道：“你要知道，在这部戏里面也许有人谴责李世民卑鄙，说他为了天子的宝座连自己心爱的女人都杀，但谁有曾想过他内心的感伤，与割舍之痛呢，惜惜是他一生之中最爱的女人，亲手结束她的生命，他也是非常不舍的，所以当窦国舅象他提出这个要求是，他有过矛盾有过犹豫，甚至想过放弃江山而和惜惜做一队布衣夫妻，但为了大唐的江山为了百姓的安居，他还是忍痛割爱了。他牺牲了友情，牺牲了爱情，牺牲了亲情，其实最痛苦的人应该是他。最后的两滴泪就是证明！”

　　“可是……”

　　“没有可是，最后一个镜头，重拍！”

　　在王监制的一声号令下，全剧组的成员再次准备起来。

　　时间渐渐过去，这个一连拍摄了三次，可是因为苗侨伟感情酝酿的不好，每到最后哭的时候都哭不出来，王天林试着让他滴了药水来拍，可是由于最后那几个镜头连贯性太强，一经切割就出来不了那么好的效果。要知道“秦王杀惜惜”可是这部戏里面最大的卖点之一，王天林的要求是拍出来以后，让人看了就算不掉眼泪，也会心里面不舒服，睡不着觉。

　　在如此高的要求下，作为饰演秦王李世民的苗侨伟只得使出浑身解数酝酿伤心流泪的感情。

　　不要以为流泪那么简单—————也许对于女演员来讲可能会有些简单，可是对于男人来说无疑是一件很痛苦的事情。

　　苗侨伟很有职业道德，在王天林的催促下，他就琢磨着心里面的伤心事，从小时候自己喜爱的小狗旺财病死开始，到自己千辛万苦考入训练班……可是想来想去，自己好像很一帆风顺啊，相比其他的演员，自己已经算是走了大运，没跑过多少龙套就当上主演，在戏里戏外还有那么多漂亮的女孩子对自己脉脉含情。再想一想自己的家庭，老爸老妈身体健康，一餐能吃两碗白米饭，闲的没事儿就喜欢搓麻将，还老是赢钱，不是大四喜，就是大三元……惨啦，我连一点伤心的事儿都没有！此刻的苗侨伟算是郁闷到了极点。

　　“喂，你要不要我帮你啊？”旁边翁美玲眨巴着眼睛问道。

　　“谁让你帮啊，你还是顾好你自己吧。”

　　“我当然要顾好我自己喽，你要是再不成功的话，我也要跟着不了班哩。”

　　“你还好意思说，以前你N机的次数还少么？我那时候可没抱怨你，并且还一脸微笑地和你配戏。”

　　“行啦，知道你君子，你绅士，不过你就算不替我想想也要替大家伙想想啊，你看打灯光的平叔都已经打瞌睡了。”

　　苗侨伟瞄了一眼灯光师，嘟囔道：“晚上老是去庙街找女人，他当然嫌累了。”

　　翁美玲脸颊一红：“你不要胡说啊，让人听见了不好。”

　　“我不是胡说，他是有名的色狼平，我们男人的事儿你不懂。”

　　翁美玲白了他一眼：“不和你啰嗦了，快点开戏吧，大家都等得不耐烦了。”

　　苗侨伟耸耸肩：“我的情绪还没酝酿好呢，开了也是白开！”

　　翁美玲狡黠一笑道：“放心吧，本小姐自有妙计帮你完成这个镜头。”

　　“真的假的？看你笑得那么奸诈，你是不是想耍什么花招？我可不是你的那个靖哥哥和汤哥哥，没那么容易需相信你哩。”

　　“哼，想不信由你，你要是还想让王监制发脾气的话，就在这让磨蹭吧。”翁美玲不屑地瞟了他一眼。

　　一想到王监制要发火，苗侨伟浑身就是一个冷战，“既然这样我看还是试试你的办法吧，反正我也无路可走了。”

　　“咦，某人不害怕我耍什么花招么？”

　　“被你耍死，总要比被监制骂死强！”苗侨伟说完，主动冲着王天林拍手道：“林叔，我一切已经准备好了，可以开始了，我保证这一次一切OK！”做了一个OK的手势。

　　重新开拍。

　　场地中，摄像机还有灯光一一到位，风扇再次被打开，风丝丝地吹着……

　　伴随着王天林的一声：“艾克什！”苗侨伟急忙将翁美玲抱在怀里，镜头开始转动，慢慢停留在了苗侨伟的脸上……等待着流泪。

　　苗侨伟心中正在思忖，这个翁丫头会怎么帮自己，就猛地觉得腰间一疼。惨啦，翁丫头竟然用手狠拧他腰间的肉。

　　疼啊，疼得苗侨伟嘴唇哆嗦，忍着，不能喊叫出声，那只堪比螃蟹还要厉害的玉手再度用力，做三百六十度高难度旋转……苗侨伟疼得眼泪都流了出来，整个人的表情是压抑，痛苦，难受，仿佛在经历着十八层地狱……

　　场外王天林感动啊，多好一个演员，不愧是电视台要力捧的当家小生，你看看，人家这感情酝酿的，真情流露啊，仿佛真地承受着天大的折磨似的！

　　时间一分一秒过去……对于苗侨伟来说简直是度日如年啊。

　　终于：“好了，两行眼泪默默流出来了。CUT！”王天林大手一挥，这部戏算是圆满成功了。

　　翁美玲从苗侨伟的怀中起来，看着苗侨伟一副“伤心欲绝”的模样，笑道：“莫要感激我哦，这些都是我应该做的！”

　　苗侨伟：“小时候我老妈教导我，越是漂亮的女孩子就越危险，我没有相信，可是此刻我信了！”

　　翁美玲：“哈，你以为你是张无忌啊？”

　　“我不是张无忌，可是你的张无忌却已经来了！”苗侨伟指着前面笑道。

　　只见前面来的正是这部戏里面的另外一个角色“李元吉”—————汤镇业！


　　第157章 我们从良啦


　　“阿玲，你的戏已经拍完了么？”汤镇业看见翁美玲旁边的苗侨伟，脸上露出一丝不爽，原来他刚才过来的时候刚好看见翁苗二人在一旁“打情骂俏”，向来以翁美玲男朋友自居的汤镇业，怎么也忍受不了有其他的男人这样对自己的女友翁美玲。

　　“是啊，刚刚才拍完。”翁美玲心中一阵高兴。“你来很久了么？哦，对了，我差点忘记了，今天好像没你的戏。”

　　“没你的戏”几个字刺得汤镇业有些心痛，说起来汤镇业也是无线众小生中最担得起“漂亮”二字的，不论以哪种审美来看，都是美男子，身高一八零，体格健美，这一项上远胜“五虎将”中的黄日华和梁朝伟；双眸炯炯有神，古装玉树临风，有世家公子俊逸味，西装革履时更见风流倜傥。有时觉得他那稍嫌奶油味的标致五官，倒实在像大观园里的宝哥哥。

　　说起来汤镇业比梁朝伟他们入行都早，《上海滩》里做冯程程的前男友，一腔爱国热诚，却优柔寡断，《天龙八部》是他的经典之作，他演“段誉”，扮相清俊，贵族之气，性情单纯怯懦，痴心执着，又有份懵懵懂懂，很得人物精髓；不过此时的汤镇业在无线的地位显得很尴尬，黄日华凭借荣少亨的既不大戏红得发紫，还有梁朝伟因为生性柔和，颇具高层的心意，至于凭借一部《猎鹰》大红的刘德华，则满身英气，很有观众缘，再加上今年凭借“杨康”一举成名的苗侨伟，汤镇业更是忽上忽下，以前的红小生却经常演男二男三，他的缺点是眼白多，有奸邪的嫌疑，常被支使了去演反派，去年还在做贵公子“段誉”，今年却要做《神雕侠侣》里的大坏蛋“霍都”，刚还在《十三妹》里演男主角“安公子”，郎情妾意的，转眼间只能在《决战玄武门》中演大反派“李元吉”，给黄日华苗侨伟配戏，所以汤镇业心里好不郁闷，心情患得患失，时悲时喜，再加上翁美玲正当红，相比之下他事业上的郁郁不得志，让他觉得和对方有了距离，行事的时候未免有些小心眼，于是此时便没好气地说道：“没我的戏么？阿玲，想不到如今连你也这样说我？”

　　“不是的阿汤，我不是这个意思。”翁美玲没想到自己无意中的一句话会令汤镇业反应这么大。

　　“你不是这个意思还是什么意思？我知道你看不起我，你和阿伟是这部戏的男女主角，我只是一个给你们配戏的小人物，没你们那么运气好！”汤镇业自怨自艾地讽刺道。

　　“阿汤，你搞清楚些，阿玲不是那个意思。”苗侨伟有些看不下去了，在旁边插嘴说道。

　　他这不说话还好，一说话引得汤镇业胸内挤压的怒火蹭地一下就蹿了上来。

　　“不用你来替她解释，你们只是在屏幕上扮情侣，私底下我才是她的男朋友，她是对是错，我自己知道！”汤镇业指着苗侨伟的鼻子说道。

　　苗侨伟也是性子比较直的人，年轻气盛，哪里被人这样给指着鼻子骂过，于是便也怒道：“阿汤，你不要再在这里无理取闹，不错，我和阿玲是在屏幕上扮演情侣，可那也要比你强，你自己运气不好，当不了主角埋怨谁呢，不要随随便便就把火气发泄在别人的身上！”

　　这几句话说得汤镇业面红耳赤，他最担心别人说他当不了男主角，苗侨伟却偏偏指出了这一点，令他心中十分难受。

　　“你说什么？！阿伟，请你不要乱说哦，你不就是凭借‘杨康’一角红了么，有什么了不起，我也红过，我曾经在《天龙八部》中出演段誉，我的影迷能从尖沙咀排到铜锣湾……”

　　苗侨伟挑挑剑眉戏谑道：“啊！哈，终于说出来了，你也知道那是曾经红过，不是现在也红，面对现实吧，我的大明星！”

　　汤镇业涨得俊脸通红，旁边翁美玲没想到这两个优秀的男人会因为自己吵了起来，忙道：“阿伟，还有阿汤，你们俩不要再说了好不好！！”

　　苗侨伟表示出一丝绅士风度：“好，听你的，阿玲，你的话就是圣旨，圣旨一到我就不和这个二弟‘李元吉’一般计较了。免得有人说我只会落井下石！”

　　汤镇业怒道：“我不需要你来让我，只是希望你以后拍戏归拍戏，不要在私底下和阿玲也这么卿卿我我的！”

　　苗侨伟嘴角一翘：“啧啧，终于说到了点子上，原来是在吃干醋啊，我们不过是在拍戏罢了，这也值得让你大动干戈么？你阿汤的心胸也未免太狭窄了吧？！”

　　“你说什么？”汤镇业刚要反唇相讥，只听翁美玲忽然怒道：“你们两人少说一句行不行？不要当成我不存在似的。”说完一跺脚，扭身就走。

　　身后，苗侨伟：“阿玲，不要生气啊，我不是那个意思，我只是叫他好好地面对现实而已……”

　　再看汤镇业，也急了，喊道：“阿玲，你不要走啊，我是准备来接你下班的，对不起啊，刚才是我错了，我不应该发那么大的脾气……我是无心的，你听我解释好不好……”

　　可惜他们所说的话翁美玲全当作充耳不闻，两人都属于无线正在力捧的“五虎将”，其中一个是他戏中的搭档，公司有意把他们撮合成最佳的荧屏情侣。另一个是自己私底下中的男朋友，虽然还没发展成那种亲密男女朋友的程度，但是娱乐媒体已经热烈地爆炒过。如今二人发生口角，这然翁美玲不胜其烦，于是不打招呼坐上自己的小绵羊摩托就离开了摄制剧组。

　　骑着摩托，一路上翁美玲心事重重，她想到了太多，有自己的父母朋友，有自己的理想和追求，更有自己梦想着的完美生活。每个女孩子都爱做梦，虽然她是大明星，却也不例外。

　　翁美玲曾经梦想过自己成为一名服装设计师，能够很多漂亮的女孩子穿着自己设计的衣服漂亮地走在“T”型台上，为了这个梦想她曾努力地在英国学习，一边打工一边为了生活而奋斗，每个月将存下来的钱全部买了布料，试着自己做设计，那是一段快乐的日子，至少自己活得很开心很充实。

　　人应该为理想而活，因为理想是每个人飞向天堂的翅膀，没了理想，你只会坠落在凡间，成为了一个俗世中的堕落天使————翁美玲是这样认为的。

　　小绵羊摩托跑得飞快，路上的风吹过，拂动了翁美玲的秀发，思绪再次起伏。

　　对于汤镇业她不知道自己心中到底是怎么想的，不错，她是对汤镇业有好感，在拍摄《十三妹》的时候也幻想能够有这样细心体贴，俊朗不凡的男朋友，可是不知道为什么，她一直都不敢下定决心去接受他，懵懂中，似乎有另外一个影子在她心间不停地闪烁，以至于令她有些不知所措……

　　啐，我干嘛要想这些不开心的事儿呢？翁美玲轻轻地吁了一口气，这才忽然加大油门，将自己的小摩托开得更加飞速起来。

　　风轻轻吹，柔和的天空令她心情开始变得舒畅了起来。翁美玲很想开口大声呐喊，将自己心中的沉闷和压抑化作叫喊声发泄出去。

　　就在这时，忽然她听到身后有人在后面狂按喇叭，翁美玲心中一惊，透过后视镜却见一辆汽车正在自己后面飞速行驶，然后一个人影从车窗里面探出头来，指着前面的什么东西。

　　翁美玲一看，才发觉对方指的是前面不远处的行驶标牌。

　　翁美玲连忙放低速度，举目一看，见上面写着：“此路段限速50公里”。再看看自己的摩托车表已经达到了55公里。

　　不得已翁美玲只得再次放低速度，将自己的小绵羊摩托车靠在了路边。

　　这时候那辆汽车也靠着路边停了下来。不多时，一个身材挺拔的男子戴着墨镜从车里面下来，笑眯眯地说道：“车开那么快干什么？准备去参加朋友的婚宴吗？”那人说罢将墨镜摘了下来，露出一张不算太帅，却棱角分明，斯文中流露着一股阳刚，阳刚中透着一股子柔和的脸来，那人却是荣少亨。

　　翁美玲嘟着红唇道：“心情不好，所以就开快了。”

　　“心情不好？你能有什么心事呢？如今在香港这么红，人长得又这么漂亮，追你的男仔一大堆，你倘若心情还不好的话，其他的女孩子岂不要跳海了？”

　　“你不要取笑我了，原来我以为进了娱乐圈会有很多开心的事儿，没想到会有这么多的是非。”翁美玲略带伤感的叹了一口气，娱乐圈的复杂确实超出当初她的想象，若非家庭背景比较特殊，从小她独立惯了，再加上她的性格比坚毅，所以才能够坚持走到今天的地步。

　　荣少亨微微一笑：“是非多才更好玩啊，有是非的地方称作红尘，没有是非的地方称为尼姑庵……你该不会希望是后者吧？”

　　听完荣少亨的话，翁美玲“扑哧”笑了。

　　荣少亨：“这就对了，女孩子笑起来才是最美，尤其此刻夕阳如画，笑靥如花，你更应该开开心心的才是。”

　　“好了，我知道你在哄我开心，难得你做了总监还和从前一样，没有太大的架子。”翁美玲调皮地说道。

　　荣少亨笑了笑，摸出一根烟靠在汽车上抽了起来，其模样潇洒中带些飘逸，飘逸中却又带些邪魅，很是让女人着迷，就在翁美玲芳心微动的时候，只听荣少亨说道：“听说你们在海滩边拍戏，怎么你会一个人回去？男朋友不当护花使者吗，就不怕有人恒刀夺爱，到时候就后悔莫及喽。”像翁美玲这样耀眼的明星永远不会缺少追求者。

　　“你是在说阿汤么？”翁美玲漂亮的大眼睛里有着许多荣少亨看不懂的东西，似乎布满了伤痕和遗憾，还似乎有一些依依不舍的温情。

　　荣少亨点点头，“报纸上刊登你们的事很多啊。”

　　“你也说了那是报纸上刊登的，有时候连我自己都不知道上面写的是真是假。”翁美玲的神情有些黯然。

　　荣少亨没想到她竟然会拒绝承认这个传闻，于是便感慨道：“女人其实还是需要一个可以依靠的肩膀，哪怕仅仅是孤独的时候借来用一下。世界上好男人还是不少的，我想即使你现在没有这样的依靠，只要以后稍稍留心肯定也能够找到一位，就算谈不上爱也没有关系啊，有些时候被人爱远远比爱一个人轻松。”

　　“也许你说得很对，可是对于我老说，即使是孤独到发霉的女人，也会守住最后的底线，有些条件是绝对不能让步的。其实女人的嗅觉很容易错乱，嗅上一个毫不合适的男人，我宁愿高傲的发霉，也不要委屈自己的爱情！”翁美玲神色飘忽道。

　　荣少亨耸耸肩：“说实在的，我不太懂你们女人的爱情观，不过男人的爱情观我却非常的熟悉。”顿了一下，基本上男人对爱好随便，爱和喜欢没有什么区别。只要他知道你喜欢他，就马上可以带你回他家里，或者去你家里。是不是男人心中没有爱呢？我觉得又不是。只是男人比其他人更清楚爱的定义。爱是什么？耶稣说：“爱，是恒久忍耐又有恩赐，爱是不张狂，不作状，不做害羞的事，忘记别人的错。”你说作为男子汉大丈夫的我们，又怎么可以随随便便和女人们说我爱你呢？所以以后如果有人向你说‘我爱你’，一就是他说谎，二就是有个耶稣在你的面前！

　　“呵呵，那我眼前岂不是站着一个耶稣？！”翁美玲双手伸过头顶灿然笑颜，紧身的服饰让那娇小玲珑的曲线展露的淋漓尽致，尤其是那挺翘的胸部更是让荣少亨心神微微摇曳。

　　“是不是耶稣我不知道，我只知道自己正在搭救一个迷途的小羔羊……走吧，看你心情这么差，我带你去个好地方，保准你去过以后能够忘记所有的烦恼！”

　　“哦，是什么地方？”

　　“等一会到了那里你就知道了。”荣少亨神秘一笑道。

　　一路奔驰。

　　翁美玲怎也没有想到荣少亨竟然会将自己带到元朗来。

　　眼望着前面这个虽然有些破旧，却热非凡的街道，她狐疑地看了一眼身边的荣少亨。

　　荣少亨笑笑，指了指前面一间茶餐厅的店面，说道：“以前我就在那家茶餐厅工作，日常工作就是灌液化气，端盘子，还有冲鸳鸯奶茶！”

　　“什么？你做过茶餐厅的杂工？”翁美玲不能置信地看着荣少亨。

　　荣少亨耸耸肩：“是啊，怎么，你不信么？”

　　翁美玲点点头：“杂工和现在的你也太……太不相配了，如果不是你亲口说出来的话，我做梦也想不到会是真的，我还以为以前那些报纸上刊登的八卦都是假的呢。”

　　荣少亨摇摇头：“报纸上写的都是真的，以前这家茶餐厅是我老爸租赁别人的店铺开的，我还记得自己小的时候，每天一放学，首先做的不是写作业，而是要帮客人端菜倒茶，直到自己饿得肚子疼，也不能休息片刻……做快餐就是这样，别人吃着你看着，别人饱着你饿着，有时候实在受不了了，我就在撤盘子的时候偷吃里面剩菜……后来我慢慢长大，老爸觉得老让我在店里呆着也不是办法，此时家用电器相当普及，每个家庭都有好几样电器，随着经济的进一步发展，电器的普及程度也会越来越高。思来想去，老爸觉得推销家用电器，或许是一条出路，就让我去朋友的家电商店工作。可惜我并不喜欢这一行，可除了这个，我又能干什么？人生这一课程，入门的第一课，就是生存。生存需要本事，需要能力。当时的我，对自己有什么本事，毫无概念，能力当然是谈不上。既然老爸觉得推销电器是个好职业，我也就应允了。可是没干多久我就和附近一些道上的人混在了一起，学会了打架斗殴，学会了用狠来说话，也学会了什么叫做人在江湖身不由己……上天还是对我不薄的，终于有一天我醒悟了，江湖是一条不归路，出来混，总有一天要还的，于是我便又回到了茶餐厅，直到进了无线电视台做了助理编剧，我的人生才发生了如今的变化。”

　　翁美玲站在一旁默默地倾听着荣少亨的叙述，荣少亨说得不快，言语间极其富有感情，这让翁美玲有一种听“传奇故事”的感觉，从茶餐厅的小杂工，到黑道的暴力份子，再到如今的无线才子，公司高层，荣少亨的经历完全像电影一样精彩。

　　“没想到你的经历这么的曲折。”翁美玲感叹道。

　　“怎么样，感动了么？如果心情不好的话，听别人诉说一下对方的经历会有一种安慰感的。”

　　“呵呵，谁说的，我现在的心情还坏着哩。”

　　“是吗？”荣少亨耸耸肩，“那我只好使出自己的绝招了。走，我们家的快餐店我给你冲上一杯‘超级无敌幸福快乐’牌的鸳鸯奶茶！”

　　“什么啊，这么长的名字。”

　　“不要什么啦，我已经很久没有亲自动手冲鸳鸯奶茶了，能够品尝到可是你的荣幸哦。”荣少亨拉起翁美玲的玉手朝着自己的快餐厅走去。

　　玉手在握，荣少亨直觉一阵滑腻，同时一股暗香悠然扑鼻，心中难免微微一荡。

　　回头再看翁美玲竟也心有感触似的，笑靥处玉颊透红。稍一犹豫，便将荣少亨的手挣开，此时的她更是娇憨可人，好一个苹果熟了的“俏黄蓉”。

　　忽然，“你为什么要对我这么好？”翁美玲说这句话的时候神色变得有些很奇特。

　　荣少亨不在意地笑道“两个答案，你想听哪一个？”

　　“两个都要听。”翁美玲美眸凝视着荣少亨，眼神中充满了疑问。

　　“那好，第一个就是你以后要在我监制的新戏《天师执位》中出演女主角，我有责任也有义务让你变得开心；第二就是，你长得这么漂亮，任何男人看见你不高兴也是一种罪过！”

　　那一刹那，翁美玲的心微微地悸动了一下，朦朦胧胧地似乎感觉有一道温温热热的暖流，从自己的心窝窝里面流淌而过。

　　荣少亨丝毫没有留意到翁美玲微妙的心理变化，引领者她来到自己的茶餐厅前，还未曾开口，就看见快餐厅门口站有一个凶神恶煞般的恶汉，却是陈耀太的好兄弟，洪兴社的金牌打手————大傻，成奎安！

　　“喂，靓仔，你给我站住！”大傻倚在快餐店门口，冲着路边一个满脸长满青春痘的小伙子突然吼道。

　　青春痘吓了一大跳，回头刚想顶嘴两句，可是一看到大傻的凶恶模样，腿肚子就猛地一哆嗦，继而哀求道：“大佬，你就饶了我吧，这个月我已经被打劫过三次了，我真的没钱啦！”

　　“挑，谁要打劫你，我是问你要不要进来吃份蛋炒饭，这里的蛋炒饭很棒的！”

　　“什么？蛋炒饭？大佬，您别跟我开玩笑了，叫住我就是为了让我吃‘蛋炒饭’……”

　　“谁有空跟你开玩笑！我问你，到底吃是不吃？！”大傻目露凶光地盯着青春痘，令青春痘有一种幻觉，自己若是惹怒了眼前人的话，自己的青春很可能就会断送在这碗莫须有的蛋炒饭上。

　　“我我，我吃过，所以还不饿啊。”青春痘壮着胆子说道。

　　“不饿？”大傻没法了，忽然又道：“你给我记住，下一次肚子饿了只准来这里吃蛋炒饭，你要是去了别家餐厅，我就烧你全家，砍你老妈！”

　　“我老妈去年已经死了。”

　　“那就砍你老爸，再不行就砍你岳父砍你丈母娘！”青春痘哪里见过这样凶恶的流氓，吓得发足就想要狂奔。

　　“你给我站住！”大傻又是一记猛吼。

　　青春痘：完了，这一下算是完了，估计对方要反悔了，搞不好自己的青春真的要断送于此。提心吊胆地，傻愣愣地站在了那里。

　　大傻迈着流氓步，瞪着眼珠子，咧着大嘴，走了过去，“给！拿着！帮我们店宣传一下，可不要扔到垃圾桶里哦，我的眼睛可盯着你呢！”大傻派给青春痘五六张宣传彩页。

　　青春痘：我滴妈呀，这都是什么人啊，急忙拿起彩页点头哈腰地桃之夭夭……大傻在后面那个得意啊，看看，不费吹灰之力就帮助了亨哥家的快餐店做了大力的宣传！

　　就在大傻得意的时候，前面洪兴社的另外两个兄弟架着一个模样很衰的瘦子走了过来。

　　大傻叫住了他们：“干什么的？”

　　瘦子：“吃吃，吃蛋炒饭的！”

　　大傻：“看你的德行，吃个蛋炒饭像上刑一样，微笑，懂吗，来，给我笑一个看看！”

　　“嘿！嘿。”瘦子笑的模样比哭还难看。

　　“活该你吃一辈子的蛋炒饭，笑得这么难看。”

　　“不是我想吃，是这两位兄弟硬逼着我吃的啊。”瘦子哭丧着脸。

　　“嗯～你说什么？”两个洪兴社的兄弟恶狠狠地瞪着他。

　　“哦，我没说什么，我说我是自愿的，我好喜欢吃蛋炒饭哦，一天不吃就急得慌。”瘦子变得挺快。

　　大傻给他头顶来了一巴掌：“不要笑得那么勉强，我们可是这家快餐店的招待员，有什么不满就说出来。”

　　“没有不满，没有不满。”

　　“那还不赶快进去点餐？！”

　　“去，我这就进去！”瘦子像得到了特赦令一样，滋溜就钻进了快餐店里面。

　　此时此刻只见快餐店里面乌烟瘴气，一群人像犯人一样被“关”在里面，“幸福”地享受着自己的晚餐。

　　荣少亨实在是看不下去了，当即走过去说道：“大傻，你在这里干什么？”

　　正在叉着腰呼喝来呼喝去的大傻回头一看，竟然是荣少亨，马上激动道：“来人啊，亨哥来了！”

　　话音刚落，就听哗啦一阵骚动，从荣记快餐店跑出来五六名洪兴社的兄弟，同大傻一起，恭恭敬敬地朝着荣少亨一弯腰，齐声道：“亨哥，好！”

　　“什么？”旁边的翁美玲被他们的阵势给惊住了，用狐疑地眼神看了看荣少亨，再看了看这帮五大三粗，凶神恶煞的帮众们。

　　荣少亨已经是见怪不怪了，此时有些哭笑不得地重复了一遍自己的问话：“我只想知道，你们在这里干什么？”

　　“我们？你问我们吗？”大傻糊里糊涂地指了指自己的鼻子。“哦，我们在给伯父拉生意啊，陈耀太大哥见伯父店里面的生意太差，于是就想办法让小弟们集合起来刚往店里面拉客人，你看看，亨哥，现在店里面的生意多好啊！我敢拍胸脯保证，整个元朗没有哪家快餐店的生意能够好过我们荣记的！”

　　荣少亨哭笑不得啊，心想，自己也算是活了二十几年，可还没见过像这样拉客人的。

　　解决问题要找到“肇事者”，于是荣少亨问道：“那陈耀太呢，他人在哪儿，怎么没见他出来？”

　　大傻老实巴交道：“哦，你说太哥啊，他灌液化气去了，说是要体验亨哥您曾经经历过的奋斗性的人生道路！”

　　荣少亨快要说不出话来了，还好这时候他老爸荣大海跑了出来，一看见他就叫苦道：“你这个衰仔，在哪儿招惹了这么多稀奇古怪的人啊？你看看我的生意，被他们给搅和成什么样子了？！”

　　大傻：“阿伯，说话可要凭良心哦，我们是来给你拉生意哩！”

　　“你还敢顶嘴，拉生意，你给我拉生意！”荣大海可不管那么多，憋着一肚子的气这时全发泄了出来，劈头盖脸地就给大傻来了几巴掌。

　　面对亨哥的老爸，大傻哪敢还手，只得抱头鼠窜，哪里还有刚才颐指气使，凶神恶煞的模样。

　　“老爸，你不要生气，其实这帮兄弟归根结底也是想要帮你。”荣少亨只得替他们求情道。

　　“是啊，是啊，我们是想要帮你的，阿伯，你就不要再打了，怎说我也是在江湖上混的，给些面子好不好？”大傻哀求道。

　　“给你面子，谁给我面子啊？我都快要被你们这群兔崽子给气疯了，好好的黑社会不去做，干嘛要来我的店里面瞎捣乱？！”

　　“我们不是捣乱？我们为了表示尊敬亨哥，还有上一次亨哥帮了我们的大忙，去跟……”

　　荣少亨急忙堵住了大傻的嘴，害怕他口无遮拦地继续说下，要知道老爸最不喜欢的就是自己和人打架，于是笑道：“是啊，我帮了他们的忙，去跟我们公司说了一下，帮他们每个人都安排了新的工作，帮助他们洗心革面，重新做人！”使劲儿朝大傻眨眼睛。

　　荣大海狐疑地看向大傻：“说的是不是真的啊？”

　　大傻也不算太笨，看到亨哥这幅模样知道里面有名堂，于是就挠着头笑道：“是啊，是真的，我大傻从来不说谎的，我们都已经从良啦，我们托亨哥的福都改当演员了，我还演过电影呢，呵呵。”

　　荣大海瞥了他一眼：“也不知道你说的是不是真的？”

　　“是真的，当然是真的哩。”碰碰旁边人的胳膊，“你么你哑巴了么，说话呀。”

　　“是啊，伯父，大傻哥说得都是真的，呵呵。”一群人傻笑道。

　　荣大海眼看这帮人还算“老实”，这才吐了一口闷气，不过马上他的眼睛就“刷”地亮了起来，指着翁美玲，惊喜道：“咦，这不是《射雕英雄传》里面的黄蓉吗？！原来这时候他才注意到荣少亨身边漂亮的翁美玲。”

　　荣大海这一嗓子不要紧，马上大傻一伙人也全都“刷刷”，眼睛像灯泡一样全亮了起来，“是啊，是黄蓉啊，怪不得这么眼熟呢……呵呵，有福气啊，今天咱们算是见到活人啦！”

　　“翁小姐，你给我签个名吧……”

　　“翁小姐，我能不能要你一张照片啊？”

　　“翁小姐，你是我的玉女偶像啊，你本人比电视上还要漂亮！”

　　荣大海一看见这些混账小子抢着和翁美玲嗡嗡地搭讪，不乐意了，怎么说翁小姐也是自己儿子荣少亨请来的，怎么能便宜这群臭小子呢，于是像个赶苍蝇一样，赶他们道：“去去去，哪儿凉快哪儿呆着去！没看见翁小姐已经很累了么？她可是我们少亨请来的客人！一点礼貌都没有，非要我荣大海出手教训你们不可……走，翁小姐，进店里我请你吃我最拿手的蛋炒饭！”说完用手在脏兮兮的围裙上擦了擦，学着电视剧里面西餐厅服务生，微笑着做出一个僵硬的“邀请”姿势。


　　第158章 老丈人看儿媳


　　且说这翁美玲一走进快餐店可不得了了，原本闹哄哄的餐厅整个安静了下来，大家都睁大了眼睛，看着眼前娇小可爱的俏黄蓉姗姗而入，有些人嘴巴里含着的米饭都掉了出来，还有些人手中的鸳鸯奶茶倾斜着洒了出来都不知道……大家都像看天使一样看着翁美玲，那一刻的美丽和激动，大家都无法用语言来表示，只是傻呆呆地看着，傻呆呆地盯着，傻傻呆呆地流着口水……直到荣大海猛地咳嗽一声道：“今天我们家少亨有幸邀请到《射雕英雄传》里面俏黄蓉的扮演者翁美玲小姐来我们快餐厅就餐，请大家热烈欢迎！”

　　众人你看我，我看你，忽然，劈里啪啦掌声就狂响了起来，然后就是争先恐后的喧嚣声：“翁小姐，你给我签个名吧……翁小姐，你可是我的偶像啊……”刚才在外面的一幕再次上演。这一次任凭荣大海喊破了喉咙也不顶用，最后荣少亨不得不出马站出来，解围道：“大家不好意思，今天翁小姐她来这里是来就餐的，请大家给予理解……”

　　荣少亨这一不说话还好，一说话，马上有女顾客站起来道：“是荣少亨耶，我最喜欢他啦，好有才哦！”

　　“是呀，少亨，给我签个名吧！”刚才还朝着翁美玲叫嚣着的人们将矛头转变方向对准了荣少亨。

　　“荣少亨，你好靓仔哦，我们喜欢你！”

　　“荣少亨，你拍的戏我们都看过，我们好喜欢你导演的戏哦！”

　　……

　　荣少亨毕竟是见过大场面的人，这样的场面还难不住他，只见他摆摆手冲大家伙说道：“请大家安静一下，这家店是我老爸荣大海开的，只要是街坊就都知道，所以我希望你们像支持我一样，支持我老爸的这家快餐店，还有我不是在自夸，我老爸所做的蛋炒饭绝对是一流！还有我们所冲的鸳鸯奶茶，也绝对是元朗第一！大家不要以为我在吹牛，你们大可以点一份试试看，看看像不像我说得那样好，还有，为了不让大家失望，我和翁美玲小姐会坐在这里给大家签名，希望大家以后能像今天一样继续支持我们！”

　　话音刚刚落下，暴雨点的掌声就响了起来，“说得好啊，老板，来一杯鸳鸯奶茶————翁小姐，给我签个名吧！”

　　“来一份蛋炒饭，荣先生，您也给我签个名吧！”

　　瞬时间，整个快餐店的生意红火起来，看得旁边大傻一伙人目瞪口呆，要知道刚才他们为了将客人拉近店里来，那可是费了不少力气啊，可是没想到转眼间，客人不用他们拉就自动络绎不绝地走了进来……难道，生意是这么做滴？！疑惑啊疑惑中……

　　荣少亨这个时候可没空搭理大傻一伙人的感受，他在忙着给人做签名，好一阵忙活啊，直把他的手腕累得酸疼不已，没想到自己回到了老家元朗人气还这么旺……

　　趁着休息的时候，荣大海拎着铲子，把宝贝儿子拉到了一边，鬼鬼祟祟地指着翁美玲说道：“少亨啊，你老实一点告诉我，这个漂亮的丫头是不是你的女朋友？”

　　荣少亨瞅了一眼翁美玲，微微一笑道：“当然不是啦。”

　　“还说不是，我看她看你的眼神很不对哦，老爸是过来人，懂得什么叫男亲女爱。当年我追你老妈的时候，请她去庙街吃鱼丸，你老妈的眼神就像这个阿玲一样对着我瞟过来，瞟过去，活像炒菜时被烟熏着了眼睛，使劲儿地眨巴————然后我就搞定了她，再然后就生出了你老姐，还有你这个衰仔！”

　　“老爸，你也太有才了吧，一串鱼丸就换得我老妈主动献身？！”

　　“那当然啦，不过主要还是因为你老爸我个人魅力够强，当时很多人都说我长得像那个外国的大明星什么克拉克锅盖的……”

　　“是克拉克盖博，不是锅盖！他演过《乱世佳人》里面的白瑞德！”

　　“哦，对，他们都说我长得像那个‘锅盖’鬼佬，要是没有我这么好的血统也生不出你这么帅的儿子！所以说，你和我都是很有魅力的男人，那些女孩子会情不自禁地迷上你的，就说这个阿玲吧，我看她的模样，好像真的对你有意思，记住啊，傻仔，女人是要来追的，不是拿来看的！”

　　荣少亨有些受不了，笑道：“老爸，你就炒你的菜去吧，不要这么三八哩，她真的不是我的女朋友！”

　　“我这怎能是三八呢，这可关系着我们荣家传宗接代的大事儿啊，听说过没有，不孝有三，无后为大，你如今也是二十出头的人了，应该承担起延续香火的重任哩！”说完这话，又瞅瞅正在帮人签名的翁美玲道：“这个阿玲个子虽然小了点，不过胸脯像柳橙一样大，屁股更像我捏出来的包子一样又鼓又翘，应该是个好生养的儿媳妇！”

　　荣少亨差一点晕倒，“老爸，你真的搞错了，在翁小姐面前可千万不要乱说！”

　　荣大海：“我不说，我当然不会乱说哩，我知道你们都是名人，一说出来就会有很多的绯闻！”

　　就在荣少亨百口莫辩的时候，忽然有客人叫道：“我叫的蛋炒饭怎么还么上来？！”

　　荣大海急忙招呼道：“哦，请等一下，马上就来了！臭小子，我去炒饭去了，你好好地和阿玲好好聊聊，促进感情哦。”说完还非常鬼马地眨巴了一下眼睛。

　　荣少亨无奈地摇摇头，对于自己的这个老爸，他真的是无可奈何。

　　看看远处翁美玲已经将签名签的差不多了，荣少亨就走进厨房，用奶茶和咖啡，亲手冲了两杯“鸳鸯奶茶”端了一杯过去，说道：“看你累的不轻，来，犒劳你一下！”

　　看着香气扑鼻的奶茶，翁美玲笑道：“这杯想必就是你所说的‘超级无敌幸福快乐’牌的鸳鸯奶茶吧？”

　　荣少亨：“正是，你可以品尝一下，我保证口味绝对正点。”

　　翁美玲笑着端起杯子小喝了一口，马上觉得口感香醇清创，精神为之一振，“很不错哦，这个口感很特殊啊。”

　　“那是当然了，这里面可有我们荣记的秘方。”

　　“秘方？能不能说来听听？”

　　“都说了是秘方，不能随便外传的，要不然我老爸就要提菜刀砍人了。”

　　“对我也不能说吗？”翁美玲眨巴着洋娃娃般的大眼睛。

　　荣少亨也喝了一口自己的奶茶，然后用纸巾非常绅士地擦了擦嘴角，笑道：“其实道理很简单，就是在冲泡奶茶的时候适量地放一些咖啡伴侣，因为咖啡伴侣不仅会将咖啡的苦涩冲淡，更会给奶茶带来快乐—————有伴侣的人才会最快乐，最幸福，不是吗？所以奶茶也一样。”

　　翁美玲“扑哧”笑出声能来，“你说的话总是这么有趣。”

　　荣少亨：“你终于笑了，而且是今天笑得最美丽的一次，看起来我这杯‘超级无敌幸福快乐’牌的鸳鸯奶茶凑效哩。”

　　一时间气氛变得快乐了许多。

　　荣少亨和翁美玲开心地交谈着，谈论着即将开拍的新戏《天师执位》的内容，谈论着各自对于戏剧和人生的感悟。不知不觉天色已经暗淡了下来。

　　翁美玲看了一眼窗外，嫣然笑道：“时间差不多了，我看我先要回去了。”

　　荣少亨很礼貌地站起来道：“那好，我送你回去。”

　　“不用哩。你好不容易回来一趟，还是陪陪家人吧。”翁美玲非常细心地说道。

　　荣少亨笑了笑：“那就让我陪你走一段路吧，这里不比九龙，很难叫到出租车的。”

　　翁美玲不再推辞，笑道：“那好吧，不过辛苦你了。”

　　荣少亨微笑颔首，站起身来随着翁美玲向自己的老爸荣大海告辞。

　　一听翁美玲要走，荣大海赶紧从厨房里面出来送行，嘴边不住地说着要多来元朗坐坐，就当是自己的家一样，千万不要见外，热情的不得了，令翁美玲有一种“受宠若惊”的感觉。

　　“少亨，以后你可千万要带阿玲常来这里玩儿，你看看，她一来生意多好啊。”使劲儿地朝荣少亨挤眉弄眼，意思很明显，让他放手去追翁美玲。

　　荣少亨懒得理他。

　　荣大海挤眉弄眼的幅度更大了。

　　为免翁美玲起疑，荣少亨只得笑着点了点头，然后就随着翁美玲快步走了出去。两人的身影很快便消失在了快餐店门外的拐角处，荣大海用脏围裙擦了擦自己脸上的脏汗，嘟囔道：“这个臭小子，连女人都不知道怎去追，还必须要我这个当老爸的亲自来出招，不催催他，我这胖孙子还不知道什么时候能抱到手……”

　　旁边大傻等男同胞则看得眼热无比，各自嘀咕起来：“亨哥不愧是亨哥，连这样漂亮的女明星都能搞定！”

　　荣少亨却没精神去揣摩快餐店里那帮家伙的心思，他现在正忙着向翁美玲讲解元朗周围的各种情况。

　　元朗充满大自然气息，四周都可以看到青山绿树。以天水围和元朗市中最多住宅楼宇，其余地区则有很多围村和平房，所以有很多优美的自然景观。

　　荣少亨从小就生活在这里，对这里一切一草一木熟悉之极，因此为翁美玲介绍的时候毫不费力……荣少亨和翁美玲并肩走在水泥到上，一个挺拔俊朗，一个娇俏媚丽，吸引了不少路过的人们的目光。

　　荣少亨边走边笑道：“我们这一带的特色小食很多，闻名的食物，包括B仔凉粉、恒香老婆饼和荣华饼家的传统饼食……此外，这里还有很多有价值的古迹文物，例如邓氏宗祠、上璋围、洪圣宫、杨侯古庙等，不过最出名的还是那座聚星楼，它是六角型的古塔，也是香港现存的唯一的古塔，原高七层，后因风雨侵蚀，现在只剩下三层。据邓氏族谱记载，这座古塔已有六百多年历史……”

　　“没想到元朗的历史这么悠久啊。”

　　“是啊，每一个地方的历史，就是每个地方的一面照镜子，通过这面镜子你可以看到许多自己曾经不知道的秘密。”

　　“可是对于我们女孩子来说镜子最好是来装扮自己，而不是寻找什么秘密。”

　　“装扮么？我看你就不必了吧。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，因为你已经够漂亮了，如果再装扮的话且不让很多女孩子自愧不如？”荣少亨风趣道。

　　翁美玲妩媚地朝荣少亨眨了眨美眸，娇笑道：“我真有你说得那么美丽？”

　　荣少亨和她对视了一眼，真诚地微笑道：“说你漂亮的可不是我一个人，刚才在快餐厅很多人都这样说过……不过你为什么要这样问呢？”

　　翁美玲怪异地笑了笑，道：“其实很简单，你说的一句，顶别人说一百句，不要忘了，我是个演员，而你又是我的顶头上司，能够得到上司的夸奖，我才会笑得开心……”

　　荣少亨微微一笑，心中想道：“既然你这么说，那以后我就经常夸奖你，让你越笑越漂亮！”

　　哇——

　　荣少亨正这般想着的时候，忽听翁美玲娇呼一声，兴奋地向前边跑去。荣少亨抬头一看，才发现两人已不知不觉地走到了附近小公园的喷泉处。

　　“这里的水好清，好凉……”翁美玲在水池边蹲下，两手白皙的小手在水面上轻轻地划动了起来。

　　荣少亨笑着解释道：“这里的水可是从流浮山后面的一处泉眼里引过来的，没有半点污染，就这么接起来喝都没什么问题。”此处三面环山，山清水秀，远离了市中心的喧嚣，其地理环境在香港的所有区域里面都是数一数二的。

　　翁美玲拨动几下后好似觉得很不过瘾，举起那双湿漉漉的手掌，仰起笑脸向荣少亨道：“麻烦你一下，帮我把袖子卷起来好吗？”

　　荣少亨微微一愣，身子却情不自禁地朝翁美玲俯凑下去，右掌轻轻地握在了她的腕上。那种如凝脂般滑腻的感觉再次传递过来，荣少亨心中不自觉地一荡，忙收摄心神，快速地帮翁美玲将衣袖翻卷到手肘处，一双洁白无瑕地藕臂顿时展现在了眼前，那肌肤比她的手掌更加细嫩，看得人恨不得把它一口吞进肚中。

　　看了几眼后，荣少亨老脸微红，忙松开翁美玲的手腕，干咳了几声以作掩饰……可是马上，荣少亨的眼睛就又亮了起来。

　　翁美玲这时将裸露的小臂完全浸入了水中，快乐地晃动着，上身也因此而弯得更低，胸口上那片雪白完全被暴露了出来，荣少亨可以清楚地看到那两个受到强烈挤压而形成的椭圆玉球，以及中间那道深邃诱人的沟壑，甚至圆球上的那抹绯红之色也尽数收入了荣少亨的眼底。

　　荣少亨的心就像那池子里的水纹一样，荡起了一圈圈的涟漪。直愣愣地盯了几秒后，荣少亨才醒过神来，目光急忙跳跃开来。然而，刹那后荣少亨的眼睛却又一次被吸引住了……翁美玲的这身装束本来就很紧，这一蹲下去，衣裳上缩，裤子下滑，那美妙的后腰和雪白的臀部竟微微裸露了少许，屁股中央的浅沟也随之展现了出来，一眼看过之后，荣少亨竟是控制不住脑中的遐思……

　　“好看吗？”一个声音骤然娇笑着问道。

　　“好看！”

　　荣少亨不假思索，就下意识地应了起来……

　　“喂，你在走什么神呢？！我是在问你这喷泉还看吗，你盯着我看什么呢？”翁美玲狐疑地看着荣少亨。

　　荣少亨这才发觉原来翁美玲问的意图，于是便轻描淡写地笑道：“喷泉和你都很好看。”

　　这句话一出口，翁美玲的俏脸就整个地红了起来，宛若涂了绯红的胭脂一样。

　　“瞎说！”翁美玲白了他一眼，然后向马路上走去。后面，荣少亨摇了摇头，疾步追了上去。

　　一路上翁美玲一直没有说话。荣少亨很享受这种感觉，宁静而又平和，没有俗世的纷争和钩心斗角，让人感觉很舒服。

　　路边路灯点点，宛若天上的星辰。闪烁着迷人的光芒。

　　忽然一辆摩托车从两人身后飞快驶来。

　　速度极快，只听见骤烈的风声，眼看翁美玲有危险。

　　“小心！”荣少亨眼疾手快，猛地将翁美玲拉进了自己的怀里。

　　啊——

　　翁美玲情不自禁地惊叫了一声，身子已经被荣少亨搂住。

　　但翁美玲还以为这只是荣少亨下意识保护自己的动作，所以也没有什么过激的动作，只是抓住了荣少亨放在自己腰间的手掌，想要站起身来。

　　可就在这时，荣少亨的动作却并未停下，眨眼间，便已将翁美玲那浮凸的上身搂得紧紧贴住了他的胸膛。

　　嗯！

　　接触的刹那，翁美玲不由低吟了一声，娇躯为之微微一颤，双颊浮现出两团醉酒般的酡红。

　　荣少亨这时才发觉自己的动作未免有些大胆，看了一眼怀中的翁美玲，见她娇靥嫣红，并没有什么气愤的表情，这才暗自松了口气。

　　见荣少亨不再动作，翁美玲也终于舒了口气，两手放在荣少亨的肩旁。只是胸前那柔绵的双峰被荣少亨的胸脯挤压在一起，却让她的那颗心儿蹦跳得越发激烈了。同时，一股股酥酥麻麻的怪异感觉从胸上不断地传递至心间，翁美玲整个身子都软了下来，轻飘飘的使不上一丝力气，那原本高高昂起的螓首也软绵绵地垂了下去。

　　翁美玲心乱如麻，荣少亨却也有一些黯然销魂的感觉，鼻翼间，一阵淡淡的馨香不时地飘入鼻孔，似兰非兰，似麝非麝，令人极为陶醉。

　　最奇妙的却是翁美玲那乳房，腾鼓鼓的极具弹性，这般亲昵地迫压着，荣少亨都可以清晰地听到翁美玲那紧张而有充满了活力的心跳声。

　　时间似乎停止在了那一刻，马路上便只剩下了两人粗重的呼吸声……

　　没想到他人这么好，肯这样舍身救我。

　　翁美玲禁不住嘀咕了一声，只是这念头才泛起，她的脸上又不由自主地红了起来。翁美玲晃了晃脑袋想要把荣少亨的影子从脑中甩开，可和荣少亨相识后的一幕幕却不受控制地跳出来，拍戏时他飞身营救自己的场面，还有在刚才在公园中的旖旎……

　　我这是怎么了，我难道真是那样随便的女孩子吗？！

　　翁美玲面靥红彤彤的，那双眸子却柔媚得好似一团被微风吹皱的春水，盈盈脉脉。一丝丝羞涩，一丝丝气恼，再加上那一丝丝甜蜜，这种美妙而又复杂的感觉让翁美玲颇为享受，不一会，她的眼中便好似蒙上了一层迷雾，隐隐透射出迷醉的神采……

　　不知什么时候，翁美玲终于醒悟过来，只觉得浑身臊热，还好，这时候荣少亨已经将她放开，关心地问道：“你没有什么事儿吧？”

　　翁美玲羞怯眼中闪过一丝紧张之色。“没有，谢谢你啊。”

　　荣少亨：“原本这里是很少有车经过的，可是没想到会让你虚惊一场……”

　　翁美玲没有答话，此时的她有一种想要尽快逃离这里的感觉，恰好前面驶来了一辆出租车，于是她就一指出租车，说道：“车已经来了，我要走了。”

　　荣少亨耸耸肩膀，笑道：“那好，我送你。”

　　一路无语。

　　直到翁美玲坐上了的士一路而去，唯留下荣少亨在路灯下，单手插在口袋里，摸出一根香烟，吸了一会儿，忽然下巴微扬喷出一口浓烟，对着天空邪魅一笑。


　　第159章 信亨哥有饭吃！


　　再说快餐店这边，荣少亨和翁美玲两人刚走，灌液化气的陈耀太恰好回来，没想到在元朗灌个液化气会这么的难，这番粗活儿把他累得呦，那是腰酸背疼，简直比拿刀砍人还要辛苦几分。

　　眼看荣少亨送人回来，陈耀太执意要和荣少亨喝上几杯。

　　荣少亨担心他身上的伤口刚好，不宜饮酒，可是陈耀太说道：“不用怕，这酒可是好东西，除了能让你忘记一切烦恼之外，还能给伤口消毒，自己以前受了伤没少狂饮，这就叫做外擦内服！”

　　荣少亨知道劝他不过，于是就叫了一瓶酒，和陈耀太边饮边谈起来。

　　荣少亨对陈耀太说道：“阿太，你带领兄弟们出来混多久了？”

　　“快两年了吧。”陈耀太边吃便答道。

　　“那这两年你们存下了多少钱？”荣少亨又问。

　　陈耀太哈哈大笑起来，“亨哥，你会开玩笑！存钱？我们这些人有今朝没明日，说实在话，除了帮人看场子有些劳务费之外，我们兜里一个子都没有，更别提去存钱了。”

　　荣少亨微微一笑，停下手里的筷子，“那我问你，你出来混是为了什么？”

　　“当然是发财啊！”陈耀太想都不想就答道。

　　“那你不存钱你怎么发财？”

　　“平时那点钱存着有屁用，存到老也不可能发财。我就等着什么时候有了机会，带领兄弟们干一票大的，有了钱就开一家夜总会，自己的场子自己做主，让兄弟们都有口饭吃！”

　　“你现在多大？”

　　“二十四。”

　　“好吧，那么我们假设现在你已经干了一票大的，然后就大捞了一笔，你要开夜总会了，我想问问你，你大概需要多少钱才够呢？”

　　陈耀太挠了挠脑袋，说道：“吃饱了没事，谁去算这个？”

　　荣少亨喝了一口酒，说：“俗话说人无远虑必有近忧，其实就算真的让你开了一家夜总会，你会经营吗？”

　　“怎么不会？不就是找几个漂亮的小姐，让他们陪陪客人唱唱歌，跳跳舞，大不了再让他们揩揩油摸两下，……”

　　“没有那么简单的，除了这些你还要应付很多事务，比如说如何宣传，如何包装，如何吸引客人进你的夜总会消费，还有啊，如何和警方打好交道，要不然他们隔三岔五扫荡一次你的场子，你就算赚再多的钱也不够罚的。”

　　陈耀太有些头大了。

　　荣少亨继续：“还有啊，你还要考虑服务质量的问题，还有酒水销售的问题，以及员工人事安排的问题，我问你，让你一个拎刀的去拿笔杆批改文件，你能受得了吗？”

　　陈耀太真的愣了，但是过了一会，他又犟道：“我可以请人啊，有了钱，很多事情不用自己去做的。”

　　荣少亨笑道：“还算你有些脑子知道请人来做，不过我再问你，你真就那么样放心将兄弟们用命换来的血汗钱交给外人打理吗？他做赔了怎么办？卷铺盖逃跑了怎么办？勾结外人阴了你，又怎么办？”

　　陈耀太脑门冒汗，木讷地坐在原地，一句话也说不出来，良久，他又蹦出一句话，“在香港做生意没这么黑暗吧？我看那些大佬们做生意都很简单的，喝喝酒，聊聊天，生意就成了！”

　　荣少亨笑笑，“有句话叫做‘商场如战场’，这里面什么人都有，一个个比猴还精。有时候把你卖了，你还在帮人数钞票呢，所以说你要是能够保住本就不错了。”

　　陈耀太终于无话可说了，叹了一口气，对荣少亨说道：“亨哥，我看出来了，你有话想跟我说，你直说吧。”

　　“我要说的话很简单，第一，黑社会不是那么好混的，而且赚钱少，十个人中有九个人都发不了财；第二，做什么都好，必须捡自己拿手的行当去做，这就叫做发挥所长。第三，现在的香港是有钱人的天下，靠着几分蛮力是很难成功的。所以总结起来，就一句话，要想发财就要多食脑，只有聪明人才会是大赢家！”荣少亨用手指轻敲着桌面，笑着对陈耀太说道。

　　陈耀太纳闷地看着荣少亨，说：“可是亨哥，我除了拿刀砍人，还能干什么呀？我什么都不懂，除了力气，什么都没有。我连国中都没有读完，就跑出来混了。”

　　荣少亨眉毛一挑，“国中？那可是高学历啊，我也才读了国小，而且没毕业。那又怎么样？我还不是照样可以打出一片天下？”

　　陈耀太听了荣少亨的话，完全不敢相信，他摇摇头，对荣少亨笑着说：“亨哥，你别逗我了，报纸杂志上都写了，你可是无线大名鼎鼎的才子来着，不是香港名牌大学的学生，起码也是个普通大学的，怎么可能国小都没有毕业呢？”

　　“我没有必要骗你，我确实是国小没毕业，我今时今日知道的一切都是靠我自学回来的。”荣少亨不得不撒了一点小谎道。

　　“啊？”陈耀太眼睛一睁，“啊？亨哥，你真的国小还没有毕业？”

　　“我没有必要骗你。”荣少亨一脸诚恳地说道。

　　陈耀太顿时脸上挂起来得意的笑脸，照这么说，“我学历比亨哥还要高一点点哦……”

　　荣少亨看到他五大三粗的样子露出这样孩子般的笑容，禁不住笑了起来，心里也更加下定了自己心中筹谋的打算，“是，你比我还有有文化呢。”

　　陈耀太笑了一阵，摇摇头，说道：“挑，这都是假的，我知道这是亨哥逗我开心。不过，我知道亨哥你对我们好，说的话也很有道理，我们这帮弟兄再这么混下去，确实没有前途，要不，亨哥你给我们指条明路，反正我们都已经认你做大佬了，该怎么做你只要说句话，我们绝对服从到底！”

　　荣少亨看了看陈耀太，将一杯酒潇洒地灌进嘴里，然后说道：“我是做快餐店出身的，所以对于餐饮业熟悉一点，所以想要做明星模式的娱乐中心。”

　　“明星模式的娱乐中心？”陈耀太愕然。

　　“对，就是类似明星餐厅那样的生意，顾名思义这些场所是明星开的，比如说一群电视电影明星聚在一起开一家休闲性质的餐厅，凭借大家伙的人气那一定会吸引很多顾客光临的。”

　　荣少亨之所以会有这个突发的点子，是受到了今天翁美玲在自家快餐店引来众多影迷消费所启发的，在前世，类似这样的餐厅也不再少数，只要稍微有些名气，就可以在繁华路段搞个店面，豪华地装修一下，然后做个火锅，卖个混沌，偶尔借助自己的人气来一个与顾客的见面会，就能令生意大旺三天。

　　但是如今在1983年的香港，很多艺人和明星还没考虑到这方面的经营策略，或者说，大家伙都比较敬业一些，在合同的约束下大都喜欢给别人新开业的餐厅捧捧场助助兴，搞些剪彩之类的活动，完全没有想到自己也可以开一家属于自己的餐厅，来一个自己给自己打工，有钱装到自己的口袋里。

　　陈耀太人虽粗鲁了一点，但绝对不是傻子，一听荣少亨的解释就知道这个生意有搞头。忍不住插嘴道：“做餐厅好像是挺赚钱，可是我还是觉得开夜总会利润大些，而且还能唱唱歌，跳跳舞……”

　　听陈耀太嘴上这么一说，荣少亨嘴角一翘，笑道：“你算是说到重点了，不要忘了我刚才说的是什么，明星模式的娱乐中心，就是说顾客除了可以在我们店里面就餐以外，最重要的是还可以唱卡拉OK，以及进行其他方式的娱乐活动，而这，就是我们最大的卖点！你想啊，你和朋友们在这里吃过饭以后，再开个包间一起唱唱歌，跳跳舞，那种一举两得的享受是不是很爽啊？”

　　要说荣少亨这口中的卡拉OK在香港此时还为普及开来，据荣少亨所知，此种娱乐项目逐渐开始流行也是在1984年以后，比如说麦当雄经典电影《省港旗兵》里面就又很多人唱K的场面，不过此时还只属于个别休闲场所特有的东西。

　　因此陈耀太不免狐疑道：“卡拉OK？那玩意好像很高档啊，能行吗？”

　　荣少亨胸有成竹道：“相信我，绝对能行，不出十年卡拉OK就会风靡整个亚洲，横扫香港！”

　　荣少亨说的一点都不夸张，如今还有很多的香港年轻人一律留着鸭尾巴式的长头发，穿的喇叭裤像大扫帚一样，手里还拎着砖头一般的录音机，然后三五扎堆，找个角落大跳迪斯科（此景可以借鉴甄子丹1985年拍摄的《情逢敌手》）。由于那形象不怎么样，所以买菜的阿婆看见了都绕道走，还不忘教育自己的孙子，看看，这些都是小流氓，烂仔，没有出息的臭阿飞！

　　听说某地还把跳迪斯科称为“砸地”，荣少亨忍不住乐了，这词形象。砸着砸着，鸭尾巴长发不见了，喇叭裤不见了，那一代愤世嫉俗的青年们已经惆怅的老去，而满大街都是卡拉OK。

　　“可是……”陈耀太脸红了，“我没有资本啊！”

　　“我有啊，我算你一成分子，你跟我好好干，不用再帮人看场子啦，以后我们的娱乐中心就由我们洪兴社自己罩着！”荣少亨豪气道，“以前我不太明白一句话，可是现在我明白了，那就是—————人要靠自己！”

　　陈耀太一听，立马感动起来，“亨哥，除了我阿爸，还从没有人对我这么好过……”

　　“行了，既然你喊过我一声大佬，我就要做出一些事情来对得起你们这帮兄弟。不过我事先声明，我们的事业可能会越做越大，所以你要有心理准备，多学一些东西，要不然到时候可不要埋怨我不重用你！”

　　陈耀太呵呵地一笑，“要是往常别人说这话，我没会当作耳边风。可是听亨哥说这话，我不知道为什么，就是觉得实在，心里舒服。用歌词来讲，这就叫做‘情与义，值千金，上刀山，地狱去，有何憾。为知心，牺牲有何憾！’亨哥，你放心，我一定会好好干的。”

　　“嗯。”荣少亨点点头，“现在先给你吩咐第一个任务。”

　　“亨哥，你吩咐吧，上刀山，下火海，小弟我也没有二话。”陈耀太把胸膛拍得砰砰响。

　　荣少亨笑了笑，不知道从哪里拿出一个袋子，“没那么夸张。诺，这是我今天逛书店的时候刚好买的几本书，你先给我把英文学好了。”

　　刚才还把胸脯拍得震天响的陈耀太立马好像被人打了一拳一样，苦起脸来，“亨哥，不是吧？你让我学英文？”

　　“刚才你不是还说上刀山，下火海，都二话不说的么？难道学英文能比上刀山，下火海还要难受？”

　　陈耀太连连点头，“对我来说，就是这样。”

　　荣少亨看了陈耀太一眼，用毋庸置疑的语气说道：“这个没商量。你要是连英文都不会，看场子的时候人家用英文骂你怎么办？”

　　“我也会啊，我Sleep他老妈！”

　　荣少亨摇摇头：“就你这一两句顶个屁用，香港可是个大都市，到处都是鬼佬，他们也最喜欢接受新的事物，可以说他们的钱也最是好赚，你如果连英文都会又怎么能从他们的腰包里把花花绿绿的钞票掏出来呢？总不能用你的老方法，用砍刀架在他们的脖子上硬抢吧？！”

　　话说到这个份上，陈耀太是再也没有什么话好说了，只得用手挠挠脑门，傻笑道：“那好吧，大不了我除了会Sleep他老妈以外，再多学些一些，Sleep他老舅，他表姨夫之类的英文。”

　　“不要和我耍贫嘴。要学就好好学。”

　　“呵呵，知道哩。”

　　接下来荣少亨有简单地说了一些经营方面的策略和知识，说得陈耀太不住地点头，心里面对荣少亨的博学多才那时佩服得五体投地。

　　最后荣少亨当即拍板，要搞就要速度够快，现在缺的就是人手，关于厨师一行自己的老爸开的虽然是小店，但是很有经验，可以让他照顾着张罗一下，多请几个手艺好一点的厨师，也免得他窝在这个小店铺里面没有什么发展。

　　荣大海一听自己的儿子要搞什么卡拉OK餐饮，立马来了兴趣，毕竟他也算是干一行爱一行，炒菜炒了大半辈子，能够指挥别人炒菜也算是大有成就感了。

　　至于店面的问题，因为荣少亨还要执导自己的新戏《天师执位》，没有太多的空余时间，于是就把这个重任交托给了陈耀太，让他看看香港的繁华地段有没有好的店面要出租的，位置一定要好，要大，要气派。

　　对此陈耀太拍胸保证：“一定帮亨哥把事情办妥！”完全一副“信亨哥，有饭吃”的忠心耿耿模样。


　　第160章 商人，就是伤（商）害别人的人！


　　荣少亨做事情向来不喜欢拖泥带水，第二天一大早他就开车回到了无线电视台，既然自己要开明星模式的娱乐中心，就要首先打通邵大亨这道难关，最好的办法就是选择一两个有身份有地位的人物和他们合作，让邵大亨不禁无话可说，还要出面捧场。

　　趁着时间还早，荣少亨就将自己心目中可以合作的对像筛选了一遍，深思熟虑后，最后选定了香港最有名的两位大导演，那就要是张彻和楚原二人。

　　两人中，大导演张彻可谓门徒无数，像狄龙，王羽，还有姜大卫都出自他的门下，而导演楚原人际关系则更是好的不得了，不仅和娱乐圈中的许多名人熟识，而且和香港许多政府要员也有所来往。

　　荣少亨之所以会选择他们二人，一是因为邵大亨绝对要卖给他们两人面子，自己和他们合作会帮自己在六叔面前减少很大的压力；二是因为两人和自己走的比较近，这样的事情当然要便宜好友不能便宜外人；最后，就是看中了两人都是顶级的电影大导演身份，在娱乐圈的人脉相比较起来比较广，可以为即将开办的公司带来很多稳定的客源。

　　打定主意以后，荣少亨当即就通过电话和两人取得联系，在一家茶楼里面大家聚在了一起。

　　荣少亨也不说那么多的费话，一见面就把自己计划要开办卡拉OK明星娱乐中心的事情告诉了他们，希望他们能够加盟，毕竟有他们助阵，自己的公司会更加旺一些。

　　张彻这边当然是没话说，他和荣少亨可是半个师傅的关系，看他慈祥的眼神，似乎只要是荣少亨要做的，他都会全力支持。

　　楚原这边可就有些犹豫了，虽然他这几年执导电影存了不少的钱，可也不想这样冒险啊，毕竟“卡拉OK”这个噱头在香港如今还只是一个新事物，万一把自己辛辛苦苦赚来的棺材本赔进去了怎么办。

　　眼看“好老头”楚原对于此事的前景还有些担忧，荣少亨觉得自己有必要给他更多的信心，于是便说道：“其实我知道你有所疑虑，不过我一早就琢磨过一件事——据我所知，西方国家是没什么卡拉OK的，那么这东西如今何以会在日本和台湾大行其道？后来我就琢磨出一点意思了，东方人性格上是比较含蓄的，行事上是比较内敛的，思维上是比较保守的，闲事生活中是比较压抑的。就比如说日本人，明明把对方恨得半死，还得一口一个嗨，像装了弹簧一样不断的鞠躬；中国人也舒服不到哪里去，凡事必讲究仁义道德，日子越过越恶心，有什么话也得吞在肚子里，表面上还得安慰自己说，这叫以德服人。所以说，东方人过得不自我，有城府却无胸怀，有欲望却无胆量，有想法却无计划，有骚动却只好闷骚。压抑时间长了，有人愤而崛起了，在七十年代英国那叫愤怒青年，我简称他们为‘愤青’（一不小心荣少亨又创出了一个名词），不过现在看来，做愤青也是可耻的，同时也远远不如去卡拉OK喊两嗓子有效果。”

　　因为在我来看，唱卡拉OK有若干个有意思的地方。比如说，在这种地方，人类的自我意识得到空前的释放，每个人都想‘秀’上一把，即使有羞羞答答的家伙号称自己不想唱，那也是看似含蓄而已，其实他早就恨不得一脚把其他的人踢下去，自己把话筒抱在怀里。这“秀”的意思就是表现，就是炫耀。想想吧，咱们这些矜持了几千年的老百姓能迸发出如此的热情，实在是可喜可贺。同时，这‘秀’还附加着一个冠冕堂皇的外衣，虽然是以满足自己的表现欲为目的，但是幌子却是娱乐群众——我是唱给你们听的，又不收钱，连卖艺不卖身都算不上，所以，你们得表现得很欢迎我，表现得很尊重我的劳动。这就是唱卡拉OK的游戏规则，也是它之所以会吸引人们的地方，即使你感觉对方唱得惨不忍闻，你都得兴高采烈的给他鼓掌，都得一脸诚恳的夸奖他技艺高超。这道理很简单，因为你也想唱，你也想得到满足，所以我们就彼此来配合着满足对方。所以说，唱唱卡拉OK本质上是自娱的，同时也建立在互娱的基础上，未来，它必定会风靡全香港，席卷娱乐界！

　　楚原听完荣少亨的陈述以后，浑身被他说得热血沸腾起来，做事情一向非常稳重的他竟然当即答应了荣少亨的合作请求，相比之下，张彻还是比较深谋远虑的，拍着荣少亨的肩膀说道：“我知道你在担心什么，邵大亨那边我和楚原会去打招呼的，只要你觉得这个事业干得，我就支持你，不为别的，只为我们半个师徒情分，而且我张彻门下弟子无数，狄龙，姜大卫还有王羽都是我用一双慧眼挖掘出来的，所以我绝对相信自己的眼光，少亨，假以时日你绝非池中之物，甚至要比我们这些老家伙更加有名气，只希望那一天到来的时候，你还能记得我这个师傅！”

　　荣少亨握着张彻的手，感受着这个被人称之为“香港电影一代枭雄”的大导演的那份情意，胸腔中只蹦出一句话来：“一日为师傅，一辈子就都是师傅！”

　　张彻眼角的皱纹搐动了一下，紧紧一握荣少亨的手，说道：“好，很好！”就这三个字，却重于千金。

　　就此三人合作，张彻和楚原各占一成的股份，荣少亨独占八成的股份，不过其中有一成当成红利派发给洪兴社的弟兄们。

　　此时此刻，大家决定要大张旗鼓开办卡拉OK餐饮公司，一切就绪，只是万事俱备只欠东风—————开店的场子还没着落。

　　这一天荣少亨正在片场监制《天师执位》，剧情正开拍到刘丹扮演的“天师”和石坚扮演的“邪魔”在树林里面大战的一幕。这一幕荣少亨没有让伍润泉照着老思路拍摄，在林子里蹿来蹿去，偶尔蹦到石头上互相PK几招，感觉没创意啊，而是借鉴李安未来的那部经典武侠片《卧虎藏龙》，将里面的那一幕竹林打斗搬了过来，只不过在拍摄中夹杂了烟花火药之类的爆破手段，以求增添神魔对决的爆裂程度。

　　于是乎，在拍摄过程中只见正邪二人在竹稍上飞来飞去，一会儿蜻蜓点水，一会儿乳燕穿林，中间伴随着火光冲天，爆炸连连，将神魔不同于世俗的打斗场面发挥的是淋漓尽致没想到当伍润泉看过拍摄后的剪辑以后，立刻对荣少亨崇拜的五体投地，如果说以前他是怀着知遇之恩感激荣少亨的话，那么如今在知遇之恩中间又多一些由衷的敬佩。

　　排场休息期间，荣少亨没想到陈耀太会找到自己，并且带来了好消息，说在铜锣湾一带有一栋快要结业的夜总会大楼要出售，不过卖得昂贵了一点，要1500万元。

　　“1500万？他真以为那栋楼是镶金的啊？1500万我可以重新盖一座大楼了！”荣少亨嘴角勾勒出一抹淡淡的微笑：“不过，有时候我真不知道是不是上天眷顾我，要什么，来什么，凡是想要去办的，都顺风顺水，凡是不如我意的，也都能够解决，就像大家说的那样，一个人的命好了，比什么都强！所以我相信运气这一次还是站在我这边的，走，就我们去看看他这座镶了金的大楼吧！”

　　荣少亨带着陈耀太出了片场，片场大门口早已经停放好了一辆平治轿车，司机兼保镖大傻成奎安穿着黑色西装，戴着黑色墨镜，正门神似地等候在那里。

　　大傻身材高大，面目凶恶，站在车旁很有一股威风凛凛的气势。

　　过往的行人纳闷啊，这辆车看起来很普通嘛，为什么这个大汉像守着金元宝一样守着它，还学人穿西服戴墨镜，充大佬啊？！不过当人们的目光一触及大傻的模样时，就猛打一个冷战，心说，这人怎么杀气腾腾的，看模样比港督的保镖还要拽上几分。

　　再看大傻成奎安，一看荣少亨出来，忙低头恭敬道：“亨哥！”声音洪亮整齐。那模样就像是士兵见到了正在巡检的将军，在毕恭毕敬中充满了说不出的仰慕与忠诚。

　　陈耀太更是急忙上前拉开车门，让荣少亨先坐了上去，这才说道：“亨哥，我已经跟那家夜总会的老板商量好了，他正在夜总会办公室里等着，就等双方敲定价格后，就可以签订转让协议，你瞧，我把律师都带来了！”

　　荣少亨面带笑容，拍拍他的肩膀说：“没想到你做事这么麻利，这一段时间为了开公司的事儿你出了不少力，这一切我都看在眼里，你辛苦了！”

　　就这么一句话，令陈耀太无比感动，心说这几天的腿儿没白跑！

　　离开了无线片场，荣少亨坐着车飞速向铜锣湾一带驶去。

　　荣少亨坐在车里面望着外面的景观充满了沉思，旁边陈耀太不知道他在想些什么，也不敢随便开口说话。

　　此时荣少亨想到的却是以前的自己，在快餐店洗洗盘子，打打杂工，虽不见得有多么的快乐，却没有这般的劳心伤神勾心斗角。有人说男人和女人不同，不是因为女人是水做的，男人是用泥捏的，而是因为男人一生下来就背负着出人头地，光宗耀祖的重任，而女人则无这样的重任束缚，她们唯一的重任似乎就是嫁一个好男人，当然，这里面的“好男人”所包含的意思最好是“有钱人”。就像歌词里面写的那样：“男人就是累，做一个男人不怕风雨吹，为了生活不怕那苦与累，一天又一天冲着钞票追，把心中的苦也当作美味，我想你能够把我去体会，明白我辛苦到底是为了谁，有钱的时候你抱怨没人陪，没钱的时候你想自己飞！男人就是累，男人就是累，地球人都知道我活的很狼狈……”由此可见那句话说得很对，男人征服了世界，女人征服了男人……不过在荣少亨看来，为了女人而活着的男人只能算是不成气候的“小男人”，是不值得炫耀和同情的，真正的男人就应该把事业放在第一位，他们不仅要征服世界，更要征服女人和敌人！

　　回过头来，如果说爱美是女人的天性，那么爱权就应该算是男人的天性。从古时的读书考科举，以求取功名，到今日的金钱世界，莫不处处透视着对权力的崇拜。李白写下“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”，皆是因为刚刚被任命为大官，忘性得意。“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”写的又是高中状元后一尝功名之后的欣喜若狂，也同时突出了当事人对权力的崇拜，这正是权力的所在才能使得他能够在一日内看尽世人恐怕一辈子也无缘看到的长安花。由此可见，权力真的是男人致命的春药，能让人无限地兴奋起来，这句话一点都没错！

　　虽然每一个女人都渴望拥有美丽，但并非每一个女人都能理解何为美丽或能够得偿所愿，所以权力也一样，不是每个人男人都能好好掌握的。就像荣少亨看过的《天龙八部》里面的段正淳与慕容复一样，则恰恰是失落于权力的两个男人。段正淳是一个王爷，万万人之上的皇帝之位在他年轻的时候已经错失了，对于那种一展抱负为国为民的历史责任感一下子被掏空。王爷不同于平民百姓，做不了皇帝后也当不了官，王爷不过是一个虚名，自古王爷多如牛毛，但能留一名于青史几乎是凤毛麟角。皇帝则不同，好皇帝能够名垂千古，就算混得名声不好，也能留个骂名，王爷则是独守一角成为寄生虫式的人。所以自古造反的王爷多不胜数，就是这么个缘故。而段正淳没有造反，所以他人生对权力的失落于抑郁，只好释放于风流孽债之上，最后只能配着一群女人殉情，说好听点是情圣，说难听点就是一个死于花丛中的小男人。相比之下，《天龙八部》里另一个失落于权力的男人是慕容复，很多人说慕容复是悲哀的，但是，除却结尾，荣少亨认为慕容复要比段正淳幸运，至少，慕容复比很多向段正淳一样浑浑噩噩的人要有目标：复国。为此慕容复不惜一切手段，杀人放火，与鸠摩智狼狈为奸，不惜一而再地伤害深爱自己也被自己深爱的王语嫣。他所有的抱负，都可以在一个比较统一的方向上前进，而且可以大步流星。所以荣少亨一直认为他是一个值得尊敬的人。至少作为一个男人该做的，他都已经做了！

　　回过头来看，权力是男人的必争之路，也是吸引男人奋斗的最强大的磁场，比起女人来，权力让更多的男人所迷醉。醉卧美人膝，醒掌天下权，真男人，应当如此！

　　就在荣少亨沉思的时候，车队已经来到了那家已经结业的夜总会前。

　　荣少亨举头望去，只见这已经结业的夜总会竟然高达五层，整体面积庞大，一层差不多就有3000多平方米，依照自己的构想，可以在一楼做燕鲍翅，并且每晚会有大型的歌舞表演；二楼做卡拉OK包房区域，设立一般包间和豪华包间；三楼做高档商务红酒区，让人们谈生意的同时享受红酒的乐趣；四楼做运动健身区，设置有室内高尔夫等运动设施；至于五楼，荣少亨笑了，这里将会开成豪华模式的大赌场……想到这里，荣少亨嘴角一翘，已经决定非要把这家夜总会盘到手不可。

　　“走，我们进去看看。”荣少亨信心十足地对着陈耀太他们说了一句，然后率先步入了大门。

　　关于收购与转让这家夜总会的谈判，是在夜总会三楼的一间办公室里进行的。

　　一个满面红光的大胖子一本正经地说：“原来我是不准备转让这家夜总会的，这里位于铜锣湾，消费环境绝对是一流，一出门，满大街都是人；而且我这家夜总会的生意一向都是很好，远近都有很多不错的老主顾，除了我是老板以外，在这里工作的每个人，每年都能份上一大笔红利，多劳多得嘛，我赚钱，大家伙一起赚钱，所以很多人都不同意我卖掉这家夜总会，但我一方面年纪大了，精力不足，另一方面儿女都在英国，所以我想要移民过去享享清福，所以才会决定卖掉！”

　　好像天气很热，大胖子擦了一把脸上的汗。

　　荣少亨嘴角挂着笑道：“听你这么一说，这家夜总会是个聚宝盆喽？”

　　“那是当然！”大胖子又开始抖动着自己的厚嘴唇道：“你不知道，我们的营业额是很高的，你要是不相信的话，我可以拿来帐表让你看一看，每一笔的盈利历历在目，绝对假不了！”

　　荣少亨：“那我要是买下了的话，不是捡了一个大便宜？”

　　“哎，没办法啊，女儿催的急，我也是舍不得呀！你可以去四周打听打听，我这家夜总会绝对有很多人抢着买哩，像长江集团，黄河实业，都派人来谈过了，这可是打着灯笼都能找的好事，可我左挑右选，因为你是娱乐圈里面的名人，名导演，名监制，还是大名鼎鼎的无线才子，我这人向来比较喜欢和有才华的人打交道，不为别的，多沾染一些才气嘛，正所谓才气就是财气，做生意都想要图个吉利，不是吗？！”大胖子努力地做出一副忍痛割爱状。

　　荣少亨毫不犹豫地打断他道：“朋友，光磨你的嘴皮子，是换不来花花绿绿钞票的，你刚才说的那些对于我来说纯粹没有任何意义，第一，我不准备做夜总会生意，所以你的那些老顾客对我来说没有半点用，第二，你想要移民管我可以理解，至于用移民当借口来盘出这个年年亏损的夜总会就有点太虚伪了。第三，我是很有诚意才会来这里和你谈生意的，所以也希望你能拿出一点诚意来。”

　　大胖子的老脸一红，随即很冷淡地说道：“既然这样我也不和你绕圈子了，一口价，1500万我整体出售，少一个子都不可以，要不然一切免谈！”

　　荣少亨眼睛紧紧地盯着大胖子，说道：“挑，朋友，你真当我是凯子啊，什么1500万少一个子都不可以，你夜总会的营业额年年亏损，以为我不知道吗？别以为做本假账就能欺骗我；还有，你拖欠了员工将近50多万的工资，香港工会正在追讨于你，说什么要去移民到英国，我看你是要逃跑才对；最后，按照市价来说，这栋楼的地皮使用年限是40年，如今已经过了一半，算起来整个价值连1000万都不到，你竟然敢开口要1500万，口气未免也太大了点吧！”

　　大胖子没想到人家对自己知根知底，准备好的法宝一个没用上，擦一把肥脸上的虚汗道：“荣先生，话可不能这么说哦，虽然我这家夜总会是破产了，可瘦死的骆驼比马大，这家店费了我不少的心血，从它开业营运，到现在也快七八个年头了，有感情啊，你看你是不是……”

　　荣少亨用手打断他要说的话，“不用说那么多了，我还有很多事情，没工夫和你在这里讨价还价，你就开个最低价吧？”语气似乎有些不耐烦了。

　　大胖子堆起笑脸道：“我这人其实也不贪心，所话说贪心不足蛇吞象，我怕噎死自己，要不您就给这个价吧，”说完伸出了一个手指头。“你刚才说的，1000万！您只要出够1000万，就能获得我这家夜总会的整体使用权，包括里面的所有配套设置，当然，你要是需要员工的话，我也可以为你提供大量的劳动力！”

　　荣少亨撇了撇嘴，斜靠在沙发上，摆出一副大度的姿态道：“这句话还算实在，算算你的夜总会，再加上那些杂七杂八的东西，1000万还算合理……”

　　大胖子欣喜若狂：“那荣先生您的意思是同意出这么多了？那么我就赶快签订协议吧！”

　　荣少亨露出一脸揶揄的微笑，忽然一口回绝道：“不，我最多只能出900万！”

　　“什么，900万？！”大胖子下巴差点没惊得掉下来。“荣先生，你不是在开玩笑吧，900万想要买下我这栋楼？我这可是五层的商业用地啊，位置又是在这么繁华的地段，绝对是寸土寸金，不说别的，光是一个月的月租下来就是几十万，你想要掏900万，呵呵，真是笑话！”

　　“不是笑话，我最多只能出够900万，其中还包括你拖欠员工50多万的工资！”荣少亨一本正经道。

　　“不可能！你一定是在开玩笑！”大胖子大脸涨得通红，奋力摆手道。

　　荣少亨挑挑眉毛，嘴角含笑望着胖子，斯文道：“对不起，我这个人虽然喜欢开玩笑，但却从不拿生意开玩笑，因为在我的眼里你的这家夜总会，除了地皮有用之外，其他的都是一堆垃圾，装修过时，设备落后，还有整体布局更是糟糕的一塌糊涂！”

　　大胖子的自尊心受到了强烈的伤害，猛地站起来用激愤的语气说：“就算你说的一切都是真的，我的夜总会真的是一无是处，但是破罐子破摔，它也要有个价钱，如今一家小小的歌舞厅还值上百万呢，我这么大的一家夜总会，怎么会只值900万？你出的价格实在是太狠了，我无法接受！”

　　荣少亨露出一副老神在在的模样，道：“少安毋躁，我刚才不是说了么，在我眼里这就是一堆垃圾！你的店面装修破破烂烂，下雨都能灌进水来，你的地皮使用年限只剩下二十年，还有你的舞台，音箱，吧台等设备，对于我来说没有一点用处，还有你所说的员工问题，现在人浮于事，没工作的人一大堆，我干吗要用你留下来的人？再说，要都他们都精明能干的话，你的夜总会也不会这么快垮掉，估计现在他们正等着向你讨账呢，把他们给我，你还真是省去了一个大包袱！”

　　“你这全部是在找借口！”胖子气呼呼地说道。

　　荣少亨则莞尔一笑，安慰道：“莫要心急，生意就该慢慢谈才对嘛。”

　　大胖子：“我能不急吗，别人把我辛辛苦苦建立的场子，当成了废品处理，你说，我能不急吗？”一屁股坐到了沙发上。

　　一时气氛凝固，谈判似乎暂时搁浅。

　　过了一会儿，荣少亨歪着脑袋，看了看身旁的大胖子，拍拍他的肩膀，脸上露出古怪的笑容，小声说道：“嗨，朋友，我猜得没错的话，你是准备把夜总会卖个高价后，拿着钱立马跑路，让那些追债的，讨账的，追地无门，要债无声，你好在国外逍遥快活，是不是啊？”

　　大胖子心中一颤：“这，这不管你的事！”

　　“怎么不关我的事，你人走了，夜总会却给了我，这叫跑了和尚跑不了庙，那些债主还不把我的门口给拆了？人啊，只有不做亏心事，才会心宽体胖，你这样陷害我，是不是有些太不仗义啦？！”

　　大胖子嘀咕道：“你可以不买嘛！”

　　荣少亨怪笑道：“可我就是相中了你这位置，位置好啊，四通八达，客流顺畅，真不知道你是怎么做生意的，竟然做赔了。不如这样吧，我们做个商量，你800万卖给我，我再把你所有的账务全揽下来。”

　　“什么800万，刚才你还说900万来着，怎么一下子就又掉了100万？哈哈，要不是我坐在这里，还以为是在坐云霄飞车呢，荣先生，你的话也太刺激认了吧！”或者说，你根本就不讲信用了！胖子用“你在耍我玩”的眼神怒冲冲地望着荣少亨。

　　荣少亨桀骜一笑道：“信用是给那些正人君子讲的，对于你，我不许要！”

　　“你这话是什么意思？！”胖子怒极道。

　　荣少亨冷冷一笑：“什么意思你应该心里面明白，在来这里之前我打过一个电话，有个朋友正好认识你这家夜总会的财务，据他所说，你除了拖欠员工工资外，还大量的逃税漏税，总金额恐怕不止几百万那么简单吧—————呵呵，在娱乐圈混就这一点好处，朋友多，结识的人也多，偶尔办点事儿就能得到很多别人不知道的内幕！”

　　一听这话，大胖子原本涨红的脸马上变白了，暴走道：“你不要胡说八道，我怎么可能会偷税漏税呢？！我可是正经生意人，是奉公守法的香港人！”

　　荣少亨双手交叉着搭在膝盖上，模样悠闲地说：“有没有你自己心里面清楚，现在我在考虑要不要做个好市民给香港税务局打个电话，看看某个正经的生意人在纳税上面有多么的不正经！”眼神睨视着大胖子。

　　“你这是在要挟我么？哼，荣先生，你也太小看我了，我怎么说也闯荡商场这么多年，想要用着一么一点伎俩来逼我乖乖就范，答应你的条件，我看你是在做梦！”大胖子不服气地说道。

　　“呵呵，做梦是换不来钞票的，而我的梦却是个地地道道的发财梦！”荣少亨戏谑道。

　　眼看荣少亨这么无耻，大胖子气急道：“荣先生，你还有没有一点商人的风范？”

　　荣少亨冷冷一笑道：“什么是商人你应该比我更清楚，商人就是————伤（商）害别人的人！”

　　“你……”胖子气冲冲地瞪着荣少亨。

　　荣少亨阴笑地回望着他。

　　两人的眼神在空气中交锋，都没有丝毫退步的意思。

　　眼看胖子还在煮熟的鸭子—————嘴硬，荣少亨拉拉衣襟，便站了起来。

　　“你要做什么？”大胖子条件反射地问。

　　荣少亨邪恶一笑道：“既然生意谈不成，当然是回去了，回去以后就尽一个公民应尽的义务，给税务局打个电话！曾经有人说过，人这一生其实很短暂，一闭眼一睁眼，一天过去了，一闭眼不睁眼，一辈子就过去了人生最痛苦的事情就是人死了钱没花完不过我则认为，人生最大的痛苦却是人在监狱里，藏着大把的钱，却连半点的机会都没得花！”

　　大胖子的脸色变了又变，色厉内荏道：“你你，你究竟想要怎么样？！”

　　荣少亨阴狠道：“不怎么样，还是那句话，900万我们成交，你我买卖已成，仁义也在，要不然，你就洗干净屁股等着坐牢吧！”

　　“你不要做得太过分哦！”

　　荣少亨阴笑道：“过分吗？我不觉得啊！呵呵！”然后懒得理他，迈步就要走。

　　眼看荣少亨软硬不吃，大胖子这一下算是真的急了，用可以媲美兔子的速度，跑上前拉住荣少亨的手说：“荣先生，你可别走啊，哈哈，其实刚才我是在和你说着玩呢，谈生意没有那么古板，不说不笑不热闹嘛……那你说，你最高愿意出多少钱？”

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“一句话我不喜欢说二遍，800万，一个子都不添！”

　　棒槌你个老母！还是咬着这一个价不放松啊。大胖子咬咬牙，最后痛苦道：“好，800万就800万，我们成交！”一个在商场上纵横了这么多年的老油条，最后反背荣少亨给摆了一道儿。

　　而面对着痛苦万分的胖子，此刻的荣少亨脑海里却浮现出一句小说里面的话来：未来的时代将是属于我的时代，世界上一切的东西都将会依照我的意愿而形成或消亡，一切阻碍我的人都将被我无清的一脚踢开，一切束缚在我身上的绳索都将在我的双手之下彻底粉碎！

　　心中微微一笑，心说，这句话还真够酷啊！


　　第161章 咸鱼翻身


　　不说荣少亨这边忙着开办娱乐中心，且说邵仲康这边，自从上次在荣少亨的电影首映上吃了大亏以后，他的脸面算是丢光了，虽然邵大亨花了大价钱封住了很多香港各大娱记的嘴巴，可是最终还是纸包不住火，有些的小道消息还是不胫而走，弄得邵仲康颜面尽失，堂堂的邵氏公子哥，沦落成了拍三极片，卖咸肉的“男明星”。

　　一边不能回公司上班，一边又没脸面见自己的伯父邵大亨，邵仲康的生活算是被搞得一塌糊涂。每日里，他只能以酒来消愁，要么就通过寻欢作乐来麻痹自己，令自己忘记过去发生的一切痛苦的事情。

　　这天晚上，手里面拎着酒瓶子，邵仲康醉醺醺地来到一家迪厅，只见里面群魔乱舞，无数男女像疯了一样在里面狂摆着自己的身体。

　　望着眼前天旋地转的情景，邵仲康也觉得自己跟着天旋地转起来，傻傻一笑，猛地灌下一口酒，只觉一股子的烦恼都随着这口酒被自己吞进了肚子里。

　　为什么我会这么的失败为什么？！

　　因为我不如他奸？

　　还是不如他狠？

　　邵仲康嘴中的那个“他”，当然指的就是自己的老对头荣少亨了。

　　又一口酒下肚，火辣辣地浇灌着他脆弱的身体，邵仲康晃晃悠悠朝着前面的作为走去，一不小心就碰着了一个正在跳舞的人。

　　那个被碰着的人火大了，凶道：“你在找死啊，臭小子！”

　　邵仲康醉眼蒙眬地看着眼前人高马大的男人，醉笑道：“呵呵，大猩猩，你是在说我吗？”

　　“臭小子，不要装蒜，你碰到了我，赶快给大爷我道歉，要不然我非打死你你不可！”“大猩猩”看出他是喝醉了，所以也没想那么多，只希望邵仲康服个软，道个歉，就算过去了。

　　“你说什么？”邵仲康醉乜着“大猩猩”，似乎没有听明白他说的是什么意思。

　　“大猩猩”真的恼怒了，“你不要在这里装傻，我说你要是不道歉的话，我就打死你！”

　　“哈哈，原来是这样啊，那最好不过了，你来吧，来打死我吧，反正我邵仲康也不想再活了！”邵仲康挺着胸膛冲着“大猩猩”醉醺醺地说道。

　　“大猩猩”真的怒了，此时可不骨干邵仲康是真醉还是假醉，一把抓住他的衣襟：“蒲你老母，你以为我真不敢吗？”

　　“我知道你敢，那你就出手啊。”邵仲康完全是一副求死的模样。

　　“你真是找打！”“大猩猩”刚要动手给这混小子一点颜色看看，这时迪厅里面的老板带领着一帮子看场子的走了过来，对着“大猩猩”说道：“喂，大块头，放聪明点，不要在我这里闹事！”

　　“不是我要闹事，实在是因为这个臭小子他……”

　　“我不管你们之间有什么恩怨，总之不能在我这里打架。”

　　“大猩猩”可不是傻瓜，一看对方人多，知道再闹下去对自己也没有什么好处，于是就发狠话对邵仲康说道：“臭小子，算你命大，下次就没有这么好运了。”说完就松开了邵仲康。

　　眼看大块头已经被自己支走了，“你没有什么事儿吧？”迪厅老板问喝醉酒了的邵仲康。

　　“没事儿！”

　　“那就赶快回去吧，这里不是你找事儿的地方！”老板难得好意地说道。

　　“我不找事儿，我是来找乐子的！”

　　“哦，找乐子？”老板戏笑道，“就你这模样还来找乐子？”

　　邵仲康醉呼呼地说道：“我有钱，我要找女人，给我女人，钱你全部拿走！”

　　“你真的有钱吗？”眼看邵仲康醉得不轻，迪厅老板阴笑着问道。

　　“当然有，就在我的口袋里。”

　　迪厅老板也不客气，直接伸手向邵仲康口袋里掏去。

　　“你想要干什么？”邵仲康确然醉了，却还不糊涂。

　　“哦，你不是说你有钱吗，我看看是真是假。”迪厅老板掏出来一看，乖乖，还挺不少，至少也有二三千，心思一动，就想要把这些钱全部私吞了，于是就将钱全部塞进了自己的口袋里。

　　“你干什么？为什么要拿走我的钱？”邵仲康拎着酒瓶子，指着迪厅老板问道。

　　迪厅老板奸笑道：“你不是要找女人吗？我有，我给你介绍一个，至于这些钱就是介绍费！”然后回头对身边的一个马仔说道：“去，找一个女人过来。”

　　马仔看见老板刚刚揣走三千块钱，有些迷糊，三千块的货色哪里去找，于是问道：“可是，老大，找什么样的女人啊？”

　　老板拍他脑门一下，嘴角边露出一个阴狠的笑容，小声道：“傻蛋，有奶子有屁股，是个女人，会打炮就行了，难道还给他找下面镶金的啊。”

　　“是，老大，我明白了！”马仔机灵地说道。然后一招呼邵中康道：“走吧，老板，我帮你安排一个！”

　　邵仲康迈着醉步，跟着那名马仔往极度快感的内部的包厢区走去，一路上巷道两边都是一间紧挨着一间的独立小包间，从一间房门没有关紧的房间内传出一阵阵女人放荡的呻吟声与男人粗重的喘息声，提醒着人们这些小包间里面正在进行一场金钱与肉体的平等交易。

　　邵仲康对于这些这种金钱和肉体的平等交易早已司空见惯，男人用手中的银子购买快乐解决生理上的需要，而女人则用自己的身体换取金钱来满足自己物质上需要，一个愿打一个愿挨大家你情我愿的完成交易然后各自穿好衣服拍拍屁股走人，就算是下次再遇上也只当不认识。所以他喜欢这种干脆利落的寻欢作乐，即使邵仲康像现在一样醉醺醺的，他却依然明白“存在即是合理”的意义，青楼、妓院、唱户这些东西已经在中国存在了几千年，未来必定也将继续存在下去。

　　曾经也有不少“卫道者”企图彻底消灭这样沿继千年的社会丑恶现象，但最后还是以彻底失败而告终。直到今天这种古老的职业依然顽强地存活了下来，并且还有日益滋长漫延的势头，香港每个繁华的地方都会有的风化区就是最好的证明。相信只要这个世界上还有男人的存在，这种古老的职业就永远不会消亡！

　　邵仲康独自坐在一间大概只有三十平米大的套房内等着。一边喝着酒，一边嗟叹着自己的失败，在醉醺醺的思维中不住地自怨自艾。他想到了自己曾经丰富多彩的美国生活，还有那浪漫与风情的美丽沙滩……也许自己唯一的出路就是回美国了，虽然走的像是一个逃兵，却能远离一切的失败与挫折，邵仲康这样想道。

　　就在邵仲康醉眼寻思的时候，这时候房门开了，进来了一人，邵仲康抬头望去，那人却不是什么迪厅里的小姐，而是一个瘦小的老头————邵仲康认识的人萧笙！

　　“你怎么会在这里？”邵仲康醉醺醺地说道。

　　“这个不用你管，我只是来看看你怎么样了。”

　　“怎么样了？很好啊，你看看我多好啊，能吃又能喝！”邵仲康猛地灌了一口烈酒。

　　“阿康，你看看你现在是什么样子！”萧笙没有半点平日里对他的恭敬。

　　“我什么样子，你管的着么？！”邵仲康满不在乎地说道。

　　“是，我是管不着你，可是我不愿意看见你如此的自暴自弃！”

　　“哈哈，自暴自弃？！我输了，还有资格谈论自己的未来！”

　　“你醒醒吧！”

　　“你要事来劝我的话，那就滚开！”

　　“是吗？我看你已经醉糊涂了！”

　　“再糊涂也不用你来管！”

　　“可是今天我非要管你不可！”萧笙说着，也不知道哪里来的力气，竟然拽着邵仲康的衣领将他拖到水龙头下，打开水，哗啦啦地冲了起来。

　　邵仲康脑袋受到冷水一激，清醒了很多，“你要干什么，松手啊！”

　　“我只是想过要让你好好地清醒一下！”萧笙松开了手，邵仲康身子一软，一屁股坐到了地上。

　　“我的事儿不用你管，你是我什么人啊，我不用你来教训我！”邵仲康喘着气说道。

　　“我不是在教训你，我只是在点醒你，输一次不算输，只有笑到最后那才算是赢！”

　　“哈哈，赢了好，输也好，现在全不管我的事儿，我只要女人，女人，明白吗？！”邵仲康大吼道。

　　“女人吗？阿康，我看你也就这点出息了！”萧笙露出一丝冷笑。“那你就好好地坐在这里等你的女人吧！我萧笙算是看走了眼，才会以为你能够扶起来，不至于像阿斗那样软弱无能！”说完轻蔑地看了一眼地上的邵仲康，走了出去。

　　萧笙走出门后，掏出手帕擦了擦自己身上的水渍，心想，也不知道自己个激将法能不能让这个败家仔振作起来，毕竟现在自己一个人是斗不过荣少亨和王天林二人的。如今整个无线电视台基本大权都在此二人的掌握之下，自己必须要加快脚步才能不被他们甩到屁股后头。

　　阴笑了一下，萧笙招手让等候在那里的马仔过来，掏出一百块钱塞进他的口袋道：“把我安排的女孩子带进去。”

　　马仔心花怒放啊，原本自己的老大让自己随便帮屋里的小子找一个女人，自己正烦恼着呢，没想到就有人主动过来，掏钱让自己安插一个女孩子进去，自己真是好命啊。

　　房间内弥漫的酒气和烟气，证明了自从萧笙离开房间以后，邵仲康手中的香烟就一直没有停过。

　　看着飘荡在空中漫漫散去的烟雾及房间天花板上的赤裸美女装饰图案，回想到自己这半年来的生活，还有萧笙刚刚说过的那番话语，被水激醒了的邵仲康忽然有了一种悟感；生活就像一场精彩的脱衣舞表演，你永远不知道她下一步会用何等撩人的姿态脱到剩下几点，或是给欲火焚身的你的脸上泼一杯冰冷的白开水，让你知道什么是失落和痛苦。

　　“我的未来将走向何方？”邵仲康脑中不由飘过一张张脸上带着面具的笑脸，有邵大亨、王天林、萧笙、还有那个可恶的荣少亨，以及自己念念不忘的女人————凤若媚，还有许多张笑脸在他的脑中已经只剩下了大概的轮廓，就如同用铅笔绘成的由几根简单线条组成的抽象素描画像一样。

　　看着天花板上的赤裸美女画，邵仲康脑子里突然一片空白，他觉得自己像是暂时失忆了一样，所有的想法和思绪全消失的无影无踪。

　　正在邵仲康看着天花板发呆的时候，那名马仔领着一位年龄约在十八九岁的女孩子敲门走了进来，见对方正看着天花板发呆也不敢打扰他的思绪，俯耳在女孩的耳边低声吩咐了几句后又消消离开了房间。

　　十几分钟后，邵仲康才从对自己未来的发呆中回过神来，发现房间里不知道什么时候已经多出了一位女人，于是转头，用微醉的眼睛把眼前这位自己今天晚上的床伴仔细打量了一番。

　　可能是进门之前女人就己经把身上的外套脱去了，只见她此时上身穿着一件淡粉色无肩紧身的T恤衫，将她胸前的两个大肉球勒得崩紧，胀鼓鼓胸部上面很明显的两点凸起，让邵仲康很轻易地就知道了她没有带胸罩，在这件薄薄的小T恤下面其实什么都没有。

　　再往下看，女人的下身穿了条浅蓝色的紧身牛仔裤，将她优美的小腿曲线勾勒得更加完美，一头乌黑分亮的长发烫成大波浪的样式，正是时下最流行的波浪发。目光上移，看那女孩的样貌，虽然不及凤若媚那般美艳绝伦，确难得有一股子清纯的味道。在迪厅这种地方，作为一名小姐，也可以算得上是个中上之品。

　　“知道今天到这来是做什么吗？”略微清醒了一些的邵仲康抽着手中的香烟问道。

　　“嗯！”女孩脸上突然飘过两朵红云，低着头说道：“萧先生都跟我说过了，今天晚上我一定会好好伺服邵公子。”

　　“萧先生？”邵仲康微微一愣神，不过很快就明白了其中的道道。怪不得看起来这么清纯呢，原来不是这里的小姐。

　　“是萧笙叫你过来的吗？不过没关系，是谁都一样，只要你是个女人就行！”邵仲康无所谓地说道。

　　女孩没想到邵仲康会如此直白，竟然像一只小兔子一样羞怯起来。

　　见女孩害羞地把漂亮的小脑袋低了下来，邵仲康多少来了那么一点兴趣，原本看着女孩脸蛋的眼光不由自主往下投射到了她胸前胀鼓鼓的乳房上，好奇地问道：“他给你开的是什么条件？”

　　女孩抬起来头来，眼中闪着兴奋的光彩回答道：“萧先生说，你是大名鼎鼎的邵公子，是邵大亨的亲侄子，不仅有才气，更有傲气，从来没有什么事情能够难得到你……只要我伺候的好了，你就能给我灌一张唱片捧我做歌星。”

　　看着眼前做着明星梦的小女生，邵仲康嘴角露出一丝嘲笑，这个萧笙也算是下足了本钱，为了激励自己竟然找这么个货色来陪伴自己，还让她说出这么多恭维自己的话来，什么大名鼎鼎，是臭名远扬才对，什么才气傲气，是霉气衰气才对……不过这本来就只是一次毫无道德的交易，大家各取所需。邵仲康要的是眼前女人陪伴自己一夜，而女孩要的则是一张个人专辑唱片、一个成名的机会，可能明天早上醒来后大家就各奔东西老死不相往来。但是看着眼前好似胸大无脑的女孩子，邵仲康还是忍不住问道：“你真的相信我能给你出唱片然后捧红你？”

　　“不相信！”女孩眼中露出有些无奈地神色回答道：“开始我还很相信，可是见到你的样子后我就不抱希望了，你看起来像酒鬼多过像邵家的公子。”

　　那一刻的邵仲康感到了一种轻蔑，一种被看不起的轻蔑，怒道：“那你为什么不滚出去？！”

　　女孩冷冷一笑道：“但有承诺，总比没有要好。”

　　邵仲康没想到她会这样回答，突然身上升腾起一股斗志，冷笑着女孩勾了勾手指头，道：“过来，让哥哥好好疼爱你，让你知道什么才是真正的男人。”他要彻底蹂躏眼前这个蔑视自己的女孩子，通过对她的征服，来宣告自己的强大与尊严。

　　女孩迟疑了一下，但最后还是老实地走到邵仲康跟前，在男人炽热的目光下再次低了自己的小脑袋。

　　邵仲康伸手托起女孩的下巴并用手指在她的嘴唇上轻轻划过，冷笑道：“以前你做过同样的事情没有？”

　　“没有！”女孩脸上羞涩中带着一丝惊恐的表情，让邵仲康胸腔中的心脏狠狠抽动了两下，忍不住一把将女人僵硬的身体拉进了自己的怀里，狠声在她的耳边说道：“那么今晚我就让你知道一个道理，想要得到什么，就要付出一定的代价！”

　　“邵公子……”女孩张嘴还想说些什么，但邵仲康己经不再给她说话的机会，低下头就堵住了女人小巧的嘴唇，并趁女人小嘴突然被袭惊恐得睁开眼睛的机会，把自己的舌头偷渡到女人的小嘴中，开始品尝女人嘴中哪种属于处女特有带着淡淡幽香的香津。

　　十多分钟后，邵仲康终于结束了这记长吻嘴角边还挂着刚才从女人嘴中卷出的香津。看着半靠在怀中女孩气喘吁吁地样子，邵仲康伸出舌头将自己嘴角边的液体勾入嘴中，然后俯下身去含住女人小巧的耳坠并且用鼻子不停地向她的耳朵里啧着热气，让自己半靠在自己怀中的女人顿时如触电一般全身剧烈颤抖了几下，身体也如同没有骨头一样软软倒进了男人的怀里。

　　在经历过那么多各式各样的女人之后，邵仲康早已经学会了怎样在行事前从视觉及手上的触觉上来享用女人柔美的身体，这种感觉跟真刀真枪时的刺激完全不同。当你看着女人在你的抚摸之下逐渐兴奋起来，最后达到情难自禁主动向你索爱时精彩的过程，哪种心理上一种近乎变态的满足感不是单纯的行事能够比拟的。

　　轻轻解开女孩的衣襟，顿时那欺霜赛雪的玉乳如雪团般迷人呈现在他的眼前，轻轻掂量沉重的半球不停颤动掀起一层彼浪，再加上女人被男人触碰到自己胸前敏感时所发出来的一阵诱入的呻吟声，终于让早已不顾一切的邵仲康达到了某种极限，再也管不了什么狗屁的前奏，将女人柔软的娇躯放在床上几把脱去自己身上的衣物，邵仲康野兽般地扑了上去……他要告诉女人，他邵仲康是强大的，是不会那么容易就屈服的！

　　当邵仲康第二天从睡梦中醒过来的时候枕边人早已经离去，只有在房间里还残留着的淡淡地女人香，提醒着邵仲康昨天晚上的这一切并不是一个虚幻的春梦。

　　“你终于醒来了，那个女孩子还不错吧？那可是我好不容易挑选的一个角色。”一个声音在座椅上响起。

　　邵仲康举目一看，却见椅子上有一个熟悉的背影。

　　“笙叔，难为你这么关心我，又给我安排女人。又关心我醒来没有！”邵仲康故意将那个“醒”字说得很重。

　　“看你的模样像是真醒了！”萧笙从椅子上回过身来。

　　“我只不过想要告诉你，只要你有了权势，不要说像这样发着明星梦的小女人，就算是你一直惦记着的女明星凤若媚，也要屈服在你的胯下！”

　　“凤若媚？她如今和我的伯父打得火热，电影一部接一部地拍，运气好的不得了，我怎么敢打她的主意呢？”

　　萧笙干瘦的脸上露出一丝阴笑道：“敢不敢打她的主意我不知道，我只知道是男人就应该勇敢地去追求自己所要的东西，财富也好，名利也好，女人也好，绝不能因为一次失败就爬不起来，做一辈子的缩头乌龟！”

　　“你……”邵仲康想要反驳，却说不出来话。

　　“如果我没记错的话，明天是你父亲的祭日，到时候邵大亨一定会去扫墓祭拜的，就看你能不能抓住这个机会了。”萧笙说完这话，从椅子上起身。

　　“你的话是什么意思。”

　　“什么意思你应该懂的，别的我也不多说了，你是聪明人。”说完这话，萧笙就走了出去。

　　香港柴湾佛教墓地风景优美，四周群山环抱，山峰仅露其巅，坐南向北，山脉绵延、变化无常。进园门沿青石台阶漫步登山，东西墓群林立，苍松翠柏点缀其间，端的是风水绝佳，风景秀丽。

　　身边保镖打着黑伞，邵大亨穿着一身休闲的唐装大褂，在方逸华等人的陪伴下，沿着石阶，正慢慢地向着顶台上面的佛教追思堂走去，那里供奉着许多香港名人的骨灰，而邵仲康父亲的骨灰也供奉在那里。

　　“人老了啊，原先像像这样的台阶我走起来也不觉得累，可是现在却有一种很吃力的感觉。”邵大亨拄着拄杖，在方逸华的搀扶下说道。

　　“不是你老了，而是这些台阶太多了，莫说想你这么大年纪的，就连我也有些吃不消哩。”方逸华笑着说道。

　　“你不要安慰我，我清楚自己现在的状况……唉，”叹了一口气，“活到如今这个岁数我已经知足了，人生在世的所有东西我都拥有，财富，名利，只是遗憾我那个不争气的侄子……”

　　“我想阿康也只是一时没想开才会范那样的错误，毕竟是年轻人，血气方刚，见不得比自己强的人。”方逸华在一旁安慰道。

　　“你不要替他说好话。他是什么人我这个做伯父的最清楚，仗着有点小聪明就胡作非为，当初要不是看在他去世父亲的份上，我也不会将他个美国叫回来打理家族生意。”

　　“既然肯这样说，就说明你对他还抱有希望，那么为什么不再给他一次机会呢。”

　　“不是我不给他机会，是他自己连一点追求机会的勇气都没有，像这样的人我就算再怎么肯原谅他也是徒劳无益！”

　　“呵呵，你嘴上虽然这样说，估计心里面却不这样想，我看阿康还是可以造就的，只要他肯改掉那些坏毛病。”

　　“好啦，不要提他了，一提他我就觉得烦心！”邵大亨冷冷地说了一句，然后就将目光放在了周围翠绿的风景上。

　　方逸华见他如此模样，也就不再开口，只是陪着他小心翼翼地拾级而上，不时和他说一些开心的话题。

　　时间慢慢过去，邵大亨好不容易上到了顶台上，放眼望去，风景秀丽，鸟语花香，端的是一个百年之后安居的好地方。

　　“走吧，前面就是灵堂了，我们过去看看。”邵大亨拄着拄杖，领着方逸华等人迈着步伐朝着长廊处的追思堂走去。

　　刚刚来到追思堂，邵大亨正要举步进去，却听见追思堂里面传来隐隐约约的哭泣之声。

　　“阿爸，你走的太早了，我还那么小，你就离开了我，要不是有伯父悉心照料的话，我也不会长这么大，可惜，你这个没出息的儿子不能完成伯父他老人家的心愿，好好地在影视界有一番作为，只能白白浪费他的一番苦心，呜呜！呜呜！……想当年，您和伯父一手创立了邵氏电影公司，雄霸香江，凡是有电影的地方就都有我们邵氏出品，可惜如今辉煌不再，伯父一心要将电视事业做强做大，却苦于没有亲近的人能够帮他的忙，我年轻，不懂事，做事情顾前不顾后，以至于犯下上了难以饶恕的错误，让我们邵家丢了脸面，让伯父他老人家颜面扫地，呜呜！呜呜！……现在我不求伯父他能够原谅我，只求他老人家身体安好，长命百岁，每天开开心心的，不用再为我这个不中用的侄子操心劳神……”

　　站在邵仲康后面的邵大亨听得是一阵感动啊，心说，“看起来自己的这个侄子还不算是无药可救，至少他还有帮我打理好生意的心思，自己是不是真的太固执了，人孰无过，只要能改就有希望。”长叹息一声。

　　“其实我一直想要给伯父唱一首歌的，可是却没有机会，现在我只能在这里对着你，唱给你听，希望伯父他老人家也能听到……世上只有伯父好，有伯父的侄子像块宝，投进了伯父的怀抱，幸福享不了。世上只有伯父好，没伯父的孩子像根草，离开伯父的怀抱，幸福哪里找啊哪里找……”邵仲康用低沉的声音哼唱道。

　　“这小子，竟然……竟然还为我唱这么幼稚的歌曲……”邵大亨觉得自己的心已经软了下来。

　　“……最近我看见伯父他老人家那么操劳，原本是亲自做了一些补品想要送回去，可是我没脸面见到他啊，虽然和他近在咫尺，我却只能默默地看着他，希望他不要太操劳了，希望给他能吃得好睡得好，更希望他不要因为我的事情而继续生气……”

　　“什么补品啊，让你这么关心我？”忽然，邵大亨在后面说道。

　　“啊？伯父？！”邵仲康猛然回头，惊讶道。

　　“不是我还是谁？刚才你的话我都听见了，你不是说要送我补品的吗？是燕窝还是鱼翅，那些东西我可都吃腻了！”邵大亨不咸不淡地说道。

　　“不是那些，是天然的蜂蜜！”邵仲康忙将旁边的一个礼品盒递了过去。

　　“你的手怎么了？”邵大亨没有看礼品盒，而是注意到了邵仲康手掌上的红肿。

　　“哦，没……没事儿。”邵仲康缩了缩手。

　　“还不说，你还想在我面前隐瞒什么？”

　　“这是……蜜蜂蛰的！”

　　“蜜蜂蛰的？”

　　“嗯！”邵仲康点点头，“我为了给你制作补身体用的蜂糖茶，就亲自用手去蜂巢里面采集蜂蜜，谁知道一不小心就被蜇到了！”

　　“现在还疼吗？”邵大亨的声音柔和了许多。

　　“疼！”

　　“疼就对了，它告诉你做任何事情都要付出一定代价的！”

　　邵仲康一怔，这几乎自己昨晚好像对谁说过。

　　“为了伯父您老人家的身体安康。就算付出再多的代价我也不害怕！”邵仲康斩钉截铁地说道。

　　“难得你还有这份孝心啊！”邵大亨感叹了一句，“起来吧，跟我一块儿祭拜一下你的父亲，记住，我们邵家的男儿是绝不轻易流泪的，还有做事情，错了就要认，认了就要改，改了以后，才能更加脚踏实地地做人！”

　　“是的，伯父，我明白您老人家的意思。”那一刹那邵仲康知道自己的这一招苦肉计果然奏效了，老人家到底还是心眼软，眼前的伯父终于原谅了自己。

　　随着邵大亨祭拜完父亲以后，邵仲康又在邵大亨的面前做了一遍“真心诚意”的忏悔，发誓要改过自新，重新做人，要将家族的荣誉和自己的事业放到第一位，绝不会再丢邵家的脸面了，这时候邵大亨才答应他，让他重新回到无线电视公司，暂时调到宣传部去工作，至于以后的具体职位如何，就要看他的具体表现了。

　　邵仲康明白这件事要慢慢地来，欲速则不达，怎么说自己也是邵大亨的亲侄子，升迁是早晚的事儿，现在最主要的是能够讨得他的欢心，好好地在他面前表现。只要自己重新站起来，就能再次对付荣少亨！

　　荣少亨，你就等着瞧吧！某人阴笑道。


　　第162章  争锋


　　这一阵子香港的天气不太好，台风讯号不断地预警，搞得香港市民像关在笼子里面的小鸟，限制了自由，不能随便外出，很多人只得通过看电视看报纸来消遣打磨时光。

　　一连七天，在电视台中，亚视和无线同时推出自己精心拍摄的电视剧，双方杀得难解难分。

　　为了这一次能够取胜，亚视难得舍弃了以往边拍边播的模式，而是采取慢工出细活的精心制作模式来打造自己的新作品。一部《武则天》足足拍够两个多月，对于向来十几天就能出一部戏的香港电视台来说，简直是前所未有的事情。由此也可以看出香港亚视对于这一次的对垒有多么的重视。

　　最后的结果像是必然的，无线的大制作《决战玄武门》和《神雕侠侣》接连败北给亚视的大制作《武则天》，并且是直接拉下无线近六个点数的收视率。

　　像这种情况可是绝无仅有的事情，作为无线电视台的首脑邵大亨，第一是很生气，第二是很生气很生气，第三是一定要打赢这场硬仗，挽回自己的面子！

　　为此急召他的手下大将荣少亨回到无线公司……

　　而此时荣少亨正在香港大屿山取外景拍摄新戏《天师执位》。

　　这一幕戏是讲男主人公司徒文武（苗侨伟饰演）与天师（刘丹饰演）一起运送女主角林楚燕（翁美玲饰演）的尸体回乡，同时寻找楚燕之元神。大魔头宣慈（石坚饰演）得悉一切，派出黑白双煞沿途监视，并下令要抢走楚燕之元神。文武千辛万苦再次找到楚燕之元神，却为黑白双煞抢去。

　　大屿山边，海浪拍打着石礁，导演伍润泉站在海角边的石头上，手搭凉棚，看了看天色，然后回身对荣少亨说道：“荣监制，看起来天色很不好啊，气象台说今天还有台风警讯，不如我们不拍了，先回去吧。”

　　荣少亨也抬头看了看天色，然后神色郑重道：“我知道你在担心什么，可是这样的环境很适合拍着这一幕戏，正好是悲情悲景又悲物，让大家坚持一下，最好一个镜头就过。”

　　伍润泉和荣少亨合作了十几天知道他是什么脾气，于是也就不再多说什么，和演员苗侨伟，翁美玲还有刘丹他们打了一个招呼，说：“大家小心一点，等一会儿拍戏的时候最好能一次过，天色不好我怕出什么事情。”

　　苗侨伟等人点头表示了解。毕竟大家都不是一天两天当演员了，有时候拍戏就跟打仗长不多，不管是刮风下去，还是烈阳曝晒，都需要演员的坚持和敬业来完成这些作品。

　　接下来摄像机在身前三米处顺着直线型轨道来回移动，测试轨道的水平面，工作人员正忙碌的来回跑，在轨道下方凹凸不平的地面塞小木头片，可能由于风太大的缘故，很多小木片刚刚塞好，就被大风卷走了，没办法，伍润泉只好招呼人尽量用石块来代替木片，大家忙乎了半晌，这算是将轨道塞平。

　　一切准备就蓄，导演伍润泉坐在监视器前询问各部门准备情况。然后向身边的助手挥挥手，助手拿起拍板，嘹亮的男高音响遍全场：“——————各部门准备好了！预备，《天师执位》第十八集第二十场——艾克什！”

　　“啪！”地一声，拍板落下，周围人们都屏住了呼吸。一号摄像机的镜头慢慢推进前面的一片丛林中。

　　拍摄开始。

　　丛林一阵都抖动，紧接着从里面探出两颗脑袋，只见两张脸一白一黑，正是武林邪道号称“黑白双煞”的一对妖人。

　　（镜头拉长，远景拍摄。）

　　黑白双煞探出脑袋看向运送林楚燕尸体回乡的天师和司徒文武。

　　两人点了一下头，阴阴一笑，做出一副阴谋诡计状。

　　不远处。

　　天师和文武正在行走。

　　天师：“阿武，这一次无论如何也要将燕姑娘的尸体送回老家，只有这样我才能做法将她的元神找回来。”

　　司徒文武：“你放心吧，师傅，阿燕为了我受了那么多的委屈，无论如何我也要救活她。”

　　天师叹息一声道：“只是怕宣慈那个大魔头不会罢休，从中作梗啊，要是他派人来抢劫尸体的话我们就麻烦了。”

　　司徒文武：“我们走这条路，他应该不会知道吧。”

　　天师：“可能是我太过于担心了，心中总是有些不安。”

　　话音未落，就听“轰”地一声巨响，火光冲天。

　　只见前面突然发生一阵爆炸，紧接着烟雾弥漫，让人睁不开眼睛。

　　（负责设计这个场面的爆破师暗暗地擦了一把汗，总算掐点掐的好，一看见导演打手势，就马上按了炸药的按钮，要不然就白忙活了。）

　　黑白双煞趁机从烟雾中飞了出来，抢夺林楚燕的元神。

　　天师与文武二人和黑白双煞带来的众人打的难解难分。

　　最后黑白双煞夺了林楚燕的元神，腾空而起，踏着树叶飞身到了悬崖边。

　　“休要逃跑！”司徒文武大喝一声，紧随而至。

　　（几名武师拉着威亚拼命地狂跑，上面演员飞得挺潇洒，却把他们累得不轻。）

　　“快将楚燕的元神还给我，要不然我要你们好看！”悬崖边司徒文武对持黑白双煞大喝道。

　　（二号摄像机跟进拍摄。）

　　“哼，想要元神吗？那你就过来夺啊，只怕你没有那个本事！哈哈哈！”黑白双煞大笑了起来。

　　文武不再与他们啰嗦，双方开打起来。

　　打斗期间，司徒文物一脚踢中白煞的胸口，白煞整个人倒飞出去二丈多远，撞碎了一块儿石头。

　　（武师在后面猛拉钢丝，让白煞有一种倒飞出去的感觉，这种动作设计实际上是从郑少秋的那部《倚天屠龙记》开始的，当时很多武侠片的武打模式无非是飞来飞去，表现不出功力高深的样子，后来设计出这种反震以后倒飞出几丈的场景，令武侠片能够和小说融合起来。）

　　眼看白煞受挫，黑煞奋力和司徒文武搏斗，最后被司徒文武一脚踢下悬崖……打斗进行中，黑煞却没被踢下去……

　　“CUT！”伍润泉大声叫停，“你这个演员怎么搞的，你为什么不坠落悬崖，剧情是这么写的，你中了司徒文武一脚后，要掉落悬崖的！”

　　黑煞的扮演者：“你没毛病吧，导演，你看看现在天气的情况，很可能会刮台风的，你让我掉进悬崖，那不是让给我拿性命开玩笑吗？我不是傻瓜，我才不干呢！”

　　“你这是什么态度？！就算真的有危险你可以提出来，而不是像这样推三阻四！”

　　“反正我是不干了，我只是个小演员又不是影帝，想让我那么敬业，门都没有！你爱找谁找谁去吧，给那一点小钱，就想让我演那么危险的动作，傻瓜才会干哩！”

　　“那你究竟想怎么样？”伍润泉忍着怒气说道。

　　“不怎么样，加钱！有钱就好说话，没钱就白搭！”那个小演员趁机要挟道。

　　伍润泉怒了，他从来没见过有演员这么不知羞耻的，事到临头竟然用此来威胁自己加钱。

　　就在伍润泉恼怒之时，只听荣少亨突然说道：“那个演员，我不管你是谁，你现在可以回去了！我们剧组不需要你这样的人才，而且我相信没有你这部戏一样能够拍摄下去！”

　　那个黑煞的扮演者一愣，原本他是想以此要挟摄制组加点工钱的，没想到荣少亨竟然不吃他这一套，一下子把他给开除了。心中惊诧之余，知道已无退路，就嚷嚷道：“好好好，让我走，我就走！看我走了以后这个角色谁来演！”然后指着周围众人道：“你们记着，这个角色可是要玩命的，掉落悬崖有钢丝绳绑着还好，万一钢丝断了你们也就完蛋啦！”然后回过身又对荣少亨说道：“是你赶我走的，你可千万不要后悔哦，等一下你找不到人来演了，就算求我，我也不会回来！”说完很拽地大步而去。

　　虽然把这个故意惹事儿的演员给开除了，可伍润泉也遇到了难题——————黑煞这个角色让谁来演？！

　　要知道跳落悬崖这个镜头看似简单，但是没有十足的把握很多替身演员都不做的，现在这个角色没了人选，难道要停拍不成？！

　　接下来，伍润泉询问过几名替身演员，都说天气不好，害怕拍戏的时候出差错，不敢演。有的说，风太大，害怕坠落的时候撞到石壁受伤害，还有的说，害怕掉进水里，海浪太大，有去无回。

　　就在伍润泉烦恼之极，荣少亨似乎看出了他的心思，忽然用手拍了拍他的肩膀，说道：“没关系，这个角色，我来演！”

　　“什么？！”不仅是伍润泉，连带苗侨伟，翁美玲等人都惊呆了。

　　“你说什么？你要来演黑煞这个角色？”伍润泉不敢相信地问了一遍。

　　“嗯！”荣少亨重重地点了点头：“不就剩下一个跳海的镜头么，只要我能够顺利完成，也就行了。”

　　“可是这个镜头很危险的，你又不是专业的替身演员！”伍润泉说道。

　　“没关系，我相信只要大家同心协力，就一定能够拍好这个镜头的，什么都是人做出来，不去做又怎么会成功呢？！”然后转身对那些龙虎武师说道：“辛苦大家了，等一下我的身子可能重一些，大家一定要抓牢了，别把我送给龙王爷做了女婿！”

　　“哈哈哈！”听荣少亨说得这么幽默，龙虎武师们全都笑了起来。

　　伍润泉原本很担心荣少亨是否能够完成这个镜头，不过看他表现如此轻松，也就不再多说，毕竟拍戏是关键，只要能够将这部戏顺利拍完比什么都强。

　　荣少亨让化妆师给自己化妆。

　　这时候翁美玲走过来，用一双忽闪的大眼睛望着他说道：“荣总监，其实……你不必这样冒险的，这出戏可以等到天气好了再拍。”

　　荣少亨笑笑道：“我不冒险谁冒险？你能找出来一个人来拍这个镜头吗？至于你说的天气好，要是一连一个月天气都这样，那我们岂不是要停机休息一个月？！”

　　翁美玲没话可说。

　　荣少亨继续道：“很多人以为拍戏很简单，其实他们只是看了电视上面好的一面，完全不明白我们做电视人的辛苦，今天我只是想用自己的行动来展示给大家看，让大家知道，无论干什么么事情，都要全力以赴，只有这样，才能拍摄出最完美的作品！”目光中充满了坚毅。

　　翁美玲听荣少亨这样说，只得用敬佩的眼神望着他，说道：“你的意思我明白，现在我什么都不想，只想你平平安安的，这比什么都强！”这句话说到最后声音就低了许多，简单的一句话，却似乎凝聚了翁美玲最真挚的情感。

　　那一刻荣少亨只觉得自己所做的一切都是值得的，至少有这么一个红粉知己理解自己。

　　一切准备就绪。

　　“各就位，摄影机准备，威亚准备，我数一二三，开始————跳！”伍润泉站在摄影机后面，眼睛紧紧地盯着摄像机的镜头，仔细地说道。

　　当一个“跳”字刚一出口，早已经化装成“黑煞”造型的荣少亨猛地吃了苗侨伟一脚，然后身子凌空砸向身后的悬崖……

　　大风呼呼地刮着。

　　正是隔行如隔山，虽然荣少亨本身的身手很不错，但是拍这样的戏讲究技巧，他却缺少这么方面的专业培训。此时的他只觉自己的身子在大风中不受控制，虽然腰间的钢丝拉的很紧，但是身子依旧撞向旁边的悬崖峭壁。

　　蓬地一声，荣少亨咬牙忍着疼痛，用肩膀撞向石壁，将自己的身体荡开，随着落势，噗通一声，终于砸落进了大海之中。

　　“CUT！很好！————快拉钢丝啊！”镜头刚一结束，伍润泉就大声喊道。

　　“拉啊！”翁美玲也急急地喊道。

　　只见大海之中，波浪滔天，凶猛的海水像野兽一样拍打着礁石，吞噬着一切。

　　“一，二，三，拉！使劲儿拉！”龙虎武师们冒着大浪拉动钢丝绳。

　　伍润泉，翁美玲还有苗侨伟等人，眼睛睁得大大地看着一寸寸露出的钢丝绳……似乎在钢丝绳的尽头就是大家最大的希望。

　　忽然，“不好，钢丝被磨断了！”

　　“什么？！”伍润泉脸色大变！

　　“快点拉呀，荣总监还在下面！”苗侨伟急了。

　　众人奋力抢救，但最终拉上来的却是一根断了的钢丝绳。

　　“荣总监他……？”

　　“不可能，他不会有事的！”翁美玲突然大叫道。“他一定不会有事的，你们再仔细地找找！”

　　看着花颜失色的翁美玲，苗侨伟安慰道：“风浪这么大很危险的，恐怕他已经……”

　　话音未落，只听见远处有人叫道：“快看啊，荣总监在那里！”

　　“什么？！”此时一惊一乍早已经把人们搞糊涂了，放眼望过去，只见荣少亨不知道何时正趴在一块大石头，像落汤鸡一样喘着粗气。

　　“荣总监，你没事儿吧？！”伍润泉离老远大声问道。

　　“阿亨，你没事儿吧？”翁美玲问道，此刻的她一点都没有留意到自己嘴中的“阿亨”两字有多的温柔和亲切。

　　苗侨伟诧异地看了翁美玲一眼，可是后者丝毫没有留意苗侨伟的眼神，此时在她的眼里，只有那个趴在石头上，任凭海浪拍打着自己身体，却依然露出笑容，做出一个胜利“V”字手势的荣少亨！

　　当荣少亨从悬崖下面要死不活地爬上来的时候，就接到了邵大亨的急电，于是只能胡乱地换了一下湿透的衣服，就朝无线电视台赶去。

　　来到电视台，荣少亨没去别的地方，直接大步向无线公司的司令部邵大亨的经理室走去。

　　经理室内，除了高颧骨的邵大亨以外，尚有他的老手下王天林和萧笙，还有他的侄子邵仲康。

　　荣少亨走近经理室，里面传来一声极有气势的沉呼，“是少亨吗？进来吧！”

　　荣少亨眉毛一挺，便决然地走了进去，然后他一眼就看见了坐在里面的邵仲康。

　　眼看荣少亨将目光停在了自己侄子的身上，邵大亨微微一笑，然后让邵仲康上前道：“仲康，今天难得有这么好的一个机会，我希望你能够给少亨道个歉，至于上一次的事情，就当作是一场误会，以后大家还要在一起共事，磕磕绊绊只会影响工作，所以希望你们两人能够握手言和。”语气中露出一丝淡然，似乎上一次的事情真的只是两人之间的误会而已。

　　荣少亨心中一震，邵仲康要重回电视台？！没想到邵大亨会突然在这个关口提出此事，看起来他似乎有意用邵仲康来压自己……

　　荣少亨猜测的没错，其实邵大亨作为一代雄杰，经历了多少风风雨雨，又怎么会轻易被自己侄子那么幼稚的手段所骗。他之所以肯原谅邵仲康，其真实的目的还是要制衡如今崛起飞快的荣少亨。

　　荣少亨和张彻还有楚原筹办娱乐城的事情他已经知道，虽然他表面上没说什么，但心里面隐隐约约觉得荣少亨这样做有些太“出格”，所以他要用自己的手段来制约他，而自己的侄子邵仲康就是一个很好的棋子。作为一代大亨，邵大亨心中自有自己的一盘棋谱，每一步该怎走，他心里面自然有数。对于他来说，荣少亨也只不过是他手里面的一粒棋子而已，想要脱离他的掌握，还嫩了点。

　　就在荣少亨思忖的时候，邵仲康已经起身走到荣少亨面前，一脸“诚恳”地伸出手道：“对不起了，少亨，以前都是我不对，太喜欢争强好胜了，所以才惹出那么多事端来，还希望你能够不计前嫌原谅我这一次。”

　　荣少亨握住邵仲康的手，笑道：“莫要这样说，其实那件事我早就忘了。希望我们以后能够金成合作，共同把电视台的事业做好做大。”

　　邵仲康一脸笑意：“那是当然。”

　　旁边邵大亨：“看到你们这样我就放心了，说句实在话，你们一个是我的侄子，一个是我的心腹爱将，我真不希望看到你们不和啊，如今好啦，两人同心其利断金，我就算晚上睡觉也能睡得踏实了。”说完这话，邵大亨的高颧骨一张，然后用力拍一拍他身边的椅子，道：“好了，坐吧，少亨，我有话对你说！”

　　“什么事儿？六叔。”荣少亨撇开刚才的杂念，镇定地说道。他接到邵大亨的急电，立即从《天师执位》的外景地大屿山一带赶返无线公司，连一口水也没喝，便径直过来见大老板六叔。

　　“天林，你先把这几天收集到的电视收视率的情况向少亨说说。”邵大亨稀疏的眉毛向王天林一扬道。

　　“是，六叔。”身材有些胖大的王天林挪了挪肚子，立刻应道：“是这样，少亨，在你去拍摄外景的这几天，我们电视台的收视率是接连下挫，除了几个比较知名的娱乐节目之外，在电视剧方面更是收视惨淡，他们亚视打出了一种‘高收视，高回报’活动，只要观看他们电视台的新剧《武则天》就有机会得到一张往返沙巴旅游的机票，还有，如今观看那部《武则天》的观众们大多数是刘永和冯宝宝的影迷，虽然我们五虎将的噱头很响，可是面对这两个大牌在各大媒体上不断地作宣传，还是毫无办法……”

　　王天林正欲往下说，邵大亨的侄子，已经在邵大亨面前表现出“改邪归正”的邵仲康腾地打断他的话题，说道：“不，并非无法应付！我一早就主张给亚视一点厉害看，他们舍得出钱让人去沙巴，我们就出钱组织人去泰国，去菲律宾，总之拼得不就是钱嘛，谁怕谁呀！”

　　“什么话，仲康，我们虽然是要打败亚视，可我也不会用这么愚蠢的手段，拼钱是小事，可是我不想弄到最后搞得我们双方两败俱伤。”邵大亨不大高兴地沉声说道：“再说他们既然刚使出这样的撒钱招式，就一定备有后招，如今我们在明，他们在暗，我们的一举一动都在被他们牵着鼻子走，如果再这样下去的话。我们无线的颜面可真要扫地啦！你这办法决不可行，仲康！”

　　邵仲康不服气地争辩道：“但他们来势汹汹，一连七天我们电视台的收视率都排在对方的屁股后面。所谓两军交战，打的无非就是气势，长此以往，我怕还没等我们翻身，电视台的锐气已经不复存，亚视将会趁机大军压境，将我们打得一败涂地！”

　　邵大亨怒哼一声道：“他们敢！”

　　邵仲康咬牙道：“假如敢，又怎么办？！”

　　邵大亨又牙痛似地哼了一声：“哼……逼到这种地步，最多一拍两散，血拼到底啦，如今短短七天的时间，我们加上广告的亏损已经达到了500多万，再这样下去估计连演员的薪水都赔了进去，再赔下去还如和他们决一死战呢……但我绝不希望走到这一着，因为拍戏无非求财而已。怎么办？我要你们来，就是商量这个。”

　　萧笙心中对邵仲康暗暗笑了笑，心说这小子经过自己的一番激励后，做事情硬朗了许多，不似以前那样毛糙了，照这样下去，荣少亨和王天林压在自己头上的日子就快要到头了。

　　王天林叹了一口气，苦笑道：“目前有什么妙法？观众们就是喜欢看刘永，看冯宝宝，喜欢看他们的八卦爆料，我们总不能见样学样，也跟在他们屁股后头又是撒钱，又是制造花边新闻吧？”

　　萧笙冷笑一声：“如今大家都是在针尖上打擂台，拼得都是实力，我们的戏要是真的不如对方精良，就算宣传的再怎么好也是白搭！”

　　邵大亨沉吟不语了，他眼下似乎对自己公司的新戏也没有了强大的信心，毕竟人家那部《武则天》搭一个幕景就花费了50多万，一分价钱一分货，其制作之精良，不是无线这一次的两部戏能够达到的，最明显的就是《决战玄武门》中一场“玄武门”大战，双方“大军”对垒，实际上才四五个跑龙套的在互相拼杀，这样的“战争场面”，简直犹如儿戏；再看《神雕侠侣》中，最后的英雄会一幕，也是三三两两就成了一个门派，这样的“英雄群会”，更是像在闹笑话。说得好听些，两部戏都是无线精心制作，不错，无论是编剧还是导演都很用心，可是资金上面太抠门了，制作出来的作品也就显得不怎么大气了。回过头来看，要不是一早有“五虎将”的噱头撑着，恐怕这一次无线会输得更惨。

　　荣少亨一直默默地听着，一切他都明白了，他甚至发觉，一向以处变不惊十分自负的邵大亨，此时也有点手忙脚乱了，他因而微微的一笑。

　　荣少亨这一笑，却立刻就被目光犀利的邵大亨抓住了。

　　“少亨，你说呢？如今你可是我们无线公司的顶梁柱啊，把你叫回来，就是想听听你的。”

　　邵大亨认真地说道，邵仲康表面上没什么反应，私下里却不屑地微哼一声，虽吃过大亏，他却还不把荣少亨放在眼里。

　　荣少亨只作不见，这个邵仲康是典型的好了伤疤忘了痛，虽然表面上收敛了许多，却还处处以电视台未来的接替人自居，因此自然盯着荣少亨的一举一动。

　　“六叔。”荣少亨以习惯的称呼，淡然一笑道：“我想先去了解一下情况再说好么？”

　　邵大亨尚未有所表示，邵仲康已忍不住重重地哼了一声，道：“情况就是刚才所说的，这几天我们一直都在关注着双方的收视率，还会有错漏么？”

　　荣少亨微笑道：“争夺收视率，就像在战场上争夺领土一样，什么事都会发生，知己知彼，方能百战百胜，六叔你说是吗？”

　　邵大亨沉吟了一会儿，忽然笑道，他用力的一拍办公桌，决然地说道：“好！从现在起，少亨你就是无线电视台领军大将了，至于如何反击亚视，这方面由你全权负责！”

　　邵大亨一顿，立刻又加了一句：“当然，只许胜不许败，一定要抢回收视率！”

　　“多谢六叔！”荣少亨道。既然邵大亨这样说了，就说明以后的指挥权就全都落在了自己的手中，别说邵仲康了，连萧笙也要乖乖地听自己的话。荣少亨心中不禁泛起一阵大爽的喜悦。

　　“好，好，你去吧。”邵大亨道，随即有鼓励地加了一句，“记住，少亨，从现在开始，你的每一个决策都关系着我们公司的荣誉，一定要努力啊！”

　　荣少亨点点头，便大步地走了出去。

　　荣少亨刚出去，邵仲康便向他的背影撇撇嘴，不屑地说道：“他行吗？”

　　一向和荣少亨走得比较近的王天林没有说什么，但也迷惑地连连眨眼。

　　至于萧笙，则完全是一副看笑话的表情。他心里面猜道，就算荣少亨真的有办法，也无非是用他拍摄的那一部《天师执位》来和对方的《武则天》打擂台，一部神神怪怪的武侠剧，想要和对方的大制作对垒，不输才怪。

　　再看邵大亨沉吟不语，好一会儿才缓缓地说道：“大家不要忘了，少亨他可是我们无线的镇台之宝啊，而且每一次他都能想出绝妙的方法来破解亚视的攻势，所以我让他试试，而且事急马行田，也唯有这一步可走了……”

　　荣少亨大步走进自己的办公室，马上韦家辉和叶昭仪两人就赶到了。

　　韦家辉拿着亚视和无线的收视率曲线图，叶昭仪则拿出剪辑下来的所有亚视在报刊杂志上爆炒的新闻。

　　先看曲线图上面，原先无线的收视率是一路上扬，可是自从七天前，就像被雷劈了一样，开始坠落，硬生生被拉下六个点数……怪不得邵大亨如此生气呢，这可是多年未有的事情啊，想当年，无线初建之时，凭借着几部新戏，最差也只是被拉下十个点数，如今财雄势大，反倒被打得如此之惨。

　　其实连荣少亨也没有想到会出现这样的结果，要知道，在前世刘德华版的《神雕侠侣》，还有王天林监制的《决战玄武门》都算得上世香港武侠剧中的经典，一说起来很多人都能大侃三天三夜，尤其刘版的《神雕》简直把刘德华捧成了“杨过”的代名词，由此可见拍摄的多么成功，可是现在为何会输得这么惨呢？

　　荣少亨仔细地分析着。

　　不错，亚视拍摄的《武则天》绝不同于自己前世看到过的那一部，在制作上面投入的资金也超出了自己的想象，而自己也忽视了现实中“刘永”和“冯宝宝”两人强大的明星效应，尤其里面的男主角“刘永”更是让很多影迷为之疯狂，其崇拜的程度不亚于未来的四大天王。

　　如今亚视新剧火爆的因素有两点，一是撒钱搞“高收视，高回报”活动；二是在报刊杂志上面大做文章，比如刘永的就借用李小龙来炒作，炒他曾在里李小龙拍摄的电影《猛龙过江》中的表现，炒他曾经出演的乾隆皇帝，炒他的婚姻恋情……

　　突然荣少亨嘴角勾勒出一抹阴笑……

　　旁边叶昭仪见他笑得奇怪，就问道：“亨哥，你是否已经有了解决的办法？”

　　韦家辉：“是啊，少亨，有什么好办法就说出来吧！”

　　荣少亨微微一笑道：“好的办法没有，笨的办法倒有一个。”

　　“哦，什么办法？”

　　荣少亨耸耸肩：“等待！”

　　“什么？”韦叶二人愕然道。

　　荣少亨嘴角一翘，然后一本正经道：“我的意思很简单—————等待亚视自动投降！”

　　“你一定是在做梦！”韦叶二人同时道。

　　“做梦吗？”

　　“是的！”

　　“那就算是做梦吧。”荣少亨平和道。

　　韦家辉和叶昭仪互望一眼，然后同时想：荣少亨他一定是疯了！


　　第163章 心中的长城


　　一天过去了，两天过去了，三天过去了……

　　亚视的《武则天》越播越火爆。

　　无线这边却是按兵不动。

　　放映室里面，荣少亨独自一人静静地研究着亚视播放的电视剧《武则天》。

　　亚洲电视四十集连续剧《武则天》是荣少亨记忆中的第一部历史人物传奇故事的电视剧，当时他年龄很小，还不知道中国历史上还有这么一位众说纷纭的女皇帝（在他的印象中，皇帝都应该是男的，所以看这部戏的时候觉得很怪异）。记得那时候看《武则天》，荣少亨第一次懂得了看电视剧不仅仅要看精彩炫目的武打镜头，还要欣赏那些复杂又通俗的情感与情节。在记忆中，荣少亨感觉这部电视剧要比他最喜爱的历史大戏《秦始皇》还早些，而且主题歌的旋律怪怪的，歌词也不完全懂得。“谁濒临绝境，心中会不吃惊？谁临困苦里，身边会不冷清？”想着好深奥，又很有道理的样子。

　　叹了一口气，荣少亨还真有些还念那幼时的光景，一知半解又一集不落地看声色并茂的电视剧，因为不懂得挑剔也不知道辨识，所以世界多了一份美好。冯宝宝在电视剧里扮演武媚娘，从十四岁演到了八十岁。尽管后来潘迎紫刘晓庆等都有此举，但荣少亨心里仍旧挚爱这个版本。十四岁的武媚娘进宫持剑杀马，蹦蹦跳跳地追逐小兔子误撞皇子密谋而引来杀身之祸，青年的武才人颠沛到寺院里，狂风大作暴雨倾盆的夜晚里在木桶里生下两个孩子……真佩服那些创作人员编故事的本事，始终贯彻着“吃得苦中苦，才为人上人”的主题，也穷尽心思给这个被历史尘埃淹没了的女人涂抹一层又一层传奇色彩。后来故事便多出了太多勾心斗角与谋权之术，什么掐死自己的女儿嫁祸王皇后什么用了若干手腕逼死上官老头儿等等、等等。那时候的荣少亨还是小孩子，浑然不觉人心有多么险恶人生有多么不测，只是在看电视的过程里牢牢记住了，一个生命在开始与结束的过程里，会有太多不期的欢乐与痛苦，会留下太多的欣慰与唏嘘。如果放到今天来看，心境就大不一样了，在他来说，只有权力才是王道，也只有权力才是必争之路！

　　回过神来，荣少亨继续研究这部已经和前世“大不相同”了的历史剧。

　　此时这部戏正演到第18集，讲得的明崇严疗伤的戏。

　　刘永饰演的“明崇严”为保护武媚娘而受了伤，贺兰夫人为其换药，明崇严身上包着纱布，随意搭着白衣，露出半个背部，（荣少亨窃以为该镜头很符合明那种浪子的性格，有些随意和不拘小节）坐在凉亭若有所思，长发松松绾起，在风中有天上散仙的闲适和优雅，（荣少亨不由得想起了前世《大明宫词》中的张易之）而孀居的贺兰夫人也因为这样对明有一种莫名的情愫产生，两人的表演颇值得玩味。

　　贺兰将明崇严披散在身后的长发轻轻掠起，手抚摩着明孔武有力的背部，眼光迷离起来：“明公子真是位重感情的人，不知道对我的赠药之情可有所体会？”

　　明崇严闻言将拖曳着的衣裳向上拉了拉，双手抱胸，（神情竟然有一丝羞赧！）站了起来，背对她，半晌才回答“以后的事，又有谁知道呢？”

　　作为如今知名的导演，荣少亨这一段气氛颇为暧昧，然而又暧昧的恰到好处，这样的戏如处理不好很容易落入俗套，现在的戏处理这样的镜头一般很“直”，没有任何回味的余地，这一段就很符合人物的性格，也很切合东方人的审美习惯，中国人对于男女之间的好感是“只可意会，不可言传”的。

　　大唐是个民风开放的朝代，所以女子为原本素不相识的男子换药是可能的，如果在明朝宋朝就是绝对的胡编乱造，而贺兰夫人是原本出身大户的寡妇，本人应当有固有的女子的矜持和身为夫人应具备的端庄，但人有人性本能，明崇严这样一个可以说是出色的男子在身边，身为女子动心也是很自然的。

　　明崇严的羞赧神情荣少亨认为是这一段中最绝妙的，结合明的身世就可以知道这个表情恰好是演员用心揣摩过的，明崇严的确是不折不扣的浪子，但不是没有任何道德约束的登徒浪子，可以胡作非为，因为一方面，他从小在寺庙长大，每天不是练武就是听师傅讲经，接触女子不多，因此在一个风韵犹存的女子向他含蓄表示的时候会有那么一点不自在或不适应，另一方面，他知道自己是落难王孙，总有那么一点自傲或自赏的情绪，觉得自己不能自甘轻贱与人随意胡来，（这一点荣少亨认为比该剧中的李治做的好多了。），从这样一个细微的表情就知道影帝刘永的确是个出色的“演员”，不仅会运用不同的表情去演绎自己的戏份，而且能设身处地去体会角色的不同心境，从而达到“灵魂附体”的至高境界。这作为一个演员是十分难得的，除了前世的“演技之神”发哥，荣少亨至今还未见谁能达到这种境界。

　　“唉！”电视剧看到这里，荣少亨禁不住叹息一声，“亚视有此演员，大戏不红才怪。”

　　就在荣少亨为亚视《武则天》暗中叫好的时候，有些人急了。

　　这正是皇帝不急，急死太监。

　　韦家辉，叶昭仪，马楚成等人实在不明白荣少亨究竟在干什么？除了看电视还是看电视，难道光凭看电视就能打败对方吗？

　　现在能不能打败亚视是小事，问题是向来以荣少亨“嫡系部队”为荣的他们，绝不能眼睁睁看着自己的老大丢面子，要知道自从荣少亨高升以后，无论是在电视台，还是在邵氏影城，哪个导演监制不高看他们一眼，出去一说，我们可是荣少亨带出来的，立马就能让人肃然起敬，那种感觉，就一个字————爽！！！

　　所以先是马楚成上前提醒道：“亨哥，您是不是该动一动了，亚视的人也太嚣张了。”

　　荣少亨一句话：“等一下。”

　　再是叶昭仪，“亨哥，出手吧，再不出手就晚了啊。”

　　荣少亨：“再等一下。”

　　后来是韦家辉……再后来就是王天林了，“少亨，你究竟在搞什么飞机？！”

　　荣少亨这才开始动手了，先是做了一些《天师执位》的有关宣传，例如在无线主办的报刊上写道：无线新戏《天师执位》即将播出，请大家关注。

　　宣传一刊出，韦家辉埋怨道：“不够噱头啊。”

　　荣少亨这才慢吞吞地又在报刊上打广告道：“《天师执位》，一个人鬼情未了的神魔故事……”

　　叶昭仪：“亨哥，这不像你一贯的作风啊，太简单了一些吧？”

　　荣少亨提笔疾书：

　　脚踏七星，神鬼难行。

　　除魔卫道，正义龙腾。

　　甘愿焚身，为仇为情，天师执位，大势所倾。

　　然后抛给叶昭仪道：“既然你说简单，那就把这个刊登出去，我要让所有香港人都会背这首诗。”

　　“怎么可能啊？”叶昭仪张大了嘴巴，“这又不是过家家，什么人会没事儿背这个？”

　　荣少亨：“这是你的问题，不是我的问题。”

　　叶昭仪：“可是人们都很要面子的，怎么会主动背这玩意儿？”

　　荣少亨一笑道：“动脑子啊，想一想怎么去做……”

　　叶昭仪指指自己的脑袋：“问题是它想不出来……老大，给点提示行不行？”此时的叶昭仪已经知道荣少亨有了想法，要不然不会出这么古怪的主意。

　　荣少亨沉吟了一下，忽然问道：“你吃过麦当劳没有？”

　　叶昭仪：“吃过，不过不怎么喜欢吃，尤其他们的汉堡包，简直差到了极点，一点都没有我们的叉烧包好吃……咦，你问这干什么？难道麦当劳跟背这有关……”忽然，叶昭仪眼睛一亮，似乎的想到了些什么，“老大，你的意思是说……”

　　“不错，我就是那个意思。”荣少亨知道叶昭仪已经猜到了自己的想法。

　　原来在麦当劳的营销当中，有一种非常有效而且有趣的营销手段，那就是让小朋友们背顺口溜，比如说：“来到麦当劳，吃些什么好，汉堡包，炸薯条，还有香喷喷的鸡腿唠！”这种方式实际上是让大人教孩子背会这些东西，以此来获得优惠的机会。

　　叶昭仪想了想又道：“可是我们承诺什么呀，总不能也给他们鸡腿汉堡包吧？”

　　荣少亨邪邪一笑道：“当然不会了，我已经和电影院商量好了，将会在九龙各大电影院的门口做《天师执位》的播放宣传活动，凡在活动期间，每个八岁以下的小孩子都可以凭借‘背诗’获得我们剧组提供的明星签名照片还有当日电影票一张！”

　　叶昭仪怔了一下，“好像很有搞头哦，不过比起对方的什么游还是弱了点。”

　　荣少亨：“他们那是在烧钱，相信我，他们烧不了几天了！”荣少亨目光中透露出一股说不出的自信与神秘。

　　当天夜里，荣少亨秘密地会见了一个人，这个人不是别人。却是邵大亨安插在片场的沿线蛇仔明。

　　此时蛇仔明正在叙说邵仲康如何趁着邵大亨祭拜他父亲之际，施展苦肉计博得老人家的同情，最后才被邵大亨重新认可，获得重回无线公司工作的机会，并且这段时间为了挽回自己失去的形象，大肆宴请公司高层，又是送礼品，又是登门拜访，忙的是不亦乐呼……

　　听着蛇仔明娓娓说出的情报，荣少亨阴沉地坐在老板椅上，眼睛微闭，好像假寐一样。面无表情。

　　终于蛇仔明把自己知道的东西全说了出来。

　　这时荣少亨才皱了一下眉头，用指头捏了捏眼角地鼻梁，睁开眼道：“你说的我都听清楚了，邵仲康竟然用苦肉计这一招来讨他伯父的欢心，看起来他聪明了许多，还唱什么儿歌，这样下作的损招亏他也能想得出来！”

　　蛇仔明想了一下道：“亨哥，既然他敢玩这一招，那你看要不要揭穿揭他？”

　　荣少亨微微一笑道：“干吗要揭穿他，人家也不容易啊。为了能够重归公司帮助六叔打理生意，一边装孝顺博同情，一边又要勒紧裤腰带出钱收买人心，我要是这么不仗义的话，岂不是让人家说我荣少亨落井下石不讲人味儿？”

　　蛇仔明有些迷糊了，问道：“亨哥，您是不是有更好的计划？”

　　荣少亨笑笑道：“邵仲康乃我手下败将，我深知他的性格好高骛远，又不肯轻易听从别人的意见，即使有萧笙这个老狐狸在后面帮他，也不足为虑；反倒是如今收视率这场硬仗我非要打胜不可，只有这样我才能借机扬名，顺利地开办我的娱乐城！”

　　蛇仔明马上就明白了荣少亨的意思，从口袋里面透出一沓相片说：“这是你让我找的私家侦探拍摄来的照片，”说完又补充了一句，“亨哥，你真是神了，刘永的妻子戴纯良果然红杏出墙！”

　　荣少亨拿起照片看了看，只见上面是一个模样妖艳的女子正在和一个男人搂抱亲热，那女子模样熟悉，正是前几天报纸上面为了给刘永作宣传，所披露的他的爱妻戴纯良。

　　在前世1984年的时候，曾经在香港娱乐圈发生了一件惊天动地的大事，那就是——————刘永伤妻案！

　　话说当年刘永由香港飞赴台湾看望当影星的妻子戴良纯。他对戴良纯与男友到北投去游玩不满，曾请私人侦探拍了些相片回来。后来夫妇二人争吵时，刘永一时气愤，失去理智，用叉子，螺丝起子，菜刀损伤戴良纯面部。刘永发现戴良纯流血受伤，又立即主动送到医院去抢救。事后，刘永与戴家曾达成和解协议，刘永愿赔偿650万元新台币。但是台北地方法院以重伤害未遂罪判处刘永有期徒刑两年六个月。

　　宣判后的第二天，刘永发表书面谈话，主要内容是：我曾经不止一次说过，如果有机会，我仍然会说，在这个世界上，我最敬的是我父亲（其母已去世），最爱的是我的太太。我爱她，在我冲动的时候我伤害了她，但我绝对没有重伤害的意思……刘永对自己的错误行为悔恨，内疚。

　　刘永伤妻行为，受到台湾影圈人士的批评，只有少数人予以谅解。台湾官方以禁止公映刘永的影片和电视。

　　后来刘永不服刑法潜离台湾，逃返香港。据有关单位侦查，刘永是在高雄由黑社会力量帮助潜逃出境的。有人说刘永是被装入木箱当作货物运来香港的，究竟是海遁还是空运至今还是个谜。刘永返回香港家中，第二天晚上就在香港公开露面，亲自主持记者招待会，公开亮相，至于如何返港刘一点不露，绝口不提。

　　刘永是个重义气，重感情而又容易冲动的人。他的好友影星徐少强被人围殴，身中三刀，血流不止，徐少强在危难关头，想到的第一个人就是刘永，于是，电话马上打到制片场去。刘永当时正在拍戏，一听好友遇难，戏也不拍了，戏服头套也来不及脱，带了几个武师，立即赶到现场。刘永看到徐少强身中三刀，血流满地，他大吼一声，把头套掷在地上，马上冲了出去要替好友报仇。这件事，后来虽已大事化小，小事化了地解决了，不过刘永的性格和为人，由此可见一斑。

　　刘永拍过很多片子，角色更不定性！文的、武的；正的、邪的；高贵的、底层的；精灵的、直爽的。

　　因为大导演李翰祥是他的干爹，一如张彻和他的五代弟子，所以李翰祥的片子，可没少拍，而且不是一般的卖力，在《武松》里的西门庆演的极佳！

　　李翰祥导演说，刘永的外表英气勃勃，演起西门庆来，骨子里多了一种邪淫之气，加上身手矫健，演起五毒俱全的西门庆，确是第一人选。刘永本人也认为演得“出神入化”，他憎恨、厌恶这个西门庆，甚至想跳上幕去打自己一个耳光。

　　刘永的代表作品是李翰祥导演的电影系列片集《乾隆皇帝三下江南》、《乾隆皇下扬州》、《君臣斗智》等。李翰祥曾考虑有几位小生可演乾隆皇，最后终于选定了刘永。他亲自为刘永剃头、化装。一试镜，果然龙行虎步，有威有仪。李翰祥说，刘永的相貌与乾隆很相近，有些天潢贵的气派，只要翻翻郎世宁替乾隆画的像，就知道为什么要挑选刘永了。因为刘永演的乾隆皇很具有吸引力，所以，顺理成章地连演了四部关于乾隆皇帝的影片。

　　刘永戏路宽广，上至皇帝、大侠、下至杀手、罪犯、黑社会人物，都一一应付有余。他也愿意演出。所以，很多导演都喜欢找他拍戏。

　　可以说他的伤妻案直接影响了他以后的星途，要不然他将会香港更加耀眼的一颗影坛巨星。

　　如今荣少亨的想法很简单，既然亚视《武则天》提前一年开拍，那么“刘永伤妻案”也要由他来提前实现！

　　只要刘永的负面新闻一出，亚视大戏《武则天》的威势自然会不攻自破。

　　有时候为了霸业，需要牺牲很多无辜的人，而刘永，我荣少亨只能对你说一声对不起了，你将是我开办娱乐城最好的一块奠基石！

　　荣少亨敲着桌子上的照片，眼睛直直地望着眼前的蛇仔明。

　　蛇仔明在荣少亨锐利的眼神下，不由得一阵心虚，忙道：“亨哥，那个私家侦探是想让我把这东西卖个好价钱的，可是我没有，我绝不敢背叛于你！”

　　荣少亨似乎毫不介意，语气温和地说道：“你想得太多了，阿明，我刚才考虑的不是你有没有背叛我，而是考虑该如何奖励你，你跟着我的这段时间，暗地里出了很多力，这我都知道，也都看在眼里，如今我们的信息网越来越大，迟早会被邵大亨察觉，”沉吟了一下，又道：“我这个人一向做事很公道，该奖励还是要奖励的！”说完拿出一份契约递给蛇仔明道：“中国人都很传统，有些人打一辈子的工，为的就是能够拥有一套自己的房子，我看你现在还住在出租屋里面，很不方便，就擅自做主给你买了一套期楼，希望能合你的意！”

　　“什么，亨哥，你帮我买了……房子？！”蛇仔明不能置信地看着荣少亨。

　　荣少亨点点头，然后平静地说道：“你不用感激我，我说过，只要你好好为我办事儿，我就绝不会亏待你，所以说这一切都你应得的！”

　　蛇仔明：“可是你的奖励太大了，我怕……承受不起啊！”

　　荣少亨嘴角一抿：“做人，要对自己有信心！”

　　蛇仔明感激涕零道：“亨哥，我……”

　　荣少亨制止住他道：“不必说了，这些相片你拿去，按照我吩咐的去做，记住，一定要干脆利落，绝不能露出一丝马脚。”

　　蛇仔明重重一点头：“是的，亨哥，我明白，我一定会做得很完美的！”

　　“那好，你就先下去吧。”荣少亨朝他摆了摆手，然后似乎很疲倦地靠在了老板椅上。

　　蛇仔明不再打搅他，悄悄地退了出去。

　　荣少亨躺在靠椅上，摸出一根烟默默地抽了几口，然后闭着眼睛，将口中的烟雾慢慢喷出。

　　白色的烟雾在灯光下萦绕着飘散早天花板周围，此时的荣少亨在一次想起了刘永，这个即将被自己一脚踩下的明星。

　　心中隐隐一痛。

　　像很多男孩子一样，荣少亨从小就有一种皇帝情结，觉得众星拱月似的一国之君，有着三宫六院的荒淫无度，一声令下的万臣叩首，三呼万岁的八面威风，心里就有一种说不出的激动。

　　说起来可笑，秦始皇的暴乱有目共睹，历史上评价他的过似乎也大于功，可就是不知道为什么至今为止，这个离现代已经千万年遥远的秦始皇成了荣少亨前世心目中的第一偶像，继而荣少亨开始喜欢上了那个曾经在香港电视剧《秦始皇》中的嬴政扮演者刘永。

　　那是一种很微妙的感觉，以至于荣少亨也不知道自己究竟喜欢的是那个扮演秦始皇的刘永，还是刘永出演的那个角色秦始皇？

　　荣少亨从来都没有跟人说起过自己的这份情结，直到如今，自己竟然要亲手摧毁一个自己曾经深深迷恋过的一个演员的星途，才把埋藏了心中20几年的秘密彻底释放了出来。

　　第一次看这部剧的时候，荣少亨还在上初中。看到第五集中间的时候，嬴政沐浴更衣，惊艳出场，当嬴政更衣完毕转身后，荣少亨看到了一张青春羞涩的俊颜，完全不是他想象中的始皇形象。在荣少亨的想象中，始皇应该是个满脸嚣张的男人，才与历史课本上那个著名的暴君形象相符嘛。惊讶之后发现原来是荣少亨曾经在亚视名剧《武则天》中看过的明崇俨？！于是那段日子成了荣少亨疯狂迷恋始皇的日子。因为是周末才放的电视剧，所以从周一开始荣少亨就在一天天计算着周末的到来，每逢周末一天要连放六集，真是好过瘾。荣少亨和嬴政一起哭，一起笑，一起悲，一起怒，感叹他不平凡的一生，也惋惜他孤独的一生。在演员表上知道原来这个俊雅威仪的演员叫刘永。

　　六十集的剧很快播完，刘永的始皇形象在荣少亨心中却已深深扎根，再也忘不掉。于是荣少亨找来大部头的《史记》，找来《剑桥秦汉史》，还找来《战国策》和一些其他的史书典籍来研究，荣少亨终于发现始皇并不是历史课本上所说的那样残暴的君主，他英雄盖世，他英明神武，他是有很多作为的千古一帝，这些了解让荣少亨对永版始皇更加喜爱，他甚至觉得秦始皇就是刘永所演绎的那样，刘永就是秦始皇，秦始皇就是刘永，二者在他心中是形象一体的。

　　荣少亨曾用父亲给的零花钱买每期的大众电影、电影之友杂志，希望能在上面看到刘永的影子。可惜刘永的报道几乎没有，荣少亨清楚地记得只有两期电影之友提到他，一期是对他的一个简单介绍，称赞他在《秦始皇》中的精彩演绎，也提到了他84年的伤妻案，恍然明白为什么武则天二十集后出现了另一个明崇俨，才知道原来刘永有过如此任意妄为的过去；还有一期是介绍《末代响马》这部片子的，刘永在此剧中担任主角，虽然荣少亨没有看过这部片子，但是刘永身着军装，英姿飒飒的样子却是记忆深刻的。

　　一直在默默的喜欢他，无奈没有他的其他任何讯息，那时候的荣少亨还很小，甚至无从知道他曾经演过好多邵氏名片，只是奇怪这样形象与演技俱佳的明星为何就此沉寂。

　　上高中的时候，有一个很会指导学生作文的语文老师。他要求大家每天早读的时候上讲台即兴演讲，有天他叫到荣少亨，题目是“最喜欢的明星”，荣少亨当时谈的就是刘永，他到现在还记得第一句话：“我最喜欢的明星是刘永，就是演秦始皇的那个。”记的当时是一片哗然，也许大家对刘永太不熟悉了，没有人知道他，他们只知道成龙、周润发和刘德华这些明星。荣少亨在哄笑之后侃侃而谈，讲了好多，由此可见他对“秦始皇”的喜爱程度有多么的深。

　　多年以后，很多人淡忘了他，淡忘了这部当年轰动一时的巨著，淡忘了那个冷峻的影视小生。就算互联网上的有关消息，也多是他伤妻、潜逃的种种罪孽，似乎在像人们昭示他现实生活中的‘王者霸气’……后来荣少亨长大以后开了影碟店，专门买了一套《秦始皇》的剧集，这套剧集他从不出租，因为这是他的私人珍藏。每当男人那种不满足于现状的野心开始膨胀之时，荣少亨就会播放这套电视剧，听到那段大气磅礴的三响鼓声开始了序曲，看到挥舞着秦国大旗的军队和声而来……带他如梦，进入一个金戈铁马的男人世界！

　　银幕中，往昔的历史重演，气宇轩昂、眉间英气十足、寒光四射的凛立眼神，男主角刘永颇有邵氏风骨的在银屏上展现给人们一个有血有肉的秦王形象，力拔山兮气盖世的风采，与生俱来的帝王威望，手持利剑、霸气的身手，玉树临风的瘦削背影，甚至美玉般可比女子的双手，真的隐隐间让荣少亨做他身边侍卫的心都有了……

　　执掌大权的秦王阅闭竹简，目露凶光，百官下跪；统一天下的赢政大手一挥，气吞六国；修秦俑筑长城，千秋万世恒固于今；焚书坑儒，梦想长生不老，纵是万人唾骂，他仍是不可一世的秦始皇！史诗巨著里的阳刚男儿也有缠绵柔情：邂逅至真至纯的韩国公主，少年秦王情窦初开；心上人毅然远离，仰天长啸，痛不欲生；唯一的真爱红颜薄命，守尸整整3天3夜；气质如兰的明仪公主，佩服感怀，勾起了无限思念；有名分无感情的妻子，敬重如母，一生无宠妾；而面对母亲一生的耻辱，毕竟是血浓于水，临终执手感人至深；虚幻的情节带出孟姜，虽无史实，却情有可原……真的赞叹于亚视的编剧能如此捧出一位人性化了的秦始皇，哪怕历史上他是多么无趣，多么丑陋与残暴，可荣少亨宁愿相信世间有这么一位可惧可爱又可怜的秦始皇，前无古人后无来者的独一无二的赢政，王者风范，却又儿女情长。

　　一边是热血沸腾、激情肆意的“大地在我脚下”，一边是缠绵悱恻、柔情似水的舒缓古筝，想起了弥留之际喃喃的相见恨晚，想起了独居深宫的郁郁寡欢，想起了感情失意的成功帝王，其实很多时候怀旧就是这么一种感觉，恍惚间就想像是自己穿上了当年华丽的王服，重游长城指点江山，再次带人梦回秦朝……

　　也许青春懵懂，一个眼神就可以铸就永恒，一个背影就可以颠覆一生一世。但岁月沧桑，流星不断，纵然多少花样美男浮影闪现，多少阴柔中性可以吸引眼球，在荣少亨的心里，这样一位天生帝王气质的演员已经无可救药的征服了荧幕，征服了观众，征服了许多男儿心！

　　如今，荣少亨来到了这个不属于自己的时空，见到了许多令自己的钦佩的演员导演，可是他怎么也没有想到，为了自己的事业，为了自己的功成名就，有一天自己会亲手推倒自己的心目中的长城————“秦始皇”！

　　闭着眼睛，荣少亨长吁一口气。有时候做人真的很难抉择，事业与偶像，孰重孰轻？

　　望着窗外的一轮明月，荣少亨忽然低低地吟道：“呼风唤雨，叱咤风云。潇洒一世，鹤然傲骨。谁道，英雄也有儿女情……”

　　窗外，风轻轻地吹！


　　第164章 一将功成万骨枯


　　三天后。香港娱乐圈被投放了一颗重磅炸弹——————影帝刘永因涉嫌伤害妻子戴纯良，被香港九龙警署请回了局子里“喝咖啡”。

　　当天报纸上面刊登出了各种消息。

　　香港《明报》：“究竟是红颜祸水，红杏出墙，还是家庭暴力，乱力伸张？看大明星刘永打伤妻子戴纯良一案……”

　　《香江日报》头版头条：“昔日影帝，今日凶手，究竟是何事，经让刘永下此毒手？！”

　　《明星周刊》特刊：“捉奸未捉双，香港影帝刘永因怀疑妻子戴纯良红杏出墙，在酒店‘捉奸’的时候打伤妻子头部。据目击人士声称，戴女士受伤以后立即被送往附近医院救治，至于影帝刘永则声称，此事纯粹家庭事务，不牵扯刑事问题……此事扑朔迷离，尚待解析！”

　　另外还有《香港商报》，《东方早报》等各大报刊都登载了这样的大新闻，一时间整个香港闹得沸沸扬扬，比过年还要热闹。

　　当晚，香港无线电视台的新闻频道：“根据香港警方调查，现签约亚视的明星刘永因涉嫌用利器伤害自己的妻子戴纯良，已经被警方带回去问话。对此，刘永还暂无任何答复，只是保持沉默，亚视方面已经派出香港资深皇家大律师林国栋先生为刘永辩护。至于刘永新拍的新戏《武则天》其收视率是否会受到这次事件的影响，还要看观众们的反应。不过亚视方面说，他们对此剧一直都很有信心，对刘永也一直很有信心，相信这次所谓的‘刘永伤妻’只是夫妻之间的一点小误会，小摩擦，不会介入司法程序……”

　　亚视新闻频道，电视里面记者正在采访《武则天》一片的导演李兆华。

　　记者：“李导演，请问你对‘刘永伤妻案’有什么看法？”

　　李兆华沉稳道：“我认为这是刘永家里面的私人问题，也就是说是他们的家事，之所以会被夸这么大，是因为他们夫妻二人都是名人，是名人就没有隐私的，所以才会搞这么大的动静。”

　　记者：“听李导演的意思，似乎这不是一起刑事案件喽？”

　　李兆华：“是不是刑事案件我不太清楚，不过我和电视台的一些同事的确去看过戴纯良小姐的情况，说句实在话，那和一般夫妻间打架后产生的后果差不多少。”

　　记者：“也就说戴纯良小姐伤的不太严重喽？”

　　李兆华：“你们要是想确定这个问题，最好去采访当事人……对不起，我还有事，先行告辞！”说完李兆华走出了摄像机的视线。

　　紧接着记者又截住一位路人采访道：“请问你对最近的大明星刘永伤妻案有什么看法？”

　　瘦高个男人：“能有什么看法，娶了那么漂亮的老婆还不知足，还要打她，是我疼她还来不及呢，我要是有他的一半命好，也不用隔三岔五去一趟庙街解决自己的生理需求啦，哦对了，我还作自我介绍一下，我叫牛皮糖，家住土瓜湾，有房有车————自行车，今年二十八岁零六十四个月，体貌端庄，身体健康，至今云英未娶，最重要的是我从不打老婆的……喂喂喂，我还没说完呢，你干吗把话筒拿走啊？！还有没有一点职业道德？！”

　　记者又截住一个眼镜男：“先生，打搅你一下，请问你对此事有何看法？！”

　　眼镜男斯文地扶了扶眼镜：“看法吗，不是没有，我觉得做明星真的是很难的，打老婆嘛，有什么大不了的事情，非要搞得满城风雨……另外我觉得任何事情都是可以用道理来解决的，暴力只是人类发展史上最大的错误，暴力只会打来毁灭，疾病，瘟疫，而不能推动历史的发展……”

　　旁边一个面目凶恶的汉子一把抢过话筒：“别听这个四眼田鸡瞎说，听我的，大家听我的，我屯门大飞哥认为暴力是解决问题的最佳武器，小弟不听话，就该打，老婆不听话也该打，就算看自己的老爸不爽，该打还该打！总之拳头硬，才是硬道理！所以说，刘永打老婆，打对了，是个爷们，我大飞哥支持他！”

　　记者满头汗水，不敢再纠缠这帮男的，换个角度也许会不同，于是他采访了几位女士。

　　第一位是一位上街买菜的阿婆。

　　记者：“阿婆，你有什么看法？”

　　阿婆：“我一早就说过的，女人要学会三从四德，在家从父，在外从夫，老了从子，还要一心一意地伺候自己的男人，不要像那个刘永的老婆一样，成天和其他的男人出去鬼混，听说还吸烟喝酒，很不好啊，在我们那个年代可是要浸猪笼的……”

　　记者：“阿婆，我是在问你的看法，不是在向你讨教女儿经。”

　　“哦，看法啊，有！那就是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给给板凳背着走！所以说老公打老婆是天经地义应该的，我支持那个什么刘永！”

　　记者有一种很郁闷的感觉，急忙拉住另外一个年轻一些的，时髦一些的女人问道：“你该也不会赞成老公打老婆吧？”

　　女人抢过话筒，郑重道：“我鄙视那样的男人，我知道你说的是谁？刘永嘛，那个大明星，别以为他长得英俊我就不说他，凡是打老婆的男人都不是好男人，而且我号召所有的妇女同胞们抵制他的新剧《武则天》，让这样一个不负责任，没有半点良心的男人在银屏上露脸，是你们这些做电视人的悲哀，是你们的罪过，是整个香港社会不尊重女人的表现！我们追求女权自由，平等，反对这种家庭暴力事件！此事不能草草了之，我们要向戴纯良女士建议提起法律诉讼，再想用金钱或者蝇头小利还有甜言蜜语来化解此事是不可能的！现在，我宣布，香港女人站起来了！”

　　“站起来了！”

　　“站起来了！”

　　……周围一群女人响应道。

　　时髦女人领头，举拳高喊：“我们反对家庭暴力！”

　　女人们跟着：“我们反对家庭暴力！”

　　“我们追求自由平等！”

　　“追求自由平等！”

　　“坚决抵制刘永的《武则天》！”

　　“抵制《武则天》！”

　　“抵制它～！”撕心裂肺！

　　香港师奶们的威力是强大的，而且像她们这样的师奶最恨的就是那种打女人的男人！

　　此时真正的当事人还没分辨出是非，她们已经武断地做出了结论：刘永是个坏男人，我们要封杀他！

　　不出所料，在强大舆论的压力下，亚视《武则天》一剧的收视率从二十集以后开始像熊市的股票一样暴跌。

　　虽然亚视已经开始尽力挽回这样的颓势，但荣少亨根本就不给他们机会，加大“背诗赠礼品”活动的同时，竟然将《天师执位》来了一个四集联播，并且在播放中间添加有奖收视，这样一来，就气势如虹地攻占了香港晚间八点档的黄金时段，打着“看痴情男女，演绎人鬼情未了，问世间情为何物，直叫人生死相许！”

　　《天师执位》大行其道，收视率一路暴涨，和一路下滑的《武则天》形成了鲜明的对比。

　　此时，亚视办公室里，李兆华看着收视率曲线图，脸色铁青，他这个亚视大名鼎鼎的“古装才子”此刻丝毫没了平时的傲气与豪气，有的只是不甘屈服的颓唐，还有眼见大势已去的怅惘。

　　他攒着拳头，指甲深深地扎进肉里，忽然有人拍了他肩膀一下。

　　李兆华回头一看，却是自己的上司制作总监徐小明。

　　“你还在气恼是吗？”徐小明问道。

　　李兆华：“是的，我觉得这一切都是阴谋，原本一切都好好的，怎么会突然演变成这样？！”

　　“是不是阴谋没人知道，但我却知道这一次我们又输给了那个荣少亨！”

　　“荣少亨？！”

　　徐小明点了点头：“就是那个诡计多端的荣少亨，”叹口气，“有时候我真不知道是他运气好，还是他能洞悉一切，掌握先机？每一次都败在他的新剧下，你不服气，我更不服气！”徐小明咬牙切齿，盯着收视率曲线图，“人们不懂为什么我们会把收视率看得这么重要，因为对于我们这些电视人来说，收视率代表的就是各自的领土，当自己的领土被别人霸占了的时候，会是什么样的心情，试问又有几个人知道？！”一拳打在墙上，“如果荣少亨再在无线电视台呆下去，我们亚视将难有出头之日……”

　　李兆华深有同感，叹息道：“一个荣少亨胜却千军万马矣！”

　　荣少亨兵不血刃，便大获全胜，不但保住了无线公司龙头老大的声誉，提升了电视台的收视率，更令准备一鼓作气压在无线头上的亚视元气大伤，从此不敢轻易再向无线叫板。

　　荣少亨因此一役更是名声大振，无线才子打败古装才子，还有他这部《天师执位》更是将苗侨伟和翁美玲捧得发紫，他“上帝之手”的绰号也随之响彻香江，隐隐然连邵大亨的名头也盖住了。

　　但直到此时，荣少亨到底是什么妙法，而能预料到亚视将会自乱阵脚，最后不费吹灰之力就化解了亚视的攻势？却根本无人知道。究竟真的是他运气好？抑或是……甚至连一向心机深沉的邵大亨也不知道，邵大亨惊喜之余，一股难于驾驭其才的心思竟然油然而生，难道是自己老了么？他绝不能容忍，连自己也猜不透一个“棋子”的心思，向来只有他下棋，而不会让棋子牵着自己的鼻子走，我是威震香江的邵大亨，所以绝不能够！

　　三天后，邵大亨把荣少亨召到他的经理室，他着实地嘉勉了荣少亨几句，然后便仿佛随口一句道：“少亨，先前你到底是怎么知道亚视会自乱阵脚的，该不会真的是撞运气吧？”

　　邵大亨虽然是随便的一句，但他冷厉却又稀疏的眉毛却突突地跳，连带自己的颧骨也紧耸了起来，目光灼灼地盯着荣少亨，等着他的回话。

　　荣少亨心思缜密，知道自己若是说是凭运气，依照邵大亨的脾性他是绝对不会信的，所以就坦然一笑，说道：“说起来，还得多谢六叔您给少亨这个机会呢！”

　　邵大亨微微一笑，表示欣赏荣少亨的饮水思源，但依然毫不放松地立刻跳出一句：“好！好！这也是少亨你的本事！不过连我也猜不透，少亨你这里面有何玄机？若不是深知你的为人，我还以为你是能掐会算的高人呢？”

　　邵大亨这句话说的有技巧，表面上是在夸赞荣少亨手法高明，实际上是在提醒他不要胡乱欺骗自己，自己的眼睛可是雪亮的。

　　荣少亨这时不由浮出一丝真诚与坦然，另外还带了一些说不出的自傲，微微一笑道：“其实事情很简单，刘永之所以会出事，是我放的消息！”

　　邵大亨一听，身子不由得挺直了，他吃惊地盯着荣少亨，不自觉地重复了一句：“你说什么？你是说那件事是你放的消息？！”

　　荣少亨点了点头，半真半假道：“当六叔您将重任交托于我的时候，我也是一筹莫展，有道是知己知彼方能百战百胜，所以我就去打听对方阵营的消息，恰巧这时候听见有人说刘永的老婆似乎有红杏出墙的嫌疑，我就安排私家侦探去查了查，果然被我找到了此事的证据。这时正是亚视大戏《武则天》热播之际，我知道有很多观众之所以会看这部戏是因为影帝刘永的缘故，于是就将照片寄给了他。依照他出了名的火爆脾性，我猜他一定会找到妻子兴师问罪，可是万没想到他竟然会出手伤人……”

　　此刻邵大亨似乎明白些什么，又问道：“那你为何能断定刘永不会说出真相来呢？那样一来很多观众就会同情他，站到他这一边，亚视《武则天》的收视率也不会当即下滑……”

　　荣少亨嘴角翘了翘，桀骜道：“刘永此人，虽然演技高超，但一向眼高于顶，自负得很，尤其对于女人，向来是只有他背着妻子饮酒风流，又岂能容忍妻子背着自己在外面鬼混？所以说我断定他就算打掉了牙和着血将这股闷气吞进肚里，也不会向外界公开承认是自己的妻子在外面对自己不忠！”

　　邵大亨微微一顿，“你真就这么有把握刘永宁可背上伤妻的罪名，也不会说出事情的真相？！”

　　荣少亨：“六叔您纵横娱乐圈这么多年，看人的眼光一定比我准得多，再说，刘永可是邵氏培养出来的影帝，你更应该知根知底才对！”

　　邵大亨哈哈一笑，轻轻一拍桌子道：“说得星最在意的就是面子，尤其那些大牌男明星更是宁可刮掉一层皮，也不能丢掉一丝的脸！少亨，你这次做得很不错！”

　　荣少亨吸了一口气，极力抑制自己的得意情绪，淡淡地道：“这次我虽然胜了，但总觉得心中有些不安。”

　　“可是因为刘永？”

　　“嗯！”荣少亨点了点头。

　　邵大亨用目光在荣少亨脸上凝视了片刻，然后道：“不错，你所运用的手段是有些太阴狠了，如此以来就等于毁了一个人的星途，不过做大事不拘小节，正所谓一将功成万骨枯，人们所羡慕的只是你站在高处胜利欢呼的荣光，至于你踩过什么人，他们是不会去在乎的，这就是现实的娱乐圈！”

　　荣少亨有些感激地说道：“多谢六叔指点，要不然我还钻这个牛角尖哩。”

　　邵大亨呵呵笑了，事实上，也不能不笑，因为荣少亨在刚才谈话中表现出来的沉着，冷静，和无迹可寻，让他这个大老板也摸不透对方真实的心思。

　　但邵大亨这笑的含义还不止这些，他老了，他希望能有家族的人继承他的衣钵，担负起他这过分偌大的产业，但可惜他邵氏一脉中根本就寻不到荣少亨这等人才，只要他自己一旦不在，邵家根本就无人驾驭得了荣少亨这等无论是才华还是谋略都高人一筹的大将。

　　这是邵大亨心中最大的隐忧，原本荣少亨越加出色他本该高兴才对，因为在他眼里荣少亨虽然才华横溢，但是缺少成大事者的“霸气”，而这所谓的“霸气”尤其重要的一点就是不能有半点的“妇人之仁”，昔日楚汉相争，西楚霸王之所以会自刎乌江就是因为他的心肠太软了，做事情缺少狠厉，处处放刘邦一马，以至于养成大患。就是因为荣少亨不具备这一点，邵大亨才这么仿佛放心地重用于他，认为自己完全有能力驾驭这头刚出笼的猛虎，可是今天，不管荣少亨是真是假，有一点邵大亨可以肯定————荣少亨身上绝不缺少那股狠劲。能够在谈笑风生间毁灭一个明星好不容易才积累起来的星途，这还不能说明一切吗？！以至于邵大亨断定，自己必须要及早防患于未然，否则不消多久，这头猛虎可能就会那么容易驯服了……

　　眼看邵大亨似在思忖，没有说话，荣少亨也就正襟危坐地等待着，显得很安静，没有丝毫的焦躁。

　　良久，邵大亨忽然微微一笑道：“少亨啊，听说你投资的那座娱乐城正在紧急装修么？”

　　荣少亨笑道：“正是，觉得那个项目有很大的发展，所以我才……”

　　邵大亨摆摆手阻止住他，说道：“我明白的，不用解释那么多，年轻人谁不想闯一闯，没有人愿意帮别人打一辈子的工！放心吧，我还不是那种老顽固，是不会阻止你的。”

　　“谢谢六叔。”荣少亨嘴上这说，心中却道，任你怎么也想不到，我最大的目标并不是开办什么娱乐城，而是一步一步地来计划着，打造属于我自己的影城！

　　“开业当天我会去看看的，怎么说你也是我的人，你搞出这么大的动静，我若是不管不问的话岂不被人说闲话？”邵大亨大方地说道。“不过做人要懂得知足，不能贪得太大，像你又是搞什么娱乐投资公司，又是做什么娱乐城，很累人，也很分心的，所以呢，最好能把精力收回来，放到一个事业上，我很看好你的娱乐城，至少比那个投资公司实在的多，更重要的是能让你更加转心底为我办事！”这番话听着简单，其实却暗含深意，意思就是邵大亨要求荣少亨最好放弃玄霆娱乐投资公司，而给他机会让他专心经营这个娱乐城。为什么要这样？娱乐城无所谓，至少不影响邵大亨的影视帝国，而玄霆娱乐公司就不一样了，现在看似只是一个做电影投资的小公司，可是未来很容易就转型成为正规的电影公司，那样一来荣少亨很可能就会是第二个背叛邵氏成立嘉禾的“邹文怀”！所以邵大亨用旁敲侧击的手法来敲打荣少亨，看他会有什么样的反应。

　　荣少亨没想到邵大亨会突然给自己除了这么一个难题，忍不住目光一闪，犹豫了一下。

　　这一表情却被邵大亨收入眼底。

　　“六叔，玄霆娱乐投资公司不是我一个人开办的，而且我也一向不怎么过问里面的事情，所以说对我在无线电视台工作的影响不会太大……”

　　“哈哈哈，我明白，我明白！”邵大亨大笑道，“毕竟你的专长还是在这方面嘛，不过我还是那句话，贪多嚼不烂，你自己掂量着办吧！好了，其他的也没什么事儿了，你去忙吧。”

　　荣少亨点了点头，知道自己多说无益，于是就向邵大亨告辞出门。

　　后面，邵大亨望着荣少亨笔挺的背影，嘴角露出一抹似有似无的怪笑。


　　第165章 梅艳芳菲


　　时间过得很快。

　　荣少亨全力打造的娱乐城正在进行着如火如荼的紧急装修。为了追求档次的不同，荣少亨投入巨资上千万来将原先夜总会的一至五楼装修成超级豪华型的餐饮娱乐中心，单单贵宾厅里面的一幅油画就价值两万多港币，然后又花了几百万搞好顶级的娱乐配置，不说别的，一套顶级的日本音响设备就花了一万多元。其实花了这么多钱的目的很简单，荣少亨要将自己的娱乐中心和香港的那些高档次的场所区别开来，目的只有一个，档次凌驾与其他场所之上，让它们遥不可及，拍着马也追不上，用奢侈的金钱打造属于自己的娱乐王朝！

　　装修进行中，等进行的差不多了，荣少亨就开始进行娱乐城即将开业的广告宣传。

　　宣传很简单，走的是“悬念”式路线，利用香港人的好奇心来宣传即将开业的餐饮娱乐中心。

　　1983年7月26日，香港两大知名日报，《明报》和《香江日报》同时刊出了一则无名号的餐饮娱乐广告，所占版面8栏宽50行高，四周为宽宽的网条边线，中间空白处是一则漫画式的喝酒唱歌，好友聚会的场面连载图画。漫画下面排列着异常醒目的三行大字——“今天不要去HAPPY，请您稍候六天，大香港最豪华最气派的一间餐饮娱乐场所就要开张了。”

　　第二天，两大知名日报继续刊出这则广告，三行大字中只把“六”字换成了“五”字，谁知没过两天此事却生成了那条街附近的餐厅，夜总会，还有歌舞厅营业额直线下降的弦外之音，同行们气愤不已纷纷兴师问罪——“为何这两天叫人们不要去HAPPY？”

　　对此，作为这家娱乐餐厅的大老板荣少亨只是歉意地说了一句：“我那只不过是在好意提醒而已，人们娱乐消费的主动权还是在他们自己手里。”

　　人们更加好奇了，心说这个荣先生在搞什么鬼？！

　　第三天，这则广告继续照猫画虎，只是把“五”字换成了“四”字，这下连整个铜锣湾的餐厅和其他娱乐场所该所都满腹牢骚了。

　　第四天，广告词将“今天不要去HAPPY”。的话语去掉，将“四”字换成了“三”字，紧挨着荣少亨这家店面的其他餐厅和夜总会的经营者们大叫“受不了啦”；第五天，六行大字的广告词一下子变换了模样——“让您久候的这座豪华气派，无与伦比，彰显您个高贵身份的餐饮娱乐中心—————凯撒皇宫娱乐城，就要来了。劳烦您再稍后一天。”

　　第六天，六行大字的广告词稍有改动——“对不起，让您久候的凯撒皇宫娱乐城，明天就要正式开业了，开业当天会有众多大家熟悉的明星前来捧场，其中包括影帝姜大卫，狄龙，王羽，郑少秋，周润发，赵雅芝，米雪，还有当红的无线五虎将等等，大家会有精彩的演绎呈献给尊敬的贵宾！本娱乐城制定有消费金卡，预存三万元，可以享受帝王级的消费待遇，数量有限，预定从速！”最后还重点宣传道：“凯撒皇宫，只有你想不到的，没有我们做不到的！”

　　这则“犹抱琵琶半遮面”的餐饮娱乐广告，终于露出了“庐山真面目”，全页面积的大幅开业广告扑面而来，一下子造成了巨大的轰动效应，凯撒皇宫开业当天，整个香港铜锣湾沸腾了起来，单单是各种各样的名贵轿车就从街头排到街尾，再加上各大明星纷纷齐聚，记者传媒闻风而动，搞得整个场面像1982年第一届金像奖颁奖晚会一样隆重。

　　最后为了防止交通堵塞，交警部门不得不抽调出大批的人来到这里维持交通情况。

　　此时，凯撒皇宫娱乐城的大厅内站满了人。

　　男子们一律头上打着明晃晃的发蜡，脚上穿着瓦亮的皮鞋，上下皆是光可鉴人，像绅士一样风度翩翩，举止有礼。

　　女子们莺莺燕燕，打扮的花枝招展，穿着名贵的旗袍，头上烫着流行的空心卷发，一个比一个漂亮，一个比一个年轻。

　　整个大厅摆设成鸡尾酒宴会形式，长长的餐桌上珍馐美味应有尽有，色彩光亮的银器在灯光下发出耀眼的光芒，私彩绚丽的鸡尾酒典雅地置放在自助餐桌上，好像迷人的处女，展露出自己最美的姿态，在等待着人们的品尝。

　　而真正让客人随便挑选饮用的各种美酒和果汁，则放在银质托盘上，由穿着燕尾服的侍应们轻托着来回在人群中穿梭。

　　就在大家互相交谈喧笑的时候，整个大厅里面的灯光忽然暗淡了下来。大家心里知道开幕仪式已经开始了，所以就安静下来停止了交谈。

　　巨大的水晶琉璃吊灯还未打开，一个挺拔的身影高高地站在舞台上，隐约的荧光灯下，衬托出一种说不出的神秘与高傲，只听一个非常磁性的声音说道：“我曾经做过一梦，梦里面自己长了翅膀可以飞起来，飞到一个充满了幸福与快乐的地方，在那里人们可以幸福地唱歌跳舞，可以品尝最香的红酒，享受最美的食物……可是最后梦醒了，什么都没有，那一刻我很伤心，很失落，觉得自己再也享受不到这样的快乐了，可是就在今天，我要告诉大家，我已经将这个完美的梦想带到了这里，此刻，就在我的脚下，一个最豪华的，最瑰丽的奇迹即将诞生，那就是我们今天即将开业的全香港最豪华最气派，融合了餐饮与娱乐一条龙服务的—————凯撒皇宫！”

　　各位女士们，先生们，今天是香港凯撒皇宫娱乐城开张的好日子，我希望人们以后提起香港就会想起它是香江的一颗明珠，想起这颗明珠，就会想起我们这家凯撒皇宫！

　　这不是因为它是我荣少亨一个人的产业，而是因为它代表了我们香港的繁荣和昌盛，见证了千万香港市民共同努力的成果……香港的繁荣，不是一个人可以缔造的，它有赖大家的努力和奋斗，用大家的汗水，一起来灌溉我大香港美好的明天……各位，现在我郑重宣布，凯撒皇宫娱乐城，正式开张！

　　烟花爆射中，巨大的水晶琉璃灯缓缓打开，投射在荣少亨笔直的身姿上，美妙的音乐也随即响起，但见金碧辉煌的娱乐城，张灯结彩，高朋满座，到处洋溢着说不出的喜庆。

　　此次来场道贺的人众多，且多是有身份有地位的大明星大导演，比如说张彻手下的一帮门徒，狄龙，王羽，姜大卫等人，还有楚原一帮深交的电影导演监制，胡金铨，刘家良，以及整个无线电视台的众多艺人，郑少秋，周润发，谢贤，汪明荃……简直是众星闪烁，光彩夺目！

　　除此之外，邵大亨带领着王天林，萧笙还有他的宝贝侄子邵仲康也亲自来祝贺。

　　眼看连邵爵士都出面来给自己的属下捧场，在场的嘉宾名流们算是彻底服了荣少亨的手段，这样惊人的场面也能搞得出来，真懂得食脑啊！

　　此时王天林掂着自己招牌式的大肚子，端着红酒杯很欣慰地对荣少亨说：“少亨啊，你有一个非常了不起的商业头脑，我相信，即使在整个香港，也找不出一个可以和凯撒皇宫媲美的地方来！”

　　荣少亨笑道：“天林叔，您过奖了，凯撒皇宫之所以有今天离不开你以前对我的支持与教诲，你不是一向都把我当作徒弟来看吗，所以现在我所做的一切，背后也有您的一份功劳。”

　　“呵呵，你越来越会说话了，诺，那位可是香港政府警务司的司长史密斯先生，你应该过去和他碰一杯才对。”王天林指点荣少亨道。

　　荣少亨侧头一看，果然前面不远处有一个金发碧眼的鬼佬，体态臃肿，正是上一次参加邵大亨圣诞晚会，站在台上当众致辞的那位洋人。

　　史密斯正在和另外三个鬼佬说话，荣少亨走了过去，举起红酒杯笑道：“尊敬的史密斯先生，您好。”

　　史密斯一怔，不过马上就认出了他，也很绅士地举起红酒杯说道：“你好，亲爱的荣先生，我很荣幸能够参加你这座凯撒皇宫的开幕仪式，这里环境很优美。很气派，而且构思很巧妙，就像你刚才所说的，吃喝一条龙，不得不说，你是个让我感到吃惊的年轻人。”

　　荣少亨谦虚地笑了笑，“多谢史密斯先生的夸奖，其实今天这里能有如此完美的局面，这里面也有您的功劳。”

　　“哦？亲爱的荣，这话是什么意思？”史密斯有些疑惑道。

　　荣少亨微微一笑，用手晃了晃手中的红酒，说道：“试问，没有你们警务人员尽忠职守，日以继夜的维持着香港的治安，我们这些拍戏的也好，做生意的也罢，又怎么能这么顺顺利利的开张营业，完成一个又一个作品呢？所以说你们是我们这些人的功臣，是整个香港市民的功臣，更是未来香港长治久安的定心丸！”

　　荣少亨的一番话说得史密斯心中舒爽啊，从腿肚子舒爽感到了脑顶门。

　　“哦，亲爱的荣，你太见外了，这些都是我们警务人员的职责。维护香港法纪，创建稳定繁荣的社会，这些都是我们应该做的，呵呵！”

　　“史密斯先生，您可真是谦虚啊，你看，眼前如此繁华安定的景象再次证明了您的英明与睿智……我相信，未来在您的领导下，香港一定会变成亚洲乃至整个世界最耀眼的一颗明珠！”

　　史密斯潇洒地摸了摸自己下巴，道：“你说得很对，香港一定会很繁荣的，上帝知道，为了这片土地我花了多少心思！”

　　荣少亨举杯和他轻轻碰了一下，然后打了一响指，一名早已安排好的服务生用托盘送上一张精美的贵宾卡。

　　但见那张贵宾卡竟然是用黄金打造，上面镌刻着荣少亨的签名，单看质地就绝对有份量。

　　荣少亨将贵宾卡礼貌地递给史密斯道：“这是我们凯撒皇宫专门为那些最值得尊敬，身份也最为高贵的顾客准备的金制贵宾卡，凡在此地消费都可以五折优惠，限量18张，而您，则是我们第一位贵宾！”

　　史密斯高兴地接过这绝对可以昭显身份的礼物，说道：“哦，亲爱的荣，真是太谢谢你了，刚才我还在担心以后来你这里消费吃不消呢，你就雪中送炭了！”

　　荣少亨哈哈一笑，“那不是炭，顶多只是一根火柴而已，这才是我送给您的木炭！”将一份大红文件递给了史密斯。“这是我们凯撒皇宫百分之一的股份，要知道，我们可是投资了上千万的！”

　　史密斯激动地接过这比什么都实在的礼物，美得冒泡道：“我明白的，哈哈，以后我一定会把全英国的贵族们请到这里来消费，还有很多公务上的应酬，上帝呀，这是个多么完美的地方呀，无论任何人来到这里都会喜欢上它！”

　　荣少亨要的就是他这句话，要知道香港警务司长可是港督下面的高官，正所谓司长出马一个顶俩，自己只不过抛出一点鱼饵，就用这条大鱼钓来更多的大鱼，以后的钞票绝对有得捞了。

　　在接下来的时刻，荣少亨端着酒杯，逐个和在场的所有有头有脸的名人一一寒暄应酬。

　　远处萧笙和邵仲康陪伴着邵大亨看着这一幕，萧笙小声说道：“六叔，看起来荣少亨没有你想得那样简单啊，你看看他如鱼得水的模样，似乎已经忘记了自己是什么身份。”

　　“是啊，”旁边邵仲康趁机说道，“不知道的还以为他才是无线电视台的掌舵人呢，开了一个娱乐中心就把所有有头有脸的明星全都召集了过来，号召力堪称一流啊。”

　　邵大亨脸色一沉，冲着邵仲康道：“你胡说些什么，就会嫉妒别人，难道你已经忘了上一次的教训吗？这一次我带你来是想让你见见世面的，不是让你在一旁疯言疯语的。”

　　“我没有疯言疯语，眼前的一切都是事实，如今的荣少亨已经想要自立门户了，估计开这个娱乐中心只是他的第一步而已……”

　　邵大亨脸上的颧骨动了动，眼睛似乎有些东西不宜说出来。所以就没有出声。

　　旁边萧笙：“表少爷也是为了公司着想，荣少亨此人善于钻营，如今我们公司的很多艺员都和他来往密切，看他今日手段，段非池中之物，早晚有一天会展翅高飞的。”

　　邵大亨眼睛眯了眯，“你们的意思我都明白……以后无需多说，我自有道理。”说完摆动手中的拄杖道：“走吧，我也去恭贺他一番。”说完向荣少亨那边走去。

　　后面，邵仲康不屑地撇了撇嘴，对萧笙说道：“你看我伯父究竟在打什么算盘？看他的样子，怎么看怎么像戏里面的那些昏君，善恶不分。”

　　“莫要这样说，我跟你伯父这么久，深知他是什么样的人，其心机之深沉，无人能猜得透。”萧笙忌惮地看了一眼邵大亨的背影，“他既然能捧起荣少亨，也就能将他踩下去！”

　　邵仲康耸耸肩：“吃了他的几次大亏，我总觉得这个荣少亨有些不简单啊，而我伯父却如此放纵他，有些玩火的意思。”

　　萧笙笑了笑，最后说道：“宝剑锋利才能杀敌，杀完敌人就会被封进剑鞘，你明白这个意思吗？”不等邵仲康开口，迈步而去。

　　此时邵大亨和荣少亨正在交谈。

　　“少亨，你的这个场子看起来很不错啊。”邵大亨说道。

　　荣少亨笑道：“那要多谢六叔的捧场才是，这些演艺界的明星可都是冲着您的面子来的，所以说您要是不来的话，这里也不会如此之热闹。”

　　“应该不是吧，我看是你人脉宽广才对，连警务司司长史密斯先生都请来了，很有面子哩。”邵大亨意味深长地笑道。

　　荣少亨神色淡定道：“我哪里有那么大的面子能将他请来啊，那是张彻和楚原两位老前辈请来的，我只是沾了他们的光而已。不过听他们的意思史密斯先生原本是不来的，只不过碍于您来人家的面子这才过来捧个场。”荣少亨机巧地人情卖给了邵大亨。

　　邵大亨脸上露出一丝捉摸不透的微笑，“想不到我的面子这么大，未曾刚出头就帮衬了你这么多忙。”

　　荣少亨不卑不亢：“正是如此。”

　　“很好啊，呵呵，”邵大亨笑笑，然后让邵仲康上前道：“仲康，今天是少亨娱乐中心开业的大好日子，你也应该祝贺一番才是！”

　　荣少亨心中冷笑，让他来祝贺我？不过给我使绊子已经好了很多。

　　就在荣少亨思忖的时候，邵仲康已经一脸“诚恳”地伸出手道：“祝贺你啊，少亨，希望你能大展宏图，生意越做做大，那样就可以展翅高飞，遨游五湖四海了！”典型的话中有话。

　　荣少亨握住邵仲康的手，笑道：“多谢你的吉言，遨游五湖四海不敢当，我一心一意地只想多为六叔出力办事儿，之所以开这个场子也只是机缘巧合罢了。”

　　邵仲康一脸笑意：“机缘巧合么？和两位大导演联手打造这么豪华气派的娱乐中心，若是用这四个字来概括未免太简单了一点吧！”

　　荣少亨：“其实世界上的很多事本来就是很简单的，只是一些有心人把它想得太复杂了而已，你说是吗，邵公子？！”

　　邵仲康脸色变了变，最后阴阴一笑：“是，你说得很对，呵呵，有心人，好个有心人啊！”

　　众人正在谈论的时候，忽然，只见和荣少亨合作过多次的音乐界强人黄沾精神抖擞地登上舞台，冲下面略显沸腾的人群说道：“今晚是凯撒皇宫娱乐中心开幕的好日子，作为荣少亨先生的朋友，我还有顾嘉辉要送他一份礼物，不要乱猜哦，可不是我和老顾上来一展歌喉。而是我们特意邀请来的一位嘉宾，她就是刚刚在东京音乐节上获得了亚洲特别奖，成为了最受注目的乐坛新星————梅艳芳小姐！现在，就让我们全部安静下来，聆听她那美妙的天籁之音吧……”

　　伴随着黄沾煽情的话语，大厅内再次陷入寂静，紧接着整个大厅猛地一阵黑暗，之后整个大厅的音响传来几声粗重的女性的喘息声。约莫三五秒之后，仿佛雷电闪击般，舞台上陡然一阵白光炸开，在这一阵白光之中，有八个穿着红色无袖挂肩贴身衣，以及红色长裙的女孩出现在场上。最为首的，正是最近正走红的女歌星梅艳芳！

　　原来在去年，也就是1982年，十九岁的梅艳芳参加了无线电视台举办的第一届新秀歌唱大赛，她以一曲《风的季节》获得冠军。媒体报道：“分数胜亚军几条街”。

　　直到今年她的音乐天赋再次得到认可，凭借著名形象设计师按照东方妖冶的特色精心为她打造的“妖冶”造型，一举进军日本，掀起“妖女大闹日本”的飚歌风暴，令日本歌迷为之疯狂，并且最后在东京音乐节上获得了一个亚洲特别奖，成为了最受注目的乐坛新星。如今在香港没有人再去称呼她作“徐小凤第二”，她梅艳芳就是她自己！

　　舞台上面，梅艳芳出场的时候，是侧面朝着观众，并看不到她的脸，只看到她剪得凌乱而错落有致的碎短发，以及她可以露出来的半截诱人的腰肢。她和那些伴舞女郎所穿的红色长裙，是两边都开缝的，开得很高，一直到大腿根部。这样设计，跳舞的时候动作起来方便，又特别衬托出梅艳芳修长的腿，将她的性感最大限度的发挥。

　　另外，长裙的腰挂得很低。这样一来，除了可以使长裙跟短袖挂肩贴身衣的距离拉得很开，将梅艳芳完美的腰肢展现了出来。还有了另一个妙处——因为梅艳芳的红色长裙拉低以后，她的长裙里面的红色短裤的两边就给露出来了，从视觉上来看，在长裙里偶尔露出的一抹嫣红，紧贴在梅艳芳的腰骨处，倍添性感之余，更增添观众对她长裙之下的强烈探索欲。毫无疑问，对于男人来说，这是所有诱惑中，最为致命的诱惑之一。

　　还没有开始演出，只是一个站姿，梅艳芳就已经震慑全场，原本还有些窃窃私语声的小剧场，在此刻完全地静了下来。随着音响中的喘息声越来越重，越来越快，而舞台上的灯光也越来快。十几秒钟过去，随着音响里一声爆炸声，白色的舞台灯光往全场横扫了一遍，站在舞台上的梅艳芳牵头，在舞台上八位舞者一起随着音乐的节奏微微蹲下身来，然后右手往后一摆，整个身子随着惯性站了起来，右脚往右踩一步，身子左倾，然后左脚再往左踏一步，身子右倾。再之后，她们身形一转，仿佛从胡同里突然拐出来一般，自然而然地面对在场所有的观众。

　　在这一刻，梅艳芳脸上那股冷傲，艳丽的气质便顿时像波浪一般，迎面扑满了整个小剧场。她的冷，是一种真的冷。那是一种自从骨子里放出来的冷，一种居高临下，傲气十足的冷。当她直视某一个人的时候，她总是会给人一种感觉——你在我眼里，什么都不是。

　　再看她的动作，每一步都性感十足，让人神魂颠倒，沉迷其中。但是这却完全不是普通女孩子那种千娇百媚的感觉。当她把双手交在头顶，扭着腰肢，用最诱人的姿势将身子一步一步往前移的时候，每一个正常的男人都会被这种无边的性感给诱惑得血脉喷张，但是却不会有任何人觉得这种姿势有多妩媚。

　　只有性感，无法抵抗，也无法用言语形容的性感，然而却没有任何的妩媚可言。这就是梅艳芳在舞台上带给人最大的性感，无论是她的歌声，她的舞蹈，还是她时刻都充满叛逆与挑衅的眼神，全都在无比真切的印证这一点。

　　此刻在下面观看的荣少亨可以肯定，站在这个大厅里的所有男人，此时此刻的心里势必都会涌起无比强烈的征服欲，因为征服这样一个女人，毫无疑问，丝毫不会被亚历山大征服印度的成就感更少。然而，在他们的心里，比这种征服欲更强烈的，就是挫败感。因为当你亲眼坐在这里，听着她的歌唱，看着她的舞蹈，对视着她的眼神的时候。你会发现，这几乎是一个不可征服的女人。

　　因为她浑身上下，都放射出一种绚丽夺目的光彩，这种光彩就仿佛天边的美丽彩虹一般，只可用来远观，赞叹，却绝没有赏玩的机会。她看似就近在眼前，但是当你真伸出手去捕捉的时候，你才会知道她原来远在天边，遥不可及，即使你有夸父一样的长腿也无法追到。不止是无法追到，她甚至于根本不给你靠近的机会。无论你多么努力，多么不顾一切地往前奔。

　　荣少亨微微吐了一口气，将眼前的梅艳芳和未来的梅艳芳做了一番比较。

　　未来的梅艳芳嗓音低沉而略带沙哑，使得她的歌声总是有种独特的霸气；而她的舞姿无疑是妖艳和性感的结合体，跳舞于她而言仿佛是一种生理机能，随时随地会迸发出来；东方的古典美完全被这一位妖艳的另类女子所击得粉碎，时而妖女，时而淑女，更带给自己一个“百变梅艳芳”的称号。

　　而此时的梅艳芳虽然在唱歌的时候还没有彰显那一丝丝霸气，不过在妖艳方面已经初露端倪，尤其她的舞姿，更是已经打破了如今香港歌坛的古板和守旧，将女人的性感作为锋利的武器慢慢地展露了出来。

　　就在荣少亨眼望舞台为之赞叹的时候，耳边响起一声声音道：“怎么样，少亨，我和老顾送给你的这份大礼不错吧？”说的却是刚才站在舞台上说话的黄沾。

　　荣少亨：“真是要多谢你哩，没想到在这里能够听到如此美妙的歌声，简直比我手中的红酒还要香醇。”

　　黄沾扶了扶自己招牌式的黑框眼镜，笑道：“说实话，我也没有想到阿梅去了一趟日本会有这么大的变化，不禁歌越唱越好了，连这造型，台风都让人叹而观止啊。”感叹了一下，又道：“此时我还清楚记得她参加《新秀大赛》的情景，那夜，她穿了件又裙又裤，金光闪闪的歌衫出场。青春的脸，带着点不知哪里来的剽悍，好像胸有成竹，把握十足似的。”哈！很有信心！我看见她在台上一站，先摆姿势，心中忍不住赞赏：“镇得住台呢！”

　　然后，她开腔了；唱徐小凤名曲《风的季节》。声音低沉，和青春形象，绝不相称。但嗓子共鸣极好，节感亦佳，感情也浓洌，连咬字吐句都很有法度。我愈听愈高兴，深受吸引。

　　看看资料：“一九六三出生”，那么年轻，已经功夫这样好，分明是个天才，于是打分的时候，我每项各写个“十”字，全部计分项目，都给满分！

　　我当歌唱比赛评判多年，绝少给参赛者满分。但当前这位新人，实在令人眼前一亮。歌艺和台风都一流，不给满分，对她不公平。

　　我回过头再问老顾：“你给多少？”作为主席评判的老顾却说：“四十九！本来想给五十；但艺术没有满分的，只好扣她一分！”我们到后来才知道，这位天赋奇高的女孩子，早有十多年表演经验。

　　“如今见她举手投足，咬字吐句，全是大家风范。天生绝佳的身体语言，再加上如此惊人的舞步，简直令人神为之慑。假以时日其成就不可限量啊。”黄沾感叹地说道。

　　荣少亨点了点头，表示赞同，在前世他看过一篇报道，说是当年歌坛天后王菲挟《容易受伤的女人》、《我愿意》等受欢迎歌曲开她第一个红馆演唱会时，歌迷们从红馆走出来的反应竟是“想不到这样闷！”因为那是个只有“听”而没有得“看”的秀。可见自八十年代开启的红馆式演唱会文化，对香港人来说没有别的意义，就只有追求“极尽声色艺之娱”。

　　而奠定这种文化的，当然就是当年的一干红馆神祉。又在诸神之中，梅艳芳便因她善于引起公众注意的技巧而凌驾了许多女艺人的同行——是她那渴望娱乐别人的欲望，使她作为艺人的多面性得以发扬光大。那年代，女艺人还未作兴标榜“个性”和“格调”，唱歌就是把歌规规矩矩唱好，台风只是辅助性的一些姿势，很少人会想到要把它变成向自己挑战的难度。徐小凤便曾说过，拖着长长裙琚，在台上走一步路都好不困难，何况分秒必争地把歌衫一袭一袭的换出来，为观众的情绪兴风作浪？

　　梅艳芳是汲取了东洋演艺文化，因而改写香港女艺人的舞台地位的第一人。就算她不是第一个有此意图的，也是第一个做到了。故此她后来的舞台表演，表面上是要标榜她的堂皇华丽，实际却是借大场面来表现她的功架，和宣示她对观众情绪的操纵与驾驭能力。所以说，梅艳芳当之无愧是秀场之女神，其演绎能力无人能及！


　　第166章 歌舞飞扬


　　遐思之中，舞台上三首歌曲已经终了，人们意犹未尽地沉浸在梅艳芳的歌声与舞姿之中。

　　而此时的梅艳芳早已经下得台来，和一干名人寒暄问好，不多时，来到荣少亨眼前。

　　荣少亨此时才发觉梅艳芳的个子很高，或许是因为穿了高跟鞋的缘故，竟然快要和自己齐头，看起来更加显得亭亭玉立，冷艳不凡。

　　“阿梅，这位就是我时常和你提起的荣少亨先生，不仅拍戏拍的好，而且在词曲创作方面更是有一手，像陈百强那首经典的《一生何求》就是他写的。”黄沾向梅艳芳介绍道。

　　“哦，是吗？”冷艳的梅艳芳有些不信地看着荣少亨，“我早已经听说荣先生是无线电视台有名的大才子，不过只是知道你善于编剧，还有执导电视剧，却没想到你在歌曲创作方面也有如此的才艺，真希望能够亲自领教一下。”

　　荣少亨连忙摆手：“谬赞了，绝对是谬赞了，我那都是赶鸭子上架的庄稼把式，跟沾哥还有辉哥他们两人比起来差的太远。”不谦虚不行啊，荣少亨天生嗓子沙漠型，所以对于唱歌这方面来说绝对是“禁地”。

　　梅艳芳莞尔一笑，瞬间冷艳的脸上显露出诱人的千娇百媚，经让荣少亨看得一怔。

　　“看起来荣先生是看不起我这个小歌星，不肯当面赐教哩。”梅艳芳的语气竟让人听不出来是什么意思，也不知道是真的不满，还是在说笑。

　　“是啊，少亨你就不要再推辞了，露一手让大家瞧瞧。”。黄沾有意出荣少亨的难堪，谁让荣少亨老是向他催歌呢，今天就为难为难他。

　　“沾哥，你这是让我出丑啊，你又不是不知道我的创作的水平，以前的那几首歌曲都是我随便写着玩的。”荣少亨向黄沾挤眉弄眼，黄沾全当没看见。

　　梅艳芳噗嗤一笑：“随便写着玩就能写出那么好的歌曲，要是不随便的话岂不是比沾哥和辉哥还要厉害？”梅艳芳可算是抓住了荣少亨的把柄了。

　　荣少亨正在为难的时候，只听一个声音说道：“大家就饶了他吧，虽然荣少亨被称为我们电视台的大才子，可是他是人不是神，不可能样样精通的！”这句话看似在替荣少亨解围，实际上语气中却充满了讽刺和不屑的意思。

　　荣少亨转过头去，但见说话的不是别人，正是老和自己过不去的邵仲康。

　　邵仲康是典型的哪里有美女就往哪里跑，对于梅艳芳的绝色，他早已经心意大动，刚才梅艳芳和邵大亨寒暄的时候，邵仲康不失时机地向梅艳芳表示自己的好感。可惜对方却冷若冰霜。邵公子自泡妞一来，一向是纵横情场，只在凤若媚那里栽过跟头，没想到今天梅开二度，又摔了一跤。依照他的个性是绝不会轻易认输的，所以就一直紧紧地盯着梅艳芳看她有何举动。没想到梅艳芳到了荣少亨这里，竟然刁难住了自己的死对头，令他心中大爽，于是此时就不免添一把火，趁机奚落荣少亨一番。

　　此时的场面变得非常微妙，原本只是大家开个玩笑，可是邵仲康言语间的讽刺，却将这个“玩笑”变得很敏感了。如果荣少亨拒绝这个提议的话，无疑是在说自己是沽名钓誉之徒。

　　此时邵大亨还有史密斯等人全都被吸引到了这边，似乎在好奇这边发生了什么事情。

　　此时的肇事者黄沾神情有些尴尬，不知道该如何帮荣少亨解围。

　　而熟知荣少亨底细的一帮朋友，赵雅芝，米雪还有韦家辉等人，则在心中为他深捏着一把汗，却只能干看着无能为力。

　　几秒钟的停顿。

　　场中央荣少亨忽然哈哈大笑起来，笑得那么洒脱和豪迈。

　　邵仲康冷笑道：“怎么了，我亲爱的荣总监，你是不是要给大家一展你过人的歌唱才华啊？”神情间充满了戏弄和轻蔑。好像看着小丑一样看着荣少亨。

　　荣少亨丝毫不在意他的嘲讽，而是朝四周拱了拱手，笑道：“本来我这个个人是五音不全的，在唱歌方面真的是不在行，不过既然大家今天心情这么高昂，我也不好意思拒绝大家的美意，那就让我现场为大家清唱一首我自己作词作曲的歌曲，这首歌曲的名字叫做《沧海一声笑》！”

　　“《沧海一声笑》？”黄沾诧异道。

　　“是的，就叫做《沧海一声笑》。”荣少亨笃定地说道，“其实这首歌是我在看完金庸大师的名著《笑傲江湖》以后有感而发，随意编写出来的，所以在作词作曲方面比较粗糙一些，还请大家见谅！”心里却说，对不起了，老黄，可是你逼得我哦，非要让我抄袭你的成就，本来这首歌可是未来你的经典之作啊，如今就让我来发扬光大吧。

　　话说回来，荣少亨之所以要选择这首歌曲完全是因为这首歌曲不仅朗朗上口，旋律奔放豪迈比较容易掌握，更是因为这首歌曲在前世连号称“破锣嗓子”的黄沾都能大唱，更何况自己沙漠型的嗓音呢。

　　旁边邵仲康还以为荣少亨这时候是在故弄玄虚，冷言冷语道：“荣总监，莫要再说那么多了，我们可都在等着你一展歌喉呢，不要谦虚哦，一定要让大家见识一下你多么出众的才华。”

　　“不要心急，这就开始。”荣少亨微微一笑，清了清嗓子，然后根据自己记忆中的旋律，开始清唱道：“沧海一声，笑滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝，苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓，江山笑，烟雨遥，涛浪汹尽红尘俗世几多娇，清风笑竟若寂寥，豪情还剩了一襟晚照，苍生笑不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑，啦啦……”

　　歌声才开始的时候大家都被荣少亨的嗓音给镇住了，不为什么，就为他的嗓音太破了，破的连黄沾都有一种“自愧不如”的感觉，更是令现场很多五音不全的朋友们有一种深深的“优越感”。

　　可是逐渐地，荣少亨将歌曲展开了来唱，那种“笑傲江湖”的豪迈和大气，在他嗓音的衬托下竟然衍生出一种难以欲说的震撼味道，那是一种历尽沧桑后的寂寥，也是一种笑破红尘的不羁，再配合上荣少亨那种邪魅的表情，更有一种醉人，引人，诱人，令人高山仰止的韵味儿。

　　那一刻荣少亨当之无愧成了现场的主角。

　　大家全都目瞪口呆地欣赏着从他喉咙中奔放而出的超越时空，超越沧海桑田的《沧海一声笑》。

　　“……苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓，江山笑，烟雨遥，涛浪汹尽红尘俗世几多娇，清风笑竟若寂寥，豪情还剩了一襟晚照，苍生笑不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑，啦啦……”

　　此时的荣少亨也早已经忘了一切，脑海中只有前世电影中《笑傲江湖》的那一幕幕，此时的他感觉早已经化身成为了放荡不羁，快意恩仇的令狐冲。

　　直到他将这首歌曲全部唱完，才觉得四周鸦雀无声，静得有些异常。

　　任凭荣少亨为人处变不惊，此时也老脸一红，心说，难道自己唱得太差，把人都给吓傻了？！

　　不过马上黄沾就打消了他的疑虑，用难以置信的语气对他说：“少亨，这，这首歌曲真的是你自己创作的？”

　　荣少亨心说，当然不是哩，真正创作的正是你黄沾才对。嘴巴上却风轻云淡道：“正是如此。”

　　就这单单四个字，立刻让周围众人脸露惊容，热烈地鼓起掌来。

　　掌声像风啸中的暴雨，毫不停歇，人们似有只有用此时的掌声才能够表达出对荣少亨的由衷佩服和崇拜。

　　再看此时的梅艳芳，冷艳的眼神中充满一丝丝惊异与疑惑，她惊异与荣少亨刚才的表现，荣少亨所唱的歌曲无论是歌词还是歌曲基本上都达到了至善至美的境界，甚至可以说那是一刻荣少亨通过歌曲所营造的氛围令她感到由衷的敬佩，可是她还有一丝疑惑，这样完美的歌曲，即便是像黄沾和顾嘉辉这样号称“乐坛辉煌二圣”的大师级人物也难创作出来，为何一个以拍戏为主的年轻人，却能够当场创作并演绎出来？难道说这个叫荣少亨的真是天纵奇才？！

　　梅艳芳心中思忖着，还未曾开口，旁边脸色铁青的邵仲康已经忍不住了，他本来是想出荣少亨洋相的，谁知道却让他名气高涨，估计此时此刻他“无线才子”的大名早已经坐实了。

　　果不其然，旁边很多人已经开始赞美道：“荣先生真乃奇才也，能把这样意境深远，大气磅礴的歌曲演绎出来，看起来你无线才子的称号真是实至名归啊。”

　　“是啊，刚才荣先生的表现太让人惊讶了，我估计现在很多人都和我有一样的同感！”

　　当场还有很多娱乐界的评论家，更是攒着头评论道：“啊！哈，真是一首很不错的歌曲啊。有道是：一首歌，一种人生观，一种哲学思想，一种天人合一的内心情怀，一种返璞归真的人生理念，在这个‘如梦般’的精神家园里，荣少亨先生无疑有着非凡的成就！”

　　一个小个子评论家捏着自己的八字胡，深沉道：“细听《沧海一声笑》的歌词，无不尽显‘老子’的哲学思想，道之所存，德之所现，记之以为经传，世代传颂。”

　　一个秃头评论家，亮出比自己头顶还要发亮的脑门：“这首《沧海一声笑》——————真乃‘道家之绝唱，佛家之离骚’。”

　　邵仲康看着众人吹捧荣少亨的模样，实在是憋不出了，站出来一声冷笑道：“精彩啊，实在是精彩啊，没想到荣总监除了拍戏了得之外，在创作歌曲上还有这么厉害的本领，真的是让人大吃一惊啊。”

　　萧笙看了一眼邵大亨，正想上前阻止住他，邵大亨却摇了摇头，嘴角露出一摸琢磨不透的笑意。

　　再看邵仲康既然站出来，就没那么容易让荣少亨下得了台，“大家都知道创作歌曲不同于编写剧本，歌词还好说，苦难的是旋律和曲调的掌握，荣总监能够在这么短的时间内，创作出如此词曲皆佳的作品，实在是让我们大吃一惊啊，所以我相信大家和我一样都有着一个疑问，那就是，刚才的一切是不是属于机缘巧合，刚好荣总监已经准备好了那首歌，所以才能如此顺畅地演绎出来，大家说我说得对不对啊？”

　　周围众人纷纷摇头，他们到不是真的不相信荣少亨，实在是因为荣少亨的表现太“震撼”了，有道是，才子天天闻，哪有几回见。所以大家心存疑虑也是可以理解的。

　　荣少亨没想到这个邵仲康到了这种地步还不肯认输，其心意非要让自己当众出丑不可，心中一声冷笑，你越是这样，我荣少亨就越是不能如你的意。

　　“呵呵，邵公子说得对，看起来大家对我有着颇多疑问，不知如何才能让你们相信我呢？”

　　“很简单，”邵公子抓住这个机会，阴笑道：“倘若你能再当场创作出一首歌曲来，我们就服了你，不过，这一次可不是你自己演唱……”不怀好意地瞄了一眼旁边的梅艳芳，“梅小姐歌艺惊人，虽然刚才登台为大家演唱了几首歌曲，但我相信此时很多人还意犹未尽，所以我提议让荣先生亲自操刀为梅小姐打造一首歌曲，大家说好不好啊？”

　　没人开口说话，因为大家都不是傻蛋。已经看出来邵仲康和荣少亨两人在暗中针锋相斗，所以都用沉默来看此时的变化。

　　萧笙：“很好啊，这样一来大家不禁能够再次欣赏到梅艳芳小姐的天籁之音，也能够领略荣少亨先生惊人的创作天赋，这可真是一举两得的美事啊。”萧笙说完这话朝邵仲康笑了笑，表明自己再帮他的忙。

　　周围一些生恐天下不乱的好事者也跟随着起哄道：“说的好呀，荣先生，您就不要再谦虚了，来一个让大家开开眼界吧！”

　　面对如此的局面，荣少亨一向沉稳的神色略变。

　　这一瞬间恰好被一直盯着他的邵仲康看见，邵仲康心说，看起来这姓荣的被踩到了七寸，任凭你有多么的奸诈，今天也逃不出我邵公子的手掌心，不趁机会杀杀你的威风，你还真以为我邵仲康是吃素的！

　　于是便露出一脸阴谋得的笑意，说道：“怎么样，荣总监，不敢吗？啧啧，看你的样子像是害怕哩……不如这样吧，我顶你一下，我们俩打个赌，你若是能当场给梅艳芳小姐量身打造一首适合她演唱的歌曲，我就娱乐一下大家，当场在你面前学三声狗叫，倘若不然，你就当着大家的面，说自己的才子称号是假的，自己只不过是走了狗屎运才混到今天这种地步！”

　　这句话说得重了，饶是邵大亨有意煞煞荣少亨的锐气，也不想将场面搞得这么难堪，于是就开口斥责道：“仲康，你不要这样无理取闹！”

　　邵仲康耸耸肩，“不好意思，伯父，刚才我只不过是在开玩笑，呵呵，这样的场合开个玩笑才更热闹嘛！”摊摊手：“大家说是不是这个道理啊？不过很可惜哦，看荣总监的模样。这个玩笑性质的游戏他是不准备玩下去了，不过没关系，我们大家心里面有数，是才子还是废柴，还是装模作样的庸才，事实能够证明一切！”说完露出一丝胜利之后的得意神色，就要转身离去。

　　忽然，“我和你打赌！”荣少亨笃定地说道。

　　“什么？”邵仲康转身，用眼睛挑望着荣少亨，“我的耳朵没有听错吧？你真的要将这个游戏玩下去？”

　　荣少亨嘴角一翘，勾勒出一抹说不出的桀骜：“游戏没有开始就不知道谁才是最后的赢家，而且我相信大家也都很想看到我们最终谁会兑现各自的承诺。”

　　“好，够豪气，荣总监我开始敬佩你了—————就这一点，死都不肯认输！”邵仲康轻蔑地笑了一下。

　　荣少亨不理睬他的嘲弄，招呼黄沾道：“沾哥，麻烦你帮一下忙，我有一首很适合梅小姐演唱的歌曲现在堵在胸口不吐不快，能不能帮忙把他写出来。”然后回头对众人道：“不会让给大家久等的，顶多十几分钟，大家就等着欣赏梅艳芳小姐优美的歌声吧！”说完低头和黄沾说了几句话，两人埋头创作起来。

　　邵仲康嘴角一撇，心中不屑道：“故弄玄虚！荣少亨我就等着看你还能玩出什么花样来！”

　　此时的大厅内再次恢复了刚才的喧嚣和热闹，大家似乎已经忘记了刚才的小插曲。

　　十分钟很快过去。

　　邵仲康看看手表，正要催促荣少亨快点，却发觉荣少亨已经将写好的歌曲递给了梅艳芳。心中难免疑惑，这个混蛋究竟在耍什么把戏。

　　梅艳芳接过歌曲大致看了一下，冷艳的脸颊上再次露出一丝惊诧，这已经是她今晚第二次感到吃惊了，用怀疑地目光看向黄沾。

　　黄沾耸耸肩：“不要瞪那么大的眼睛看我，我和你一样吃惊，不过事先声明哦，我可没有帮他，都是他自己弄的，我只是根据他的旋律将歌曲抄写下来而已。”

　　梅艳芳不禁将眼神深深地望向荣少亨。

　　荣少亨还是一副波澜不惊的老样子，嘴角一翘道：“快点上去唱唱看，这首歌可是我专门为你谱写的，我也相信，只有你能唱出其中的真髓和旋律……”

　　梅艳芳迟疑了一下，最后拿起荣少亨所创作的歌曲款款地走到了舞台上。

　　此时聚光灯再次打照在她的身上，将她苗条的丽影映照在五光十色的舞台上。

　　舞台上梅艳芳手中拿着麦克台风十足地说道：“大家好，现在我为大家唱一首荣少亨先生即兴创作的歌曲，”停顿了一下，用一双美眸似乎含有深意地凝视了一眼荣少亨，“这首歌曲的名字叫做《女人花》！”

　　说完以后后台乐队开始演奏起来歌曲的旋律。要知道这首歌的旋律基本上是用钢琴和小提起同时伴奏的，节奏简单，明了，所以很容易掌握……音乐声中，但见梅艳芳朱唇轻启，用她那独特的嗓音唱道：“我有花一朵种在我心中含苞待放意幽幽朝朝与暮暮我切切地等候有心的人来入梦女人花摇曳在红尘中女人花随风轻轻摆动只盼望有一双温暖手能抚慰我内心的寂寞……”伴随着优美的旋律，全有的人都听得沉醉了，大家谁也没有想到能听到这么意味深长的歌声。

　　再看邵仲康，他的脸突然像吹了气一样涨红了，原本以为这一下总能为难住荣少亨，可是没想到荣少亨还真就给摆弄出了一首什么《女人花》。

　　若是说这首歌无论是歌词的含义，还是演绎旋律的风格，对照梅艳芳的入行经历还真有一些“不谋而合”的写照。

　　而此时正在唱歌的梅艳芳更是深有感触，在家中自己排行最小，父亲早逝，母亲独力抚养她们四名子女，家境非常困难，全家五口仅靠母亲经营破旧的“锦霞”歌舞团以维持生计。为了谋生，自己四岁半便开始登台唱歌，在学校自己也能歌善舞，但是自己的才能并没有给自己带来快乐，相反却遭到同学的耻笑，说自己是个歌女，是个没有出息的孩子。那时候的自己感到十分的孤单和寂寞。虽然如今自己逐渐走红了，可是回首昔日那些坎坷的日子，不仅让人唏嘘感叹。

　　有道是最好的歌曲只有赋予了它情感，才能激活它内在的灵魂，而此时此刻梅艳芳感怀身世，以至于唱起这首《女人花》来情感真挚，达到完美的演绎效果：“女人花摇曳在红尘中女人花随风轻轻摆动若是你闻过了花香浓别问我花儿是为谁红爱过知情重醉过知酒浓花开花谢终是空缘份不停留像春风来又走女人如花花似梦缘份不停留像春风来又走女人如花花似梦女人如花花似梦……”

　　歌曲终了，梅艳芳冷艳的脸颊上挂着两行泪痕，可想而知她已经被这首歌所感动的不能自已了。

　　再看舞台下面的观众们，人们还沉浸在这首歌的意境之中，似乎已经忘了身在何处。

　　“谢谢大家，我的歌曲已经唱完了。”在梅艳芳清脆的嗓音中，最终点醒了人们沉醉的时刻，毫无例外的，众人用尽了力气开始鼓掌，就连见过若干大场面的邵大亨也不禁一边鼓掌，一边心中感叹道“想我邵逸夫纵横娱乐圈五六十年，可谓见尽歌坛红人，从来没有让歌星的演绎感动如斯。但这次听梅艳芳所唱之《女人花》，竟被她的沉郁幽怨歌声扰乱心弦。可见其天分极高，将来之成就绝对是众所不及啊。”邵大亨思索着，不禁又看了一眼淡静如水的荣少亨，心中不由一动，眼神中竟然产生一丝凌厉的感觉……

　　“好啊，阿梅，你唱的实在是太好了！”黄沾一边鼓掌一边大叫道，丝毫没有一点乐坛宗师的模样。不过这也难怪，梅艳芳可以说是他一手提携起来的歌坛新人，如今红透整个香港歌坛，并且连日本都为之疯狂，他这个做“伯乐”的又怎么不欣喜若狂呢。

　　梅艳芳朝大家招了招手，说道：“在此我要深深感谢荣少亨先生专门为我创作的这首歌曲，我很喜欢，因为这首歌就像在写我自己一样，令我在演唱的时候有很多深刻的感触—————大家都知道，我四岁半就开始登台唱歌，当别的孩子在一旁玩乐的时候，我却要拿着麦克风装成小大人模样在舞台上载歌载舞，有人问我喜不喜欢这样的生活，再次我可以很郑重地告诉大家，我热爱这个舞台，愿意将自己毕生的青春奉献给我热爱的演唱事业上。为此我可以忍受一切，忍受人们对于我‘歌女’的称呼，忍受在私底下寂寞而又孤单的生活……”那黑白分明的眼眸，在幻彩的灯光下显得有些迷离，冷艳的粉靥也显得格外地动情，长吸一口气，“无论如何，现在我要对荣少亨先生说一声谢谢，谢谢你的这首好歌，真的谢谢！”眼眸望着荣少亨充满了感激之情。

　　那一刻人们才算想起来荣少亨才是这首歌的创作者，也是这场别开生面“晚会”的主角，于是雷鸣般的掌声冲着舞台下面的荣少亨“劈里啪啦”爆响而起。此时的大家已经不再怀疑荣少亨那天才般的歌曲创作才华，天马行空般地泡制出两首足以称得上是经典的歌曲，一首豪迈奔放，洒脱不羁，一首婉转悠扬，情感炽烈，两首极端的歌曲竟然同时出自他手，这不能不让人惊叹他魔鬼般的才华。

　　掌声中，荣少亨缓缓向邵仲康走去，所过之处，众人纷纷让开一条道路。

　　眼看荣少亨眼角那抹轻笑，此时的邵仲康嘴唇有些发抖，因为他记起了刚才自己所打赌的誓言。

　　他记得，荣少亨也一定记得。

　　果然，荣少亨走了过来以后，摸出一根烟，叼在嘴里点燃，然后喷出一阵烟雾，邪邪地看着邵仲康笑道：“如果我没有记错的话，你说过倘若自己输了，就当着所有人的面儿，学三声狗叫，是吗？”

　　怎么可能，怎么办？邵仲康气得咬牙切齿，对他这种死要面子的公子哥来说，学狗叫比杀了他还要难看。自己可是邵氏家族的一份子啊，怎么可能当着众人的面儿作出有损家族荣誉的事情来。那样的话就算伯父邵大亨不说什么，自己也无法再见人了。

　　邵仲康气恼地看了一眼荣少亨，又看了一眼自己的伯父。

　　原本希望邵大亨能够站出来替自己说上一句好话，谁知，却听邵大亨冷冷地说道：“男人说话就得算数，要么就什么都别说，一口吐沫，一个钉，你记牢了！”说完看也不看邵仲康一眼，拄着拄杖转身而去。

　　众人都用目光注视着邵仲康，此时的邵仲康只觉得自己像剥光了衣服一样，赤裸裸地呈现在人们面前。

　　狠一狠心，大丈夫能屈能伸！

　　邵仲康咬牙道：“好，我会遵守我的诺言的，现在我就学狗叫……”

　　就在他要开口“叫”的时候，荣少亨却突然拍了拍他的肩膀：“不要当真，你不是说了吗，那只是个玩笑！”然后哈哈大笑而去。

　　唯留下邵仲康汗流浃背，有一种几欲虚脱的感觉，心中对于荣少亨这样戏弄自己更是怨毒之极。

　　大厅内再次歌舞升平起来。

　　香槟，红酒，美人……

　　大家欢声笑语，大家欢颜开怀。

　　许多名流绅士主动邀请梅艳芳跳舞，但是都被她给婉言拒绝了。对于像她这样冷艳而又高傲的女人，许多人甚至有一种自惭形秽的感觉，所以对于她的拒绝毫不介意。

　　就在大家纷纷猜测今晚谁能和这样一位冷艳歌星舞上一曲的时候，答案揭晓，只见身材高挑有致的梅艳芳主动向荣少亨走去，用她女人特有的优雅主动邀请荣少亨共舞一曲。

　　才子配佳人，天生绝配啊！众人感叹道，也许是由像荣少亨这样才华纵横的男人，才能配得上如此冷艳的歌坛新星。

　　舞池中，荣少亨搂着梅艳芳的纤腰翩翩起舞，很容易让人想起童话里面的王子和公主的故事。

　　两人搂着，在舞曲中旋转，梅艳芳冷艳的脸上露出一丝解冻的笑容，说道：“今晚是一个很特殊的夜晚。”

　　荣少亨：“哦，是吗？”

　　梅艳芳：“你也是个很特殊的男人。”

　　荣少亨：“哦，是吗？”

　　梅艳芳：“你就只会这一句话吗？”

　　荣少亨邪魅一笑：“不，今晚能和你在一起共舞，我很荣幸！”

　　梅艳芳：“你说的是真心话吗？”

　　荣少亨：“当然。”

　　梅艳芳：“那为何我感觉不出你对我的热情？”

　　荣少亨：“你为什么会这样说？”

　　梅艳芳：“你虽然在和我跳舞，心却没在这一边？”

　　荣少亨：“哦？”

　　梅艳芳：“你的心在那边的女人身上……”说完朝着赵雅芝和米雪那边笑了一下。

　　荣少亨：“你为什么会这样认为？”

　　梅艳芳难得露出一丝娇笑，道：“你难道不知道女人的第六感很准吗？”

　　看着梅艳芳一笑间宛若百花绽放的千百娇媚模样，荣少亨的心中不由一荡，笑道：“既然你的第六感那么准，那么你现在能不能感受到我在想什么？”

　　梅艳芳：“我不用猜的。”

　　荣少亨：“哦？”

　　梅艳芳将螓首有意无意地靠在他的肩头：“只要能珍惜住眼前的快乐我已经满足了。”

　　听完这似有似无的回答，荣少亨心中一热，搂着梅艳芳纤腰的手不由得紧了紧……


　　第167章 超前的钢管舞


　　开幕式进行差不多的时候，米雪走过来向荣少亨告别，说是要送自己的妹妹雪梨回去。

　　荣少亨点点头，就在米雪要转身的时候，忽然把自己手中的房门钥匙塞到她手里，米雪怔了一下，不过马上就明白了荣少亨的意思，脸上红云飞渡，显得异常娇艳。

　　就在米雪转身离开以后，荣少亨先是陪同张彻和楚原，将黄沾，王羽，狄龙，姜大卫等一干影视文化圈中的名人邀请到四楼红酒休闲区，请大家品尝法国上好的波尔多红酒。

　　放眼看去，四楼装饰得比较清雅宁静，周围悬挂着各个流派的艺术油画。给人一种被艺术气氛包围的感觉。

　　在香港文化圈黄沾可是出了名的好酒之人，并且极其喜欢喝红酒，此时不免卖弄道：“品酒气氛一定要静雅，空气清新，光线不能太强，红酒会因为产地和酒龄的不同，呈现不同的色调，为了使红酒颜色呈现最美的状态，服务生特意的换了一块洁白台布，红酒的饮用温度为挑剔的，室温下，喝着口感难免有偏差，在这之前，服务生已经把那瓶红酒放在半冰半水的冰桶中进行了处理，从拿出来到现在二十分钟左右的时间，算是喝着的最佳温度，那个软木塞也很不简单，从软木塞的潮湿，有没有异味可以证明这瓶红酒是否采用了较为合理的保存方式，只有这样确认不错，才能正式开始倒酒！”

　　他说的声音不小，不但荣少亨目瞪口呆，就是张彻，楚原等人也有些错愕，从来不知道喝一瓶红酒竟然还有这么多的讲究。

　　黄沾显然看到大家的诧异，更加的得意，“有时候为了饮用时候让红酒的气味更加的香醇柔顺，让红酒进行呼吸一下，那更是品酒之前不可或缺的最重要的一步。”

　　“酒能呼吸？”楚原睁大了眼睛，多少有些相形见绌，张彻却只是笑笑，低声解释道：“是让红酒稍微氧化一下，和空气进行接触，更好的释放香味。”黄沾瞅着楚原怪笑道：“开瓶红酒都要稍等一段时间，让其氧化更好的释放香味，这和呼吸有什么区别，外行看热闹，内行看门道，所以会让人觉得有些不可思议。”

　　楚原摇摇头：“不就是喝酒嘛，偏偏你们喝酒有这么多的说道，讲究，好了，现在什么都做完了，该喝了吧？”

　　他看到服务员倒酒入杯，急不可耐的抓起一个杯子，望了一眼荣少亨，“阿亨，你是主家，你不端杯子，我们又怎么好意思端起来？！”

　　荣少亨笑笑这才端起杯子，示意大家举杯。

　　楚原年龄虽大，心性却像小孩子一样，把杯中之酒一口气的喝了进去，重重地放下那杯酒，大声说了一句，“贵的红酒喝起就是舒爽！只不过阿亨，你要和服务员说说，这酒杯太小喝起来不过瘾。”

　　他的话音刚落。好似跟他过不去的黄沾的话已经跟了过来，“其实酒杯不小，服务员每杯酒倒地不多，三分之一的量，目的倒不是小气，只不过是如果红酒斟的过满，一方面难以举杯，更无法观色闻香，进行后续的步骤，更何况，杯品有一定的空间，才能让拉菲酒的芳香在此萦绕不散，更添回味，你这样喝酒的，不看，不闻，不摇，不品，不回的，实在算得上牛吃牡丹，猪八戒品尝了人参果——————暴殄天物啊！”

　　楚原也不气恼，笑嘻嘻道：“我们做人的方式不同，你们追求的是喝酒的文化和境界，我所追求的只有喝酒的舒服和痛快，我不懂也不想去懂那么多的道道，只是明白，再好的红酒也是拿来喝的，而不是放在神龛上敬起来！阿亨，你说我说的是不是这个道理啊？！”

　　荣少亨微微一笑道：“其实大家说得都有道理，每个人都有自己的生活方式，或高贵，或平淡，但是只要开心就行！来，让我们为自己的幸福和快乐干一杯！”

　　“来，干杯！”几人举杯将杯中红酒一饮而尽。

　　喝过红酒后，荣少亨向大家道了声失陪，然后抽空回到大厅，给史密斯等港英政府有身份的一群大佬打了一个招呼，招呼他们去五楼赌场娱乐一下。

　　史密斯和自己的一帮朋友在荣少亨的盛情邀请下，随着他上了五楼。

　　果然，五楼更加豪华和有气魄。

　　他们一进大厅，就仿佛置身于中世纪的宫廷内，珍贵的阿富汗羊毛地毯，平整地铺于地面之上。在水晶大吊灯的映照下发出丝色的光泽。

　　正中央一个巨大的水晶吊灯发出迷幻般的色彩，把整个场地映照的仿佛是童话中的皇宫，和着墙上发出的道道水纹波光灯，共同营造出一种高贵典雅的气氛来。

　　最令大家惊叹的是在巨大水晶灯的下面有一座高大的凯撒雕像，只见古罗马的凯撒大帝骑着跃起的骏马，挥舞利剑，其表情好活灵活现，其模样栩栩如生，一副高高在上，傲视群雄的模样。

　　此时，十几个个身材高挑饱满，穿着比基尼的兔女郎正端着香槟和红酒，眼波流转地徜徉在赌场的大厅之内。

　　这帮港英政府的官员们平时虽然见多识广，可是此时也被荣少亨花大价钱装修出来的富丽堂皇的赌场大厅给震撼住了。

　　要知道，荣少亨为了开设五楼这家赌场，没少和澳门的鬼王东联系，借鉴鬼王东赌船的休闲模式，在充分让大家赌得开心赌得快乐之外，更是将“身份”与“地位”作为选择客人的条件，想上五楼玩一把，你身价没有大几千万甚至上亿，不是名流富豪，达官贵人，想都别想。

　　荣少亨之所以这样做，一方面是要将五楼的档次提上去，另外因为香港政府禁止赌博，所以像这样的场所不能像澳门赌场一样公开化，只能挂着高级棋牌俱乐部的名义进行真正意义上的赌博活动。所以说，此时史密夫等人有些傻眼也是因为他们没有想到荣少亨敢如此的明目张胆搞这样的飞机……

　　荣少亨仿佛丝毫没有察觉警务司司长史密斯先生等人的“诧异”，依旧满面春风地向大家介绍着“俱乐部”的有关信息。

　　“大家眼前所看到的就是我们凯撒皇宫五楼的棋牌休闲俱乐部，这个俱乐部是专门为像各位一样，有身份有地位，在生活中更加有品味的人士打造的。在这里，你可以无拘无束地享受着各种棋牌的乐趣，比如说麻将，扑克，二十一点，百家乐，甚至连拉斯维加斯的角子机应有尽有。我们这里每天上限只招待八十八名客人，并且每位客人持有俱乐部发放的贵宾卡才能上来消费娱乐。所以无论从哪一方面来讲，这家俱乐部在香港都是数一数二的，只要您来到了这里，就等于来到了自己的皇宫，而您就是……”用手一指那座雕像，“……我们这里最伟大的凯撒大帝！”

　　荣少亨说完这话，打了一个响指，过来一名端着香槟酒的兔女郎，荣少亨将香槟酒让给大家品尝，同时在兔女郎的耳边耳语了几句，不多时，兔女郎端着一盘筹码过来，荣少亨非常大方地将筹码发了下去。说道：“难得今天大家的心情都这么高兴，这些筹码只是我的小小心意不成敬意，还望各位能够包涵，喜欢棋牌的可以先在这里试试自己的手气。”

　　“这……有些不太好意思吧。”说话的却是港英政府律政处的处长，姓黄叫黄启发，平时为人老成稳重，不喜娱乐，被想要巴结他的人称之为“食古不化”。

　　荣少亨微微一笑：“黄先生说笑了，你们可都是我荣某人的贵宾啊，这点见面礼若是不收下的话，我会不安的。”

　　黄启发眼珠子在兔女郎身上骨碌碌转了转，嘴里道：“还是不能收啊，再说，我对这些玩意儿也不太感兴趣哩。”

　　荣少亨是什么人，一眼就看出了黄启发是什么货色，男人无非喜欢四样东西，酒，色，财，气，既然这个黄启发不喜欢饮酒赌博，眼珠子却在兔女郎身上打转，荣少亨不用想也明白他的“爱好”是什么。

　　“既然黄先生对于棋牌不感兴趣，那我在后面还准备了一些东西，我想绝对会让你心旷神怡的。”

　　“哦，是什么啊？”

　　荣少亨哈哈一笑道：“等一会儿你就知道了。”

　　说完，安排好史密斯几人以后，荣少亨亲自带着黄启发来到了赌场的后面，后面是一排豪华包间，进了包间，律政处的黄启发环顾四周，这儿就像是那种旧式欧洲的宫殿，内里的装修极尽奢华，镑礴大气之余精雕细琢，几乎每个细节都考虑的很到位。

　　在大间的进门口左右，各有一扇门，左边的门上凸出一块喷火的怪兽，右边的门上则是一捧蓝瓣红心的鸢尾花，妖艳诡异。

　　房间大约四五十个平方，最前方也是一扇门，门上一男一女两个健硕无比的人形，裸体纠缠在一起，恰好把各自身体需要挡住的部位都挡的严严实实。黄启发依稀记得那应该是文艺复兴时期一副很著名的雕塑，可是一时半会儿也想不起来。

　　至于包间靠墙壁的一侧则是一座玻璃质地的小舞台，小舞台上面竖着一根钢管，不知道做什么用处。

　　“荣先生，这是什么意思？”黄启发指着周围的东西说道。

　　荣少亨掏出一根雪茄递给黄启发道：“等一会儿会有小姐为您献上一曲钢管舞。”“钢管舞？”黄启发愕然，他可是见过大场面的人，却从来没有听说过有什么舞蹈叫作“钢管舞”的。

　　荣少亨点点头很认真地解释道：“钢管舞是我从国外借鉴来的一种舞蹈，最初是一些建筑工人拿着建筑钢管一边跳舞一边歌唱，在繁重的工作中娱乐一把，后来延伸到夜总会等娱乐场地，一些性感女郎衣着暴露地在舞台上表演各种缠绕、暴露、勾引的动作，被人们认作是一种不健康的舞蹈。但我却觉得这种舞蹈能够锻炼人的身体，有很高的普及价值，所以就在这里设立这个表演项目，可以说我们这里是香港第一家演绎这种健康舞蹈的场所，除此一家，绝无仅有！”荣少亨故意将“健康”两字说得很重，以至于是男人的话就都能听出里面“不健康”的意思。

　　黄启发的好奇心彻底被勾了起来，“哦，真有那么健康吗，我倒要见识一下看看。”

　　荣少亨笑着没有答话，而是轻轻地拍了拍手。

　　随即房间里面的灯光暗淡了下来。

　　只见房门慢慢打开，然后从外面进来一名长相妩媚，打扮妖冶的女孩子。

　　放眼看去，简直让人眼睛里喷火。

　　只见眼前女孩子的装束异常经典与性感，青红色的紧身裹胸衣，将她的胸部束的紧紧的，曼妙之处如山峰般坚挺，粉颈与上半截胸脯袒露着，光洁照人的肌肤，在灯光的照耀下何等的俏美。肚脐处的蝴蝶纹身倒是与那裹胸小衣相映成趣，精美绝伦，下面穿了一件青红色的紧身短裤，短的刚刚盖过胯部，粉嫩如婴儿般的修长大腿给人以视觉上的震撼，脚上蹬着一双轻巧的红色长筒靴。

　　由上到下，由下到上，皆是震天彻地的美感！

　　一向自认为不受外界影响和诱惑的黄启发此时却醉了，晕了……不觉间，他的身体起了强烈的反应，一种强悍的征服欲望，油然而生。哦，老天爷啊，有时候，人的生理反应实在是难以自控的……

　　荣少亨看见黄启发色欲魂授的模样，笑了笑道：“黄先生，你看要不要现在就开始表演呢？！”

　　黄启发故作矜持地点点头，其实早已按捺不住，想见识一下这所谓的钢管舞，到底有何魅力，引得荣少亨如此之炫耀。

　　荣少亨朝那女孩子点了点头。

　　只见那女孩子由轻展双手入戏，曼妙的舞姿，与那钢管轻轻地摩擦，一根普通的钢管，竟然能有如此大的作用，一个个连贯优美的动作，将女人身体的曲线演绎的如此完美，她的丰臀、她的乳房，她的腰身，轻舞飞扬，舞步流畅，她身上的装束在灯光的照耀下，伴随着她如影随形的曼妙舞姿，发出阵阵耀目的光彩，她的动作很娴熟，也并无艳情之感，但是每一个动作却充满了诱惑，每一个回望的神态，都令人心酥无比。

　　看着女孩充满诱惑力的舞蹈，身为香港律政处高级官员的黄启发渐渐融入了一种境界，让他忘却了时空，虽然她是在一间普通的小屋里跳舞，却让黄启发如置身于舞场，置身于娱乐现场一般。

　　女孩的舞姿，在这明晃晃的钢管的衬托下，将野性与性感演绎到了极限，动作风情却不风搔，迷人却不吟荡。然而，观赏之人，在如此的情景之下，会情不自禁地心猿意马，甚至血脉贲张，性趣四起。

　　黄启发感到自己做梦了，做梦到了一个神奇的境界，这里有美女，有舞蹈，充满了传奇的诱惑，让他欲罢不能，欲醉还休。不觉间，原本强烈的征服欲望，冲至了极高的程度，他在想，如果此刻能将眼前妖媚的小野猫抱进怀里的话，那将是多么的刺激啊。……

　　舞毕，钢管舞女孩已经香汗透衣，纤纤细手轻揩了揩脸颊，来到了黄启发的身边。

　　黄启发似乎还沉浸于刚才的境界之中，无法自拔，当看到女孩竟然来到了自己的身边，浑身竟然紧张地抖动了一下，此时的他只是一个普通的欲望饱满的男人，根本不是什么高官显贵。

　　等他醒悟过来的时候，再看荣少亨，早已经不见了踪影。

　　“黄先生，您觉得我刚才所跳的舞蹈怎么样？是不是很精彩很诱人啊？其实这是一项艺术，是一项集健身娱乐和舞蹈与一体的艺术哩！”女孩一边轻拭着香汗，一边轻轻地说道。

　　“太美了，真的很美！”黄启发也毫不吝啬地赞扬道，心里终于明白了一个道理：怪不得荣少亨敢把这种舞蹈说得那么吸引人，果真是有它的妙处啊。

　　再看眼前女孩子的美是很具有杀伤力的，而且舞后的美，更是胜过刚才千百倍，这一套性感紧身的亮光小衣，已经足以让人产生幻想和意吟，她魔鬼般的身材，她靓丽光洁的肌肤，她美丽精致的脸蛋儿……这活脱脱是一件至美的人间尤物，完美，诱惑，实在让人无法抗拒。

　　此情此景，令一向自持身份高贵的黄启发心里火辣辣的，竟然有一种压抑不住的冲动。

　　女孩子得了黄启发的褒奖，脸上的笑更加灿烂，露出了洁白的编贝，黄启发嗅到她刺鼻的幽香，终于把持不住，顺势将手环绕在她纤细的腰间，急于将她征服。

　　女孩没反抗，黄启发更是得心应手地用手在她身上来回游走，她细腻柔滑的肌肤，促使黄河粗喘着气，双手不断地添加着力度。

　　双手捧起女孩美丽的小脸，黄启发感觉到了强烈的美感与震撼，情不自禁地用力吻了下去，女孩先是惊愕与娇羞，随即却带了一丝欢喜，笨拙地张开嘴巴，任由黄启发的舌头在自己嘴里挑豆着。

　　黄启发吮着女孩的清香，手又情不自禁地伸到她的紧身短裤下，在她光滑细腻的大腿上揉捏着，女孩条件反射似地扭动了几下身体，象征性地略加挣扎。

　　黄启发的手缓缓在她身上游走，终于触碰到了她短裤后臀部的拉链，他并不急于拉开，只是稍加停顿，而后在她丰硕的屁股上轻弹，轻挠，轻抚……乖乖，好有弹性——

　　性感无比的女孩，每一处风景都被他尝尽，身为香港律政处处长的黄启发再也压抑不住体内沸腾的激情，不顾一切地将女孩压在了身下……

　　外面，陈耀太划亮一根火柴，帮助荣少亨点燃嘴上的香烟，荣少亨吸了一口香烟，幽幽地喷出一口烟雾。

　　听着包房内强烈的“运动”声，陈耀太不无佩服地对荣少亨说道：“亨哥，我真是服了你，连大名鼎鼎的‘食古不化’律政处处长黄启发你都能拿下。”

　　荣少亨轻轻一笑，用烟头点了点陈耀太道：“你记住，是人就有弱点，尤其那些自认为没有破绽的政府高官们，其实他们最大的破绽就自以为能够经得起任何的诱惑！”

　　“还是亨哥你的招式高明啊，这个你发明创造的什么钢管舞啊，别说是他了，估计连港督看了也要按捺不住哩！”陈耀太兴奋道。

　　荣少亨嘴角一翘：“也许未来会有很多人把钢管舞当成是风骚无比的艳舞，事实上，它虽不风搔，却让观赏者心里无限骚动；它虽不下流，却让观赏者心里无限下流！”

　　陈耀太竖起大拇指：“经典啊，亨哥！”

　　荣少亨敲他脑门一下：“经典个屁，你什么时候学会溜须拍马了，你给我牢牢盯着这个姓黄的，说不定以后我们有事情还需要他们律政处帮忙呢！”

　　陈耀太傻傻一笑：“知道了，亨哥，我保准不会让你失望！”自从跟了荣少亨以后，陈耀太兜里面从来没少过钞票，而且兄弟们各个有饭吃，有的还被亨哥介绍了去当演员，并且在正当生意的影响下，很多其他社团的兄弟也闻风而来，如今的洪兴社正在逐渐地壮大，他这个社团“扛把子”越干越是有滋味儿！

　　总之一句：跟亨哥，有肉吃！

　　再说荣少亨，招呼完所有的贵宾，回过头来原本想要和赵雅芝说上两句话的，谁知发哥还有何守信他们却把阿芝叫去做了牌搭子。还叫荣少亨一起来大战八百回合。荣少亨向来不喜欢打麻将，所以就拒绝了，看看四周没有什么事情，于是就离开了凯撒皇宫，刚到门口驱车，就听见一个柔美的声音说道：“荣先生，请问您能载我一程吗？”

　　荣少亨回头一看却是梅艳芳。怔了一下道：“当然可以，只不过不知道你住在哪里？”

　　梅艳芳冷艳的脸上露出一抹娇笑道：“需要过隧道的，不知道您方便不方便？”

　　荣少亨打开车门，做了一个绅士的手势道：“能够送你回家是我的荣幸，又有什么不方便呢？”

　　梅艳芳“扑哧”一笑道：“那就谢谢你哩，天色太晚很难叫车。”

　　荣少亨耸耸肩道：“你若是还不赶紧上来的话，那些记者就都要过来了。”

　　果然，只见外面很多“敬业”的娱乐记者似乎看到了这边有动静，正朝这边围来。

　　梅艳芳急忙上车，荣少亨开动汽车，就转向了马路上，后面只听见五六个记者扯着嗓子大叫着：“梅小姐，荣先生，请停一下，我们想要做一个访问……”“荣先生，请问你今晚所创作的歌曲是为梅小姐量身打造的吗？”

　　发动机嗡嗡，等于回答了他们的疑问，荣少亨开车上路，技术娴熟地将这些苍蝇般的记者抛到了后面。

　　汽车飞快地行驶在马路上，只见四周的路灯星星点点，汽车飞快驶过的时候宛若一条相连的光带，摇摆着光波，将人的目光伴随着思绪抛向远处。

　　一路上无话，梅艳芳显得很沉静，整个人和她在舞台上的表现恰恰相反，如果说舞台上的那个载歌载舞的梅艳芳像火炭一样炙热，那么如今端坐在汽车上面的梅艳芳则像冰块一样冷漠。

　　还好，荣少亨似乎早已经习惯了，开着车寂寥无话的场面，一只手握着方向盘，一只手自娱自乐地敲打着椅子的扶手，倒也不显得有多么的沉闷……

　　风轻轻吹……

　　汽车呼啸着穿过了隧道，穿过了繁华似锦的大都市，在经过一个冷清的夜市摊点的时候，忽然一直没有吭声说话的梅艳芳开口说道：“请停一下。”

　　荣少亨一怔，就转动方向盘，轻踩刹车将汽车靠在了路边。

　　“不好意思，我会然很想吃糖炒栗子。”梅艳芳指了指外面的夜市摊，只见不远处一个老妇人正在守着一个糖炒栗子的摊点，在寂静的夜色中像一副油画一般充满了生活的气息。

　　荣少亨嘴角一翘笑道：“没关系，一直开车我的腿也麻了，下来活动活动也好。”

　　两人下了车，梅艳芳扬了扬自己精致的手包，笑道：“不管怎样，我还是要谢谢你……不如这样吧，我请你吃。”

　　“糖炒栗子么？也好，很久没吃了，都快忘记它是什么味道了。”荣少亨笑着和梅艳芳一起来到了老妇人的糖炒栗子摊前。

　　“阿婆，给我来一份糖炒栗子。”梅艳芳拿出一张百元港币递了过去。

　　老妇人接过港币，可能是年纪大了眼神不好，仔细地看了看，这才说道：“对不起啊，姑娘，你有零钱没有，这张钱我找不开？”

　　旁边荣少亨：“多少钱？”

　　老妇人：“小份二块五，大份五块！”

　　荣少亨掏出十元递了过去：“来两份大的吧。”

　　梅艳芳脸颊一红，望着荣少亨说道：“真不好意思啊，原本是该我请你吃的，没想到反过来却成了你请我。”

　　荣少亨笑笑：“没关系，你的先留着，下一次再请就是了。”

　　梅艳芳笑着点点头。

　　老妇人将打包好的糖炒栗子递给他们两人。

　　梅艳芳似乎很喜欢吃这些东西，捡起一粒，马上吃得津津有味。

　　荣少亨看她吃得这么香，也忍不住捡起一粒放入口中，马上一股香甜的味道蔓延在嘴里……

　　“味道真的很不错。”荣少亨夸赞道。

　　梅艳芳：“那是当然了，这里的糖炒栗子可是出了名的，小时候我坐着大篷车，和妈妈一起经营着歌舞团到处走，吃过很多地方的东西，可都觉得没这里糖炒栗子好吃……我还记得有一次，我生病了，不能上台唱歌，妈妈很担心我，就买了一把糖炒栗子给我，放在我的床头对我说，我要是觉得难受就吃一粒，她外面表演节目，等节目演完了就能照顾我，我就问她什么时候节目能演完，她就说当我把所有的糖炒栗子都吃完的时候歌舞团就收场了。那一天我不敢多吃，因为我知道每一次演完节目需要很长很长的时间，如果我把糖炒栗子吃完了，妈妈还没回来的话，那么我就会生她的气，气她不讲信用，所以我吃的很慢，很小心，直到节目收场我一共才吃了六粒……”梅艳芳的眼眸中似有泪光闪动。“你看我，好好地说这些干什么……其实我小时候最大的愿望不是像现在这样当歌星，而是当警察，将那些来我们歌舞团捣乱的，找我妈妈麻烦的坏人们统统地抓起来，要么就像这位阿婆一样，夜晚静静地坐在这里，摆个摊，卖香甜的糖炒栗子……”梅艳芳眼神中充满梦幻的朦胧感。

　　荣少亨：“这很简单啊。”

　　梅艳芳：“什么？”

　　“我说实现这个愿望很简单啊。”荣少亨说道，说完转身不知道对阿婆说了几句什么，阿婆笑着点了点头，然后就朝附近的大排档走了过去。

　　荣少亨回过头来对梅艳芳说道“来吧，在接下来的半小时内这个摊子就属于你我，我们一起来卖糖炒栗子！”

　　“什么？！”这一下梅艳芳彻底愕然了。

　　原来刚才荣少亨和阿婆商量好了，给她一百块钱，让她去大排档吃碗宵夜，这里由他看着卖糖炒栗子。阿婆当然高兴了，要知道她站一个晚上最多也能卖四五十块钱，现在一下子就赚了一百块，比她卖两天的还要多。

　　眼看阿婆走了以后，荣少亨毫不客气地捋捋袖子，然后一手拿着铲勺在砂锅里面炒了起来。

　　梅艳芳：“你真的会炒？”

　　荣少亨笑笑：“很简单，只要掌握好火候就行了。”然后又道：“你知道我为什么会炒这东西吗？”

　　梅艳芳摇了摇头。

　　荣少亨笑道：“以前我小的时候，也非常喜欢吃糖炒栗子。只觉得一颗颗原本硬硬的板栗，待放进了嘴里，轻轻一抿，就倏而化成了粉末，糯糯香香的，实在是一件有趣的事情。后来，稍大了一些，看古龙的《陆小凤》，对里面的熊姥姥的糖炒栗子这个章节也就格外的记忆深刻了。因为很搞不懂这么好吃的一样物事，居然会和血腥联系在一起。直到现在我还是觉得匪夷所思。”

　　“糖炒栗子在我们元朗也是香飘万里的。元朗的角角落落里，到了这个时候，都会支起一口大锅，在里头放上一些炒栗子专用的砂和饴糖于火上炒热，然后把板栗投入其中滚翻炒炙，等壳成红褐色，便大功告成了。这时，你若剥开板栗，那丝丝缕缕的香气伴随着热意，肆无忌惮的直往你鼻子里钻，让你的‘馋痨虫’在五脏六腑里不停的搅动着，不知道要吞多少口水才遏制得住自己的冲动样。所以我长大了以后就自己学会了炒制这些东西，毕竟自己做的，才是最好吃的。”荣少亨一边说着，一边炒着，果然动作娴熟，稳健，不多时已经能够闻见锅内的清香。

　　“自己做的才是最好吃的！”梅艳芳默默念道。“小时候我也是很爱吃这些东西的，可是如今成了歌星反倒吃的不多了，只是偶尔闻到它的香味。有时在登完台回家的路上，看着街道两旁的灯，一盏、两盏的亮起来，冷风带着寂寥从身边呼啸而过时，心里会觉得疲惫异常。此时，往往会在空气里闻到糖炒栗子的香味。甜甜的，糯糯的，热热的，让人心里不由的涌起一股暖意，似乎就觉得满眼的灯火中，总有那么一盏是会为自己亮着的……”

　　荣少亨擦一把额头笑道：“做人应该开开心心的才对，就算前面没有灯，自己也可以在心中给自己竖起一座瞭望塔—————未来属于自己，没有人能够左右你！”

　　路灯下梅艳芳看着荣少亨此时温柔异常的神情，只觉的心中一热，忽然，她“扑哧”一声笑了出来。

　　荣少亨被笑得莫名其妙，刚才还“肝肠寸断”似的，怎么马上就变得这样活泼开朗了？！

　　在荣少亨的疑惑中，只见梅艳芳指着荣少亨的额头道：“你的头上，呵呵……你可以去拍包青天了！”

　　荣少亨这才发现自己刚才擦汗的时候，一不小心将额头上抹上了很多黑灰。

　　看着此时梅艳芳开心的模样，荣少亨无所谓的耸耸肩道：“这才对嘛，记住，开心是福！”

　　当晚荣少亨和梅艳芳的摊子生意不是太多，但是每一个吃了他炒出糖炒栗子的人都说好吃，非常好吃！

　　最后当荣少亨将梅艳芳送到家的时候，梅艳芳下车只说了一句话：“谢谢！”

　　荣少亨嘴角一翘，一切都在不言中。


　　第168章 几番云雨几番醉


　　当荣少亨驱车回到自己位于广播道附近的住处门口时，已经快凌晨两点了。

　　不知道阿雪走了没有？最好还在里面等着我……荣少亨暗暗说道，便掏出钥匙打开了房门。

　　大厅里还开着灯，高档的玻璃茶几上还放着一瓶威士忌，还有用过的杯子，只见米雪这时正躺在沙发上。如小猫般紧紧地蜷缩着娇躯，沉沉地睡了过去，她的身上还裹着一层薄薄的毛毯。

　　看到米雪这般场景，荣少亨不由哑然失笑。看起来她是喝了不少的酒以后才睡着的。……笑过之后，荣少亨却又有些心疼起来，这个阿雪也真是的，既然困了就因该去卧室睡才对，怎么会在沙发上睡着了呢，连睡觉都睡得这么特别，躺在冷冰冰的沙发上，可不要着凉了……

　　微微摇了摇头。荣少亨走过去脱下自己的外套搭在米雪的身上，然后把米雪抱了起来，放到了自己的卧室里面。

　　从卧室出来，荣少亨先是洗漱了一遍，尤其将自己额头的黑灰洗了干净，然后走到吧台边，自己给自己倒了一小杯酒提提神。

　　可能是刚才玩糖炒栗子玩得太热火了，荣少亨觉得此时的自己连一点的睡意都没有。于是就起身翻弄录像机旁边的录像带，最后挑了一盒由导演吕奇拍摄的三级片《怨妇、狂娃、疯杀手》。

　　荣少亨之所以会喜欢吕奇完全是因为在前世他看过多部映射“吕奇”本人的电视剧和电影，比较有名的就是罗嘉良版的《难兄难弟》，在这部戏里面罗嘉良将一个娘娘腔的“李奇”（谐音）演得活灵活现，以至于到了现在荣少亨还能记得里面非常经典的一句话，在娱乐圈挣扎向上的李奇，他只对宝珠一人道出那段不幸的往事，然后还是用那种引人发笑的声音郑重地说“只有三个人知道这些事，除了你我，就是阿源”。

　　从此以后荣少亨算是对吕奇充满了好奇感，不知道真实的生活中他是怎样一个人。

　　等来到了如今的香港，荣少亨结交了大导演楚原。才算是了解到了真相，原来楚原也拍过情色片，最有名的就是那部《爱奴》，所以他才会对老同行这么清楚，他告诉荣少亨的事实让荣少亨大吃一惊，原来真实生活中的吕奇竟然是鼎鼎大名的情色片大导演。

　　吕奇原本曾是粤语片当红小生，七十年代摇身一变为多产的情色片导演，相比于李翰祥所拍的风月片，多以古代或民初为背景，吕奇作品则是清一色的时装片，剧情亦相当贴近现实中的香港，而片名设计亦甚具低下层的俚俗特色，有点像古龙的武侠小说名字，如《财子、名花、星妈》、《名流、妓女、够姜妹》、《怨妇、狂娃、疯杀手》都各妙趣，吕奇的情色片亦为本地影坛缔造了一个重要纪录，他拍于1977年的《财子、名花、星妈》是香港首此出现女性耻毛的香港电影，当年曾掀起了卖座热潮。

　　录像带在录像机里面转动着，荣少亨看着这部号称票房不错的情色片，连一点的感觉都没有，不是因为他太过劳累，因而提不起兴趣，而是因为以前的情色片和未来王晶，蔡澜监制的情色片相差太远，虽然拍摄的角度有些特别，但是制作粗糙，远不如大师李翰祥制作的同类题材电影。

　　一时之间荣少亨也没了继续研究下去的兴致，原来为了开办凯撒皇宫，荣少亨几乎投入了自身所有的可流动性资金，足足四千多万的投入中，大部分都是他出的，以至于让他抹不开手脚，他原本打算借鉴这些情色片的模式让玄霆娱乐公司也监制一些低成本的此类电影，投资少，回报高，能够用较快的速度回笼资金，等价值三万元的贵宾卡销售火爆以后，自己就可以高枕无忧了。可是从目前的情况来看，自己所要拍摄的跟这些所谓的“名著”相差太大了。

　　意兴阑珊地将录像带从录像机里面抽了出来，荣少亨伸了一个懒腰，等到一切收拾齐毕，这才准备上床睡觉。刚才他从卧室出来的时候没有关着房门，此刻走了进去，只见淡淡的光线从窗户和门框处透了进去，让那黑黢黢的房间变得稍稍明亮了一些。这时，米雪正仰面躺在床上，覆盖在她身上的被子略显单薄，竟也随着米雪那玲珑有致的胴体而凸凹起伏，勾勒出一道道优美的曲线，最诱人的却是那两条从被中伸出来的浑圆玉腿，即便是在这昏暗的环境下，仍然感受到它的白皙。

　　荣少亨心中一荡，脑海中竟然不由自主地想起刚刚才所看的劣质录像带，里面的血多旖旎情景历历在目。越是这样想，心中越是滚烫起来，看起来男人真的是受不了诱惑啊。

　　荣少亨可不是那种优柔寡断的人，一般来说想做就做，行为有些不羁，于是便不再迟疑，轻轻地摸了过去……上了床，荣少亨则身抱住了那具软躯。

　　睡梦中的米雪似乎感觉到了荣少亨的动作，却只轻轻地翻转了一下身子，便再没了动静。

　　淡淡的女子体香夹杂着清香的酒气扑鼻而来，荣少亨忍不住把米雪往怀中紧了紧，手掌爬进了睡袍里面，顺着光滑柔腻的脊背，缓缓地抚上了她那坚挺饱满的圆臀。与那凝脂般的肌肤只隔着一层薄薄的障碍物，荣少亨可以清晰地感受到那十足的弹性。

　　在上面转动了几下，荣少亨更加紧密地贴住了米雪的脊背，而那只大手却又转移了阵地，来到了米雪的胸前，覆盖着上面一座圆鼓鼓的雪峰，轻轻地揉捏起来……

　　咦？怎么感觉有些不一样？

　　几秒后，荣少亨心中突地泛起了一丝疑虑，不由得仰起了上身，目光缓缓地向上面移了过去。当看到的面颊时，荣少亨强忍住了惊叫而出的冲动，可那身躯骤地僵硬了起来。

　　这哪是米雪，分明就是她的妹妹雪梨嘛！

　　尽管此时光线不明，可看到那极其熟悉的脸部轮廓，荣少亨还是一眼就把雪梨认了出来。

　　还好！还好雪梨已经睡着了？不然的话……

　　好一阵子，荣少亨才猛地回过神来。想到前些天因为自己酒醉，而睡到了她的床上，今天她却也酒醉，睡到了自己的床上，还有上一次自己看到雪梨穿着睡衣开门的尴尬局面，荣少亨感觉世间的事情实在是太不可思议了，原本以为米雪已经将自己的妹妹送了回去，没想到却睡了自己的床上……凝神屏息，荣少亨让自己变得冷静下来，以最轻的动作下得床来，这短短的十几秒时间。对于荣少亨来说，却像是过了十几个小时，不但额头上渗出了点点细密的汗珠，便连脊背也有些凉飕飕的。

　　自己刚才明明是将米雪抱了进来放在床上的，此时怎会突然变成了雪梨呢？！

　　难道自己的这张睡床还会大变活人？！

　　放下心后，荣少亨脑中顿时冒出了这个问题。忙在额头上擦了一把，按下了门侧的开关，天花板下那盏晶莹剔透的小吊灯顿时亮了起来，橘黄色的光线将房间映照得通彻透亮。

　　很快，荣少亨便见到了米雪。可怜的米雪这时正躺在床铺的里侧，也不知道睡着的雪梨是怎么从她身上“翻越”过去的。如今像刚才在客厅里面一样紧紧地蜷缩着娇躯，沉沉地睡了过去。

　　看到米雪这般场景，荣少亨不由哑然失笑。怪不得方才进来的时候没见到她，原来是被挤到床铺里面去了，不过也怪自己，一时糊涂，竟愣是没注意这床上竟有两个人……

　　微微摇了摇头。荣少亨伸手拿起杯子，想要帮她给盖上。

　　“哦，你回来了……”

　　荣少亨刚把杯子盖到米雪的身上，她便睁开了那模模糊糊的睡眼，见是荣少亨站在床边后，面色登时一喜，边说边翻身坐了起来。

　　不过，话一说完，米雪便好似想起了什么，忙转头向小妹雪梨望去，待看她仍旧沉睡未醒时，才放心地松了口气，白了荣少亨一眼，压低声音道：“你怎么弄到现在才回来？”

　　荣少亨微微一笑道：“你也不是不知道，在娱乐圈应酬多啊，陪完了政府要员，又要陪这个大亨，那个大佬，还有啊，发哥他们叫我打麻将我都给推辞了—————实在是太累了！”

　　“真的假的，我看你是和那个梅艳芳的女歌星搂在一起跳舞，跳得太累才是真的！”米雪不禁撇了撇红唇。

　　“呃，这个……”见荣少亨吞吞吐吐，米雪没好气地道：“看起来真的被我给猜对了！”说着，便赌气似的侧着身子躺了下去，用毛毯把头遮了个严严实实。

　　“生气了？”荣少亨俯下了身子，凑近米雪地耳畔轻笑一声，又伸手在她的肩膀上推了推。

　　“哼，别碰我……”米雪露出清幽澄澈地双眸，狠狠地瞪了瞪荣少亨后又钻了进去。

　　“哈哈，你们女人啊，就喜欢把事情夸大！”荣少亨爽笑道：“其实我觉得那个梅艳芳小姐很有才华，所以才会借机亲近她一下，说不定以后她会对我的事业有所帮助。至于你说的那些意思，根本就没有！”

　　“真的？”听荣少亨说完后，米雪才又推开头上的毛毯，缓缓地坐了起来，妙眸在荣少亨的面颊上盈盈转动着，似想要从荣少亨的神色中判定他刚才那番话地真假。

　　荣少亨邪魅一笑道：“信不信由你……”一面说着，一面用手温柔地将米雪凌乱的发髻梳理到耳后。

　　荣少亨的温柔彻底打乱了米雪的阵脚，“嗯，那我就相信你一次哩……”

　　荣少亨淡淡一笑又道：“阿雪，你妹妹雪梨今晚怎么了？你不是送她回家了吗？”

　　见荣少亨提起雪梨，米雪也顿时收敛了嬉闹的心思，紧蹙着黛眉道：“我也不知道是怎么回事，离开娱乐中心以后她就一声不吭，我害怕她一个人会出事儿，就把她带到了这里来。来了以后她就吵着要喝酒，我劝她不过，只好陪她喝了那么多……结果，她刚一喝完，就醉得不省人事了……”

　　荣少亨诧异地望了望雪梨那似燃烧着熊熊火焰的双颊，说道：“难道她有什么心事吗？要不然不会如此借酒浇愁的，呵呵，年纪不小，心事倒挺多的！”对于才十六七岁雪梨，荣少亨总感觉她有些过于成熟了，不禁是身体，连思想也要比同岁的女孩子成熟许多，尤其她火辣热情的性格，简直和米雪是个很好的对比……

　　听荣少亨这么说，米雪则忙道：“不会的，小妹有什么心事都会跟我说的……”

　　荣少亨不禁笑道：“有句话叫做女孩的心思你别猜，猜来猜去你也猜不明白，所以说，如果她真的有心事也不一定会对你说的，要知道每个人都有自己的秘密！”

　　听到荣少亨这句话。米雪微张檀口，有些愕然地看了看雪梨，旋即却又把目光驻留在了荣少亨的脸上。

　　荣少亨摊摊手道：“别这么看着我，我这也只是随便说说的……或许，雪梨是因为今晚太高兴了，在娱乐中心玩得不过瘾，这才会继续喝酒庆祝一下。只是不小心喝过量了而已……”

　　“今晚有什么高兴地事值得雪梨庆祝？”米雪横了荣少亨一眼。

　　荣少亨在床边上坐了下来，笑道：“当然有了，在娱乐中心有很多男人盯着她看，连荧屏大情人发哥都赞美她说长得够靓，我想当时她的感觉一定是像公主一样了不起，你说被男人们捧作公主一样仰慕，这样还不够高兴吗？”

　　稍稍一顿，荣少亨看着米雪那毛毯下的裸体，唇角顿时泛起了一丝怪异的微笑，忽地凑近米雪的耳畔，低声道：“不过，阿雪，你在我心中却像美丽的皇后一样耀眼……”

　　一波波温热的气息吹拂而过。就像是挠在了米雪地心弦上一般，登时让她面颊发烫。半点身子都有些酥软起来。狠狠地瞪了瞪一脸邪恶笑容的荣少亨，米雪轻轻地咬了咬嘴唇，娇嗔道：“喂，我在跟你说正经事呢！”

　　荣少亨嘴角一翘，邪魅道：“我这说的就是正经事呐！”

　　“你……”米雪面颊上飘起两簇红霞，气道：“你就会说一些好听的话哄人家开心！”

　　荣少亨神色一正，轻笑道：“问题是能够让我用好听话哄她开心的女人却不要多！乖乖的，来，让我香一个！”

　　“你……你敢？！”米雪气鼓鼓地嗔望着荣少亨，只是看到荣少亨脸上那古怪的笑容时，她却又不自觉地把头垂了下来，脉脉的道：“要不……要不就……让你亲……亲一次……”到后面的时候，米雪说话的声音已低如蚊，几不可闻。

　　“声音太小了，我没听见！”荣少亨神色霸道地摇了摇头，把耳朵对向了米雪。

　　“给你亲一次啦！！”米雪气呼呼地道了一声，仰起那红馥馥地俏脸，还没反应过来，荣少亨却早已顺势压在了她那柔软地娇躯上。

　　“你快起来！”米雪见状，忍不住微微地扭动了一下身子。

　　“为什么要起来，你不是说让我亲一下吗？”荣少亨邪笑着，盯着米雪的眼睛。

　　米雪只觉得他的眼睛深邃无比，像清澈的潭水一样，让自己看不到尽头。

　　荣少亨慢慢地低下了头。

　　两人的鼻尖就快碰在一起了。

　　望着近在咫尺地荣少亨，米雪芳心怦怦直跳，胸脯剧烈的起伏着，那双美眸也盈盈地流转起来，只是嘴唇却轻轻地咬着，并没有吭声。

　　荣少亨看得暗暗一笑，突然稍稍仰起了上身，可两只大手掌却肆无忌惮地爬上了米雪的丰胸。

　　“喛……”米雪的身子禁不住颤了一下，旋即便按住了荣少亨的手掌，只是才刚刚说出一个字来，那红嫩湿润的嘴唇便被荣少亨给霸道地堵住了……

　　星眸半开半阖，一声声浓腻的呢喃从米雪那小巧的瑶鼻中拖曳而出，眉宇间更是漂浮着一层层盎然地春意。

　　不知何时，米雪的手掌已经滑落在了身侧，那掩盖在胸前地毛毯也被推到了那平坦的腹部，而荣少亨的魔爪却在那两座丰挺的雪峰上随意地肆虐了起来。这时候，荣少亨和米雪似乎都已忘了两个人之间“只亲一下”的约定，只知沉迷在那一阵阵汹涌袭来的悸颤当中……

　　“别……别在这……小妹还在旁边哩……”

　　“怕什么，她又不是第一次这样……就让她看着呗！”荣少亨很霸道地说道，蓦地，他的一只手掌突然紧贴着米雪的小腹向下钻去，米雪顿时恍过神来，忙睁开了双眼，避开荣少亨的嘴唇，断断续续地道了一句，那看着荣少亨的眼神中不由得浮现出了几丝哀求之意，“到外面去吧，随便你怎么样都行……”

　　“真的吗，随便我怎么样？”荣少亨一脸的邪魅。

　　“嗯……”

　　娇媚地呢喃之声从唇中飘散而出，米雪就觉得身子骤然一轻，紧接着便连人带毯被霸道的荣少亨抱了起来，快速地向卧室外走去。米雪娇躯滚热，芳心却是又羞又喜，一想起上一次也在客厅里面颠龙倒凤，于是便嘤咛一声，紧紧地把螓首埋在荣少亨那宽阔的胸膛上……

　　荣少亨和米雪两人出去没多久，恍惚间，睡在床上的雪梨脑中渐渐地回复了一点意识，突然感到自己的喉咙竟如火烧火燎般异常干渴……迷迷糊糊地挣扎了许久，雪梨缓缓地睁开了双眼，准备起身倒杯水来润润喉咙。

　　雪梨撑着身子有些艰难地坐了起来，只觉得头疼欲裂，脑袋上好似吊着块沉重的铁铅一样，压得她都有些喘不过气来。

　　看来自己是真不该喝这么多酒呐！

　　雪梨在心中暗自苦笑了一声，想起自己在凯撒皇宫娱乐城听见有人谈论张国荣的事情，说张国荣如今有了新的女朋友叫“杨诺思”是香港有名的珠宝商杨受成的女儿。原来前段日子张国荣在一次明星篮球赛上认识了参观球赛的杨受成，一向自认为独具慧眼的杨受成认定张国荣绝非池中之物，再加上张国荣的性格率直真诚，因此两人结为了莫逆之交，常常在一起把酒谈心。一次，张国荣拍摄唱片封面需要借用杨受成家中的泳池，就这样遇上了杨受成长女杨诺思，她那时刚回港度暑假，一个俊男，一个美女，不由得产生倾慕之情，二人便拍起拖来。

　　由于张国荣如今是亚视的红小生，在歌坛上也有逐渐走红的趋势，所以很多媒体就非常乐钟于报道他的八卦新闻，以至于他和杨诺思的恋情闹得满城飞扬。

　　雪梨虽然和张国荣的恋情已经终了，她也认为自己属于那种比较把感情看的开的女孩子，可是不知道为什么一听到这些绯闻，心里面却总觉得堵得慌，于是便只好借酒浇愁来却掉这些烦人的事情。可是没想到几杯酒下肚就喝醉了，然后就不省人事，什么都不知道了。

　　在床上闭着眼睛呆了一会儿，雪梨这才感觉身体舒服了一些，心中那股憋闷的感觉也淡化了许多。

　　就在这时，一阵极其怪异的细微呻吟声突然从那敞开的房门处传了进来，飘入了雪梨的耳中。听到这似痛苦，却更似欢愉的声音，雪梨隐隐明白了这是怎么回事，顿时变得面红耳赤起来。这个阿姐，自己在外面做这种羞人地事情，也不知道先把门关起来……

　　雪梨的头脑现在虽然有些不清醒，但她也知道自己如今身处何处，再加上老姐和荣少亨的暧昧关系，她马上就猜出来外面发生了什么样的“事儿”。

　　红着脸暗啐了一声，雪梨将身子钻入了被下，已将那细细的呻吟声隔绝了开来。可冥冥中却好似有着一种同样的声音在雪梨的心中响了起来……

　　只一会，雪梨便觉得浑身都有些燥热难当。

　　心烦意乱地在床上翻滚了一会，雪梨终究还是忍不住掀开被子，就这么赤着脚走下床去，准备将那扇房门悄悄的关起……

　　客厅外面，绯红的灯光洒落在客厅暧昧的角落里，米雪斜斜地躺在沙发上，那张娇艳地脸庞便如熟透了的苹果一般。散发着妩媚的迷人风情；新月似的黛眉下，那双星钻般的美眸如雾烟波，朦胧迷离中闪烁着脉脉春情；挺直秀丽的小瑶鼻下一点嫣红地樱桃，微微开阖间，一声声略显压抑的靡靡娇吟令整个房间都充满着旖旎的情韵，令人心荡神驰。

　　此时，米雪那丰腴修长的玉腿一条耷拉在沙发的外侧，另一条却挂在那沙发靠背上，而荣少亨那健壮的身躯则正伏在米雪的两腿间，在那她旖旎柔嫩的方寸之地上纵横驰骋。尽情地将发泄着体内旺盛的激情……

　　米雪那凝脂般的玉肌雪肤上漂浮着一层淡淡地粉红，胸前乳房丰硕挺拔。嫩若新剥鸡头肉，随着娇躯的振颤而如波浪般不断地起伏着。颤颤巍巍间，上面那两粒桃红地突起，便如晶莹剔透的玉珠，在灯光下绽放着妖艳的迷人色彩。

　　忽地——

　　荣少亨的动作停了下来。

　　米雪正浑身酥美得犹如置身于云端之上，此刻荣少亨突然停下，一股难以言喻的空虚感顿然浮了上来……

　　柔弱无骨的腰肢有些不耐地在荣少亨身下扭动了起来，米雪似有些诧异地朝荣少亨瞅了过去。见他竟在怔怔地发愣，米雪那弯弯的眉儿不由斜挑了一下。两泓盈盈的春水从眸中荡漾而出，殷红的双唇开阖间。几个慵懒腻人的字符吐了出来：“怎么了？”

　　“那卧室里好像有声音……”

　　“啊！”

　　荣少亨的话还没说完，米雪便花颜失色，忍不住惊叫了一声，双手紧紧地抱在了荣少亨的腰间。

　　见到米雪这副紧张地模样，荣少亨不禁轻笑一声，在她那滑腻的脊背上拍了拍，道：“瞧把你急的，我还没说完呢。那声音现在又消失了，估计是雪梨在床上翻身了吧……”说实话，刚才听到那从卧室里飘出来的一记低呼时，荣少亨也被吓了一大跳。后来没了动静，荣少亨这才放下心来。

　　米雪暗暗吁了口气，娇媚地横了荣少亨一眼后，缓缓地松开了双手，那刚刚挺起的上身顿似失去了所有的力量，又软绵绵地瘫倒了在沙发上，连手指头都懒得再勾动一下……“你这坏蛋，吓死我……嗯……”米雪轻嗔一声，却发觉荣少亨那依旧停留在自己体内的滚烫之物突然动了一动，最后的那个“了”冲到嘴边，却化作了诱人的呻吟。

　　“我们接着再来？”荣少亨俯下身子，将脑袋埋在了米雪那傲人的雪峰中间。

　　“唔……”

　　米雪无意识地低吟着，雪白的双乳不由自主地挺了起来。可没过一会，米雪把微微阖起的眼睛却蓦地睁了开来，较喘吁吁的道：“等……等一下……”

　　“呃？”荣少亨有些错愕地抬起头来看着米雪，却见米雪的眼珠子朝卧室门口瞟了瞟，荣少亨这才明白慕红颜的意思，不由在她的小瑶鼻上轻轻的捏了捏，笑道：“你啊，雪梨都醉成那样了，还有什么好怕的，放心吧，她到明天早上都不一定能醒来呢……”

　　“不哩，还是小心一点好！”米雪有些紧张地说道。

　　“好吧，依你！”听到她这甜腻腻的声音，荣少亨只觉心头一荡头，只得松开了她的身子，三步并作两步地来到了卧室门口，朝里面的床铺上看了看，见雪梨躺着一动不动，便忙快速地把房门拉了起来。

　　回到米雪身边，荣少亨在米雪那粉嫩嫩的圆臀上瞄了两眼，邪魅一笑道：“阿雪，我们换个姿势？”荣少亨突然想起刚才从录影带上面看到过的“隔山打牛”姿势。

　　“别，我没力气了……”双颊晕起霞飞，眸中盈盈闪亮，米雪虽在轻轻地摇着头，却分明是有些意动了。

　　“没事，我来帮你！”

　　荣少亨眯眼轻笑，把米雪的娇躯翻转了过来，随后又搂起她的柳腰，让她趴在沙发上，臀部高高的翘起。米雪全身酥麻无力，只得紧咬着贝齿，任由荣少亨摆弄，可那心灵深处却不觉溢出了几丝期待。

　　圆润细腻的曲线将米雪那丰满的粉臀完美地勾勒了出来，屁股中沟壑幽幽，股间妙处似隐还露，荣少亨微微一笑，身子狠狠地撞了上去……

　　雪梨侧身静静地躺在床上，尽量把自己的呼吸调匀，可心里边却早已经是翻江倒海……她不由自主地又想起了自己放弃过的张国荣。

　　一张雪梨喜欢的，她沉迷的脸庞。这样秀美的脸庞雪梨没有，但是如果长在自己喜欢的人身上，每天看着，也是一件赏心悦目的事。

　　在这个宛若万花筒般的娱乐圈中，张国荣虽然没有超人的智慧，但是他肯努力，知道用心去学习。勤能补拙，雪梨一直相信这句话。

　　虽然张国荣不太会说甜言蜜语，但是他会尽力用行动补偿他的弱点。

　　“没有十全十美的人，他对我还不错，我怎么就那样固执地拒绝了他呢？！”雪梨心中嘟囔道。这时她又想起了自己和张国荣分手之前，努力地在脑海中找出他的缺点，并且认为是越来越多的缺点才好，只有那样在两人分手的时候才能对付他。可是此时她满脑子里面都是他的温柔，他的细腻还有他的体贴。

　　夜已经深了，除了客厅里面偶尔传来的一些“少儿禁止”的动静外，整个屋子静悄悄的。

　　雪梨想起了自己和张国荣只见所发生的点点滴滴的所有琐事。

　　那一次，自己刚拍完戏下场，张国荣就跑来等自己下班。

　　看着他那般的殷勤，雪梨心中没有丝毫的感动，反倒有一种受到束缚的感觉。

　　“小妹，拍完戏你饿不饿？我请你吃宵夜好吗？”张国荣对着正在卸妆的雪梨说道。

　　雪梨正在忙着将自己头上的假发头套摘下，不咸不淡地说道：“我不想和你吃宵夜，我现在只想吃湾仔的蛋挞，你给我买去吧！”完全是命令式的语气。

　　张国荣怔了一下，不过马上脸上又带上最为温柔的笑容：“当果然可以，你想要吃什么，我都会为你买的！”

　　“那你还不快去，我要在卸完妆以后吃到最为新鲜的蛋挞哦。”雪梨到满地说道。

　　“嗯，张国荣点了一下头，然后就跑了出去。”

　　时间一分钟一分钟地过去，就在雪梨卸完妆，等得有些不耐烦的时候，这时候张国荣气喘吁吁地跑了回来。

　　看着浑身湿淋淋的张国荣，雪梨没好气地说道：“你干嘛这么晚才回来啊？我都已经不饿了！”

　　“哦，对不起啊，小妹，外面下雨了，从这里到湾仔很难叫到车的！”

　　“是吗？”雪梨有些不相信地打量了一番落汤鸡似的张国荣，“那你是怎么跑去有跑回来的？”

　　张国荣说道：“当然是站在大雨里抢车喽，要不然就买不到你要吃的蛋挞哩。”张国荣一脸幸福地将买来的蛋挞从怀里拿了出来，“我怕蛋挞凉了不好吃，所以就放在胸口暖热，你快些趁热吃吧，湾仔的蛋挞很好吃的……”忽然张国荣怔住了，只见自己从怀里拿出来的蛋挞早已经被压碎了，一坨坨的很难看。

　　“我，我不知道会这样的！我没想到蛋挞会被压碎啊。”此时尚未出名的张国荣，只是丽的电视台的一个小角色，对于他来说，爱情至上，至于事业什么的都靠边儿站，所以一见自己犯了如此大的错误，心中那可真是懊悔之极。

　　那时候的雪梨根本就没有想到这方面事情，只是觉得张国荣这个男人除了脸蛋长得俊美一些之外，实在是成事不足败事有余，一向自诩为早熟的雪梨，从里面看不起张国荣的过分温柔和体贴，觉得那样的他连一点的男子气概都没有。

　　“小妹，这……蛋挞其实还能吃的。”张国荣用手指挑了一块儿蛋挞放到了嘴巴里，看模样像是吃得很香。

　　“好吃么？那你自己吃好了！”雪梨丝毫没有顾忌张国荣冒着大雨帮自己买蛋挞的情分，而是把一句冷言冷语甩了过去……

　　往事如烟一般在雪梨的脑海中飘过，如今张国荣已经小有名气，而且被许多香港的女孩子追捧为心目中的“白马王子”，而曾经主动舍弃了这个“白马王子”的自己，有的只是懊恼和心酸。

　　没错，现在无论精神还是心情上都比较孤单寂寞的雪梨才算知道，在张国荣的身边，能感受到男人般的关怀，有男人的温暖。在他身上，有自己所需要的，理智一次次的斥责她：“放弃他，你错了！”

　　雪梨承认自己看走了眼，也承认自己太大小姐脾气了，以至于错失了这么好的一个恋人，正是他对自己如珠如宝，自己却当他咸鱼水草。

　　回过头来，在娱乐八卦的报道上，张国荣却说对自己的感觉那时候只是大哥哥对小妹妹，可以说是关心多于爱情，这一点让一向喜欢争强好胜的雪梨怎么也接受不了，什么意思，那意思岂不是说在两人拍拖的过程中自己像傻瓜一样充当了“妹妹”的角色，最后是张国荣把自己给甩了吗？！

　　这一口气雪梨怎么也咽不下去，不管是张国荣真的这样想，还是背后有人教唆，这都让雪梨十分的气恼。

　　不要以为我年纪小，你们就可以胡乱地欺负我，我雪梨可不是那样容易吃亏的。

　　此时性格倔强的雪梨，又开始想到，自己要报复张国荣，而她的报复方法很简单，就是让张国荣重新再深深地爱上自己，而后选择一个恰当的时机无情地把他甩掉，让他也尝尝心碎的感觉。

　　可是，马上她就明白那只是自己一厢情愿的异想天开，先不说张国荣会不会重新接受自己，就自己老姐那一关，就没法子过。

　　所以说那只是自己片面的想象而已，有道是幻想是美好的，现实是残酷的。

　　对照自己，再看看如今的老姐米雪，她和荣少亨现在已经是一对情侣了……

　　一想到这点，雪梨的心中便霍地涌起了一股酸酸涩涩的感觉。

　　明白自己真实的心情以后，雪梨那乱糟糟的内心才渐趋平静。

　　这时，雪梨才发现那外面那令人神魂摇荡的呻吟声更加弄得自己心神不定，透过床前的一面镜子，她看见了自己此时的模样，椭圆的、绯红得好像红柿子般的脸庞。眉毛很长、很黑，浓秀地渗入了鬓角。而最漂亮的还是自己那双有些轻佻的嫣然动人的眼睛，此刻正眉角含春地望着自己，一种如梦似幻的影像浮现在脑海中，梦幻里和一位风度翩翩的白马王子紧拥热吻，舌尖彼此搅动缠绕，他的胸膛触弄自己的身体，双手互相抚摸着彼此的每一寸肌肤，奇妙的感觉油然而生。梦幻与现实在脑海中快速地转动着，分不清孰真孰假。

　　雪梨想要呻吟出声，却知道自己不能这样做，所以她压抑着，努力让自己沉浸在那梦幻般的世界里。

　　感受着自己用手抚摸自己的舒服感觉，感受着脑海中自己编制出来的美梦、时间慢慢地过去了，一切又都变得安静起来，此时的雪梨也有些累了，困了，想睡觉了，于是她便合上了眼睛，慢慢地步入另外一个梦乡……

　　这正是：“芙蓉帐暖，春梦无边，且问，几番云雨，几番醉……？”


　　第169章 港姐选美


　　时光匆匆，转眼到了1983年的九月份，眼看无线就要开战香港小姐选美比赛，在各大电视台还有媒体报刊上面都透露了这一消息。整个香港开始热闹非凡，许多女孩子都梦寐以求地打扮自己，希望自己能够参加比赛，飞上枝头变凤凰。

　　在这段期间，玄霆娱乐公司独家投资，由王晶执导的《花心大少》《我爱罗兰度》两部电影全部火爆上映票房报喜，赚了一个金银满钵，再次证明了荣少亨的眼光独到，敢启用王晶这个商业电影的怪才。

　　此时，经过一年多的运营，玄霆娱乐公司的总资产已经达到了6000多万，隐隐约约已经让某些电影公司心生忌惮。

　　另外，荣少亨筹建的凯撒皇宫娱乐城更是生意兴隆，简直已经成了铜锣湾一带的坐标，许多有身份有地位的人都喜欢去那里就餐，娱乐，当然，更多的是去五楼玩玩纸牌，看看荣少亨发明的那个什么“钢管舞”。随着生意的越做越大，单单是贵宾卡的发放就达到了近一千多张，按照每张卡预存3万元来计算，这项收入就为荣少亨带来了3000多万元的收入。再加上超前的卡拉OK等娱乐项目，凯撒皇宫娱乐城简直是日进斗金，连新义安的向大佬也忍不住想要分上一杯羹。

　　荣少亨深知“一个人就算嘴巴再大，也不可能吞得下所有肥肉”的道理，更何况向大佬统帅的新义安势力庞大，自己还有借助他们的地方，于是就很大方地转让了一成的股权给他—————当然只给向华强私人，而不牵扯新义安社团，毕竟这个场子名义上是由洪兴社这帮弟兄们在罩着的。

　　对于荣少亨的慷慨，向大佬也颇为感激，于是放下话去，凡是凯撒皇宫的人就都不能动，这算是给了荣少亨一个很大的保险。

　　内外顺利，这让荣少亨很安心，这一天他正在办公室写自己的新剧本《赌神》，这部当年王晶指导的超级卖座电影，荣少亨要将它提前搬到荧屏上。自己既然能够打造出电视上的“赌王”石志康，也就能打造出电影上面的赌神“高进”！这是荣少亨的野心，将自己的玄霆娱乐公司正式推入影海争霸的第一步，凭借这部大戏打响玄霆的知名度，好为自己的未来开路。所以这个剧本一定要写得完美，毫无瑕疵。就在荣少亨执笔耕耘的时候，忽然有人说邵大亨找自己有事儿。

　　荣少亨放下手头的工作，马上就来到了邵大亨的经理室。

　　经理室里面，邵大亨细心地打理着自己心爱的君子兰，表面上非常平静，其实内心中却波浪起伏。

　　通过许多渠道他已经知道了荣少亨玄霆娱公司的发展状况，对于同样执著于影视发展的他来说，绝不能容忍自己的手下背着自己搞独立制作，并且还一部接一部地爆了满堂红。这是什么意思，分明是想自立门户，进军娱乐圈嘛！自己的容忍是有限度的，荣少亨仗着自己才华出众，多次逆自己的心意，不让他干什么，他偏要干什么，让他停了玄霆公司专心打理娱乐城已经是给他机会了，可惜他为人太贪婪，非要两手都抓牢不可，简直已经忘记了自己的身份，你荣少亨是在为我打工的，不是让你拥兵自立，当皇帝的！

　　事到如今自己必须要做出了断，断不能让情况再肆无忌惮地发展下去了。邵大亨打定主意后，这才悄悄地松了一口气。

　　经理室中，邵大亨看见荣少亨就示意他赶快坐下，荣少亨坐下以后，邵大亨微微一笑，仿佛随口的不经意地说了一句：“少亨，你跟我多久了？”

　　荣少亨微一怔，便立刻感激地说道：“少亨自从进入无线公司当助理编剧开始，跟着您眨眼间已经快两年了！多谢六叔您对我的悉心栽培！”

　　邵大亨沉吟不语，因为荣少亨毕竟是自己一手提拔起来的骨干，自己看着他一步步一个脚印走到今天，在感情上邵大亨舍不得失去这位大将，但在理智上却深知自己几天今天召了他来，就绝不能抱有妇人之仁，否则自己就在养虎为患了。

　　略一犹豫，邵大亨终于决然地轻轻一拍桌子，说道：“唔，好，好！少亨，你应该有更大的机会来锻炼一下，我很看好这一次的香港小姐选举大赛，决定由你来做！”

　　荣少亨一听，不由微吃一惊，忙道：“六叔，少亨无才无德怎能担任如此重任。”

　　邵大亨微微一笑道：“不，少亨，你相信我，我没看错人！你做事情向来沉稳干练，没有人比你再适合这个位置。香港小姐选举从1973年到如今已经整整十年了。其成功的举办为我们演艺圈输送了不少演艺人才，同时也成为了很多女孩子进入娱乐圈的跳板，成为她们丰盛人生展开的开端。并且肩负着宣传香港的使命感。所以我想在十年做一个总结，将这次竞选搞得更加隆重一点，通过这次盛会，用具体的行动来让所有的香港人，亚洲人都知道，我们香港TVB是东方的造星工厂，是华语剧集的龙头老大！但需要一位强而有力的人才，这个人选么，少亨，你看，谁最合适？！”

　　荣少亨一听，眼神不由一亮，他似乎也很为邵大亨的这个宏伟大计而兴奋，跃跃欲试地说道：“六叔，你是说我？”

　　邵大亨决然的一拍桌子，道：“不错！这个人选就是你！上一次你打造五虎将的时候我已经看出了你与众不同的驾驭现场表演的操控能力，我很为你这个无线才子而自豪！所以我决定把这次重大的责任交给你，让你带领香港小姐选举打出了名堂！”

　　荣少亨见邵大亨不由得又感激又兴奋，他也知道这担子之重，毕竟香港小姐选举如同前世的央视春节联欢晚会，众所瞩目下，不仅有香港600百多万的观众在看着，还有其他华人地区的观众也在欣赏，可谓制作庞大，不是一两个人就能轻易完成的。于是便有些担心地问道：“这！好极了……但光是我一个人做，能行吗？”

　　邵大亨微微一笑道：“你是主帅，少亨，当然可以多要几个人当自己的助手，我知道这个工程很大，一个人是很难拿下的，具体的人选由你挑拣，所需的资金人力，由公司方面负责，不过你需要在最短的时间内作出一份详细的计划来。”邵大亨一顿，像是想起最重要的一点似的立刻又补充道：“对了，眼前重任在身我想你会忙不过来，至于人力资源方面的工作就暂时放一放，我会让人代替你处理的，你呢，只需要用心做好这些事情就好了！”

　　荣少亨似乎想了一下，便决然地说道：“没问题，六叔，我一定会把所有的精力放到香港小姐竞选上来的！至于人选方面，我要求韦家辉，叶昭仪还有马楚成他们三个就够了，六叔你看如何？”

　　邵大亨呵呵一笑道：“没关系的！我答应过你，人选方面有你挑拣，你就有权自己处理！他们三人我会让人发布人事通知的！还有，事不宜迟，打铁趁热，如今港姐海选基本已经快要开始，我希望你能够马上着手办理此事。”

　　荣少亨见邵大亨如此瞧重此事，不敢怠慢，便立即点头道：“是！六叔！我稍作安排，马上就开始进行！”荣少亨向邵大亨告辞后，变大不走了出去，他的脚步依然很稳健，其中瞧不出有任何一丝的疑虑。只是在荣少亨走出门口的一刹那，嘴角却勾勒出一丝淡淡的笑意。

　　邵大亨待荣少亨俩开一会儿后，便通知他的侄子邵仲康和老谋臣萧笙进入他经理室。

　　“我打算委任荣少亨全力负责香港小姐竞选一事！三天后就开始全港海选，你们看可以吗？”邵大亨不待两人出声，兜头便一句道，他的话似乎是询问，但口气确是斩钉截铁的不容争辩。

　　老谋深算的萧笙，作为邵大亨的左膀右臂，自然深知他的脾性，所以他沉默不语，至少在短时间里，他是绝不会轻易开口。

　　邵仲康却沉不住气，他也不管自己的伯父此举的内里乾坤是什么，一听便按照自己的喜恶思路，记得脸红耳赤的争辩道：“伯父！不可以啊，竟然把这个肥缺交给荣少亨去做……而且姓荣的持功自傲，目下已经很难制驭，若再被他因此建功立业，提后他还会把您老人家放在眼里吗？！”

　　邵大亨意外地并不因自己侄子的反驳而生气，他仅不以为然地微哼一声，便转向萧笙，说道：“阿笙！你看呢？！”

　　萧笙深知邵大亨做事情越是已经深思熟虑，就越是沉得住气，他之所以说出来，不外是球一种无关决策的验证罢了。所以他便证实了自己片刻的判断。“六叔，加入你已经认为那是一头养不熟的老虎，那自然是把他支开远离权力中心越远越好啦！”萧笙意味深长地说了一句，他这话算不上是回答，但是对于验证邵大亨的决策，却比千句万句更有用。

　　邵大亨因此不由得呵呵一笑道：“还是姜老的辣，阿笙一句话就点到了节骨眼上了！”

　　邵仲康依然不服气地鼓着腮帮子，因为无论从哪一方面看来，全权负责香港小姐竞选都是一个大出风头的事情，不仅能名利双收，还可能会有很多的莺莺燕燕投怀送抱。

　　邵大亨有点生气了，他因为侄子的不成气候而焦急，已经吃过多少亏了，还不能学的聪明点，眼光就不能放远一点么，邵家每个人都是商业奇才，为何生出来的子嗣却这般的短见？邵大亨却不知道，邵仲康所处的环境和他们曾经的经历大不一样，一个环境可以锻炼人，也可以毁了一个人。于是有些恨铁不成钢地说道：“你呀，阿康，凡是总不肯多动脑去想想！光是机智这一点你就比荣少亨差了许多！试问你将来如何稳坐影城？！荣少亨虽然有些傲气，但他的确是一个将才，若不是为了我们邵氏的基业着想，我也绝不会轻易地架空他！”

　　邵仲康迷惑道：“怎么此举还是说为了我们邵氏？伯父！”

　　邵大亨不答，示意萧笙代他回答。

　　萧笙老谋深算的眼珠子一转，便微笑道：“是这样的，表少爷，你伯父的用意，因为荣少亨这人太精明了，而且很难驾驭，若是明里将他从艺员资源部的位置上扯下来，估计会引起一番不必要的骚动，更会有人因此说闲话，毕竟荣少亨此人交往广阔，不仅是张彻，楚原这样的大导演，连周润发，赵雅芝，米雪，还有他捧起的五虎将都跟他有所来往，所以六叔要趁着他基础尚未打稳，用港姐竞选这块肥肉来麻痹他的防范心理，堵住其他人的嘴巴，这样以来便利于收权了！”

　　邵仲康这才有点醒悟了，不过依然有些心不甘地说道：“不过香港小姐竞选风头劲足，正是名利双收的好机会！这也太便宜荣少亨这个小子啦！”

　　邵大亨终于忍不住重重地哼了一声，道：“我看你在乎的不是荣少亨能不能担任此事，而是在乎那么多漂亮的女孩子摆在那里却无发享用是吗？！”

　　“不是啊，伯父，我不是啊！”邵仲康急忙道。

　　“不是最好，记住，你已经栽在女人身上一次，不能再在第二次，男人好色是没有错，错的是不分轻重和时机！”停顿了一下邵大亨又解释道：“不是我不想很干脆地将荣少亨拉下马，毕竟是我扶他起来的，做得太明目张胆只会坏了我自己的名声。而且这一次我让荣少亨担任香港小姐选举的工作，并非胡乱遣将，上一次我们连续败在亚视手里两次，要不是最后荣少亨扭转乾坤，不仅是公司还有我都要丢了面子。如今亚视那边好长一段时间按兵不动，我怀疑他们是在休养生息，想要趁着机会来一个猛攻，而这个机会就是我们即将举办的香港小姐选举，亚视那边如今也是人才济济，不仅有新的亚视三雄，更有李兆华这样的年轻才俊，你知道他们的名头，换作是你，你有没有胆量单枪匹马去和他们较量？！换句话来说，他荣少亨若是做得好的话，我们电视台可以增光不少，同时可以架空他艺员总监的权力，可谓一箭双雕；若是做得不好，我就可以名正言顺地收权，将他驱出无线，捧他由我，踩他也由我，这才是驭人术中的真正王道，你懂吗？！”

　　邵大亨这一露底，邵仲康再毛躁也不敢吭声了，因为他到底有点自知之明，假如派自己全权负责这次竞选，恐怕到时候亚视真的攻过来，自己还真就自叹倒了十八辈子大霉了！

　　此时邵仲康终于明白了自己伯父的真实用意，他不由暗自庆幸，担当竞选重任的不是他，而是好出风头活该他倒霉的该死的荣少亨！

　　邵大亨见他终于想明白其中的道道，就掏出一份合约对邵仲康和萧笙两人说道：“这是我新拟的艺员合同，准备在签约三年的基础上，延长到五年期限！”

　　“什么，六叔，这期限是不是太长了一些，这样一来那些演员一定会有很大反映的！”萧笙惊道。

　　要知道以前邵氏电影公司与艺员的合约就因为签订的时间过长，内容苛刻而被外界说邵氏是卖身影视公司，为此香港有名的“许氏三杰”许冠文，许冠英还有许冠杰拍了一部非常卖座的电影叫《卖身契》以此来讽刺邵氏的霸道专横，如今邵大亨重蹈覆辙，准备延长艺员的签约期限，似乎有些玩火的嫌疑。

　　邵大亨似乎看出了萧笙心中的担忧，胸有城府的微微一笑道：“你知道我们邵氏为什么能够雄霸效果娱乐圈这么多年吗？就是因为我们能将每一个艺员牢牢地控制在手中！我们培养他们，提拔他们，力捧他们，为的就是要他们替我们邵氏效力。可是如今那些年轻人们都没有太好的定力，受不了外界一点点的诱惑，动不动就跳槽，真以为我们邵氏是想来就来想去就去的吗？不！我这就是要告诉他们，想要走红就要付出代价，这五年期限的合约还是短的，要想红得发紫就必须依仗我们公司的实力来捧他们！”

　　萧笙：“六叔，这一点我明白，可是时代已经不同了，现在影视公司众多，而不是我们邵氏一支独大，搞艺员垄断是行不通的！”

　　“谁说行不通？！只要是艺人，就都有弱点，你们把这份合约拿下去，一个个地找他们面谈，记住，要一个个地来，静悄悄地，不能打草惊蛇，当十个人中有八个都签了的时候，你说剩余的两个会怎么做？！”邵大亨阴沉地笑道。

　　萧笙叹了一口气，虽觉得这样做有些不妥，但却是禁止艺员流失的最好办法，也是破解荣少亨人脉的最佳武器。只要你一签约，就说明了自己的所站的立场，到时候荣少亨想要反水也要掂量一下自己的本钱！

　　就在萧笙心中打着自己算盘的时候，荣少亨正在厉兵秣马准备举办香港小姐竞选。

　　首先他把韦家辉，叶昭仪还有马楚成三人召到自己的办公室选问他们三人的意见。

　　三人中唯有韦家辉见多识广，也曾经参加过一次香港小姐选举的盛会，按他的说法，大赛要办好，花钱的地方很多：培训选手要聘请培训专家，包括化妆、走台、礼仪、才艺、旅游知识等各种名目，得花钱；好几场晚会的编排演出、明星名流的客串表演，也得花钱；不同比赛阶段，还要聘请评委；媒体宣传报道，需要付费；同时还有方方面面的人要打发。寻找赞助，是选美活动中最重要的环节。

　　韦家辉回忆道，曾有专业人士对他说过，刚开始无线公司业务员大多都是“生手”，没有什么社会资源，因此大赛所获得的赞助资金非常有限。至于无线前几期的举办的赛事都没有赚钱，甚至是亏了，唯一的得到的好处就是打响了TVB的名气，还有港姐选举的知名度。

　　听到这里，荣少亨忍不住好奇道：“选手们到公司来报名时，很多人心存怀疑，担心比赛是否像外间盛传的那样有‘潜规则’？”

　　“潜规则？”韦家辉不明所以。

　　荣少亨知道自己又“超前”了，就解释说：“就是那种所谓的‘内幕’，有人出钱买名次，还有陪评委们上床，这种事是否属实？！”

　　作为男人，叶昭仪和马楚成也很关心这些未来号称“娱乐圈潜规则”的八卦，一副急于知道的模样。

　　韦家辉沉吟了一下说道：“也许别的选美大赛存在这些不透光的问题，但办选美大赛的关键是赞助，而手握赞助的是精明的商人，他们花钱图的是回报。选美大赛承办者有心开展‘公平竞赛’，但大赛赞助人出了钱，其中自然会有他们的盘算。至于港姐陪上床也应该是有的，以前传过这样的风波，最后那个参选的小姐退赛了。”

　　荣少亨点了点头，其实经历过前世N个“潜规则新闻”，他很明白，选美跟影视行业一样，有自己的圈子，这个圈子其实是一个小圈子，大家彼此知根知底。如今选美比赛名目繁多，良莠不齐，潜规则自然是有的，赞助商捧“角儿”，选手找人出钱买名头，这类情况在一些比赛中时有发生。

　　眼见叶马二人似乎还不解馋，荣少亨就开玩笑说，要不要去庙街请他们听一听风月小说？

　　听完这个“提议”，包括韦家辉在内的三人同时伸出了中指，“挑！”

　　荣少亨老脸不红道：“挑什么挑？我知道你们真正想‘挑’的人是谁，美女在前谁不动心？！不过我告诉你们哦，我们这一次比赛千万不能有这样的事儿发生！”

　　叶昭仪：“可是她们主动投怀送抱怎么办？”

　　荣少亨：“向柳下惠先生学习！”

　　“可是实在学习不成呢？”

　　荣少亨邪恶一笑道：“那我就让你去练《葵花宝典》挥刀自宫！”

　　三人大眼望小眼，再无话可说。

　　翌日，香港香格里拉大酒店新闻发布厅里面，荣少亨召集了全香港所有的媒体召开香港小姐竞选新闻发布会。

　　在发布会上，西装笔挺的荣少亨站在台前先是向大家问好，然后讲述了这次发布会的主要内容。

　　告诉大家，通过几轮的选拔以后，1983年度香港小姐竞选准决赛在香港清水湾无线电视城举行，20位佳丽通过舞蹈、口才、演唱等才艺表演竞逐进入决赛的资格。到时候讲邀请香港知名人士还有娱乐圈明星等担任大会评委。

　　这时有记者提问道：“能不能透露一点具体的评委人选名单？”

　　荣少亨笑道：“对不起，还不可以，因为我怕你们知道了以后会忍不住找他们问话，那我岂不是变得很冷清？”

　　呵呵，人们笑了起来。

　　又有记者问：“每一次香港小姐竞选都会有一个很响亮的宣传口号，不知道这一次的口号是什么？”

　　荣少亨：“问得好，这一次的口号很简单，却意义深刻，那就是‘美丽由心开始’！也就是说，这一次的港姐精选我们的重点是要挖掘她们的内在美，只有外表出众是不足以担任宣传香港形象的重任的！”

　　下面掌声劈里啪啦的响了起来。

　　荣少亨摆了摆手，让大家安静下来，又道：“好了，如果大家没有其他问题的话，我在餐厅为大家准备好了自助餐和酒水，希望大家能够赏个脸享用—————当然，前提是多在报纸上宣传此事哦！”

　　“哈哈哈，荣先生这么客气，我们一定会的！”众记者大笑道。

　　接下来的气氛就融洽了许多，大家陆续到了餐厅里面用餐，荣少亨和韦家辉等人陪伴着记者们饮用着酒水，一边计划着接下来的工作。

　　就在这时，一个无比娇媚的声音说道：“荣先生，能和你聊几句么？”随着话音，美艳动人，妖冶得不可方物的凤若媚从远处向他走来，只见她娇媚玉体在灯光映照下熠熠生辉，莲步轻移间，纤细的柳腰一扭一摆，丰盈的翘臀招风迎蝶，更展示出她那超尘脱俗的乳波臀浪，举手投足间风情毕现，无论形态动作均齐集天下至美的妙态，尤其那裹在衣服中巍巍颤颤的乳峰，饱满胀实，坚挺高耸，显示出成熟丰腴的魅力和韵味，令人喉结上下涌动，吞下一大口口水。将男性的眼光精神完全吸引住，心中涌起难以言喻的曼妙感觉。

　　她的身体可激起任何男人最原始的欲望，但又没有丝毫低下的淫亵意味，尤使人觉得美不胜收，目眩神迷。

　　瞬间美人已到眼前，但见她双美眸似一潭晶莹泉水，清澈透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。在柔和的灯光映衬下，她像一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁。

　　连一向自持阅美无数的韦家辉也不得不在心中伸出一根大拇指，说句：“真得够赞！”

　　荣少亨没有回头，和他说话的韦家辉眼珠子都快看直了，用胳膊肘碰碰荣少亨：“是大明星凤若媚啊！”

　　原来自己凤若媚攀上邵大亨这个大靠山以后，电影一部接着一部地拍，名气更是旺得不行。又因为她天生妩媚，隐约中已经成为很多人的性感女神。

　　荣少亨头也不回：“我当然知道是她，那么忙的一个人找我们这些人干什么？”

　　后面凤若媚扑哧一笑道：“我还真以为阿亨你一向拿得起放得下，没想到也有小心眼的时候。”

　　“错！”荣少亨回过头来，眼睛直视着眼前妖媚无比的女人“这不是小心眼，是原则问题！”

　　“呵呵，你终于肯正眼看我哩。”凤若媚似乎很高兴地娇笑道。

　　“有什么事儿，快说吧，我还忙着呢！”荣少亨不耐烦道。

　　“什么事情嘛……”凤若媚意味深长地瞟了一眼韦家辉。

　　韦家辉老脸一红，识趣地说道：“你们谈，我有点事儿，先离开一下。”然后有些心不甘地在凤若媚玲珑剔透的身上狠刮了几眼，这才端着一杯橘子汁离开了这里。

　　眼看韦家辉离开了这里，凤若媚这才娇笑一声道：“恐怕你还不知道吧，我也是这一次香港小姐竞选的评委之一！”

　　“什么？！”荣少亨有些吃惊。

　　“看你吃惊的样子，估计邵大亨没有将我的事情告诉你，是我主动要求担任评委嘉宾的。”凤若媚用美眸看了荣少亨一眼。

　　荣少亨嘴角一翘：“你做事一向都有目的的，应该不会闲的没事儿来捣乱吧？”

　　凤若媚咯咯地笑了起来，笑得花枝招展，道“捣乱？多难听啊，看起来你还是不太了解我哩，我对很多男人都很了解，唯有你，我怎么也看不透！”

　　荣少亨深深地望了她一眼，道：“这句话反过来说才对，真正让我看不透的人是你！”

　　凤若媚很自信地甩了甩头发，道：“那是因为你们这些男人从来都不了解我们女人的真正心意。我们女人需要的很简单，众所瞩目的眼光，一个深爱着她的优秀的情郎—————你不觉得我成熟了许多么？从一个澳门出来的女孩到如今光彩夺目的大明星？”似乎有意地挺了挺自己饱满的胸脯，以求彰显自己的成熟。

　　荣少亨放肆地将目光停驻在她高耸的胸脯上，冷笑道：“看起来你好像真的成熟了许多？是不是受到很多男人的滋润？！”

　　凤若媚任凭他这样无礼地注视着自己，笑道：“正相反，我虽然不是什么守身如玉的好女人，却也不是那种放浪的坏女人，总的来说，我应该是个很不错的女人……所以我特别想去了解一个自己喜欢的男人，当然，也欢迎那名男人过来深刻地了解我自己……”红唇微微张启，吐气若兰。

　　荣少亨嘴角桀骜一笑：“这算是在诱惑我么？”

　　凤若媚白了他一眼：“你说呢……”然后附在荣少亨耳边：“我很想念帮你做泡面喂饱你肚子的那段美好时光，感觉那样很幸福，很甜蜜……”由于两人贴的很近，所以荣少亨的胸口被凤若媚高耸胸脯压在他的身上，感受着那对宝贝的热度，弹性和柔软性。

　　两人交谈的时候四周也正在热闹地庆祝，所以此刻没什么人会留意他俩的举动。

　　荣少亨没想到风若梅会这样的大胆，深吸一口气道：“今天你来不会只想说帮我做泡面很幸福吧？”

　　“当然不是，是有人想要见你，我只是在中间穿针引线罢了？”

　　“哦，是谁？”

　　“等一会儿你就知道了，走吧。”

　　“去哪里？”

　　“沙田马场！”凤若媚妩媚地说道。


　　第170章 要做就做骑师


　　荣少亨和凤若媚一起上了车，两人并排坐在后面，这是一辆平治的车型，大傻成奎安充当司机在前面驾驶。

　　车里面凤若媚很是高兴地和荣少亨谈论着自己最近的新成就，荣少亨一句没一句地附和着。在他的眼里，这个心机颇重的美女不是那么容易相处的，此时反倒怀念起刚认识她时的样子。

　　眼看荣少亨态度冷淡，凤若媚有意无意地用自己的手臂故意多碰他，荣少亨并不回避，于是凤若媚便把自己修长的大腿也靠在他的腿上，肌肉的接触，荣少亨并没躲开，也紧紧的靠着她的腿。

　　汽车还在公路上缓缓行驶，荣少亨想要从她的口中套出是谁要见自己，凤若媚却说自己有些累了，有点想睡觉，希望他不要介意，说完就肆无忌惮地把自己头靠在了荣少亨的肩膀上，只见她双颊绯红，双目微闭，她脸如新月，樱桃小口，似喜还颦，长发垂肩，肤色有如羊脂白玉，映雪生辉。最引人注目的是她那高耸饱满的双峰，胸前双峰随着池秋水身子在车中的摇晃，不住跌宕耸动，诱人之极，她体态撩人，美妙的身材玲珑剔透，连挺拔双峰上的小樱桃也顶着连衣裙，随时呼之欲出，周身上下散发出一股勾魂荡魄的气质。

　　荣少亨压抑着心中的激荡，将目光投向外面五光十色的大都市。

　　只见街道上人来人往，匆忙的步伐预示着香港人的勤奋与刻苦。周围商店的橱窗里面，各种精美的商品琳琅满目，预示着香港的繁华与兴盛。

　　在一个十字路口处，红灯亮，汽车停了下来，一个残疾人提着一桶水，快速跑到车前，用鸡毛掸子沾着清水擦拭车窗。

　　这一幕让荣少亨想到了很多电影里面的场景。

　　大傻成奎安按了按喇叭，示意对方赶紧走开。

　　那人一瘸一拐地走到车窗前，敲了敲，荣少亨打下车窗，也不搭话，直接掏出了一张大钱给了他。

　　残疾人接过钱感激的不住鞠躬道“谢谢老板，谢谢老板！”

　　汽车缓缓行驶起来，后面那个残疾人还在后面感激地鞠着躬。

　　那一刻荣少亨忽然问自己，到底什么才是幸福？看刚才那人，虽然身体残废，但他得到一百块钱的时候，其神情却无比的幸福。如今自己虽说不上富有，却比他强出不止千倍万倍，可为何自己的幸福感却那么少呢？！问了问，却没人可以回答他。

　　香港有句老话叫做：不饮冻奶茶，不饮港式鸳鸯，不识打麻雀，不识赌马，那就不算香港人。

　　马场是香港的暴利机构，写满了一夜暴富的神话，又是个财大气粗的东家，香港有两个赛马场，一个是位于香港岛跑马地的快活谷马场，另外一个是位于新界区的沙田马场。沙田马场是全港最大的马场，位处沙田火炭，环境幽雅，在世界上也是数一数二的规模，总之，这里的一切都是现代化和物质化的象征。每年的9月到6月，是马季，就是赛季，7、8月则是马匹们的休息月，因为太热了，马儿会中暑。这里的投注站很多十分简便，另外还有约125个场外投注站，协助将投注资料传递至赛马会的资料库内，几乎自从马场开设以来，每年的投注总金额都高达上亿美元。

　　马场，完美展现了大香港资本主义社会的繁华和奢靡，所有的地方都是那么的平整和一致，马儿，能在这跑也是马中贵族了，那么平整的草坪，蹄子踏上去都是一种享受，往前跑就是赚钱。所以说赛马在香港是一种文化，它已经容入进了香港人的血液里，上到达官贵人，下到贩夫走卒，都深深的喜爱这种文化。赌马，就是他们生活的一部份。

　　荣少亨很多时间都呆在片场，可以说是第一次来到马场。

　　凤若媚却似乎轻车熟路，很快就领着荣少亨来到了跑马场设立的贵宾席。

　　像这种贵宾席位可不是一般的人能够拥有的，想要坐在这里必须要有很高的地位和身份。或者在马场拥有自己的马棚，本身就是马场中的大亨。

　　只是荣少亨走进去的时候，才发现这个所谓的“马场大亨”自己认识，他就是亚视的大老板—————邱德根！

　　此时一身唐装的邱德根正在拿着望远镜观察马场上的跑马情况，似乎没有留意有人进来。

　　凤若媚走到他身边，细细地说了一句，邱德根这才意犹未尽地放下手中的望远镜，回头冲着荣少亨微微一笑道：“少亨，你来了！”要不是他那独特的鹰钩鼻冲淡了这句话的热情程度，那模样就像是多年未见面的老朋友一样。

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“不知邱老板急着见我有什么事情？”然后有意无意地看了一眼旁边的凤若媚。

　　凤若媚似乎猜到了他的心意，格格娇笑道：“你是在奇怪我为什么会认识邱老板吧？其实你应该明白的，只要想在娱乐圈出人头地，就需要多买几个保险，多结交一些大人物，而邱老板正是那样的大人物哩。”

　　邱德根笑笑：“还是凤丫头你的嘴巴会说话，这样吧，我和荣先生有一些事情要面谈，你呢，就出去帮我买一把吧。”说完掏出支票簿下了一张撕下来递给凤若媚，道：“买九号‘穿云箭’！”

　　凤若媚：“那是买‘过关’，‘连赢’还是‘独赢’？！”

　　“哈哈哈！”邱德根非常豪气地笑道：“当然是独赢了！其实赛马和做人一样，要对自己充满信心，只有那样才能大获全胜！”

　　眼看凤若媚拿着支票走了出去。

　　邱德根这才又道：“其实赛马是一种很有智慧的学问，开赛前你要学会观察马匹的状态，首先看马匹的步姿，后脚可以刚好套在前脚的起步点，那即是说马脚有力，而马眼是否有神也很重要，白的部分较少，至于马身方面，马颈下的前胸必须有肌肉，臀部亦要浑圆。最简单的方法看马颈，当马匹漫步而行时，马头稍向下，马颈呈弯弓状，这样的马很厉害。”

　　“前胸必须有肌肉，臀部亦要浑圆。这不是和选美女的标准一样？”荣少亨的脑中闪现出一些东西，不禁笑了起来，道：“邱老板，你这么急着找我来，不是为了让我听你讲马经的吧？！”

　　“当然不是哩！”邱德根笑了笑，“听说无线电视台的香港小姐竞选要由你一手操办？”

　　“是的，刚刚我才开完新闻发布会，你要是想知道具体内容的话可以买一份明天的报纸。”荣少亨冷峻地回答道。

　　邱德根下巴微扬，看了荣少亨一眼：“年轻人有些傲气没什么，可是不能太出格了，毕竟香港地方这么小，大家在娱乐圈低头不见抬头见，有时候做人就要机灵一些，多结善缘才是王道。”

　　荣少亨：“邱老板话中似乎有话，何不说来听听？”

　　邱德根用手摸了摸自己的鹰钩鼻子，冷笑道：“既然这样我就挑明了来讲，这次参加港姐选举的人选当中有我安排的人，我希望你能稍微帮个忙，提携她一二。”

　　荣少亨：“哦，原来是想搭顺风车，借着无线举办这次活动，你就安排人参选，最好是能获得名次，这样一来你后你就可以省却很多的广告费，直接捧红你的女明星。”

　　邱德根眼睛迷了起来：“既然你已经明白了，那么有没有什么意见？”

　　荣少亨：“意见么，倒是没有，只是我这个人一向不喜欢弄虚作假，假如你的人真有那个才华，我一定不会埋没她，倘若没有，我也没有办法！”

　　“你！……荣少亨，你不要不识抬举！不要以为你如今春风得意就不把我们这些老人家放在眼里！”邱德根怒了，自己向来不怎么开口请人帮忙，没想到今天一开口竟然吃了闭门羹。

　　荣少亨嘴角一翘笑道：“我这人向来有自知之明，绝不敢在你们这些老前辈面前造次，只是我做人有我自己的原则，所以还敬请原谅！”

　　邱德根冷冷地看着眼前这个桀骜不驯的年轻人。

　　两人就这样对视着，一秒，两秒，三秒……荣少亨丝毫没有回避对方目光的意思。

　　忽然，邱德根哈哈大笑道：“好，很好啊！很久没有遇到像你这样硬脾气的年轻人啦，我真的很羡慕邵老板，能有你这样的爱将！刚才的话就当我没说过，来来来，我们玩赌马，你拍戏拍的好，却不知道赌马怎么样？！”不愧是商场上面的大亨，变脸变得比川剧还快。

　　荣少亨不卑不亢地笑道：“这我可就是门外汉了，不过看邱老板模样似乎很有心得。”

　　“那是当然了！”邱德根笑道，“想当年我从大陆来到香港一穷二白，什么都没有，有一天来到马场转悠，却被旁边的保安赶了出去，说我穿的破破烂烂非奸即盗。当时我就发誓，假如有一天我邱德根发了财，就一定再来马场，这些狗眼看人低的香港人知道，什么叫做真正的有钱人！”

　　荣少亨笑笑道：“怪不得呢，我听说邱老板一向做事稳健，不怎么喜欢赌博之类的游戏，却为何对于赌马如此感兴趣，原来其中有这么一个故事啊。”

　　“哈哈哈！”邱德根掏出一根雪茄放在鼻尖闻了闻，却没有吸，笑道：“其实在生意场上打滚，哪一次的生意不是赌博？如果眼光准的话，你就能买一赚十，时运差的话就会倾家荡产，不错，做事情是需要稳健投资，可是这不是一个人能否成功的关键……”

　　“哦，不知道在邱老板心里成功的关键是什么？”荣少亨好奇道。

　　邱德根将雪茄咬在嘴里，却没有点燃。

　　荣少亨微微一笑，掏出火机。

　　邱德根露出一个孺子可教的表情，就着火机点燃雪茄，轻轻地吸了一口，将烟雾吐了出来，笑道：“在我心里成功的更关键是一往无前的勇气！对于我来说，人生就是投资和收益的人生如果你有钱，就投入金钱；如果你没有金钱，而有经验和能力，就投入经验和能力；如果你既没有金钱，也没有经验和能力，但是你有热情、勤奋和努力，那就投入热情、勤奋和努力如果你既没有金钱，也没有经验和能力，连热情、勤奋和努力也没有，那就要有追求这些东西的勇气！如果连这一点的勇气都没有，那么之前的那些就都是空谈！”

　　荣少亨仔细地领悟着邱德根所说的话，邱德根弹弹雪茄烟灰，望着远处的马场道：“其实马和人一样，它们奔跑在绿荫场上就像人奔跑在自己的人生上一样，只要有发足狂奔的勇气，那么它们就会有冲过终点线的希望。”

　　荣少亨：“那为何会分出不同的名次？”

　　邱德根笑了笑，意味深长地说道：“那是因为它们选择了不同的马棚，选择了不同的骑师，好的骑师能够帮助千里马尽显其能，差的骑师只能将千里马当作驽马对待！有时候一些骑师表面上好像对自己的马匹很好，可是等到这匹马老了，不中用的时候，就会毫不留情地抛弃它！”

　　荣少亨用指头打开火机，火机的火苗在两人的视线中跳动着。

　　忽然，荣少亨一口吹灭火苗：“你可能是在建议我找一个好一点的骑师，可是在我看来天底下的骑师都一样，这匹千里马要想真正掌控自己的命运，最好的方法就是——————他也成为骑师！”

　　就在邱德根惊愕之时，荣少亨很礼貌地说道：“不好意思，我还有事情，就先行告辞了。”说完微微一笑，扬长而去。

　　独留下后面邱德根咬着雪茄，眼睛中充满了沉思，须臾，忽然将雪茄取下，喃喃自语道：“也想成为娱乐圈的骑师么？很有自信的年轻人啊，估计他还不知道这里面的水有多深—————我等着你！”一用力，将雪茄折成两截！


　　第171章 逃跑的选美小姐


　　香港小姐竞选的筹备活动终于进入了尾声，眼看选举就要开始，荣少亨也难得休息片刻。

　　这一天他回到家中，刚倒了一杯威士忌坐下，家中的电话就“叮铃铃”地响了。

　　荣少亨拿起电话，那边却是陈百祥的声音：“不好了，亨哥，张曼玉不见了！”

　　“什么？！”荣少亨惊道。

　　张曼玉可是他一直打造的一个秘密武器，是在港姐竞选获得名次的制胜法宝，人家是十年磨一剑，他这是一年磨一剑，可是没想到到了节骨眼上这把宝剑却玩了失踪。

　　“为什么会这样？！”

　　“我也不知道，可能是压力大的缘故吧！而且她还没有填写参赛表格！”

　　“连参赛表格都没有填？！你知不知道今天是填表格的最后一天？！明天我必须要将所有参选港姐的名单交给组委会！”

　　“知道的，我知道的，亨哥，我也不想这样的，事情发生得太突然了！”那边陈百祥解释道。

　　“现在我不想听你的解释，你马上派人去找，无论如何一定要找到她，让她在表格上签字！”荣少亨下命令道。

　　陈百祥：“是的，亨哥！我马上就去办！”随着权力的膨胀，无形间荣少亨透露出一股说不出的威严，让人不得不服从。

　　荣少亨放下电话，拿起桌旁的小杯威士忌，猛地一口喝下，想了想，觉得还是不放心，于是披上衣服急急出门。

　　此时外面天色已经黑了，荣少亨开着汽车到处寻找张曼玉。

　　他一个酒吧一个酒吧地找，一个舞厅一个舞厅地找，一个溜冰场一个溜冰场地去找，凡是年轻人喜欢去的地方他都找遍了，可是却都没有找到。

　　荣少亨心急如焚，依旧拖着疲惫的身体来到一个号称“蝶梦”的迪厅，下了车，径直来到迪厅门口。

　　把门的服务生：“先生，请问你买票没有？！”

　　荣少亨不回答，一把将他推开！

　　然后走进迪厅，只见里面灯光比较昏暗。荣少亨先从包间开始找起，推开第一个包间，只见里面一些男女正在饮酒。

　　荣少亨道了声：“对不起！”转身推开第二个包间，包间里面有男人问道：“喂，干什么的？”

　　荣少亨看了一眼了也没有，就不答话，随后将房门关上。

　　紧接着是第三个，第四个……这时候迪厅里面的服务员已经追了过来，大叫道：“先生，你要找谁呀，不要这样好不好？我们很难做的！”一边对荣少亨说，一边向受到骚扰的顾客道歉。似乎嫌那个服务员碍事儿，荣少亨狠声道：“你再跟着我，我就对你不客气了！”看着荣少亨冰冷的目光，服务员打了一个寒战，不敢再追上去了。

　　一排包间找完，丝毫不见张曼玉的影踪。荣少亨有些气喘地靠在吧台上，随手掏出一张大钞，拿过一瓶啤酒，牙齿一咬，将瓶盖敲开，随即沽咚咚一阵痛饮。

　　放眼望去，只见整儿迪厅人影憧憧，无数青年男女在这里放纵自己的身体和精神，随着强烈的节拍在舞池中狂舞。

　　荣少亨又喝了一口啤酒，就在他心灰意冷的时候，目光一转，却见不远处的桌子旁，一个女孩子醉醺醺的坐在那里，两个痞子某样的男子正在调戏她。仔细看那女孩的样貌，正是他在苦苦寻找的张曼玉！

　　“喂，小妞，一个人坐在这里闷不闷啊？！”

　　“是啊，我们陪你玩玩吧！”

　　就在两个痞子男刚要挨着张曼玉坐下的时候，忽然被人一把推开，“滚开！”

　　“谁呀，你是谁呀？”两人看着怒气冲冲的荣少亨。

　　荣少亨冷道：“你们别管我是谁！识趣的话就马上离开！”

　　两个痞子男明显属于色厉内荏的货色，一看荣少亨的气势，就怕了，嘟囔道：“玩玩嘛，不必那么认真，女人那么多，我们就不和你抢了。”说完就讪讪而去。

　　荣少亨懒得理他们，用手托起醉眼蒙眬张曼玉的下巴，让她的眼睛对着自己的眼睛，冷声说道：“醒醒！看清楚我，你为什么要跑出来？”

　　张曼玉嘻嘻一笑道：“是你啊，呵呵，你来了，我没想到你会找到我，我好开心啊，来，陪我喝酒！”

　　荣少亨憋了一肚子的火气，这时也顾不了那么多了，厉声道：“我看你是醉糊涂了，赶快把这给签了！”说完就拿出那份港姐参选意向书，“趁着还有时间，快点在这上面签字！”

　　“签字，签什么字啊？”张曼玉看了意向书一眼，呵呵一阵娇笑，“原来你大老远地跑来找我，就是为了让我签这个啊？！”然后脸色一正，乜斜着眼眸，“如果我不签，你是不是会杀了我呀？！呵呵，你会不会啊？！”

　　荣少亨听完这话，露出一丝阴笑，忽地一把抓起意向书，然后直接将张曼玉扛到了自己的肩膀上。

　　“你干什么，快点放下我！你是我什么人啊，为什么要这样对我？！”张曼玉一边在荣少亨肩上挣扎，一边叫喊道。

　　“我带你离开这里！”荣少亨冰冷道。

　　“不，我不要离开！你放下我，快些放下我！”

　　荣少亨不答话，在众目睽睽之下就像强抢民女的土匪一样，霸道地将张曼玉扛出了迪厅。

　　车里面，张曼玉喝了荣少亨买的解酒药，清醒了许多。

　　“现在告诉我，你为什么要跑出来？”荣少亨吸着香烟问道。

　　“为什么？我也不知道。不知道是因为害怕还是因为紧张？我只觉得自己像一个很容易碎的瓷娃娃一样被你们培训了这么长时间，一旦比赛这一天来临，我害怕自己会碎，会当众出丑！我不想看到这种场面，更不敢去接受这种结果！”

　　“那你之前为什么会答应我参加港姐比赛？”荣少亨弹了弹手中的烟灰。

　　“我也不知道！”张曼玉的美眸中充满一种朦胧的似真似幻的感觉，“也许我从小就渴望自己是公主吧，能够让很多人认可自己，为自己鼓掌，为自己喝彩！”

　　“可是你又怕输，所以很矛盾是不是？！”荣少亨问的很干脆。

　　张曼玉没有回答，而是用眼眸呆呆地望着前面的路灯。路灯的光芒透过车窗倾洒在她俏丽的脸上，那个原本活泼可爱的张曼玉变得有些迷离和忧郁。

　　荣少亨也不再说话，只是幽幽地抽着烟。

　　烟雾袅袅地飘出车窗，在夜色中化作一阵轻雾，随风而逝。

　　须臾，荣少亨忽然过隔着车窗将烟头弹到外面，打开车门道：“你走吧！”

　　“什么？”张曼玉惊愕地望着他。

　　荣少亨微微一笑：“给你自由啊，从现在开始你不必再依照我们的意志去做了，做回你自己吧，想干什么就干什么，既然你不愿意参选港姐，那就自由自在地生活吧。”

　　张曼玉有些哽咽：“你……为什么要对我这么好？”

　　荣少亨孑然一笑道：“我也不想对你这么好啊，花费了一年的心血，将你培养成淑女，你如今却要像小鸟一样飞走了，我心里面不难受是假的，但是我知道做人不能勉强别人，还有，做明星是你的梦想，你不想抓住自己的梦想，我又怎么能阻止你呢？！”悠悠地叹一口气，“好了，现在你可以走了，我想说的只有这么多。”

　　张曼玉痴痴地望着荣少亨，美眸中忽然滑出两滴泪水。最后哽咽道：“那好，我走了，亨哥，你要保重啊。”说完就下了汽车，忽然她轻声“哎呀”了一下，却原来是刚才荣少亨扛她出来的时候，将她脚上的一只鞋子搞丢了。

　　光脚踩在地上冰冷冰冷的，可是张曼玉不再吱声，荣少亨随手将参赛意向书揉成一团扔了出去，心说，就当这是一场没有结果的游戏吧。

　　随即，发动汽车离去。

　　后面冷清的路灯下，张曼玉一瘸一拐地走着，忽然她坐在了路边的台阶上呜咽起来。

　　将自己的脚抬起，脱下另外一只鞋。心中想起自己一年多的努力，现在却要自动放弃，自己心甘吗？情愿吗？不知道，真的不知道！

　　脑海中思绪波澜，张曼玉想到了自己的梦想，想到了自己的未来，想到了荣少亨等人为自己的付出，自己却因为一点小小的压力，就要放弃这么好的机会，值得吗？！

　　时间慢慢地过去，夜色更加朦胧起来。张曼玉埋着头，看着地面，这时候汽车声响起。

　　荣少亨将汽车在她身边停了下来，然后提着一双鞋来到了她的身边，将美丽的新鞋放到了张曼玉的脚边，淡淡地说道：“这个尺码我找了很久，也不知道适不适合你？！”说完就起身重新上车，发动而去。

　　张曼玉抬起头，用手抚摸着那双漂亮的鞋子，只觉得一片温暖从鞋子上面蔓延到她的心里面。默默地，她捡起了那张被荣少亨揉成一团的意向书……

　　第二天天气晴朗，荣少亨难得睡了一个懒觉。就在他做着美梦的时候，电话铃响了。

　　荣少亨知道是玄霆娱乐公司那边打来询问张曼玉情况的，于是就从被窝里伸手拿起床头的电话，说道：“不必说了，我都知道，既然张曼玉自己不愿意参选，那我们就放弃这次计划吧。”

　　“不是的，亨哥，张曼玉她已经回来了，而且参赛意向书也已经递上去了！”

　　“什么？！”荣少亨猛地从被窝里面挺直了身子。

　　火速赶到玄霆娱乐公司，果然看见张曼玉正在老师的教导下学习怎样走台步等基本技巧。

　　只听老师说道：“你们不要以为走台步很简单，其实越是简单，就越难学习，经过将近一年的刻苦训练，眼看你们就都快要上战场了，我虽然不管说你们是最优秀的，但是你们的毅力与激情已经深深地打动了我，所以我希望你们在参选的时候能够把握住机会，忘记一切烦恼，将自己最好的一面展现出来给评委们看！”

　　张曼玉还有其他几个女孩子努力地点头。

　　眼看张曼玉已经恢复了斗志，荣少亨这才放心了许多。

　　等到培训结束，荣少亨走过去对张曼玉说道：“能看见你来参加培训我很开心。”

　　张曼玉有些羞怯地说道：“对不起啊，都是我太任性了，做事情有时候不考虑前因后果。”

　　荣少亨邪魅一笑道：“没关系的，这位说明你已经长大了，不再是那只什么都不懂的小白兔，而是成了一个有自我主见的女孩子！”

　　张曼玉“噗嗤”一笑，说不出的娇媚动人。

　　荣少亨接道：“哦对了，我想你今天不用训练了，我要带你去海边玩！”

　　“什么？带我去海边玩？”张曼玉诧异地用美眸看着荣少亨。

　　荣少亨点头道：“是的，我带你去玩有两个目的，第一是让你彻底的放轻松一下，然后用最好的心态去备战；第二，在港姐竞选中有泳装秀这一关，我想让你先熟悉一下这方面具体事物。”

　　“好耶，可是她们也去吗？”张曼玉调皮地望了一眼旁边的学员。

　　荣少亨男的心情好，说道：“她们还有别的安排，至于你可是我的种子选手，当然要全力栽培喽！”

　　此时正是香港的九月份，天气炙热，很多人都喜欢去沙滩游玩，荣少亨和张曼玉简单地准备了一下，荣少亨驱车载着这位还没被娱乐圈洗礼过的兔牙妹，迎风出发了。小车在去香港海边的道路上飞驰，海风习习，张曼玉的长发在车厢里随风飘逸。荣少亨看着身边的丫头，那凝脂般的面靥，腮边仍透着的一抹羞赧的嫣红，他惬意已极，也亲切已极，甚至觉得人生从来没像这一刻这么美好。能够驱车载着未来的戛纳影后去游泳，人生在世夫复何求啊。

　　从来到这个世界开始，荣少亨都在为自己的目标努力奋斗着，许多秘密不能对人说起，每当独自一人疲倦的时候，和自己作伴的只有那孤寂的路灯。此时，张曼玉的天真与纯情，刚好弥补了他心中所渴望的那种亲切，这种亲切不同于和赵雅芝以及米雪的恋情，而是一个过来人遇事豁达的心怀。

　　生活很累，但此刻和张曼玉在一起，似乎任何烦恼都可以春风化雨，那种滋润心头的感觉，让荣少亨明白，活着，其实很值。

　　相对于维多利亚港湾的喧闹、嘈杂以及近年来生态和环境的破坏，香港西环附近的海域无论是自然还是人文，都保护得相当不错，同是蔚蓝的海水，这里有一种透到心底的纯净，景色比其他地方更高更远更透明。

　　海滩上礁石林立，海边有很多木制躺椅，但人们似乎更愿意躺在沙滩上享受太阳。此时游人似乎很多，年轻人占了一小半，听旁人闲聊，才知道今天有旅行社在这里安排周年庆祝活动，参加活动的还有很多金发碧眼的美国鬼佬。

　　洋妞们似乎生性都比较开放，一个个凹凸有致，穿着比基尼在沙滩上扭来扭去。

　　为了避开认识自己的人，荣少亨戴了一副超大的太阳镜，将自己的脸庞遮住了一大半，这样一来，就算是熟知他的朋友看到他，也不敢肯定这个人就是香港电视圈大名鼎鼎的无线才子荣少亨！相比之下，还没出名的张曼玉就自由自在的多了，此刻像个小麻雀一样叽叽喳喳的。

　　购买泳衣的时候，由于旅行社在搞活动，店员就尽力向张曼玉推荐比较性感一些的比基尼。

　　虽然张曼玉还是比较钟情保守一点的泳衣，可是看看此时海边大多数女孩子穿的都是类似的比基尼，自己要是穿保守泳衣的话，反倒很扎眼。没办法，在店员的精心建议下，张曼玉只好选择了一件蓝色的比基尼，放眼整个海滩，大家穿的都比较暴露，就像正式的选美比赛一样。荣少亨瞥了一眼，不是因为比基尼，是因为颜色，从内裤到泳衣，张曼玉都选择蓝色，这倒与她未来热情不羁、奔放又宽容的性格很相似。

　　此外，张曼玉还买了一付潜水镜，说是怕海水的压力把隐形眼镜冲跑。此时荣少亨才想起来张曼玉确实是一位四眼妹，只不过一直戴着隐形眼镜，所以很少有人知道她近视。

　　未来张曼玉在自己的博客里面更是写道，以前的自己戴着近视镜，看起来就像是没人要的丑小鸭，不要说和美女两字不沾边，甚至被人戏称为“四眼田鸡”，直到后来自己戴了隐形眼镜，这才让她对自己充满了信心—————不可否认，每个女孩子都比较重视自己容貌的，自己也不例外，所谓的心灵美对于女孩子来说只是口头上的安慰。自从戴了隐形眼镜以后，原本内向害羞的自己，因此而改变了许多，如果没有这一改变，自己就不会去参加选美，未来更不会出现什么戛纳影后。由此可以证明，一副隐形眼镜拯救了一个华人影后！


　　第172章 大只佬———尚格云顿


　　二人分别换好，又在海滩上见面。

　　“是不是太暴露了一些啊？”张曼玉穿着比基尼，抱着膀子羞怯地问道。

　　“不太暴露，而是太拘谨了，比基尼就是为了凸显女孩子的曲线美，你却一直抱着胳膊，有些太煞风景哩。记住，做人要有自信，做美女更要对自己有自信，要不然到了舞台上你也这样，绝对通不过品味这一关的。”荣少亨抿着嘴唇笑道。

　　“自信？”张曼玉缓缓打开自己的手臂，随意地活动了一下自己的身体。只见她长发挥洒，戴着潜水镜，一身天蓝色的比基尼，在胯骨的地方打了漂亮的蝴蝶结，那修长浑圆的大腿、平坦纤细的腰肢、高耸微颤的乳峰，还有身后的蓝天碧海，岸边爬得嗖嗖快的小沙蟹，这付沙滩美女的形象简直让荣少亨看呆了。

　　“亨哥，我漂亮吗？”张曼玉鼓起勇气扬着脖，望着荣少亨说道。

　　“非常漂亮！看起来我的眼光还是不错的！不过有些担心你……”荣少亨嘴角一翘，满不在乎地笑了笑。

　　“担心？！担心什么？”张曼玉下意识地低头向自己看了一眼。

　　荣少亨望着她极小的泳裤，和两侧的蝴蝶结，笑笑道：“你不是担心海浪吹跑你的隐形眼镜吗，我倒是有点儿担心你的游泳裤。”

　　“呵呵，乌鸦嘴！”张曼玉一窘，似娇似嗔地白了荣少亨一眼。虽然张曼玉很有勇气，但如果真的在众目睽睽之下被冲走泳裤，天……可不敢想了！

　　“哪里，谁让你身材这么好。”荣少亨哈哈一笑。不过他倒不是瞎说，是真的有点儿担心，这种型号的泳裤虽然漂亮，但安全指数确实不太高。

　　张曼玉出了气，脸颊忽然一红，却是看到了荣少亨的胸肌。

　　荣少亨有意逗她，笑道：“是不是觉得我的身材很好？”

　　张曼玉脸一红，又白了他一眼。“鬼才知道哩！”说完不再理他，向大海方向跑去。荣少亨笑笑跟上前。

　　西环的海水一点儿不凉，给人一种很舒服的感觉；西环的海水也很清澈，可以清楚地看到脚下的水底，还有一旁水中的人腿。

　　张曼玉的迷人的身材吸引了众多的目光，尤其是远道而来的鬼佬们，他们不时凑过来，彬彬有礼地搭讪，在他们看来，张曼玉神秘的东方美，已经超过了善良的天使。

　　两人在近处随意嬉闹了一会儿，张曼玉既嫌吵，又讨厌那些色狼鬼佬，便喊道：“亨哥，看你泳技不错，咱们比一比怎么样？”

　　“好啊！”荣少亨豪性大发，一口答应了。

　　“那好，这里人在多，施展不开，咱们往远处游。”

　　“没问题。”

　　“你的自由式快，我先游二十米，你再追。”说着话，张曼玉娇笑一声，一头扎进水中。

　　估计距离差不多了，荣少亨双手一合，冲了出去，如一条白浪般飞速追出。张曼玉边游边回头，一再地加速，两人越游越远，海浪扑打着他们的身躯。蔚蓝的海水中，二人充分体味着大自然的强烈冲击，也放肆地享受着超越性的感官刺激。

　　张曼玉的泳技相当不错，尽管是蛙式，但荣少亨还是差不多追了五十米才追到她身后。

　　“哇！好厉害，这么快就追上了！”张曼玉回头道了一声。

　　“那当……咳，咳咳！”荣少亨“然”字还没说出，突然呛了一口海水。没办法，张曼玉游在他身前，雪白的玉股，尽在他眼前起伏；两条大腿大开大阖，若隐若现的隐秘密处，更是在阳光和海水中时隐时现。他一个走神，能不呛水吗！

　　“哈哈哈！呛了吧！”张曼玉像调皮的小女孩一样，一阵大笑，又借机泳出十余米。

　　荣少亨喘过气，回头向海岸望了一眼，大喊道：“别游了，太远了，该回去了！”

　　“怎么，你怕了？”张曼玉毫不理会，继续前行。

　　荣少亨无奈，只得快速追出，准备把她劝回。两人一前一后，距离越来越近，离海岸却越来越远，海中波涛翻滚，逐渐汹涌。

　　“啊！”忽然，张曼玉大叫一声，扑腾两下后，在水中不停转圈。

　　“怎么了？”荣少亨惊道。

　　“我的腿抽筋了！”张曼玉急道。

　　荣少亨飞快地游了过去，命令道：“抱住我！”

　　“什么？！”张曼玉一愣。

　　“我说，抱住我！”荣少亨面色平静，语气不容拒绝。

　　张曼玉脸色红得发烫，双腿踢着水，无言地抱向水中的荣少亨。

　　荣少亨见她过来，毫不客气，就搂了过去。

　　张曼玉本来就比荣少亨矮，此时又搂着他的脖子，身体大幅度上浮，荣少亨一搂之下，靠下的那只手，正好搂在张曼玉丰满光滑的雪臀上。

　　张曼玉似触电一般，身上发出一阵轻微的抖动，等荣少亨把手掌上移至她的腰际，这才好了一些。

　　“你用手捏捏腿，最好活动一下，很快就会没问题的！”荣少亨搂着张曼玉说道。

　　张曼玉面靥上挂满了一丝丝羞赧的颜色，轻咬着嘴唇，忽然道了一句：“谢谢你啊，现在已经好多了！”

　　这样，在广袤的大海中间，上是浩瀚的碧空，下是净蓝的海水，阳光洒在他们肩头，他们在水中赤裸相拥。

　　荣少亨望着她比大海还深的眼睛，心头充满了柔柔的情绪。再看她轻咬嘴唇的俏美模样，心中更是一股热流通过，忽然捧着张曼玉的脸，在她额头上轻轻亲了一下，道：“不用怕，我马上带你去岸边！”

　　张曼玉惊讶不已，睁大眼眸望着面前的荣少亨……

　　荣少亨平静地望着她，两人对视着，在大海中央。时间仿佛静止，有的只是周围温柔的海浪，拍打着情侣般的礁石。

　　“亨哥，你刚才是不是，亲了我？”张曼玉打破了沉默，用呓语般的声音说道，语气中充满了少女的多情与羞涩。

　　荣少亨：“嗯！你问这个干吗？”语气却轻描淡写。

　　“我……我只是随便问问。”张曼玉将手指触摸着自己的额头，感觉怀中揣着了一只小白兔。

　　“已经问过了，我们走吧！”荣少亨架起她拍打着海水，朝着岸边游去。

　　一路上，荣少亨心情复杂，吻额头和吻嘴唇是不一样的，不是说感觉，是说这种表达方式，要说荣少亨不清楚两者的区别，那是说瞎话。

　　荣少亨做人似乎很洒脱，但由于出身和性格的影响，他的洒脱更多地被看成我行我素。他很无奈，但会坚定地走下去。

　　“真邪恶！”荣少亨暗暗骂了自己一句。

　　“亨哥，我已经没事儿，可以自己游了。”眼看就快到了沙滩上，张曼玉小声说道。

　　于是荣少亨就松开了她，张曼玉扭摆腰臀，向荣少亨柔柔一瞥，转身向岸边游去，象一条俏美可爱的美人鱼。

　　荣少亨有些眩晕，甩了甩脑袋，忙追上前和张曼玉并游。

　　此时，太阳正盛，海面上波光灿烂，两人肩并着肩，游向彼岸。两人游至岸边，张曼玉的出现再次在海滩引起轰动，人们惊奇地发现，这位神秘而美丽的东方女子，从还海中出来的那一刹那，宛若是海中的女神一样美丽，水珠儿在她健康的肌肤上闪烁，乌黑靓丽的长发，还有星星般的眼睛……鬼佬们不停地吹着口哨，发出“比油特佛，比油特佛”地呼喊，还有人拿着相机，刷刷地拍个不停，象发现了仙女一样。荣少亨暗笑不止，这些鬼佬可真没见过大世面，不过话说回来，张曼玉在香港人眼里长得虽然不算是大美女，但对于外国人来说，她口鼻眼眉很符合东方女人的特色，所以才会让这些鬼佬如此迷恋。

　　再看张曼玉故作镇静，拖着长长的湿发，骄傲地走上岸边，在蓝天、碧海、白沙和阳光映衬下，她那傲人的身材，以及东方人特有的美感，淋漓尽致地展现在了人们的面前。

　　走出众人簇拥的视线，张曼玉回头瞥了一眼，偷偷一笑，道：“亨哥，现在我感觉好有自信啊！”

　　荣少亨笑笑道：“那就好了，我现在去租把遮阳篷，再租两条浴巾。你等一下。”

　　“好，你去吧。”张曼玉应了一声，荣少亨这才开始行事。

　　很快，荣少亨就完成了这些事情，无力地躺在浴巾上，游了这么久，又拖着一个人，他真有点累了。再看张曼玉把浴巾展在他身边，俯躺在上面，歪头盯盯看着他。

　　荣少亨没动，但被她看得极不自然，他不自觉地想到了刚刚在水中的情景。

　　“喂！你在想干什么呢？”张曼玉似笑非笑，白了他一眼，向前靠了靠。

　　“没想什么，只是有点累了。”荣少亨说着，望向海滩。远处是碧蓝缥缈的海天之间，近处，不时有快艇驰来驰去，喧闹的人群在浪花中戏水，人人都展着无忧的笑脸，还有很多双双对对，躺在海边晒着太阳，斜偎在一起的身影，很温馨，很浪漫。

　　“真的吗？那你可不许想刚才的事情哦。”张曼玉羞道。

　　“刚才的事情？什么事情？！”荣少亨装糊涂道。

　　张曼玉拿他没办法，只得气恼地哼了一声，坐起身抱着双膝，望向辽远的海面，那里的波涛，是刚刚两人拥抱的地方。“不管你是真不记得还是假不记得，今天的事情可一定要忘记！要不然……要不然我可就没脸见人哩！”张曼玉说着，脸色更红了。

　　荣少亨呵呵一笑：“放心吧，我已经真的忘掉了，来，干点正事，帮我餐点防晒油！”说完毫不客气地将防晒油扔了过去。

　　张曼玉一惊，忙道：“你让我……帮你擦防晒油？！”

　　荣少亨眯着眼睛：“是啊！这里的阳光很厉害，我们不像那些老外，越晒越红，我们晒黑了倒是小事儿，弄不好皮肤会晒爆裂的————大不了等一会儿我也帮你擦一擦！”

　　“什么，帮我擦？我就……不用了吧？”

　　“那我省了力气————还愣着干什么？快擦吧！”荣少亨命令道。

　　“哦！”张曼玉听话地应了一声。

　　很快荣少亨就感觉到一阵又凉又滑的感觉从背上传来，忍不住舒服地呻吟出声。让影后给自己擦防晒油，像这样国王般的待遇也只有自己才能享受得到。

　　张曼玉的纤纤玉手不住地在荣少亨的后背肌肉上滑动，温柔而又细腻，这让荣少亨想起很多电影里面才有的经典场面，没想到自己此时却身临其境。

　　阳光愈加炽烈，象火炉一样从头顶通透到心底，让人燥得抓狂，幸好身旁还有一座大海。荣少亨终于体会到大海气息的体贴了。

　　过了一会儿，“我去买饮料，你等一会儿。”眼看张曼玉似乎有些劳累，荣少亨主动起身说道。

　　“嗯。”张曼玉望着他，柔柔点头。

　　西环海边的冷饮摊点很多，尤其这个季节更是布满了沙滩。

　　荣少亨来到一个摊点前，掏钱买了两瓶汽水，打开一瓶，饮了几口，然后对摊主说道：“像你们这样每天赚不少钱吧？”

　　那个摊主是男的，呵呵一笑道：“赚钱多少不是问题，重点是这里是男人们的天堂！”然后用眼神挑了挑远处的比基尼女郎，“尤其那些洋妞啊，最是风骚！每次来我这里买汽水都笑眯眯的，能让人流出口水来！”

　　荣少亨没说话，只是微笑望着眼前的摊主，虽然色了一点，但是男人又有哪个不好色的，反而是这种直抒胸怀的个性让他感觉很舒服。

　　回到沙滩，张曼玉却不见了。荣少亨很纳闷，拿着买回来的汽水，四处张望。

　　浅滩上，两个鬼佬拽着张曼玉的手，比比划划，张曼玉仿佛很不情愿，正奋力挣扎着。荣少亨见了，忙放下手里的东西跑过去。

　　两个洋鬼子躬着身，居然硬拽着张曼玉向一旁走去，张曼玉摇着头，嘴里不停地说着“NO、NO！”

　　张曼玉受到洋人的欺负，荣少亨岂能容忍，他大喝一声：“放开她！”便冲上前去。

　　三人同时一愣，转头向他望来。荣少亨抓住左手边黄毛鬼的脉门一翻一送，那家伙腕部吃疼，“啊！”地一叫，蹬蹬！蹬蹬！一连退了好几步，撞在某人身上一起倒在水里。此举立刻吸引了周围游人的目光。

　　另一个鬼佬见状，忙松手退开，一双灰眼珠惊恐而狐疑地向张曼玉望来。

　　张曼玉也是一惊，忙将荣少亨拉住。这时，黄毛鬼抹着脸从水里站了起来，张曼玉走上前，指着荣少亨，用英文向两人解释了一番，两人连连点头。

　　荣少亨这才听明白原来是两个鬼佬刚才和其他人发生了误会，张曼玉过去帮忙解释了两句，他们很感激，非要请她喝东西，张曼玉不想去，结果又被荣少亨误会了与两个鬼佬微笑道别后，张曼玉转回身柔柔一瞥，得意笑道：“没想到你如此的在乎我，我很感谢你哩！”

　　荣少亨无奈摇头，苦笑道：“这些洋人欺负中国人的事儿那么多，你又那么漂亮，刚刚那种情况，我能不担心吗！”

　　“呵呵，是吗，你……”张曼玉话音未落，身后传来一声大喝。

　　两人转身，只见一个精悍的鬼佬一脸煞气，正在冲着他们叽里呱啦地喊着。

　　由于对方语速太快，过了大半天两人才算弄明白是怎么一回事儿。原来刚才荣少亨把黄毛鬼推倒，正撞在他的身上，这家伙要求道歉。

　　张曼玉忙上前用英文表示歉意。眼看美女道歉，这家伙恨意稍平，但嘴里仍不停地嘟嘟囔囔。他的两个同伴也不时地在一旁劝解。

　　荣少亨出于礼貌，上前展露一个笑容，还友好地伸出了右手，道了声“Sorry！”

　　这小子拧着大鼻子，咧着嘴，直勾勾地盯着他。荣少亨没动，依旧微笑伸着右手。忽然，这小子骂了句：“Shit！”一巴掌扇向他的手。

　　荣少亨热脸贴了个冷鼻子，心头一阵火起，倏地把手收回，眼光一凛，直直地瞪了过去。

　　张曼玉忙拉了他一把，道：“算了吧，亨哥，这种无礼的家伙哪都有，别理他，我们该做的都做了，走吧。”

　　该死的鬼佬，拽什么！荣少亨冷冷地横了他一眼，转身随张曼玉而去。

　　这时，已经有不少中外游客聚集在周围，那小子本来一肚子火，又一巴掌没拍着，甚觉丢人，推开两个正在劝解自己的同伴，“噢”地一声，就向荣少亨肩头拍来。

　　荣少亨大怒，身体一侧，左手抓住他的手一带，右手在他肋下一托。“扑通”一声，这家伙近一米九的身体在空中颠了两个，横着摔到海水中了。

　　“哇！”围观的人群齐齐地发出一声惊呼，几个站得比较远的游客还鼓了几下掌。

　　那家伙垂头丧气地从水中站起，再不敢上前了。荣少亨没理他，拉着张曼玉向外走去，周围是中外游人赞许和钦佩的目光。

　　人性皆欺软怕硬，这些自以为是的鬼佬尤甚。

　　二人上了岸，向原来的位置走去，忽然身后有人呼叫。两人回头，见一个长得很滑稽的小个子和一个外貌冷峻肌肉贲张的外国男子一前一后跑来，看起来还是刚才那群家伙。

　　荣少亨皱了皱眉，难道还要打架不成，在香港的海滩上，这帮家伙简直太无礼了！

　　好像知道荣少亨误会了，小个子摘下头上的游泳帽，向他点了个头，又对张曼玉微笑欠身，接着比比划划，时而指肌肉男，时而指荣少亨，用英文说了一大堆话，脸上的表情甚是丰富。

　　外貌冷峻的肌肉男子站在后面，一脸严肃的样子。荣少亨望了他一眼，他咧嘴一笑，倒也憨厚。

　　只听小个子说道：“这位朋友是我们欧洲职业空手道联盟联赛的中量级冠军，名字叫尚格云顿，想要和这位先生领教几招，切磋一下技艺！”

　　“什么？尚格云顿？！”荣少亨差点摘下墨镜将这个肌肉贲张的大只佬看个清楚。

　　小个子很诧异荣少亨的反应，指着肌肉男道：“是啊，他是叫尚格云顿，号称‘来自布鲁塞尔的肌肉’！难道你听说过他的名字么？哦上帝呀，我只知道他在欧洲的格斗界很出名，还没想到他的名气会这么大，连香港人都知道他的名字！”

　　荣少亨心说，我不知道他的名字才怪呢，怪不得看着他就觉得有一股子威慑感，原来是号称“360度弹踢压倒所有对手”的一代功夫巨星尚格云顿！

　　在前世荣少亨曾听说过美国三大动作巨星，史泰龙，史提芬西格，还有尚格云顿，其中公认最厉害的就是尚格云顿。据说史泰龙曾透露，1997年他曾经为了解决尚格云顿和西格之间谁更强壮而举行了一个聚会。

　　史泰龙说：“1997年迈阿密我家举行的聚会上，尚格云顿对西格声称能用合气道击败他的言论不耐烦了，于是他提议和西格到我家后院较量。”

　　“西格找借口离开，可正在气头上的尚格云顿跟着他跑到了一家夜总会，再次要求和西格出去较量。”史泰龙补充说。

　　尽管这两位明星的口角没发展成对打，史泰龙仍认定如果俩人打起来西格会输。

　　“尚格云顿太壮了，西格可不行。”史泰龙说。

　　由此可见尚格云顿的真功夫绝对是很不错的！

　　其实尚格云顿的人生故事有完美的午后肥皂剧的性质。小时候他被公认为一个笨拙的小孩，他又瘦又矮，戴着眼镜，还参加了芭蕾舞团。很难想像这个笨孩子会成长为一位武术巨星，并被称为“来自布鲁塞尔的肌肉”。不过，尚格云顿并不喜欢这个外号，他曾说这个外号“就好像我被称为贝壳一样”。而事实上尚格云顿因为小的时候身体非常虚弱，后来无意中看了中国的功夫片，就热爱上了中国武术和李小龙。父亲就决定让他学习武术，以便强身健体。在他11岁时开始了武术生涯。

　　尚格云顿开始是学习松涛流空手道，后来练习踢拳和跆拳道以及泰拳。后来尚格云顿作为一个青年选手获得了欧洲职业空手道中量级冠军，在那里他的360度回旋踢震撼了所有人。他还击败了空手道世界第二高手。从而取得了欧洲职业空手道联盟联赛的中量级冠军。可以说在实战格斗中有着惊人的战斗力。这一次偶然随团来香港旅游，没想到会碰到传说中的中国高手。这对于好武成痴的尚格云顿来说无疑有些很大的吸引力。

　　海滩上面有许多的外国人，闻说他们心目中的空手道冠军要和刚刚那个厉害的中国年轻人比试，一个个兴奋异常，迅速在海滩上围成一个半圆，有人吹口哨，有人发着噢噢的喊声；其他中国游客虽然不清楚怎么回事，但本来就喜欢看热闹，也跟着过来自动围在另一侧，大家吃惊地东张西望着。

　　旅行社的管理人员也过来询问，那个叫“汤姆”的小个子又屁颠屁颠地跑过去，指手划脚地解释了半天。

　　尚格云顿似乎不善言谈，但是对于比试功夫有着特别的爱好，此刻已经在沙滩中央不停地活动身体了。

　　张曼玉看了一眼满身肌肉的大只佬尚格云顿，再关心地望着体型偏瘦的荣少亨，把着荣少亨的手臂叮嘱道：“亨哥，千万小心点儿。”

　　荣少亨柔柔地望着面前的兔牙妹，笑道：“放心吧，我就算打不过他，也不会让他打到我的。”

　　张曼玉面带微笑，深深地凝视着他。荣少亨走上前。

　　荣少亨在尚格云顿对面五米，两脚一前一后，站成丁字。

　　尚格云顿端着拳，很礼貌地对他笑了笑。两人稍做对视，荣少亨深吸了一口气，伸手做了一个请的手势。

　　此时，碧海晴天之间，人们都直着眼，屏住了呼吸，整个西环海景区一片寂静，只有风吹拂着海浪，在礁石上发出轻轻地拍打声。

　　尚格云顿眼光骤然内敛，双拳一错，两步踏上前来。美国人群一阵欢呼，周围的中国人都不自觉睁大了眼睛，张曼玉一颗心提到了嗓子眼。

　　荣少亨没动，待尚格云顿至面前一米五左右时，右脚突然一扫，一抹白沙激扬而起。尚格云顿“噢”地一声怪叫，急用手臂遮着眼睛退回原处，盯着他摆出一副警戒的姿势。

　　中国游客轰然发出一阵小山般的叫好声和鼓掌声；美国人群则七嘴八舌地议论了起来。

　　荣少亨平静地望着对手，仍是原姿势，仿佛不曾动过。尚格云顿见荣少亨没有乘机追袭，回头不满地吼了一句。

　　荣少亨的英文水平还没达到很高级的水平，简单的对话还行，一复杂，自己就有些跟不上了，所以只好看了张曼玉一眼，张曼玉解释道：“他意思是说竞技应该凭真本事打败对手，你刚刚的做法不是一个真正勇士，如果这样的话，他不会再和你比试。”

　　荣少亨哭笑不得，挥了挥手，对张曼玉说道：“好了好了，你用英语告诉他，我会用真本事打败他的，让他再来。”

　　西方人的原则性，荣少亨不是很理解，但他并不是有意为之，只是习惯于用一切方式打击对手。君子性非异也，擅假于物也，这是他的原则。

　　一个小插曲过去了，两人重新开始，海面上涛声隆隆。仍是尚格云顿主攻，他大喝一声，冲到荣少亨面前，左拳当胸，右拳呼地击出。

　　荣少亨扭身一侧，躲过这一记重拳，尚格云顿嘴角一笑，左拳蓄势击出。荣少亨待其拳头距胸口前半尺许时，两手在其腕上一撑，一个后翻，突然腾空而起。尚格云顿两拳击空，正迟疑间，荣少亨已凌至其头顶，双掌正切向他后颈。

　　那个尚格云顿还真有两把刷子，腰一倾躲过，同时扭身向后扬起左腿，踢向荣少亨正在下落的身体。

　　荣少亨甚觉意外，不禁暗暗叫好。对方的搏击术果然不简单，这一招分明是跆拳道中的功夫，看来他在技击方面融合了不少日本空手道，还有韩国跆拳道的功夫，甚至看他出腿的方式，更有泰拳的架势，自己碰到硬对手了。

　　荣少亨不慌不忙，双手在尚格云顿脚面借力一撑，一个倒翻，稳稳地落在原来尚格云顿的位置。尚格云顿收腿后滑，站在荣少亨原本的位置。二人对换，再度对视。

　　第1回合，双方不分胜负。双方观众在一瞬间的沉默后，同时暴发出一阵欢呼。

　　尚格云顿忽然咧嘴笑了笑，说英语说道：“刚才只不过是试探，现在可要正式开始了，你的体格不如我，就算动作再敏捷也有被我逮住机会打倒的时候，小心，朋友！”说完眼光射出一道冷厉，脚尖开始沙滩上滑动。

　　荣少亨听完张曼玉的翻译，紧张了起来，因为他知道对方要使出自己最拿手的绝技“360度高弹踢”！

　　尚格云顿一步步逼近，荣少亨缓缓后退。

　　突然！

　　尚格云顿扬起车轮般的大腿像刀斧一样劈来！

　　不是高弹腿，却是更加凶猛的斧劈！

　　荣少亨双臂一架，蓬地一声，大腿劈在了他的双臂上！

　　瞬间荣少亨就觉得自己的双臂失去了知觉，沉重的力道从双臂传到脚底，自己硬生生陷进沙中寸许。

　　还没来得及收回双臂，尚格云顿的大腿旋转一周，带着尖啸的风声，一脚踢向荣少亨的头顶！

　　尚格云顿曾经用这一脚踢碎过无数个椰子，所以他相信就算是世上最坚硬的石头也要在他这脚一下粉碎！

　　可是他错了！

　　只见荣少亨在他扬腿的那一刹那，竟然抢先一脚踢向他大腿的关节处，用的竟然是截拳道中的半路拦截！

　　砰！

　　就在尚格云顿的高弹踢到达荣少亨头顶的时候，已经失去了准头和劲道，嗖地一声从他的太阳穴掠过。

　　荣少亨冒出一身冷汗，大吼一声，跃起就是一记漂亮的连环踢，正中尚格云顿的胸口。

　　嘭嘭嘭！！！

　　三声巨响仿佛沉重的大锤砸到了皮革之上。

　　再看尚格云顿，在荣少亨凌厉的连环踢下，竟然只后退了两步，然后没事儿一般用手扫了扫自己胸口上的沙子。

　　一运气，肌肉贲张起来，尚格云顿的体型竟然像充了气般胀起很多。

　　“我说过的，我的体型比拟强很多，你的打击力度对我毫无用处！”尚格云顿露出雪白的牙齿狠笑道。“现在我就让你见识一下我真正的实力！人肉坦克式的征服！”

　　尚格云顿一边说着一边毫无畏惧地冲向荣少亨，张开双臂竟然像大猩猩一样要将他抱在怀里！

　　荣少亨大怒，心说我就不信你是真的“魔鬼肌肉人”！嘭嘭嘭！！！！一连三拳击打在了对方胸口上，可是尚格云顿丝毫不予理会，还是将荣少亨抱在了怀里，双臂用力一紧！

　　咔嚓嚓！！

　　荣少亨听到自己骨头发出收缩的声音。

　　此时此刻尚格云顿已经将荣少亨整个人抱离了地面，双臂肌肉猛力锁紧，目的是要让荣少亨自动投降。

　　荣少亨觉得自己快要喘不过气来了，感觉自己的胸骨在对方大力收缩下，已经有些快要撑不住了。

　　拼了！荣少亨一咬牙，用脑袋猛地一撞尚格云顿的脑门，砰地一声，尚格云顿只觉得眼冒金星，鼻子一酸，双臂的力量就减弱了许多，荣少亨趁机一声爆吼，挣开他的双臂，然后双掌贯耳，击中尚格云顿的耳根。

　　尚格云顿肌肉发达不怕挨打，可是他就算练得铜皮铁骨这耳朵根子还是受不了荣少亨这一猛击，马上就嗡嗡，千百只蜜蜂嗡鸣不已。

　　努力地吸气扩张肌肉，尚格云顿扭了扭脖子，用凌厉的眼光射向荣少亨，似乎在证明自己是永远打不倒的！

　　荣少亨微微一笑，朝他勾了勾手，做出一个轻蔑的挑衅的姿势，尚格云顿像发怒的豹子一样伺机待扑。

　　荣少亨甩甩有些麻痹的胳膊，活动着身上酸疼的关节，然后在尚格云顿还没扑过来之前，忽然一个膝撞就顶了上去。

　　尚格云顿没想到荣少亨的动作会这么敏捷，想要躲避已经来不及了，于是就鼓足气，在荣少亨膝盖撞在他胸膛的同时一记手刀劈在了荣少亨的肩膀上！

　　像被烙铁烙上了一样，肩膀的疼痛令荣少亨差一点坠落地上，而与此同时，尚格云顿也觉得自己的胸腔内气血翻腾，荣少亨的一撞犹如巨木擂城一样，把他撞得踉跄后退三步！

　　此时的尚格云顿已经完全被荣少亨的疯狂给激怒了，大喝一声，直接上步向前一个侧踢向荣少亨横扫过来，动作非常的刁钻狠辣，速度十分的快。

　　荣少亨知道对方最强悍的不是拳头，而是他的腿！尚格云顿未来号称“美国电影腿王”，就是说他的腿功凌驾其他人之上。

　　转眼间，荣少亨身形向后一闪，躲开了对方的一招，但对方腿脚一弯，而后在瞬间便是一弹，变扫为点，快速向荣少亨的胁下踢了过去，动作一气呵成，显然是常年练习所造成的，十分的熟练。

　　荣少亨也知道这种比试绝对不能留手，所以没有一丝犹豫，左手成爪向对方攻向自己的腿脚抓了过去，速度十分的快。

　　“砰。”尚格云顿的腿在瞬间就被荣少亨的左手给抓击了下来，无法动弹，荣少亨心中一喜，而后身体右侧，以右肩向对方的胸部撞击过去，很简单的一招铁山靠。

　　但就在这个时候荣少亨突然感到尚格云顿被自己左手抓住的腿脚在陡然间猛的弹动了一下，在瞬间将自己的左手给弹击开来，十分奇特的动作，而后对方的腿脚在瞬间击在了荣少亨的胁下，只听传出一声沉闷的声音。

　　荣少亨的心里此时却是如同翻江倒海一般，感觉到刚刚的那一脚就向是钉子一般硬生生的盯在了自己的肋间，简直就要裂开一般。

　　眼看荣少亨似乎快要扛不住了，尚格云顿一喜，360度高弹腿狂出，带着惯性加速度，上百斤的力道像铁棍一样砸向荣少亨的脖颈。

　　荣少亨双臂阻挡！

　　蓬！两人的身子同时晃了晃。

　　尚格云顿大嘴一咧，再次旋转后凌空扫出一腿。

　　荣少亨咬牙再挡！

　　眼看尚格云顿又扬起了自己车轮般的大腿……

　　“不行，我不能一味地防守下去了，要不然非输不可！”想到这里，荣少亨趁着双臂还有知觉之前，猛地一个腾挪，跳了出去，这才算是躲开了尚格云顿狂风暴雨般的狂踢。


　　第173章 甄子丹VS尚格云顿


　　经过几番交手，双方都慎重了不少。

　　西方拳手多半偏重于手臂的力量和速度，下盘往往是相对较弱的一环。但尚格云顿不同，他不仅拳风狠辣，腿上功夫更是稳准矫健，像铁棍一样狠辣，像车轮一样狂暴，令你招架不住！

　　荣少亨知道硬拼自己是不行的，于是就依仗自己动作灵敏，开始了游斗。

　　逐渐地，尚格云顿屡攻不中，有些浮躁了。荣少亨也别扭得很。一方面尚格云顿腿上的力量太大，足以踢死一匹马，他不能硬接；另一方面自己老是躲闪也不是办法，在外面的人看来自己是怕了对方才会这样。

　　两人各自有苦说不出，围观的游客倒看得过瘾，喝彩声连绵起伏。

　　尚格云顿终于耐不住了，开始连连抢攻；荣少亨也决定以险招取胜，无论如何，不能丢了中国功夫的脸。

　　两人越斗越紧，荣少亨一个侧翻躲过对手连续三拳，尚格云顿一腿又横扫而至。荣少亨右脚似挡似撑，借力一个回旋，左腿全力轮出，尚格云顿身体后仰躲过，不想荣少亨这一腿并未轮向他，而是凭空转了一圈，他放心地收回身体，想要再度进攻。荣少亨正等着他的变化，右腿借左腿一轮之力，突然一个侧踹，狠狠地蹬中他的左胫骨，尚格云顿连退数步，荣少亨趁机一个急攻，抢到身边用肩膀架起尚格云顿的腰部，大喝一声，竟然把近乎二百来斤的尚格云顿凌空扛了起来，一个旋转，喝地一声，摔向远处的沙滩上！

　　观众们的眼睛都看花了，不能置信地看着刚才激烈的场面，荣少亨那一扛宛若神来之笔，瞬间就把堪比金刚的尚格云顿给摔了出去。

　　尚格云顿怎么也没想到自己会吃了这么一亏，一声大吼，爬起来就又冲向了荣少亨。

　　完全一副打不死的劲头。

　　荣少亨不会再给他施展腿功的机会。

　　疾步迎上，使出专门针对肌肉型敌人的咏春寸击，将尚格云顿幻想成木人桩，缠沾穿拍按，寸劲寸发，双手宛若穿花蝴蝶一样击打在尚格云顿的胸口上！

　　一分钟击打出了一百八十四次！

　　人们眼花缭乱，只听见啪啪啪！的拳拳到肉的声音。

　　尚格云顿傻了眼，他哪里见过如此快速的手法，原以为凭借自己傲人的体魄怎么也能撑得住，到时候再一口气把对方夯趴下。

　　可是他错了！

　　大错特错！

　　他不懂咏春，咏春的内劲寸击就像钢针一样刺入他的身体！

　　砰！荣少亨最后一拳击中了尚格云顿的腹部。然后退后一步，站在原地。

　　尚格云顿不可思议地盯着荣少亨，晃悠着，弯腰跪地，双手支撑着自己的身体，不让自己倒下去，他大口地喘着粗气……

　　再看荣少亨此时威风凛凛地站在原地，睥睨四野，傲视群雄，一股凌厉的战斗气息萦绕在他的身上，让人恍惚感觉他是一尊不可战胜的战神！

　　荣少亨没有追袭，只是平静地望着尚格云顿。按例说，如果是比试，现在已经结束了，但他不知道这个顽强的对手会不会善甘休。而实际上此时的荣少亨已经没有丝毫力气了，全身虚脱到了极点，只要尚格云顿走过去轻轻一指头就能将表面上稳如泰山的荣少亨推倒在地。

　　可是尚格云顿他会吗？！

　　只见尚格云顿坐在地上，抬起头，忽然用蹩脚的中文问了一句：“刚才你用的那是什么功夫？！”

　　荣少亨肃静道：“咏————春！！！”

　　“咏春？！”尚格云顿无奈地摇了摇大头，似有些沮丧，道了一句：“我输了！”

　　不过很快，尚格云顿就颤巍巍地站了起来，张开双臂向荣少亨走来，面带微笑。

　　荣少亨也笑了，他也伸出双手，上前与尚格云顿这个铁汉拥抱。

　　旁人不明白，以为可以再战，但尚格云顿心里清楚，如果荣少亨刚才不是手下留情的话，自己恐怕已经受了很重的内伤，看起来中国功夫还是很强大啊，原以为有着傲人的体魄可以抵挡任何厉害的铁拳，没想到最后却输在了这神秘的“咏春”之下！要知道尚格云顿向来傲骨，不肯轻易认输，可是这次他甘愿认输，则说明了他对中国功夫的仰慕和敬佩！

　　比试结束了，人群中暴发出热烈的欢呼，连美国人也丝毫没有吝惜他们的掌声。

　　“亨哥，你好厉害！”张曼玉一声欢叫，扑过来抱住了荣少亨的胳膊，模样好像小鸟依人一般俏美迷人。

　　“我好骄傲！”张曼玉欢喜无限，双眸泛着晶莹的光彩，阳光照着她兴奋的脸，她的秀发随风轻荡。

　　荣少亨此时也是心情澎湃，尤其张曼玉那骄傲的一模样，更让他有了一种前所未有的不同感受，他觉得自己仿佛在一瞬间无限高大了起来，就像一个真正的男人，尽管他本来就是一个真正的男人。

　　此时人们也纷纷围上前来，那些中国游人围着他夸赞：“打败了洋鬼子，干得好！”、“好样的，扬我国威！”、“太棒了，你是霍元甲！”美国游客则不停地竖着大拇指：“李小龙，你是布鲁斯李！”

　　尚格云顿对于“李小龙”三个字特别敏感，当人们说到这三个字的时候，他执拗地说：“NO，NO，NO，他不是李小龙，李小龙只有一个！”

　　有些中国游人就不愿意了，“死洋鬼子，你已经输了，还那么多嘴，我们说他是李小龙他就是李小龙！”

　　尚格云顿：“不！李小龙是不可以代替的，他是我的偶像！我很崇拜他，所以请不要随便把其他人叫做李小龙！”

　　眼看尚格云顿神色有些激动，荣少亨上前笑道：“既然你们喜欢李小龙，那么我一定要介绍一个朋友给你认识，他也很喜欢李小龙，并且有着一身的真功夫！”

　　“哦，还有这样的人吗？是他谁？”

　　荣少亨嘴角一翘，微笑道：“他叫甄子丹！”

　　其实荣少亨一直都觉得在功夫明星中甄子丹和尚格云顿有着很多的相似之处。第一，两人都是李小龙的超级崇拜者；第二，尚格云顿是空手道黑带，甄子丹是跆拳道黑带，并且两人都得到过冠军；第三，二人都有招牌动作：尚格云顿360度回旋踢，甄子丹凌空三踢。第四，二人肌肉结实，拳脚利落，都属于刚猛类型的硬打星。第五，尚格云顿是欧美电影明星中的腿王，甄子丹是中国电影明星中的腿王。第六，二人的作品拍摄年代相似，几乎都从1984年开始才逐渐步入正轨。

　　有着以上原因，荣少亨很想将两人介绍到一块儿，看看会出现什么样的“化学反应”。

　　……

　　“你好，我叫甄子丹！”

　　“你好，我叫尚格云顿！”在玄霆娱乐公司里面两个未来的影坛强人终于见面了。

　　甄子丹用锐利的眼神望着眼前的大只佬————尚格云顿，用流利的英语说道：“你很强壮！”

　　尚格云顿瞅了瞅剑眉星目的甄子丹，咧嘴一笑：“你也一样！”

　　甄子丹：“听说你是欧洲联赛的空手道冠军？！”

　　尚格云顿：“听说你是美国跆拳道冠军？！”

　　两人的目光聚焦在了一起。

　　荣少亨甚至能从两人的眼神中感觉出炽热的战意。眼前的两个功夫强人就像好斗的斗鸡一样，凝视着对方。

　　“好了，你们两个人才刚认识，不会就想切磋一下吧？”荣少亨打断他们的对持。

　　甄子丹笑了笑：“亨哥你说得对，远来是客，不好意思了，尚格云顿先生，刚才有些失礼！”甄子丹抱拳道。

　　“不，是我太好胜了，遇见功夫好的人就浑身痒痒！”尚格云顿咧嘴笑道。

　　两人还没动手比试，却已经有了惺惺相惜的意思。

　　“听这位荣先生说你很喜欢李小龙？”尚格云顿突然问道。

　　“是啊，他是我的偶像！我从很小的时候就开始喜欢他，并且因为他我才学武的！”一谈起自己的偶像，甄子丹就难免地兴奋了起来。

　　“我也是啊，我小的时候身体很弱，有一次我看了李小龙的电影就开始喜欢上了他，他很厉害，尤其他的腿功，当时我惊奇的合不拢嘴巴！”尚格云顿激动道。

　　借着两人就开始热火朝天地谈起李小龙来。有很多都是荣少亨没有听说过的。

　　两人先谈李小龙的肌肉是如何训练的，甄子丹说道：“李小龙最常用的是电刺激肌肉这个很多人已经在李小龙的电影里面看到过李小龙说用电刺激肌肉的目的是为了极大限度的提高肌肉的张力使肌肉最大限度的伸缩甚至全身的肌肉他都喜欢用电来刺激电流器分10级如果用到10级的话肌肉就会被拉断，李小龙最高用到了9级而我试过这个电刺激方法但是到了3级就已经受不了了。”

　　尚格云顿马上接道：“你说得很对，亲爱的丹，可是你知道吗，李小龙在电刺激身体并且用力阻抗电流的时候喜欢长时间憋气，这样做会造成大脑短时间确氧对大脑的确有影响并且在亲爱的李小龙死后，有人说他是因为大脑有问题才导至的死亡！”

　　甄子丹对此没做什么表态，他可不愿意说李小龙是因为练功“走火入魔”而死，而是岔开话题，接着说：“李小龙是个非常爱打架的人从小就爱打架并且喜欢跟比自己个头大的人打架经常把一些比自己年龄大的人打败甚至有一次他大概15岁左右的时候曾与一位20多岁的西洋拳高手打赌过招，约定谁输了就脱下裤子从旺角走到尖沙咀结果那位西洋拳高手被打败，脱下裤子被李小龙拿在手里在大街上走引来很多人的围观……还有一次是与黑社会的谈判更加精彩，李小龙上中学的时候曾因为黑社会经常去学校骚扰而主动要求与黑社会头目谈判当天十几个黑社会分子带了砍刀前来谈判没想到只有一个十几岁的小孩前来谈判感觉非常奇怪李小龙见到这帮人后用手中的弹弓在远处猛射这帮黑社会分子当这帮黑社会分子提刀追来的时候他已经跑的无影无踪了。”从甄子丹谈论李小龙故事可以看出他自己的影子，甄子丹在美国横冲直撞的情景，似乎就在有意无意地模仿自己的偶像李小龙。

　　对于甄子丹讲叙的故事，尚格云顿听得是津津有味儿，此时的两人就像是多年没有见面的老朋友一样，围绕着一个令双方都更感兴趣的话题，一个说，一个听，非常的有默契。

　　荣少亨看看时间差不多了，就对尚格云顿说道：“既然你来到了香港，就要领教我们中国的两样东西！”

　　尚格云顿：“两样东西么？一样应该是你们的中国功夫吧，我已经领教过了，那么另一样是什么？！”

　　不等荣少亨开口，甄子丹抢先道：“当然是中国的白酒啦！”

　　“中国白酒？！”尚格云顿目瞪口呆。

　　三人来到一家专做中国菜的酒楼。

　　餐桌上面几样精致的中国菜肴，看得尚格云顿食欲大振，用手比划着说道：“中国的食物，很好看！”

　　荣少亨微微一笑道：“不仅好看，还很好吃！”

　　尚格云顿：“是吗？那我可要尝尝呢！”

　　荣少亨朝甄子丹使了一个眼色，甄子丹就怪笑地用高脚杯帮着尚格云顿斟满一杯白酒，道：“这就是中国的烈酒叫‘二锅头’，你尝尝，绝对很够劲儿！”

　　尚格云顿向来对自己的酒量很自负，尤其喜欢喝度数比较高的伏特加之类的烈酒，所以对于甄子丹的话有些不太相信，端起酒杯看了看，觉得中国的白酒似乎不怎么起眼，闻了闻，还挺香的，于是便说：“看起来不错，不知道喝起来怎么样！”说完一仰脖就把一大杯白酒灌进了肚里。

　　白酒入了喉咙，火燎般的炽热，然后就是浓郁的酒气直冲鼻孔。

　　尚格云顿不妨中国的白酒和中国功夫一样劲道，喝得太猛，只把他给辣的忍不住吸溜了一阵子。

　　“上帝啊，这是酒吗？我从来没有喝过这样的！”

　　“哈哈哈，还要不要再来一杯啊？”甄子丹戏谑道。

　　看着甄子丹拿着酒瓶子挑衅自己的模样，尚格云顿把杯子一扬：“当然！我还没有醉！上帝知道，这酒虽然很厉害，却还灌不倒我！”

　　“呵呵，光让你一个喝岂不是太不够意思了？！我们中国人向来讲究礼数，来，我敬你一杯！”荣少亨举杯道。

　　尚格云顿与荣少亨碰杯，几杯酒下肚，这个原本话不多的硬汉也开始“唠叨”起来。

　　尚格云顿说：“我以前刻苦练功夫，曾经志愿做世界第一的空手道高手，可是后来我发现自己最大的爱好是演电影！呵呵，上帝呀，谁知道呢，自己的偶像李小龙就是演电影的！于是我就把自己精心经营的生意很好的健身房卖掉了，前往美国追寻明星梦。”又一杯酒下肚，他停顿了一下，脸上露出酒醉的潮红，继续说道：“你们是不是觉得我很傻？！至少我父亲就是这样认为的！你们知道吗，当我到了洛杉矶时，我全身上下只有七千美金，并且只会讲法语和法兰德斯语。走到大街上，连道路都摸不清楚。为了克服语言上的障碍，我边上英语课边工作，你们相信吗，司机、地毯放置者、比萨外卖员、教练、剧场保安和其他一些低薪工作我都做过。经历了那么多唯一支持我的信念就是，我要当演员，我要进入娱乐圈，我要进入好莱坞！我要让所有喜欢功夫的观众们都认识我，认识我尚格云顿！”酒杯重重地笃到桌子上，碎了！

　　看着眼前虽然经历挫折，却依旧意气风发的尚格云顿，很容易让荣少亨想起未来那个事业滑坡，双眼充满忧郁的老牌动作明星。

　　不可否认，在前世荣少亨是一名资深影迷，开始的时候他和大多数人一样，喜欢刺激的，花哨的场面，和简单剧情却忽略了其他因素，这样的观影过程是单纯的感官享受，看完后就把它忘得一干二净当初荣少亨喜欢尚格云顿的电影完全是因为他的影片简单刺激。后来荣少亨有些厌倦了他觉得一部电影如果没有演员的情感倾注其中，纵使他有再华丽外表，也徒有其表，和一具披着华丽外衣的行尸走肉没有什么区别。以前尚格云顿的影片如《时空特警》《突然死亡》抑或《终极标靶》《极度冒险》，确实曾在他心中占据了很高的地位，但随着时间的推移就不行了，这些影片的确在制作上，在娱乐性上出类拔萃，但除了刺激的打斗场面，火力十足的爆破场面外，这些作品剩下的恐怕只有苍白无力的剧情和演员做作的演出了。一部刺激而紧凑的动作片，也许能赢得一时的欢呼和高票房，可一段时间后会被更花哨的动作片所取代，好莱坞这台商业机器最善于这套工作而如果一部制作一般，甚至略显粗糙的影片在其中注入了演员的热诚的表演，而不是仅仅为了赚取片酬而充当工具，这样的影片可以成为不可超越的巅峰，如《洛基》是前世美国最出色的拳击片，《第一滴血》第一部也是影响极大大影片，以前尚格云顿的影片很难能给荣少亨以很大的触动，因为尚格云顿似乎在做一些心不在焉的武艺表演。后来他的事业大滑坡，他拍摄了一些被影迷并不看好的b级制作，反倒让人看出了他投入的表演，可惜此时已经晚矣，只能让人看着他这个老牌过时的动作明星唏嘘叹息……

　　甄子丹也是性情中人，由于在美国生活了很久，所遇对于尚格云顿的遭遇更是身同感受，说道：“老尚，你不要气馁，我们亨哥就是香港娱乐圈中的好手，有他帮忙你一定达成愿望的！”

　　尚格云顿醉眼蒙眬地看了一眼荣少亨道：“我不是瞧不起荣先生，我很佩服他的功夫，真的，他的功夫真的很棒，尤其在格斗中的一些技巧更是让我大开眼界，但是我没想过要在香港的娱乐圈发展，这里太小了，我的目标是好莱坞，是全世界！”

　　荣少亨知道依照自己如今的实力是不会让尚格云顿动心的，但他却充满信心地笑道：“没有人敢保证未来好莱坞还是世界的梦工厂，说不定有一天香港会超越它，新的电影时代将会从这里开创！”

　　“哈哈哈！”尚格云顿大笑了起来，“亲爱的荣，你有很大的野心！”

　　甄子丹狐疑地看了一眼荣少亨，再看了一眼尚格云顿：“这你也能看得出来？！”

　　尚格云顿：“不要忘了我们虽然肤色不同，但我们都是男人，男人之间都会有感应的，虽然我和亲爱的荣交往时间短暂，甚至具体还不清楚他是干什么的，但是他的眼神是战斗型的，像鹰隼一般的锐利，这样的人都有着很大的野心，我在美国闯荡了这么多年，这也是我唯一值得骄傲的地方—————观察一个人，要观察他的眼睛！”

　　甄子丹笑了：“要不是你说自己来自比利时的布鲁塞尔，我还以为你是吉普赛人呢！你的眼光很准啊，你说是不是啊，亨哥？！”

　　荣少亨端起酒杯在手中转了一圈，然后道：“每个人都有自己的梦想，像老尚你，为了梦想放弃了家乡的安逸生活，像阿丹你，为了梦想从新从美国回到香港，那么我，我也有自己的梦想，那就是拍出我喜爱的电影，让所有喜欢看电影的人都知道香港是东方的好莱坞！”沉吟了一下，将杯中酒一口喝完，然后又道：“不管大家的目标有多的不同，我只希望此刻我们能够共同努力，对于自己的梦想不放弃，不抛弃，永远地坚持下去！”

　　“对！坚持下去！”甄子丹举起了酒杯。

　　“我也不会放弃的！”尚格云顿也举起了酒杯。

　　三人同声：“为了我们的理想而干杯！”

　　砰！酒杯响起，火辣辣的白酒灌入喉咙，燃烧着彼此炽热的心情。此时的尚格云顿算是知道了，中国的功夫不仅厉害，中国的白酒更是霸道。

　　“我爱香港，可惜晚上我就要走了。”尚格云顿喝完酒后说道。“我没想到上帝对我这么的厚爱，让我在这片神秘的土地上遇到像阿丹这样的知己，还有亲爱的荣你这样的朋友，我们比利时有一句话叫做‘月亮永远照耀着朋友’，意思是说无论我们走到哪里，月亮都会帮助我们彼此照耀对方，不管我们是高兴还是伤心，它都会永远在你我的身旁！”

　　荣少亨：“我们中国也有类似的一句诗，叫做‘海内存知己，天涯若比邻，’意思是说我们分手之后，虽然天各一方，但是不必为此烦恼。海内有知心的朋友，即使远隔天涯，也像是近邻一样！”

　　“很好的诗句，我喜欢！”……

　　三人正在说着话，忽然一阵吵闹声从旁边出来。只见四五个小混混样的年轻人手里面拿着汽水瓶，嘴里咬着吸管，冲着店老板说道：“恭喜发财，这个月的保护费该交了吧！”

　　店老板急忙跑了过去，谄笑道：“最近蔬菜还有肉类的价格又涨了，手头有些紧，虎牙哥你看能不能先宽限两天啊？”

　　“宽限你两天，谁宽限我两天啊？别那么多废话了，你开店我们收保护费这是天经地义的事儿，不要让我发脾气哦！”

　　店老板似乎真的很作难，哭丧着脸说：“就三天，我一有钱马上给你送去！”

　　那个叫虎牙的流氓道：“让你送岂不是太过意不去了，兄弟们，自己看着办啊，有什么值钱的东西尽管拿呀！”

　　随着虎牙的一声吆喝，那些小混混们便开始像强盗一样翻箱倒柜起来。

　　店老板急得都快要哭出声了，可是那群小混混根本就不理会他，只管将值钱的烟酒往自己的兜里塞。

　　甄子丹气恼不过刚想起身，却被荣少亨拦住道：“香港每天都发生许多这样的事情，你又能管得了几次？！”

　　甄子丹虽不同意荣少亨的说法，却也知道此时不能冲动，毕竟开打起来这家店铺就要遭殃。

　　虎牙大哥咬着吸管，肆无忌惮地吐着口水，眼睛却骨碌四转，看看有什么可以发财的东西，忽然眼睛一亮，眼睛直直地瞅着荣少亨三人。

　　然后虎牙大哥就不怀好意地朝着荣少亨三人走了过去，对着尚格云顿阴笑道：“大个子，你脖子上的项链挺重的，不如摘下来让我帮你保存吧！”原来他看上了尚格云顿脖子上那条粗大的金项链！

　　尚格云顿不知道他在说些什么，甄子丹就翻译给他听，尚格云顿哪里会受这样小混混的威胁，冷笑道：“有本事你就自己来拿！”

　　虎牙大哥不明白他在说些什么，看看甄子丹。甄子丹冷笑道：“他让你有本事自己去拿！”

　　“蒲你老母，该死的鬼佬，你不要以为我给你点好脸色，你就拽不啦叽的，说好听点，我虎牙大哥看你是国际友人的份上才张口问你要，说难听的点，你不要给脸不要脸，我想要的东西还从没有人敢不给！”虎牙大哥话音未落，尚格云顿眼疾手快，砰地一声，就把他的脑袋按到了桌子上。

　　虎牙大哥脑袋被磕得生疼，扯着嗓子叫道：“鬼佬打人啦，鬼佬在我们中国人的地方打人啦！”

　　呼啦啦，他的那几个弟兄全都蹿了过来，抄出家伙，恶狠狠地盯着尚格云顿说道：“喂，鬼佬，快把我们老大放开，要不然把你剁成馅儿包饺子！”

　　“啊！哈，来得好！”旁边甄子丹再也按捺不住了，大吼一声，一个漂亮的连环三踢，竟然就把那几个混混手中武器踢飞了出去。

　　人们瞪大了眼睛，谁也没想到有人能够在空中连踢三次这么厉害。

　　虎牙大哥也傻了眼，原本指望自己的小弟们能够救自己，没想到……大叫道：“臭小子，你还是不是中国人啊？帮着鬼佬欺负你的同胞！”

　　甄子丹轻蔑地看了一眼虎牙大哥，冰冷道：“我是中国人，可是我没有像你这样不知廉耻的同胞！”

　　尚格云顿虽然听不太懂中国话，不过看甄子丹的神情似乎也知道了是什么意思，伸出大拇指朝甄子丹比了比。

　　虎牙大哥被说得脸上一阵青一阵白，最后嚷道：“勾结鬼佬，你还敢说风凉话，兄弟们上啊，废了他！”

　　甄子丹嘴角一翘，正要动手，却听尚格云顿笑道：“该我了，看我的回旋踢！”在那些混混还没冲上来之前，一扬腿，旋风般的踢出一脚，砰地一声，就将一个人飞了出去，与此同时，一人已经到了他的跟前，尚格云顿肌肉迸发，竟然在腿还未落下之时，来了一个凌厉的“下劈”！

　　另外一人立刻就变成了矬子。

　　就在这时，早已起身的虎牙大哥举起酒瓶子就要在他后面砸落，但他的手腕却被人给抓住了。

　　荣少亨叼着香烟，懒散地看了一眼木偶似的虎牙大哥一眼，说了一句话：“走吧，不要再在这里丢人现眼了！”

　　那一刻虎牙大哥突然哭了，不知道因为一下子冒出这么多高手给吓哭了，还因为是荣少亨的话伤害了他的自尊心，反正他哭了，哭得很凄惨，很凄凉。

　　一群受了伤的小混混们搀扶着悲伤过度的虎牙大哥出了酒店，“大佬，要不要多叫上几个兄弟来报仇？！”

　　虎牙大哥：“不不，不用啦—————先去，去医院，我的手骨断了！呜呜！呜呜！”

　　荣少亨相信刚才那个场面绝对很难见到的，如果未来有人知道中美电影中的两位“腿王”，竟然同时施展自己的拿手绝技共同御敌的话，那一定会疯狂的大叫起来。

　　而此时的尚格云顿和甄子丹都已经被刺激得浑身燥热起来了，眼看对方的身手这么好。两人心中同时由一个疑问，究竟是尚格云顿的360度高弹腿厉害，还是甄子丹的空中三连踢厉害？！这就像是在比张飞的长矛和李逵的板斧一样，充满了悬疑感。

　　荣少亨似乎也看出了两人的心思，原本他害怕两人比试身手容易伤了和气，可是此刻看他们像斗牛一样充满了战意，知道与其阻止他们，还不如成全他们，毕竟今晚大家就要分手了，也不知道什么时候才能再次见面，有道是棋逢对手，何不畅快一战？！

　　在荣少亨的倡议下，尚格云顿和甄子丹来到了附近的一个足球场，此时接近傍晚，周围十分的冷清，偌大的场地看起来空荡荡的。

　　荣少亨作裁判，尚格云顿和甄子丹相互拥抱了一下，然后击拳，开始了一场有史以来最为激烈的龙争虎斗。

　　那一刻的荣少亨完全进入了自己导演的角色，就好像在拍摄两个绝顶高手最后决斗一样，在“艾克什”刚一吐出，就见甄子丹“阿达”声，身形飞跃而起，就像《精武门》中最后陈真跃起的经典镜头一样，凌空踢向尚格云顿的头顶！

　　尚格云顿咧嘴一笑，全身力道贯足双腿，身子快速地旋转一周，迎着飞来的甄子丹就踢出了自己最为凌厉的360度高弹腿！

　　两个腿功一流的高手，像午夜的流星一样，撞在了一起！

　　当晚，在足球场比试完腿功以后，尚格云顿走了，他要达成旅行团的飞机飞回美国，继续追求自己的电影功夫梦，在临走之前，他对荣少亨说：“亲爱的荣，加入真有一天你来到了好莱坞，我一定会用热烈的方式欢迎你！”

　　荣少亨则说：“你放心吧，会有那么一天的！”眼神中充满了无比强大的自信，是的，会有那么一天的，总有一天自己会攀登上世界电影的屋脊，朝着那壮丽无比的山河大声呐喊！

　　尚格云顿诧异荣少亨的自信，不过最后他还是礼貌地点点头离开了。

　　荣少亨知道依照自己如今的条件，留不住这个未来的功夫巨星，但是他没有气馁，因为总有一天，他将掌控更多的星星。

　　甄子丹和尚格云顿那次比试的结果没人知道谁输谁赢，或许两人都是大赢家—————他们赢得了彼此的尊重和信任。

　　但对于荣少亨来说，他还有更重要的一场仗要赢！


　　第174章 惊艳青霞


　　在经过一番巨大的宣传以后，三天后，上午八点钟，荣少亨在无线电视城隆重宣布：“由无线电视台举办的，第十届香港小姐选美活动初赛正式开始！”伴随着话音，鞭炮齐鸣，烟花漫天绽放，美丽的一切似乎预示着女孩子们飞上枝头变凤凰的美梦已经开始。

　　这次比赛的评委是香港著名的作词家黄沾，太平绅士夏利仁先生，著名女影星凤若媚小姐，著名男明星尔冬升先生，还有香港律政司司长黄启发先生。可谓影视商政中有头有脸的大人物全都请到了。

　　按照惯例，这次比赛还邀请了上几届大赛获奖的港姐参加，在主持人的介绍下，她们和一干评委等人一一上台致辞。接着就开始了大型的歌舞表演。经过大约两个小时的时间，这场豪华的壮观的，由荣少亨操刀，马楚成设计舞台搭建，还有韦家辉编排的开幕式终于顺利地结束了。

　　荣少亨主持完比赛的开幕仪式以后，就来到了自己临时安排的大本营坐下休息。

　　就在这时，韦家辉领着一个人来见他，那人却是主演过《胜者为王之天下无敌》的林伟健。据荣少亨所知未来为了讨生活演了许多的三极片，号称电视版的“西门庆”。

　　“阿健，亨哥就在这里，有什么话你就说吧！”韦家辉和林伟健很熟，当初就是他介绍林伟健加入《胜者》剧组的。

　　林伟健习惯性地摸了一下自己高鼻子，这才说道：“是这样的，亨哥，最近邵公子找过我，想让我签一份合约。”

　　“哦，是什么合约？”

　　“就是这一份。”林伟健将合约拿了出来交给荣少亨。

　　荣少亨接过去看了看，忽然笑了，“一签就是五年，这和卖身契有什么分别！”

　　“是啊，亨哥，就是这个道理！所以我才没有签。”林伟健急道。

　　“既然你没签，又怎会有这样的东西？依照邵仲康的为人，他是不会将这么重要的东西随便给人的！”荣少亨用眼睛睨视着他。

　　林伟健心里面不自觉地打了一个寒战，忙道：“是这样，这一张是我悄悄从他的公文包里面偷出来的。”老脸一红。“虽然我知道这样做很不对，可是我知道事关重大，所以才拿了过来给你看看！”

　　荣少亨阴阴一笑，摸出一根烟来，林伟健急忙上前点燃。

　　荣少亨抽了一口，才道：“如今我全权负责港姐选美一事，至于这些新合约我从没接触过，所以也帮不了你！”

　　“不是的，亨哥，你能帮得了我们！只要你在六叔面前多说几句话，我想六叔他老人家会改变主意的！”

　　荣少亨笑笑：“你真以为我有那么大的面子么？其实六叔的性格你们也不是不知道，只要是下了决心的，就一定不会更改，不要说我的三言两语了，就算是十匹马也拉不回来！”

　　林伟健：“虽然是这样，可是还请亨哥您试一下啊！”

　　荣少亨冷峻道：“单看这上面的内容，就知道六叔是为了防止艺员跳槽才开出的条件；如今他们没去找电视台的大牌，而先找到你们这些二三线的演员，就说明了要先易而后难，最后再用人数的多寡，逼那些大牌乖乖就范！所以说，只要你们这些人顶得住，那么就等于给了六叔那边很大的压力，至于这次的合约问题也就能消弭于无形！”

　　林伟健脸露难色道：“我还顶得住，只怕其他人在邵公子的软硬兼施下会妥协。所以还希望亨哥您能出来主持大局！”荣少亨弹弹烟灰，笑道：“阿健，你真是很天真啊，邵仲康背着我搞这么大的举动，说明了什么？说明六叔已经不再信任我了，就算我真的出头，也是徒劳无益！再说，这件事来的这么突然，你一下子跑过来告诉我这么多事情，一时间我还真难分辨出真假！”

　　“亨哥，你的意思是你不信任我？！”林伟健急道。

　　荣少亨又吸了一口烟：“不是我不信任你，阿健，实在是我们接触的时间还短，彼此都还不怎么了解，不过你尽管放心，只要你是真心对我，我荣少亨就绝不会忘了你的好处，你现在还是个小演员是吗，那些导演真没眼光啊，不管是论资历还是论演技，我想你做个男主角也是应该的！”

　　此话一出就等于许诺了林伟健未来的好处，一句话，只要踏踏实实跟着荣少亨干，你以后就是大明星的人选！另外荣少亨开门见山地说两人彼此还不了解，正好显示了自己的光明磊落，有事情不藏着掖着，我这不是防范你，而是还没到该信任地火候。

　　林伟健听得心中大喜啊，要知道荣少亨可是娱乐圈中有名的“上帝之手”，经他手捧起来的大明星多之有多，没想到这一次自己竟然得到这么好的机会。有道是：有亨哥提携，少奋斗三十年！

　　于是有些兴奋地说道：“亨哥，您这是说的哪般话呀，我林伟健无德无能，难得你这么看得起我，我虽然不明白什么道理，也知道士为知己者死的意思，您放心，我一定不会让你失望地！”

　　在一番忠心的表白以后，林伟健退了出去，屋子里只剩下荣少亨和韦家辉。

　　荣少亨斜斜地靠在椅子上，脸色冷峻地说：“你看这个人信得过吗？”

　　韦家辉笑了笑：“其实你心里面早有了主意，又何必问我呢？”

　　“你这个韦小宝啊，我问问也不可以么？”

　　见荣少亨都这样说了，韦家辉这才笑道：“我认为他的话还是信得过的，毕竟我和他也认识了一两年，他还在我们剧组拍过戏，阿亨你看人的眼光一向很准，应该比我更清楚他的为人才对。”

　　荣少亨点了点头：“林伟健此人确实不像是那种奸猾之徒，假如他说的全是真的，现在我们正是用人之际，六叔泡制出这份合约，目的就是为了留住人才，我荣少亨也不能落人后面啊！”话锋一转，“萧笙那边有什么动静？”

　　韦家辉回答道：“那个萧笙还有些本事，他不知怎么地说动了电视台的一些高层，得到了他们的口头支持，目的很明显，就是要趁着你筹办港姐选美抽不开身的机会，一举夺回艺员总监的宝座！”

　　荣少亨的眼睛眯了起来，口中道：“邵仲康，萧笙？嘿嘿，都开始行动了呵，敢这样出招看起来他们后面一定是得到了六叔的支持！”

　　韦家辉眉头一皱道：“如果真是这样那就难办了，六叔插手此事，我们只有输得份儿了！”

　　荣少亨嘴角一撇：“没那么容易！我荣少亨虽然是他一手捧起来，却绝不会这么轻易就被他再踩下去！”

　　眼看荣少亨目光决然，韦家辉就道：“那……我们该怎么办？萧笙这次可是下血本了，许了好多的好处给那些高层们，据我所知他每天宴请那些高层，把洋酒当水喝，天天吃鲍鱼海鲜，还不知道从哪里找来一群洋妞，下面吃完了上去开了房间再‘吃’一次，这样的好事儿岂不把人都给收买啦！”

　　荣少亨脸上的颧骨耸动一下，显得有几分阴沉道：“就算我们收买了那些高层又怎么样？既然六叔已经对我不放心了，我们就很难再在无线立足，为今之计只有一条路可走……”

　　韦家辉：“你的意思是……”

　　荣少亨阴沉一笑道：“明天把五虎将中的刘德华给我叫来，就说我有事情要找他商量！”

　　“是，亨哥，我马上去办，不过邵仲康还有萧笙这边……”

　　“邵仲康不足为虑，倒是萧笙是只老狐狸，你派人给我盯住他的一举一动，他去过那里，干过什么，跟什么人说过什么样的话，连他一天去过几趟厕所，你都要给我汇报上来！哼，如果他再在六叔面前搬弄是非，那就是他在自取灭亡！”荣少亨的声音冷酷到了极点，让韦家辉忍不住打了一个寒蝉。

　　“是的，亨哥，我一定按您的吩咐去做！”韦家辉恭敬地退下。

　　留下荣少亨一个人在屋子里面，他缓缓地从座位上站了起来，用手握着自己的手指关节思忖，一切都在我的算计之内了，应该不会有什么意外的……邵大亨么？哼，你太自负了，真以为每个人都是你手中的棋子么？你绝不会想到有一天你的棋子也会造你的反！

　　禁不住内心欲望的窃喜，他用手轻轻地抚摸着自己的老板椅，好像那就是垂首可得的权力宝座，缓缓地，荣少亨阴笑着坐了上去！

　　就在这时，房门被敲响了，荣少亨打开门一看，却原来是新义安大佬向华强。

　　作为这次开幕式的嘉宾，荣少亨邀请了向大佬参加，向大佬也很给荣少亨面子，专门协同自己认识的一些大人物过来捧场。刚才开幕式一结束，向大佬就和自己的朋友一一告别，回过头来却不见了荣少亨，于是就追到了这里来。

　　“阿亨，你筹办的港姐选美开幕式很成功啊！”向华强也不见外，刚一进门就一屁股坐到沙发上，笑呵呵地说道。

　　“托强哥你的福，还算可以！”荣少亨递了一根雪茄过去。

　　向大佬接过雪茄，“托我什么福啊，是我托你的福才对，要是没有你我也不可能拥有娱乐城一成的股份！”

　　“大家是兄弟，就不要说那么多见外的话了！”荣少亨没有抽雪茄，却续了一根香烟。

　　“好，既然你说大家是兄弟我也就不和你客气了，今晚庆祝你开幕式成功，我带你去港九大戏院看电影首映，结交一些圈里面的人物。”

　　“看电影首映？”

　　“是啊，你别说你不去啊，多认识几个人也是好的，再说，那里可是有大美女哦！”

　　“美女，什么美女？”

　　“暂时保密。不过我敢打赌，你要是不去的话绝对会后悔的。”向大佬咬着雪茄，神秘地笑道。

　　后悔？荣少亨揩了一下鼻尖，来自前世的自己什么的国色天香没有见过，所看到过的美女更是铺天盖地，看的你眼花缭乱，此刻又怎么会因为一个未曾盟面的女人而后悔？哈哈，开玩笑！！！

　　当天晚上九点左右。

　　港九百老汇电影院门前，向华强这个新义安大佬今晚没有像以前一样带着大队人马，他身边只带了一个人，一个不苟言笑，神情样貌还有体型都十分彪悍的男人。

　　这个男人放在任何地方可能不会太显眼，但是只要你看过他一次就绝对会记住他，不是因为他外表出众，而是因为他身上那股冰冷的气息，让你感觉站在你眼前的不是一个人，而是一把刀，一把寒气四射的长刀。

　　如果说有谁能够驾驭这把刀的话，那唯有眼前的大佬向华强。

　　向华强今天穿着一身便装，从神情举止上根本看不出来他是一位黑社会大佬，也许这就是他敢于只带一个人出门的原因。

　　荣少亨站在他旁边，挺拔的身材，再加上与众不同的气质，倒也有些小魅力，至少在电影院门前有几个少女对他频频回首。

　　“少亨好福气了，看起来那些女孩子对你很有意思。”

　　“她们看得是强哥才对，我只是沾了你的光。”

　　“这句话我爱听，想当年我也是很有男性魅力的，不管往哪里一站，都是大杀四方，让那些美女激动不已哩。”

　　“看得出来，估计你结婚的时候有很多女子为你跳楼吧？”

　　向华强叹了一口气道：“跳楼的没有，掐脖子的倒有几个，女人啊，你只要一巴掌甩过去，她们就老实了！————可惜，我什么人都打，就是不打女人，所以弄到最后也成了一笔糊涂账，还好我那个黄脸婆心够宽，说了只要不领进家门，随便我怎么花天酒地都成—————有时候我真怀疑她是不是真的爱我，作为女人哪有不吃醋的道理！”

　　荣少亨哈哈一笑道：“我看你是想得太多了，嫂夫人这是没有办法中的办法，既然不能阻止你在外面逢场作戏，又不能吃醋发大脾气，所以只好睁一只眼闭一只眼，当作观音菩萨了！”

　　“呵呵，她是观音菩萨，那我岂不就是如来佛祖了？！少亨你的嘴巴可真厉害啊，直接就把我们两口子抬上了神位哩。”向华强说到这里，微微一笑，指着那彪悍男子说道，“来，少亨，我给你介绍一下，这位是我的贴身保镖叫龙五。”

　　“什么，他叫龙五？”荣少亨大吃一惊。

　　“怎么了，少亨，看你好像很吃惊的样子。”

　　“咳咳，是呀，我以前有位朋友也叫龙五，不过他是一名越南籍华侨。”荣少亨顺水推舟道。

　　“咦，真的很巧哦，龙五他也是。”

　　“他打过仗，身手还很不错。”

　　“更巧了，他也是。”向华强有些好奇了。“你说的简直就是一个人嘛，天底下哪有这么巧合的事儿，你那朋友现在在哪儿呢？”

　　“哦，他去美国保护一个很厉害的人物，叫做高进。”荣少亨吹牛道。

　　“高进？江湖上什么时候出现这么一位了不起的人物我怎么没听说过。”向华强自言自语道。

　　荣少亨可不敢再瞎吹了，急忙转移话题道：“龙五兄，初次见面以后还请你多多关照。”

　　龙五语气冰冷：“我只是一个保镖，荣先生用不着对我这么客气。”

　　荣少亨毫不介意对方冷漠的语气，呵呵一笑道：“保镖也分三六九等，我一看龙五兄的模样就知道你器宇不凡绝非一般，应该是像开封府展昭那样的带刀侍卫才对。”

　　荣少亨这句话说得有技巧，不仅捧了捧龙五这个“冰棍级”的现代高手，还连带向华强也成了包拯之类的名流。

　　果然，不苟言笑的龙五看向荣少亨的眼神“温柔”了许多，至少比刚才要有些人气了。

　　荣少亨心想，怪不得人们常说艺术来源于生活，这个“冰棍”简直就是《赌神》里面的那个原型嘛，要不然怪前世向华强也不能把“龙五”这个角色演绎的那么像。

　　“对了，强哥，今晚究竟是什么电影首映啊，看起来人还蛮多的。”

　　“你这家伙，你不会自己看么。”向华强笑着说完话就朝龙五低语了几句，也不知道在说些什么。

　　荣少亨心想他们总不会把我给卖了吧，就算卖了我我也不会帮他们数钞票，一边胡乱寻思着，一边放眼打量这家电影院。

　　荣少亨以前也没少看电影，什么立体电影，数码电影都看过，但论规模场地和眼前这座电影院比起来简直犹如天壤之别。

　　只见眼前巨大晃眼的水晶琉璃球折射出五颜六色的光芒，灯光闪耀的戏牌上面写着：“风流倜傥郑少秋，绝代玉女林青霞联袂奉献大制作————《新蜀山剑侠》。仙侠世界，神魔交锋，紫青双剑，大展雄风！此片阵容强大，特技非凡，一张戏票，可以让你遨游蜀山，一睹众星风采，机不容失，先睹为快！”

　　《新蜀山剑侠》？！该不会是那部让未来大导演徐克一举成名的片子吧？！

　　荣少亨急忙仔细看戏牌。只见上面写着“嘉禾电影公司力作，还珠楼主精品再现。徐克执导……。”后面还有一系列关于电影拍摄中的花絮。

　　看起来是真的了，想不到我荣少亨这么幸运，能够见证香港电影武侠时代的一个壮举。

　　前世荣少亨非常喜欢这部武侠片，有空没空就喜欢在碟铺里面找出来放放回味一下，他从网络上知道这部改编自还珠搂主的电影是香港第一部礼聘美国《星际大战》特技小组支援特技镜头的科幻武侠片，具有划时代意义。演员阵容极一时之盛，包括：郑少秋、林青霞、洪金宝、元彪、徐少强、翁倩玉、刘松仁、李赛凤、孟海等。不过荣少亨看了几遍，觉得这部电影在剧情方面则因人物和线索太多而显得有点凌乱，好些地方交代不清，但全片视觉效果杰出，美术设计和演员造型亦有不同凡响之处，某些动作场面之灿烂夺目令人有叹为观止之感。同时徐克藉剧中人之口道出“门户之见足以祸国殃民的主旨亦教人动容。当然纵观香港武侠电影史，荣少亨觉得能在八十年代器材技术落后的情况下拍出这种神魔效果极其强烈的片子已经是很不错了。”

　　旁边向华强见荣少亨看得出神，就拍了拍他的肩膀道：“走吧，我先进去找地方坐一坐，这部电影是午夜场试映，还需要等几个小时才会开始。”

　　“午夜场试映？”荣少亨突然想起了以前有人给自己提到过的这种规矩，说是一部新片在上映之前，必须在午夜零点试映三场，并且导演和主创人员全部到场看反映。若是影片不好看，就会被观众指着鼻子骂得狗血淋头。若是好看，便会迎来满堂掌声以及观众的衷心佩服，便会将口碑传开。所以就算是沉闷的文艺片，只要试映场有良好口碑，都同样能够有一些票房。

　　荣少亨跟着向华强来到一个房间，推开门一进去就觉得眼前豁然一亮。

　　只见里面是个规模很大的多功能会议厅，此时早已经设计成西餐宴会的形式。两排餐桌上面各种各样的美食佳肴琳琅满目，周围是一些穿着讲究的男女，正在一起谈笑风生。一些打着领结的服务生像鱼一样端着托盘，托盘上面放着鸡尾酒，利落地游荡在众人之间。

　　当荣少亨三人走进大厅的时候，很多人显然是向华强认识的朋友，离老远就笑着走了过来，打招呼道：“向先生最近可好？很长之间没有见过你了，看起来还是那么潇洒硬朗啊。”

　　向华强一边应酬着，一边将荣少亨介绍给众人，荣少亨对这些名流绅士不感冒，于是就客套地寒暄在一起。不多时，向华强被几个老友抓走聊天去了，龙五跟了前去，反倒是将荣少亨落在了原地。荣少亨有一搭没一搭地和几个刚认识的人聊着天，谈论一些自己不太懂的财经八卦，过了一会儿就脱困出来大喘粗气。

　　此时此刻，整个大厅热闹非凡，荣少亨闲来无事就站在餐桌附近看酒保倒香槟，就像以前电影里所看到的那样把酒杯堆砌成一个塔，把酒从最高的杯子上往下倒形成一个瀑布，就是所谓的香槟塔了。荣少亨虽然已经参加过很次大型的宴会，却从未注意过这个场面，难免被吸引住了。那个酒保倒的很小心，完全没有注意到荣少亨在看他，直到所有的杯子都满了后，他才抬起头。发现荣少亨在看，他微微地笑了一下说：“先生随便拿一杯吧！”

　　荣少亨笑了一下，因为他突然想起周星驰电影《龙过鸡年》里那个梁家仁扮演的警官取香槟的糟糕场景。老实说这东西还真有点像艺术品，真不忍心破坏它，更何况取香槟也是有技术要求的，所以荣少亨摆摆手说：“谢谢，我不会喝酒。”

　　“呵！”身后传来一声怪笑，荣少亨有点恼怒的转过身，却见一个样貌奇特，有点像“猴子”的男人正微笑着看着他，恍惚间觉得有些眼熟，仔细一看竟然是未来武侠电影的领军人物—————徐克！

　　“很对不起，刚才一时忍不住笑了出来。”徐克不好意思地说道，“刚刚和向华强先生聊天，他说自己交了一个很不错的朋友，不仅才华横溢出口成章，而且酒量非凡，曾经和他一口气喝掉三瓶茅台酒。我当然是不信啦，于是就想过来结交一下那位酒场上的英雄好汉，却听见那位好汉说自己不会喝酒，所以才会忍不住笑了出来。”眼前的徐克方才三十来岁的模样，很年轻，一点都不像荣少亨印象中的那样苍老，脸颊凹陷，眼睛却十分有神，整体给人一种古里古怪的感觉。

　　荣少亨无所谓地耸耸肩道：“我是因为不善于去取这香槟塔上的酒，害怕自己一动手就碰倒了这美丽的艺术品，所以才那样说的。”

　　徐克有些诧异地看着荣少亨：“你做人挺直白的啊。”

　　“有时候直白一点能省却很多烦恼不是吗？”

　　“对，现在的人都很虚伪，虚伪的自己到了最后猛吐苦水。”徐克微微一笑，这才伸出手自我介绍道：“我叫徐克，职业是这部戏的导演。”

　　荣少亨：“久仰大名，我叫荣少亨！”

　　“荣少亨？怪不得这么眼熟呢，原来你是有名的无线才子啊！”徐克认出了荣少亨来，眼神中充满了敬佩。

　　荣少亨可不敢拿大，忙道：“那是人们随便说说的当不得真，倒是你鬼才的绰号我是如雷贯耳已久！”

　　“鬼才？谁给我起的，我怎么不知道啊？”

　　荣少亨，晕，忘了那是他成名了以后才有的绰号，忙岔开话题道：“这部戏是你拍的吗？不过看你轻松的样子似乎并不担心等一会儿口碑太差。”

　　徐克取过一粒樱桃填到嘴里说道：“我不是轻松，我是无所谓而已。我当然明白午夜试映这样的规矩，但我会告诉自己别太当回事。就像我上一部电影一直没得到肯定，但我总不能为了肯定就不拍自己想拍的电影。”

　　荣少亨：“了解，人家说真的女杰，敢于直面自己未化妆的脸。我要说真的导演，敢于挑战午夜场的试演。”

　　徐克被荣少亨的妙句逗笑了，“你不用抬举我，给你说句实在话，我看起来无所谓，其实肚子里面乱打鼓，心情很沧桑，内心很担忧啊。”

　　“你也很直白嘛，不怕我出卖你？”

　　“怕什么怕，我一辈子都是那种好运气的人，而你又不像那种奸猾之徒，若你真地出卖了我，只能说我看走了眼。”徐克得意道。

　　荣少亨不由得竖起大拇指：“你厉害。我收回自己刚才说过的话，因为我觉得此刻你更像是《天龙八部》里面的天山童姥。”

　　“什么意思？”

　　“表面很正点，内心却有三百六十五道裂痕，每道裂痕上书春夏秋冬四字，沧桑到妖啊。”

　　徐克差点晕倒，心说不愧是大名鼎鼎的才子，这嘴巴也太厉害了，直接把我归入了妖怪一类。

　　其实荣少亨也没说错，未来徐克就是因为性情太过古怪，因而除了“鬼才”之外，还被人冠以“徐老怪”的称呼。

　　就在两人交谈着的时候，前面门口处一阵骚乱，只听有人叫喊道：“大明星林青霞来了！”随之房间里面的人向外涌出。

　　“走，大明星来了，我们也看看去吧！”不由荣少亨分说，徐克就拉着荣少亨走了出去。

　　此时，再看影剧院外面，周围的人们一个个地在谈论着林青霞，说她演技如何地好，模样长得如何地妙，还有那风华绝代的明星风情是如何地挠人心肺。

　　荣少亨本来是打算透透气的，此刻却被周围的气氛感染了，自己好像又回到了二十一世纪，站在众星闪烁的星光大道周围，听人们讨论着即将出场的天皇巨星。

　　荣少亨曾经在一本八卦周刊上面看到过很多名人关于林青霞的评价，有人说“青霞的美，是无人可匹敌的。”还有人说：“五十年才能出这样一位大美人。她的高贵，其实带着一种英气，比男人还英俊。”

　　荣少亨觉得这有些太夸张了，当年他看周星驰的《鹿鼎记》也没发觉里面饰演神龙教教主的林青霞长得有多么漂亮，至少没有“被电”那种感觉。

　　所以此时他的心态不像那些歇斯底里的影迷一样痴迷，而是平和和好奇，看着影迷们为一个还没出现的偶像大吼大叫的样子，荣少亨觉得十分有趣，心说八十年代的追星族比二十一世纪的人们还要疯狂。

　　就在荣少亨胡思乱想的时候，听见有人喊道：“快看啊，大美女林青霞出来了！”

　　但见一辆漂亮的红色轿车沿着马路款款而来，跟风的娱乐记者们全将镁光灯对准了车门。

　　须臾，前车门打开，从里面先是走出来一名司机模样的俊伟年轻人。年轻人很绅士地握着把手，把后车门缓缓打开。

　　一时间，凤舞霓裳，春光暗动。

　　灯光下，一名高贵华丽的女子像蝴蝶一样蹁跹而出！

　　要是此时让人来描述林青霞，一定会借用曹植的洛神赋：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出绿波……”

　　荣少亨二十一世纪什么样的美女没见过？原装正版的，整容盗版的，清纯型的，风骚型的，网上一查一大把，可是眼前林青霞一出场的情景还是让他“惊艳”了一下。

　　再看那些等候多时的影迷们，全都呐喊起来：“青霞我爱你！”“青霞，我好中意你哦！”“青霞，给我签个名吧！”……

　　其中一个中年秃顶手里捧着火红的玫瑰花，大叫道：“林青霞，你演戏演得太好了！我，我真的很喜欢你！请接受我给你的花吧，它代表我对你的爱！”

　　一个绅士模样的中年人凑上前：“青霞小姐，求求你，我能跟你合个影吗？我是专程从马来西亚赶来的，我千里迢迢来到这里就只有这么一个愿望……”

　　“滚一边去，你们都别碍着青霞小姐入场，青霞小姐需要爱护和尊重，我们应该多给她一些私人空间————青霞小姐，帮我签个名吧，求你了，就签一个……”

　　人群汹涌中，林青霞露着淡淡的微笑，雍容不迫地应付着各种面孔，那模样就像是影坛中高贵无比的皇后！


　　第175章 影坛霸主


　　随着汹涌耸动的人群，荣少亨随波逐流地被挤到了牵头，此刻可以个更加近距离地把这个风华绝代的大明星看清楚。

　　第一感觉就是人比花娇，肤如凝脂，眼前佳人露出一种震撼的美。

　　精美的五官组合在一起让人无法挑剔，那简直就是一副冰雕玉琢的绝世容颜。林青霞穿着一袭黑色的晚礼服，完美地把自己纤细的腰肢展露出来，修长的玉腿隐隐约约露出裙底，圆润的足踝踏在水晶凉鞋上发出耀眼的光泽，让人舍不得松开眼睛。向上看，纱裙遮挡不住她胸脯的饱满和滑腻，微微哂出一丝乳沟，其白腻的肌肤似牛乳般弹指可破。天鹅般的粉颈让她显得极其高贵和典雅，再加上性感的红唇，小巧的鼻子，红润的桃腮，美丽的星眸还有发髻上黯然飘香的青丝刘海儿，令她整个人看起来有一种倾国倾城的迷人气质。如果说之前荣少亨接触过的几个美女中赵雅芝属于“端庄典雅”，米雪属于“妩媚多情”，陈玉莲属于“飘逸脱俗”，那么眼前的林青霞就属于“绝代惊鸿”！

　　就在荣少亨仔细打量这个传说中的“大美女”的时候，一个矮个子影迷按捺不住自己激动的心情，手中捧着鲜花从人群上面翻越过来，一个箭步就朝正在向众人频频招手的林青霞冲了过去。

　　一般来说，明星出外时身边都会带很多厉害的保镖，尤其林青霞这样的大明星身边的保镖更是训练有素，一看有人冲来，一名保镖眼疾手快急忙将林青霞护在身后，另外两名左右夹击，一个扫堂腿，紧接着一个利落的格斗擒拿就将矮个子按到在了地上。

　　保镖下手似乎重了一点，只听矮个子发出一声凄厉的惨叫，声音甚至压过了众人的呐喊。

　　“我没别的意思，我只是想给青霞小姐送一束花！”矮个子在地上灰头灰脸地大叫道。

　　“搜他的身，看看他有没有携带武器。”一名保镖吩咐道。

　　过了一会儿，“没有啦，只有一束花，好像真的是影迷。”

　　再看众人早已经被眼前的一幕惊呆了，谁也想不到会发生这样的插曲。

　　当着众人的面儿，保镖们不好意思再将那个矮个子影迷按倒在地上，讪讪地松开了他，矮个子眼泪鼻涕直流道：“我只是送花而已，你们干吗要这样对我？我要去警局告你们，当保镖就了不起啦，不问青红皂白就扭伤了我的胳膊，呜呜呜！”

　　眼看事情闹得不可收场，远处负责维持秩序的人就准备过来处理此事。林青霞却朝他们摆了摆手，示意他们先不要过来，自己轻盈地走到前面去，然后用美眸盯着矮个子温柔道：“先生，你没有事儿吧，我为自己保镖的鲁莽向您道歉。”

　　“向，向我道歉？”矮子个一看见自己的梦中情人竟然跟自己说话，激动的舌头打结。

　　“他们也是因为紧张我的人身安全才会做出这样的举动，所以说你受了伤我也有责任。”林青霞丝毫不因为自己是大明星而推卸责任，这一点让周围的影迷感到更加激动。

　　“我，我没事儿的，呵呵，不知道你能不能接受我送你的鲜花。”矮个子用受了伤的手臂痛苦地拿起鲜花说道。

　　“当然，这束花很漂亮，不过在我接受它之前你要答应我好好地去医院检查一下。”

　　“去，我一定去。”矮个子影迷感动的都快要哭了起来。

　　……

　　“这个女人很厉害不是吗？”荣少亨正在观望忽然身后有人说道。

　　“是啊，举手投足都有不可小觑的明星架势。”荣少亨回过头来一看那人正是带自己来这里的向华强，在向华强旁边表情不苟言笑的人是龙五，龙五尽忠职守地守护在向大佬身边，似乎除了要保护的人以外，对于外界的一切视而不见。

　　“有些女人天生就是做明星的材料，一颦一笑都能把周围的人勾引的三魂不见七魄。”向华强盯着林青霞评价道。

　　“那是因为她们把演技已经融入了生活之中，估计有时候连她们自己也分不清楚什么时候是在演戏，什么时候不是在演戏。”

　　“呵呵，人生如戏，戏如人生，少亨似乎对于做演员的事情很了解哦。”向华强不羁地看了荣少亨一眼。

　　“一点点而已，因为我当导演之前在无线也跑过龙套，所以深知干哪一行都不那么容易。”荣少亨沉吟道。

　　“这句话我赞同，吃得苦中苦方为人上人，明星上位也充满了争权夺势，有时候你就算天生是一个好演员，如果不能把演技融入生活取悦你的老板，或者找到一个好的靠山，你就算费一辈子的时间也成不了名，相反，即使你什么都不是，只要肯努力去找到好的老板，好的靠山，你就能一夜成名！”

　　“这句话我不赞成，铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。”荣少亨反驳道。

　　“呵呵，少亨，你喜欢读《西游记》吗？”向华强突然一问道。

　　“什么意思？”

　　“《西游记》告诉我们：凡是有后台的妖怪都被接走了，凡是没后台的都被一棒子打死了。这一法则在任何地方都能通用！”

　　“强哥你不能以偏概全吧。”荣少亨笑了笑。

　　“喏，不是我在以偏概全事实就是这样，”向华强指了指前面，“看见没有，那个此刻和林青霞交谈的男子就是嘉禾的大老板邹文怀，他也是大美女林青霞的坚固后台，只要有这个后台在，我这些混黑道的也不敢轻易动她，要不然以你为这么漂亮的一个女人放在娱乐圈，还不被一群饿狼给吃了。”

　　“邹文怀？”荣少亨仔细看去，只见那个男子年约五六十岁，一头白色的短发，神采奕奕，气势不凡，不过最惹眼的还是他的眉毛，因为他的眉毛是浓浓的关刀眉，看起来很有霸气。

　　在邹文怀的右边林青霞亭亭玉立地站在一旁，神情模样犹如受宠的皇后一般，举手投足凤仪天下；在邹文怀的左边则是荣少亨认识的无线一哥郑少秋，星眸含笑，风流倜傥。大导演徐克在前面引导邹大佬向影剧院内走去，边走边和对方谈笑风生，说着亲切的话语。

　　此时的邹文怀左右都是名震香江的大明星，犹如众星捧月般被簇拥在前面，就好像国王出巡一般，令周围那些豪门绅士有钱大佬黯然失色。

　　“想不到这个男人有这样大的排场。”荣少亨暗自嘀咕道。“看他的架势比起邵大亨来毫不逊色，如果说邵大亨的霸气是透在骨子里，那么这个邹老板就是洋溢在顾盼雄飞之间。”

　　荣少亨依稀记得年少时在录像厅看录像，喜欢看成龙、洪金宝等人主演的动作片，也常常看到“邹文怀”的名字，心里有种很钦佩的感觉，尽管当时还不大懂得什么是制片人或者监制。

　　不过现在他总算知道这个总是出现在经典电影里面的大人物是谁了。

　　话说六十年代邵逸夫正式执掌“邵氏兄弟”，而邹文怀则被邵逸夫一手提拔为制片部经理。十年间，邹文怀一直扮演着邵逸夫手下第一能臣的角色。他提出建立的大片场制度，与何冠昌一起谋划的“武侠”格局，让邵氏电影在当时的香港影坛独树一帜，也开创了香港电影的第一个辉煌时期。

　　然而，随着邵逸夫决意削弱电影投资，加大电视城建设，以及后来成为邵逸夫信任的“身边人”方逸华权位的上升，矛盾一触即发。而邹文怀也早已不甘终身打工，他暗中拉拢了志同道合的邵氏同事何冠昌、梁风等人，对外则吸纳了台湾和泰国的资金，还与邵氏的对头国泰电影公司谈拢了电影海外发行的业务，自组嘉禾影业。

　　嘉禾成立伊始，内忧外患，不过就在此刻嘉禾却来了一个大救星，那就是一代功夫骄子————李小龙！

　　在外界看来，是邹文怀的嘉禾捧红了李小龙，但事实上却是李小龙的到来，盘活了一度苦苦支撑营生的嘉禾。其实，当年希望从好莱坞返回香港发展的李小龙，心中暗许的是财大气粗的邵氏。即使每部电影片酬2000美元，还得签长期合同，李小龙只要邵氏将合适的剧本寄去美国，就肯点头。不想邵逸夫当时并不以李小龙为意，这让邹文怀捡了个大便宜。派人到美国登门拜访不算，邹文怀还给李小龙开出了7500美元一部的高片酬。三年之内，《唐山大兄》、《精武门》、《猛龙过江》等三部李小龙主演的电影，让邹文怀赚得钵满盆盈。可惜还没笑开怀，李小龙于1973年7月猝死，嘉禾的上升势头就此戛然而止了好一阵子。幸而，邹文怀又一次慧眼识英才，将在邵氏不受重用的“冷面笑匠”许冠文拉拢旗下。1974年，《鬼马双星》打开了香港喜剧片的大门，也让嘉禾又一次站在了年度票房的高点上。一直到1981年为止，许冠文为嘉禾制作的5部电影尽数大卖，甚至还打入了日本、加拿大的市场。

　　对于邵氏和嘉禾，有位著名导演评价说，嘉禾的管理是家长制的，“你一朝是嘉禾人，永远都是自己人。当你有了自己的公司，拍戏的时候遇上资金的问题，就回头找嘉禾。嘉禾很懂得每个人的价值，它的环境对电影人的成长非常好。而且，即使你离开了，如果你有好的计划，嘉禾依然不会对你关上门。”与邵氏比较，这位导演认为邵氏高层有些“个人主义抬头，很难留住人”。由此可见未来嘉禾成为香港影坛新的龙头老大乃是大势所趋。

　　此刻，眼看荣少亨在仔细打量邹文怀，向华强轻声道：“你既然在为邵大亨打工，就应该听说过他最风光时候的两员大将，邹文怀和何冠昌。两人都是很厉害的角色，尤其这个邹文怀，正是他在五十年代后期的凋条的电影环境里，与邵大亨一起相辅相成，成就了香港电影的起飞；也是他，以深远的眼光看到了独立制片的前景，最后毅然与邵大亨决裂，成就自己在影坛上的霸业，开创了嘉禾电影公司。”

　　荣少亨：“怪不得我在无线工作的时候很少有人提到他，原来邵大亨对于邹文怀的叛出一直耿耿于怀啊。”

　　“那是当然了，邵大亨天生就是枭雄人物，而这个邹文怀也是个当霸主的角色，两人放到一块能创造出最大的事业，倘若决裂就成了最大的对手，你看，邵氏公司出品的电影前面总是打有‘邵氏出品，必属佳品’的旗号，这个邹文怀毫不相让，在其制作的影片也标上‘嘉禾出品，最佳影片’的标签，由此可见从成立最初邹文怀就具有以邵逸夫一争天下的野心，事实上，他现在也做到了这点。”

　　聆听着向华强的介绍，荣少亨心里面似乎明白了些什么，微微一笑道：“强哥，听你的意思今晚并不是请我看电影这样简单吧。”

　　“少亨你是个聪明人，我的意思你难道还不明白吗？我问你，想林青霞这样美女你不想得到？”

　　“想！”荣少亨回答得很干脆，“我想只要是男人就一定会有和我一样的想法。”

　　“回答得好，那我再问你，你愿不愿意像刚才的邹老板一样让那些大明星对你毕恭毕敬？”

　　荣少亨还是很干脆：“愿意！”

　　“哈哈哈，果然不出我所料，少亨，你很有野心啊。”向华强说完这话，忽然用锐利的眼神紧盯着荣少亨说道：“你知道吗，少亨，当我第一次见到你就知道你不是一般的人物，是那种可以干大事儿，成就大事业的人才。”

　　“强哥太夸奖我了吧。”荣少亨在他眼神的逼迫下神情自如。

　　“不，一点都没有！”向华强坚决道，“我向华强从来不会看错人，要不然也不能坐到现在的位置上。”缓了一缓，将目光从荣少亨身上移开，望着眼前宏伟的电影院悠然道：“如果把香港的娱乐圈比作鳄鱼潭，那么邵大亨和刚才的邹老板再加上新艺城背后的雷觉坤绝对是三只最强大的大鳄鱼，其他人想要跳进鳄鱼潭里面分一杯羹只有被撕碎的可能，但是你，荣少亨，只要有我在背后支持你，我就能凭借自己的人力物力在最短的时间内捧起你，让你成为鳄鱼潭中的新霸主，将整个香港娱乐圈四分天下！”

　　那一刻向华强身上忽然涌出一股凌厉的气势，让近在他身边的荣少亨略感窒息。难道这就是所谓上位者的煞气么？荣少亨深呼吸调整了一下自己的情绪，微微一笑道：“强哥，能不能问一句，你为什么要选我？”

　　“哈哈哈，为什么？问得好！”向华强脸上露出一个酷酷的表情，“我们新义安当年在成立的时候受过邵大亨的恩惠，为此我父亲曾经立下规矩，只要邵大亨雄霸娱乐圈一天，我们向氏兄弟就不能与其争锋。可是你也知道，如今我们的社团越做越大，在很多地方需要借助娱乐圈这个特殊的环境来处理一些事情，所以我急切地想要进入这个圈子，唯一的办法就是找一个好一点的代言人！”

　　“不用说，那个人就是我喽。”荣少亨冷不丁地冒出一句。

　　“是的！”向华强很干脆道，“通过这两年来的接触，你是我所认识的最有创造才华的人选，所以我想把你捧成影坛四大天王！”

　　“既然是人选，那就不应该只有我一个，是吗？”荣少亨用眼睛睨视着向华强。

　　向华强一怔，缓了缓，说道：“是的！确实不止你一个，我还在考虑另外一个人！”

　　“另外一个也像我一样有野心的人？”荣少亨口中说着，脑海中却突然灵光一闪，“该不会是出走丽的麦当雄吧？！”

　　向华强惊愕，这个秘密从来没有人知道，甚至连自己的亲兄弟向华胜也所知不多，荣少亨却从何得知？！

　　强自按捺住自己心中的惊愕，向华强便带着一丝疑问，说道：“你怎么会知道？！”

　　“你不是说我是个天才吗，”荣少亨指了指自己的脑袋，桀骜一笑道：“所以我会知道。”

　　被荣少亨这么一搅和，向华强刚才流露出的气势减弱了许多，可想而知，此刻他不得不重新估量荣少亨的真正实力了。

　　而此刻的荣少亨总算是喘了一口气，心说，没想到自己灵光一闪的猜测竟然对了，麦当雄这个未来影坛上的枭雄，还真有很多人看好他啊。

　　“哈哈，少亨，你让我越来越看不透你了。”向华强干笑了一下，冷酷的脸上露出一分阴鸷，“既然你什么都清楚那么我也不必多说什么了，我帮你，你帮我，我们各取所需，你看怎么样？”

　　荣少亨揩了一下鼻尖：“对不起，强哥，你的好意我心领了，我们相交时间虽短，但我想你应该明白我不是那种喜欢依附别人的人。不错，我渴望成功，渴望成名，更加渴望名利双收，但是，我会用我自己的双手去争取，而不喜欢去走什么捷径。因为我怕老了的时候，没有太多的经历去回忆，总不能对着自己的儿子说，当年你老子我是靠别人取得的天下！”

　　向华强和荣少亨两人的目光对视着，足足十秒钟，终于向华强脸上的肌肉松懈了下来，阴鸷的神色荡然无存道：“少亨说得好，既然你已经打定了主意我也就不再相劝，这样吧，就当我刚才什么都没说，我们进去看电影，看看他们嘉禾公司到底能拍出什么好片子来！”

　　说完这话，向华强豪情地拉着荣少亨的手大步向电影院里面走去。

　　身后龙五望着主子的背影，还有荣少亨的身形，不苟言笑的脸上不经意地露出一丝神秘莫测的笑。

　　电影院里面，电影已经开始了十分钟，荧幕上元彪饰演的一名小兵误闯蜀山魔洞，被魔洞里面各种各样的怪物包围攻击，伴随着观众一阵阵的惊呼和感叹，先进的美国电影特技营造出了前所未有的魔幻效应。此刻在坐的每一个人都知道嘉禾的这部新片子成功了。

　　与周围紧张欢愉的气氛形成鲜明对比，荣少亨的心却并未沉浸到电影里面去，而是在思索，思索身边向华强给自己提出的那个诱人的条件—————人毕竟是懒惰的，又有几个人会舍捷径而取坎坷的路途。荣少亨之所以要拒绝向华强除了他本性坚毅，不愿意被人左右之外，还有一点就是“一入黑道深似海”，你要让人家帮你，就一定要表示诚意，最好的诚意是什么，那就是加入对方的社团。对于荣少亨来说加入社团绝对是弊大于利，毕竟凭借自己的“天分”完全有能力变得强大，可是一加入了别人的社团就要受别人的控制，在你的头上永远会有一只大手压着你，让你翻不得身。

　　时间一点点的过去。

　　伴随着影片的结束，徐克，郑少秋，还有林青霞逐一站起来接受观众的掌声。

　　荣少亨望着这几个在当今娱乐圈叱咤风云的人物，看着他们一脸的风光无限的模样，依照自己如今的地位，他们是不会把自己看在眼里的，尤其此时的林青霞，在她的眼里似乎只有大老板邹文怀，其余匍匐在她脚下的全部是为她痴狂的影迷。自己算什么？只不过是电视圈里面一个稍有才气的年轻人而已！

　　望着眼前一切，此时荣少亨更加深刻地明白了一个道理，要么不做，要做就做最大的！只有那样你才能不被别人踩在脚下“人，可以不信命，却不可以不信天，上天可以创造一切，也可以摧毁一切。”荣少亨深深地思忖。“所以自己一定要小心，一定要谨慎，直到有一天自己能够做到真正的——————只手遮天，到了那时候自己就是天，试问，还有什么能左右自己的命运？！”想到这里，荣少亨眼睛中迸射出炙热的光芒。


　　第176章 计攒华仔


　　翌日。

　　刘德华站在荣少亨的办公室门口，敲了敲门。

　　“请进！”荣少亨在里面说道。

　　刘德华推门进去，荣少亨很抱歉地说道：“华仔，你先坐一下，我出去办点事儿马上就回来，我的桌子上有书，你可以随便看！”说完就出去了。

　　刘德华在椅子上坐了一会儿，闷得无聊，就站起来四周看了看。荣少亨的办公室很简单也很洁净，除了一些文件资料，就是一些古典名著之类的小说。

　　刘德华拿起一本《水浒传》翻了翻，无意间看到书本下面似乎压有东西。

　　“咦，这是什么？”刘德华好奇地取出一看，竟然是一份艺员的签约合同。

　　匆匆将签约合同的内容看完，刘德华心中不由气愤之极，无线电视台竟然将合约的期限延长到了五年，这和卖身契有什么分别？！

　　就在他遐思之时，就听见门外有人在交谈。

　　“阿亨，你真的决定要这样去做吗？你可要考虑清楚啊！”却是韦家辉导演的声音。

　　“为今之计也只有我出头劝六叔收回这份艺员签约书，作为艺员总监我有这个责任，我不能眼睁睁看着大家受委屈而无动于衷！”

　　“可是如今六叔正在猜忌你，你这样做只会更加对你不利！”

　　“我一个人有事没问题，只要大家能闯过这道难关！”

　　“阿亨，请你再考虑一下！”

　　“我已经决定了，不用多说！”

　　须臾，房门被人推开，荣少亨走了进来，看见刘德华以后，原本冷峻的脸上露出一丝微笑，“不好意思，华仔，让你等了这么久！”

　　刘德华掩饰住自己的情绪，说道：“哦，没关系的亨哥，你找我有什么事儿吗？”

　　“也没什么，做演员最怕的就是出镜少没宣传，所以我准备借着这次港姐选举活动把你单独包装好宣传出去！”

　　“单独包装我？！”

　　“是啊，五虎将里面我觉得你很有观众缘，而且台风不错，所以我看好你！”

　　“亨哥，你太夸赞我了，我还有很多不足的地方！”刘德华没想到荣总监会这么看好自己，颇有些激动道。

　　“信我！我看人一向很准，华仔，未来你说不定会成为香港的天皇巨星，香港娱乐圈是个出奇迹的地方，你只要肯拼肯干，就一定有机会成功！”

　　刘德华被荣少亨的一番话说得热血沸腾，“天皇巨星”多要璀璨夺目的字眼啊，想一下就让人兴奋不已。

　　此时的刘德华再也掩饰不住自己的情绪了，说道：“亨哥，其实刚才你和辉哥在外面所说的话我都听见了……公司让我们签订五年的合约实在是太过分了！”

　　荣少亨脸上露出一丝惊愕，不过很快恢复了过来，说道：“这件事我本来是要告诉你们的，可是六叔不允许消息泄露出去，怕引起风波。五年，一个艺人有几个五年？！不过华仔，请你放心，我荣少亨就算是把自己的前程豁出去，也不会让你们这些人受委屈的，毕竟你们都是我一手捧出来的，我绝不会让人用这么苛刻的合约束缚住你们！”

　　刘德华：“亨哥，你不要这样说，我知道你所做的一切都是为了我们好，可是这么大的事情也不能让你一个人扛着啊！”

　　荣少亨拍了拍他的肩膀：“也许你说得很对，华仔，这件事卡起来还要从长计议，我这边劝说六叔收回成命，你呢，就联系黄日华，苗侨伟他们，集合你们五虎将的实力，再加上公司其他艺员的号召力，到时候就算六叔真的不肯放弃这个计划，我们也有讨价还价的余地。”

　　“亨哥，其实你没必要和我们冒险的，开罪了六叔就会影响你在公司的前途。”刘德华担忧道。

　　“傻小子，不要忘了，你们是打工的，我也是打工的，无论何时我和你们都是站在同一阵线上的！”

　　“谢谢你，亨哥，谢谢你这么支持我们！”刘德华不知道该说什么才好。

　　荣少亨：“好了，现在我们两边行事，大家只要齐心协力就一定能过得了这一关！”

　　“嗯！”刘德华重重地点了一下头。

　　刘德华走了以后，过了一会儿，韦家辉就走进屋子，对荣少亨说道：“阿亨，我不知道你为什么不肯当面和刘德华说清，却要使出这样的手段。”

　　“你是不是觉得有些卑鄙啊？”

　　“嗯，”韦家辉很干脆，“我觉得似乎没必要这样做！”

　　荣少亨微微一笑道：“我之所以要演这么一场戏，是因为我知道刘德华此人的性格，就跟他曾经扮演的警察一样，天生有一种正义感，而且太过于感情用事！假如我直截了当的要求他们五虎将站在我这一边，刘德华就会站在其他人的立场替他们考虑，反过来，我演了这场戏，他就会把我当成恩人，不用我开口也会站在我这边，有了他们这些筹码，我们做起事情来才能顺风顺水！”

　　“我明白你的意思，可是我总觉得……”

　　“记住，这个世界上没有卑鄙不卑鄙，只有输赢！”

　　韦家辉脸色变了变，望着桀骜的荣少亨，最后投降道：“也许你是对的！”

　　荣少亨笑了笑，递一杯咖啡过去，道：“你总算开窍了，有人说过，危机就是机遇，表面上看来我荣少亨在无线的气数已经到头了，可是我绝不能就此放弃一切，是我的终归是我的，我要用这最后的筹码和邵大亨赌上一把！辉哥，我希望你能够支持我！”

　　韦家辉接过热咖啡，无奈道：“现在说这些还有什么用，我早上了你的贼船，就算想撒手不干，估计也不行哩！”

　　“哈哈哈，咱们俩原本就是最佳拍档，如今联手打天下，保证天下无敌！”

　　“可你也不能小瞧了六叔，毕竟人家吃过的盐比你吃过的米还多！”韦家辉提醒道。

　　荣少亨喝一口热咖啡冷静道：“这一点你放心，我绝不会小瞧任何人的，更何况还是纵横影坛多年的邵大亨？！”

　　“那就好了，我放心了许多。”

　　荣少亨点点头，“对了，辉哥，这一次的港姐选美比赛你要跟进一些，我还有许多事情要做，恐怕抽不出时间来。”

　　“没问题，大事情已经都被你办完了，剩下零碎的事情让我来处理就行了！”

　　荣少亨哈哈一笑：“我说过的，辉哥你办事，我放心！”

　　“不要给我戴高帽子了，等事情过去以后你多给我放几天假休息一下就行哩！”韦家辉笑道。

　　“这点没问题，到时候我准许你去夏威夷度假，来回机票我全包了！”

　　“你不是说着玩的吧？我可当真啦！”

　　“当然是真的，我用这杯热咖啡保证，到时候若是不放韦小宝度假，我荣少亨就被这热咖啡烫着喉咙！”

　　韦家辉眨巴着眼睛：“这也算发誓？！”疑惑啊疑惑中，荣少亨一本正经：“当然了，你还想怎么样，不会是想让我一辈子娶不到老婆吧？”说完将咖啡杯递到了嘴边。

　　“切，我才没你想得那样狠毒呢，信你了，我出去做事哩！”韦家辉笑着拍了荣少亨一下。

　　“哎呦！”荣少亨一口吧咖啡吐到了地上。

　　“怎么了？”

　　荣少亨比划半天，才艰难地说：“烫着啦！”

　　韦家辉怔了半天，方道：“那我的夏威夷假期还算不算啊？”

　　荣少亨戏谑地望着他：“你说呢？”

　　韦家辉：“……我出去做事！”

　　韦家辉出去不久，荣少亨将擦过嘴巴的纸巾扔到了垃圾篓里面。想了一下，拿起电话打到了玄霆娱乐公司的财务部。接电话的正是他老姐荣少霞。

　　“姐，现在公司的现金还有多少？”荣少亨在电话里面问道。

　　“现金？大约有八百多万吧！”荣少霞的声音有些疑惑。

　　“才八百多万？不会那么少吧？！”荣少亨的声音有些急。

　　“现金是有那么多，不过再过十几天有几笔款子要回笼，到时候可能会多一点—————怎么，你很急着等前用吗？”荣少霞关心地问道。

　　“嗯，算是吧—————不如这样，老姐，辛苦你先把那几笔款子清算一下金额，等一会儿我们见面再谈！”

　　“那也好，已经很久没见你哩，连你长什么模样都快忘记了！”荣少霞的声音很温柔。

　　荣少亨想要说什么，却突然停住了，自己忙于工作，疏忽了家里人，以前老姐特别地疼爱自己，可是每次自己回玄霆公司，都没能好好地见她几面，说起来自己真有点“冷血”哩。

　　“对不起啊，老姐，都是我不好，总是让你这样挂念我！”

　　“不要这样说，你是太忙了，工作忙就说明你事业心强，说明我心中那个原先只会打架的小弟已经长大啦！”

　　听着这柔和的声音，这关怀的话语，荣少亨不再多说什么，在电话里面简单地约了见面的地点，然后就将电话挂断。

　　回过头来，荣少亨掏出自己的皮夹，打开，只见在皮甲的一侧插着一张相片，那是自己的全家福，相片上面，自己的父亲荣大海，还有老姐荣少霞全都满脸微笑，那时候家里面很穷，但是很幸福，至少一家人能够经常在一起。

　　也许上天真的很公平，有的就有失，你得到一些东西，就会失去另外一些东西，谁也无法主宰自己所拥有的一切。荣少亨如此想道。


　　第177章 张国荣


　　这是一家专门做元朗盆菜的饭店，平时顾客不是很多，而且大多数是来自元朗的一些老乡。可是今天不知道为何，生意特别的红火，从早上到现在，顾客是走了一拨又来一拨，高兴地老板掂着勺子直笑。

　　当荣少亨到达这家饭店的时候，他老姐荣少霞已经等了足足半个小时。

　　荣少亨走过去的时候，不禁眼睛一亮，这么长时间不见，自己差一点就认不出自己的老姐了。

　　这件眼前人穿着流行的白色碎花连衣裙，留着很本分的刘海长发，遮挡着额头，配合她清雅的五官，虽不是什么大美女，却难得给人一种温柔大方的淑女感觉。

　　这还是自己那个一直忙碌在厨房炒菜做饭，斟茶倒水的老姐荣少霞么？真跟换了一个人似的！

　　怔了老半天，荣少亨才很不好一地走过去说道：“对不起啊，老姐，路上塞车，所以才……”

　　“没关系的，只要能看见你就好，这么长时间不见，少亨你又瘦了许多。”荣少霞弯弯柳叶眉，眼角含笑，很有一种温柔女人的风韵。

　　“你点东西没有？这里元朗盆菜很出名的！”荣少亨说道。

　　“我已经点了，只是见你还没来，就没让他们上！”说到这里，荣少霞偷看了一眼四周，小声对荣少亨说道：“我才坐在这里半个小时，那老板就看了我半个小时，看起来我耽误了人家的生意哩！”

　　荣少亨微微一笑：“我看不是，可能是那个老板觉得老姐你长得太漂亮，所以才会盯着你看！”

　　“不要瞎说，我哪有你说的那样漂亮！”荣少霞知道自己模样如何，羞怯地低了头。

　　“是不是瞎说等一下就知道了！”荣少亨笑道。

　　就在这时老板走了过来：“小姐，这是刚才点的盆菜！”将盆菜放到了桌子上。

　　荣少亨突然开口道：“刚才你一直盯着这位小姐看，是不是因为她太漂亮了？”

　　“什么？是！哦不是！”老板是个粗人，不知道该说什么才好。要知道平时来这里吃盆菜的女顾客也不是很多，荣少霞虽然长得不是很漂亮，却是男人最中意的贤妻良母类型，所以他才会这样注意她。

　　“哈哈，好了，你下去吧，我已经知道答案了。”荣少亨邪邪地看了而老姐荣少霞一眼。

　　老板脸红着搓了搓手，最后壮着胆子道：“你们的……可以打九折，我我，我优惠的！”又大胆地瞄了荣少霞一眼，这才离去。

　　荣少亨似笑非笑地用眼睛看着老姐：“想不到你还真有魅力，看起来我这个做弟弟的很快就会有姐夫了！”

　　荣少霞生性内向，哪里被人这样调侃过，忸怩中啐道：“你就会胡说八道！哦对了，你今天家我来不是有正经事要说吗？”

　　荣少亨这才收敛笑容，道：“刚才只是想和你开个玩笑，没想到老姐你的脸皮还这么薄！”

　　“快点说正经事吧！”

　　“好好，我说！”荣少亨喝了一口清茶，道：“我现在有一件大事情要去做，急需一笔现金，所以想让你把玄霆公司的所有资金调出来给我！”

　　“我已经核对过公司所有的资金，总数是1300万，可是你想要调出这笔钱需要和另外两位经理说一下。”

　　“你是说陈百祥和王晶吗？”

　　“嗯！”

　　“这件事我不想让他们知道。”荣少亨决然地说，“因为这件事情事关重大，越少人知道越好！”

　　“弟弟，你要那么多钱做什么啊，我好担心你哩！”荣少霞担忧道。

　　“放心，我做事很有分寸，不会有事的，现在重要的是你肯帮我调出这笔资金出来！”

　　荣少霞深深地看了荣少亨一眼，最后道：“好吧，怎么说你也是公司真正的决策者，你想怎么样就怎么样，我只是觉得你应该给两位经理交代一下！”

　　“这个交代我会说的，不过不是现在！”荣少亨将一双筷子递给荣少霞道：“好了，别说了，我们吃菜吧，这可是我们元朗有名的盆菜—————啧啧，闻着都要流口水了！”

　　看着荣少亨吃得那么香，荣少霞虽然还担心他的事情，却也只得放开胸怀吃了起来。

　　在饭店吃完饭以后，荣少亨要先行离开，就擦擦嘴巴道：“老姐，我不能送你了，听说你刚考了驾照，我的车在外面你开吧，我有点事情要先走了！”

　　“不行啊，我的驾照刚拿到手，我害怕……”荣少霞刚要说自己害怕开不好车，荣少亨却已经走了。

　　无奈，荣少霞只得拿起车钥匙，付完账以后找到了荣少亨的那辆银白色的平治，坐上车里，荣少霞告诉自己，你行的，驾照已经考到了，现在只不过是开真车而已。

　　按照考驾照时候的程序，荣少霞深吸一口气，喃喃道：“打火，离合器，踩油门，慢慢开，别着急……”

　　汽车嗡嗡响了起来，然后缓缓开动。

　　汽车顺利上了路，荣少霞不敢开快，只得小心翼翼地驾驶着。心中念叨着：“可千万不要出什么事儿才好！”

　　有道是越是怕出事，事情就越喜欢找上你！

　　就在荣少霞开着车沿着单行道超前慢慢行驶的时候，忽然从前面飞快地蹿出一辆摩托车，蹭地一声就朝荣少霞这边冲了过来。

　　荣少霞一惊，急忙踩刹车，可还是晚了一步，只听“咣当”一声，那辆摩托车就撞在了自己的汽车上。

　　“这一下惨了！”荣少霞傻在了那里。

　　“臭女人找死呀，你到底会不会开车？眼睛瞎了是不是？他妈的，真是欠扁，老子要是年轻二十岁，早就打得你毁容了……”

　　马路正中央此时乱成一团，一个四十几岁的男子像土匪一样，双手叉着腰，对着荣少霞大吼大叫。

　　荣少霞怎么也没有想到自己第一次开车，而且还是自己弟弟的，就出了车祸，还好眼前这个骑摩托车的男子似乎没受什么大伤，只是擦破了胳膊而已，至于那辆摩托则只是车头前灯碎裂，相反，自己的汽车车头却凹进去了一大片，看起来比较惨。

　　“对不起对不起，我真的不是故意的，但是这条路明明是单行道，而且你又突然从巷口冲出来……”荣少霞很小声的为自己辩解道。

　　“你这死女人是想诬赖我不守交通规则，就算被你撞到也是活该对不对？”没等她讲完，那个男子————摩托车司机恶魔一样的吼声已经盖过她的声音。

　　“那个……其实我是想说……”

　　“挑！你知不知道老子这辆车才新买不到两个月？我告诉你，如果今天你不给老子一个合理的赔偿，老子是不会饶了你的！”

　　摩托车司机的恐吓对荣少霞来说，比元朗的那些地痞流氓还要可怕，让她刚刚升起的辩驳及时缩了回去。

　　荣少霞无助的眼神扫了四周围观的人群一圈。凑热闹的人越聚越多，她的心里面充满了祈求，祈求哪位好心的大哥大姊出头帮帮她啊！她真的不是有意的，她也很想和这位先生讲讲自己在考取驾照时学习到的交通法规的，可是还没等她开口，他的吼声已经盖过了她，加上他长得还很可怕的样子，唔……仔细一瞧，对方的胳膊上还刺着两条龙。搞不好对方在很久以前真是混黑道的，小弟曾经说过的，这样人都是很凶的，跟他们毫无道理可讲……对了，自己应该打电话找少亨帮忙，可是眼前这个人他会同意自己这么做吗？应该不会同意的，看他死盯着自己的样子就知道了……怎么会这么倒霉呢，都怨少亨，也不问一问人家就把车钥匙丢给了自己，倘若自己知道会发生这样的事情，不要说坐的士了，就算是走回去也愿意啊，可是现在面对这样的野蛮人，自己一个弱女子究竟要怎么办呢？！少亨啊，你可把老姐我害惨了！

　　“喂！你到底有没有在听我讲话？死女人！我告诉你，如果今天你不给我合理赔偿的话，休想离开这个地方！”摩托车司机看了一眼神游的女人。不会吧，他想趁机捞一笔，不会刚好遇到一个傻子吧！

　　“你……你要我赔你多少钱？”抱着息事宁人的心理，荣少霞嚅道。

　　男子立刻露出一脸贪婪的邪笑，举起手指比了一下三，大声道：“三万块！”

　　“什么？三、三万块？”作为玄霆娱乐公司的财务人员，荣少霞对于数字极其地敏感，虽然她弟弟荣少亨如今已经非常有钱，可是她却从来没有想过要占弟弟的光，所以每个月也是很满足地领着一千多块的薪水，这样算来三万块岂不要她还上三年？！壮了壮胆子：“可是，先生，你的摩托车只是普通的牌子，而且……而且好像只是前灯碎了……”

　　荣少霞实在很想告诉他，这次意外的错完全不在她，可是她没胆，因为她怕自己义正辞严地说了之后，对方的铁拳会毫不客气的落到无辜可怜的她头上。

　　“什么只是普通牌子？！你懂车么？你开过摩托车吗？这辆车可是我花了大价钱改装成的赛车！赛车你懂吗？哼，别说一个灯头了，就是一个零部件都需要几百块钱，要你三万还是少的呢！总之一句话，如果你不肯赔偿的话，小心你的下场……”

　　“啪啪！啪啪！……”男子的话还没说完，就听人群中传来一阵鼓掌声。

　　“这位先生真有胆识，当众恐吓被害人，这下都不怕没证人了，而且你要这位小姐赔你三万是真的太多，反正你以后要吃免钱饭，会很省。”

　　带着嘲弄的磁性嗓音幽幽响起，众人循声望去，紧接着，由人群中传来一阵女人的惊呼声，就连荣少霞都差一点当场窒息。

　　天哪！好帅好有型的一张年轻面孔！

　　修长高挑的身材，线条完美的五官，漆黑的瞳孔深邃得就如两潭幽暗的湖水，他的唇微微扬成一抹好看的弧度，高耸的鼻峰暗示主人有贵族般的傲气。

　　这时候一些喜欢看娱乐杂志，还有看电视剧，听歌的人已经认出了此人是谁，他正是如今亚视力捧的红小生，影视歌三栖明星—————张国荣！

　　张国荣穿着一套银灰色的西装，站在人群中显得突兀又抢眼，围观的人群也因为他的出现有了骚动。

　　“张国荣啊，他是张国荣！”

　　“没想到他本人比镜头上面还要帅气！”

　　“嘘，我要窒息了，他真是太有气质啦！”

　　“签名啊，让他给我签名啊！”……

　　人们心中激动地大叫道。

　　输人不输阵，摩托车司机显然还没认出眼前的人是大明星张国荣，像要壮大声势似的瞪了他一眼，“喂，臭小子，你不要在这里人五人六的，你知道你在跟谁说话吗？”

　　张国荣慵懒的耸耸肩，“我不知道你是谁，也不想去知道！”

　　傲慢的态度，令摩托车司机的脸色微微一怔。这个年轻英俊的男人给人一种强势和压迫感，不知为什么，他能感觉到这人的来头似乎不小，可是面对众人的围观，他却死也不肯承认自己在害怕，“不要以为说几句就能吓到我，反正是这个不长眼的死女人撞坏了我的车，如果她不肯赔偿的话，今天就别想离开这里。”

　　“可是……”荣少霞刚要开口，那个看上去来头很不简单的英俊男子便抢先了她一步。

　　只见张国荣优雅的伸出右手，指向路边很醒目的交通标志牌，“根据交通管理处罚条例第四条，驾驶人驾驶车辆或行人在道路上，应遵守道路交通标志、标线、号志之指示警告、禁制规定，并服从执行交通勤务之警察或依法令执行指挥交通稽查任务人员之指挥。而这个路段是单行道，莫非这位先生看不懂标示牌才会逆向行驶？”

　　张国荣最近正在接拍一部戏，在戏里面饰演一名律师，无形间他就将自己幻想成了那个角色，所以说话的语气和调调很有律师那种胸有成竹，咄咄逼人的味道。

　　围观的众人闻言，纷纷将指责的目光投向摩托车司机。

　　但张国荣话还没讲完，他将指向交通标志的手收回来，潇洒地插进口袋中，继续道：“我也喜欢玩车，像你这种所谓的赛车，”指了指那倒在地上的摩托车，“顶多加上改装费也不过五六千块钱，你却向这位小姐勒索三万元，三万足足可以买一辆香港限量版的摩托赛车了！还有啊，你的车只不过是车灯坏了，而对方那辆平治却是车头被你整个给撞毁了，你知道修理一个平治的车头要多少钱吗？不知道吧，看你傻兮兮的模样也不知道，今天我就免费教你一课，像这种情景，你反而要倒找这位小姐三万块还不止！”

　　“你你，你胡说八道！”摩托车司机气得都快要跳了起来！

　　“我胡说八道？我玩摩托车的时候你还不知道在哪儿呢？不信的话你随便叫一个修车的师傅打听打听，看看我说的是真是假？！”

　　荣少霞偷偷用眼角余光打量这个替自己伸张正义的男人。她好感动，事实上，这番话她也很想对眼前这个专横跋扈的摩托车男子讲，可惜她没胆！

　　被众人指责的摩托车司机羞愤难当，变得暴怒，“你……你以为你是谁，我警告你臭小子，最好给老子滚远一点，少在这里多管闲事，如果你再不识相，就不要怪老子对你不客气！”

　　说完，他还恶狠狠的将粗壮手臂上刺着的青龙图在众人面前展露出来。

　　只可惜他这个幼稚的举动，只换来张国荣淡淡的一记嘲弄。

　　他高傲的环著双臂，像看小丑一样地看着他，“先生，你以为现在是什么年代了，该不会想拿这种小儿科的东西来吓我吧？”

　　身为明星，在龙蛇混杂的娱乐圈中这种人他多少见过。

　　张国荣好笑的摇了摇头，面孔突然一冷，“单行道逆行，还酒后驾车，司机先生，等警察到了你就惨了……”

　　“臭小子，你少污蔑人，谁喝酒？”才一小杯也会被发现？不知是酒精作祟还是被说中，司机霎时面红耳赤，急忙为自己辩解。

　　“是不是污蔑，等警察来就知道了。”张国荣早已经将自己融入了律师的角色，甚至连他自己也分不出自我了，所以说这句话的时候底气很足。

　　“你……你这个混蛋……”

　　“哦，你这一骂我才想起来，你还背了一条恐吓他人，而现在我要再多向警方控告你一条侮辱他人，在场的各位朋友都可以成为我的证人，恭喜你，可以省更多了。”

　　司机被张国荣咄咄逼人的架式吓得脸色大变，低咒几声，急忙扶起摩托车，落荒而逃。

　　望着他狼狈的背影，张国荣不禁摇头失笑，果真应验恶人无胆。

　　荣少霞腼腆的走到他面前，“那个……刚刚的事情……谢谢你……”

　　张国荣这才从自己“律师”的角色中清醒过来，但见眼前这个女人没有像自己经常接触过的女人那样浓妆艳抹，也没有魔鬼身材，她的五官只算得上清秀，嘴巴小小的，下巴瘦瘦的，微微一笑之际，翻出一种说不出的温柔。看惯了各类绝色美女，这个穿着白色连衣裙，留着很本分的刘海长发的女人大概只能温柔这种形容词来撑一下门面。

　　她浑身上下唯一还有点看头的，大概就是那双清澈的眼眸吧。

　　“变身”后的张国荣变得含蓄了很多，漂亮的唇瓣象征性的露出一抹浅笑，然后道：“其实刚刚才我骗了他，你的车头修理下来只需要几百块钱，所以……所以你不必谢我，我刚才只是在……”就在张国荣要将“我在背台词”说出口的时候，忽然，“阿荣，你在干吗？人家在那边等你很久了耶。”

　　不远处传来娇柔的女性嗓音，正在害羞中的荣少霞循声望去，就见一个身材惹火的绝世美女拎着一只昂贵的名牌包包，对她身旁的英俊男子发出呼唤。

　　张国荣性感又不失温柔的安抚一声，“就来！”接着他越过荣少霞，直奔美女而去。

　　后面人群中的一些影迷追了上去：“等一下啊，张国荣，请你给我签个名吧！”

　　“是啊，我们已经等了很久了！”

　　人群再次骚动起来。

　　“我们刚才看了你教训那个恶人，没想到你出了演戏好外，还这么的有正义感！”

　　各种赞美之词喷涌而出，将张国荣围了个水泄不通。

　　荣少霞此时才知道原来刚才出手救了自己的竟然是一个大明星！

　　荣少霞虽然还少看娱乐八卦，但是在玄霆娱乐公司上班，多多少少也听闻不少有关娱乐投资方面的八卦新闻，不用问，那个陪伴在张国荣身边的美女，就是传闻中他的现任女朋友杨诺思。而杨诺思的父亲就是珠宝大王杨受成，荣少霞听说当年杨受成曾经拿出三百万投资拍电影让张国荣做过男主角。

　　话说1978年张国荣第一次拍电影，对方给出的片酬六千五港币。当时来说是他最高薪的一份工作，于是便答应演出。结果拍了几天才发现不对劲，中间加插了很多黄色镜头。这部片子就是让他悔恨之极的咸湿片《红楼春上春》。

　　在《红楼春上春》中“张国荣”饰演贾宝玉，造型跟十足一个公子哥儿的模样。虽然是第一次“担正”拍电影，演技也算不过不失。在戏中同饰演林黛玉黄杏秀有不少对手戏，张国荣也完全没半点慑场，在戏中他当然会有同女角亲热场面。到片尾，更个全片的高潮部分。“宝玉”修身养性做和尚，但住持找来两个无上装女郎考他的定力，“宝玉”顿时变为人肉三文治“馅”。全赤裸伏在赤膊“宝玉”身上，“宝玉”都可算是艳福无边，不过认真想一下，这种艳福对于张国荣来说却是一种“痛苦”！

　　这部戏上映以后一个多月，《星岛晚报》为此还专门采访过他。

　　记者：“你演贾宝玉，造型不错嘛。”

　　张国荣：“可是，我却是一个咸湿的贾宝玉，每天在女人堆中追追逐逐。”

　　张国荣：“拍床上戏时，我的心都快跳出来了，我很尴尬，但收了别人的钱，却不能不拍。”

　　记者：“那你以后接片的时候会有什么打算？”

　　“以后一定要先看剧本才拍片，我害怕别人一定会取笑我呢！”

　　经过这一此的拍电影风波，让张国荣对于拍电影有了很高的警惕心理。后来他遇到了他第三部电影，也是真正意义上的好电影，那就是《喝彩》《喝釆》原名为《鼓舞》，是先有剧本，后才找到投资者的电影。当时拍电影流行“片花”，若然电影中的主角和导演，具“卡士”分量，不难向外埠片商谋求一笔订金，作为开拍资金。可是这部戏男主角陈百强和张国荣都属于清一色“新演员”，加上青春片是新片种，《喝釆》并无卖片花的条件，如此冒险的投资，也只能较易游说对电影市场毫无认识的人。

　　那时候杨受成正经营钟表店，向与陈百强父亲热络，小丹尼摆满月酒的时候，杨受成亦乃座上客，渊源深厚。除此之外，杨与张国荣，也另有情缘。

　　杨受成不仅与张国荣的大姐绿萍份属朋友，他的女儿杨诺思自七、八岁起已迷上了在丽的电视亮相的张国荣。爱女再三请求，杨受成通过丽的高层黄锡照介绍，邀请丽的艺员组队参加其钟表店的慈善活动，好让女儿近睹张国荣风釆，可见杨对张的赏识和重视到了什么程度。后来《喝彩》的导演拿着剧本找到杨，只消道出两位男主角的名字陈百强和张国荣，杨受成就本着“帮朋友、扶世侄”的自然反应，二话不说，便掷下了三百万元的承诺。

　　这部戏的成功也需对别人没什么，可是对张国荣来说却意义重大，在这部戏里面张国荣虽被列为《喝彩》的男主角之一，但整出电影里出场仅仅十多分钟，而且来去匆匆，倒活像个“客串明星”。但奇就奇在戏中张国荣却光芒四射，出场时每每“傲视同僚”，散发出来的自信和风度亦浑然天成。令他一洗当年拍咸湿片的晦气，终于扬眉吐气。

　　也是由于这些私底下的原因，张国荣非常地重视和杨家的感情，所以此时和杨受成的宝贝千金杨诺思交往更是一种亲上加亲的表现。

　　荣少霞从自己的思绪中脱离出来，只见忙着给影迷签名的张国荣有意无意地朝这边看了自己一眼，笑笑。荣少霞顿时觉得自己整个面颊烧了起来。烧得自己不禁脸红心跳，更是有一种被麻痹了的感觉。

　　匆匆地签完名，张国荣携手自己的绯闻女友杨诺思离开了这喧闹的人群。

　　后面，荣少霞望着他们匹配的背影。她终于知道什么叫金童玉女、天生一对了。

　　叹息一声，或许自己这一辈子只有远远望着羡慕的份了。但是不知为何，张国荣的影子却似乎已经牢牢地印在了她的心中，令她有一种莫名的心伤……


　　第178章 《八仙过海》


　　无线香港小姐选美比赛举办的十分成功，虽然亚视推出了一步精心制作的大戏《八仙过海》，却依然拦截不住选美大赛飙升的收视率。

　　“仙山隔云海，霞岭玉带连，据说世外有天仙，天仙休羡慕，世人刻苦干，何难亦有欢，乐园有志能，自勉艰辛不用怨，奋斗流汗血，得失笑傲然，但求为世上更添温暖……”

　　香港一居民家中电视上《八仙过海》的主题曲响起。

　　“阿毛，你的功课做完没有？”一名男子说道。

　　“已经做完了！”一个小孩子回答道。

　　“阿毛，你的朋友叫你出去玩！”

　　“不去了，我看电视呢！”

　　“阿毛，你调调台，让老爸看选美比赛吧！”

　　“不行，我要看《八仙过海》！”

　　“八什么仙，有黄大仙厉害吗？！没有吧，没有就不看了，让我看选美！”男子大声道。

　　“不嘛，我要看《八仙过海》！选美有什么好看的？！”

　　“选美中有很多漂亮的姐姐！”

　　“我不喜欢漂亮姐姐，我喜欢铁拐李！”

　　“你再不听话我就不给你零花钱啦！快点，调台！”

　　“除非你这个月多给我两块钱！”

　　“臭小子你敢趁机勒索你老子？！”

　　“啊！哈，那你自己看着办吧，是看美女姐姐呢，还是少掏两块钱？！”

　　“……好了，我算是服了你，你这个小祖宗，我们一手交钱一手调台！”

　　相信每个人都有飞天变化的梦想，尤其是小孩子，那种愿望会格外的强烈。看《八仙过海》剧情中所展现的飞天变化的场景，真的很吸引这样年龄的小孩子的心灵，让人欲罢不能。所以像上面那一幕在很多香港家庭里面出现。这一次亚视为了狙击无线的选美大赛，下足了血本拍摄《八仙过海》，这部戏不仅阵容庞大，更难得的是舍弃了造假景，而是内地实地取景营造仙山云海的壮观场面，这对于香港电视剧来说，无疑是一次很大的突破。

　　只是亚视的突破再大，也抵挡不住荣少亨举办的选美大赛的攻势，搞到最后“八仙”不敌“美女”，在收视率上面始终差了许多。

　　这晚，选美比赛刚刚结束，荣少亨正在让人收拾现场的道具，忽然后面响起一阵掌声和一阵冷笑：“荣总监，恭喜你啊，选美比赛似乎举行的非常顺利！”

　　荣少亨回过头，却见邵仲康领着一帮子公司高层站在他后面。

　　“怎么，不认识我了？”邵仲康将手插在马甲里，眼神睨视着荣少亨，“想必是你忙于在这些莺莺燕燕中穿梭而忘了我们这些同事吧？”

　　“那是当然了，荣总监一定是乐不思蜀了，所以才会看到我们有这种表情！”一个邵仲康的死党嘲讽道。

　　荣少亨微微一笑，不温不火地说：“各位肯来赏脸捧我的场我已经非常高兴了，等这件事结束以后，我们还要在公司一起共事不是吗？！”

　　“怎么，你还想回公司当你的艺员总监吗？”邵仲康阴笑道，“恐怕你还不知道吧，没有你公司照样能转，没有你这个所谓的总监，也照样能行！”凑到荣少亨耳边，压低声音：“没想到吧，你自以为很得意，却落的一场空！以前我不能动你，是因为有我伯父罩着你，现在你没了后台，要想继续在公司混下去，就要学会舔我的脚底板，懂吗？白痴！”

　　荣少亨轻描淡写：“我不知道你在说些什么……”

　　“呵呵，大家都说你是聪明人，怎么会不明白呢？再过几天选美大赛就要结束了，到时候你也就没用武之地了，想要继续耍威风，做梦去吧！”

　　荣少亨冷峻的脸上浮起一丝轻笑，似乎根本就没有把邵仲康的话放在心里。

　　荣少亨的态度让邵仲康气恼之极，他很想看到荣少亨气急败坏的样子，可是每次荣少亨都是那么的从容平淡，反倒令他觉得自己像个演戏的小丑，于是便摇了摇头，恨声道：“我真是佩服你啊，到了这时候还能笑得出来！”

　　荣少亨嘴角不经意地勾勒一抹说不出的邪恶：“不要惹恼了我，要不然你会很惨的！”凌厉的黑眸直视着他。

　　邵仲康被他冷然的气势给震慑得倒退了一步。

　　“好好好，我不跟你玩了，我倒要看看你还能嚣张到几时？！”说完朝后面的人一招手，“走，我们去大富豪喝酒去，今晚我请客！”说完大笑而去。

　　后面荣少亨嘴角露出一丝冷笑，韦家辉走过来说道：“这个邵公子还是沉不住气啊，还没到摊牌的时候，就过来耀武扬威了！”

　　荣少亨摸出一根香烟，韦家辉帮他点燃。

　　吸着烟，荣少亨说道：“还有两天就要进行选美比赛的总决赛了，到时候邵大亨就会正式收权，将我踩下去。”

　　“那我们怎么办呢？要不要将计划提前进行？！”韦家辉显然有些难耐不住了。

　　荣少亨摇了摇头：“如今刘德华虽然联合了五虎将，还有发哥他们，随时可以拿签约的问题向公司施压，可是在女明星方面我们的力量还很单薄，首先汪阿姐就不会站在我们这边，还有嘟嘟郑裕玲，肥肥沈殿霞，玉女余安安，男人婆商天娥……”

　　韦家辉似乎也想到事情的严重性，“是啊，女明星们不站在我们这边，我们这次示威行动的份量就会减轻许多，这样一来无线的股票就不会大跌，而我们计划趁机低收高抛的策略也就走空了！”

　　原来荣少亨一早就察觉到了邵大亨让自己承办港姐选美的真正意图，于是就将计就计，一边做好选美比赛，一边积累现金准备借着合约问题，引发无线艺员示威游行，这样一来，无线的股票就会大跌，荣少亨趁机吸纳，等到邵大亨抬高股价的时候再高价抛出，狠狠地赚上一笔大钱。

　　可是此刻显然计划是完美的，现实是残酷的，似乎很多事情并不是人们想象的那样顺利。这不就在女艺员方面出现了很大的问题。

　　荣少亨做事情向来追求稳妥，所以摆了摆手，告诉韦家辉自己一定会想办法解决这个问题的，等韦家辉离去以后，荣少亨想到了事情的关键所在。

　　如今在无线的女艺人之中，米雪和赵雅芝自不必说一定会站在自己这边的，黄杏秀是陈百祥的老婆，陈玉莲是发哥的女友，相比之下如今正当红的翁美玲就成了决定胜负的关键棋子。

　　一方面翁美玲代表着新生花旦中的翘楚，另一方面她是无线通过选美一手栽培出来的，可以说和无线的关系非常的亲密。自己若是能把她争取到手，无疑是给无线狠狠一拳。

　　可是究竟如何才能搞定翁美玲呢？荣少亨托着下巴沉思着。忽然，他的嘴角露出一丝阴笑……

　　夜色，渐渐笼罩在天空上，灰蒙蒙的，像人的心情。

　　片场中翁美玲正在拍摄新戏《生锈桥王》，在这部戏中翁美玲第一次尝试一人分饰两个角色，扮演从小分离的一对双胞胎姐妹，所以戏份比较多一点。不过还好，在这部戏里面和自己搭档的依旧是自己的老朋友苗侨伟，还有很多好戏之人，如秦煌，冯淬帆，刘兆铭等老前辈的照顾，所以演起来还算不怎么辛苦。

　　最后一个镜头下来，导演叫了声：“CUT！”翁美玲总算是松了一口气，从场景中下来。

　　“好了，阿玲，这个镜头很好，你可以回去了！”导演笑着对翁美玲说道。

　　翁美玲露出一丝疲惫的神色，这才向导演道了谢，开始卸妆换衣服。

　　劳累了一天，从片场出来，翁美玲却不想这么快回家，只是漫无目的地在街道上闲逛着。

　　最近这段时间翁美玲的心情极为糟糕，特别是每次看见荣少亨之后，更是这样。但每当闲下来时，荣少亨的影子会不停地在她脑中徘徊，令翁美玲烦躁不已。

　　翁美玲隐隐察觉到了其中的缘故，只不过她心里却一直不肯承认而已。否则的话，岂非是告诉她自己已经喜欢上了荣少亨！

　　“真烦呐！”

　　走在街边，各种各样的喧闹声源源不绝地传入耳中，翁美玲更是烦闷，恨不得张嘴大吼几声，将胸中的那股憋闷尽情地发泄出来。只是，要在这街道上旁若无人的吼叫，翁美玲是万万做不来的，所以她也只能在心理面抱怨几声。

　　“阿玲！”

　　一辆甲壳虫般的小汽车在路边停下，汤镇业英俊的脸上带着迷人的微笑从里面走出，亲切地叫了一声后便朝翁美玲迎了过去。

　　“阿汤，你怎么在这？”翁美玲循声抬眼，待看清汤镇业的面容后，不禁轻轻地皱了皱眉头。

　　最近汤镇业和苗侨伟关系不和，更让她夹在中间难做。

　　汤镇业微笑道：“我在你家等了很久都不见你回来，就想你一定还在片场，所以我就过来看看，没想到真在路上看见你了……”顿了顿，汤镇业又开玩笑似的道，“阿玲，见你一面可真难呐！”

　　最近汤镇业为了看牢翁美玲，更是动不动就神出鬼没地出现在翁美玲的面前。

　　“你去过我家吗？！那里经常会有很多记者的！”翁美玲烦恼道。

　　“我不怕的！随便他们怎写，我对你的关心是全部出自真心的！”汤镇业信誓旦旦道。

　　“可是我害怕！人言可畏你知道吗？！以前记者一问起你，你就说我们只是普通朋友的关系，现在我希望你还能这样说！”

　　“我知道，阿玲，以前是我的错，我不应该隐瞒我们的关系，现在求求你，给我一个机会好吗？”

　　“没用的，阿汤，难道你还不明白吗？我们是不可能的！”翁美玲不胜其烦地说道。

　　“不可能？！为什么不可能？！你是不是嫌弃我现在没有人气，没有你那么走红？！害怕跟我在一起会丢你的人是吗？！”

　　“不是的，阿汤，为什么我怎么说你都不明白呢？”

　　“明白，我当然明白！不是因为这，就是因为你心中有了别的男人！是不是苗侨伟？你们经常在一起拍戏假扮情侣很容易日久生情的！”汤镇业叫道。

　　“不，不是的，我怎么说你都不明白！”翁美玲迈步便往前走去。

　　汤镇业见状，忙转身紧跟在翁美玲身边，笑道：“好好好，阿玲，一切都是我错了，我不对！你现在要回家，还是去别的什么地方，我送你……”

　　“不用，我只是随便转转！”

　　“那正好，反正我也没什么事，就陪着你走走吧！”汤镇业笑呵呵地说着。

　　“随你！”翁美玲转眼看了看汤镇业，见他一副“我跟定你了”的样子，只得强忍着心中的不满，淡淡地道了一声便继续前行。

　　见翁美玲神情冷淡，汤镇业倒是一点都不气馁，不时地和翁美玲说些有趣的话题，然而，翁美玲却全没有点兴趣，只随口哦哦呃呃地敷衍着。

　　其实汤镇业此时的心思，翁美玲自然是清楚得很，实话，汤镇业的条件还是挺不错的，英俊的外表、优雅的谈吐、虽然和发哥一样出身在南丫岛，家境却是很富裕，是吃鲍鱼长大的少爷仔。这些都是些能够吸引女人目光的资本，若是再加上他殷勤的追求，想来很少会有女人不动心的。

　　假如没有荣少亨的出现，翁美玲承认自己可能会接受汤镇业的追求，可是如今却……在她的眼中，这汤镇业似乎缺乏荣少亨那种男人特有的大气，反而有一种女人心胸狭窄的小气，尤其他这种穷追不舍的做法更让翁美玲有一种说不出的不舒服。

　　不知不觉间，十几分钟过去了。

　　五光十色的霓虹灯下，彩晕缭绕，盈盈流转。沐浴着绚烂的霞光，翁美玲的身上好似披上了一件耀眼的羽衣，映衬着那清丽而又沉肃的面庞，令她周身仿佛笼罩着一层妖艳的光芒。痴痴地望着翁美玲的面颊，汤镇业心中顿然涌起了一股别样的情怀，竟情不自禁地生出了一种想要将她拥入怀中的冲动。

　　之前，翁美玲若是看见他这两道痴迷的目光，可能会感到很幸福，可是此时翁美玲心里却登时升起了几丝烦忧。将脸扭了过去，翁美玲便加快了脚步，似乎在逃避着汤镇业目光的追逐。

　　汤镇业恍过神来，眼睛微微一转，突然三步并作两步地拦在了翁美玲的身前。

　　“嗯？”翁美玲挑了挑那弯弯的黛眉。

　　汤镇业从身上的衣袋中摸出一个精致的红色盒子，送到翁美玲的面前，声音极其温柔地说道：“阿玲，这是我送给你的礼物，希望你能喜欢？”汤镇业边说边将盒子打了开来，一条名贵的钻石戒指静静地躺在里面，散发着柔和的白色光辉，特别是中间镶嵌着的那颗拇指大的钻石，晶莹剔透，折映着路边的灯光，闪烁出瑰丽迷人的色彩。

　　汤镇业追求过的女孩子不在少数，基本上只要这种珍贵的礼物一拿出来，没有哪个女人不对他投怀送抱的。当然，这种礼物还有另外一层含义，送钻戒与送珍珠项链不一样，送钻戒代表的是“套牢你”，如果对方接受了，就等于接受了自己的一番感情。虽然汤镇业不认为这样的手段可以马上让翁美玲对自己倾心，但他相信翁美玲收下这礼物之后，肯定会增加对他的好感的。

　　“对不起，这份礼物太贵重了，我不能接受！”翁美玲轻轻地将那钻戒盒子推回到汤镇业的面前，便绕过他朝前走去……

　　汤镇业微微一愕，转身再次挡在了翁美玲的前面，道：“阿玲，真不好意思，我知道自己太心急了点，没弄清你喜欢什么就乱送礼物。不过，这枚钻戒是我的一点小小心意，你可千万得收下，不喜欢也没什么关系，留着做个纪念就是了……”说完，汤镇业面露微笑，摆出一副优雅的姿态，满眼期待地望着翁美玲。

　　翁美玲盈盈笑道：“阿汤，我谢谢你的心意，一看就知道这枚钻戒很名贵，这么贵重的礼物是不能胡乱给别人做纪念的！”

　　“这可不是送给别人，而是送给阿玲你。只要你能够高兴，无论你喜欢什么，我都愿意送给你！”见到翁美玲脸上的笑容，汤镇业心中大喜，忙说出了这么一番情意绵绵的话来，却没注意到翁美玲那笑脸上流露的为难之色。

　　“汤镇业……”

　　“阿玲，你还跟刚才一样直接叫我阿汤就好了！”汤镇业截断翁美玲的话头，柔声一笑，两眼直直地凝视着她的眸子，仿佛眼前这美人儿已经被他握在了手掌心，那种强烈的占有欲赤裸裸地从眼神中散溢而出。若是一对情侣之间，男子用这样的眼神望着自己的女友，有时或能令女子产生一种满足感，但此时此刻，汤镇业显然是弄错了对象。

　　翁美玲本不想让两人的关系弄得太僵，所以有一搭没一搭地应付着汤镇业，可接连听到他的这两番“深情”的话后。心中知道今天必须要把两人的关系说明白，不能再这么的拖着了。

　　红唇微张，翁美玲待要让汤镇业断了那非分之想，却冷不防汤镇业一手拿着那钻戒盒子送到她的面前，而另一只手却朝她的手掌握了过去。亲昵地叫道：“阿玲，先把它收起来吧？明天我再送你一样其他的礼物，希望你能够喜欢。”

　　没想到汤镇业会有如此的举动，翁美玲心中一惊，忙将胳膊往后挪了挪，让汤镇业抓了个空，随即冷声道：“不用了，阿汤，这钻戒你还是留着送给其他人做纪念吧！还有，我要回家去了，你别再跟着我……”说罢，翁美玲看也不看汤镇业一眼，便往前面的路口处走了过去。

　　“等等，等等，阿玲，我送你回去！”

　　见翁美玲的神色又恢复了初时地冷漠。汤镇业愣了一愣才回过神来，马上跑回去开上自己的甲壳虫汽车朝翁美玲追去。

　　汤镇业开着车跟在翁美玲的后面。坐他的车子回去自是要方便很多。不过现在翁美玲连一句话都懒得再跟他多说，又哪会去搭乘他的车子？

　　就在这尴尬时分，路口处突然出现了三个打扮流里流气的男人拦住了他们。

　　其中一个面目凶恶的男子朝着车里面的汤镇业喊道：“阿汤，你欠我的钱已经到期了，该还了！！”

　　汤镇业探头一看，道：“高利贵，你不要在这里捣乱好不好？我不就欠你八万块吗？明天我就拿给你，现在你赶快让开路！——————阿玲，不要害怕，这是来要钱的！”

　　“哈哈，说得好听，这笔账你已经拖欠了三个多月，我高利贵做人向来讲信用，总不能放着你的帐让我的兄弟们跟着我喝西北风吧！”高利贵似乎并不吃汤镇业的那一套，一摆手，身边他的两个手下，不知道从哪里抽出铁棍朝着甲壳虫汽车就是一阵狂砸。

　　劈里啪啦一阵噪声，再看那两原本光鲜明亮的小汽车挡风玻璃碎了，车头凹瘪，变得不伦不类。

　　汤镇业急了：“我怎么说也是有头有脸的公众人物，怎么会欠账不还呢？！”

　　高利贵一阵冷笑：“这也说不定，知人知面不知心，阿汤，不要让我难做！先把你女朋友留在这里，快回去拿钱吧！”

　　“什么？！你们……”汤镇业看了看高利贵一伙人，知道今天他们是不会善罢甘休的，于是就道：“好，我现在就回去拿钱，你们不要对翁小姐不规矩哦！”

　　“放心！我们都是她的影迷，只会对她爱护有加，又怎么会不规矩呢？！呵呵！”高利贵阴笑道。

　　翁美玲眼看汤镇业要开车离去，急道：“你们放开我们不管我的事儿，是阿汤欠你们的钱，又不是我！”

　　汤镇业：“阿玲，你不要害怕，我马上就回来了，你忍耐一下！”说完发动汽车，一溜烟走了。


　　第179章 午夜狂奔


　　眼看汤镇业离开，高利贵阴笑着凑到翁美玲面前道：“对不起了，翁小姐，我们也不想这样的，不过能和你这么近距离的接触，我高利贵就算是被姓汤的放了鸽子也是值得的！”

　　翁美玲：“你要做什么？！阿汤他一定会拿钱来救我的！”

　　“拿钱？你真的以为他能马上拿出八万块吗？你又不是不知道他最近的境况，没有什么戏可拍，又喜欢赌博，欠了一屁股的赌债，你让他拿八十块还行，八万块有些难哦！”高利贵一边说着，一边不怀好意地伸手想去摸翁美玲的脸蛋：“总是在电视上看你的脸蛋，不知道真的摸起来是不是像电视上那么光滑？！”

　　翁美玲一巴掌扇了过去。

　　“啪！”高利贵被打了个正着。

　　用手摸着自己火辣辣的脸颊，高利贵露出一丝狞笑，“没想到你这个俏美人还挺野蛮的，劲儿也够大，来，趁着你的阿汤不在，我们先来玩一玩！”高利贵的魔掌再次伸向了翁美玲。

　　突然，“哎哟……！”

　　就在这时，一只拳头便从侧面飞了过来。那拳速之快，高利贵竟来不及反应，面颊就已吃了重重一拳，并被那拳头中所透出的劲力带着在原地滴溜溜地转了好几圈，才天旋地转、眼冒金星地倒在了地面，捂着脸庞直哼哼。

　　翁美玲两眼直愣愣地看着前方，脸上那惊讶的神色中竟又夹杂着一丝欣喜。半晌才讷讷地道：“亨哥，你、你……”

　　这出拳之人正是荣少亨！

　　听到翁美玲那结结巴巴的声音，荣少亨还以为她是被吓到了，回过头拉住了翁美玲那滑腻柔软的小手，哈哈大笑几声，和声安慰道：“阿玲，你不要怕，只要有我在，就绝对不会让人伤害你的……”

　　翁美玲还没从见到荣少亨出手的震惊中回过神来，便发觉自己的手掌被一阵温暖所包围，娇躯顿时如触电般僵了一下，那芳心也是不争气地怦怦乱跳了起来，却自有一股又羞又喜的感觉在心灵深处蔓延滋长。在这一刻，那充塞于胸中地郁郁之气好似刹那间便消失得无影无踪。

　　“老大……”那两个高利贵的小弟眼见自己的大佬被人打翻在地，心中一惊，慌忙地搀扶他起来。

　　耳边听到叫声，翁美玲顿然惊醒过来，那张俏脸“刷”。地一下就涨得通红，便连那耳根子也臊热得恍似要燃烧起来，虽然十分害羞，翁美玲却十分留恋那种温暖地感觉，舍不得将手从荣少亨的掌中抽出。也便让他紧紧握着，只是抑制着内心的羞赧，轻轻地瞟了他一眼，翁美玲就转过朝那还躺在地面哼哼唧唧的高利贵瞅了过去。

　　再看高利贵被兄弟们搀了起来，嘴角溢着血，看起来刚才荣少亨那一拳力道够足。

　　“好小子，有你的，也不打听打听我高利贵是什么人？！哼哼，你吃了雄心豹子胆了，竟然敢打我？！啐！”吐出一口血水，恶狠狠地盯着荣少亨。

　　面对高利贵一伙人。

　　“告诉你，识相的你们就赶快离开，要不然我就不客气了！”荣少亨冰冷道。

　　高利贵那里被人这样威胁过，“兄弟们，上啊，给我挂了他！”

　　话音未落，荣少亨凌厉的目光一闪，抓住高利贵的头发，一膝盖撞了上去，惨叫一声，这次高利贵满嘴鲜血，牙齿都被磕飞出来。另外两人还没反应过来，荣少亨一拳打在一人的太阳穴上，然后撩起一腿踢在另外一人的胯下，瞬间，三个人全都倒地不起，荣少亨的手段实在是太阴狠歹毒了。

　　收拾完三个不中用的东西，荣少亨慵懒地摸出一根香烟叼在嘴里，冷冷道：“我数到三，你们要是再不自动消失，我就不客气了！”

　　“咳咳咳！！”被打残了的高利贵有些气愤又有些还害怕地望了荣少亨一眼，抿一把嘴上的鲜血，指着荣少亨恶狠狠地说道：“你好样的，咱们走着瞧！”说完踢了倒地不起的两名手下一脚，“别装死了，我们走！”说完气急败坏地离去。

　　漆黑的夜空中，荣少亨吸着香烟，望着高利贵一伙人离去，烟头在夜色中忽明忽暗，给人一种阴冷的感觉。

　　“你没有什么事儿吧？”荣少亨关心地问道。

　　“嗯，还好，只是刚才吓了一跳。”翁美玲回答道。

　　“那就好。”

　　又变得略微静默了。

　　翁美玲没有想到荣少亨会突然出现救了自己，眼看危险已经过去，便轻声说道：“那个亨哥，没有什么事儿，我想要先回家了！”那乌黑灵动的眼眸直直地瞅着荣少亨，那眼神中隐含着一丝羞涩，一丝黯然，但更多的却是浓浓的期待。

　　“那好，我送你吧。”荣少亨嘴角一翘，很绅士地递出胳膊，望着翁美玲柔和地说道。

　　“嗯，好！”见荣少亨这么关心自己，翁美玲那俏丽的面颊上禁不住露出了微微的喜意。淡淡地瞥了荣少亨一眼。翁美玲垂下眼帘，轻轻地咬了咬红唇。好似下了很大的决心，突然伸手将荣少亨地胳膊搂抱在了自己的怀里。只一刹那，她的面颊便已铺满了红霞。

　　没想到翁美玲真会挎住自己的胳膊，荣少亨略微惊愕了一下，不过马上就邪魅一笑，迈开步子很悠闲地随着翁美玲一起向前面走去……

　　一路上，翁美玲一直都没有出声，抱着荣少亨的胳膊就像是抱着天底下最安全的东西。

　　荣少亨的那只胳膊几乎是被翁美玲整个儿按在了她胸前那道深深的乳沟上，那种绵软而又弹挺的感觉源源不断地涌入心间。特别是随着步子的迈动，胳膊和翁美玲那两只浑圆的玉球因剧烈摩擦，而产生的一阵阵绮思妙感，让荣少亨有一种恍若如梦的感觉。

　　实际上翁美玲比荣少亨更加不堪，那一股股触电般的快感令她的身躯一下子就变得酥酥麻麻、娇软无力，只想将荣少亨的手臂更为紧密地纳入自己的怀抱。翁美玲心内虽是羞赧无比，但对那奇妙的舒爽之感却极为欢喜，恍恍惚惚间，那颗玲珑的芳心儿都似飘了起来。

　　也不知过了多少分钟。

　　荣少亨忽地察觉自己的身子好似越来越沉重，顿时从那旖旎的享受中回过神来，这才发现自己和翁美玲竟俨如情侣，两人的身体之间几乎没有了丝毫的空隙，而翁美玲的娇躯更是基本上全靠在了自己的身上……

　　星眸微微阖起，那秀美的睫毛不停地颤抖着，显示出翁美玲此刻内心并不平静。绚丽的灯光映射在她那滑嫩的面颊上，灿如玫瑰、娇艳动人，那粉面桃腮之上，恍似荡漾着莹莹的光泽，让她展现出一种娇柔俏丽的风情，说不出的撩人心魄。

　　从没想到，翁美玲竟还有这般妩媚的时刻，荣少亨不禁停下了脚步，转头端详着她那俏丽的脸蛋儿。

　　此前，翁美玲都是云里雾里，不知道自己是怎么走的，也不知道自己这是走向什么地方，可荣少亨这一止步不前，翁美玲旋即便回过神来。感受着胸前那股强烈的挤压，翁美玲这才醒悟到自己竟一直用这般亲密的姿势抱着荣少亨，顿时羞赧万分，那颗心儿怦怦直跳，似乎要从胸腔里面冲出去。

　　偷偷地将一只眸子睁开条小小的缝隙，朝荣少亨斜睨了过去，就见荣少亨正要一种怪异的目光瞅着她，翁美玲更是羞涩，心中一时纷乱如麻，不知该怎样解说她这暧昧的行为，只得先装作没察觉荣少亨的目光，急忙将眼珠子闭上，娇躯更是一动不动地靠在荣少亨身上。

　　只是，两人这般亲密地偎依在一起，荣少亨却很快便发现翁美玲的身躯变得越来越僵硬。心念电转间，荣少亨倏地笑了一笑，轻轻叫道：“阿玲……”

　　已经有过一次视而不见，这回翁美玲却不能再听而不闻了。于是故作恍然地睁开眼睛，看着荣少亨道：“啊，什么？”

　　说完，翁美玲又赶紧加了一句：“我刚才在想些东西，所以没听见你说什么……”

　　这画蛇添足地解释一说出口来，翁美玲的面颊便臊热起来，因为她已想起荣少亨只不过是叫了她一声，其他的什么话都没有说过。

　　“没关系的，刚才我也在想东西！”荣少亨挑挑眉毛，微笑道。

　　翁美玲的俏脸更红了，这才觉得似乎搂着荣少亨的胳膊有些不妥，手不免一松，说道：“对不起，我不应该……哎呀……”话还没说完，失去了荣少亨身体的支撑，她那酥软无力地身子便快速地朝地面瘫去……荣少亨手疾眼快，忙一把捞住了翁美玲那纤细的腰肢。

　　许是惯性的作用，翁美玲那香喷喷的娇躯立时扑入了荣少亨的怀中。

　　荣少亨的另一只手本也想搭住翁美玲的腰间，可一时不察，最后竟放在了她那高翘的圆臀之上。

　　那敏感的之地被触摸。翁美玲打了个激灵，身体里也不知从什么地方涌出一股力气，随即便像是被踩着了尾巴的小猫一般，猛地从荣少亨地怀里跳了出去。圆睁美眸、紧绷娇靥，噘着那柔嫩的嘴唇，羞怯地叫道：“你，你做什么？！”

　　“对不起，阿玲，刚才我只是想扶着你而已！”荣少亨满脸无辜地耸了耸肩。

　　翁美玲却也不真是真生气，不过是想用这样地姿态来掩饰她心中的娇羞罢了。

　　就在这十分微妙的时刻，突然，荣少亨眼睛直直地望着远处，嘴上则说道：“阿玲，我问你，你跑得快吗？！”

　　“啊，什么？”翁美玲从刚才的情境中醒悟过来。

　　荣少亨不得不重复一遍：“我问你跑得快吗？”

　　“还行吧，一千米长跑我拿过季军的——————对了，你问这干嘛？”翁美玲狐疑地用漆黑的眼眸望着荣少亨。

　　荣少亨嘴角努了努，邪笑道：“瞧，大军杀到！”

　　“什么？！”翁美玲愕然回头一看，我的天啊，只见十几个大汉气势汹汹地正着这边冲来，为首的正是刚才那个高利贵，想必是之前吃了亏，不服气就搬救兵前来报仇。

　　眼看情况紧急。

　　翁美玲回过头望着荣少亨：“怎么办？”模样焦急异常。

　　荣少亨微微一笑：“一个字————跑！”说完拉起翁美玲的小手发足狂奔！

　　“蒲你阿母，有种别跑啊！站住！！！”

　　“劈了他！”

　　“砍了他！”

　　“挂了他！”

　　“追啊！！！”

　　后面高利贵一伙人大声叫喊着，狂追。

　　荣少亨拉着翁美玲沿着人行道拼命地狂跑，突然翁美玲说道：“等一下！”蹲下身子，将自己穿的高跟鞋脱了下来拿在手里，原来穿着鞋跑起来很难受。

　　就是这一耽搁的功夫，高利贵一伙人中已经有两个冲了过来。

　　荣少亨毫不客气地扬腿劈倒一个，紧接着一记勾拳将另一人打翻在地。然后拉起翁美玲：“你好没有啊？快点跑哩！”再次向前面人多的地方冲去。

　　此时此刻荣少亨拉着翁美玲在前面狂奔，后面十几个手拿家伙的高利贷黑帮在后面狂追，其情景就好像电影中的镜头一样，充满了热血般的刺激。

　　跑了一阵子，翁美玲突然叫道：“我不行了，跑不动了！”荣少亨：“你刚才还说自己是千米跑的季军？！”

　　“许久没有锻炼啦，我真的不行了！”翁美玲气喘吁吁道。

　　荣少亨没法子，忽然眼睛一亮，只见前面不远处一辆末班大巴正要开动，于是就拉着翁美玲说道：“再坚持一下，等我们上了巴士就没事儿了！”

　　两人匆忙跑了过去，还好赶得及，上了车后大巴正好关门！

　　由于是末班大巴，所以车里面没什么人，虽然翁美玲是大明星，但由于两人模样狼狈，一时间车里面零星的乘客竟然都没认出他们是谁。话说回来，谁见过大明星挤大巴的？！所以荣少亨拉着翁美玲顺利地来到了大巴的后面，再看外面，那帮高利贷在已经被拉的远远的，似乎正在气愤地大声叫骂。

　　大街上面。

　　“老大，还追不追了？”一个小弟问高利贵。

　　“追你个头啊！你两条腿能跑过四哥轮子么？”高利贵给小弟的脑门上来了一记爆栗。然后眼睛望了望大巴，一扬手笑道：“走，兄弟们，戏演完了，我们喝酒去！”

　　呼啦啦，原本凶神恶煞的混混们像是下了班的群众演员一样，全都拉下了架子，一个个嬉皮笑脸道：“这一次可要太哥好好地请一客，我们这可比拍戏辛苦多了！”

　　“是啊，老大，跑了这么久我们的肚子都饿了，今晚一定要吃鲍鱼鱼翅！”

　　“好说，见了太哥你们只管点菜，他可是非常大方的！”高利贵用舌头舔了舔自己嘴上的伤，心说，娘的，这一次见了陈耀太，非多敲他一些医药费不可！

　　再说大巴里面，此时翁美玲气喘吁吁的，看起来累得不轻。

　　两人并排坐在大巴后面的椅子上，翁美玲坐在里面，荣少亨坐在外面。看着翁美玲一脸难受的神色，荣少亨露出一抹淡淡的笑容，问道：“怎么了？”

　　翁美玲露出一个青涩的苦笑：“没什么，刚才跑的时候脚扭伤了，之前不觉得，这一坐下来反倒疼了起来。”

　　荣少亨看着那双精致性感的脚，五趾并拢，脚踝圆润细滑，让他产生了用手一握的冲动。小腿丰满，大腿浑圆，天生尤物！

　　感受荣少亨眼中的炽热，坐在那里的翁美玲竟然有一种说不出的羞涩。

　　“脚受伤可大可小，我看还是给你揉揉吧！”荣少亨笑着说道。

　　“不用哩，我没事儿！”翁美玲慌忙拒绝道。

　　“你不要硬撑，若是以后留下什么后遗症那可就难办喽。”

　　见荣少亨说得这么严重，翁美玲禁不住有些害怕，扭扭捏捏地过了好一阵子，才握紧拳头、绷着俏脸、轻咬红唇，强压着那鹿撞般地芳心，缓缓地将自己的玉足伸出……


　　第180章 《情缘巴士站》


　　眼见翁美玲伸出赤裸的玉足，摆出一副“视死如归”的烈士状，荣少亨险些便失笑出声。然而，在暗笑之余，荣少亨心里也颇有几分激动，说句实话，一个活色生香的大美人肯将自己青春无暇的小脚递给你抚摸，即便是本来对她没什么想法，恐怕也会变成有想法的！

　　遐思之余，荣少亨毫不客气地握住了翁美玲的玉足。

　　“啊！”玉足在手，翁美玲竟然发出一阵颤抖，一股电击般的酥软从荣少亨握着的地方传遍她的全身，令她的心中产生一丝莫名的羞赧莫名的悸动。

　　“怎么了？是不是很疼？”荣少亨关心地问道，“你先忍耐一下，只要一活血就好了。”

　　“不，不是的，只是让你这样做……很过意不去！”翁美玲耳朵根发烫，也不知道这话是怎么说出来的。

　　“哦，没关系的！”荣少亨莞尔一笑，“男人的叫‘臭脚’，女孩子的则叫‘香足’，今日我荣少亨有幸得摸‘香足’，那可是几世修来的福分哩。”荣少亨一面说笑着，一边很细心地帮助翁美玲搓揉脚面上的淤青。

　　翁美玲的脚小巧精致，摸起来光滑细腻，就像是牛奶做成的一般，荣少亨的动作很轻柔，很细腻，以至于让为难了有一种做梦般的感觉，心中更是升腾起一个疑问：如此霸道的男人，怎么会有如此温柔的一面？！

　　女孩子的脚是很敏感的，要不然古代也不会把女人的小脚看成是天下最性感之物，如今荣少亨不经意地搓揉，更加令翁美玲浑身有一种酸麻难耐的感觉，不由自主地想要“呻吟”出声，幸亏她咬着银牙才按捺住了这种令人脸红的冲动，取而代之的是，将她的身子不由自主地朝着荣少亨靠了过去。

　　由于翁美玲的个头比较小，相比之下荣少亨的身材又太高了一些，所以弯腰轻轻地搓揉她的小脚显得很吃力，不多一会儿，已经累得荣少亨腰酸背疼了。

　　“看，已经快要消肿了！”荣少亨握着翁美玲的小脚说道。

　　“嗯。”翁美玲的声音像蚊子哼一般轻，两颊飞红，连眼睛都不敢看荣少亨一眼。

　　荣少亨闻声，看她一眼笑道：“来，帮个忙，坐我腿上，这样我揉起来方便一些，要不然你的脚没事儿，我的腰可就要断了！”

　　“哦！什么？！不，不用了。”翁美玲开始没听清是什么意思，不过马上就反应了过来，“坐他腿上？”天啊，多么羞人的事儿！翁美玲俏脸绯红，悄悄地打量了周围一眼，还好大巴里面零星的客人根本就没人注意他们这对孤男寡女的举动。

　　荣少亨挑眉一笑道：“你不要乱想了，再不继续揉下去，可是要前功尽弃的，到时候你一瘸一拐的可就嫁不出去啦！”

　　翁美玲思索了一下，似乎也是这个道理，于是便犹犹豫豫地抬起圆润高翘的玉臀，轻轻地朝着荣少亨的大腿上坐了下去。

　　明明见到翁美玲的娇躯越来越低，可大腿上面却还是空荡荡的，荣少亨讶然一看，才发觉翁美玲竟是半蹲着身子，没有坐到实处，而且，她那两瓣浑圆的翘臀已微微有些颤抖，显是蹲得十分辛苦。

　　“我说，你要是一直这样‘扎马步’下去的话，我就更揉不成你的脚了！”荣少亨轻笑了一声，忍不住踮起脚尖，抬腿往上面顶了一下。恍若电流窜过，翁美玲那僵硬的身子顿时软化下来，跌坐在了荣少亨的怀里，那圆滚滚的翘臀和荣少亨大腿亲密无间地接触在一起……

　　“这样才对嘛，来，把你的脚给我！”荣少亨说着，便很霸道地将翁美玲的一只玉足握在了自己的手里，还不忘谐趣道：“古人说女孩子的小脚叫三寸金莲，每走一步皆妙步生花，我看你的脚也够小的，足可以称得上是一对不可多得的宝贝哩，倘若放在古代一定迷死很多男人不可！”

　　听着荣少亨不着边际的赞美，翁美玲暗啐一声，只觉得这车上所有的人都似在盯着她一般，一时间犹如置身火炉之中，娇躯瞬即便臊热得仿佛要燃烧起来。那张俏脸更是艳若桃花，腮边荡漾着浓郁的红晕，螓首低垂着，都快要碰上那高耸的胸脯了。

　　过不多久，翁美玲脚已经消肿了，此时一股令人迷醉的淡淡馨香源源不断地飘入鼻端，荣少亨禁不住伸出双手环在了翁美玲的腰间。

　　察觉到荣少亨的动作，翁美玲身躯一颤，好似有一股灼热的暖流透过荣少亨那紧贴着她小腹的大手，迅速地传入心灵深处，刺激得她差点便呻吟出声。不知道荣少亨接下来还会有什么样的举动，翁美玲紧咬着那两排碎玉般的牙齿，可身躯却是一动都不敢动。

　　没过多久，翁美玲便感觉到荣少亨的一只手掌轻轻地上下移动了起来。

　　翁美玲倒吸了口凉气，那本是软绵绵的身躯一下子便紧紧绷起，全身的寒毛似乎瞬息间便一根根倒竖了起来，所有的神经也变得比平常敏感了无数倍，翁美玲甚至可以清晰地感受到心底里的那一阵阵悸动……

　　车上还有人，他，他不会做出什么更大胆的事来吧？

　　翁美玲的脑子里下意识地弹出了这么一个问题，心中不禁泛起了一丝羞赧，一丝怯意，隐约还有那么一丝期待……

　　荣少亨双掌微微用力，将翁美玲的娇躯往自己怀里的方向搂了搂，便安静了下来，凝望着翁美玲那红通通的耳朵，脸上挂着和煦的微笑。

　　只是，荣少亨的心里却不像他表面上那么平静。为了争取到翁美玲这个筹码，荣少亨不得不设出这么一局来令翁美玲对自己心仪，毕竟女人只要对男人动了心，就会在关键的时候站到自己这边。有时候荣少亨觉得自己这样做似乎很卑鄙，可是如今情势逼人，对于野心极大的他来说，为达目的可以不择手段！只要我真心对她好就行哩，荣少亨安慰自己，这样一来虽然破坏了她和汤镇业的一段情缘，却也等于是救了她一命。相比较下来其实她还算是沾光的。静静地思索着，荣少亨明显得感到自己心里的波动，理智与情感正在互相冲击。

　　观察着翁美玲此时的神色，荣少亨此刻已可断定翁美玲对他有了好感，可自己究竟是继续下去呢，还是适可而止？不如一不做二不休，直接将她变成自己的女人！荣少亨为被自己的想法吓了一大跳，心中虽忙不迭地否决，但他也知道，若自己对翁美玲没有感觉，又怎么会有这样强烈占有她的念头呢？！单纯的是为了让她对自己死心塌地，以帮助自己的霸业，还是自己果真已经动了真情不能自拔？！荣少亨不觉苦笑一声，心中思绪万千。

　　感受着怀里的火热娇躯，荣少亨暗自狠下决心，还是适可而止吧！

　　只不过，荣少亨却达不到柳下惠坐怀不乱的境界，还没过几秒，脑海里又荡漾起了缕缕遐思，此时此景不禁让他想起了谭咏麟的那首经典的情歌《情缘巴士站》：“一步一想心中向着渺茫沿路挂着城市新装冬日追赶风中漂亮女郎怀念令体温正下降一幅思忆车厢邂逅你坐进身边像情侣没距离轻摆中当肩碰着你是最不可解释的完美正是你我没逃避在这浅水湾的一个终站让两颗心一起走出美丽传奇你缠绵无尽一生不忘记冬日海湾多少个梦蕴藏藏着昨日情侣衷伤一夜疯狂不可以是永恒潮汐里恋火已埋藏……”

　　缠绵的情歌在荣少亨的胸腔中婉转回荡，令他的心神如痴如醉……

　　再看翁美玲，此时她的脊背几乎完全和荣少亨的胸膛贴在了一起，而那浑圆的美臀则紧靠着荣少亨的腹部。翁美玲不停地胡思乱想着，身躯已在不知不觉间松弛了下来。只是，随着时间的推移，那种臊热的感觉却不但没有消失，反而变得愈加炽烈。

　　恍惚间，翁美玲禁不住生出了一丝错觉，仿佛自己的身体已被融化成了一池盈盈的春水，奇妙的感觉一波波涌来，魂儿便如同那一圈圈的涟漪，在天地之间不停地飘荡、飘荡……

　　倏地——

　　嘶哑的刹车声传来，顿时将翁美玲从那渺渺的遐思中拉了回来。

　　“我的脚已经好了，你不用再这样……再这样抱着我哩……”

　　说话间，翁美玲情不自禁地微微地挪动了一下身子。刹那之后，一样炙热而又坚硬的物事忽地从她臀下翘了起来，顶在了她两腿交会处的娇嫩禁地。翁美玲稍稍一愣，便马上醒悟过来那是什么东西，脑中轰的一下顿时一片空白，险些尖叫一声，从荣少亨的腿上弹了起来，紧接着双颊霞晕横飞，胸口起伏加剧，便连那盈澈的眸子也似多出了几丝袅袅的春情。翁美玲几乎可以清楚地听到自己那嗵嗵的心跳声，不由抬起那微有些颤抖的手指轻轻拂过耳畔的鬓丝，眼光却悄悄地朝侧边溜去，见大家神色如常，这才稍稍放下心来。其实，也好在这车上光线比较昏暗，否则的话，早就有人发现她的异状了。

　　过了好一会，翁美玲才回过神来，面颊就如熟透的苹果，娇艳欲滴。

　　天呐！刚才那是……

　　翁美玲暗叫一声，心中羞乱之极，可这时候她却也只能咬着红唇，拼命不让自己发出声来，只觉刚才那股热滚滚的感觉不断地传入心扉，烫得她娇躯酥绵，那魂魄都似飘了起来，更让她感到羞涩的是，自己的腹下竟情不自禁地泛起了一种难以言喻的空虚，若不是现今还在车上，她恐怕早已控制不住自己的身体，倒在荣少亨怀里，任他予取予求了。

　　再看荣少亨从容淡定地朝着翁美玲笑了笑，然后从兜里摸出一根香烟，眼睛则邪邪地盯着眼前的“俏黄蓉”，一副不羁浪子的模样。

　　感觉着荣少亨那邪魅的眼神、亲切的笑容，还有那优雅的抽烟姿态，翁美玲那好不容易才消散的情火又渐渐地聚拢起来。眼神中掠过几丝迷乱，翁美玲稍微用力咬了咬下唇，让自己的头脑清醒了些，这才再次转头，媚眼如丝地瞥了荣少亨一眼，幽幽地提醒道：“亨哥……这里，这里是不能抽烟的！”

　　“是吗？”荣少亨有意无意地看了一眼翁美玲起伏不定的胸前，然后又看了一下大巴上面的警示牌，将香烟重新放回烟盒里面，笑道：“谢谢你提醒我，想要戒烟真的很难，烟瘾一上来就很想抽上一根。”

　　“我没抽过烟，我不知道，不过应该很快就要到站了，到时候你就不必忍着哩！”翁美玲轻声说道，眼神却不敢和荣少亨那邪魅的眼神对视，此时的她哪里还是荧幕上机警过人的俏黄蓉，完全成了一只忐忑不安的小兔子。

　　荣少亨有意无意地朝着窗外瞄了一眼：“承你吉言，车已经到站了！”

　　“啊？！”翁美玲如梦初醒地低呼了一声，那张早已恢复如常的面颊又爬起了两朵红云。

　　荣少亨拍了拍翁美玲的香肩，微笑道：“别啊了，要下车了！”

　　大巴终于停了下来，翁美玲赶紧起身，匆匆地朝车门走去。

　　荣少亨也忙站了起来，从容地跟在了她的后面，模样就像是一个护送公主回家的剑客，脸上洋溢着一丝玩世不恭，还有意思掩藏不住的冷酷。

　　清风拂过，丝丝凉意沁入心脾，翁美玲身上的热感渐渐散去，头脑也清醒了些，转眼见到身边荣少亨一副“护花使者”的模样，脑中情不自禁地浮现出公交车上的情形，一时双颊霞晕更浓，眉宇间也飘起了一丝若有若无的春意。

　　看着翁美玲那娇羞的脸蛋儿，就算冷酷如荣少亨，此时心神也不禁一荡，但见翁美玲那颤巍巍的挺拔双峰、高高隆起的浑圆翘臀、还有那款款摆动的纤细腰肢，似乎随着步子的迈动而散发出了浓烈的魅惑之力，不停地吸引着荣少亨的目光，让他险些便难以自持地将身边这美丽的人儿拥入怀中。

　　感觉到荣少亨那两道火热的肆无忌惮目光，翁美玲的芳心“噗通、噗通”猛跳起来，速度比在大巴上的时候都要快上许多。静静地走了一会，荣少亨突然问道：“阿玲，我能不能问你一个问题？！”

　　“啊，什么？”

　　看见荣少亨那冷峻的面庞，翁美玲不禁心跳加快，他该不会是想要问那个羞人的问题吧？想到这里，翁美玲红着脸娇羞地说道：“嗯，有什么问题你就问吧。”这话一问出来，翁美玲那脑袋便低低地垂在了胸前，不敢再去看荣少亨。

　　荣少亨微微一笑道：“我知道你和公司的关系一向很好，可是，假如有一天，让你在公司和朋友之间选择一个，你会选择哪一方？”

　　翁美玲心中隐隐有些失望，“原来你是问这个啊……”

　　“什么？”翁美玲的声音太小，荣少亨没有听清楚。

　　“哦，没什么，我是说当然选择公司了！我能一步步走到今天，都是公司在后面大力地扶持我，要不然也不会有如今的成就。”

　　“可是你的朋友呢？”

　　“朋友？如果他们真的是我的朋友就应该理解我，毕竟朋友都是交心的！”翁美玲信誓旦旦地说道。

　　“原来是这样啊。”荣少亨轻描淡写地说道。

　　翁美玲被勾起了好奇心：“亨哥，你问这些做什么？”

　　“没什么！只是忽然间想到的，随便问问！”荣少亨开口敷衍了过去。

　　“哦——！”翁美玲轻哼了一声，那娇艳欲滴的面颊上却是神色变幻不定，一切又归于宁静。

　　眼看已经到了翁美玲的住所。

　　忽然，荣少亨转过身用那双比星星还要明亮的眸子凝视着翁美玲：“阿玲，我想——”

　　“嗯，可以的！”翁美玲应声道。

　　荣少亨愕然：“我还没说想干什么，你就可以了？”

　　“啊！————？！”翁美玲这才发现自己有多么的失态，那清纯的脸颊变得越发潮红，莹润的都似能拧出水来，那如天鹅般修美白皙的玉颈也渐渐地染上了一层浓浓的粉色，在路边灯光的照耀下，显得更是妩媚诱人。

　　看着翁美玲那羞怯无比的样子，荣少亨心中发笑，嘴上却郑重地道：“我想说，我们交往吧！”

　　“啊？！”一时间翁美玲红润的嘴唇小口变成了“O”型。

　　看着翁美玲此刻红唇娇艳欲滴，嘟成“O”的诱人模样，荣少亨再也忍不住了，捧起她的脸蛋，重重地印上了她那两片湿润饱满的红唇上！

　　荣少亨肆意地吮吸着其间的芳香甜美。

　　那一瞬间翁美玲全身的力气都好似被抽离了一般，轻飘飘、肌肤滚烫，灵魂似乎已经飞离了自己的身体……

　　唇分！

　　“从现在开始！”荣少亨凝视着翁美玲，沉声道：“我已经在你的嘴唇上盖了章，从今往后你就是我荣少亨的女朋友！不管是天塌地陷，还是山崩地裂，都不能阻止我喜欢你！”霸气盎然！

　　完全处于石化状态的翁美玲感觉自己轻飘飘的，耳边听着荣少亨刚才所说的话，宛若霹雳雷鸣，更觉心中一阵悸动，仿佛被雷电击中了一样。

　　用手温柔地抚摸着翁美玲俏美的小脸蛋，荣少亨邪魅一笑道：“好了，今天发生的事情太多，我知道你现在心中一定很乱，那就先回去休息一下吧—————还有，只要我想要见到你，你必须要随时出现，不要忘了，从现在开始你是我的女朋友！”

　　翁美玲刚要开口。荣少亨却用手指印在她的红唇上：“嘘，不许说话，不许回头—————我会站在这里看着你上楼的！”

　　在荣少亨霸道的“支配”下，早已经没了魂儿般的翁美玲听话地像午夜的公主一样，默默地朝着自己的家走去，心中呢喃道：“他说的都是真的吗？他说的都是真的吗？”再一摸自己的脸颊，滚烫滚烫的，不禁惊呼道：“完了，我真的喜欢上了他！”

　　翁美玲心中喃喃地念叨着，连自己是怎样进的房间都不知道。

　　呆立良久，翁美玲才恍然回神，急忙跑到窗帘边，拉开窗帘，朝外张望，只见那视线尽头处除了迷蒙的霓霞外，什么都没有……


　　第181章 不要动私人的东西


　　深夜，荣少亨家里——

　　裹着睡袍的古典美女赵雅芝从浴室里慢腾腾地踱了出来，刚刚沐浴完毕，那满头秀发还有些潮湿，娇嫩的面颊上也还带着一丝妩媚的桃红。

　　边抚弄着发丝，边走进了卧室，赵雅芝摊直双腿，在床头坐了下来，两截嫩白的小腿从睡袍下伸出，映照着橘黄的灯光，那如雪的肌肤恍似流动着盈盈光泽，诱人之极。

　　瞄了瞄床头柜上摆放着的小闹钟，却已经是十一点多了。

　　阿亨，他怎么到现在都还没回来？赵雅芝暗忖一声，颇有些无聊，只好随手拿起扔在床上的一本剧本看了起来。然而，看着看着，那页面上的字却似化成了一个个熟悉的笑脸，在她眼前不停地晃动起来，让她禁不住遐思联翩起来。

　　好久没见他了！也不知道他现在在干什么？

　　过了好半晌，赵雅芝才悠悠恍过神来。这么多天没有再见过荣少亨，也没有再听见他的声音，赵雅芝心中已是万分的思念。想到这一阵子自己在忙着和发哥一起拍《播音人》这部戏，而荣少亨则在忙着筹办港姐选美，两人的情景宛若咫尺天涯，幸亏自己机警，暗中配了他门上的钥匙，今晚才回突然出现在这里……赵雅芝心底里不自禁地涌出一抹欣喜，他……看见自己后会做些什么呢？

　　不知脑子里想起了什么，赵雅芝羞涩地轻啐了一声，俏脸却泛起了两团醉酒般的酡红，让她整个人看上去显得异常的娇艳妖娆。

　　忙收摄心神，赵雅芝重新将自己的注意力投在手中的剧本上，认真地翻看了起来。剧本还没写完，内容讲的是一个在赌坛号称“赌神”的高手“高进”，他接受了日本黑帮名人上山的邀请，和新加坡有赌魔之称的陈金城在牌桌上决战，决战前他无意中踏入一个陷阱跌下山坡变成失忆。高进失忆后住在小流氓刀仔家里，刀仔女友阿珍对他很是照顾。刀仔从失忆高进的赌术中得过好处亦吃过苦头。高进堂弟高义奸杀了高进的女友，还派人杀害高进，幸得上山的保镖龙五救了他。在脱险时他被汽车撞伤因而又恢复了记忆……然后剧本写到最精彩的决战地方就嘎然而止了。

　　在仔细观看剧本的那一刻，赵雅芝已经完全被里面精彩的故事内容刚给吸引住了，在脑海里面隐隐约约勾勒出一个“赌神”高进身材挺拔高大睿智的形象来，那人竟然与自己一直心仪的荣少亨十分相似，难道荣少亨是在写他自己？！

　　可就在赵雅芝胡思乱想的时候，那外面却突然传来了一阵几不可闻的开门声。紧接着，一串细微的脚步声响起，声音越来越大，显然那人正朝着卧室的方向走来。

　　阿亨总算回来了！

　　赵雅芝还没来得及从床上下来，房门已经被人推开，随即出现在赵雅芝眼前的人正是荣少亨。

　　“你怎么会在这里？”

　　赵雅芝玉颊一红，“不久前我配了你门上的钥匙，所以才……才进来的。”

　　“原来这样。”荣少亨笑了笑。脱下外套挂在衣架上，“难为你在家里等了这么久，闷不闷？”

　　“不闷哩！”赵雅芝用美眸瞟了一眼荣少亨，用慵懒的嗓音道：“我正在看你写的剧本！”

　　“什么？！”荣少亨一惊，“你说你在看什么？”

　　“我说我在看你写的剧本！”赵雅芝不明白荣少亨为何会如此激动！

　　荣少亨一把夺过赵雅芝手中的东西，一看，正是自己辛辛苦苦编写的那部《赌神》。

　　“你怎么可以胡乱翻看我的东西！”荣少亨不禁有些薄怒。要知道这部戏是荣少亨专门为了玄霆娱乐公司的发展而精心打造的秘密武器，就靠它来打响公司扬名立万的第一炮，所以对于他来说，这不仅仅是一部剧本那么简单，完全是他筹谋已久的一番心血，所以绝不容失，如此才会面对赵雅芝这么激动。

　　“对不起，我不知道啊，我不是故意的，少亨，你原谅我这一次吧！”赵雅芝虽然不明白其中的原因，却也知道这部剧本似乎对荣少亨很重要，自己没有得到他的允许而随便翻看是不应该的。

　　“趴下！”荣少亨严厉道。

　　“什么？！”赵雅芝还以为荣少亨现在要做那种事儿，本就红润的脸蛋变得愈加娇艳，有点扭捏地瞟了荣少亨一眼。

　　“我说让你————趴下！”

　　荣少亨一字一顿重复了那两个字，神色间没有丝毫松动。

　　“哦！”

　　赵雅芝娇媚地横了荣少亨一眼，微微嘟起了红唇，有些不情愿地离开那让她异常舒适地胸脯，转身在床上趴了下来。

　　荣少亨冷哼了一声，突地手臂从赵雅芝的小腹下钻过，拖起了她那玲珑的娇躯，让她双腿跪趴于床，浑圆的臀部高高噘起，整个身躯弯成了一道诱人的完美弧线。

　　“哎呀，他居然还要用这样羞死人的姿势！”

　　赵雅芝感觉到荣少亨竟掀起了她的睡袍，不由得紧紧阖起了那双美眸，在心里羞涩地惊叫起来，人家刚洗完澡，里面什么都没穿呢！这个念头才刚刚跳出来，赵雅芝就发现荣少亨的手掌竟在她地臀上轻轻地抚摸起来。

　　“啊！”

　　赵雅芝娇吟一声，身子一软，差点便瘫倒在了床上，可是这种刺激而又羞人的感觉却没有延续多久……

　　“啪！”

　　随着一声脆响，荣少亨地手掌和赵雅芝那圆滚滚的翘臀来了个亲密接触，痛得赵雅芝“哎哟”一声叫了起来，睁开眼睛看着荣少亨，有些委屈地道：“你，你干嘛打我！”好在荣少亨下手似乎拿捏得极准，所以那阵痛感只持续了极短的时间。

　　“啪！啪！”

　　荣少亨又连拍了两下，这才冷酷道：“这是在教育你不要随便动人的东西，尤其是那些比较重要的东西！这几下算是给你的惩罚……还冲我翻白眼，不服是吗？不服就再加几下！”

　　见荣少亨抬起手掌，又作势欲拍，赵雅芝脸上赶紧堆满了娇滴滴的笑容，扑入荣少亨怀中，扭动着柔弱无骨的身子，轻声道：“好啦，好啦，我服了，我服了，我以后再也不会这样做了……再打下去你难道就不心疼吗？”说话时，她还故意用那弹挺峭拔的两团玉球在荣少亨的胸膛上磨蹭着。

　　感受着赵雅芝那性感的撩拨，荣少亨心中吐出一口浊气，也不知道是气自己的无情，还是气命运的捉弄，此时再也装不出刚才那副冷酷无比的样子，紧搂着赵雅芝那柔软的纤腰，柔声道：“打疼你了吗？对不起！不过刚才那部剧本真的对我很重要，你知道的，我现在看起来表面风光，实际上前途堪忧，六叔他老人家已经不再信任我了，所以我必须要自寻出路，一辈子抱着别人的大腿是成不了大事的！我希望你能明白我的心意……”

　　“嗯，我明白！”赵雅芝温柔道，“我知道你是个束缚不住的男人，不管到了什么时候都能飞起来，所以我相信你一定能顺利地渡过这道难关！”

　　荣少亨抚摸着赵雅芝的秀发，“我没想到你这么的善解人意，还疼吗？”

　　“不疼哩！”赵雅芝嘴上说着，却感觉自己的臀部现在还是有点火辣辣的。在没见到荣少亨之前，赵雅芝曾经无数次的幻想过两人相见时的旖旎和温馨，可没想到真实的情景却大大出乎了她的意料。

　　荣少亨：“是我不对，我错了！”边说边用面颊在赵雅芝的秀发上蹭动着，一股淡雅的馨香扑鼻而来，让他忍不住用力地吸了几口气，温柔道：“阿芝，你洗得这么香喷喷的，是不是在等着我呢？！”

　　“没……没有，人家只不过是困了嘛！”赵雅芝俏脸发热，羞赧地瞟了荣少亨一眼。

　　荣少亨邪魅一笑，道：“让我好好检查一下，我就知道你说的是不是真的了。”说着，荣少亨的一只手掌突然撩起了那睡袍的下摆，贴着赵雅芝那柔滑的大腿肌肤快速地向上游移，可就在荣少亨的手指即将碰触到那片娇嫩时。赵雅芝地双腿却紧紧地夹了起来。

　　“不许乱摸！”

　　赵雅芝红着脸娇嗔一声，可那秋波流转间，却似散溢着一丝若有若无的醉人春情。

　　荣少亨微微一笑，轻声道：“不能乱摸，那就香一香你！”说完，荣少亨便低下了脑袋，吻住了赵雅芝那两瓣嫣红的嘴唇。

　　“嗯！”

　　模糊的娇吟声从赵雅芝的鼻端哼出，拖曳出一串腻人的颤音儿。这声音好似充满魔力和魅惑。快速地勾动了荣少亨的心弦，让他浑身的血液瞬间沸腾了起来，猛地仆倒把赵雅芝那曼妙地娇躯压在了身下。荣少亨的舌尖很快便叩开了赵雅芝那两排贝齿，专注地捕捉着那一条柔嫩的丁香。

　　赵雅芝的鼻息愈渐急促，那交缠的感觉刺激得她连全身的骨头都似酥软了下来，两手紧紧地攀住荣少亨地脖子。微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人。在这旖旎的纠缠当中，赵雅芝只觉一阵阵美妙的眩晕之感袭来，压制在心底里的那丝渴望逐渐被释放起来，在灵魂深处熊熊燃烧着……


　　第182章 山登绝顶我为峰


　　不知不觉间，赵雅芝的双腿朝两侧微微撇了开来，荣少亨心中一跳，那只停顿了好一阵子的手掌悄然上移，轻轻地抚上了赵雅芝两腿交汇处的那抹幽深。感受着柔嫩滑腻中隐隐散布着的那一层令人心魂荡漾的湿润，荣少亨邪邪一笑。

　　“不要！”

　　赵雅芝娇躯微微一僵。那双迷离的美眸骤然睁开，羞涩地看着荣少亨。有些惊慌地摇了摇头，可她地身体却将她给出卖了……随着荣少亨几根手指的滑动，一股酥麻难耐地感觉让赵雅芝的双腿微微开阖起来，那纤细的腰肢也情不自禁地扭动了几下。

　　赵雅芝那欲拒还迎的姿态更是刺激得荣少亨血脉贲张，那娇滴滴的两个字对荣少亨而言，仿佛成了一种别样的暗示。因此，赵雅芝的声音才刚刚落下，荣少亨便近乎粗暴的撕开了她身上地那件睡袍，伴随着一记勾魂摄魄的长吟，如天仙的玉人那一丝不挂、柔若无骨的雪白肉体呈现在荣少亨眼前。

　　荣少亨已经太久没有占有这副上天也要嫉妒的身体了，他仔细的一寸一寸亲吻过去，从唇分一条由唾液形成的透明丝线还连在上面，再到细嫩的脖子、丰满诱人的奶子、娇细的纤腰、神秘的芳草地，但是荣少亨并没有停止，最后沿着修长雪白的大腿他捧起那对象牙般的玉足轻轻啃咬。

　　赵雅芝樱桃小嘴大力地喘气，瑶鼻连连娇哼，似抗议似欢畅的扭动躯体。脚上传来的阵阵酥麻感觉侵袭着圣洁少女的理智，可爱的脚趾因为激动而紧紧弯曲，方才被吻过的花园禁地渐渐湿润。

　　“阿亨，你的舌头好坏。”赵雅芝用尽最后的力气起身将荣少亨压在身下，玉手慌乱的帮荣少亨脱衣服。依然挺翘的双峰就在荣少亨面前轻微晃动，那两颗紫色的葡萄散发着淫靡的气息，粉红色的肌肤强烈刺激着荣少亨的感官。

　　这个世界上还有哪一个男人能让一向矜持高贵的赵雅芝如此妩媚动人，让她展现那放浪媚人的一面？谁能够让古典婉约的美人唱出最婉转的“天籁”？被巨大成就感笼罩的荣少亨含住一颗葡萄细细吮吸，双手在赵雅芝的臀部肆虐。

　　最后在荣少亨肆意的鞭挞下。清秀灵慧的天生尤物最神秘圣洁、最玄奥幽深的花宫玉壁淫滑湿软、娇怯怯地绽放开来，从快感的高潮中回落的赵雅芝大声呻吟之后慵懒趴在荣少亨胸膛上，纤纤玉指在上面划圈。一切变得宁静而又神秘……

　　大手顺着光洁的脊背滑到了赵雅芝那圆鼓鼓的翘臀上，轻轻地抚弄起来，荣少亨却稍微侧转脑袋，目光落在了美人儿俏丽的面庞上。此时，赵雅芝双颊潮红，呵气如兰，修长的睫毛不时地颤动着，说不出的娇媚可人。

　　荣少亨忍不住抬起另一只手掌，放在了赵雅芝的鬓角，将她那被汗水浸湿的几缕碎发拂至耳后，动作轻缓温柔之极。望着她那吹弹得破的红润肌肤，若是的话心中怜惜之余，却也禁不住泛起了些微异样的感慨，什么样的女人最可怕，就是抱在怀里，温柔的像只小猫的女人。

　　“嗯，有什么好看的？”

　　忽地，赵雅芝睁开那双柔得似能滴出水来的美眸，媚眼如丝的瞟了荣少亨一眼。

　　被她这么一看，荣少亨只觉心中微微一荡，微笑道：“怎么，不喜欢我这样看着你？”

　　赵雅芝鼻中腻腻地哼了哼，没有在说话，只是又闭上了眼睛，把娇靥贴在了荣少亨的胸口，稍稍动弹了一下身子，仿佛乖顺的小猫一般静静地蜷缩在荣少亨的怀中，幸福的神态间荡漾着缕缕醉人的妩媚春思，整个脸蛋上都散发着一股颠倒众生的美艳。

　　荣少亨不由邪魅一笑，在赵雅芝那雪臀之上重重地捏了一记。

　　“干嘛？”

　　赵雅芝娇吟一声。仰着红扑扑地俏脸冲荣少亨翻了个白眼，可眉宇间那飘荡着的春意却似变得越发浓郁起来。

　　荣少亨轻轻地在赵雅芝的红唇上啄了一下，“现在时间还早，陪我说说话嘛！”

　　赵雅芝撅着嘴道：“还说话啊？都快累死了！”

　　瞅着她那憨态可掬的模样，荣少亨哑然失笑，在赵雅芝的鼻尖上刮了一下，道：“我都没喊累，你就开始喊累了？我可发现你刚才似乎很霸道哩，像一只小舟一样在我胯上荡来荡去！”

　　“啐，你怎么能这样说人家？！”听到荣少亨那玩笑话，赵雅芝又羞又气地轻捶了荣少亨一拳。只不过，这时候她的脑子里却不受控制地浮现出不久前自己那放荡大胆的模样，双颊一时滚热无比。“嘤咛”一声过后，又将脑袋钻进了荣少亨的怀抱之中，久久没有抬头。

　　过了好半晌，赵雅芝正想换个更加舒适的姿势，却发觉自己身前那温暖地怀抱竟骤然消失了。

　　赵雅芝下意识地睁开了双眸，还没弄明白是怎么回事时，就感觉自己身子一轻，竟似被人抱了起来。赵雅芝低声惊呼一声，抬眼望去，便见荣少亨拦腰将自己搂抱在胸前。正快步向外面走去。赵雅芝不觉呆了一呆，可待她重新回过神来后。荣少亨却已走到门口了。

　　“你要抱我去哪？”

　　赵雅芝双臂攀着荣少亨的脖子，嫣红的嘴唇微微张开。愕然地看着满脸邪笑的荣少亨。

　　荣少亨嘴角一翘，道：“运动了那么长时间，出了一身的汗，我带你去洗个澡吧……放心，绝对不要你动手，今晚你就把自己全都交给我好了，我保证帮你洗得香喷喷，白嫩嫩的。”荣少亨说完。禁不住盯着赵雅芝那挺耸地胸脯嘿嘿坏笑起来。

　　“你真坏！”

　　赵雅芝被荣少亨看得娇躯绵软无力，只得羞红着脸轻啐一声。由着他将自己抱进了浴室……

　　浴缸里面漂浮着美丽的玫瑰花瓣，荣少亨和赵雅芝的身子交叠着掩藏在一曾密密麻麻的花瓣之下。

　　胴体的所有敏感之处几乎都被荣少亨的两只魔爪光顾了几遍，逞够了手足之欲的荣少亨才邪笑着放过了这美女，拿着浴巾细心地为她洗拭着。赵雅芝的每一寸肌肤免不了又和荣少亨发生了最亲密的接触，期间，自是异常地旖旎美妙。

　　许久，荣少亨终于忙完了，可赵雅芝却浑身娇软无力的趴在了荣少亨地胸膛上，神情慵懒媚人。

　　感受着胸前那鼓胀的挤压，还有两人间那肌肤间地温热传递，荣少亨只觉这才是人间最为舒爽的帝王级的享受，这与美人共浴的感觉就是非同一般呐。方才荣少亨甚至想再次和赵雅芝真个大干一场，不过这也仅限于脑子里想想而已，对于他来说很注重自己的工作，或许在他内心里面事业要比女人重要得多……“阿芝，有件事情我不想再欺骗你！”安安静静地躺了好一阵子，荣少亨忽地冒出了这么一个莫名其妙的话来。

　　“嗯？”

　　赵雅芝懒洋洋的翻了翻眼皮，瞄了瞄荣少亨后马上又已阖起，一看便知道没有将荣少亨的话听进心里去。

　　荣少亨抚摸着赵雅芝滑嫩地胴体，微微叹息道：“其实除了你之外，我还有别的女人……”说到这里，荣少亨忽地两眼放光，蹭地一下坐直了身子，“哗啦啦”的带起了一片水花，“不过，阿芝，我可以真心真意地告诉你，我对你的一切都是真的！”

　　神思缥缈的赵雅芝被荣少亨的举动惊醒过来，见荣少亨神情决然，不由怔了一怔，微有些迷茫的看着荣少亨，虽然她和荣少亨近在咫尺，虽然荣少亨刚才那几句话的声音足够大，但她却是连一个字都没有听清楚。

　　荣少亨丝毫没有察觉赵雅芝的神情，仍旧自顾自地说道：“那个女人你认识，她就是米雪……我不希望你因为我而让你们之间发生什么不快，但是我觉得自己作为一个男人就应该为你们负责……男人做得出，就应该承认，至少我觉得要对你坦白一切，因为我喜欢你，所以不愿意再隐瞒你！”说到最后，荣少亨用眼睛凝视着赵雅芝，观察着她的反应。

　　原本以为赵雅芝就算不大吵大闹，也会花容变色，谁知，却见她“扑哧”一笑，刹那间犹如百花绽放！

　　“怎么你？”荣少亨有些莫名其妙。

　　“原来你说的就是这个啊。”赵雅芝望着荣少亨浅笑道，“其实你和米雪的事情我早已经知道了，就在上次拍戏的时候，我已经看出来了，想必她也明白你和我的关系，我们之间之所以不愿意挑明，一是因为大家都是女人脸皮儿比较薄，另外就是因为我们想要听你亲口说出来！阿亨，你没有让我失望，你是个真正的男人，因为你肯为了自己所做的一切负责！”

　　此时的荣少亨完全傻在了那里，他怎么也没想到自己的一番表白，换来的却是如此温柔的理解和赞扬。

　　“阿芝，你说的……可是真的？！”

　　“嗯！”赵雅芝温柔地一笑。

　　什么叫做解语花？什么叫做善解人意？此时的荣少亨完全明白了这层含义！

　　“你真好！”半天荣少亨才说出这样一句话来。

　　赵雅芝：“我真有你说的那样好吗？！”说完低下了头，大有水莲花不胜冷风娇羞的模样。

　　看着赵雅芝胸前那两只在水面上跳荡的雪嫩玉峰，荣少亨的目光便得有些灼热起来，“我说的都是真的，你人不仅温柔，更是善解人意。”一边说着，一边伸出手去，捏了捏其中一粒嫣红的小玉珠。

　　“那是因为我知道你不是那种一个女人可以束缚得住的男人！要不然有哪一个女人能够忍心看着自己心爱的男人和其他的女人郎情妾意地在一起？！”

　　赵雅芝被荣少亨捏得心头微微一酥，撇着红唇白了他一眼后，娇躯慢慢下沉，胸处那片美景逐渐消失，直到那花瓣水漫到玉颈时，赵雅芝才停了下来。荣少亨挥手在鼻前轻轻扇了扇，“我原本还以为此时只有花香扑鼻，没想到还是有略微的醋味儿？”

　　“女人吃醋那是因为重视你！”赵雅芝美眸凝视着荣少亨，几乎已经把自己的心里话全都说了出来。

　　荣少亨同样也注视着赵雅芝，渐渐地他的手从赵雅芝的香肩上划过，温柔地抚摸那湿漉漉的秀发。

　　“相信我！只要有我在，你就不会有伤害！”荣少亨在感动的同时不禁感叹女人谈恋爱的时候智商真的下降无数。

　　赵雅芝凝视着那对深邃的黑眸，柔弱的她红唇凑在荣少亨耳边轻轻道：“今生今世，我心独寄君心！”

　　荣少亨凝望着她，抚摸秀发的手，轻轻捏着她的秀颚，赵雅芝主动张开樱桃小嘴，任其尽情品尝着鲜嫩的唇瓣，“唔唔～唔”她发出模糊的娇吟，丁香小舌像是迎合爱侣般卷来，荣少亨热烈的拥吻着她，喘息不休的饱满胸膛零距离挤压着，强烈的震撼在心口激荡起一波又一波的余震。

　　就在赵雅芝彻底沦陷刚想说“我们再来一次吧”的时候，荣少亨停下作怪的双手，只是紧紧抱住她。“怎么了？”赵雅芝带着浓浓的失落道。

　　“我在想应该哪个时候正式向所有人宣布你和我的关系？！”荣少亨笑道。

　　“宣布关系？”赵雅芝先是一愣，随后心底被甜蜜的感觉填满，娇嗔道：“我知道你不想这么早决定的，我可以等你！”

　　“等我？我荣少亨岂能让心爱我的人等我一辈子？！这样绝不可以！”荣少亨慷慨激昂道。

　　“我明白你的心意，那就等你事业有成了再说好吗？！”赵雅芝娇笑道。

　　荣少亨抱着暖玉温香，一阵温馨，抬头眼眸露出一丝沉思，那抹沧桑让赵雅芝的心隐隐作痛，不禁令她低吟：“海到无边天作岸。”

　　“山登绝顶我为峰。”荣少亨顾盼神飞，睥睨道。

　　赵雅芝芳心一阵悸动，忍不住伸出玉手怜爱地抚摸着那棱角分明的俊脸，轻声道：“阿亨，我相信你，你一定能达到顶峰的。”

　　那一刻，倒似无情却有情，整个浴室内，淡香扑鼻，温馨缭绕……


　　第183章 霸道的追求


　　荣少亨这辈子从来没有做不到的事！

　　他果真一如当初所说的，只要他想见翁美玲，她就得随时赴约，两天来“俏黄蓉”翁美玲终于见识到荣少亨霸道的强势作风。

　　就像今晚，她人才刚到了《生锈桥王》的片场化好妆换好衣服，他的电话就来了，只强势的丢下“十分钟后门口等我”这句话，就径自收了线。

　　虽然翁美玲对着已结束通话的电话足足呆住了五分钟，但剩下的五分钟她马上以一向利落的速度乖乖的换回衣服。

　　她知道她要是拒绝，五分钟后他一定借故将自己从片场约出去，紧接着就会在墙角的某个角落把她吻得喘不过气来——！

　　昨天她已经得到了很甜蜜的“教训”，这个教训如今还红肿未褪的印在她的脖子上，仍隐约看得出是荣少亨在“盛怒”之下刻意吮出的印子。

　　而最糟的是，翁美玲竟发现她逐渐无法抵挡他这种让人窒息的“惩罚”，最终总是在她衣衫不整，他及时喊停的情况下结束。

　　不只不觉中，翁美玲已经完全沉浸在了荣少亨时而霸道，时而温柔的追求当中。

　　事实上，荣少亨在前世早已知道了翁美玲的性格，那就是外柔内刚，尤其心性比较敏感，对于感情之事更是执拗之极，若不然，在未来也不会因为汤镇业的负情而自杀轻生。

　　所以荣少亨所用刚柔并济的手段来俘虏她的芳心，务必令她沉浸在自己琢磨不透的情感中而不能去多考虑一些其他的问题，免得被她看穿自己的真实意图。

　　一反平日拍戏时中现中矩的穿着，今晚翁美玲穿着一袭丝质的水蓝色洋装，衬托出她白皙的肌肤以及纤细窈窕的身段，让她整个人看起来格外清丽脱俗，好像是童话中的小公主。

　　出了片场，翁美玲才发觉荣少亨没在外面，不过在一辆汽车旁边她却看见大傻成奎安正毕恭毕敬地等在那里。只见大傻身穿笔挺黑色西装，浑身散发着一股黑社会“大哥”级别的气势。不过不知为什么，翁美玲每次看见大傻那副“天生恶人”的尊荣，都忍不住想要掩嘴发笑，因为她想起了上一次在元朗，面目凶恶的大傻被，荣少亨的老爸掂着饭勺穷追猛打的糗样。

　　此时的大傻看着翁美玲以后，整个傻呆呆地站在那里，眼珠子都快要掉了出来，那模样活像是个木偶。

　　半晌，大傻的眼珠子才算会转动，咧嘴一笑道：“啊，翁小姐，你出来了！呵呵！！”然后似乎觉得这样说还没“表达”出自己热情的意思，又补充道：“你可真漂亮啊，俺一看见你就觉得很那个什么……惊魂？哦不对！惊什么……”搔着脑门，总也想不起来“惊艳”两个字怎么说，“反正是猛地看上去很好看的意思，呵呵！！”

　　翁美玲对于大傻的憨直莞尔一笑，道：“怎么是你来接我，亨哥呢？”

　　“哦，他没来，他在餐厅里面等着你，说是让我务必要将你完整无缺地带过去。”大傻憨笑道，“我真的很高兴啊，能用车载你这么漂亮的靓女，大明星！来，翁小姐，您快点上车吧。”大傻利落的拉开车门，微微躬身比个请上车的手势。

　　“谢谢！”大傻憨态可掬的模样，让翁美玲不由得多看了他一眼，才坐进宽敞的车内。

　　“好了，翁小姐，您请坐好了，我要开车了！”大傻细心地说了一声，车子这才平稳而迅速朝前面开去。

　　坐在宽敞舒适的车子里，满脑子胡思乱想的翁美玲，并没有注意到，她身边的车位上面放着一大束的鲜花，仍一径的陷入冥想。忽然轻微的颠簸，让翁美玲从冥思中醒来，小手恰好碰到了旁边的鲜花。

　　“好美的花哦！”她惊愕道，忍不住拿起鲜花，只见上面有一张卡片，打开卡片，一阵玫瑰清香扑鼻而来，只见卡片上面写着一首缠绵悱恻的诗词，翁美玲禁不止轻声吟唱道：“狼牙月伊人憔悴我举杯饮尽了风雪是谁打翻前世柜惹尘埃是非缘字诀几番轮回你锁眉哭红颜唤不回纵然青史已经成灰我爱不灭繁华如三千东流水我只取一瓢爱了解只恋你化身的蝶你发如雪凄美了离别我焚香感动了谁邀明月让回忆皎洁爱在月光下完美你发如雪纷飞了眼泪我等待苍老了谁红尘醉微醺的岁月我用无悔刻永世爱你的碑……”

　　最后在卡片的后面缀写道：“阿玲：当你看到这首词的时候就说明你已经接受了我送给你的鲜花，我只想说，我很中意你，所以不愿意等到你‘发如雪’的时候才告诉你！这首词是为了你而创作，这一生它也只属于你！”

　　诗词的凄美，心意的悱恻。

　　一切都很感动！

　　除了感动，翁美玲发觉没有任何语言能够表达自己此时此刻的心情，手指紧紧地抓住那张蝴蝶般的卡片，美眸中清泪欲滴……

　　约莫半个小时后，车子已经抵达一家法国餐厅的门口，一想到即将见到荣少亨，翁美玲竟莫名的紧张起来。孰料，还没下车，远远就见到门口已是车水马龙，大排长龙的车阵以及络绎不绝的客人，将气派的大门挤得是水泄不通。

　　缓缓步下车，翁美玲抬头看了眼门口写着斗大“蝶舞”两字，并以耀眼的凌空蝴蝶作为招牌的闪烁霓虹，几乎炫目了。

　　“翁小姐，已经到了，请下车吧！”大傻回头笑着说道。

　　翁美玲脚步轻盈而下，毫无心理准备的猛一转头，目光就遽然被前头一抹身着笔挺白色西装，看来俊逸得不可思议的身影吸引。

　　“亨哥！”翁美玲禁不住出声道。

　　荣少亨唇边勾起一抹从容不迫的笑，一双深不可测的黑眸对上她的美眸。

　　霎时，身旁所有的一切似乎全都消失了，翁美玲的眼中只剩下荣少亨。

　　她怔然凝望着他，忘了开口、甚至忘了呼吸，只能忘情的迷失在他深邃的黑眸中，沉溺再沉溺……

　　“阿玲，欢迎你的到来！”是荣少亨率先开口打破了魔咒。他不露痕迹的迅速打量她一袭水蓝细肩带的洋装，以及修长优雅的雪白颈项系着一条同色的及腰丝巾，看起来更显飘逸动人，荣少亨眼中闪过一抹赞赏。

　　“亨哥，你好！”她迅速垂下眼帘，掩饰失控的情绪。

　　“今晚你能来到这里我感到真的很高兴！时间不早了，我们进去吧！”荣少亨很绅士地朝着翁美玲做了一个优雅的“邀请”手势。

　　翁美玲眨巴了一下大眼睛，随后俏美一笑，翩然而入。

　　坐在这家项级法国餐厅里，翁美玲食不知味的嚼着口中柔软的牛排，越想越觉得甜蜜，自己一想追求那种梦幻般的公主与王子式的爱情，如今一切似乎都在眼前，可是看着荣少亨那坦然若定的神情，似乎并没有那种沉浸在爱河之中的激情。翁美玲是个极其敏感的女人，越是她所关心的人，她就越能很敏锐地感觉出来他内心的情感波动……眼看荣少亨始终一副淡然悠闲的样子，充满疑问的翁美玲终于忍不住了。

　　她决定要开口问清楚两人的关系！

　　“亨哥，我想知道在你的眼里，我是一个什么样的女人？”翁美玲倏然放下刀叉，像是豁出去似地问道。

　　“为什么会突然问这个问题？”荣少亨抬起一双懒洋洋的眸子瞅她一眼。

　　“我只是好奇而已，你是公司的大才子，大总监，而我只是一个小明星，似乎没有吸引你的地方哩。”翁美玲忽闪着大眼睛说道。

　　“说实话，你这个问题我还真就没有仔细考虑过？到底你有哪一点吸引我？嗯，我看我应该很慎重地考虑一下你的这个问题。”

　　荣少亨颇认真的回了句，漫不经心的表情却煞是气人。

　　翁美玲咬了咬嘴唇：“我想，依照你的身份绝不缺美艳绝色的女人希望和你交往，可是你为什么会选择我呢？！”

　　“你跟其他女人不太一样，我喜欢特别的东西。”荣少亨从容不迫的勾起一笑。

　　就这一句话竟让翁美玲的俏脸红成了大苹果，不免轻声道：“我跟其他女人真的不一样吗？”

　　闻言，荣少亨竟倏然抬头朝她露出一抹奇异的笑容。

　　“你这么笑是什么意思？”翁美玲的脸颊更红了，面对这张过于深沉难解的笑容，她有一种赤裸裸的感觉，好像自己在荣少亨面前毫无掩饰似的。

　　“没什么！”荣少亨两手交握着顶住下巴，专注地凝望着她好半晌，突然伸手朝她的脸颊抚去。“你——”

　　“你……你做什么？”翁美玲条件反射地将身子往后缩了一下。就算两人几乎热得已经像“情侣”一样，可是翁美玲毕竟还是女孩子，在这样的场所难免有些羞涩。

　　“你的唇边有颗鱼子！”荣少亨的目光走在她唇边，一处随着说话而若隐若现的可爱小梨窝上。

　　“是……是吗？”

　　被荣少亨灼热的目光看得浑身不自在，翁美玲急忙伸出粉红的舌头想尽快扫除“它”，好半天却搜寻不到对方所说的那颗鱼子。

　　看着翁美玲伸出粉红的舌尖在唇瓣上来回轻舔着，荣少亨的眸底倏然黯了下来，一股强烈的欲望倏的冲刷过全身。

　　“在这里！”像是已到了忍耐的极限，荣少亨伸出长指凑近她的唇边，轻轻松松挑起翁美玲唇边一颗晶莹橙黄的鱼子。

　　唇边仿佛犹带他指尖余温的翁美玲，虽然是被荣少亨搅乱了几秒的心跳，却好不容易松了口大气。孰料，她不经意的一抬头，竟发现荣少亨接下来的动作竟是——顺势将她唇边的鱼子放进了嘴里！

　　荣少亨这个动作看似没有什么特别，却让翁美玲整个俏脸倏然绯红了起来，心底一股隐隐的莫名骚动撩得她心慌意乱。

　　他那是在暗示什么吗，是吗？！——翁美玲急忙低下头，不敢接触地像是要将她吞噬的眼神，心中呢喃道。

　　荣少亨不经意的一个动作、一个眼神，的确很容易让人意乱情迷，陷入他的柔情陷阱中，而翁美玲显然已经像是陷入这张情网的小兔子。

　　“到我家喝杯咖啡，怎么样？！”荣少亨喑哑的嗓音低沉响起。

　　“咖啡？我……我饱了，喝不下。”翁美玲别开眼，慌张地说道。

　　“你不肯？”荣少亨凝视着她。

　　“不是！时间太晚了，别吵了你家里的人。”翁美玲讨好的堆起笑，她似乎知道跟他独处有多的危险，矜持令她做出了主动的拒绝。

　　“我一个人住。”荣少亨用一种深沉的眼神紧盯着她，像是某种猛兽即将展开狩猎前的目光。

　　“可是，我有点累了。”翁美玲别开视线躲避他灼热的目光，胡乱编出一个理由。

　　“客气地请求并不代表你有拒绝的权力。”荣少亨用眼神提醒她。

　　翁美玲颇有些无奈地看着对方，心中发现在荣少亨眼前，自己只有任他主宰摆布的份。

　　眼前这个人是没办法用逻辑、理性分析的，他做事情显然只凭着一股自以为是的霸气，有时候你和他交往，会发觉他总是在支配着一切，但是，他有时候却又是那么的温柔和细腻，就这两点，足以让任何女孩子芳心荡漾。就像自己一样，如今发现已经渐被他的强势跟天生的霸气，以及身上那股像能支配一切的奇妙魅力给吸引了。

　　荣少亨的气势、荣少亨的自信以及他那股像是睥睨天下万物的傲气，以前是被翁美玲最为忽略的，然而现在，翁美玲却因他不经意的一个凝视而乱了心绪。

　　“好吧！就去喝咖啡。”翁美玲轻声低语地吐出了一句，那一刻她的美眸再也不敢对视那火热的眼神。


　　第184章 折不断你的羽翼


　　来到荣少亨位于广播道的单身公寓，翁美玲终于知道，什么叫做单身贵族地生活了！

　　并不是太大的房间里，触目所及皆散发着顶级品味的装汉设计，迷你小酒吧，休闲的意大利靠背沙发，还有日本的录像机，一切的一切都充满着一股浓郁的休闲舒爽气息。

　　“来杯酒？”踩在高级的软毛地毯上的荣少亨，宛若一只神出鬼没的猛兽，突然出现在身后，吓得正专心打量客厅内颇具个人格调布置的翁美玲惊跳了下。

　　“不，我今天不想喝。”翁美玲赶紧摇头拒绝，小心翼翼地说道：“给我一杯咖啡就好了，谢谢！”矜持一点总是没错！她提醒自己。

　　“有何不可？！”用一种莫测高深的目光看她一眼，荣少亨转身走到角落边摆满琳琅满目高级酒类的迷你吧台边，替她冲了杯咖啡。

　　“请坐，我没有请人到我家罚站的习惯。”

　　一个突如其来的声音，惊醒了仍怔立原地盯着吧台的翁美玲。

　　“喔——”翁美玲尴尬的接过荣少亨递来的咖啡，局促不安地坐上柔软的沙发。

　　一阵突如其来的沉默，顿时笼罩在宁静的客厅里，从来没有被男人邀请回家过的翁美玲，一颗心登时更是跳得乱七八糟。

　　为了掩饰不安，她佯装专心的一径低头喝咖啡，希望赶紧解决这杯出奇香醇，却因时间地点都不对，令她难以下咽的咖啡。

　　好不容易将一杯咖啡全“灌”进肚子里，翁美玲心底已暗自盘算好如何开口先说话，孰料鼓起勇气猛一抬头，目光竟笔直撞进一双深不可测的黑眸中。

　　在荣少亨大胆凝望的目光下，翁美玲的心再度失速地狂跳了起来。

　　好不容易鼓起的勇气全在荣少亨的慵懒凝视下，全跑得一点不剩，就连即将说出口的话也哽在喉头怎么也挤不出来。

　　为了掩饰不安，翁美玲急忙转身佯装津津有味的欣赏起那摆设着的显然有些来历的精致陶瓷，边重新给自己打气。

　　他太深藏不露，太令人难以捉摸，她根本猜不透他心里的想法，更看不穿他那双始终隐藏在眸底的神秘光芒。

　　她还不是很清楚自己是否真的已经爱上了他！

　　正在翁美玲胡思乱想之际，突然间，自身后伸出一双大掌遽然旋过她的身子，低头就一把噙住她柔软的小嘴，将不明的液体哺进她的口中。

　　在完全没心理准备之下，翁美玲就这么糊里糊涂的咽下荣少亨嘴里的液体，一下喉才发现那股辛辣呛人的液体竟是——酒！

　　一股无比刺激的辛辣感冲上了脑门，呛出了她的泪。

　　“你给我喝的……是酒？”她努力眨回眼底的泪，拼命想驱去在口中烧灼的辛辣感。

　　“你太紧张了，喝点酒有助放松。”荣少亨始终慵懒的勾着一抹笑。

　　“你……你到底想做什么？你可别想乘机灌醉我……然后……然后……”翁美玲羞怯地想要开口说话，然而舌头却逐渐不听使唤起来，就连想往门外走的脚步也漂浮得不像话。

　　“不可思议！像你这么精灵的俏黄蓉，在戏里能同时应付那么多男人，怎么才面对区区一个我，就紧张成这个样子？”荣少亨毫不费力的伸手勾过翁美玲软绵绵的身子，慵懒的低头盯着她。“简直就像个未经人事的小处女。”

　　“我……”本来就是！翁美玲气愤地想反驳，但神志却恍惚得找不到自己的舌头。

　　“你瞧，喝了点酒是不是轻松多了？”看着翁美玲放松的娇憨神情，荣少亨得意地笑了。

　　什么轻松？！

　　翁美玲浑身便不出半点力气，就连脚步也站不稳，哪里轻松得起来？

　　然而令人意外的是，一股醺然的漂浮感迅速在身体里蔓延开来，那种松弛的感觉竟让人有说不出的轻松，浑然不觉自己娇态可掬的模样有多诱人。

　　“我要吻你了！”荣少亨以唇轻刷着她微启的柔嫩唇瓣，瘠哑低喃道。

　　一听到是吻，早已习惯他动不动就吻她的翁美玲，竟没有闪躲，只是任由他邪魅的脸逐渐靠近自己—————朦胧中，似乎还有些期待。

　　一手环着她纤细的腰，一手捧着她小巧的脸蛋，荣少亨狂烈的占据了翁美玲香甜的嘴唇。

　　像是尝到比酒还要甘美香醇的东西，贪恋的品尝、汲取她唇上的甜美与柔软，复而又吮吸起她泛着酒香的羞怯香舌，久久舍不得松手。

　　顿时，偌大的客厅里只能隐约听见荣少亨不稳的气息，以及翁美玲娇软无力的嘤咛。

　　直到把羞怯生涩的她戏弄够了，也把她每一寸甜美的唇瓣全都尝遍了，荣少亨才依依不舍的松开唇。

　　孰料，低喘着他才一松手，怀里馨软的身子就宛如棉团似的，软弱无力的遽然往下瘫——

　　荣少亨眼明手快的倏然接住她。

　　“原来你根本就不会喝酒！”像是发现什么有趣的秘密似的，荣少亨低沉的笑了起来。

　　原本荣少亨还怕善于交际的翁美玲怕是酒量不小，还特地倒了酒性最烈的威士忌，没想到她压根不会喝酒。

　　翁美玲极力想保持清醒，无奈身子却始终软绵绵的，硬是不听使唤。

　　“我……我本来就不喝酒……”她口齿不清的硬是挤出一句。

　　她醉了！倏然，荣少亨眼中闪过一抹快得来不及捕捉的精光。

　　眼看翁美玲已经醉得不成样子，荣少亨弯身抱起她轻盈的身子，一起坐进柔软的大沙发上，让她舒服的轻靠在自己胸前，也跟着在一旁坐了下来。

　　“那你平时最喜欢喝些什么？”

　　荣少亨挑起她脸颊旁一纠微卷的发丝，饶富兴味地问道。

　　“乌龙茶！”翁美玲得意的扬起唇，娇憨的神情煞是惹人怜爱，一反平日精灵俏美的模样。

　　“那好像是老人家才喜欢喝的东西吧？”荣少亨讶然道。

　　“格格，你不知道啦，乌龙茶是可以美容养颜清心健肺的！老土，连这都不知道！”翁美玲醉眼蒙眬的偏头看着荣少亨。

　　“喝那种茶当真有那么好吗？”荣少亨求证似地问道。

　　“没错……”翁美玲恍惚的笑了。“听我的没错……你以后也不要喝酒了，改喝茶吧……以前阿汤也是喜欢喝酒，可是最后我不喜欢，他就也……喝茶了……”

　　“阿汤么？你看起来似乎跟他很好。”荣少亨挑起眉。

　　“我们已经认识……快两年了……”翁美玲摇摇晃晃的伸出两根手指头。

　　“你喜欢他？”荣少亨看着她脸上那丝微笑，微微眯起了黑眸。

　　“他？”翁美玲吃吃地笑了起来，继而长叹了口气。“不！或许这辈子我还没有真正爱上过谁……”翁美玲落寞的神色，带着些许哀愁的语气，竟让荣少亨不觉心口一紧。但他一向是为达目的不择手段，为了得到手的东西，无论得用什么方法，他绝不心软。

　　至于他人的感觉，荣少亨自信满满的告诉自己——此刻他不会在乎，也不能去在乎！

　　荣少亨迅速抛去胸口那股异常的情绪，换上一贯慵懒的表情，接着笑着说道：“我现在好想听你讲自己小时候的故事。”说完摆出一副兴趣盎然的表情，让翁美玲不觉地打开了话匣子。

　　“我告诉你，从小……”翁美玲开始兴致勃勃的诉说起自小如何生长在比较特殊的家庭，然后又是如何一路去英国求学，以及她参加选美踏入娱乐圈的种种回忆。

　　虽然她的口齿不清，讲起话来也断断续续，但荣少亨却出现少见的耐心，一句话也没有插嘴，任由她说。

　　“虽然……我想过正常女孩子的生活……却也难以割舍……公司对我的器重和栽培……”翁美玲边说边努力想撑住拼命往下掉的眼皮。

　　荣少亨回想着她方才的一番话，不觉陷入了沉思。

　　继而回过神来，望着翁美玲轻描淡写道：“阿玲，我曾经问过你一个问题你还记得吗？”

　　“问题……什么问题？……我忘了……我不知道……”翁美玲口齿不清地说道。

　　荣少亨一字一句道：“我问你，假如有一天让你在公司和朋友有两者之间选择一个，你会选择哪一方？！”眸子紧紧地盯着翁美玲。

　　“当然是……是公司哩！这还用问？！呃～！”翁美玲打了一个香喷喷的酒嗝。

　　“那如果是我和公司两者之间，你又会选择谁呢？！”荣少亨低沉地问道。

　　“你和公司……嘻嘻……”翁美玲用指头指着他，“我会选择……选择……”渐渐地，没了声音。

　　不知多久，还在等着听答案的荣少亨这才回过神来，发觉蜷缩在怀里的小人儿出奇安静，低头一看，才发现她已经睡着了。

　　荣少亨轻轻将她放倒在沙发上，斜靠在沙发边以手撑额，用一双若有所思的深沉黑眸凝睇着她。

　　看来，自己似乎把她灌得太醉了！

　　荣少亨以长指抚着她雪白无瑕的美丽脸蛋，深不可测的黑眸慢慢眯了起来。

　　她确实是个特别的女人！

　　敏感而又多疑，独立而又渴望被人照顾，看似坚强无比，实际上却令人疼惜……外表看似独立坚韧得像株沙漠玫瑰，似乎什么也伤不了她，强韧得或许运沙漠里的风暴都能抵挡得了，实际上却是那么的娇柔和柔弱，点微的感情挫折，就能给她造成难以承受的伤害！

　　但不可否认的，荣少亨见过的女人不在少数，可也不觉被她美丽的脸蛋、独特的气质给迷惑了。

　　生活中的翁美玲清灵脱俗宛若清泉，戏中却成了挥舞着翅膀洒下媚惑男人心智魔咒的俏黄蓉，荣少亨甚至不知道——哪一个才是真正的她！

　　自己真该在此时要了她的！

　　让她对自己死心塌地，任意摆布！

　　这是个大好的机会——自己是个做大事的人，向来懂得抓住机会达到目的。

　　不能因小失大，荣少亨，你要不择手段才行！抓牢她，让她站在自己这方！记住，只有心狠手辣才能成就大事！

　　心中各种思绪变幻不定……

　　荣少亨的大手沿着翁美玲雪白的颈项缓缓往下滑，来到她自衬衫微敞的领口间露出的诱人锁骨上，又像是不经心似的滑上她的衬衫纽扣。

　　漫不经心的把玩她白色衬衫的第一颗纽扣，胸前隐约可见白色蕾丝胸罩，随着呼吸而上下起伏的丰挺双乳更是再三挑战着他的理智。

　　然而看着她睡着后毫无防备的无邪脸庞，长长的睫毛，丰润的小嘴，唇上还有着少女的绒毛，她的模样虽然还带着点婴儿肥，可身材却早已经凹凸有致，娇小玲珑……荣少亨徘徊在她胸前衣扣上的大手却缓缓地松开了。

　　计划的最后一着棋，他竟心软了！

　　难道自己的霸业真的需要牺牲一个女人的贞洁来完成？！

　　荣少亨以手指轻画过翁美玲丰润的唇瓣，想象她明眸皓齿，玉腮凝香，浅笑倩兮，玲珑娇媚的俏黄蓉模样，禁不住低沉的悠悠低喃道“再见了，我美丽的小蝴蝶！即使你是那么的重要，成为我博弈中一粒关键的棋子，但我终究舍不得就这样轻而易举地折断你美丽的羽翼！”说完，转身脱下自己的衣服盖在了翁美玲玲珑剔透的娇躯上。

　　一切又变得安静了下来。


　　第185章 九月风暴


　　“选美活动在香港已渐渐成为生活和历史的一部分。”————————1975“香港小姐”张玛莉语。

　　在香港人看来，最能代表香港魅力的，不单单是夜总会、跑马场和太平山顶，也不单单是港片、港剧与粤语时代曲，更是“美貌与智慧并重”的“香港小姐”。

　　70年代初的港姐选举形成了接下来选美活动的雏形，如参选者的年龄规定在17～25岁间，须有中学教育程度及未婚，参赛前的严格训练、选拔过程和形式，如穿着便装、泳装、晚礼服等出场、回答大会司仪提问，以及结果公布前的歌舞表演等，都与这一届选美的模式大致相同。但事实上，姿容美并不是在选美比赛中胜出的惟一条件。香港人早就发现了选美的潜在标准，往往相貌最美的那一位选手反而当不上冠军。港人幽默地将选冠军比喻为“选老婆”，不用太漂亮，“最要紧的是贤淑大方”，“亚军是选女朋友”，不妨风情万种，“季军则是选小妹妹”，天真单纯就好。

　　早几届的港姐选举结果都印证了这一说法，高贵端庄、堪为女性楷模的大家闺秀型佳丽大受欢迎，像第1届冠军孙咏恩、第3届冠军张玛莉、第5届冠军朱玲玲、第7届冠军郑文雅等，都不是艳光四射的美女，其中朱玲玲被誉为气质最高雅的港姐，后来嫁给霍英东之子霍震霆，开启了港姐嫁入豪门的先例。

　　每一位选美冠军的名字都成为香港历史的年鉴书签，她们的脸则成为可供铭记的时代面孔……60年代末，西式快餐店开始在香港营业，吃薯条、鸡腿、汉堡包是一种全新经验，快餐文化对香港人的生活形态产生重大影响。70年代香港生活节奏越来越快，“一日不可无电视”的电视热潮开始形成，第一届香港小姐在电视上诞生……如今，香港小姐选美走过了整整十年的历程，这一次又会带给大家怎么样的奇迹呢？！

　　1983年9月28日。

　　香港第十届香港小姐选美比赛进入了总决赛的最后阶段。

　　无线电视城星光璀璨，歌舞升平，好一番盛会繁华的绮丽光景。

　　舞台上面精心挑选出来十位佳丽，各自拿出自己最好的姿态，通过舞蹈、口才、演唱等才艺表演竞逐进入决赛，此刻正在争奇斗艳，互相不想让。

　　舞台下面，作为评委的歌坛大佬黄沾，太平绅士夏利仁先生，著名女影星凤若媚小姐，著名男明星尔冬升先生，还有香港律政司司长黄启发先生，全都目不转睛地欣赏着各位佳丽的精彩表演。

　　随着时间的推移，比赛已经到了最后的时刻，在这之前，号称香港“毒舌”评委的黄沾对于几位参选佳丽们的评语毫不留情，比如面对21号佳丽，他评论说：“你今天胃痛吗，为什么总把自己的手放到你的胃上？是想学西子捧心，博同情么？我看你是用错了方法，因为你不是西施，而是东施，所以我给你的评价是—————东施效颦！”对于33号佳丽则是：“我觉得你长得有特点，关键你长得像位男士，如果留上胡须的话就更像了—————所以我认为你一定是走错了舞台！”对于41号佳丽：“我不知道你为什么要来参加选美，但是有一点我可以肯定，那些让你入围的裁判，都极其的不负责任！————难道说香港真的没有美女了吗？！”

　　诸如此类评判层出不穷。这些尖锐的“毫无人道”。的评语，让很多选手都十分的难堪，甚至当场流泪。以至于在下面有很多的记者对于黄沾的表现用“过分”，“颠佬”，“抢镜头”，“自以为是”，“百年难遇的古怪评委”这样的形容词来形容他。对此，黄沾只是淡然一笑，一改自己在舞台上犀利的语言作风，只是说了一句：“仁者见仁，智者见智！我可以评论别人，别人也当然可以肆意地来评论我！如果按照大家的思路来说，这就叫报应不爽！”

　　黄沾的自嘲让很多人心里面舒服了很多，当有人问到他，对于这些选手的将来有何看法时，黄沾则语重心长地说道：“选美是一个高雅的殿堂，我希望在上面所看到的是一位坚强的女性，而不是那些容易掉眼泪的林黛玉—————你们也许觉得我说的话很苛刻，但是当你们踏上这个舞台，就等于投身进入了这个五光十色的地带，所以我希望你们有一份坚持，而不是那么软弱，只因为————娱乐圈它不相信眼泪！”

　　这番话一出，原先认为他为人太过严厉苛刻的观众，马上就明白了这位纵横乐坛大佬的一番苦心。

　　在接下来最后的“智慧大比拼”中，将这次选美比赛推至了沸点。

　　此刻最后十名佳丽穿着性感迷人的泳衣，一并排像可爱的“鹌鹑”一样站立在舞台上面，露着雪白滑嫩的大腿，面带微笑，看着舞台下面的各位观众。

　　舞台下面，邵大亨和方逸华，还有王天林，萧笙等人陪伴着香港警务司司长史密斯，还有其他的政府高层人员，围坐在桌子旁，桌子上摆放着各种精美的甜点，瓜子，水果等，香港各界有身份有地位的人都被邀请至贵宾席，享受着这极为难得的视觉“盛宴”。

　　荣少亨和韦家辉等一干创作人员单独坐在旁边的一张桌子上，随时注意着周围发生的一切。

　　再看舞台上，金牌司仪何守信穿着白色的西服，打着黑色的领结手拿话筒说道：“各位观众，各位来宾，现在已经到了最为激动人心的时刻……”

　　咚咚！咚咚咚！！！刺激的鼓声骤然响起。

　　“……想必大家都已经知道，在我们这一次的佳丽当中不乏美貌不凡，气质高雅者，在我眼里可谓各个体态妖娆，貌若天仙！可是比赛就是比赛，最终她们将难免一战，通过自己的智慧来获得这次比赛的最高荣誉！至于她们当中谁会获得香港小姐这顶皇冠的殊荣呢？来吧，让我们大家拭目以待！请欣赏此次比赛的最后一关——————智慧大比拼！”

　　咚咚！咚咚咚！！！鼓点声变得激烈起来，在鼓声中最后挑选出来的十位佳丽一一走向台前，向大家展示自己最动人的风采，也是最后一次自我的展示，旁边何守信一个一个地仔细介绍她们的情况，包括她们的身高三围，兴趣爱好，以及参赛的格言等等……

　　等到佳丽们展示完毕，智慧大比拼这才算是正式开始了。

　　首先上场的是6号佳丽，上前来，何守信手中拿着一沓信封，笑道：“靓女，你可以在我手中的信封中挑选一个回答问题。”

　　6号佳丽沉吟了一下，微笑道：“就选6吧，这也是我的参赛号码，希望能给我带来好运！”

　　何守信：“你真的确定吗？”“确定！”

　　“那好，我就给你6号信封！”很是从容地挑出6号信封打开看了看，何守信望一眼6号佳丽：“请你听清楚这个问题哦，作为女人，都希望自己拥有天使般的面孔和魔鬼般的身材，作为女人，又大多都希望自己聪明能干，但同时拥有美貌和智慧的人却很少，女人，智慧与美貌哪个更重要？为什么？！”将话筒递到了那名佳丽的嘴边。

　　6号佳丽思考了一下，说道：“作为女人的我，还是认为智慧尤其重要，聪明的女人才会有无穷的魅力。如果一个美若天仙，身材如魔鬼，脑子智商为负的估计出路只有一条，就是去舞厅当小姐！女人应该独立，要学会自强，坚信女性不必男性差！这就是我的答案，回答完毕！”

　　何守信看了一眼在座的各位评委笑道：“我们的6号佳丽已经回答了她的问题，请各位评委打分，到了最后我们将揭示结果，到时候谁是这一年度的香港小姐就会真相大白！”

　　紧接着询问下几位佳丽，而此时有些好笑的片段就出现了。

　　问一位佳丽：“香港人出门一定要携带什么？请回答！”

　　那位佳丽皱着秀眉想了大半天，最后道：“是不是钱包啊？我试过的，没钱寸步难行哩！”

　　何守信愣了半天：“你的思维很特别……正确答案是—————香港居民身份证！我想你没带钱包警察不会抓你，可是没带身份证就要回警局喝咖啡哩！”

　　下面的观众们大笑了起来。

　　下一个：“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。九月十八仇与恨，三千万人泪和血。莫等闲，白了少年头，空悲切。——————请问这首词是谁写的？他在中国的历史上被称为什么？”何守信将话筒移到了一名佳丽的嘴边。

　　那名佳丽胸脯看起来挺饱满丰硕的，可惜正应了那句话“胸大没脑”，想了半天也想不起来写词的人是谁。

　　何守信见她模样可怜，就提醒道：“你应该听过这首词的……有位歌手曾经演唱过……”何守信希望能让她想起词名。

　　大胸佳丽怔了半天直接脱口而出道：“罗文！”

　　原来罗文曾经演唱过这首岳飞的《满江红》。

　　何守信哭笑不得：“没错，罗文是唱过，可是这首词他不是作的，还有他可不是历史人物啊？！你看，他还好好地坐在下面嗑瓜子呢！”

　　镜头摆向舞台下，罗文没想到何守信会给自己来这么一招，只好咬着瓜子，表情“优雅”地朝着镜头挥了挥手。

　　最后那位佳丽投降了，“对不起，我真的不知道这首词是谁写的！”

　　何守信只得公布答案：“这首词叫《满江红》，写这首词的人是南宋的抗金名将岳飞！他也被人称之为民族英雄！”

　　掌声响起，人们窃窃地笑了起来。

　　经过一系列尴尬地问题后，智慧大比拼继续进行。

　　很快就到了47号佳丽张曼玉！

　　舞台下面，荣少亨用眼神鼓励了一下她。张曼玉露出洁白的兔牙微微一笑，算是做了答复。

　　“47号佳丽，请问你平时看武侠小说吗？”何守信拿出张曼玉挑选的信封看了一眼后问道。

　　“看的不多，我喜欢看世界名著之类的书籍！”

　　“嗯，难为你了，一个不喜欢看武侠小说的女孩子却要回答有关武侠小说的问题，你有信心没有？要不要换一题？！”

　　“不用了，虽然我看得不多，但是武侠小说在香港这么流行，我就算不看也知道很多有关这方面的内容，所以不必换了——————另外，我喜欢挑战自己不知道的东西！”俏美一笑。

　　何守信愣了一下，笑道：“很好，看起来你很有自信，那么希望你能很好地回答这个问题。在金庸的武侠小说里面有不食人间烟火的小龙女，有精灵聪慧的黄蓉，还有白衣飘仙的王语嫣，当然还有许多的女性，请问你，听清楚啊，你觉得自己最喜欢哪个角色？为什么？！可别告诉我你喜欢灭绝师太哦，那样恐怕在场的观众们要吓跑一大半哩！”何守信幽默了一把。

　　张曼玉沉吟了一下回答道：“如果真要让我选择的话，我比较喜欢的是《飞狐外传》里面的程灵素！！”

　　“哦？为什么？”何守信有些好奇道，“我想此刻有很多的观众都想知道其中的原因。”

　　张曼玉露出洁白的小兔牙笑了笑：“在小说中程灵素这个人物很具有灵魂性。她的确并不怎么漂亮，但她表现出来的安静、灵动、聪慧、与淡淡的忧伤，对爱情的不求回报的付出却很吸引人，另外一点就是她的悲剧结局，很感人！相比下黄蓉赵敏聪明狡黠，有点张扬的味道；小龙女、王语嫣、香香公主不食人间烟火，太过遥远；其他的比如说袁紫衣、穆念慈、阿珂等等都一点个性都没有，就是漂亮了点！很多人说小昭双儿是那种男生女生都喜欢的类型，觉得也还好；哦，还有阿朱，和程灵素并称金庸最悲情的两个女角色，我也很喜欢！”

　　伴随着张曼玉的回答，很多观众都记住了这个性格开朗可爱的兔牙妹，尤其是作为评委之一的尔冬升，更是对张曼玉充满了好感和好奇。

　　紧张的决赛还在继续着……

　　与此同时，与无线电视城歌舞升平的景象形成鲜明对比的却是即将掀起的一场轰轰烈烈的“游行风暴”！

　　无线以“无线五虎将”，刘德华，苗侨伟，汤镇业，黄日华还有梁朝伟为首的五人，组合起来所有认识的无线艺员，高举着“五年长约，奴隶制度！”“我们要自由，打倒艺员卖身契！”“演员是人，不是工具！”的口号，浩浩荡荡地从广播道一路向香港政府的劳务部门走去。

　　响应这一此游行示威的还有发哥周润发，他的女友陈玉莲，以前的老朋友吴孟达，以及视后米雪，无线当家花旦赵雅芝等一系列的重量级人物。

　　受到消息的香港皇家警察立即出动了防暴队，拦截在了游行艺人的前面。

　　防暴队全副武装，受持盾牌，齐刷刷地站成一排，形成一堵不可逾越的人墙。

　　为首乃是一名高级督察，名字叫皮特陈，乃是中英混血儿，此时站在吉普车上高声喊道：“站住！你们要做什么？！有没有申请？没有申请不允许私自聚会游行示威知道吗？”

　　刘德华当头站出道：“我们都是香港合法的公民，我们这一次游行抗议是逼不得已，还希望各位警察大哥行个方便！”

　　“给你方便，谁给我方便！都退回去，解散！要不然我就要下达命令强行驱散你们了！”

　　在游行队伍的中间，陈耀太朝着大傻使了一个眼神，大傻招呼一帮子洪兴社的弟兄们叫嚷道：“没自由，宁愿死，艺人也有人权！兄弟们冲啊！”

　　龙虎武师古天豹也带领自己的兄弟们吼道：“兄弟姐妹们，不要害怕，这些警察都是一些纸老虎，一捅就破，我们冲啊！”

　　其中周润发还有刘德华一看情势发展成这样，知道再不阻止的话可能就要出大问题了：“不要啊，不要太冲动，我们可以协商的！”

　　陈耀太绝不会给他们“和平谈判”的机会，大叫道：“协商没有用！法律都是有钱人制定的！我们只有用行动才能争得自己的权益！大家上啊！头可断，血可流，我们的自由不能丢！”

　　洪兴社众人这一起哄马上就带动了前面和后面的游行队伍，上百人立刻热血沸腾起来，像一道洪流冲向阻拦他们的防暴队伍！

　　吉普车上的高级督察皮特陈可急了，原本他以为用阵势吓唬一下这伙不知天高地厚的艺人就行了，可是没想这些演戏的戏子会这么的“刚烈”，一下子竟然冲了上来。

　　“停……停住！你们给我停住！我是高级督察皮特陈！哎呀，谁他妈的用榴莲扔我？！”皮特陈还没回过神来，就觉得有一只大手将自己从吉普车上拽了下去，也该这个皮特陈今天倒霉，原本发生这样的事情，作为指挥他本应该乘坐吉普车躲在后面，可是他以为这些老是在电视上面咿咿呀呀的戏子没什么“杀伤力”，所以就很英勇地站在了阵地的前面，作指点江山挥斥方遒状，没想到计划赶不上变化，自己马上成了当头的老鼠！

　　把皮特陈拉下车的人正是大傻成奎安。皮特陈作为高级督察面对的经常是一些俊男美女，哪里见过像大傻这样满脸横肉的恶人？！猛一看还以为自己见了鬼了呢，“啊，你要干什么？！”

　　“干什么？不干什么！”大傻扭住他的脖子：“让你的人把路让开！”

　　“你你，你这样做是犯法的！”

　　“老子就是要犯法，怎么样？！”大傻凶眼一瞪，把心理承受能力较低的皮特陈吓得猛一哆嗦，“啊！不要冲动，千万不要冲动，我马上让他们让开！”

　　就在大傻威胁皮特陈的时候，陈耀太一伙人已经大喊着“一二三”将吉普车推翻在地！

　　紧接着，有人不知道从哪儿扔出一颗汽油燃烧弹，蓬地一声砸到了翻到的吉普车上，随之，刺啦一声，火焰蹿起丈高，烈焰兄兄弟燃烧了起来。

　　此时的刘德华还有周瑞发等人已经傻眼了，他们原先的打算是用和平示威的手段解决无线公司的新合约问题，可是谁也没有想到事情竟然会变成这样，如今这不是暴力抗法吗？

　　拉住一个正在仕途推翻警车的人，刘德华说道：“住手啊，我们不应该这样做，要和平解决！”

　　那人哈哈一笑道：“等很暴力完了，再谈和平吧！”说完吆喝着将警车推翻。

　　骚乱大规模地扩散，眼看一切都似乎已经失控……


　　第186章 目无余子


　　无线电视城。

　　舞台上，选美比赛已经到了最后决定胜负的阶段。经过评委的评判，最后从十名佳丽中挑选出三名分别获得冠亚季三个头衔。

　　季军毫无疑问地被6号选手李月芙获得。至于冠军和亚军此时在张曼玉和一个叫杨雪仪的女孩子之间进行竞争角逐，一起争夺“香港小姐”的凤冠。

　　此时的张曼玉凭借自己青春的活力、修长的双腿，还有那极富有气质的兔齿大门牙，引人瞩目地获得了“最上镜小姐”的封号，而此时她对于港姐凤冠已经是志在必得。

　　主持人何守信和各位评委商量以后，最后作出结论：“各位观众，第十届香港小姐竞选已经到了尾声，现在激动人心的时刻马上就要来临了！”背景音乐中的鼓点越来越急促，随即两重一轻嘎然而止！“这一次大赛的亚军获得者是……第47号佳丽—————张曼玉小姐！”

　　随着何守信话音刚落，掌声怕怕地像暴雨点般地响了起来。

　　可是那一刻张曼玉内心却充满了不服气和失落感，她原本是要拿冠军的，不为自己，也要为了一直默默支持自己鼓励自己的亨哥，可是，结果却是一个卡在中间的亚军！

　　伴随着热烈的掌声，张曼玉那小猫一般的玉脸上露出一丝勉强的笑容，不过当她的目光触及到舞台下的荣少亨时，只见对方向她微微一笑，然后悄悄地竖起了大拇指。

　　亨哥没有因为我没有得冠军而生气，他还在鼓励我！那一刻张曼玉的心中兴奋地想道，脸上这才绽放出无比灿烂和开心的笑容。

　　她却不知道刚才自己表情细微的变化，早已被评委席上的两人收在眼底，一个是一直在关心她的男明星尔冬升，另外一个则是女明星凤若媚！

　　作为曾经邵氏的红小生，尔冬升可谓声名显赫，先不说他自己，只说他的两个哥哥都是电影圈中的名人，那就是老戏骨秦沛还有影帝姜大卫！当然三人不是亲兄弟。尔冬升和他们是同母异父，并且两个哥哥的年纪都比他大上许多，不过三人之间的感情却好得很。

　　当初尔冬升刚刚毕业，家人原希望他去加拿大读书，那时已是亚洲影帝的姜大卫也愿意资助弟弟学业，但尔冬升最终却决定随两位哥哥进入电影圈，成为邵氏基本演员。头一年无戏可演，第二年才演了一个小角色；到了第三部片《流星蝴蝶剑》，即担任主角，自此一战成名，成为大导演楚原的爱将之一，与狄龙、傅声、刘永等同为邵氏一线小生。

　　作为一名电影红小生，尔冬升的感情生活一向很低调，大家只知道他的女友是邵氏女星余安安，两人在加入邵氏前相识，当时尔冬升十六岁，余安安十四岁，之后两人先后加入邵氏，合作过《三少爷的剑》《倚天屠龙记》《纯爱》《如来神掌》等电影，戏里戏外都是情侣，被视为金童玉女的组合，可惜最近两人因为感情不和—————据说是因为有周润发的介入，在媒体前宣告分手，尔冬升再次成为了一名正统的单身红小生。

　　话说尔冬升之所以对张曼玉如此俱有好感，那是因为张曼玉身上那股不羁奔放的青春性格。在娱乐圈待久了，尔冬升觉得娱乐圈中的人似乎都失去了那份难得的纯真，而恰恰从张曼玉的身上他发现这个闪光点。本来在评分的时候他给张曼玉的分数并不是太高，可是她却过关斩将地杀到了总决赛，这令得尔冬升不得不对她刮目相看，并且逐渐发现了她身上那股新引人的青春内涵！

　　岁月可以磨砺一切，却磨砺不去那可爱动人的笑容，还有那活力澎湃的身形！

　　所以尔冬升对于此时的张曼玉充满了说不出的感觉，朦胧婉约，青涩活泼，很有味道。所以当张曼玉表情变化的时候，尔冬升的眼神不由自主地随着她看向了舞台下面的荣少亨。

　　尔冬升当然认识荣少亨，并且私底下也非常地佩服对方傲人的才华，对于一个驾驭不住自己命运的演员来说，相比之下尔冬升觉得荣少亨“男人”的多了，所以到让张曼玉望向荣少亨的时候，尔冬升并没有不舒服的感觉，相反，心中只是涌起一种淡淡的疑惑。毕竟两人一个是这次比赛的筹办者，另一个则是新晋的港姐亚军，两人之间模棱两可的关系令他很困惑。

　　再说凤若媚，当她看到张曼玉望向荣少亨的眼光时，心中经微微有些醋意。这一次选美活动，她暗地里接受了亚视老总邱德根的不少好处，目的就是帮忙将他安排的人获得名次。经过她一番“悉心的照顾”，那名女孩终于获得了第三名，也就是那名叫李月芙的季军。凤若媚老早就觉得这个张曼玉似乎和荣少亨的关系不简单—————小丫头有意无意地总是往荣少亨所在位置看，女人的第六感告诉她，其中一定有奥妙！

　　哼，我不会这样轻易让你们得逞的！凤若媚冷哼一声，一双凤眸瞟了一眼远处的荣少亨，然后嘴角露出一抹妖娆的媚笑，只是在这媚笑当中似乎蕴含着一丝说不出的诡异。

　　眼看选美已经接近了尾声，先由上一届的港姐分别上前为这一届的冠亚季三位小姐戴上象征最高荣誉的港姐凤冠，然后在一片热烈的掌声中，雄霸影视两界的一代枭雄邵大亨上台致辞。

　　但见身形消瘦却依旧神采奕奕的邵大亨，在方逸华的搀扶下步上舞台，眼睛扫视一周，瞬时间一股子不可比拟的气势从他的身上散发出来，那时涵养已久的王者气息，整个会场静默下来，人们都用炽热的目光，眼望着这个纵横香江多年，神一般的娱乐圈大佬。

　　略微沉默了一下，邵大亨开始做比赛的结束致词：“大家晚上好！”

　　经过一个多月紧张的比赛，无线电视台第十届香港小姐选美比赛的总决赛，终于在今晚正式拉下了帷幕。

　　作为无线电视台的主席，我很高兴，看到这么多漂亮、优秀的选手参与本次大赛，也感谢各位评委支持本次大赛，付出了这么的辛苦工作。

　　原本我们电视台办创办此赛事，是想通过一场融合美丽和时尚的视觉盛宴，打造属于我们香港的娱乐节目品牌，从而进一步推动外界对香港的认知度，我们不仅要让世界知道，香港不仅是美丽的购物天堂，更是拥有智慧与美貌并存佳丽的东方之珠！

　　可以说，本次赛事与以往的选美赛事有很大的不同，它融合了娱乐、旅游、时尚、艺术四个内容，将传统意义上的选美赛事提升得更高、更丰富、更有意义。“美丽与智慧并重，心灵与自然沟通”，这场赛事，它将传播的不仅仅是美丽、旅游和文化，还将传播青春、爱、活力和健康，它还将带着香港600万人的希望，走出香港，放眼亚洲，让更多更美的香港佳丽，凭借她们的美貌与智慧，将香港的风采传播到世界的每一个角落。

　　品味美丽，畅想明天，我们的选手来自香港的不同地方，受过不同的教育，从事不同的职业，当然，也美得各有千秋，但共同的是对本次大赛的参与，对美丽和香港的热爱。我希望，这场已经完结了的选美赛事，能够给各位带来一个新的体验，带来一个更加美好的前途，带来一个更加广阔的空间……

　　邵大亨致辞完毕，紧接着由评委代表香港律政处处长黄启发先生致辞，他所说的话和邵大亨大同小异，无非是恭喜各位佳丽荣获殊荣，希望她们能够在未来的日子里代表香港，将香港向世界，向亚洲宣扬出去，做好香港宣传大使这一重任，云云。

　　最后压轴上场的当然是警务司司长，大鼻子鬼佬史密斯先生了。

　　此时凤若媚朝着荣少亨笑了笑。

　　荣少亨心中一跳，似乎感觉得出对方将会有对自己不好的举动。

　　挑眉望了凤若媚一眼，只见凤若媚轻蔑地指了指舞台上笑靥如花的张曼玉，又指了指荣少亨他自己，那意思很明白，她要在史密斯先生致词完毕后，站起来质疑两人之间非同一般的“关系”！

　　荣少亨嘴角一翘，冷出一丝冷酷的笑容，心中打定主意，不管是谁只要敢坏自己的事儿，自己就一定不会饶恕她！

　　鬼佬史密斯显然很喜欢出这样的风头，毕竟面前一大堆露着雪白大腿白嫩光亮的佳丽，自己上去不“鼓励”她们一下怎么也说不过去。

　　于是亲爱的鬼佬史密斯就在主持人的邀请下，屁颠屁颠地上台了，先是撇着他那英国人听不明白，香港人听不清楚的英国式粤语向大家问了一声好，然后就要开始长篇大论地高谈自己的爱美之心，以及在自己领导下的香港警务司的丰功伟绩……

　　可是还没等他将自己的丰功伟绩说完，就见一个警员慌里慌张地跑上台来，在他的耳边低语了几句。

　　仿佛吃了炸弹似的，“什么？！”史密斯面容怒极，“哦，上帝呀，怎么会出现这么可怕的事情？！”

　　此时的邵大亨也早已经从自己的侄子邵仲康口中知道发生了什么事情，脸色忽变，沉稳道：“没关系的，史密斯先生，我相信这些只是一部分人在艺员当中煽风点火才闹出的事情来！”

　　鬼佬史密斯可没有这么好的脾气，虽然面对声名显赫的邵大亨也不给面子地说道：“当然没关系，你又不是政府要员，现在是我们警方出了事，哦上帝呀，怎么会搞成这样—————”一转头看了邵大亨一眼，“我希望日后你能对此事做一个合理的解释！”说完怒气冲冲地带领手下而去，他要去视察状况，维持治安，保持好自己警务司司长的良好形象，此时整个会场变得骚动起来，许多人还不知道发生了什么事情，但是邵大亨毕竟是心思沉稳手段老练之人，向大家摆了摆手，微笑道：“没事儿的，大家放心，我们无线电视台举办这次比赛为的就是与民同乐，来，大家可以放开胸怀载歌载舞了！”随着邵大亨的欢呼，优美的音乐声响起，服务员推着各种餐车款款而出，马上这个宏大的比赛现场就变成了一个歌舞酒会的样子。

　　邵大亨首先端起酒杯，邀请大家共同举杯倾注这次赛事的完美结束，旁边荣少亨看着邵大亨从容不迫的模样，心中不禁暗自佩服，事到临头还能这样悠闲镇定，邵大亨不愧是邵大亨，连自己自叹弗如啊。不过事情终归是纸包不住火的，很快各路记者酒会群涌而来，到时候看你这个娱乐圈之神如何是好？！荣少亨嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　再看邵仲康，他可没有自己伯父那样的好“兴致”，一副心急火燎的模样，看见荣少亨在旁边冷笑，冲过去道：“告诉我，外面的事情是不是你在捣鬼？！”

　　荣少亨：“邵公子，你无凭无据，可千万不要乱说哦！”

　　“什么乱说？！五虎将都是你栽培出来的人，现在他们起头闹事，你说在自己没有参加，谁信呀？！”邵仲康怒气冲冲道。

　　荣少亨端起一杯香槟，轻轻地呷了一口道：“你真的想知道事实的真相吗？”

　　“哼，你会亲口承认吗？！”邵仲康冷冷地看着他。

　　荣少亨嘴角一翘：“那我就明明白白地告诉你，这件事的确是我自编自导自演，好不容易才安排出来的一出好戏！”荣少亨的语调抑扬顿挫，节奏沉稳，流出出一股掌控一切的霸气。

　　“你……！”邵仲康没想到他竟然会真的公然承认，怒极地抓住了荣少亨的领口。

　　荣少亨用手指头在他眼前轻轻地摆了摆：“嘘，注意你的身份，邵公子，这么多有身份的人在这里，你总不想丢你伯父的脸吧？！”

　　邵仲康愣在了那里，看了一眼远处还在招呼众人的伯父邵大亨，他心中恨得牙痒痒，不过很快他就阴笑了起来，“好啊，荣少亨，你终于露出你的狐狸尾巴了，不过你不要得意的太早，我会让你后悔的！”

　　“后悔？我等着你！”荣少亨冷笑道。

　　“好，你等着，你就等着吧！！！”邵仲康眼神不经意地瞟过了远处正在对着众人巧笑的港姐亚军张曼玉。

　　再说张曼玉，她此时正在和尔冬升交谈，对于尔冬升的谈吐，张曼玉是由衷地佩服，在她看来，除了荣少亨以外，尔冬升也是一个非常有魅力的男子。

　　“你真的很喜欢柏拉图吗？”尔冬升笑问道。

　　“是啊，我喜欢他那种精神式的享受！”张曼玉回答道。

　　尔冬升：“你好像太迷信他了。”

　　“什么意思？”

　　“柏拉图就不能生活了吗？他是哲人但并不是神啊。或许柏拉图真的不吃饭，看一看，就够了。”尔冬升笑道。

　　张曼玉：“我喜欢猫，喜欢懒懒散散或者无忧无虑的日子，喜欢不用思考或自由的想，我还喜欢一切都好好的。”

　　尔冬升：“呵呵，怪不得你长得像猫呢？”

　　尔冬升：“多想某天醒来睁开眼，发现自己仍旧坐在教室的课桌椅上。老师掷来的粉笔头正好打在自己的额头上。”

　　张曼玉：“人是不是都很讨厌长大？”

　　“不是讨厌长大，而是讨厌成熟中的市侩！”

　　两人正在交谈的时候，萧笙走过来找到尔冬升道：“阿升，你方便吗？我有些事情想要和你谈一下。”

　　尔冬升留恋地看了一眼张曼玉笑道：“不好意思，我失陪一下，等一会儿再找你！”说完就优雅的跟随着萧笙离开，就这样留下张曼玉一人孤零零地站在餐台边，张曼玉无奈地望向四周，而此时如她所愿的，在场所有人的眼光都注视起她来，怎么都不能忽视。

　　毕竟此刻的她不在是一个默默无名的女孩子，而是如今香港的港姐亚军，刚才尔冬升在她身边还好，她可以有些依靠，但现在她独自一人，总觉得四周还尽传来一些炽热的目光，好像要把她看得透彻一般。

　　感觉到心跳有些急促，口干舌燥的张曼玉拿起了餐台上特调的鸡尾酒一饮而尽，希望淡淡的酒精成分可以帮助她缓和一下情绪，喝了一杯，果然有些帮助，于是她拿了第二杯、第三杯，就这么一杯一杯的快速喝着：“咦？奇怪，怎么天花板上的水晶吊灯好像会转？”不胜酒力的张曼玉此时不顾形象的喃喃地道，突然觉得有些晕眩。

　　她眯起眼，桃腮上泛澜一片醉人的嫣红，娇艳欲滴的樱桃小嘴微微开启，展露出一股娇媚、诱人的风情，旁边已经有一大群饿狼似的男人，虎视眈眈地盯着这朵只可远观不可亵玩的娇艳花朵，窃窃私语着，交谈着，对着张曼玉露出不怀好意的笑……

　　“糟了，难道我醉了吗？这点鸡尾酒会让人喝醉吗？为什么我已经听不见其他人在说什么呢？”困惑的眨了眨浓密的羽睫，张曼玉已经在口齿不清地在那里喃喃自语，只想喝点酒舒缓一下紧张情绪的张曼玉怎么也没想到，她一杯接一杯喝下那些五彩斑斓的鸡尾酒，可是以多种烈酒调制而成的混合式鸡尾酒，看来以前她还没有经历过这样的阵势，不是吗？

　　视线开始变得迷蒙，正当张曼玉怀疑自己随时会站不住脚、而当场醉倒的时候，突然有一双手把她带离了这个让她承受这么多流言蜚语的主宴会厅，就差一点，她就要窒息了，张曼玉身体软绵绵的，只能无力的跟着那人走。

　　朦胧中，张曼玉根本就看不清楚这手的主人是谁，只闻到那人身上传来阵阵浓郁的幽香，走了一会儿，那人把醉眼迷蒙的张曼玉带到窗边一个隐秘的角落。

　　从窗外吹拂进来的凉风，立刻使张曼玉的醉意退了不少，惊疑地问道：“你想做什么？你是？是你。”看清楚那人的脸，此时张曼玉大半的醉意顿时清醒了，“李小姐，你想做什么？”她实在没想到作为这次选美季军的李月芙会突然出现在自己的面前。

　　“不是我要见你，而是无线邵大亨的侄子邵公子要见你！”港姐李月芙笑着指了指早已等在一旁的邵仲康，然后笑道：“邵公子，我已经按照你的吩咐把人给带来了，你们慢慢的交谈吧，我先过去了！”说完嫣然一笑，翩然而去。

　　“邵公子？对不起，我不认识你，我想要离开！”张曼玉眼巴巴看着逼近的邵仲康说道。

　　邵仲康阴阴一笑，上前伸手拦住了她：“急什么急？是急着找那个帅哥尔冬升，还是急着去幽会你那个什么荣哥哥啊？”原来之前邵仲康已经从凤若媚那里听到了一些风声，也开始怀疑张曼玉和荣少亨的关系。

　　“你胡说些什么啊？”

　　“我胡说？我看你是不敢承认吧！”邵仲康恶狠狠地说道，“嘿嘿，曼玉小美人，你找错了靠山，我邵仲康有身份有地位你不找，却少什么该死的荣少亨，不过现在还来得及，只要你肯投入我的怀抱，我就能让你拍很多的大片捧红你！看你，都已经醉成什么样了？乖乖地来我的怀中躺一会，我会保护你，让你知道作为女人的乐趣！”邵仲康色迷迷的嗅着从张曼玉身上传出来的幽香，心中充满了报复的快感。

　　“请你放尊重一点，邵公子。”张曼玉慌张地推拒着邵仲康想要不规矩的手。

　　“尊重？什么叫尊重？你可别忘了，你的凤冠也是我们无线电视台给你戴上的，他荣少亨顶多只是沾了我们的光而已！估计你早就被荣少亨玩了很久，难道我就不是男人？如果你嫌我能给你的钱少的话，你说，只要你说，再多我也能付得起，你还装什么清纯？早就是残花败柳的女人了，还在这里竖贞节牌坊，说好听些你是港姐，说难听些，也只不过是个出来卖的！”邵仲康色眯眯的冷笑，假装一脸不解的样子。

　　“我，我们，你混账。”张曼玉支支吾吾地不知如何辩驳，虽然过程不像邵仲康口中说的那般淫秽，但自己和荣少亨之间确实有着一缕难以挑明的关系，叫张曼玉怎么也辩驳不了，只能任由邵仲康的侮辱。

　　“看着你在舞台上面青春活泼的样子，真想好好地跟你亲热一番，可惜，荣少亨那小子盯得紧，我只好让刚才那个女人把你拉过来……呵呵，让荣少亨一个人独自享有你这个光彩夺目的女人，害得我心痒痒却要不到你，可恶，现在也应该轮到我了，不是吗？屑它（Shit），你这娘们长得这么骚，看得我就是心痒，没关系，等一会儿哥哥我保证让你更舒服。”邵仲康一副吃了大亏的表情，一边鬼叫道。

　　邵仲康下流的想道，每次搞破坏都是荣少亨那小子先占尽先机，现在自己玩了他的女人也算是报仇雪恨了！

　　不管了，总之现在张曼玉这个港姐亚军就在自己的眼前，不先猎获这到手的天鹅肉，自己还是娱乐圈举足轻重的，人称“处女终结者”的风流邵公子吗？难道还有人不把他这个未来执掌邵氏的接替人放在眼里的？除非那个家伙真的不想在电影界和娱乐圈混下去了，也不想在“换血”很快的娱乐圈占有一席之地，想到这里，邵仲康的手可是更加的不客气了。

　　“不要这样，你放开我，不要碰我，邵公子你这是在干什么？快放了我，你再这样我要叫了。”可是张曼玉却怎么都推不开邵仲康，所以她顾不得丢不丢脸，惊恐的就想开口呼救，还好紧接着邵仲康那色狼公子就被人给拎住后领，一把扯开，重重地摔到了地上。

　　“谢谢你，谢谢。”张曼玉好不容易松了口气，没想到再映入眼帘的竟是荣少亨那一张铁青的脸，荣少亨也没想到，他才一下楼，就撞见邵仲康的丑事，竟然为了打击自己做出这样卑鄙的事情来。

　　“他妈的，又是哪个不长眼睛的？竟然敢来破坏本大爷的好事？没有看到我和大美人有事要忙？你又是谁？你，荣少亨？！……”气冲冲的邵仲康一回头，竟然看见荣少亨那张不善的冷脸，他吓得倒退两步，心里没忘记咒骂倒霉，荣少亨狠戾的眯眼瞪着邵仲康，一声不吭，让邵仲康心里哆嗦的直发毛……

　　“荣，荣少亨，您可别激动哦，这里有很多人，你要顾及你的身份不是吗？……嘿嘿，至于刚才，我们都是男人，你应该了解吧？你和她是什么关系，总不希望我抖搂出来吧？”邵仲康在荣少亨狠戾的注视下，已经感到什么叫可怕了，所以用着软硬兼施的话语打着转转。

　　眼看荣少亨憋着气没有进一步行动，邵仲康的胆气大了些，心说晾这小子在这样的场合也不敢动粗，于是就接下阴笑道：“大家都是斯文人，不是吗？嘿嘿，你荣少亨最喜欢做的事儿就是在背地里高一些小动作做，现在我只不过是在向你学习而已！外面已经很乱了，那是你的杰作，现在，在这里，我要创造我的杰作！哈哈，我知道你很生气，很想用拳头狠狠地揍我，看清楚，我的脸在这里，有本事的话就朝这里打啊，打呀你……”邵仲康挑衅地拍了拍自己的脸颊，朝着荣少亨轻蔑笑之。

　　谁知道还没有等邵仲康自以为是的举动做下去，一记快速的出拳打在了他的脸上，而且狠狠击中邵仲康的下巴，邵仲康“嗷”地一声惨叫，顺势飞了出去，正巧跌在餐台上，不但餐台应声而垮，台上的精美食物全数散乱一地。

　　这一场混乱引起不少那些所谓的名门淑媛的尖叫声，同时还有多位优雅的仕女，因为受不了这般惊吓，全都娇弱的昏倒在地，所有人的视线全部注视着荣少亨和张曼玉，当然还有那被荣少亨随便一拳就打飞了这么远的色狼公子，无视于现场人士的议论纷纷，荣少亨只是回头一个用力，拽住张曼玉纤细的手腕，轻声道：“该走了，我的‘美人鱼’。”

　　远处邵大亨还不知道这边发生了什么事，有人在他耳边低语了几句。

　　旁边王天林的神色变得凝重起来……

　　邵大亨抬起头，用锐利的眼光看向面色冷峻的荣少亨。那意思很明显，在等着荣少亨上前主动解释。

　　可惜荣少亨只是微微地笑了笑，就旁若无人地径直向大门口走去。

　　荣少亨带着张曼玉走过邵仲康身边之时，“你看什么看？哼，是不是嫌你挨的揍不够？记清楚，要是以后再让我听到你说阿玉的坏话的话，我定不饶你，到时，你就不会这么好过了。”

　　话语中，睥睨四野，目无余子！

　　临走之前又踢了一脚邵仲康，接着整理了一下仪容，就恢复先前优雅的身形，在众人艳羡和惊讶的目光中，手牵着张曼玉走出了这个充满浑浊的宴会。

　　就在踏出门口的那一刻，一个声音忽然说道：“少亨，你要考虑清楚啊，你走出这个门口，就不能再回头了！”说话的却是邵大亨身边一直都很关照荣少亨的肥佬王天林。

　　当时荣少亨的身形顿了一顿，不过很快他就决然地踏了出去。

　　踏出去的那一刻，他知道，自己和邵大亨之间已经————彻底决裂！


　　第187章 五虎将之决裂


　　1983年的娱乐圈风云动荡，号称“九月风暴”的无线艺员示威游行，整整波及到了香港的各个角落，他们严正提出的口号，令香港社会各界不得不睁开眼睛重申艺人们恶劣的生存环境。

　　为了拍戏，签订不平等的条约，为了生存，必须将整个人的青春岁月卖给所属的电视台或者影视公司。

　　作为这次风暴的酝酿者，荣少亨在各大媒体面前义愤填膺地站了起来。

　　“荣先生，听说你很支持这一次的艺员游行示威运动是吗？”

　　“是的，因为我觉得自己作为一名导演，一名监制，甚至作为一名普普通通的市民，都有责任支持这次运动—————曾经有人说过，无自由，宁愿死！现在也一样，我觉得艺人们的生存环境实在是太恶劣了！”荣少亨面对记者侃侃而谈。

　　“环境恶劣？能不能具体说一说？”记者穷追不舍道。

　　“当然可以！不是艺人不知道娱乐圈中的心酸，电视台旗下的艺人你首先要遵循两个字，那就是—————服从！你要遵守这一行的规矩，倘若不然，你就会被公司冷藏，甚至会疲劳轰炸性地让你接片子！再不然，就临阵换将，将你的角色换成不起眼的小角色，让你不能抬头做人！艺人最重要的是什么？曝光率还有面子！他们限制了你的一切，就等把你变成了一根没有用的废柴！这就是艺人如今的真实写照！虽然公司对我很不错，可是为了这么多日夜和我一起奋斗过的兄弟姐妹们，我荣少亨愿意豁出前程，站出来支持此举，你们要是真问原因的话，那么我只能回答一句—————人生如戏，公理何在？！”

　　“说的好啊！”下面掌声雷鸣般地响了起来。

　　镜头和话筒转移到示威艺员的队伍当中。

　　记者采访无线当红小生周润发：“。发哥，你是无线的当红小生，请问你有什么原因要参加这次活动？”

　　发哥露出一个招牌式的微笑，回答道：“一句话，‘人人为我，我为人人！’总有一天，我也会需要大家帮助的时候，站在朋友身边支持他们，总没错！”

　　众人再次鼓起掌来。

　　……

　　短短的三天时间，邵氏公司的股票从六块五跌到了四块二！

　　邵大亨的华宅里，邵大亨正在和他的侄子邵仲康下围棋。

　　邵仲康显得心不在焉，眼睛中时不时地显露出不耐烦的感觉，要不是有些惧怕自己的伯父的话，他才不会被他绑在这里做这么无聊的运动呢。

　　“怎么，心急了么？”。邵大亨没有抬头，眼睛依然盯在棋盘上，手里面捏着一粒白棋子把玩着问。

　　邵仲康：“也不是……您老人家知道的，每次下棋我都要输给你，既然这样，伯父，您跟我下来下去还有什么意义？还不如放我出去活动一下呢！”

　　“放你出去？哼，你的那一群狐朋狗友又在怂恿你干什么坏事儿了？”

　　邵仲康脸色一红，嘟囔道：“伯父，我已经改邪归正了！就像你所说的，近朱者赤，近墨者黑，我正在努力把自己的心思放在公司的工作上！”

　　“是吗？那么依你看如今我们公司的状况怎么样？”邵大亨落下一粒棋子。

　　邵仲康沉思了一下，也落下一粒棋子，然后道：“情况很危急啊，如今我的股票大跌，应该马上动手救市才是，要不然我们邵氏的威名可就要扫地了！”

　　“你连一点耐性都没有，大局就在眼前，还埋着头朝别人的口袋里钻！”邵大亨说完将手中的白子放到了棋盘左角的一个位置上，那个位置恰好是邵仲康的黑子控制下的死地。

　　邵仲康心中一怔，这话中似乎还有其他的意思，再看伯父竟然送子给自己吃，不管了，以前老输给他今天就赢他一次，看他以后还敢不敢随便瞧不起自己。

　　“吃吃吃，哈哈，伯父，今天你输定啦，原来你也有犯错的时候啊！”邵仲康急忙把该吃的棋子全吃了，一副洋洋得意的模样。

　　邵大亨显得一点都不着急，沉吟道：“我教你多少次了，勿以物喜，勿以己悲。做事情要看大局，要头脑冷静，要不然你就会万劫不复！”

　　“是吗？呵呵，可是现在好像占上风的是我哦！”邵仲康有些扬扬得意地说道。

　　“是吗？”邵大亨乜斜他一眼，然后摸出一粒白棋子轻轻松松地放到了棋盘上，瞬间棋盘上的局势大变，原先占尽优势地黑子被这一子一截两段，成了首尾不能相顾的残蛇。而周围的白子已经隐隐露出包围的姿势，眼看黑子灭亡在即。

　　邵仲康怎么说也下了这么久的围棋，一些下棋的计谋策略也是懂的，一看这情景不禁大叫道：“伯父，您老人家一直都在算计我么？明修栈道，暗渡陈仓！”

　　邵大亨洒脱地将手中的吃得地棋子丢在棋盘上，冷笑道：“你现在明白不是太晚了了么？”

　　“可是刚才是我没看清楚，我要重来！”吃了大瘪的邵仲康也不提出去透气了。被人这样摆布，连出去的心情都没有了。

　　邵大亨在心里面不禁摇了摇头，自己的这个侄子呀，怎么就这么不争气呢。自己一人挑起邵氏偌大的产业容易吗，有谁知道自己每晚都在殚精歇虑，为了公司的兴起穷尽心机，原本指望阿康能够帮助自己一把，心往一处想，力往一处使，携起手来一起把无线电视台做大，可是期望越大，失望就越大。这个侄子聪明是有够聪明，可惜啊，考虑问题总是太冲动，缺少掌控大局那种谋略和气魄。

　　哎，也许他还经验尚浅，不明白我对他的一片苦心啊。邵大亨只能用老生常谈地借口来安慰自己。可是想到邵仲康，他就不由得想起荣少亨，对方的才华，谋略都是上上之选，唯一可惜的是他不姓邵！

　　棋盘重新摆开，这一次邵仲康显然下得小心翼翼了。他可不想被伯父再轻轻松松地玩残一次。

　　下棋下到中途的时候，一名下人走了过来，在邵大亨的耳边轻轻地报告了一下所调查出来的事情。

　　邵大亨阴沉着挥挥手让他下去，狠狠地捏着棋子，心里面充满了凌厉的杀机，果然是你，荣少亨！你好样的，敢在暗地里收购我们邵氏的股票，嘿嘿，你就慢慢的消化吧，不要以为你已经赢了。任你奸似鬼也要喝我老人家的洗脚水，你真以为我会顺着你的意抬高股价吗？哼，我这一次要让你自作孽不可活！

　　“啪！”棋子狠狠地拍在了棋盘上！

　　对于邵大亨来说，此时应对想要“造反”的无线五虎将唯一有效的策略就是悄悄向五虎展开分化战，一对一各个击破谈合。

　　你们不是想要自由吗？好，我给你们自由！

　　你们不是想要拍戏吗？好，我给你们戏拍！

　　首先邵大亨选中的对象就是五虎将中最为落魄的汤镇业！

　　办公室里面，邵大亨慈祥地递给汤镇业一根上好的古巴雪茄。

　　汤镇业有些忐忑不安地接过雪茄，却不敢吸，“六叔，您这次找我来有什么事情吗？”

　　邵大亨用眼神逼迫着汤镇业，忽然一笑道：“放心吧，阿汤，你来这里除了我之外，没人知道！”

　　“哦，不是的，六叔，我不是那个意思……”

　　邵大亨摆了摆手：“不必说那么多，阿汤，你是个人才，我老早就知道了，这一次你们五虎将起事我很伤心，因为对我来说，你们都像是我的子侄，作为一家人，大家心中有什么抱怨，有什么不痛快的地方，就应该面对面坦白地说出来，告诉我这个当家长的，而不是大张旗鼓地搞什么示威运动，让那些外人在一旁看我们的笑话，你说是不是这个道理？！”

　　“我……我也不想的，只是华仔他们非要让我一起参加，我被逼不过才会去的！”汤镇业嘟囔道。

　　“好！”邵大亨亲切地拍了一下他的肩膀。“你会做，我会做！”说完拿出一份合约递到汤镇业的面前：“签了他，你就是我们即将开拍的金庸大戏《鹿鼎记》里面的男主角！”

　　汤镇业愣住了，对于他来说这个“男主角”充满了诱惑力。

　　因为很多人都知道只要是金庸的大作就一定会红，像之前捧红郑少秋的《倚天屠龙记》，捧红刘德华的《神雕侠侣》，还有令自己红透半边天的《天龙八部》，如今是《鹿鼎记》……香港人都知道这部大作是金庸大师的封笔之作，也是人们最为喜欢的一部作品。相信，无论是谁，只要有机会出演这个角色，就一定能够红起来！

　　“请快点决定，每个人都应该牢牢地抓住属于他的机会！”邵大亨笑道。

　　“可是我跟荣少亨他……”

　　“你跟他是朋友，我知道！可是你想过没有，你把人家当朋友，人家把你当成什么？”

　　“六叔，您这话是什么意思？”

　　“意思很简单，既然荣少亨捧红了那么多人，为什么独独不捧你呢……？”

　　“也不是，他给过我机会的，只是我想靠我自己。”

　　“那现在不就是再考你自己吗？签了它，你就能扬眉吐气地告诉荣少亨，告诉任何人，你汤镇业不靠谁，也一定能够成功！”邵大亨冷静道。“抓住机会，要不然你还是五虎将里面垫底的那一个！”语气中软硬兼施，充满了诱惑。

　　良久。

　　汤镇业一咬牙，“我明白了，我签！”

　　举笔签字。

　　邵大亨看着文件上的逐渐成形的签字，微微一笑。

　　接下来邵大亨选择的对象是五虎将中的梁朝伟！

　　作为操纵无线大权的邵大亨深知，不爱说话的梁朝伟，他最大的弱点就是孝顺！

　　此时还得养家的梁朝伟，行事一向小心保守，低调又不爱跟人吐心事，朋友极少，所以邵大亨才会第二个就拣他下手。

　　办公室内，邵大亨不停劝梁朝伟续约，又额外提高薪酬加以利诱，但是梁朝伟都不为所动。

　　邵大亨不得不拿出自己的杀手锏：“听说你的母亲最近生病了是吗？”

　　梁朝伟俊美的眉毛微微一动。

　　这一点未能逃脱邵大亨锐利的眼睛。

　　据续道：“听说你小时候是被母亲单独养大的是吗？”

　　梁朝伟不说话。

　　邵大亨不急不缓道：“作为人家的父母，我知道独立抚养子女的辛苦—————年轻的时候我跟你一样，也希望自己能够努力地为事业打拼，所以很多时候忽略了家庭的重要性，直到有一次我母亲住了医院，我才知道内心深处有多么的可怕……我害怕自己的母亲躺在病床上再不会起来，害怕自己的一番辛苦全部白费，害怕树欲静而风不止，子欲养而亲不在！人，有时候会有很多种选择，选择友情，选择家庭，选择做一个讲义气的好兄弟，还是选择做一个孝顺家人的大孝子，这一切都掌握在你自己的手里！”

　　梁朝伟沉吟了一下，小声道：“亨哥，还有华仔他们对我很不错，我是不会背叛他们的！”

　　“这个世界上没有谁背叛谁，只有谁能更好的生存下去！你以为凭借荣少亨的实力就能让你扬名立万么？错！伟仔，你是个聪明人，谁对你更有帮助，谁能帮你更上一层楼，让你在演艺事业上出人头地，是我，还是荣少亨？你应该会选择的！”拿出一份合约，“只要你签了它，下一部大戏《鹿鼎记》你就是里面的男主角！走红就在这一刻！”

　　虽然邵大亨已经承诺了汤镇业，不过在他来说，这样的承诺只是暂时的策略而已，只要他们签了字，到时候自己想捧谁，就捧谁，想踩谁，就让他一辈子翻不了身！心中冷笑，这些年轻人还是太过于稚嫩了，稍微给他们一些骨头，就能让他们为己所用！

　　梁朝伟的心微微地动了。

　　生活的压力令他喘不过气来。友情还有事业更让此时的他难以抉择。

　　与荣少亨同住在出租屋的快乐日子，每天夜里勾肩搭背去大排档吃夜宵的欢笑情景，还有自己帮荣少亨煲醒酒汤的时光……倒叙般在脑海中闪现。

　　紧接着，脑海中却又出现另外一幅情景：小时候母亲含辛茹苦带大自己的一幕幕，还有她此刻躺在医院廉价病房中的凄苦状……为人子女，应当以孝字为先！！！

　　最后梁朝伟闭上了眼睛，终于狠狠突出了两个字：“————我签！”

　　那一刻，干刚成立才一年之久的无线五虎将，决裂了！

　　香港股票交易市场。

　　最近挂起的“九月风暴”令得凡是和娱乐圈沾染的股票都大幅度下跌。

　　荣少亨眼睛一眨不眨地看着大屏幕上显示着的股价数字。

　　旁边韦家辉将一瓶水递给他，想了想，还是开口道：“外界谣传汤镇业还有梁朝伟已经和无线续约了，看起来这场风暴很快就会停止，阿亨，我看我们还是不要再购进邵氏的股票了，要不然会被套牢的！”

　　荣少亨的眼睛像锋利的刀子一样眯了起来，刚才韦家辉的话令他暗暗有些惊愕，汤镇业还好说，他被邵大亨收买是意料之中的事情，可是梁朝伟……难道自己再怎么努力也敌不过前世同样的变数吗？

　　原来在前世就发生过“五虎将决裂”的事件。

　　当年，在无线多产工厂式的制度下，“五虎将”辛辛苦苦却赚钱不多。所以挨了多年后，大家都希望为自己争取合理权益。

　　一向单纯而且讲情义的华仔，当时有多家电影公司邀约，不过他却本着“我为人人”的心出发，知道其他“虎”也想找出路，于是帮忙跟电影公司接洽，希望签下自己的同时也带签其他人。“五虎”暗起潮涌，无线高层当然知道，为怕五个当红小生一次离巢，造成影响，于是便展开分化，各个击破。

　　这段历史，在《刘德华画传》中也曾有过详细描述。当年艺员们对无线不公平条约的愤怒由来已久，刘德华恰成了这股怒气的引爆点。他深知电视剧为他带来的知名度，同时也对5年签约时间太长表示不满。无线对其“不驯服”的措施是：先冷藏半年，无戏可拍；然后是连拍剧集，累个半死；最狠的一招则是阵前换角，原本确定由他主演的“韦小宝”，让梁朝伟取而代之。最终较量的结果，刘德华与无线达成协议签订一年合约，无线又将他闲置了一年半之后拍了《天狼劫》，算是合约期满。之后，刘德华签了一纸不为别家电视台拍电视的合约：在未来十年之内，他不能替别的电视台拍电视剧，作为补偿，TVB每年付他薪金。约满后，刘德华、苗侨伟、汤镇业都没有和TVB续约，黄日华也只和TVB签单部头。至此，五虎将中，真正和无线签约的只有梁朝伟。

　　多年后，梁朝伟在一个访谈中解释称，当初他并不清楚“五虎”的计划，而被无线高层叫到后，当时还不够红又有生存压力的他，三声“嗯”就定下了自己的将来。不过，据香港资深娱乐人讲，对于这段历史，刘德华曾在人前说过，梁朝伟的决定并没有错，各人有各人的选择。而苗侨伟、黄日华日前在接受本报记者采访时，也丝毫没有埋怨梁朝伟的意思。苗侨伟说：“当年无线要求‘五虎’续五年长约，但由于五人的客观条件都不同，对五年长约的看法也有区别。当时梁朝伟不走可能是对的。”黄日华同样认可了这种说法：“这个事就不要追究了，再说下去就很伤感情。离开有离开的好处，留下有留下的道理，没有谁对谁错，大家也都是为了各自的利益。”

　　“为了各自的利益”，一语道破天机。20年过去，当年的孰是孰非已不能考，问题在于，当年五人原本就不是情投意合的死党，彼此竞争的利害关系让五人之间的友情极其微妙。在与公司洽谈五年长约期间，香港媒体报道说“五虎面和心不齐，各自为政。倘若五人联合起来一起争取，反而会得到自己要求的东西。”这些报道，也多少影响了几个兄弟间的感情。续约无线后，梁朝伟的日子并不好过，每日被无线逼迫像铁人一样不停开工，刘德华、苗侨伟却早一步开创电影事业，各有得失。几年后，梁朝伟也离开无线，勇闯影坛。而汤镇业则因翁美玲自杀事件声誉受损，基本处于半退隐状态。只有黄日华一人坚守无线，这份韧劲跟靖哥哥如出一辙。1991年，五虎将拍了一部意味深长的影片《五虎将之决裂》，名为十年纪念作，实为应景。这是最后一部五虎聚首的戏，为五虎在无线的风云时代唱响了挽歌。

　　回过头来，在这个重生的年代，荣少亨一直以来用兄弟情来提携和帮助梁朝伟，目的就是希望和他建立牢不可破的友情关系，如今五虎将与无线终于对垒，可想不到的却是梁朝伟最终没能逃离命运的轨道，而和刘德华他们决裂。

　　叹息一声，难道这就是所谓的“人各有志”？

　　荣少亨陷入深深的沉思之中。


　　第188章 何谓大丈夫


　　韦家辉见荣少亨不说话，还以为他在担忧股价的事情，就又劝道：“邵大亨做事向来老辣稳重，我害怕早已经看出来我们的目的，所以才会不急不缓地各个击破，等我们深陷泥潭拔不出腿来，就再给我们当头一棒！”

　　荣少亨吐出一口浊气：“我们已经不能再回头了—————继续收购！”厉声道。

　　“阿亨，你要考虑清楚啊，我们资金已经用得差不多了！”韦家辉担忧地说道。

　　荣少亨摸了摸下巴：“没关系，我已经将凯撒皇宫娱乐城抵押了出去！”

　　“什么？！”韦家辉惊愕。“阿亨，你你，你玩得太大了吧？！”

　　“不是我想这样，而是已经骑虎难下了—————我不能输！”荣少亨一拳打在桌子上。

　　“可是，现在五虎将那边已经被邵大亨的分化手段攻破，我们胜算的机会不大呀。”

　　“虽然不大，却还是有！”荣少亨斩钉截铁道。

　　韦家辉忽然眼睛看向墙上的电视，口中呢喃道：“我恐怕就连这一点的机会也要失去了。”

　　荣少亨猛地回头，却见电视上记者正在采访女艺人中的翁美玲！

　　惨了！

　　荣少亨暗中狠叫，邵大亨出手果然老辣，直接就找到了女艺人中的突破点。

　　要知道翁美玲在女艺人中的人气虽不如一姐汪明荃，还有嘟嘟郑裕玲来的强大，但是她在香港市民的心目中却是人气鼎盛，无形中她的一言一行将影响着整个局势的胜败。

　　记者：“请问翁小姐，对于这一次无线艺人集体示威抗议电视台五年长约制度，你有什么看法？！”

　　翁美玲对着镜头露出她那雪白的“兔牙”，嫣然一笑道：“我觉得这样做是错误的！”

　　一听这话，荣少亨差一点就闭住了眼睛，心中感觉整个身体像是坠入万丈深渊一般，冰凉彻骨！

　　而韦家辉更是心慌道：“完了，这一次我们真的要输了！”

　　就在荣少亨心灰意冷的那一刻，却停电时上面翁美玲继续说道：“我觉得公司这样做是错的！”

　　“啊？！”荣少亨惊讶地张大了眼睛。

　　翁美玲的一惊一乍让他这个号称冷血的铁人也禁不住像坐了一趟过山车一样，汗流浃背！

　　电视上，翁美玲嫣然一笑解释道：“身为一个艺人，我很感激公司对我的栽培！大家都知道我是选美出身，没有公司就没有我的今天，可是我不能因为自己和公司的关系密切，就不站在公道的立场上说话，就像上一次荣少亨先生在采访中所说的那样，做艺人很辛苦，也很累，所以我希望通过这次艺员们的示威举动，能够为公司敲响警钟，更好地面对艺人们的生存状况！”

　　记者语气犀利地接着问道：“那你这样说是不是等于背叛了公司？！”

　　翁美玲莞尔一笑：“我们和公司之间不能用背叛这个字眼来形容，应该说，我们就像是公司抚养长大的子女一样，现在只不过是用一种较为偏激的方法来向公司提出交涉性的建议，这样做也是为了能让公司更好更有竞争力度地发展下去！”

　　望着电视上巧笑倩兮的翁美玲，韦家辉疑惑道：“阿亨，你给她吃了什么迷药，竟令她如此为你说话？！”

　　荣少亨：“我什么都没有做——————她之所以这样，那是因为她是翁美玲！”

　　“……？”韦家辉彻底迷糊了。

　　通过这么一番电视播报，荣少亨才总算是松了一口气，虽然他不知道翁美玲为什么要帮助自己，可是有一点他知道，自己若是还这样等待下去的话，邵大亨一定不会再给自己存活的机会！

　　眼看荣少亨默不作声，韦家辉又急道：“我们怎么办？还要继续收购吗？！”

　　荣少亨猛地抬头，眼睛一亮道：“我们还没有输，当然要继续玩下去！大不了我将玄霆娱乐公司也抵押出去！”

　　眼看荣少亨如此决然，韦家辉也不禁热血沸腾，人家玩得是自己的身家性命，自己只是前途而已，怕什么？！

　　“好，阿亨，我支持你！一鼓作气和邵大亨斗到底！”韦家辉激愤道。

　　荣少亨阴狠一笑，忽地转身对着股票经纪说道：“听我的，全部都给我买进！”

　　“是！”众股票经纪像得到了命令的士兵一样，开始接受荣少亨的指令，操盘买入邵氏的股票。

　　借此机会荣少亨回头对韦家辉说道：“小宝，你在这里看着，玩钱我们始终是玩不过资产雄厚的邵大亨，所以必须要出奇制胜！”

　　“出奇制胜？！”

　　“对！”荣少亨嘴角勾勒出一丝微笑，“也许我们该去找一个人！”

　　宽大清澈的游泳池里面，一个魁梧矫健的身形在池水中穿梭起伏。

　　“哗啦”一声，嘉禾电影公司的大佬邹文怀从泳池里面蹿了出来，起身扶着栏杆上了岸。

　　等候在那里的佣人急忙上前帮助他将浴袍披上。

　　旁边他的手下上前道：“邹老板，荣先生已经在外面等你很久了！”

　　邹文怀有些发白的关刀眉一耸，冷笑道：“那先让他等着！”然后仰身唐倒在了太阳椅上，旁边人递过来一根雪茄，点燃，他悠闲咬着雪茄抽了几口，惬意了，舒服了，这才摆了摆手，吩咐人道：“让那个荣少亨进来吧！”

　　荣少亨从容地走近浴池边，看见邹文怀后，说道：“邹老板，你好，我叫荣少亨，我这次来是想和你做笔交易的……”

　　换音未落，谁知，邹文怀将脸一板，厉声道：“你以为自己谁呀，这么没大没小！你说做交易我就答应你吗？！”

　　荣少亨没想到邹文怀的脾气这么火爆，怔了一下，依旧不卑不亢地笑道：“当然，比起邹老板来我只是个小人物，可是有时候小人物也能给你带来很大的利益，不是吗？！”

　　“哈哈哈！！！”邹文怀仰天狂笑，“小人物？在我眼里你连个小人物都不如！只是一个投机取巧的二五仔而已！”邹文怀似乎对于荣少亨背叛邵大亨很是义愤填膺。

　　荣少亨微微一笑：“可是好像邹老板也是二五仔出身呵！”指的却是当年邹文怀背叛邵大亨自立门户之事。

　　“你说什么？！”邹文怀差点从太阳椅上面蹦了起来，“你竟然敢这样和我讲话？！记清楚，现在是你在求我，要注意好你的态度！”

　　“我说的只是事实而已。”荣少亨冷静而又沉稳地说道。

　　“事实？哈哈哈，看起来你还不明白祸从口出的意思！你什么身份，我什么身份，竟然拿你和我比！你自己说，这不是在找骂是什么？！”邹文怀霸气地瞟了荣少亨一眼。

　　荣少亨：“王侯将相宁有种乎？似乎邹老板以前也只不过是邵大亨身边一个打杂的！”

　　邹文怀的心情似乎很不好，用雪茄杵着荣少亨：“打杂的？我已经很久没有听到有人敢这样对我说话了————你有种！”然后嚣张地朝荣少亨脸上喷出一口浓浓的雪茄烟，接道：“看在你还算有种的份上，我就给你一个机会说服我，不过—————去，先把我的拖鞋拿来！”邹文怀轻蔑地指了指泳池旁边的拖鞋。

　　让我给你拿拖鞋？！荣少亨的心一震，这绝对是莫大的侮辱，可是自己现在没得选择！

　　再看邹老板旁边的手下全都露出一副看笑话的模样，要知道人争一口气，佛争一炷香，荣少亨倘若真的帮邹文怀提鞋，那么就等于自贬身份，以后传出去会在很多人面前抬不起头。

　　心中激烈交战着。荣少亨想到自己已经将凯撒皇宫押了出去，还有玄霆娱乐公司，足足五千多万的投资都是自己最后的血本，所以，这一次的交锋自己绝对不能输，要不然就会倾家荡产，一败涂地！

　　只要不输，就还有翻身的机会！自己不能因为一时的意气用事而耽误了自己的大事！

　　深呼吸，努力令自己的情绪平复下来，荣少亨露出一个习惯性的笑容，然后轻松地走到泳池旁边，弯腰将拖鞋拿起，然后走到邹文华身边，恭敬地将拖鞋放到了他的脚边。

　　旁边邹文怀的一帮手下全都大笑了起来，有人还开口讽刺道：“看看，连无线有名的大才子也要给邹老板提鞋哩！”

　　“是啊，我们今天算是长了见识！还是我们邹老板够魄力啊！”众说纷纭，全都是在嘲笑荣少亨刚才提鞋的举动。

　　“好！能屈能伸，怪不得连一世精明的邵大亨也会被你摆了一道儿！”邹文怀虎视眈眈地盯着荣少亨。“不过你想要和我合作可不是那么容易的事儿，我要看看你是不是有诚心—————帮我把拖鞋穿上！”

　　“什么？！”荣少亨挺拔的身子一震。

　　“怎么，连这点小事都做不到？！”邹文怀睨视着他，继续道：“我还以为你真的是韩信或者越王勾践呢，却原来也是一个扶不上台面的小角色！”

　　荣少亨咬咬牙，忽然脸上露出一丝微笑，“我当然比不过那些古人了，不错，我就是一个小角色，所以才会来这里找邹老板你帮忙！”说完屈膝拿起拖鞋，用手抬起对方的脚掌，帮助邹文怀将拖鞋一只只地穿上，因为他低着头，所以没有人看到他额头上暴露出来的青筋……

　　“哈哈哈，哈哈！！！”邹文怀穿上拖鞋后仰天狂笑了起来，那副不可一世的样子令人感觉他就是娱乐圈最大的霸主。

　　“好了，我现在很有心情听你说说所谓的交易？！”邹文怀咬着雪茄盯着荣少亨道。

　　荣少亨脸色一正，决然道：“很简单，我希望与你合作，趁着邵氏股票大跌之际————收购邵氏！”

　　“收购邵氏？你以为邵氏是那么容易就被你收购的吗？邵大亨纵横娱乐圈三十多年，资本雄厚的令你无法想象，你真以为一个小小的示威游行就能拉低他们的股价，从而趁机吸纳吗？错，你是大错特错！”邹文怀用雪茄指着荣少亨的鼻尖说，“也只有你这样自以为聪明的人才会做出这样愚蠢的举动，想要和我合作，你以为我会那么傻跟你往火坑里面跳吗？！”

　　荣少亨似乎已经胸有成竹，对于邹文怀的言语挑衅并没有放在心里，“邹老板你说得很对，不错，凭借你我两人的实力，暂时还不能收购邵氏，可是假如你我再加上新艺城的雷觉坤，雷大亨，你说此事是否可成？！”

　　“什么？！雷觉坤他答应出手了么？”霸气凌人的邹文怀第一次开始动容。

　　“不错，雷老板一直都有雄霸娱乐圈的野心，如今你，他，还有邵大亨三国鼎立，何不趁此机会吴蜀联手灭了邵大亨这个曹操！”

　　“邵大亨是什么人，是你说灭，就能灭的了吗？”邹文怀咬着雪茄，桀骜朝荣少亨喷了一口浓烟。

　　“要想真的打败邵大亨可能没那么容易，但是只要我们强强联手，就能逼得邵大亨抬高股价，到时候就能趁机取利！”荣少亨终于说出了自己最终的打算。

　　邹文怀冷哼一声：“真像你说的就好了，可惜，邵大亨可不是那么容易对付的！”

　　“那邹老板你的意思是……”

　　“我的意思就是没意思！这件事就当你没说过，送客！”在邹文怀的命令下，一名手下上前：“请吧，荣先生！”

　　荣少亨微微一笑，“那我就先行告辞了，再见，邹老板！”说完以后坦然地转身走了出去。

　　后面，等到荣少亨走了以后，邹文怀的得力干将，和邹文怀号称“嘉禾双霸”的何冠昌走了过来。

　　“阿昌，刚才的话你都听见了吗？”

　　何冠昌点了点头：“可是我不知道你为什么要这样对他？”

　　“哼，像荣少亨这种自持才高目无余子的人，就必须要挫挫他的锐气，省的日后他会骑到我们的头上！”

　　“但我怕你已经和他结下了仇怨！”

　　“结下仇怨？哈哈哈！”邹文怀大笑道，“我有什么可怕的？他荣少亨想要追上我还至少需要奋斗十年！”

　　“十年？不一定吧，现在他不仅掌控着一家叫玄霆的娱乐投资公司，还有凯撒皇宫娱乐城也是他创办的，如果不出我所料，说不定不需三年他就能追上我们！”

　　“阿昌，你太高看他了！”

　　“不是高看，而是小心驶得万年船！”

　　“即使是真的，那又怎样？娱乐圈有娱乐圈的规则，他不要以为能拍出几部好的电视剧，有一点眼光赚了些小钱，就能在我们这些人面前耀武扬威，我只要伸一伸手指头，就能让他在娱乐圈永无立足之地！”

　　对于邹文怀的霸气凌人，还有超强的自信何冠昌只能自叹弗如，也许自己猜错了，那个荣少亨真的没有自己所想像的那样厉害……可是，为何自己心中总有一种不妙的感觉呢？！

　　“那你怎么决定他提出的建议？”

　　“你是说收购邵氏的股票吗？”

　　何冠昌点了点头。

　　邹文怀吸了口雪茄，脸色变得阴沉起来，“阿昌，你还记得当初我们从邵氏出来，刚刚创立嘉禾，邵大亨他是怎么对我们赶尽杀绝的吗？”

　　“当然记得，邵大亨最不喜欢的就是有人背叛他！”

　　“那你觉得如今天会放过荣少亨么？”

　　“不会！”

　　“那你认为这是不是我们报仇的一个机会呢？！”

　　“你的意思是……”

　　邹文怀冷哼一声：“荣少亨只是个羽翼未丰的小角色，而邵大亨则是一头随时可以噬人的大老虎，我们为何不联手打老虎呢？只要将老虎的骨头打断，以后我们争霸香港影坛就会除去一大障碍！”

　　说完这话，邹文怀的眼睛眯了起来，何冠昌心中微微一动，“也许……这真是一个很好的机会！”

　　“哈哈！哈哈哈！！”两人相视一眼，忽然大笑了起来。

　　新艺城幕后老板雷觉坤府上。

　　说起新艺城能有今天这样鼎盛的成就，凭借电影《最佳拍档》，高收票房2000多万，击败邵氏和嘉禾的强强联手，在这幕后商业大亨雷觉坤绝对是功不可没。

　　雷觉坤是那种善于藏拙隐蔽锋芒的人，他更懂得香港商业大佬霍英东的座右铭“恰到好处”，这四个字的真正含义。

　　“人无千日好，花无百日红”，俗话说商场如战场，作为一个纵横商海多年的超级大亨，不可能总是叱咤风云一呼百应，所以一定要学会韬光养晦，运筹帷幄，免得商海沉浮，令自己遭受不必要的麻烦。

　　现在的香港娱乐圈看起来很乱，但乱中求胜这才是高招。在电影这座凶猛的鳄鱼潭中捞钞票，才是真门道。

　　雷觉坤的隐忍的策略终于避过了邵氏和嘉禾的耳目，逐渐地，他控制下的新艺城在娱乐圈开始变得举足轻重起来，从一个简单的三人创作小组，发展成如今大规模的电影制作公司，雷觉坤操纵下的新艺城成了一台不断印制钞票的赚钱机器。

　　在影坛人士来看，邵氏的邵大亨属于那种古板但比较精明的大神级别，嘉禾的邹文怀属于那种气势凌人的霸主之才，至于新艺城的雷觉坤，至少在别人眼里没有那么的争强好胜，逞勇斗狠，仿佛王者之尊一样，睥睨地看着娱乐圈。

　　此刻荣少亨再次仔细打量着眼前这位新艺城真正的幕后“当家人”，心机深沉的影坛大亨。

　　一袭青衫，身材高大，精神矍铄，双眼有神，怎么看都像是个和蔼可亲的老人，完全不像是一个心机深沉，执掌着新艺城的影坛大佬。

　　就在荣少亨打量雷觉坤的时候，雷觉坤也在打量他。和以前一样，这个年轻人总是挂着一脸的微笑，就是这一丝微笑，似乎冲淡了那逼人的英气，双目虽不是炯炯有神，却是精光乍露。从面相上来看属于那种隐藏不露的聪慧人物。

　　哈哈一笑，雷觉坤一手撩着青衫下面的衣摆，一边很随和地做了一个请的姿势道：“荣先生远道而来有失远迎，快快请坐！”

　　两人坐下。雷觉坤整理好自己青衫的下摆，回头道：“来人，上茶！”

　　随着话音刚落，马上有下人把准备好的茶水端了上来，荣少亨客气了一下正要啜上一口，雷觉坤却忽然阻止他道：“慢！”然后回头问端茶水地下人：“你上的这是什么茶水？”

　　下人答道：“回禀老爷，是您常用的铁观音！”

　　“铁观音？你怎么能用这么低档的茶水招待我的客人呢？”

　　下人有些害怕道：“老爷，您以前招待人都是用的这种茶啊？”

　　荣少亨也不愿意为了一杯茶水坏了大家的好心情，道；“没什么的，雷老板，我对这不太讲究，再说这茶水也是很好喝的！”

　　雷觉坤笑道：“荣先生这就不知了，要是一般人喝这样的茶水倒也无妨，奈何荣先生今天来可是我的贵宾啊，为了表示尊重你，怎么能用这种低级的茶水呢，来人，我把珍藏的珍品西湖龙井拿出来，沏上一杯给荣先生尝尝！”

　　荣少亨这才知道人家是话里有话，一开始就给自己扣上了“贵宾”的高帽子，以显示出对自己的看重。待会儿自己要是不能拿出一些“诚意”来让对方心满意足，不仅说不过去，这茶也算是白喝了。

　　只听雷觉坤接着道：“茶跟人一样也分先后，也有好坏俊丑之分，中国地十大名茶，西湖龙井，洞庭碧螺春，君山银针。庐山云雾，祁红，黄山毛尖，和安溪的铁观音，云南的普洱茶，虽说各有各的好处，各有各的妙处，但排名就是排名。排名第七和排名第一，是绝对有差距的，别人可能不在乎，但我雷觉坤却容不得半点虚假，哪个排名靠前，我就选择谁！”说完意味深长地看了一眼荣少亨。

　　荣少亨哈哈一笑，用眼神盯着雷觉坤似笑非笑的表情，道：“那么请问雷老板，在您的眼里我排名是靠前还是靠后啊？”

　　这已经是打开天窗说亮话了，我不跟你磨蹭，打哑谜，咱直截了当地说。我荣少亨到底在你心目中是个什么位置？能不能和谈成这笔交易，你该不会是和邹文怀一样狂妄自大吧？！

　　雷觉坤发出一阵爽朗地大笑声，眼角皱起鱼鳞般的皱纹，荣少亨这才发现他有一点与众不同的地方，嘴唇厚而大，一笑起来两嘴角上翘显得更加亲切，没有半点的煞气。让人容易亲近，不由心道，俗话说“男人嘴大吃四方，女人嘴大不贤良”，这雷老板看起来是个大小通吃八面玲珑的人物啊！

　　雷觉坤笑毕，道：“荣先生真是快言快语的人哩，既然以前邵大亨那么看得你，就说明你是影坛年轻一代中的翘楚啦，所以今天你能来找我，我很高兴！”

　　荣少亨有些明白对方似乎误会了自己的来意，“对不起，雷老板，我可能让你失望了，我不是来投奔你的……”

　　“哦？”雷觉坤心中马上凉了一半儿，脸上却依旧笑春风的样子，不把心里的变化显现出来。

　　荣少亨暗中打量他的变化，见他依然能够保持平静，不由暗自点了点头，对自己地说服又有了一些把握，接道：“我今天是来想和你做一笔交易的，你知道，如今邵氏股价大跌，我已经和嘉禾的邹老板谈妥了合作收购邵氏的意向，不过这块肥肉太大，我们一口吞不了，所以希望你也能够参加！”荣少亨机敏地点出了邹老板已经加入的信息。而之前在邹文怀面前，他却说自己已经和雷老板达成了协议，这种策略就叫做“借势”！

　　“一起分肥肉么？呵呵，真是令人很高兴的一个消息啊！”雷觉坤笑了起来。

　　“雷老板的意思是同意了么？”荣少亨试探道。

　　雷觉坤微微一笑：“人们啊都喜欢往一个地方扎堆，就算真的有一大块肥肉在前面，三个人分也分不到多少好处，我又何必凑那个热闹呢？！”眼睛笑眯眯地望着眼前的荣少亨。

　　现在是谈判的关键时刻了。

　　荣少亨端起刚刚换好地龙井茶，打开茶盖轻轻地吹了吹浮在上面的碎茶叶，啜了一小口，心中算计着这雷觉坤心中的利益方向，嘴上道：“这排名第一的茶的味道真是不错呀，还真是你说的那样，茶分三六九等，人也一样！”然后用眼瞄了一下雷觉坤，“我知道雷老板除了投资新艺城电影公司之外，还经营着九龙巴士站，电影院，以及城建之类的项目，尤其里面的电影院，更是你所有产业中的弱项，相比之下邵氏要比你雄厚的多。试问，为何你不趁着这次机会并购对方的院线呢？！要知道，机不可失时不再来！”

　　“哈哈哈，”雷觉坤不由大笑了起来，“先前我看你斯斯文文，没想到也挺会摸人心思的，不错，我是对影院院线不如邵氏而耿耿于怀，可是我也不能因为这片面之词就帮你吧？！”

　　荣少亨显得不急不躁，笑着看了一眼雷觉坤，道：“你不是在帮我，而是再帮你自己！请你考虑清楚，倘若你不参加的话，到时候我和嘉禾的邹老板有利益可占，你可莫要眼红！”

　　“用这种小孩的手段就想激我么？”

　　“不是激你，而是事实！不妨告诉你，如今我已经出手了五千万，再加上邹老板的协助，我相信就算没有您老人家的加入，邵氏想要赢我们也是很难！”

　　雷觉坤心中不由一惊，五千万？！看起来这个年轻人动真格的了……莫非我真应该趁机出手？！

　　“好了，雷老板，话我已经说到了这里，没什么好说的了，不再叨扰，保重！”说完大踏步走了出去，竟然给一代大佬雷觉坤来了一个洒脱的扬长而去。

　　“小子，你是真的不怕死，还是胸有成竹？难道这一次邵大亨真会败在你和邹文怀的手里？！”雷觉坤不由自主地握紧了拳头，“我是不是真该出手呢？！”

　　沉默了半晌，雷觉坤将拳头松开，随意地活动了两下，然后对旁边自己的心腹曹港生说道：“阿港，你去帮我探一探嘉禾邹文怀那边的动静。我绝不能让姓荣的小子三言两语就给糊弄住。”

　　一脸冷峻模样的曹港生点了点头：“是的，老板我马上去做，不过去机场接机……”

　　雷觉坤哈哈一笑，拍了拍脑门道：“你看看，我把这么重要的事情都给忘了，梦华就要从英国回来了，我是应该去机场接她的！”

　　原来自从去年圣诞晚会上雷觉坤的独生爱女雷梦华出事以后，雷觉坤主动就将她送到了英国去留学。表面上是怕爱女再出什么事情，趁着年轻让她好好地完成学业，而实际上则是雷觉坤害怕自己的女儿雷梦华和荣少亨走得太近—————上一次在医院他已经察觉了女儿的情窦初开的心思，所以才下狠心将她送至国外。如今差不多已经快一年了，雷梦华趁着休学之际回家探亲。

　　“不如我先开车送你去机场，让后再去探明嘉禾那边的情况？！”曹港生说道。

　　“不用了，”雷觉坤摆了摆手，“嘉禾那边的事情要紧，我一个人开车去就行了。”

　　“可是老板，您好像已经七八年没有开车了？”曹港生担忧地说道。

　　“是啊，你不说我倒是忘了，现在估计连方向盘都握不稳哩。”雷觉坤竟像小孩般挠了挠头，“我看这样吧，你先去把大小姐接回来，再去嘉禾探明情况！”


　　第189章 刀口舔血


　　曹港生一家三代都为雷家办事，可以说他们家和雷家的关系特别的亲密。曹港生平日沉默寡言，不苟言笑，虽然他长得不算英俊，而且很普通，可是从他的眸子中不时会乍露出一丝骇人的精光，让人知道他绝非等闲之辈。此时的他开着车一路来到机场，抽了三根烟，飞机已经缓缓落地，将烟头碾灭在地上。曹港生来到人员出口处，举起了“雷梦华小姐”的牌子。

　　不多时，就见端庄秀丽的雷梦华提着手提包从机场甬道中走了出来。

　　四下看了看牌子，马上认出了曹港生。

　　“港生哥，我在这里！呵呵！！”已经快一年没回过香港的雷梦华像只飞回家的小鸟一样扑向了曹港生这边。

　　曹港生和雷梦华虽然是大小姐和打工仔的关系，但是因为两人自小一起长大，大佬雷觉坤不知不觉中早已经把曹港生当成了自己的子侄看待，所以雷梦华和他的关系像妹妹与哥哥一样亲切。

　　“哈哈，梦华你终于回来了！”眼见大小姐来到了自己面前，曹港生急忙接过了雷梦华手中的提包，“嘿，好重啊，里面是什么东西？！”曹港生提了提说道。

　　“当然是书本哩！”

　　“香港没有书吗？带这么多回来？”

　　“里面很多书都是我从大英图书馆借回来的珍藏本，别的地方是看不到的！”雷梦华娇笑道。

　　“呵呵，你做学问的事儿我不懂，我只有一身的蛮力，唯一的技能就是帮老板开车和帮你提提行礼！”曹港生说笑道。

　　“那也不一定哦，你忘了小时候还背过我呢—————所以你还有一项技能就是背人！”

　　“呵呵，我都给忘了！想不到你还记得这么清楚？”

　　“当然啦，那一次我骑脚踏车摔到了腿，爹地为了做生意没空管我，只有你，一连一个月背着我去医院看医生，当时我很感动哦，还发誓长大后一定要嫁给你！”

　　“嫁给我？呵呵，我可看不上你这个黄毛丫头哩！”曹港生心中充满了温馨，眼前的黄毛丫头已经长成大姑娘了，虽然不是那么美丽迷人，却浑身散发悠悠的清纯和天真……也许配不上她的人是我才对，毕竟她大小姐的身份在那里摆着，再加上她独特的气质，一定会有名门贵族的世袭子弟喜欢她，自己只能在一旁默默地祝福她，保护她……可是一想到雷梦华将要和别的男生在一起，不知为什么，曹港生的心中涌出一股酸楚的味道。

　　两人说笑着走出了接机大厅，路过候机室的时候，雷梦华突然侧头一看，只见几个年轻人模样鬼鬼祟祟，想起电影里面的情节，雷梦华的脑子中顿时反应过来，他们是小偷？！

　　这个时候，其中一个流里流气的，看起来就像个阿飞的年轻人已经接近了他的工作目标，一个打着瞌睡的黄头发的洋婆子。

　　坐在椅子上的那个洋婆子大概五十岁左右，似乎昨天晚上没有休息好，此时正在打盹，脑袋一点一点的，几乎垂到了脚面，手上的高级皮包却是牢牢的攥在手中，没有丝毫放松。

　　雷梦华看向身边的曹港生，低声问道：“怎么办？怎么才能提醒她？”

　　曹港生：“我看还是不必了吧，一个外国人而已，跟我们没关系！”

　　雷梦华：“怎么没关系，大家都是人，外国人和中国人有什么区别？我们不能这么没人情味儿！”

　　曹港生：“强龙难压地头蛇，这里龙蛇混杂，我怕你出危险。”

　　“我不怕，我要帮助这个女人！”雷梦华坚持道。

　　“好吧，既然你已经说了，那交给我就行了，你在这里等我！”曹港生深深地看了她一眼，然后就向那个年轻人走去。

　　此时那人的手已经探到了中年洋婆子的皮包上面，轻易的划开了皮包的拉链，下一刻的功夫，一个皮夹子已经带了出来。

　　曹港生正准备出手抓住他，来个人赃并获，忽然听见身后一声惊呼，正是雷梦华的声音，曹港生本能的回过头去，只见雷梦华正捂着脚怒视着旁边一个男子，而那个男子则不断的道歉，声称自己并不是有意踩到她的。

　　曹港生的脑中一道灵光闪过，暗叫不妙，这人肯定是那小偷的同伙，正巧听见了自己和雷梦华的对话，瞅准自己要出手的时候转移自己的注意力。

　　想到这，曹港生立即转过头去，果然，得手后的小偷不做停留，已经向后退去，曹港生冷笑一下，突然一个箭步来到那小偷的身前，一把抓住了他手腕，沉声喝道：“把钱包交出来。”

　　那小偷显然没有想到曹港生的反应如此迅捷，猝不及防下被曹港生抓个正着。

　　此时周围离得比较近的一些乘客也都发现了这里的事情，纷纷看向这边，一副看好戏的样子。那个被偷的中年洋婆子也被惊醒了，回过神来才发现皮包不知道什么时候被拉开了拉链，里面的皮夹子不翼而飞。

　　“哦上帝呀，希夫（小偷）！”中年洋婆子撇着洋强调，陡然一声尖叫，震得周围人耳朵发瞢。

　　曹港生冷眼看着那名小偷，淡淡道：“我给你个机会，把偷的钱包交出来，这件事就这么算了！”

　　那个中年洋婆子见有人帮他出头，顿时有了主心骨，连忙满脸焦急的挤过来对曹港生道：“上帝保佑你，年轻人，你可一定要帮我把钱找回来啊，我今晚还要回英国呢！”

　　曹港生点点头，正准备再次喝问那个小偷，却见那个小偷冷笑道：“真是笑话，你哪只狗眼看见老子偷东西了！”

　　曹港生眉头一皱，对方神色一动，却已经出手了，挥手就朝曹港生胸口一拳击来。曹港生心中暗叹一声，自己本不愿惹是生非的，奈何你却偏要撞上枪口，给你点好脸色，你还来真的了。

　　风声一下逼近曹港生的胸口，曹港生右脚一个划圈，猛地一个侧身，闪过这胸口一拳，右手已经猛然搭下对方击出的右臂。身子已经一下近了那名小偷的身，用力一扯，右肩已经一下击在对方的胸上。劈挂一发，一下把他击出半米远。要不是曹港生实在不想和他发生争斗，早一拳把他满嘴牙齿给打掉了。那名小偷被曹港生一招就给击退，大叫一声：“大圣劈挂门！”

　　曹港生一惊，对方竟然看出了自己的路数，看起来也应该是个练家子。

　　在香港大圣劈挂门很有名气，名字听起来很气派，其实是猴拳的一派，由“马骝王”陈秀中创立，门下高徒有陈观泰和钱小豪，尤其陈观泰的地位就相当于霍元甲门下的精英弟子陈真。1969年，新加坡举办东南亚国术比赛，香港各派高手都报名参加，这边派出陈观泰，五战五胜，结果以无敌姿态夺得冠军，大圣劈挂门一战成名。从此陈观泰和师门声名大噪。之后顺理成章的进入影视圈拍功夫片，明智的他不久后便加入了张彻的张家班，事业一发不可收拾，成为如今响当当的武打明星。

　　由于雷觉坤是娱乐圈的大佬，所以和陈观泰这样的功夫明星交往很深，曹港生又天生爱习武，所以就私自向陈观泰求教，习得了大圣劈挂门的精奥功夫。

　　此刻那个小偷眼看自己一招就被对方给打趴下，出来混就靠一张脸面，那里还能挂得下去，马上利索地伸手入衣内，竟然一下拨出一把明晃晃的尖刀来。旁边正在等候飞机的那些普通人见忽然有人动刀，都是啊的一声惊叫出来。雷梦华更是吓得脸一下白了，不知道怎么办才好。如果曹港生出了事儿的话，她则要对管这趟闲事后悔死了。

　　好家伙，居然在热闹的机场就动刀了。

　　曹港生不屑地冷笑一声，对着那名小偷轻轻摇了摇头，说道：“用得着动刀子吗？！”

　　小偷还以为他怕了，脸现狰容，狂叫道：“我干，这就是你爱管闲事的下场！”说着手一挥，一刀向曹港生疾砍而来，曹港生还没什么反应，旁边雷梦华已经是啊的一声惨叫，倒似这刀是吹向她一般。估计对金枝玉叶的她来说，这样的事情未免有些过分“刺激”。

　　只是瞬间，刀光已经猛烈向曹港生劈来，真给劈中了，只怕不是留个疤痕这么简单。曹港生身子猛地一闪。小偷又是唰唰两刀砍削而至，虽然是没有章法的乱砍，但胜在刀锋锐利，中者必伤，倒也有几分威力。

　　曹港生怕他的刀误伤到旁边的雷梦华，大叫一声：“梦华你退后。”边说身子是一个闪避。雷梦华虽然惧乱，逃跑还是懂的。一下朝后连退几步，看着曹港生在刀光中闪避，惊叫道：“你小心点！”曹港生只觉得心中一热，心中顿时升腾起一股说不出的温暖，梦华她在关心我？！

　　刀光如疾风扫至，已经不容曹港生思考再多，他在闪避中看清对方的刀势，一下撩起一腿，一脚击在他持刀的手腕上。小偷啊的一声，手腕一松，拿捏不住，那刀竟然一下飞出掌控，向旁边直飞而去，要不是那些乘客见他们打架，早吓得跑到远处站着观看，这一刀只怕要误伤到人。

　　小偷刀不在手，在曹港生眼里就跟烂泥一般了。他一脚踢出，紧接着身子作势一个旋转，凌厉的劈挂掌连续击出，这几掌凶狠无比地击在小偷的肩膀上，势大力沉，直接就把对方给劈了个踉跄。身子平衡没掌握住，啊的一声摔倒在地。曹港生收住身形，傲然：“还不快把钱包交出来？！”

　　小偷呻吟：“我……我没偷！”

　　“到了这个时候你还敢狡辩？！”曹港生突然出手拿住了他的手臂，然后一抖一扭，把那小偷翻转过来，紧紧按在地上，同时用另一只手迅速搜了一遍他的全身。

　　果然没有，看来早已经被他们转移了，这下麻烦了，此处这么多人，谁知道他们还有多少同伙，总不能把所有人全部都搜一遍吧。

　　那个小偷脸部被紧紧压在地上，另一只手臂不停的摆动，嘴上也骂个不停：“操你妈啊，你敢打我，你给我记住！”

　　旁边有人开始插嘴：“哎，他怎么打人啊，抓贼是需要证据的，没有证据还打人，实在是太过分了！”

　　曹港生眼睛一扫，发现说话的正是刚才故意踩到雷梦华的脚转移自己注意力的男子，也就是小偷的同伙，此时正在和周围的乘客数落着曹港生的不是。

　　其他的乘客听见那男子的话，已经有人点头表示赞同了，曹港生知道，如果自己今天拿不出证据，那肯定会被他们反咬一口。

　　想到这，曹港生不禁冷笑一下，暗道：既然你想受苦，那我就成全你。

　　只见曹港生突然聚指成刀，重重点在小偷的肩井穴上。

　　肩井穴乃是人体上肢最要害的大穴之一，是手少阳、足少阳、足阳明与阳维脉的交汇点。即使被普通手法点中，都会造成半身麻木，更何况此时曹港生使出劈挂门的功力施礼力而为。

　　那个小偷还没反应过来，就觉得半边身子开始麻木起来，骇然道：“你对我做了什么？”

　　曹港生仿佛做了一件微不足道的小事，淡淡道：“这是你最后一个机会，如果你再不把钱包交出来，那么十秒钟后，你半边身体都会产生剧痛，这种剧痛绝不是一般人能忍受的。如果我是你，我就一定会乖乖把钱交出来，而不去尝试这种疼痛。”

　　那小偷兀自还在嘴硬：“丢你老母，使出这么阴损的招数，老子都说了，没有偷别人东西，你抓着我不放到底什么意思啊，告诉你，老子可是道上混的，惹恼了老子，让你吃不了兜着走！”

　　曹港生根本无视他的威胁，估约了一下时间，淡淡道：“时间到了！”

　　几乎就在他的话音刚落下，那小偷脸色一变，突然惨叫一声，倒在地上打起滚来，叫声之凄惨，简直令人毛骨悚然。

　　周围的乘客都倒抽了一口凉气，纷纷暗想是什么样的痛楚才能使人发生这样的惨叫。

　　那个小偷足足滚了一分多钟才渐渐停了下来，然后直挺挺地躺在那里浑身都开始抽搐起来。

　　曹港生继续道：“我是做人家保镖的，所以对人体痛楚方面有着很深的研究，刚才我已经用指功戳住了你的血脉，第一波剧痛马上就结束了，你会恢复麻痹的感觉，十分钟后会有第二波剧痛，你可以选择交出钱包或者是继续体验！”

　　那个小偷听到这话，哪里还敢再强硬下去，刚才那股剧痛就仿佛在撕裂他的神经一般，实在不是一般人能忍受的，连忙躺在地上哀求道：“我交！我交！求求你放过我吧！”

　　说完连忙抬起头对着人群里喊了一嗓子：“阿杰，快把钱包还给那位女士！”

　　听到他的喊声，立刻就从人群中钻出一个其貌不扬的后生仔，惊疑不定的从口袋里掏出一个钱包递给了曹港生。

　　曹港生接过来，直接递给身边的那个洋婆子，提醒道：“你检查一下钱有没有少！”

　　那个黄头发绿眼睛的洋婆子满脸感激的接过，迅速检查了一遍，兴奋道：“感谢上帝，没有少东西，哦谢谢你，亲爱的，你真是太厉害了！”

　　曹港生微微一笑，也不答话，蹲下身来在那小偷的肩膀上弹了一下，先把戳住的血脉解开，然后又给那小偷的另外几处穴位按摩了几下，才算把事情搞定。

　　当那个小偷心有余悸的爬起来的时候，周围的乘客都觉得不可思议，他们只看见曹港生用手指点了一下，就能令人痛不欲生，再弹一下又能使人恢复如初，简直太神奇了，却怎么都想不明白曹港生是怎么做到的，几个鬼佬更是大呼小叫地说着：“‘前妮子’功夫，厉害，一级棒，好神奇！”

　　雷梦华见事情解决了，连忙挤了过来，来到曹港生的身边，那位洋婆子正在满口夸赞曹港生，看见雷梦华过来了，也一并夸了起来：“亲爱的小姑娘，你的运气真好，找了一个这么厉害的男朋友！”

　　雷梦华俏脸一红，想要开口否认，旁边曹港生却摸摸鼻子道：“已经没事儿，我看我们还是走吧！”

　　雷梦华只得将想要说的话吞进肚里，随着曹港生一前一后上了汽车。

　　汽车在路上飞过。

　　雷梦华终于忍不住开口问道：“港生哥，你刚才那是什么功夫啊，难道是电影里的点穴？”

　　这个问题之前已经有围观的观众问过了，可惜曹港生没有回答。

　　此时听到雷梦华如此问道，曹港生一边开着车子，一边笑道：“应该差不多吧，不过不叫点穴，叫截穴法，是中医针灸的其中一种方法，可以通过药物刺激穴位达到控制别人身体的目的。”

　　雷梦华听到这话，顿时恍然大悟，不过又有些疑惑道：“你不是医生却为何会懂这些？”

　　曹港生微微一笑道：“当你爹地的保镖，我们不仅需要学习保护人，还要学习怎样救人，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我学习这种医术却是因为你。”

　　“因为我？”雷梦华疑惑道。

　　“嗯。”曹港生点了点头，之前你已经说了，小时候那次你扭伤了脚，而给你治病的骨科医生说需要给你做中医按摩，所以我就跟着他学了很多的技巧，希望你的腿伤能够尽快地好起来……

　　雷梦华沉默了，她似乎从曹港生的话语中听出了很多的关怀和温情，不过她也没想那么多，只是把这当成了大哥哥对小妹妹的关怀。

　　但，真的仅限于此吗？曹港生看了一眼雷梦华的表情，只得暗自叹了一口气。

　　将雷梦华送回家后，曹港生就径直来到了嘉禾公司，对于这里他还是比较熟悉的，因为自己曾跟着教自己大圣劈挂功夫的陈观泰来到过这里。

　　靠着一个阴暗的墙角抽了一根烟，远处晃悠着来了一个衣冠楚楚的胖子。

　　这是曹港生找来的线人。

　　那胖子一看见他，就四下里看了看，这才警惕地走了过来，掏出手帕擦了一把额头上的汗水，道：“大佬，不用这么明目张胆吧，我是你的线人啊，你害怕全天下的人都不知道吗？我说过的，有什么事情在外面谈，你不要来这里，可是你这样做……”

　　曹港生掐灭烟头，将一卷钞票堵住了胖子的嘴巴：“帮我打听一下最近你们邹老板的动静，这些钱就都是你的！”

　　“这么简单？”胖子拿着钱，一副不能置信的模样。

　　“当然！”曹港生冷漠道，“不过你千万不要糊弄我！”

　　“不会的，绝对不会的，我糊弄谁也不能糊弄大佬你啊！”胖子笑嘻嘻地说道。

　　“那样最好，要不然你会知道后果怎样！”曹港生冷酷地看了眼胖子。

　　胖子打了一个冷战，忙谄笑道：“是是是，我不会让你失望的！如果没有别的事情我先离开了，这里耳目混杂不安全！”曹港生点了点头，胖子这才美滋滋地揣着钱而去。

　　曹港生望着他的背影嘴角露出一丝冷笑，转身离去。

　　再说胖子为了避开熟人，没有坐电梯，而是哼着小曲，准备走楼梯。进了楼梯间，刚想上楼，忽然一个粗重的声音道：“发财了吧，这么高兴？！”

　　“啊！是谁？！”胖子心中一惊，回头一看，却见楼梯底下站着一个人，模样粗犷，手中正在整弄着一把小尖刀，轻轻地剔着指甲，眼睛却在恶狠狠地盯着他。

　　胖子被他盯得发毛，问道：“我不认识你，你是谁呀？”

　　“你别管我是谁，你只要知道我清楚你的底细就行了。”那人用手指头勾着刀子在手潇洒地旋转了一圈，露出一脸的狞笑。

　　“你你，你想干什么？”胖子转身就想逃跑，可是对方的动作比他快多了，嗖地一声，尖刀就帖着胖子的脸面钉到了墙壁上。

　　神乎其神的飞刀绝技啊！

　　胖子瞬间就吓得脸色发青，傻在了那里。

　　那人哈哈大笑着拔出刀子抵在胖子白嫩的喉咙上：“Sleep你老妈！有种你跑啊？！”

　　“我我，我不跑了！”胖子显得很老实。

　　“那好，那你就乖乖的，不要乱动哦，动一动就会刺进去的！”汉子狞笑道。

　　“我我，我不会乱动，你你，你小心一些！”胖子浑身哆嗦，吓得尿都快流出来了。

　　“听话！”汉子用手狠拍了一下胖子的脸蛋，“给你一个发财的机会去做，告诉那个姓曹的，就说你们邹老板准备全力收购邵氏，知道吗？！”

　　“啊？！”

　　“啊！什么啊？知道就说知道，不知道就说不知道，Sleep你老妈还有你外婆！”

　　“我……知道了！”胖子眼珠子乱转，胆怯地说道。

　　汉子狞笑，“看你的样子似乎很委屈啊？！”说完突然将胖子的手掌按在了墙上，一尖刀插下去！

　　胖子正要开口“啊！”地惨叫，汉子却一把捂住了他嘴巴，令他发出一阵痛苦的咿唔声。尖刀刺穿了胖子肥厚的手掌，鲜血顺着墙壁流了下来。

　　楼道外面的大厅里面，嘉禾公司的办公人员忙忙碌碌地走着，谁也不知道在楼梯间发生着这样一件凶残的事情。

　　眼看胖子疼得眼泪都已经流了出来，汉子狰狞地凑近他脸颊说道：“这是我给你的一份见面礼，省得你把我说的话当成放屁！”

　　胖子咿咿唔唔。

　　“我现在放开你，如果你敢大叫的话，我就会把刀子插进你的嘴巴里，我陈耀太说话绝对算数！”汉子凶恶道。

　　胖子还是咿咿唔唔。

　　“挑你老母，你听明白没有？”对于胖子的不配合，陈耀太感到很恼火，他却忘了自己还在捂着对方的嘴巴。

　　胖子脸都吓绿了，拼命地用点头代替回答。

　　陈耀太狞笑着拔出尖刀，松开了胖子。

　　胖子疼得龇牙咧嘴，“我我，我会照做的！大佬，你放过我吧！”

　　陈耀太盯着他，像看一头白痴猪一样，伸出舌尖舔了一下血淋淋的刀尖：“那好，我记住你这句话，要是敢反悔的话，那么我就会亲手把你大卸八块！”说完掏出一沓子厚厚的钞票塞进胖子的口袋里，“这笔钱够你快活几个月的了————我说过给你找个发财路的嘛，你看看，又有大把的钞票进了你的口袋！”

　　胖子脸上肥肉抽搐，被陈耀太的手段给搞傻了。

　　陈耀太看着胖子要死不活的样子，阴笑道：“不要那么委屈嘛，来，给大爷我笑一个！”

　　“啊？呵呵！”胖子痛苦的脸上努力挤出一丝笑容。

　　陈耀太用刀子拍了拍胖子的脸蛋子：“看你笑得多难看啊，跟哭一样，连一点演戏的天赋都没有！”

　　胖子捂着被刺穿的手掌，欲哭无泪啊。


　　第190章 大获全胜


　　股票市场。气氛紧张之极。

　　穿着绿色制服的股票经纪人不住地在周围走来走去。

　　荣少亨额头冒汗，至此为止，不管是雷觉坤还是邹文怀都没有出手购买邵氏的股票。相反，只要自己手头的现金一空，就不能再将邵氏股票的价格拉低，到时候自己只有倾家荡产一条路可走了。

　　难道自己的决策真的错误了么？邹雷二人不会联手对付邵大亨？！倘若真是这样的话，我荣少亨也算是死不瞑目了！

　　“现在我们手头还有多少钱？”荣少亨问韦家辉道。

　　韦家辉随便翻看了一下购买表格：“只剩下两百多万了，最多只能坚持三个小时。”

　　“现在邵氏股票的价位是多少？”

　　“比之前拉低了两个点数。”

　　“太少了，继续买进！”

　　“不行啊，阿亨，那样一来估计我们连三个小时都坚持不住哩！”

　　“我们已经无路可走了，必须要血拼到底！”

　　“可是……”

　　“没有可是！听我的话去做！”荣少亨命令道。

　　“唉，好吧，我听你的，希望你是对的！”

　　……

　　以此同时在邵大亨府邸。

　　邵仲康不时接听着电话，旁边王天林和萧笙神色都比较凝重。

　　“伯父，我们的股票又被拉低了两个点数，怎么办？”邵仲康焦急道。

　　“不用担心，耐心等待，我相信荣少亨他坚持不了多久了，只要他的资金一用完，我们就可以大举反击，到时候荣少亨他就是自掘坟墓！”邵大亨冷笑道。

　　“可是，他的资金好像还很多啊，现在还在收购我们的股票！”邵仲康疑惑道。

　　“荣少亨是个聪明人，他这是在故布迷阵，让给我们看不穿他的底线，说不定这时候他已经弹尽粮绝了！”邵大亨纵横商场多年，一双慧眼早已经看透了一切。

　　“啊！哈，如果真像伯父你所说的那样，那么这一次荣少亨岂不是偷鸡不成蚀把米，连自己的老本都亏了进去！”邵仲康兴奋道。

　　旁边萧笙阴笑道：“这怪不得别人，都是他自己在作茧自缚？王总监，你觉得呢？”萧笙将目光投向身边的王天林。

　　很多人都知道王天林和荣少亨的关系是亦师亦友，如今荣少亨和邵大亨作对，至于王天林此时的立场就很让人觉得敏感了。

　　只听王天林深深地叹息了一声，然后说道：“每个人都有自己的路要走，阿亨他选择的路是他自己的决定，所以无论是成功还是失败，都与他人无关！不过年轻人气盛是最大的通病，这一次他的所作所为是过分了一点，也因此会把他拉入险地。作为公司的元老，我当然希望公司能够战胜强敌，扬我雄威；可是作为一名老人家，我希望荣少亨这一次能够逃脱一劫，然后汲取教训，不再惹是生非，而是脚踏实地地去做人。”

　　王天林的回答面面俱到，既表示出了自己对公司的忠心，有表示出了自己有情有义，两不落空，让人信服。

　　萧笙心中忍不住骂一句，老奸巨猾的老狐狸，谁都知道你和荣少亨走的最近，这时候却摆出一副忠臣的嘴脸。

　　邵大亨是何等人物，无论是萧笙还是王天林的心思都逃不出他的眼睛，微微一笑道：“说得好，做人是应该有情有义，不过公司这一次会不会放过荣少亨，这就要看他的命了！”眼睛中寒光一闪。

　　萧笙和邵仲康相视一笑，他们已经从邵大亨的语气中听出了很大的杀机，这一次荣少亨他是死定了，除非这时候会出现天大的奇迹！

　　奇迹会出现吗？

　　股票交易市场内。

　　“完了，阿亨，我们的资金已经全部放光了，现在已经没有本钱抬高股价了，很快他们邵氏就会大举反击！”韦家辉心急火燎地说道。

　　荣少亨只觉一股冷汗从脊背直冒了出来……从兜里摸出一根烟，他觉得自己的夹着烟的手有些发抖，一向临危不乱的他这时候竟也有些六神无主了，“我不信，上天就这样要灭亡我荣少亨！”勉强将香烟点燃狠抽了一口。

　　韦家辉叹了一口气，安慰道：“我们这一次可能真的玩得太大了，阿亨，输了就输了，正所谓留着青山在，不怕没柴烧！大不了我们从头再来！”嘴上这样说着，心里却叹息道，自己说得轻巧，从头再来有那么容易吗？！

　　荣少亨厉声道：“我不甘心！绝不甘心！一切都在我的掌握之中，为什么会输？！”

　　韦家辉：“认命吧，人老精，鬼老灵，那邵大亨是出了名的精明，我们两个后生仔又怎么能斗得过他呢？！”

　　“不是斗不过他，是老天爷不帮我！”荣少亨仰头望天，“老天爷，你是不是在耍我？！为什么，为什么就不能给我一个翻身的机会？！难道真要我死，你才高兴吗？！蒲你老母，你回答我？！”看荣少亨质问苍天的傲然模样，韦家辉都有些不忍心看下去了。

　　荣少亨发泄一阵后，忽然回过头，决然道：“我不能就这样认输，我要拼到最后一刻！”眼神竟然瞬间又变得坚强起来。

　　韦家辉：“可是请我们还有什么可拼的？”

　　荣少亨：“我还有车子，房子全都卖掉，就算是手中只剩下一万块，一千块，一百块，也要血拼到底！”

　　“算了吧，阿亨，我看我们还是认命吧！”

　　“我命由我不由天！我决不认命！我自己的命运我要自己掌握！”荣少亨紧握拳头霸气道。

　　韦家辉被激得热气沸腾起来，我命由我不由天？！阿亨他能够做到誓不低头，我为什么不能？！

　　就在两人重新燃烧起斗志的时候，电话铃响了，接着一个股票经纪朝他们喊道：“荣先生，有人大笔购进邵氏股票！”

　　“什么？”荣少亨一惊，马上脸上露出按捺不住的惊喜，“你说的可是真的？！”

　　韦家辉：“哈！这一下我们可有救了！”

　　收购邵氏股票的人正是新艺城的幕后老板雷觉坤，当他一得到曹港生的消息后，观望了一阵子，就出手了，这时候的雷觉坤绝想不到，其实暗地里操纵一切的荣少亨早已经到了强弩之末的境地，他恰到时机的出手，等于是救了荣少亨一命。

　　就在雷觉坤出手的同时，作为影坛新一代大哥大的嘉禾大佬邹文怀也咬着雪茄，大手一挥，让自己的左右手何冠昌直接斥资一千万收购邵氏的股票。

　　瞬间，邵氏的股票又有被拉低的趋势！

　　邵家府邸。

　　邵大亨正在和人博弈。这一次的对象不是棋艺差劲的邵仲康，而是老谋深算体型偏瘦的电视强人萧笙。

　　“六叔，你这几步棋走得好啊，连环套，让人防不胜防！”萧笙拈着棋子不知道该如何是好。

　　邵大亨笑了笑：“其实下棋和做人一样，都必须要走一步看三步，只有这样你才能把握住时机运筹帷幄！”

　　“说的是啊，受教啦！”萧笙拈着棋子下到了棋盘的一个空挡角落。

　　邵大亨眉头一皱，脸上高耸的颧骨随即动了动，忽地笑道：“想要置之死地而后生么？难得你有这么大的勇气，要知道这可是一种自杀的行为啊……”

　　萧笙：“人被逼急了是什么事情都能做得出来的！”

　　邵大亨沉默住了，嘴中重复着萧笙的话：“人被逼急了什么事情都能做得出来么？”忽地像是想到了什么，脸色大变，大叫一声：“不好！”手中棋子“啪”地惊落地上。

　　萧笙不明所以，急忙询问道：“怎么了六叔？！”

　　邵大亨的颧骨耸了又耸：“我忘了荣少亨是个狠角色，他就算真的要死，也会拉我们邵氏垫背！”

　　“何解？”

　　邵大亨目光一凌：“他可能会联合嘉禾和新艺城来对付我们，恶意拉低股票，直到我们邵氏崩盘为止！”

　　萧笙干瘦的面容上露出一丝不相信：“不会吧，他哪里来的本事去说服那两个影坛大鳄鱼？！”

　　“不要忘了，既然是鳄鱼就都不是吃素的！”邵大亨的话音刚落，就听见外面邵仲康脚步急匆匆地跑过来说道：“不好啦，伯父，我们的股票又下跌了！”

　　萧笙一惊，难道姓邹的和姓雷的两个大佬真的动手了？！

　　再看邵大亨面不改色地命令道：“立刻将我们公司所有的流动资金取出来，我要回收股票，抬高股价！”

　　“不可以啊，伯父，那样一来岂不是便宜了荣少亨那小子？！”邵仲康急道。

　　萧笙：“是啊，六叔，不如等一等，等到荣少亨手里的股票的都不值钱了再出手救市也不迟啊！”

　　“愚人之见！看起来你们还没搞清楚状况，现在我们的对手已经不是荣少亨了，而是两头吃肉不吐骨头的大鲨鱼！”邵大亨叹息一声，“如今我们必须要争取时间才能将洪水一般的颓势给拦住，要不然，等到荣少亨一无所有的时候，也就是我们邵氏彻底崩盘无力回天的时候！眼前只能放过荣少亨让他大捞一笔，最重要的是堵住邹文怀和雷觉坤两头大鲨鱼的嘴巴！”

　　听邵大亨如此一分析，萧笙和邵仲康算是明白了眼前大势的真正意图。

　　“那荣少亨怎么办？”少中康还是有些不死心地说道。

　　“怎么办？”邵大亨轻蔑地看了他一眼，“一个羽翼未丰之人，我们还有的是机会对付他！你还是先做好自己的分内事吧—————全面抬高我们邵氏的股价！”

　　未来几天内，在邵大亨全面出资抬高股价的情况下，邵氏公司的股票大幅度攀升，这令得市场观望者，还有股市投机者全部大跌眼镜，而作为打压邵氏股价的邹文怀和雷觉坤在后面拉力阶段不得不放弃继续打压的策略，因为他们知道邵氏的资金有多么的雄厚，真的玩起来双方只会两败俱伤，还不如趁着小赚了一笔之际，见好就收。

　　不过话说回来，在这一次的股市大战中唯一的大赢家就是荣少亨，从即将崩溃的边缘到转危为胜，这简直像是一出不可思议的神话。

　　正所谓富贵险中求！

　　从倾家荡产到获利丰厚。

　　计算下来，全部投资5000多万购买的邵氏股票，到了最后全部高价抛出，净获利近4000多万，将近一倍的获利。令得荣少亨在短短的时间内就积累了一笔雄厚的资金，这也为他以后的创业打下了坚定的物质基础。

　　有道是好事坏事儿一块来。就在荣少亨为自己大获全胜而沾沾自喜之极，搞完示威运动的发哥，还有刘德华他们兴师问罪来了。

　　“阿亨，我想问你一句，这一次演员们示威，最后却和警方发生了大规模的冲突是不是你在后面搞的鬼？”发哥直接质问荣少亨。

　　原以为荣少亨怎么也要辩解一下，谁知，“不错，是我安排的！”荣少亨斩钉截铁道。

　　“什么？真的是你？！”发哥气恼地抓住了荣少亨胸口的衣襟，脸色铁青，“我没想到自己把你当兄弟，你却这样对我们！”充满了悲愤的神色。

　　“亨哥，你这次做得太过分了，你知道吗？这次把事情闹得这么大，有多少无辜的人受到了牵连！”刘德华，黄日华等人也义愤填膺地说道。

　　冷冷地看了刘德华他们一眼，“搞运动，就要有牺牲，这是谁也避免不了的事情！”荣少亨冷静道。

　　“你还说！”发哥一拳打在了荣少亨的脸上，荣少亨被打得后退几步，靠在墙上，这一拳非常的重，又是发哥在气恼之极中所打出的，所以荣少亨的嘴角被打出了血丝。

　　用手舌尖舔了舔嘴角的鲜血，荣少亨突然笑了，“哈哈哈，好，发哥，你这拳打得好！不错，我是在这次运动中耍了小手段，但是你们想过没有，靠你们这样和平的呼喊，走走样子的所谓示威运动，有什么用？！谁会搭理你们，谁会听你们认真说话？！他们只会像看猴戏一样，在一旁肆意大笑，笑我们懦弱无能，笑我们太天真太傻！许多历史的经验和教训告诉我们，要想在最短的时间内获得我们想要追求的东西，就要恰当地使用暴力！”

　　“胡说，完全是胡说八道，难道除了暴力就不能真的解决此事了吗？！”发哥绝不肯轻易原谅荣少亨的所作所为。

　　“能，当然能，不过那可能需要很长的时间，不管你们信不信，我知道的，如果这一次你们只呐喊不动用暴力的话，那么艺人们的生存环境绝不会改善，那需要到十年以后！”荣少亨之所以敢这样斩钉截铁地说，是因为他知道在前世艺人为了反对苛刻的签约制度，追求自由，到了1993年，近百位香港演艺工作者才算是提议成立一个属于香港演艺人的组织，以加强交流及沟通，同年香港演艺人协会举行第一届会员大会，自此才宣告正式成立。

　　“你又在胡说八道，你真以为你是神仙，什么都知道吗？！”发哥厉声质问道。

　　荣少亨苦笑了一下：“我没有胡说，是你不信我！你们是演员，不是生意人，更不会玩弄权术，所以你们才会不明白这次运动的水有多深？你们知道吗，在警务司，还有律政处的受压下，港英政府已经同意我们成立一个保护艺人权益的艺人协会，而发哥你就是这个协会的第一任会长！”

　　“你……你说什么？”不仅是发哥，连刘德华，黄日华他们也都惊讶了起来。

　　“我说，从今往后我们香港的艺人不需要再受大公司的制度压迫了，只要有什么事情，就可以向这个刚刚成立的艺人协会投诉，大家伙拧成一股绳，任谁也不再欺负我们啦！”荣少亨有些气喘地说道。

　　“阿亨，你，你说的可是真的？”

　　荣少亨没有回答，只是点了点头。

　　“那你为什么不早说？”

　　“早说？呵呵，我要是提早告诉你们的话，这出戏还怎么演下去？我知道你们的性情，让你们使用暴力，比让你们挥刀自宫练《葵花宝典》还难，所以这个恶人只有我来做了！有时候为了达到一个目的，是不能计较手段的！”荣少亨略微叹息了一声，心中却对发哥他们还是感到抱歉的，毕竟自己利用了他们，不过大家各取所需，这也算是一个等价的交易吧，想到这里，荣少亨不禁暗骂自己何时变得如此市侩了，鄙夷了自己一下。抬头再看一向颇为正义的发哥，此时颇有些不好意思地看着自己，“那个，对不起啊，阿亨，我不问青红皂白就给了你一拳，你的脸还疼吗？”

　　挑，这不是废话吗？你的脸蛋子让我狠狠地揍上一拳试试？！荣少亨心中好笑，嘴上却道：“已经不疼了，只要你们这些好兄弟能够理解我，比什么都强！”

　　“对不起啊，亨哥，你这么为我们着想，我们却误会了你。”刘德华和黄日华等人都表示出了深深的歉意。

　　“看你们说得，我们还是不是兄弟，是兄弟的就不要计较这么多—————做兄弟，有今生没来世，大家只要以后同心协力就行了！”

　　一听荣少亨这么说，大家伙就越发觉得过意不去了。一个个都不好意思张口说话了。

　　荣少亨打破沉默，笑道：“好了，我的事情已经解释清楚了，那么现在你们是不是该考虑一下自己的前程问题了？”

　　发哥：“这一点我们也想过，原本以为闹点小动静，不至于伤和气，还能在电视台工作下去，可是现在……唉！”张口欲止，不用说这“动静”闹得太大了。

　　刘德华：“是啊，现在就算回到电视台也不知道该怎么工作……”

　　大家都很烦恼地叹息着。

　　荣少亨用纸巾擦了擦嘴角的血渍，随手又将纸巾扔到了纸篓里，说道：“大家不用烦恼，如果信得过我，你们就都加盟玄霆娱乐公司吧！”

　　“加盟玄霆娱乐公司？”

　　“嗯！”荣少亨点了点头，“我准备将公司扩大规模，现在继续一批专业的艺人，大家可都是这方面的翘楚，所以我希望能够吸纳各位加盟玄霆，为此我将拿出百分之十的股份分给大家，也就是说，你们不仅是为公司打工，更是这个公司的主人，公司赚钱，你们就赚钱，我们同做一条船上，如果公司发展的好，就算日后你们不再演戏了，还能享受公司的一切福利！”

　　荣少亨所提的建议仿佛是炸弹一样，轰得发哥他们晕头转向，可以说这个建议充满了诱惑，试问，有谁愿意演一辈子的戏，年老色衰了还要出来抛头露面么？人要有长远的打算才是聪明之举。反过来说，如果能拥有一个公司的股份，当个舒舒服服的小股东，那种感觉一定很爽。

　　“阿亨你，你真准备拿出百分之十的股份出让给大家？！”发哥首先开口问道。

　　“当然，因为我认为一个公司能否做得成功，除了决策者的路线以外，最重要的就是能有你们这样的人才！”荣少亨坦荡地说道。

　　“可是我们害怕六叔他不会轻易放人的！”发哥说出了自己最大的担忧。

　　“是啊，这一次我们把事情闹得这么大，六叔他老人家一定很生气，我们大家合约在身，想要跳槽很难啊。”刘德华他们叹息道。

　　荣少亨嘴角一抿，笑道：“世事难料，六叔他是个精明人，一定明白就算拴住你们也是一时半会的事儿，拴住你们的人，拴不住你们的心……”

　　“听你的意思，你似乎有把握说服六叔？”发哥用眼睛看着荣少亨，神色中充满了期待。

　　荣少亨哈哈一笑，卖了一个关子道：“山人只有妙计！”那一刻眼神闪烁着明亮的光芒。


　　第191章 矫龙出海


　　无线电视台。荣少亨和邵大亨再次在总经理办公室见了面。

　　邵大亨一副淡然的模样，似乎并没有因为看见荣少亨而显得恼怒。

　　“六叔，最近您老人家还好吧？”荣少亨先开口道。

　　“还很好，原本我以为自己已经老了，没有什么斗志了，可是没想到经历过这次的股市大战之后，我才发现自己原来还很年轻，至少还能雄霸娱乐圈十几年！”邵大亨意气风发地说道。

　　“对不起！”荣少亨简单地说了这三个字。

　　邵大亨摆了摆手：“我们之间没有谁对不起谁，你之所以狙击我的股票，那也是因为我打压你在先，你是个很有才华，也很有傲气的人，我应该想到的，你不会长久地屈居人下，这一次就算是你我打平了吧。”

　　荣少亨耸了耸肩：“六叔毕竟是六叔，难得你老人家这么宽宏大量！”

　　“不要给我戴高帽子，呵呵，少亨啊，其实我还想问一问，假如我们把以前的事情全部当成粉笔字全部抹掉，你还有回来帮我的余地吗？”邵大亨略有些企望着看着荣少亨。

　　荣少亨咬了咬嘴唇，最后决然道：“。多谢六叔您的好意，这一点我心领了，可是有些事情发生了就是发生了，是不能更改的！”

　　邵大亨忽然笑了起来，“我应该早就想到你会这样说的，看起来是我多此一举了。好了，既然你决意要退出无线电视台我也不阻拦你，还有什么事情需要我帮忙的吗？”

　　荣少亨笑了笑，最后从自己的口袋里面拿出一张艺员的名单道：“这些人我想将他们签约到我们的玄霆公司旗下，还望六叔你能高抬贵手成全一二！”

　　“哦？”邵大亨颇有些意外地接过名单看了看，只见上面写着：郭峰，曾江，许绍雄，周星驰，吴孟达，刘青云，欧阳震华，关礼杰，张兆辉……

　　这些只能说是公司二三线的一些配角小人物，其中吴孟达曾经红过，可惜如今“年老色衰”已经没多大的培养价值，至于曾江更是电视台最喜欢恃才傲物的一个难缠人物，剩下的周星驰，刘青云，邵大亨更是连听都没听说过。

　　如果说把这些做个人情签给荣少亨也不是不可以，至少还能在签约费上为难一下他，可是接下来名单中出现的人物就让邵大亨很生气，很生气了！

　　只见名单最后几个名字是：刘德华，黄日华，吴镇宇，还有米雪和赵雅芝，另外还有一个大牌是周润发……（本来荣少亨还想提及苗侨伟和吴启华，可惜六叔棋高一着，之前已经“招安”了两人。）

　　邵大亨很生气是因为荣少亨竟然有这么大的胃口敢列出周润发，米雪，赵雅芝这样的大牌！当真以为我邵某人是活菩萨么？！如此无礼的要求也敢提出！

　　此时的邵大亨不怒反笑：“哈哈，少亨，你可真会开玩笑啊，这样的名单你也能提得出来？”

　　荣少亨不急不缓地说道：“我之所以敢提出来是因为我已近征询过他们的意见，人心留不住，即使他们人在这里也不会帮公司带来多少好处，相反，还会拖公司的后腿，与其这样，还不如让六叔您成全与我！”

　　“成全你？那谁来成全我呢？莫要说我小家子气，我是生意人，前面的那些艺人先不说，就后面那几个大牌，我在他们这些人身上花费了多少钱，多少心血，你知道么？难道简单的一句成全，就能让我将他们转签给你么？！”

　　“当然不是！”荣少亨嘴角一翘道，“我知道六叔您老人家是生意人，所以希望用生意人的方法来解决此事！”

　　“哦？用生意人的方法？说来听听！”邵大亨来了兴趣。

　　“很简单，”荣少亨从兜里面掏出一张支票道，“这张是2000万的支票，我用这笔钱买断他们的合约！”

　　“2000万？”邵大亨动容了，忽然哈哈大笑起来，“亏你想得出来，拿着从我这边捞走的钱转过身来买断我的艺员！”

　　“六叔您刚才已经说了，自己是生意人，既然是生意人就应该明白这笔交易到底划不划算？”荣少亨很诚恳地说道，“这名单上总共不到20人，折合下来每个人平均的买断费用就是200多万！再说，如今他们当中有几位已经触怒了邵大亨您，就算勉强留在这里也是两难的事情！话说回来，天要下雨，娘要嫁人，这是谁也管不住的事情，难道你真想将他们全部冷藏起来，以消自己心头之恨，然后让人家说你邵大亨睚眦必报，心胸狭隘么？如果那样的话，不仅既耽误了他们各自的青春，耽误了公司的发展，更耽误了六叔您老人家善长仁翁的名声！”稍微停息一下，继续道：“所以，无论是从道义角度上来讲，还是从生意角度上来说，我刚才的那个提议都非常值得你老人家点头同意的！”

　　其实荣少亨所说也不无道理，就拿周润发来说吧，如今已经算是羽翼已丰，准备进军电影界，不想再在小屏幕上演下去了，而无线和他的合约还有半年就到期了，与其这半年将他拴在电视台发霉发臭，还不如将他的合约卖上一大笔钱……生意人总是要先考虑利益的！

　　邵大亨高耸的颧骨动了一下，脸上表情让人难以捉摸。就算是荣少亨此时也猜不透他究竟在想些什么。

　　须臾。“很好，你说的很好！少亨啊，你再次让我领教了你的嘴上功夫，我想就算是张仪和苏秦也要对你甘拜下风吧！”荣少亨分析不出他这话是讽刺还是真心所说，只得平静无波的笑了笑。

　　邵大亨意味深长地看了他几眼，最后用手拈起那张支票，“我接受你的提议，2000万出让他们的签约合同！”

　　荣少亨不卑不亢道：“多谢六叔！”

　　“不用谢我，我只是想要告诉你，我邵逸夫纵横香港多年，所做的事情都还对得起良心，绝不会为了一点恩怨而挟私报复，既然他们的心已经不在这里了，我也不再强留他们，只希望他们这样做的决定是正确的，还有，告诉他们，如果那一天在外面混不下去了，我这边的大门永远都向他们敞开着—————当然，也包括你！”邵大亨深深地看了一眼傲然挺立在自己面前的荣少亨。

　　荣少亨微微一笑：“多谢六叔您的好意，我不过我相信，自己只要走出这个大门，就一定能够创造一个崭新的属于我自己的新天地！”

　　“年轻人有志气固然好，可是姜还是老的辣，希望你永远都有这份斗志才好！”

　　荣少亨傲然：“六叔，您知道吗，其实你一直都是我为之奋斗的目标，所以在没有战胜你之前，我的斗志是绝不会熄灭的！”

　　邵大亨没想到荣少亨竟然会如此坦言而出，微微怔了一下，不过马上就大笑了起来：“年轻人有志气，少亨，我更加欣赏你啦—————我就等着那一天，看你到底凭什么来战胜我！”

　　一老一少，两人相对而视，眼神中全都充满了无比的自信，还有斗志昂扬的战意。

　　办公室里面，快要离开无线电视台的荣少亨仔细地收拾着自己的私人物品。

　　将办公桌上面的一盆仙人掌放进自己的纸箱子里，这盆仙人掌是王天林在自己晋升成为艺员总监之后送给自己的礼物，他希望自己能够像这盆仙人掌一样百折不挠，顽强不屈，生命力强盛……可是没想到，短短的一年时间，自己就从这个位置上下来，并且要离开了无线电视台……

　　还有这个椭圆形的烟灰缸，在自己日夜工作当中，不知道帮自己盛接了多少个烟头，它看着自己写剧本，看着自己熬夜开通宵，看着自己制定一系列的计划……像个老朋友一样，默默稳稳地关注着自己。

　　邵仲康派遣保安人员在旁边看着，眼看荣少亨摸摸这个，摸摸那个，心里面就有些不耐烦了，就盛气凌人地说道：“不要再磨蹭了！现在这里已经不是你的地方了，你唯一的选择就是尽快离开这里，省的让我们看见眼烦！还有啊，离开的时候你要小心拿好自己的东西，只要你拿走一样属于公司的，我就告你偷盗！”转身对那名保安说道：“你给我看牢他点，如果这间办公室少了一件东西我就唯你是问！”

　　保安点头哈腰：“知道了，邵公子，我一定会盯紧些的，绝不会让某些人拿走公司的一针一线！呵呵！！”

　　对于邵仲康肆意的挑衅，还有那个白痴保安丑陋的嘴脸，荣少亨都嗤之以鼻，最后拿起仙人掌还有烟灰缸，说道：“除了这两样，我其他的都不要了！”

　　“不要了么？”邵仲康站在门口，撇着嘴看了他一眼，然后对保安说道：“把这里的桌椅板凳全部销毁！我害怕上面沾染了什么不好的传染病！”

　　“是！邵公子，我这就去办！”那个保安很配合地说道，然后看向荣少亨露出一丝嘲讽。

　　荣少亨嘴角一翘，也不答话，径直向门口走去。

　　后面邵仲康没想到荣少亨竟然这么能沉得住气，想起上一次他公然在宴会上痛扁自己，让自己出了大丑，心中就更加气恼，忍不住趁荣少亨走出门口的时候，伸出一条腿想要将他绊倒在地。

　　邵仲康是什么货色，荣少亨心里面早就很清楚，所以当邵仲康刚将一条腿伸出，荣少亨就“恰到好处”地用脚顺势一勾！

　　只听扑通一声，刚才还盛气凌人的邵公子马上就跌了一个四脚朝天，像王八一样姿势难看之极，感觉屁股瓣火辣辣的疼痛，差点肛裂！

　　“对不起，请不要挡路！”荣少亨桀骜地从他的身上跨了过去。

　　那一刻，邵仲康的心肝脾胃肾，全都快要气炸了，只是屁股还有后脑勺的疼痛，却令他只能龇牙咧嘴，痛的说不出话来。

　　这边荣少亨刚刚走出无线电视台，还没来得及四处张望一下，就听见“嘎吱”一声，一辆豪华版的劳斯莱斯轿车就停在了自己的面前。

　　亚视大老板邱德根从轿车里面探出头道：“少亨能否赏脸上车一谈？”

　　荣少亨用手拍了拍漂亮的车身，笑道：“这么好的车，不趁机坐一坐，岂不是对不起自己？！”说完打开车门坐了上去。

　　邱德根哈哈一笑，对前面的司机说道：“贵宾已经上来了，开车！”

　　豪华的劳斯莱斯再次缓缓开动……

　　后面高楼落地玻璃窗前，邵大亨背着手远眺着这一幕，心中沉思了许多，最后叹息一声，转身离开了窗户。

　　这辆劳斯莱斯果真豪华，车里面的设施都经过很高档的改装，不过最让荣少亨心爽的却是里面的迷你小酒吧。

　　打开小酒吧里面的冰柜，只见里面各种好酒应有尽有，什么马爹利，轩尼诗，芝华士，还有中国传统的白酒……可谓中洋结合，颇有特色。

　　“少亨你不要笑我，人家说洋酒不能和中国白酒放在一起，因为那时两种不同档次的东西，可是在我来看只要酒的品质好，我就不会介意它是那个国家的，是什么类型的！”

　　荣少亨拿出一瓶啤酒用牙直接咬开，灌了几口，道：“邱老板是话中有话吧，直说吧，我想你和我都没有太多的时间去浪费！”

　　“好，快人快语，既然这样我也就不绕圈子了！”邱德根直截了当道，“如今你已经被无线赶出来了，那么不知道有没有兴趣来亚视帮我？！”

　　荣少亨又大喝了一口啤酒：“我要更正一下你这句话的意思，第一，我不是被赶出来，而是我自己自动辞职的！第二，你问我有没有兴趣，我应该告诉你我对亚视很有兴趣，但是对于帮助你却没有兴趣！”

　　“哦，最后一句话我有些不太明白，你说对亚视有兴趣，却对帮我没兴趣……”邱德根不解道。

　　“哈哈哈！”荣少亨爽朗一笑，道：“很简单，我从无线大门口出来那一刻已经明白了一个道理，做一个打工仔一辈子都被人踩在脚下，只有自己做老板才是硬道理！”

　　“哈哈哈，你说什么？你说自己想要做老板？做什么老板？做亚视的老板么？是不是让我让贤给你啊？！有趣，真的很有趣！”邱德根像是听到了最好笑的笑话一样，大笑了起来。

　　荣少亨也跟着笑了起来，“邱老板真觉得好笑吗？我也觉得好笑！呵呵，停车，我要下去了！”

　　劳斯莱斯嘎然而至止。

　　荣少亨拎着那瓶啤酒从车里面跳下，回头笑着对邱德根说道：“谢谢你的啤酒，邱老板！不过，你冰箱的温度调得有些高了，啤酒的最佳畅饮温度是八度……，”灌了一口啤酒，“……这酒喝在嘴里发热！”抹了一把自己嘴巴上的啤酒沫，“还有啊，你的酒柜真的很乱！”说完哈哈大笑着扬长而去！

　　后面邱德根半天才回过劲儿来，嘟囔了一句：“扑街仔，开车！”劳斯莱斯再次发动。

　　荣少亨之前离开无线是在秘密的情况下进行的，所以香港各大媒体都还不知道，按照前面和邵大亨达成的协议，为免刚刚才稳定下来的邵氏股价出现波动，一周后，荣少亨仍旧以无线电视台艺员总监的身份，召开了一个记者招待会。

　　奇怪的是，这个记者招待会的主角只有荣少亨段读一个人而已。

　　当好奇的记者在线面交头接耳的时候，荣少亨却已经在上面爽朗一笑，然后声音洪亮地宣布道：“各位，本人因健康原因，自今日起宣布退出香港无线电视台，同时也辞去电视台的高级艺员总监一职，从今往后不再与无线有任何的关联！”

　　记者一听，登时一片静寂，这是惊奇之极的沉寂，因为此刻荣少亨红光满面，声音洪亮，再加上年纪轻轻怎么会是健康有问题？他又怎么突然宣布辞去无线艺员总监的职位，无线艺员总监那可是一人之下万人之上的高位啊！

　　刹间的沉寂立刻化作奔腾的海潮。众记者纷纷举着话筒争问。

　　“请问荣先生，你的身体健壮异常，健康怎么会突然发生问题？”有记者问道。

　　荣少亨呵呵一笑道：“这是私人的秘密，请恕无可奉告！”

　　荣少亨话音刚落，这记者又立刻问道：“荣少亨既然已经辞去了无线电视台艺员总监的高职，那么荣少亨原先在电视台的职位将由谁来代替？！”

　　这是一个惹人注目的问题，因为无线电视台艺员总监的职位掌管着电视台上百上千个演艺明星，像这样的大权在商业气息很浓厚的香港，都很令人瞩目。因此在场的记者都屏息静气等待一个明确的答案。

　　不料荣少亨依然是淡淡的一句道：“这是无线电视台内部的商业问题，暂时无可奉告！”

　　在场的记者并不失望，立刻有人站出来问道：“听说荣先生与电视台邵大亨的侄子邵公子有私人的过节，未知是否属实？荣先生对此又有什么话题要向社会各界公开？！”

　　荣少亨嘴角一翘，眉毛一挑，似乎有话欲吐了之，蛋挞微一沉吟，便轻描淡写道：“天下大势，合久必分，分久必合；天下之势尚且如此，可狂区区一家传媒机构啊，因此也不足为奇！”

　　记者招待会至此，所知的已经知道了，迷惑的也找不出答案，似乎已经接近了尾声。

　　荣少亨却忽然主动地呵呵一笑，道：“各位！为什么不问一问本人日后的去向？”

　　众记者一听，不由得哄一声笑了出来，“假如荣先生肯透露，那当然是求之不得啦！”

　　荣少亨哄然大笑，他忽地伸出手指，向上一竖道：“各位，上面是什么？”

　　众记者见荣少亨反客为主，倒像是他来采访似的，便笑声四起道：“上面自然是天！”

　　荣少亨双手向窗外的海畔一指道：“那又是什么？”

　　众记者有的探窗一望，大声道：“那是大海！”

　　荣少亨手指一转一沉，向下面一点道：“这又是什么？”

　　众记者被逗得轰然大笑，一起道：“下面当然是大地啦！这与荣先生你的日后去向有什么关系？！”

　　荣少亨此时猛一抬头，剑眉抖了一抖，目光凌厉地向全场一扫，这才声音洪亮地大声道：“不错，沧海游龙，地穷千里，我荣某人这条影视矫龙，自可万里纵横驰骋！”

　　但众记者却又惊又奇，他们从荣少亨这种“矫龙”的昂首吞云吐雾的神态中推测，凭荣少亨的才华和脾性，他绝不会就此在娱乐圈上沉默下去，当他时机再握之时，必定还会坚决的反击，届时的龙争虎斗，见更精彩，更激烈，更好看！！！


　　第192章 大计划


　　第二天，荣少亨离开无线成了当时娱乐圈中的大事，各大报纸杂志都猜测纷纷，有的说是因为荣少亨最近在电视上公然发表支持艺员示威的言论激怒了邵大亨，因此两人不和，最后被赶出了无线；有的则说，是因为荣少亨看不过无线针对艺人的霸道作风，所以才愤然辞职的，还有的人说，是因为荣少亨和邵仲康两人矛盾升级，为了家族利益着想，邵大亨这才忍痛割爱，让荣少亨离开了无线，免得两虎相斗必有一伤，另外还有……

　　各大媒体上面是众说纷纭，可是作为当事人的荣少亨此时却一直闭门不见，令得这次“无线大才子叛宫”之说成了一个更加琢磨不透的谜。

　　就在外界议论纷纷的时候，玄霆娱乐公司办公室里面，荣少亨正在和大家商量着未来。

　　作为荣少亨的至交和死党，胖身子王晶，叻仔陈百祥，还有一直陪伴在荣少亨身边支持他的韦家辉，叶昭仪，马楚成几人分别发表着自己的看法。

　　大家伙一致认为，应该一鼓作气向电影界进军，靠着玄霆娱乐的电影投资制作，来打响公司的名声。

　　可是荣少亨沉思了一下却说道：“各位真的认为此时是进军电影圈的最佳时机吗？”

　　王晶：“那是当然了，如今那我们投资其他公司的几部电影都赚了大钱，应该是时候主动出击搞大制作了。”

　　陈百祥：“是啊，之前阿亨你眼光独到，我们投资的所有电影没有一部亏本的，这简直就是奇迹，何不乘胜追击，让我们自己来做独立制作呢？！”

　　荣少亨微微一笑道：“那时候是因为我们卡在三大主流电影公司之间，无论是邵氏，还是嘉禾，新艺城，都不会主动出手对付我么让你，可是如今我们要将公司做大，势必要影响另外三家公司的发展，只怕到时候他们就都会将矛头对准我们！”

　　旁边一直没怎么说话的韦家辉急了：“前怕狼后怕虎，阿亨，我们这样做事情畏首畏尾是不行的！”

　　“是啊，如今我们旗下也有不少艺员了，周润发，赵雅芝，米雪这可都是响叮当的大牌啊，怕什么？！正该大张旗鼓的大干一场才是！”王晶补充道。

　　荣少亨：“那你们有没有考虑过，我们旗下的所有艺员当中有几个是正正式式拍过电影的？发哥算一个，赵雅芝嘛，好像就拍过一两部，一部是早前的《半斤八两》，另外一部是楚原指导的《英雄无泪》，至于米雪拍得可能多一点，在《金玉良缘红楼梦》中扮演过‘薛宝钗’，《阿灿有难》中出演过‘李玉风’，还有《大人物》中演过‘田思思’等，可是其他人呢？刘德华，黄日华还有吴镇宇……他们几乎出演的都是电视剧，演电影和演电视有很大的区别，而且一部电影制作下来，票房若是好的话，自然没事，但是票房一旦失利，想要翻身就难得多。对此想必大家都心里面有数，所以我认为，如果大张旗鼓地将所有资金全部投资到电影上面，将会是一个很危险的决定！”

　　“那依照你的说法，我们该怎么办？”众人不免提出了心中的疑问。

　　荣少亨沉思了一下，说道：“我的想法很简单，就像犹太人做生意那样————鸡蛋不能放在一个篮子里！”

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里？！”大家思索着这句话。

　　“对！”荣少亨决然道，“既然我是做电视起家，就应该还在这条路上走下去，所以我要收购亚视剩余的股票，然后入驻亚视，掀起新一轮的电视风云！”荣少亨充满豪气的样子让大家吃惊不小。

　　“阿亨，你是说你还要做电视吗？”胖子王晶有些愕然地问道，而这个问题正是大家想要知道的，所以都静静地听着荣少亨回答。

　　荣少亨点了点头道：“现阶段电影方面表面上看起来很好做，可惜我们还不具备和其他三家大电影公司竞争的力度，因为我们缺少两个关键的环节，那就是电影的发行和上映。发行包括本地和外埠两方面，在本土我们当然可以通过自己的关系网进行发行，可是在外埠，尤其是东南亚一带，那里的人几乎都认准了只有邵氏，嘉禾还有新艺城三大家发行的影片才能赚钱，我们想要打开这个市场会有一段很艰难的路要走；至于影片的放映方面，我们就更是缺少必要的电影院线了，按照如今的情况除了元朗，土瓜湾，还有一些比较偏僻的地区外，所有的主流电影院都被我刚才说的三大家所垄断，不要忘了，当年雷觉坤就是靠着自己的金公主电影院线才扶持出新艺城的，要不然就算新艺城拍出的电影再什么好看，没地方放映也是白搭！”

　　荣少亨一番分析头头是道，让王晶他们不住地点头。而一向自认为“至叻”的陈百祥忍不住问道：“照你这样所说，我们岂不是被逼得无路可走了？！”

　　“是啊，阿亨，这样下去我们公司的前途很令人担忧啊！”王晶插嘴道。

　　陈百祥：“担忧公司的前途？我看你是担忧自己的前途才对？！”

　　王晶：“挑！我担心自己什么前途？！大不了我去给别人当导演拍电影，哪像你，估计还要去主持什么白痴的赛马节目！”

　　荣少亨不理会两人的斗嘴，笑道：“难道你们忘了我刚才说要收购亚视股票，入驻亚视吗？”

　　“这和我们发展玄霆公司有什么关系？！”

　　“关系可大了！”荣少亨卖了一个关子，然后继续道：“我问你们，究竟是电影重要还是电视重要？”

　　“啊？什么意思？”众人面面相觑，不明所以。

　　荣少亨：“那我就再说明白一点，究竟是电视的宣传力度高，还是电影的宣传力度高？！”

　　在座的各位可都是搞传媒的精英，一听此话心中就都有了自己的见解。

　　王晶首先说道：“单从影响力上来说，电影的影响力要大过电视，毕竟连很多鬼佬都认识一代功夫巨星李小龙，却不认识如今在电视剧中当红的周润发！”

　　“是啊，我也同意胖子的看法，电影的宣传力度要比电视剧大得多！”陈百祥难得和胖子一条心。

　　荣少亨看了看韦家辉，叶昭仪还有马楚成三人：“你们三个认为呢？！”

　　马楚成和叶昭仪用胳膊碰了碰韦家辉：“辉哥，你就替我们说了吧！”

　　韦家辉：“那好，我来谈谈我的看法。”停顿了一下又道，“也许是因为我们是做电视的，所以看法和以上两位有些不一样。固然，电影的影响力非常的强大，甚至能影响到海外，但是在地域性上来说它始终不及电视传播来的力度要大，也就是说，单单在香港这个范围来看，电影的影响力绝对小于电视！比如说有一部新的电影需要上映，你可以借助另外一部电影连续放映一周来宣传这一信息，可是电视却可以全方位的狂轰滥炸，七点档，八点档，晚间十点档，甚至可以一天二十四小时重复这个信息，大家说说看，究竟哪个效果更好一些？！”

　　王晶和陈百祥互看了一眼，最后点头表示同意韦家辉的见解。

　　再看荣少亨突然鼓起掌来，“说得好啊，你来那我要说的话也给说了！不错，从地域性上来讲，不管是电影也好，报纸也好，其宣传力度，传播力度，还有影响力都不及电视！这也是邵大亨为什么要做电视的原因之一，当初他看出香港电影市场委顿，但电视市场却大有可为，所以才会在六十岁高龄之际一举进军电视圈！他原本是想电影电视两者相辅相成，可惜，时不与他，邵氏陈旧的电影制作制度已经严重影响了邵氏电影的发展，再加上他心腹大将邹文怀的叛出，自己年纪过大，所以只好将精力全部放在了电视制作上，因为他知道，就算有一天电影市场垮掉，人们还是需要看电视的，电视制作永远都是香港人选择的主流！”

　　荣少亨这一下算是把自己的心里话全部说出来了，大家都是聪明人，一听就明白他的意思。荣少亨是准备抓牢电视制作这个王牌，然后再借助电视的宣传力度来开发电影市场，这样以来就算三大电影公司将矛头对准玄霆，荣少亨也可以借助电视传播的力量，将玄霆扶持起来！

　　王晶等人明白了荣少亨的真正意图，却又有一个疑问道：“虽然阿亨你说得很对，可是亚视不是那么好掌控的，再说，他们的大老板邱德根，其为人手段不弱于邵大亨，他不会那么轻易被我们算计的！”

　　“是啊，想要入驻亚视我看是痴人说梦才对！”

　　“也不是不可以，可能需要从长计议吧……”

　　一时间大家伙议论纷纷。

　　荣少亨微微一笑，突然道：“我手上有亚视百分之十的股份！”

　　此话无疑是个惊雷一般，一下子就把大家伙给震晕了。

　　“什么？阿亨你说……你说手上有亚视百分之十的股份？！”胖子王晶他们睁大了眼睛。

　　荣少亨笑着点了点头，“如果这还不能让大家对我有信心的话，”耸耸肩膀，“……那我就真的很遗憾啦！”

　　“啊！哈，你瞒得我们好苦啊，说什么时候成了亚视股东的？”

　　荣少亨笑笑，究竟自己之前如何看准时机，用卖小说版权的钱购买了亚视的股份，一五一十地说给了大家听。

　　此时大家像听传奇故事一样听得津津有味儿，胖子王晶更是数落荣少亨不仗义，这么好的发财机会竟然不告诉自己。荣少亨唯有苦笑道：“那时倘若真的赚了钱还行，如果赔了的话，岂不是也把你给坑了，到时候依照你胖子的脾性，还不拿刀劈了我？！”

　　王晶点了点头：“那倒也是，我这个人虽然一向自认精明无比，却也不会拿100多万冒那么大的风险去做投机生意！对于我来说，我的人生格言就是—————天干物燥，小心火烛，财不外露，安全第一！”

　　看着胖子正经八百的样子，大家不禁大笑了起来。

　　“好了，说正经的，”胖子王晶收敛了笑容，“就算阿亨你现在有亚视百分之十的股份可还是做不了主啊，人家邱德根可是有百分之五十！”

　　荣少亨神秘一笑道：“你不要忘了，我有百分之十，另外还有百分之四十在澳洲财团手里，只要我能将另外的百分之四十收购过来，就能和邱德根平分亚视的天下！”

　　王晶等人的眼神越来越亮了，因为他们从荣少亨的全盘计划中，越来越发现胜算的强光。

　　“但澳洲财团是不会那么轻易就出让亚视股票的！”

　　荣少亨摸了摸下巴，最后决然道：“事在人为，再说，在香港这个地方财可通神，邵大亨他们这些大佬凭借金钱织成势力网，我荣少亨也一样可以办到！目下最关键的是摸清楚澳洲财团的底细，特别是拥有决策权的几位要员的所有情况！是人就有弱点，只要找到了他们的弱点就等于是抓住了巨蟒的七寸要害！”

　　“抓住他们的要害，可是我们现在该如何下手呢？”

　　荣少亨嘴角一翘，道：“我自有办法！”

　　会议过后，荣少亨直接将洪兴社的扛把子，如今凯撒皇宫娱乐成的安保大总管————陈耀太叫到了自己的家里面。

　　之前荣少亨为无线打工，所以居住的地方是公司为他准备的免费公寓，如今既然已经辞去了无线艺员总监的职务，荣少亨也就没有必要再住那种免费公寓了，于是就掏钱购置了一套还算不错的私人住宅。

　　宽敞明亮的房间内陈耀太眼睛不够用地打量着四周的装饰，沙发，地板，油画，瓷器，还有高级音响，卡拉OK……嘴中啧啧出声，充满了羡慕和好奇。

　　荣少亨笑了笑，走到酒吧边，先是拿出一瓶上好的法国波尔多红酒，拔掉瓶塞，倒了一杯红酒递给陈耀太。

　　陈耀太大不咧咧地接过道：“亨哥，你这里装修的可真豪华啊！”

　　“怎么，羡慕了？”

　　“那是当然，这么好的房子谁不羡慕啊！呵呵！”陈耀太嘿嘿笑道。

　　“想买你就买一栋吧！”

　　“什么？”陈耀太没听清楚。

　　“我说你想买就买移动一样的房子，也不贵，才二十几万！”

　　“我的天啊，二十几万还不贵？！够在铜锣湾购买三四间上好的店铺了！”

　　“你可以的！”荣少亨给自己也倒了一杯红酒，笑道：“现在你绝对买得起这样的房子！”

　　“亨哥，你就别开我的玩笑了！谁不知道我一穷二白，哪里来的钱啊？”

　　“还跟我抵赖，经营娱乐城不是给了你很多分红么？”

　　“分红是有，可那些钱我老爸帮我都存了起来，说是他的棺材本还有我的老婆本！我这个不孝的儿子白吃白喝他那么多年，现在给他些养老钱也算是尽了孝道！”

　　“好，我没看错你！”荣少亨和他碰了一杯，将红酒一饮而尽。

　　陈耀太狐疑地端着红酒，却不敢喝。

　　荣少亨吧嗒了一下嘴巴，看着陈耀太一副傻样，笑道：“怎么这酒不合你的胃口？”

　　“呵呵。我还是喜欢喝白酒，那才够劲儿！”

　　“你啊你，想让你变得有品味些也不行！”

　　“嘿！嘿。我就是个粗人，难为亨哥你为我想这么多！不过我相信在亨哥你英明神武，鸟生鱼汤的领导下，一定能Sleep所有敌人的老妈，将我们的生意做大做强！”

　　“呵呵，你这个粗人，就别再拍我的马屁了，诺，”拿出一串钥匙递了过去，“你来的时候看见外面停的那辆摩托车没有，那是最近你帮我忙的报酬！”

　　陈耀太接住钥匙，忽地想起自己刚来的时候确实看见一辆非常漂亮红色哈雷高档摩托车，当时还以为是亨哥新买的座驾，摸着车身流了不少的口水，没想到却是送给自己的。此时不免惊道：“这怎么可以，我已经收了公司的分红，不能再要亨哥你的摩托车了！”说罢将钥匙推了过去。

　　荣少亨却不以为然地把手一拨，说道：“阿太，我这个人向来公道，最近你帮了我很多大忙，这些都是你应的得的！”

　　“可是亨哥，你这奖赏太重了，那可是最高档的哈雷摩托车啊，可不是个小玩意，我真是过意不去！”陈耀太有些忐忑不安地说道。

　　“哈哈哈，”荣少亨一阵大笑，“如果你真的过意不去，那就再帮我一个忙。”

　　“什么忙，亨哥你尽管说，只要我陈耀太能够办到的，不管是上刀山下油锅我都万死不辞！”

　　“不用你上刀山下油锅这么壮烈，只是很简单的一个小事！”荣少亨帮自己又倒了一杯红酒。

　　“不管是大事小事，只要亨哥你一声令下，我陈耀太便冲锋陷阵，一马当先！”

　　荣少亨一听却呵呵一笑，随即道：“不，时代不同了，今时今日讲究胆色，智谋，你们以前混黑道的片刀加铁棍是不管用的！”

　　陈耀太嘿嘿一笑，搔了搔头道：“你刚才也说了，我是个粗人！”

　　荣少亨摇了摇头，笑道：“好了，说正经事儿，最近我在打听澳洲财团的一些内部消息，我想了一下，你在道上混了那么久，一定认识很多三教九流的人物，可有什么好主意么？”

　　陈耀太苦笑道：“我认识的都是一些不入流的人物，对亨哥你不会有任何帮助的。”

　　荣少亨微笑道：“不，阿太，这世上的任何人都有他的用处！你不妨大胆想想，例如……”

　　陈耀太不由接口道：“例如看赌场的阿鬼，还有开按摩院的咸佬七，他们好像都和那个什么澳洲财团的人打过交道，我经常和他们这两个鸟人见面，他们连什么人每月跟老婆睡多少次觉都会说出来，啊！对了，还有一位经营西餐厅的小老板叫大眼光，专门包那些鬼佬的伙食，他常常向我吹嘘，他虽然是个小商人，但每星期都出入和那个什么澳洲大公司一次，那些有钱的洋鬼子甚至向他点头微笑呢……但是这对亨哥你会有用处吗？”

　　荣少亨一听，眼睛霍地亮了！他立刻像发现了金矿似的追问道：“等一等，阿太，这个……大眼光！他真的包了澳洲财团鬼佬们的伙食？！”

　　陈耀太肯定地点了点头道：“这决不会假！因为我亲眼见他的伙计用高档的西餐车到那家公司里面去，大眼光据说也赚了一点钱。”

　　荣少亨想了想，便忽然很认真对陈耀太说道：“我想见一见这位大眼光，你替我约他！阿太，事不宜迟，就在明天早上七点，地点你看着办！”

　　“他喜欢去附近的龙凤茶楼饮早茶，不如……”

　　“好，就在龙凤茶楼见！”荣少亨利落道。

　　陈耀太嘿嘿一笑，“这就好办了，我只要对大眼光说，与荣先生你交个朋友，日后拍戏一定光顾他的西餐厅帮他作宣传，他一定会鸡抢米似的飞过来！”

　　第二天早上六点钟不到，荣少亨就坐在龙凤茶楼里面等候西餐厅老板大眼光的到来。

　　陈耀太也一早来到了这里，像他这样的人一般都是日夜颠倒着过，白天当黑夜，黑夜当白天，像这么早起可是破天荒的第一遭。为的就是害怕那个死大眼光爽约，到时候自己就不好跟亨哥交代了，毕竟自己可是拍着胸脯打过包票的！

　　六点半刚到，西餐厅小老板大眼光果然准时地上到了龙凤茶楼上。

　　这是一间他最喜欢的唐式茶楼所以每日早上六点半左右，必定上来享受一番香茶，更主要的是这里有一班肯听他吐沫横飞说故事的老友。

　　但是今早那些老友听不成他讲故事了，因为他刚在茶楼大厅的楼梯口出现，那个最喜欢打打杀杀的洪兴社老大陈耀太就马上迎了上来。像绑架似的对他说道：“我们亨哥已经在上面等你很久了！”

　　大眼光嘿嘿一笑：“那今天这顿茶钱可要你们请了！”

　　对于这个爱占小便宜的家伙，陈耀太给他肩膀上一锤，“总之不会让你掏钱！”

　　一听真的不用掏钱，大眼光马上就颠着屁股，随着陈耀太来到了荣少亨面前。

　　“早上好，光哥，请坐！”在这里等候多时的荣少亨马上站起来，很客气地招呼大眼光。

　　大眼光并不认识荣少亨，可是却听说过很多有关于他的事迹，知道他年少才俊，是娱乐圈不可多得的悍将。这时两人一照面，大眼光马上就被荣少亨那种不怒自威，一派从容不迫的气度所慑服，因此荣少亨的热情，甚至令大眼光有受宠若惊的感觉。

　　“听说光哥包了澳洲财团那些洋人们的伙食来做，生意好呵！恭喜发财！”荣少亨很快就把话引入了正题。

　　大眼光一听，正合他的口味，他得意地一笑，趁机大肆吹嘘了他生意眼光如何独到，与澳洲财团那些鬼佬们的关系又如何如何。最后，他忽然很认真地说道：“荣先生！西餐伙食这生意好做，我有意扩大来做，但实话说吧，兄弟资金欠缺，荣先生有兴趣的话，不妨考虑投资一二下去，我大眼光保证来年赚大钱！”

　　荣少亨微微一笑，立刻爽快地一口答应道：“这个好说，光哥缺多少？一万，两万够吗？！这不是借，就当荣某投资吧！”

　　大眼光一听，登时喜出望外，心道，今日真是走了好运哩！他连忙起身道：“够！够！足够了！荣先生果然是器宇不凡，豪爽啊！”

　　荣少亨淡淡一笑，然后又立刻道：“好，好说，举手之劳！只不过兄弟我有些生意上的事情需要和澳洲财团的一些决策者商谈，不知道能不能约个时间和他们见上一面？！”

　　“澳洲财团的决策者？有三个鬼佬的，而且一个个眼睛都长在鼻子上！”

　　“就是因为难办，所以我才想问一下光哥可有什么门路吗？”

　　大眼光一听，立刻眉开眼笑道：“门路当然有，这也是举手之劳！不过嘛……”

　　荣少亨淡淡一笑，他立刻从皮夹中掏出一本支票，刷刷地写了一个数字，撕下来向大眼光面前一推，道：“什么时候让我见到澳洲财团的人，这支票就什么时候兑现，明白？”

　　大眼光连忙道：“明白，我当然明白，您放一百个心吧，我一定会帮你引荐澳洲财团高层的！呵呵！”

　　荣少亨看着眼前心满意足的大眼光，嘴角一翘，桀骜地笑了。

　　一会儿后，大眼光就悄悄地离开了荣少亨的那张茶桌，他的口袋里珍藏着那张支票，就如同揣着一盆火炉，把他灼的浑身暖洋洋的。他连自己平日里最喜欢的早茶也不享受了，赶紧溜了出去，他必须立刻就上澳洲财团的办公大楼去，无论如何一定要见到财团的首席代表史蒂夫，为了不辜负荣先生所托，当然更为了那张还没有兑现的支票喽！


　　第193章 叼着肥肉的狗


　　荣少亨通过小老板大眼光的努力，在几天后便立刻与澳洲财团三大巨头之一的史蒂夫先生搭上了线，并且决定明天进行正式的会晤，地点安排维多利亚港旁的一间西洋人开的高雅格调的咖啡厅。

　　在这里说起澳洲财团，就不得不提如今“亚视”的前身丽的，以及丽的和无线展开的一系列的电视风云。

　　香港的电视剧一向是“香港制造”品牌中最有口皆碑，香港地域文化的重要组成部分，而随着最近几年来香港电视剧和众多明星的不断输出，也令一直藏于幕后的电视台成为华人观众津津乐道的“造星工厂”，除去TVB无线外，丽的算是华人观众中最具代表性的电视台品牌。

　　香港丽的从五十年代正式启播，一直独领风骚，可自六七年无线电视台成立之后，两台便开始了你死我活的争霸战。两个处于香港这个弹丸之地的商业电视台因为收视率和广告商这个“万恶之源”在这十几年的时间里不停交战丽的之前是收费电视，因此在收视率上落于无线，直到七十年代初才跟无线一样“免费入屋”，其时自然早失先机，无线已经形成惯性收视，当时无线的《欢乐今宵》家喻户晓，是香港电视史上最长寿的电视综艺节目，每个周末香港人都习惯了一家老小坐在电视机前一起欣赏《欢乐今宵》，自电影大亨邵逸夫接任了无线董事局主席之后，便将重点放在了香港自身电视剧的开拓上。

　　1978年，香港另一家免费电视台佳视倒闭，台前幕后大量人才流向无线和丽的，郑裕玲到了无线，米雪、文雪儿、魏秋桦等则到了丽的。由于无线人才充足，故接纳的佳视人不多，于是不少佳视精英流向丽的，无疑为本来人手有限的丽的奠定了人力基础，当冲锋号吹响，才见主角配角勇敢地向前冲。

　　1979年大获全胜的武侠电视剧《天蚕变》是这次电视战的先遣队，由麦当雄和萧若元主创的《天蚕变》创造了香港电视史上自创武侠剧的先例，当时其他武侠剧都是改编自小说，而《天蚕变》是先有电视剧，后在观众强烈要求下编剧之一的黄鹰写成了同名小说，更火速被当时著名的邵氏电影公司改编成电影。

　　打破大团圆传统的《天蚕变》凭着扣人心弦的情节、扎实的动作设计和徐少强、余安安等的精彩演出迅速赢得观众青睐，首播平均有超过百万观众收看，成功打破与无线惯性收视差距，彻底打散无线当时在八点至九点时段的所播放的所有单元剧，令到无线在两周后即腰斩所有单元剧，更从片场拉回正在赶拍电影的当年首席武侠小生郑少秋，伙同赵雅芝、汪明荃、黄杏秀、陈玉莲、欧阳佩珊五花旦拍出了另一部经典武侠剧《楚留香》对阵。

　　《天蚕变》于香港电视史的另一重要意义是当年丽的看准了无线在晚上八至九点时段是专播一些散的单元剧，于是安排《天蚕变》于周一至周五每天连续播放，结果逼得无线不得不重新排阵，往后两家电视台都开始在周一至周五每晚播放两线剧集，这一排阵一直沿用至今。

　　这段时间，丽的与无线黄金时段的收视比基本都追到了4：6，虽然曾初尝佳绩，但到了1981年，丽的电视的英国母公司在加拿大投资洗衣厂失利，决定收缩东亚地区业务，遂于三月份把丽的电视出售予澳洲财团，而此时的澳洲财团有意是通过丽的来开拓亚洲的传媒市场，所以大张旗鼓地进行了收购，但是后来由于收视率及财政问题才将百分之五十的股权出让给了商业大佬邱德根。

　　在邱德根将丽的易名为“亚洲电视”以后，并对亚视进行多项改革，当中包括紧缩资源，令亚视逐渐恢复了一些元气，可惜荣少亨的横空出世却令想要翻身的亚视噩梦连连，一连几次收视率“抢滩”都被荣少亨无情地腰斩在了他所拍摄的电视剧之下。

　　原本澳洲财团拿着亚视百分之四十的股份还想趁着亚视翻身大赚一笔，可是事与愿违，如今也只能看情势如何变化了。而作为澳洲财团三巨头之一的史蒂夫一向瞧不起香港人，上一次之所以出让股权给邱德根也是迫不得已，按照他的心性来说，香港人就应该舔他们这些洋人的屁股。所以有好几次邱德根想要用低廉的价格将其余的股份也一并收购掉，都被史蒂夫给严厉拒绝了。

　　言归正传，这时，这间西洋咖啡厅幽静的一角，荣少亨单独坐在那儿，等候着史蒂夫的驾临。

　　过了不久，已经被荣少亨套牢的大眼光就悄悄的，准时在餐厅出现，他的身后是位卷发，高鼻，大口的鬼佬，平装便服，极少有人知道他的身份，特别是他此时还架了一副蛤蟆墨镜，把他的真面目掩盖了。

　　大眼光向荣少亨这面走近，但没说一句话，便在旁边擦身而过，而且之后也再没出现他的踪迹。

　　这似乎是一种暗号，因此那位跟在大眼光身后的鬼佬，立刻便走到了荣少亨的对面卡位，一言不发便坐下了。毕竟澳洲财团有决策权的是三个人，他史蒂夫还不会傻得让人抓到把柄。

　　“MR史蒂夫！”荣少亨低声向他试着招呼了一句。

　　但那鬼佬一听，便轻蔑一笑，用流利的粤语轻声道：“你是荣少亨—————荣先生是吗？听大眼光说你有很重要的事情找我！”史蒂夫故意一顿，然后才又道：“我的时间很宝贵，有什么事，请快点说！”说完还慢条斯理地看了一下手腕上的手表。

　　荣少亨微微一笑，似乎对于史蒂夫的盛气凌人并未感到不快，而且他也听出了史蒂夫话中的意思。他这是向荣少亨表示，我的地位身份绝不轻易出来，除非是特别“重要”的事情！如果你自忖有些斤两，不妨开门见山来说，但要是芝麻绿豆的小事。就免开尊口了！

　　嗯，这是财大气粗澳洲财团三巨头之一史蒂夫的“专有脾性”！荣少亨确认了大眼光曾经向他透露的一点，因此他也不再拐弯抹角，马上便开门见山的底牌一亮：“当然了，史蒂夫先生，我有一个大计划，就是希望获得你们财团手中百分之四十的亚视股份！你看，史蒂夫先生，这个可能性有多大？！”

　　荣少亨此话一出，史蒂夫身子不由一挺，他的蛤蟆墨镜因这突然的动作几乎滑脱，史蒂夫因此不得不伸手去托住它了！“你？！就凭你，荣少亨先生！也想打亚视股权的主意？！你知道这百分之四十的股份价值多少吗？！就算如今的亚视大佬邱德根想要吞下这批股份也要掂量一下，你荣少亨又有什么资格和我谈判？！”

　　史蒂夫的语气毫不客气，因为一向自大的他很少关注像荣少亨这类新崛起的年轻才俊，所以在他看来眼前这个年轻人无疑是在说大话，如果他能出得起价钱，那简直是天方夜谭。

　　荣少亨微微一笑，显得不急不躁，他深知在史蒂夫这种眼高于顶的鬼佬面前，任何花言巧语都是徒劳的，最重要的是实力！特别是能立刻令他动心的“力量”！

　　“我出3000万怎样？！”荣少亨撂出了自己的炸弹。

　　“3000万？哈哈，你在开玩笑吧？两年前邱德根获得百分之五十的股权可是出够了一个亿啊！”史蒂夫立刻注目荣少亨道。

　　荣少亨虽然看不见史蒂夫隐藏在墨镜后面的眼神，但他肯定此刻一定是“目光灼灼”，因为他似乎可以听见史蒂夫突然加快了的突突的心跳声。荣少亨微笑了，说道：“时移世易，3000万已经不少了，邱德根愿意掏一亿那是在融资，投进亚视的钱还是他自己的，这不同，我们是在公平交易，你说是吗，史蒂夫先生？！”

　　“不不不！你出的太少了，我是不会同意的！”史蒂夫将脑袋摇得像拨浪鼓。

　　荣少亨嘴角一翘，毫不犹豫地便跳出一句：“就这个数目，3000万！如果以这个价码成交的话，史蒂夫先生你将获得200万的好处！”最后的语气重了许多。

　　史蒂夫藏在墨镜后面的眼珠子已经亮的不得了了，自己虽然贵为澳洲财团的三巨头之一，但是每年所分的红利最多也不过一百万，可是现在经济不景气，自己的收入已经严重缩水，如今只要点点头就能捞到两百万，这确实是个不小的诱惑。

　　可是史蒂夫回头一想，这个年轻人一出手就是200万，或许自己还能再敲诈他一些，于是便努力将自己的神色沉下来，说道：“我们手中的亚视股份关系着公司的利益，不能那样随便一说就能卖掉的，我看荣先生你的算盘要打空了。”

　　荣少亨依旧不温不火：“不知道史蒂夫先生听过这个故事没有，说有一只狗意外地获得了一根肉骨头。在过河的时候，他发现水中也有一只狗叼着一根肉骨头，他扑了下去，想要得到另一根肉骨头，但却在慌乱中丢了原有的一根。最后只好湿淋淋地回去了。这个故事告诉我们————做人要懂得见好就收，不能贪得无厌，要不然就会什么也得不到！”

　　“哼，亲爱的荣先生，你这是在讽刺我吗？！”史蒂夫非常不满荣少亨的桀骜个性，肥硕的大下巴一扬，充满了挑衅。

　　“不是讽刺，只是说出了事实。请你仔细考虑清楚。”荣少亨对于史蒂夫的挑衅丝毫没有放在眼里。

　　史蒂夫心中转变了千百个念头，是接受呢，还是再缓一缓，看看这个姓荣的还能加多少价码，香港人都是很愚蠢的，他既然能出200万，那也一定还能再添加一些！心中阴阴一笑道：“对不起，你这种无礼的做法令我很反感，看起来我要告辞了！”史蒂夫霍地站了起来，原以为吃定了荣少亨，荣少亨见到自己此举一定会忙不迭地站起来，可惜他错了，荣少亨还是慢悠悠地饮着咖啡。

　　史蒂夫此刻是坐也不是，站也不是，最后气急败坏地冷哼一声道：“荣先生，我不管你怎么做，你刚才所出的价位是不行的……或许我应该和亚视的邱老板好好地谈一谈了！”寓意很明显，他要将此事告知邱德根那边，让双方互相提价竞争，最重获利的还将是他。

　　荣少亨喝下一口咖啡，“随你的便，我这边随时候教！”

　　史蒂夫一咬牙，最后撂下一句很中国的话：“后会有期！”然后，这间幽静高雅的西洋咖啡厅，很快就不见了史蒂夫的踪影。

　　荣少亨坐在餐厅的一角，他在静静地微笑。

　　史蒂夫果然当天下午就去向邱德根探盘。他没有公开露面，只是派了一位秘书，直接上亚视的经理办公室，说有人想要收购他们手中剩余的股份，以此来试探邱德根的口风。

　　秘书很快回到了财团的办公大楼，向史蒂夫汇报此行的结果，但说来说去也说不出一个所以然来，秘书被史蒂夫问急了，才愤然爆出一句：“MR邱说天底下除了他以外，没有那个人会买亚视剩余的股份，他说我们是在用诡计讹诈他！”

　　这也难怪，邱德根曾经多次出言想要全盘收购财团手中的亚视股份，可是由于邱德根不会做人——————不是不会做人，而是不愿意太便宜史蒂夫这个鬼佬，另外确信除了他之外，没有其他人会对这些剩余不到百分之五十的股份感兴趣———你就算购买了也做不了亚视的主儿，所以在价格上非常的固执，和荣少亨所出的差不多少，因此双方一直未能谈拢。

　　史蒂夫却淡淡一笑，道：“你到底是怎么和MR邱说的？”

　　秘书一撇嘴：“我依照你的吩咐，微微露了一下口风，说有人愿意出3000万收购我们手中的亚视股份！”

　　史蒂夫立刻道：“对极了！你这么说，邱德根有什么反映？！”

　　秘书道：“他听了先是吃了一惊，连忙追问这个出3000万的人是谁？我自认不会透露，因为事实上我也不知道！”于是那个可恶的邱德根便不屑地冷笑道：“这不是你们财团史蒂夫先生故意玩的把戏吧？他想玩嘛，不妨直截了当来找我，却派你这个小跟班过来干吗？！再说，就算真有无名小卒敢打主意，我邱某人也敢接招，不就是3000万吗，我邱德根再加个10万，也算是没让你白跑一趟！你看，亲爱的史蒂夫先生，这姓邱的是否狂妄之极！”

　　史蒂夫一听，不但不生气，脸上反而有了笑容，他示意自己的秘书先出去忙别的，他自己往办公椅上一靠，啪地弹了一下指头，阴笑道：“好极了，MR邱，你越狂越好，先是10万，接着是20万，30万，100万……只要你肯出价承托，这一幕好戏就可以上演下去了！哼哼，到时候再看谁笑得最美最好吧！”

　　就在史蒂夫打着如意算盘的时候，荣少亨却已经接着走下一步棋了。

　　之前已经说过，在澳洲财团拥有决策权的是三个人，分别是荣少亨接洽过的史蒂夫，还有李洛斯和苏度士两人。

　　一间赌场里面，李洛斯今天的手气真的很差，一连八盘都在二十一点上面栽了跟头。

　　掏出手帕擦了擦额角的冷汗，李洛斯的心中不服气极了，要知道他所赌的筹码可不小，一局下来就是一万块，八局下来就是八万块，而这八万块完全可以在香港买一辆很不错的小汽车了。

　　“该死，手气怎么会这么差？！”李洛斯有些气急败坏地掏出一根烟狠狠地骂道。

　　“李洛斯先生，你还要不要玩啊？赌局马上就要重新开始了？”发牌的荷官知道对方是常客，好意提醒道。

　　“哦不，不玩了，今天的运气不好，似乎上帝他老人家没有站在我这边！”李洛斯嘴上这样说道，实际却是因为身上现金不足，以他这样的身份当然不会向赌场借钱了，所以一向赌瘾颇大的他只好放弃翻本的念头。

　　就在李洛斯刚要起身离开之时，忽然赌场的一名负责人走了过来，将一盘子筹码放到了他的面前，微笑道：“李洛斯先生，这是旁边那位荣先生给你的筹码，他说你尽管翻身，输了是他的，赢了的话一人一半！”

　　“哦？”还有这样的好事？李洛斯朝旁边看了一眼，只见一个英气逼人的年轻人翘着腿，斜靠在椅子上，一只手颇有气势地插在上衣马甲中，一只手夹着香烟，此时正在朝他点头微笑。

　　此时赌瘾早已经上头的李洛斯也管不了那么多了，既然有人肯出本钱让自己翻身，自己要是不搏它几把，也太对不起帮助自己的上帝了。

　　于是非常豪气地撇着洋腔道：“快些发牌，我李洛斯要大翻身了！上帝保佑我，大杀四方！”

　　赌场里面又一阵子喧哗。

　　赌到最后，李洛斯都不知道自己输了几盘筹码，只感觉那些筹码源源不断地送过来，摆在桌子上让他赌……

　　终于李洛斯赌累了，用指头敲敲桌子，问赌场的负责人，“我一共输了多少？”

　　赌场负责人一直像随从一样服侍着“财神爷”般的李洛斯，此时听他问道，便回答说：“合计下来是三十多万！”

　　“哦，有这么多吗？！”李洛斯耸了耸自己高鼻子。

　　“当然，我们账目是非常清楚的。”

　　“那好吧。”李洛斯有意无意地看了旁边一直坐在那里看着自己微笑抽烟的年轻人。

　　年轻人走了过来，递过来一根香烟，然后微微一笑道道：“你好，李洛斯先生，我姓荣，叫荣少亨！”

　　“哦，原来是荣先生啊，很高兴认识你……”既然已经沾了别人的便宜，李洛斯当然要拿出自己的热情来。

　　“应该说我很高兴认识你才对！”荣少亨笑了笑，随意地坐了下来，“有件事情我想和李洛斯先生你谈一谈。”

　　“什么事情？如果我能帮得上忙一定会尽力而为的。”

　　“是关于澳洲财团手中的亚视股份！”

　　李洛斯立刻变得沉默了，外行人必定以为他会因为为难而一口拒绝。

　　荣少亨却微笑了一下，他知道对方“沉默”的意思！他轻松地亮出了此行早已准备好的“礼物”，“当然，我知道此事事关重大，其中有许多关节需要疏通，这只是在下的一点心意，希望不会令李洛斯先生见笑！”荣少亨说罢，就讲一个早已经准备好的红信封推了过去。

　　李洛斯立刻伸出手掌把信封压住，指甲把信封的一角挑开，里面竟然是一大叠千元港币的大钞！数目绝不会少于一百张！这是足以买香港三层楼的价值！

　　李洛斯神情变幻不定，终于，掌心一合，那红色信封便藏匿在他身上了，微微一笑道：“一切都好商量，不是吗，MR荣？”

　　次日，一家珠宝商店里面，各种各样的珠宝琳琅满目，让人目不暇接，眼花缭乱，但仔细一看每个珠宝的价位，更是令普通的香港人咋舌不已，毕竟这样高的价位对于他们来说无疑是在做梦。

　　此刻珠宝店内都是衣着光鲜的名流人士，大部分都是女人，男士占少数，他们不过是陪客而已。富家太太千金小姐们常常来这里光顾。拥有这里的一样首饰，能让你体会到香港有钱人的奢华生活。门口处进来两个外籍女子，一个是成熟的贵妇，一个是清纯的少女，她们竟有七八分相似，是母女的可能性要大于是姐妹。

　　两人一边逛店一边指指点点，还用流利的英语互相交流着，从那贵妇的气质上看得出来她是上流社会的贵夫人，而那少女眉宇间隐隐透出一丝骄色更在说明这一点。

　　珠宝店的店员都是非常猴精的人，在香港外籍名流贵妇不是没有，但从是这两个女人身上显露的不是那富贵气质，而是一种高高在上的气质，有钱是不会具有这种与生俱来的睥睨一切的高傲气势。

　　就在店员思忖的时候，那两个女人已经走了过来，用流利的英语说道：“我们前天看的那串钻石项链在哪里？”

　　店员急忙谄笑道：“Sorry，你的意思，我地不明白……我的英语不是太好。”

　　贵夫人嫣然一笑，然后用生涩的粤语说道：“我想知道，前天我们看的那串钻石项链，还在吗？”

　　“钻石项链？”店员一愣神儿，前天自己刚好休息了，至于她们所指的项链是哪一串还真就不知道。无奈地再次陪笑道：“Sorry，你的意思，我地还是不明白……”

　　贵夫人有些气恼了，这是什么店员嘛，一问三不知。

　　就在贵夫人想要发火的时候，这家珠宝店的经理适时地走了过来，招呼道：“对不起，对不起，他是刚来这里不久，对很多事情还不熟悉—————这位可是黛米夫人，是我们尊贵而又美丽的老主顾啊，你小子有眼不识泰山，还不赶快忙别的去！”

　　原来黛米夫人是澳洲政府部门高官的女儿，嫁与澳洲财团三巨头之一的苏度士，而苏度士原本只是财团的一个小人物，仰仗妻家的势力这才在财团内部步步高升。黛米夫人每次从澳洲来香港都要来这家珠宝店购买一些名贵首饰，所以经理才认得她。

　　黛米夫人被经理这么捧了一捧，心里面舒服了许多，冰冷的脸也解冻了，说道：“他没见识，你可不是，我看过那串钻石项链呢？赶快拿出来，我要给我亲来的丽莎佩戴上！”

　　丽莎就是她身边那个年轻的少女，也是黛米夫人最为宠爱的女儿。

　　经理一脸的难色，想了想还是说道：“真的很对不起啊，黛米夫人，你看中的那串项链刚刚已经被人买走了！”

　　“你说什么，我准备给丽莎过生日的礼物被人买走了？”黛米夫人惊诧道。

　　经理额头上出了冷汗，如果失去这样一位顾客僵尸珠宝店莫大的损失，但又不能不据实相告。

　　“是的，就在刚才，买项链的那位顾客还没有走，诺，就是那位先生！”经理用手指指了指不远处一个身材提拔的男子。

　　黛米夫人心中有些不乐意，但此时也无可奈何，只得对自己的爱女丽莎说道：“对不起，丽莎，我看你要重新挑选你的生日礼物了，这里面珠宝你随便挑，只要是你喜欢的，我就都可以买给你！”

　　丽莎平日被黛米夫妇宠坏了，是那种喜欢什么就一定要得到什么的女孩子，此时一听母亲这样说，就吵闹道：“不嘛，我就喜欢那串项链，其他的我什么都不要！妈咪，你要是亲我的话，就把那串项链再买过来！”

　　黛米夫人拗不过女儿的吵闹，心说只要自己再把价钱开高些，说不定那人会将项链转让也说不定。

　　眼看那位挺拔男子付了账，已经包裹好了项链，黛米夫人就带着女儿丽莎走了过去，说道：“您好，先生，请问你能不能将着串项链转让给我，我的女儿丽莎很喜欢它！”

　　那个身材提拔的男子看了看黛米夫人一眼，道：“对不起，我也很喜欢这串项链，而且要把它送给我最好的朋友，所以不能转让给你！”

　　黛米夫人不死心，笑道：“我明白的，你们中国人有句话叫做，千金难买心头爱，不过这串钻石项链真的对我很重要……如果是价钱问题的话，我可以多出一下些钱，就算是对先生你的补偿。”

　　但见那男子哈哈一笑道：“我荣少亨却是很想做这个买卖，可惜啊，我也是受人所托，要把这串项链当作生日礼物送给别人！”

　　就在黛米夫人感觉无望的时候，挺拔男子————荣少亨忽然将包好的首饰盒推向黛米夫人道：“黛米夫人你好，祝贺你漂亮的女儿丽莎生日快乐！”

　　峰回急转的情势让黛米夫人惊愕不已，半天才回过神来说道：“哦，对不起，我好像……不认识你！”

　　“不认识我没关系，我们认识你亲爱的丈夫苏度士先生！”荣少亨嘴角一翘道。

　　黛米夫人这才明白，原来对方是自己丈夫的朋友。

　　荣少亨接道：“我闻讯丽莎小姐即将过生日，所以就买了这份礼物送给她，祝贺她年年有今日，岁岁有今朝！富贵逼人来，人美比花娇！”说着又将装有钻石项链的首饰盒向前推了一推。

　　黛米夫人：“荣先生你的好意我心领了，但是这礼物太贵重，我不能收！”

　　黛米夫人还在拒绝，她的女儿丽莎已经毫不客气将首饰盒抢到了手里。

　　“哦，丽莎，你太不懂规矩了，我们不能接受荣先生的礼物！”

　　丽莎小嘴一撇道：“为什么不可以？！你说过最爱我的，现在是我过生日，我就要这份礼物！”

　　面对宠坏的女儿，黛米夫人只能一阵苦笑，她心中当然明白，眼前这位韦先生绝不会无缘无故送这么贵重的礼物，于是便开口道：“那好吧，这份礼物我收下了，不知道有什么地方能够帮助你的？”

　　荣少亨微微一笑，掏出一份沉重的信封，道：“夫人真是快言快语，所有的一切都在这信封里面，希望夫人您能让苏度士先生抽空看一看就行了，好了，就这么一点小事儿，再见，亲爱的夫人！”荣少亨很绅士地拉过黛米夫人的玉手，在她的手背上轻轻地吻了一下。

　　强烈的男子气息喷打在这位高贵无比的黛米夫人的手背上，那一刻黛米夫人的脸突然红了，心里面涌起一番难言的感受，已经好久没有人敢这样亲吻自己的手背了，对方的绅士，温柔，还有抬头眼眸中的深邃，都很让人心动。

　　这是个奇异的年轻人！黛米夫人心中想道。

　　就在黛米夫人忖思的时候，荣少亨已经悄然离开了珠宝店。

　　“妈咪，你在想什么啊？”丽莎把玩着自己心爱的钻石项链，看了一眼正在发呆的母亲。

　　“哦，没什么！”黛米夫人只觉一阵红云又爬上了脸颊。

　　办公室里面在澳洲财团三巨头之一的苏度士正在批改文件，忽然敲门声响起，随即他的妻子黛米夫人走了进来。

　　“亲爱的，希望你能看看这份东西！”黛米夫人将荣少亨交给她的信封递了过去。

　　“亲爱的，你没看见我正在忙着的吗，先把东西放一旁好吗？”苏度士头也不抬地说道。

　　“不嘛，这份东西很重要的！”黛米夫人固执地将信封又推到了苏度士的面前。

　　苏度士无奈，谁让自己是妻管严呢，只要是老婆所说的，他都要照办。

　　抬起头笑了笑，接过信封道：“哦，亲爱的，是什么事儿让你这么心急啊，我看看！”

　　手指刚将沉重的信封打开，哗啦啦，一沓子千元大钞就从里面淌了出来……

　　天气晴朗，万里无云。一大早史蒂夫就觉得喜鹊在自己头上叽叽喳喳的叫着。

　　刚来到公司，就听说要召开财团大会。

　　史蒂夫走进会议室，却发现除了澳洲财团的另外两个决策人李洛斯和苏度士之外，还有一个不速之客，那就是前几天找过自己的荣少亨。

　　此时荣少亨坐在座位上，正在意味深长地看着他微笑。

　　“亲爱的荣，你在这里干什么？如果有什么事情的话我们可以出去单独商量！”史蒂夫不想让其他的人知道自己和荣少亨之间的事情。于是就首先开口说道。

　　可是他话音未落，就听三巨头之一的李洛斯说道：“亲爱的荣是我们今天的贵宾，我和苏度士先生已经决定要将公司手中亚视百分之四十的股份转让给他！”

　　“什么，你们在说什么？上帝呀，我是不是听错了？！这么大的事情你们为什么不和我商量？！”史蒂夫有一种快要发疯的感觉。

　　“亲爱的史蒂夫，请你冷静些，我们这时候叫你来不是和你商量吗？”苏度士怪笑着说道。

　　“那我可以告诉你们我是不会同意的，绝不会用那么廉价的价格出让亚视的股份！”史蒂夫牛气地说道，说完还不忘横了荣少亨一眼，那意思是说你的如意算盘落空了，想在我眼皮子底下耍花招，门儿都没有！

　　“亲爱的史蒂夫，似乎你还没弄明白一件事情，我们叫你来只是出于礼貌和你打个招呼，至于转让合约我们刚才已经和荣少亨先生签了，至于你，你有权保留自己的意见—————不过，少数必然要服从多数，不是吗？”李洛斯轻蔑地笑道。

　　一听此话，史蒂夫差一点气得软瘫在椅子上，这是先斩后奏啊，这是根本就没把自己看在眼里，这是合计已久的阴谋，他们一定是得了姓荣的不少好处，要不然不会这么一个鼻孔出气的。

　　“你们！我要将此事公布于众，揭发你们可恶的所作所为！我是不会罢休的，该死的家伙们，你们欺骗了我，上帝呀。你难道瞎了眼睛？！”史蒂夫乱吼乱叫道，其模样就像是一只发了疯的疯狗。

　　荣少亨丝毫不理会史蒂夫的疯狂，笑着对李洛斯和苏度士两人说道：“很感谢两位的帮助，为了庆祝我们之间的合作成功，我真心地邀请二位去凯撒皇宫休闲玩一玩，正所谓工作不忘娱乐嘛！”

　　“如果那样的话就太好了，我们早听说过凯撒皇宫可是帝王级的享受啊，有荣先生这个大老板坐陪，我们可是真要感谢上帝的美意哩！”李洛斯和苏度士眉开眼笑道。

　　“事不宜迟，那我们就出发吧。”荣少亨笑着做了一个礼貌的邀请姿势，李洛斯和苏度士两人屁颠地现行出去，荣少亨走到门口的时候，忽然回过头，对着还在发疯的史蒂夫喷出一口浓烟，然后桀骜一笑道：“亲爱的史蒂夫，你还记得我给你讲的那个故事吗？你知道吗，你现在的模样就很像那只叼着肉的狗—————贪得无厌的家伙最终不会得到任何东西的！你说是不是？”说完狂笑而去，只留下史蒂夫再也支持不住，一屁股坐到了地上！



　　第194章 筹拍《赌神》


　　香港亚视电视台。

　　老板邱德根正襟危坐在主席位上，倾听着徐小明，李兆华还有屠用熊，李兆熊等人的工作报告。

　　此时徐小明正说道：“现在市面上最为流行的漫画是《醉拳》，这套漫画创刊于两年钱，是黄玉郎继他的经典漫画《龙虎门》后第二本长篇武打漫画。《醉拳》的出现，主要是受到武打明星成龙的那部电影《醉拳》的影响。不过其内容却更加天马行空，诡异多变，主要讲男主人公‘王无忌’是清末大刀王五的幼子，王五因救谭嗣同而遭清帮魔头练辟邪杀害，其家人亦一同被杀，仅无忌幸免于难，随醉乞学习醉拳。无忌长大后，出为江湖行走，遇到许多事情……我仔细研究了这套漫画，里面情节紧张激烈，人物塑造更是在市民中大受欢迎，我们亚视大可以出资买断它的改编版权，将它改编成为一部高水准的武打电视剧，名字我已经想好了，就叫做《醉拳王无忌》！”

　　听徐小明这么一说，作为财务总监的屠用熊则说道：“可是大家都知道黄玉郎此人非常的难缠，很具有商业头脑，我害怕他会趁机向无线那边高价沽售他这套漫画的改编权！”

　　徐小明：“归根结底还是一个钱字，我想只要我们出的价格合适，黄玉郎是会接受的。”

　　屠用熊不再说话了，而是用眼睛看了一眼一直在默默倾听的大老板邱德根。

　　要知道自从邱德根执掌亚视以来，在剧集上采用创新，节俭和提高质素为原则，所以这一两年的剧集有的红红火火，有的却虎头蛇尾，参差不齐加上，由于他有宋城的股份，所以拍戏上可用宋城为古装片场地，因此更让他更易提行节约另外，为提高质素，特意请来非亚视合约的影视演员参演剧集，最近为了拍摄《武则天》还有《八仙过海》，又多次北上中国大陆取外景，可以说是一个极富改革的领导者，唯一不足的是，大事豪爽，小事上却太“悭”了！

　　宣传总监李兆熊深知老友屠用熊的意思，所以就故意咳嗽两声，说道：“老板，你看阿明提的这个建议怎么样？”

　　邱德根摸摸下巴，没有直接回答，而是反问道：“你认为呢？”

　　“我认为？”李兆雄顿了一下，“我认为这个建议大有可为啊，毕竟市民们喜爱的喜闻乐见的，就都是好东西，我们能够把它改编成电视剧一定会有很好的收视率，到时候除去投入的资金外，说不定还能赚个满钵金银！”

　　“呵呵，你那是理想化的想法，现实是有许多变数的，毕竟漫画改编成电视剧，这是前所未有的事情；再加上除却电视剧的制作费以外，还需要出漫画的版权费，更加加大了这部戏的投资风险度，我是个生意人，觉得做事情还是稳妥一些好，所以阿明的这个提议还是暂时放一放再说吧。”

　　一句话就等于是否决了这个难得的创意。这也难怪邱德根会如此，倘若放到他刚执掌亚视之际，说不定会意气风发的批准这个创意，但是自从被荣少亨接连打败了数次之后，邱德根的战意就有些麻木了，虽然还在屡败屡战，但是已经不复先前那种锐意进取，开创亚视新局面的豪气了。

　　徐小明他们也感受到了这点变化，对于他们来说并不埋怨老板的消沉，反而责怪自己没有用，以至于接连输在无线的手上。

　　徐小明微微一笑道：“老板，你考虑的不无道理，不过不管是电影电视，还是小说漫画，都属于大众娱乐性的东西，在道理上来说都是相通的，既然金庸古龙，还有很多名家的武侠小说可以改编成高收视率的电视剧，那为何不能改编好的漫画呢？！”

　　这句话算是问住了邱德根，就在邱德根思考着要怎样作答的时候，忽然有人进来道：“邱老板，外面有一位叫荣少亨的先生想要见你！”

　　“荣少亨？他来做什么？难道是……”邱德根略一思索，认为荣少亨可能是来投靠自己的，毕竟他嘴巴虽硬，但现实摆在眼前，除了无线，亚视当然是他这种电视天才最好的选择。于是便面露一丝喜容道：“那就让他进来吧。”

　　“让他进来？”

　　“是的，让他直接进来找我！”邱德根有意在自己的各位属下面前威风一把，让他们看看这个曾经屡次击败他们的对手，是如何低头弯腰，在自己面前卑躬臣服的。

　　“那好，我现在就去通知他。”那人说完就走出了会议室。

　　过不多时，就听见一阵爽朗的声音说道：“你好，邱老板，我们又见面了！”锁随着话音，荣少亨从外面大步走进了会议室，令邱德根等人惊讶的是，此时进来的不止荣少亨一人，竟还有韦家辉，叶昭仪，马楚成等人，难道荣少亨是为了讲义气，挟自己的荣家军全体投靠？！

　　邱德根心中得意啊，上一次我爱才如渴专门去找你，你却拒绝于我，如今却又登门拜见，荣少亨，这就叫做风水轮流转啊，于是便开口道：“荣少亨，今次你找我所谓何事？是不是没有门路了，想要加盟我们亚视一起大展宏图啊？”

　　荣少亨哈哈一笑道：“邱老板所说极是，我纵观香港电视界，除了无线也就亚视有些实力，这一次前来还真就想和各位一起携手并肩，共攘盛举！”

　　邱德根：“识时务者为俊杰，荣少亨，我没有看错你，只要你肯加盟我们亚视，我必将重用于你！”心说自己此话一出，他荣少亨必定会对自己感恩戴德。

　　谁知，“重用就不必了，我希望以后你和我能够共同努力，一起把我们亚视做大做强！”

　　“你和我？什么意思？”邱德根疑惑道。

　　旁边随着荣少亨进来的韦家辉嘿嘿一笑道：“意思就是我们亨哥已经拥有了亚视百分之五十的股权，换句话来说，也就是能够和你平起平坐！”

　　“什么？！”这句话简直就像是一个晴天霹雳，把邱德根他们给劈得差点晕过去。

　　“还需要我再重复一遍吗？OK，我就再说一遍，竖起你们的耳朵听清楚，我们身边的荣少亨先生已经拥有了你们亚视百分之五十的股权，也就是说，现在他是除了邱老板之外最大的股东！”韦家辉不遗余力地将自己的意思传达了出去。

　　邱德根：“怎么可能，怎么可能……难道史蒂夫和我说的都是真的，那个想要购买他们手中股份的人就是你！”手指有些发抖地指向傲然而立的荣少亨。

　　“不错，那个人就是我！”荣少亨直言不讳道。

　　“如果我知道那个人是你，我就不会这么大意了，荣少亨，你也就不会像今天这样站在这里，你说是不是？”邱德根终于知道由于自己的疏忽大意，令自己犯了多么大的错误。

　　“不错，凭借邱老板的手段我可能没那么容易获得股权，不过事在人为，至于最后谁胜谁负，现在已经无关紧要了，因为我————荣少亨，此时已经站在了这里，从今往后亚视将多了一个主宰者！”

　　“好，好志气，好霸气，咳咳咳！！”邱德根猛烈地咳嗽了起来。

　　看着邱德根气急不过的模样，荣少亨叹了一口气，说道：“你老了，亚视需要一个强者能够带领他们冲出香港走向亚洲，看你如今模样，你自问，你有那个精力么？”

　　“你问我？哈哈哈，你在问我！咳咳咳！！”邱德根一边大笑一边咳嗽，“不错，我是老了，但是老骥伏枥志在千里！有时候你们年轻人永远都追不上给我们说这些老人家，做人不要太自傲了！”

　　“很遗憾，我从来都不自傲！”荣少亨大不咧咧地将双手撑在会议桌上，用炯炯有神的眼睛扫视了徐小明等人一眼，“我知道你么你对我都还很不服气，我荣少亨明白你们的想法，倘若现在就让你们和我一起携手并肩共同战斗，那可能是在说胡话，不过我希望大家能够多用脑子想一想，如今我们玄霆娱乐公司旗下有周润发，刘德华一干红的发紫的大牌明星，只要我入驻了亚视，就能整合双方的资源，无论是拍电影还是做电视都能双方获利—————亚视为何会一直会输给无线，其中你们缺少大牌是个关键的因素，要不然你们也不会花费那么大的力气去签约冯宝宝和刘永了，不是吗？！”

　　众人无语，因为荣少亨说得虽然不是全对，但却是亚视弱于无线的一个重要原因。

　　荣少亨看他们无话可说，继续道：“没话说并不代表你们就能接受我，不过我这个人一向喜欢用事实来说话，事实胜于雄辩，我要用事实来证明，我荣少亨绝对有带领你们大家创造亚视辉煌的超强实力！”

　　徐小明和屠用熊他们互相看看了彼此一眼，最后徐小明说道：“说得好听，你怎么证明？！”

　　荣少亨用目光锐利地压迫着他，“很简单，你们给我三个月的时间，我要拍一部电影，一部票房过千万的大制作，我要让你们知道，我荣少亨就是上帝之手，奇迹永远会从我手中创造！”瞬间，眼神睥睨四野！

　　第二天，荣少亨回到玄霆娱乐公司，找来胖子王晶，至叻陈百祥，“我想做一部现代题材的枪战大戏，打算全亚洲分步骤上映，先是香港，然后台湾，然后是日本和东南亚市场。投资我预计大概在八百万到一千万港币左右。我想咨询一下你们的意见，看看哪个导演合适。”

　　八百万到一千万？！王晶和陈百祥震惊了一下，这绝对是大手笔啊，从如此大规模的投资可以看出荣少亨将要打响玄霆娱乐公司的第一炮。

　　事关重大，陈百祥低下头，琢磨了一下，“香港的话，能够有资格做这么大投资的戏的，也只有一代影坛教父李翰祥了。”

　　王晶摇摇头，“不行，他最擅长的是宫闱戏还有历史剧，像什么《西施》，《貂蝉》，《江山美人》之类的大制作他得心应手，如果让他拍这个什么现代题材，简直是牛头不对马嘴，因为他的风格基本上已经定型了，你让他拍历史剧的来穿西服打领结，全香港市民不产生逆反心理才怪，到时候我们可就亏大哩！还有啊，八百万看起来挺多，可是拍惯了大戏的他估计也不会看到眼里去，毕竟人家上千万的大制作都拍过好几部了！”

　　陈百祥反驳道：“可是李翰祥在亚洲甚至欧美都很有市场，连那些鬼佬都很喜欢看他的电影。他的电影在国外的影响力越来越大，尤其今年他拍的那部《火烧圆明园》在香港缔造了千余万港币票房的佳绩，并且在国外也获得了许多大奖的提名啊！我们如果要全亚洲分步上映的话，东南亚票房至关重要，而李翰祥对东南亚票房还是很有号召力的。”

　　王晶点点头，说道：“这一点倒是真的。不过，如果拼东南亚号召力的话，不如找那个新导演徐克，他最近刚拍完郑少秋，林青霞主演的《新蜀山剑侠》，票房在东南亚很是不错，再加上他前面拍的《鬼马智多星》也大获成功，在如今人气正旺，在东南亚的号召力决不会比李翰祥差多少。”

　　荣少亨摇摇头，“徐克虽然是个鬼才，却不适合拍我这部戏。”

　　“对了，我们都还没问你到底想拍什么电影呢，在这瞎讨论了半天。”王晶这时才想起说道。

　　荣少亨掏出剧本，递给陈百祥和王晶两人，“就是这个，你们看一下。”

　　陈百祥和王晶接过去，大概浏览了十几分钟以后，两人便互相对视了一眼。然后陈百祥先说话，不过他是对王晶说的，“胖子，我怎么觉得这个题材非常适合你啊！《赌神》，听名字就很有噱头，你不是喜欢拍摄赌片吗？哈哈，说不定这部戏就是阿亨专门为你打造的！”

　　王晶不理会他，回过头来却在自言自语道：“难怪要花这么大本钱，原来是要拍这个。”

　　“怎么样？觉得剧本如何？可以拍吗？”荣少亨问道。

　　两人赶紧答道：“很好，完全可以拍。最好是马上拍，拍晚了，被人抢了题材就不好了————还有，这个剧本是谁写的，人才啊！”

　　荣少亨笑笑，“是我自己写的，我自己也觉得很不错。”

　　两人连连笑着点头，在心里暗笑荣少亨这个王婆卖瓜自卖自夸，不过却也佩服他高超的编剧水平。

　　“那你们看，一千万到八百万之间，投资额定在多少比较好？”

　　“一千万。”两人几乎是异口同声道。

　　然后陈百祥又主动说道：“我看导演也不用找了，就让死胖子来挑大梁吧，我信得过他，他拍别的戏我不敢打包票，可是拍这赌戏，他可是一流啊，像他以前拍的什么《千王斗千霸》，就很有看都啊，呵呵，看起来死胖子对于赌博很有心得体会，最主要的，我们可以省下一大笔导演费用，胖子，你没有什么意见吧？”

　　王晶眉开眼笑道：“我当然没有意见了，这么大的制作交给我，我是受宠若惊啊，阿亨，少亨，亨哥，我一定会不辱使命拍好它的—————还有，你这个大眼仔，以后想要叫我‘胖子’可以，请不要在前面加一个‘死’字！”

　　荣少亨心中暗笑不已，本来这部戏他就想提名让王晶来拍————毕竟这部戏原本就是他的，但是害怕胖子太过于骄傲，所以才会卖个关子，让他自动请缨。

　　“那好吧，既然你这么有信心，我就成全于你，不过有一点你要记住，这可就是我们玄霆公司第一部大制作，关系着我们公司未来的前程，所以只需成功，不许失败！要不然就不止扣你十八年薪水那么简单了！”

　　“放心吧，亨哥，我一会尽心尽力做好这部戏的！”胖子心花怒放道，只要这部戏成功，自己就是名副其实的大导演了，看以后谁还会瞧不起自己，说自己只不过是沾了自己老爸的光！想了一下，又道：“女主角我们就让林青霞来演，男主角一定要全香港最红的演员才行。我觉得许冠杰不错，阿叻你觉得呢？”

　　陈百祥说道：“许冠杰是不错，可惜怎么看也没有赌神高进那种王者霸气，我看还是陈观泰好了，他怎么也演过上海滩的大亨。”

　　王晶晃了晃脑袋，“陈观泰？好是好，可是老了点，还有，他怎么看都是四肢发达头脑简单的人物，还是让谢贤演吧，他拍过赌戏最是比较接近原型。啊，不对，他以前虽红，可是现在在电影上的号召力弱了许多，只能演电视剧版的。”

　　陈百祥又摇了摇头，正要说话，这时候一直没有出声的荣少亨说话了，“这个男演员我已经定下来了，一定是最符合原型的。”

　　“谁？”王晶和陈百祥两人齐声问道。

　　荣少亨铿锵有力地答道：“周润发！”

　　陈百祥问道：“啊？可是，他在影坛似乎不怎么红啊？”

　　“正是因为他不红，所以我才专门写了这个剧本捧红他！”荣少亨直接说出了自己的心意，“如今我们旗下能够培养成为巨星的，周润发是首选！而且为了通过这部戏打造他，我决定出高价去日本拍摄外景！”荣少亨决然地说道。

　　这时候，王晶和陈百祥才张大嘴巴，惊讶地说道：“啊？你是说真的？”

　　荣少亨认真地点头，“极为认真！”

　　王晶看着陈百祥，陈百祥不说话，只是一脸茫然的样子。

　　“对了，至于预算方面的问题。我刚才又想了一下，因为男女主演都是不用片酬的，导演又是胖子你。现在我们玄霆公司虽然还有上千万的流动资金，但是其他用钱的地方很多，一千万港币未免多了点，所以我觉得还是稍微低一些，就八百万好了。这笔资金中包括所有的宣传费。”

　　“男女主演都不用片酬？这是怎么可能？周润发还可以理解，毕竟这部戏是为了捧他才做的，他要是要片酬都有些不好意思了，至于女主角……”

　　“女主角也不要钱。”

　　“那女主角是？”

　　“赵雅芝。”荣少亨答道。

　　“啪！”“啪！”两声，陈百祥和王晶一起从座位上跌翻下去。

　　“怎么？你们觉得她不要片酬很奇怪吗？”

　　“不，不，不，我们当然不觉得奇怪，只是刚把人家给签下，就都拍戏不付钱，这，这未免有些说不过去啊！”

　　“你们是不是觉得我好‘悭’啊！”荣少亨笑问道。

　　“不，不是这个意思。”陈百祥在地上摇着手，“我们只是……”

　　王晶接过话道：“只是对此表示比较震惊而已。”

　　“震惊就不必了，既然这部戏是个大制作，我需要找一个好一点的动作指导，用熟人的角度来看当然是程小东了，不过他给邵大亨打工，是不会帮我们的，我看不如找一个名声响亮一点的，说不定还能借着他的名气，来提高我们这部电影的知名度，所以我最后决定出高价邀请如今影坛的大牌洪金宝，你们看怎么样？”荣少亨微笑道。

　　我挑，洪金宝啊？那可是超重量级的人物！不仅体格重，更是影坛的份量重！当然，邀请他的价格也一定不便宜！不过此刻陈百祥和王晶早已经被“震惊”得没有力气讨论，只能点头了。

　　荣少亨又问：“还有什么问题吗？没有问题的话，大家就可以分头工作了。”

　　“没有了。”陈百祥和王晶齐齐摇头，然后齐齐走出办公室。

　　出了办公室之后。

　　王晶问陈百祥，“你说，阿亨一出手就搞这么大的阵容是不是有点太冒险了？”

　　陈百祥撇撇嘴：“我觉得他敢启用你当导演这才冒险呢！”

　　王晶：“……可你刚才还说支持我！”

　　陈百祥：“我那是为了给公司省钱！”

　　王晶：“我就那么没水准吗？老是说省钱，我看你是抠门把脑子给抠坏了。”

　　陈百祥：“我看真正抠坏脑子的是阿亨才对！”

　　王晶摇摇头：“不像，脑子抠坏的人不会有这么夸张的想象力啊！”

　　陈百祥深表赞同，“那倒是真的。”

　　王晶说道：“无论怎样，我是被阿亨这过人才智给感动了。”

　　陈百祥点点头，“深表赞同。”

　　毕竟在他们眼中荣少亨绝对是属于那种不能用通常的伦理道德和思想观念所可以度量的强人！而实际上，荣少亨这一次之所以如此大张旗鼓，完全是为了打响自己的知名度，以便收服亚视群雄。

　　王晶和陈百祥离开之后，荣少亨便通知秘书，“马上帮我把甄子丹给找来。”

　　三十分钟后，甄子丹出现在了荣少亨的面前。

　　荣少亨一边抓紧时间看最后一批文件，一边对他说：“龙虎武师干得这么样？”

　　原来荣少亨为了磨炼甄子丹，不仅让他在公司投资的戏中客串龙套等角色，还让他担当龙虎武师一职，希望他能发挥自己的动作才华—————要知道未来的甄子丹除了是演员外，还是大名鼎鼎的动作导演。

　　甄子丹嘟着嘴巴站在原地，“不怎么样！”

　　“听说，你把一个副导演给打了？”

　　“谁叫那家伙惹我？”

　　“给你分派工作声音大一点就叫惹你吗？照你这说法，我把全公司的人都给惹了！那他们是不是统统要跑到我的办公室来，痛打我一顿呢？”荣少亨抬起头，厉声呵斥道。

　　看到荣少亨发飚了，甄子丹马上耷拉下脑袋，“我错了，看在大家都是中国人的份上，再给我一个机会，怎么样？”

　　荣少亨放下笔，坐直身子，问道：“开除和升职，你现在选哪样？”

　　甄子丹眼睛和嘴巴一起张大，“啊！——？”

　　“我问你开除和升职选哪样。”

　　甄子丹眨了眨眼睛，想了好久之后，才终于犹疑不定地说道：“呃，升职吧。”

　　“很好。”荣少亨从抽屉里拿出一份文本，“把这给我看仔细了，现在升你为公司动作指导的私人助理。你负责的第一部电影就是我们公司马上就要制作的大片《赌神》。你以后直接归我领导，而你现在第一个任务就是陪我一起去拜见我们的动作指导洪金宝先生！”

　　“洪金宝？让我做他的私人助理？可是……”甄子丹犹豫了一下，“人家名气那么大，他会接受我吗？”

　　“你什么时候变得那么没信心了？”

　　“不是我没信心，毕竟人家是大牌啊！”

　　“你不是很喜欢打架吗？”

　　“啊？什么意思？”

　　“他不接受你就用拳头打得他接受为止啊！”

　　“这也能行？”

　　“别人也许不可能，但是洪金宝绝对可以！”荣少亨露出一丝怪笑。


　　第195章 胖帅洪金宝


　　为何要挑洪金宝做《赌神》这部戏的动作指导，除了洪金宝在这方面造诣非常之外，更因为荣少亨对他非常的欣赏和喜欢。

　　话说在前世一个闷热的下午，在夹杂着各种古怪味道的录像厅里，荣少亨已经连续看了三部武打枪战片，真的有些困了。由于眼皮一时合得太久，竟没有看到下一部电影的名字。不过，当演员表打出洪金宝、林正英时，荣少亨便一下睡意全无：拳脚刚猛的洪胖子和装神弄鬼的林老道碰在一起，必定热闹有趣！——没想到，它却并非他所期待的功夫片或者僵尸片，而是一群小孩跟着洪金宝学戏的故事片！洪金宝没有了以往熟悉的诙谐幽默，代之以严肃认真的深沉模样，对待学生虽然动辄训斥罚跪，却也能透过严师之表品出慈父真情。林正英更惨，不就是老了唱不动戏，做不得武师了吗？竟然疯疯癫癫甚至欲一死了之。以当日荣少亨的浅陋无知，对于这两位功夫高手演的文戏，一无兴趣，二没有鉴赏能力，因此就觉着有些失望。好在影片表现那几个学戏的少年偷跑出去喝酒泡妞打架的情节还让荣少亨有些共鸣，可是看到他们回来被洪金宝罚打的那场戏却又让他心头一惊：自己也是逃课出来的，回去太晚会不会……——好灵的预感！当晚回家荣少亨便遭父母和家访老师的二堂会审，身心皆受挫，苦哉！然痴迷不改，日后逃课泡录像厅仍时有发生，爱电影之癖亦愈来愈深。

　　后来荣少亨才知道，原来那部影片叫《七小福》，是根据成龙、元彪这班师兄弟在戏校学艺的真实经历改编。洪金宝在里面扮演的是他们的师傅于占元，徒弟演师傅，形体、心态揣摩极透，自然是刻画入微，于是洪金宝第二次捧得了香港电影金像奖最佳男主角的奖杯——不知当时尚在人世的于占元看到自己的银幕形象会有何感想，也许连他本人都没想到自己的这几个徒弟居然在影坛都成了气候，甚至在某种程度上对香港类型电影的发展都产生了深远的影响。

　　不过听洪金宝自己说，在七小福共同学艺的时候，自己这个大师兄是非常飞扬跋扈的，经常欺负包括成龙在内的小学员，当然在荣少亨看来，那只是小孩子的一种幼稚行为。

　　洪金宝的肥硕是他有别于其他动作演员的特点之一，其实他的胖是来自于一次受伤。在一次训练中，洪金宝因跌断了脚踝而住院，在这期间，他的祖父就经常寄来一些点心安慰自己的孙子，而洪金宝又以大师兄的身份拒绝了和其他的学员来分享食物，大量的食入高热量的食物再加上完全缺乏活动，使他的尺寸很快的膨胀起来，他原本就不瘦，而后来看上去就成了一个不折不扣的大胖子，一直到以后都是这样。

　　由于以上原因，荣少亨才对洪金宝如此的感兴趣，更希望他能加盟自己的新戏，以便借助他的名气来提高自己这部电影的知名度。

　　在香港想要见到洪金宝并不是一件容易的事情，毕竟人家可是当今影坛上知名度很高的功夫大牌，连当红的成龙也要称呼他一声“大哥”，所以不像街头卖菜的一样，随便你想见就能见到的。

　　不过荣少亨毕竟不是一般人，有道是钱可通神更可以开路，稍微花了些小钱，荣少亨便得到消息洪金宝正在浅水湾附近的一个片场赶拍功夫片《败家仔》。

　　事不宜迟，当即荣少亨就和甄子丹一块儿来到了《。败家仔》的片场。

　　离老远就觉得里面热闹非凡。门口处只见一个场记模样的人正在记录着什么，荣少亨和甄子丹走了过去，那人头也不抬道：“一天一百五十块，拳脚无眼被打有红药水擦，中午晚上管两顿饭，加班有宵夜吃，要做就留下，不做赶快走人，不要碍事儿！”

　　原来此人把荣少亨和甄子丹当成了来应征跑龙套的群众演员。一天一百五十块来说算是跑龙套里面较高的薪水了，不过功夫片不同于一般的电影，就像这位场记说的那样，拳脚无眼，很可能你会被打伤的，所以报酬相对来说要多上一些。

　　荣少亨微微一笑：“对不起，我们不是来当演员的，我们是来找洪金宝先生的！”

　　“找我们三毛大哥？”那名场记狐疑地抬头看了看，然后嘴一撇道：“没有时间，他正忙着呢，你们改天再来吧！”

　　三毛是洪金宝小时候的乳名，在香港电影圈大家都喜欢尊称他为三毛大哥。

　　荣少亨：“我们确实有很重要的事情要找他，麻烦你通报一声！”说完塞了一百块钱过去。

　　“你这是干什么？好吧，看在你够诚意的份上我就去给你说一声，至于三毛大哥要不要见你，就看你运气了！”场记将钱塞进兜里拍拍屁股站了起来。

　　荣少亨：“多谢！”

　　过不多大一会儿，那名场记就走了回来，说道：“算你们够运气，三毛大哥心情正好，让你们进去，不过可不要耽搁太久哦，我们正在赶戏哩！”

　　荣少亨笑笑不语。

　　身边甄子丹压低声音道：“这样的贪财鬼好好打他一顿才爽呢！”

　　荣少亨嘿了一声，“他若不贪财的话，我们又怎能如此顺利就见到洪金宝？”

　　甄子丹：“？？？……”

　　片场里面这时候正在热火朝天地赶戏。

　　摄影机沙沙地响着，《败家仔》一戏的摄影人员，还有其他主要创作人员都在全神贯注地关注着拍摄。

　　此时拍摄的剧情是讲元彪扮演的富家独子梁赞经过一番苦难后，正在跟着林正英扮演的咏春高手梁二娣学功夫。而由洪金宝扮演的王华宝则在旁边老打岔。

　　林正英和元彪来到门口空旷处。

　　林正英摆出一个咏春的造型，道：这叫做“二字钳羊马”！（造型很酷，绝对是一代宗师的风范。）

　　元彪跟着摆出一个“二字钳羊马”的造型。（不过怎么看都像是感觉在大便。）

　　林正英语重心长道：我们咏春一派最讲究下盘的功夫，所以你在和敌人对峙的时候一定要做到双肩挑山，稳如泰山！（真理是稳当当的！）

　　元彪恭敬道：哦，是的，师傅，我明白了！

　　林正英不屑道：你真的明白了吗？我看你假明白！

　　元彪挠挠头道：师傅，徒儿真的明白了，要站得稳才能打的直嘛！

　　林正英看了他一眼，正经道：我们咏春与人对峙，讲究敌不动我不动，敌欲动我先动……（绝对精深的格斗思想。）

　　旁边洪金宝看不下去了，捣蛋打混道：如果都不动，难道大家都站到大年三十晚上？！（对付有精深的格斗思想的人怎么办——我动实乃诱敌先动，你想入我位，我布个陷阱给你入。）

　　林正英扮演的“梁二娣”即使有再精深的咏春格斗思想在师兄“王华宝”（洪金宝）的调侃面前无言以对只能怒诉：“请你尊重点自己门派的功夫好不好？？！”

　　……

　　说句实在话，在前世荣少亨很喜欢《败家仔》这部电影。

　　这部电影带有浓重的洪氏幽默，是一部不可多得的佳作。荣少亨私人认为，片中梁二娣的扮演者林正英打的咏春拳是最为标准最为好看的咏春拳，可以说将该拳短小精悍实用性发挥的淋漓尽致，其言行举止也展示出一个顶级高手风采；洪金宝在里面饰演的王华宝是一位咏春高手，私底下却是一个老顽童，小气、抠门、整梁赞、讲着一口山东话，明明大字不识几个，却说自己是读书人，让人看着就想笑，这部影片中的宝爷，是最可爱的宝爷了—————尤其他费了老大的力气做出一副憨态可掬漫画式的肖像，写上“我爱爸爸”四个大字，然后用一派宗师的派头告诉女儿：“书法练到最高的境界，是画中有字，字中有画！”把“王华宝”这个角色演绎的是活灵活现；除此之外，片中主角元彪则展示出很好的功夫底子；反派陈勋奇在里面玩得空中旋风踢落地后变侧踢得难度也相当高，其难度系数和甄子丹的招牌动作“空中三连踢”有一拼。总的来说《败家仔》是一部水准相当高的动作片而且此片对洪家班、对师父、对功夫片、对香港电影像奖都有莫大的意义，香港电影金像奖第一次设最佳动作设计奖的时候，第一部获得该奖的就是《败家仔》，元彪也凭此片一跃成为与成龙、宝爷齐名的功夫明星。

　　就在荣少亨思忖的时，跟在他身边的甄子丹耐不住寂寞，就在片场附近转悠开了。

　　前面不远处，几个龙虎武师正聚在一起打赌，一个武师说道：“你们谁要是能把这屋顶上的灯泡用脚踢碎，我就输给他三百块钱，另外今晚去庙街找小姐我请客！倘若不然你们就别在这里瞎吹牛，说自己有多么的了不起！”

　　“哎呀，老吴，你这不是在开玩笑吗？这灯泡距离的地面最少也有两米多，你让人用脚踢碎它，除非那人会飞起来！”

　　“是啊，老吴，就算你想省下那三百块钱，也不用出这么个难题啊！”大家众说纷纭道。

　　那老吴冷哼一声道：“说你们没见过真功夫，你们还不信，以前我亲眼看见过李小龙就这样轻轻松松踢碎过！”

　　“切，你说李小龙啊，大家都知道他厉害的很，可惜已经英年早逝了，这世上估计只有三毛大哥也能办到这么高难度的动作哩！”

　　“是啊，是啊，除了他之外，我看是没人了！”

　　“谁说没人？我就能！”忽然一个冷峻的声音说道。阿虎等人回头一看，只见一个剑眉星目，俊朗异常的男子站在眼前，年纪不大，也就是十八九岁。

　　“就凭你？毛头小子，不要在这里说大话！你要是能够和我们三毛大哥相比的话，那才算是奇怪哩！”老吴轻蔑道。

　　“是啊，吹牛的见多了，没见过像你这样的，我看你是想赢那三百块钱想疯了吧！哈哈！”

　　不理会众人的蔑视，甄子丹直接走到灯泡下面，也不答话，猛地一个上跃，飞出一脚正中头顶的灯泡，只听“啪”的一声，那灯泡碎裂在地！

　　那一刻众武师们全都傻了眼，他们怎么也没又想到甄子丹虎突然给他们来这么一手—————事实证明了一切，他能行！

　　“你你，你怎么能随便破坏片场的东西啊？谁让你进来的，那个你是谁呀？！”过了大半天老吴才挤出这么一句话。

　　甄子丹冷冷一笑：“你别管我是谁，你已经输了，愿赌服输，庙街我就不去了，至于那三百块————拿出来！”是实际上甄子丹根本就不稀罕那三百块钱，只是为了出一口气罢了。

　　“我我，我为什么要给你啊，我又没跟你赌，我赌的是他们！”那个老吴赖皮道。

　　“你想不认账？”

　　“不认账又怎么着？你也不看看这是谁的地盘？！”话音未落，只听“哎呦”一声，甄子丹已经飞速地用手将他胳膊拧到了后面，疼得那个老吴龇牙咧嘴，冲自己的兄弟们说：“你们还傻站着干吗，上啊！”

　　另外几名龙虎武师才算是回过神来，上前就想救助同伴。甄子丹动作凌厉，一只手扳住老吴，抬起脚，左踢右踢，腿功凌厉！

　　也算这几个武师脓包，三下五除二，就被甄子丹给放倒了。

　　再说荣少亨这边，甄子丹刚刚离开不久，这边执行副导演就用喇叭叫喊着卡了机。

　　演员元彪，林正英他们开始下场休息，而他们的跟班则跟在屁股后头使劲地扇着扇子，香港十月份的天气还是很热，这样扇扇子能够防止流汗把妆给弄坏了。

　　洪金宝没有跟他一块去休息，而是径直来到了摄影机旁。原来洪金宝在这部戏里面除了演绎角色以外，还是这部戏的编剧和导演，所以他一下场就先到摄影机旁，看刚才拍摄的镜头效果。旁边有人上前将装满香茗的紫砂茶壶递上。

　　洪金宝眼睛看着摄影机，头也不回，一手接过茶壶对着壶嘴儿就“咕咚咚”一阵痛饮，然后用衣袖抿了一把嘴，随口叫了一声：“舒服啊！”

　　“洪先生还要茶吗？”

　　“不要了，谢谢！咦，你是？”洪金宝一听不对劲儿啊，平日里大家都叫自己作“三毛大哥”，没有叫“洪先生”的，于是回头一看，却是个陌生人。

　　“我叫荣少亨，今天过来找洪先生你是有些事情要商谈！”荣少亨笑道。

　　“荣少亨？哦对了，你看我这记性，刚才有人说过的，你就是最近娱乐圈闹得沸沸扬扬的那个年轻人吧，听说你才华出众，白手起家，成立了一个玄霆娱乐投资公司，投资电影很有一手，像新艺城的那部票房大戏《最佳拍档》就有你们的参与，还有你们自己也投资了一部戏《花心大少》，也赚了不少的钱！”

　　荣少亨没想到洪金宝对自己会如此的清楚，略微诧异了一下，不过马上就恢复了神色。

　　洪金宝眼睛是何等的凌厉，哈哈一笑：“你一定是奇怪我为什么会知道这么多，说实在的，香港这个地方太小了，大家又都是靠拍戏混饭吃的，经常聚在一起除了拍戏就是编排别人的绯闻八卦，我这耳朵就算想不听也不行啊！”

　　荣少亨没想到洪金宝的性格会这么直爽，于是便笑道：“果然是影坛大哥级的人物，够豪气，今天我来是有一些问题想要请教你一下。”

　　“哦，没事儿，看在你刚才给我递茶水的份上，我只要知道的，就都回答你！”洪金宝被荣少亨这么一捧，马上露出了自己招牌式的憨笑。

　　荣少亨：“有一个问题我一直很好奇，那个，你嘴唇上的伤疤是怎么一回事儿？！”

　　“啊，什么？！”洪金宝瞪大了自己的眼睛，他怎么也没有想到荣少亨竟然会问这么一个问题。

　　其实也不是荣少亨闲的没事儿胡说八道，在前世他看洪金宝电影的时候就注意到了这一点，仔细观察会发现在洪金宝的上嘴唇有一处疤痕。荣少亨便一直存有疑问，是不是洪金宝和人PK的时候被人打伤的，那么能够打伤他的人一定是个高手喽，出于好奇，荣少亨才有这么一问。

　　此时再看洪金宝，摸了摸嘴唇上的伤疤：“这个问题已经很久没人问了，问了我也不怎么说—————不过我看你也是和我一样都是直爽之人，不像那些装斯文的家伙，三棍子打不出一个屁来！好了，我就告诉你，这道伤疤是有一次在夜总会中，我为了争夺一个女孩，在混战中被那女孩的男朋友用碎瓶子给伤的，他让我永远破了相。作为报复，我也把他打的失去了知觉，而且让他的两个同伙在水槽里血流不止。不过我现在很后悔，因为自己当时太年少冲动了，甚至有些胡作妄为！”说完神情略微有些歉意和后悔。

　　荣少亨嘴角一翘：“少年不胡作妄为，大胆放肆，试问老年时哪来的题材话当年。”

　　荣少亨的这句话正说中了洪金宝的心思，猛地一拍荣少亨的肩膀：“说得好啊，看起来你和我真是同道中人啊！”

　　荣少亨微微一笑：“我还听说洪大哥曾经和李小龙PK过？不知是真是假？”

　　“什么PK啊？”

　　“就是比试的意思。”荣少亨一不小心就又超前了。

　　“哦，你是说比试是吗？确有此事！”

　　“但不知谁输谁赢？”荣少亨好奇道。

　　洪金宝挠挠头，直接道：“是我输了！”

　　荣少亨诧异没想到他回答的这么干脆。

　　“输就输，赢就赢！没什么不好意思的！”看荣少亨神色诧异，洪金宝爽朗道，“当时在拍戏片场，之前听闻他李小龙拳脚厉害，我就和几个武行的人去找他……”

　　荣少亨知道武行中的大哥人物，工作时一般有数人或十数人相伴，如今嘉禾的成龙也一样。

　　洪金宝继续道：“……其实也不是挑战，只不过大家都年轻人心态，只听过没见过，于是想认识他。”我就说：“听说你很能打！”然后李小龙就摊开双手回答说：“你想挑战？”我身边又有兄弟，自然不能说‘不是’啦，于是就很自然地说了个‘是’。于是双方摆好架势，然后我一出手，他的脚就踢到我脸上……于是大家一笑，从此就认识了。

　　荣少亨：“这就叫不打不相识啊！”

　　“正是如此，其实当时他完全有权一脚踢过来，因为我是冒名去找他，他完全有权认为我是来挑事的，但他没有这样做！”洪金宝说着露出一丝怀念的神情，看起来他对于李小龙果然是非常之敬佩。不过马上就将那丝怀念隐去，忽然笑道：“阿亨，你今天来找我不会是专门打听这些八卦新闻的吧？”依照洪金宝在电影界的身份和地位，此刻称呼荣少亨为“阿亨”，可见他对荣少亨多多少少已经颇有好感。

　　荣少亨笑笑：“当然不是，我今天来是想邀请你担任动作指导的！”不再保留，直接将自己的来意说了出来。

　　“哦，是吗？什么题材的？”

　　“是一部赌戏，里面有功夫也有枪战。”

　　“呵呵，我最擅长的是功夫，至于枪战嘛，我看你找错人了。”

　　“我没找错人，三毛大哥你的名气很大，如果能担当我这部电影的动作指导，就能把我这部戏给带起来！”

　　“哈哈哈，你很坦白啊！”

　　“刚才你不是说过喜欢人豪爽吗，我荣少亨在你面前也不想拐弯抹角！”

　　“好！不过总不能因为我欣赏你的性格，就随随便便答应你吧？”

　　荣少亨思忖了一下说道：“我这部戏投资是八百万！”

　　“八百万？呵呵，也算是稍微大一点地制作了，我这部《败家仔》也不过五六百万。不过上千万的只做我也参与过，你这只做规模还吸引不了我—————还有更好的原因没有？”

　　荣少亨正在思索如何才能说服哄叫加盟剧组的时候，就听见不远处吵闹起来，回头一看却是甄子丹不知何故和几个龙虎武师打了起来。

　　洪金宝：“咦，那个人是……”

　　荣少亨：“哦，对不起，他是我带过来的人，年轻气盛，有些鲁莽，不过功夫却很不错！”荣少亨故意将最后一句话加重语气。

　　“功夫不错么？”洪金宝仔细看了看，正好看到甄子丹单腿凌空扫踢，将冲上前的那几个龙虎武师踢倒在地。“确实很不错，腿功好，力量足！”洪金宝称赞道。

　　荣少亨嘴角一翘道：“三毛大哥，看你对阿丹很感兴趣，不如我们打个赌怎么样？”

　　只要是男人就都喜欢跟人打赌，何况是洪金宝这样豪爽之人。一听荣少亨的提议，就感兴趣道：“有意思，怎么个赌法？”

　　荣少亨指了指甄子丹，说道：“你可以随便在片场找一个人和他比试拳脚功夫，只要你们的人赢了，我就邀请这里所有人去酒楼吃鲍鱼大餐；倘若是你们的人输了，那么就要委屈三毛大哥你担任我新戏的动作指导喽！”

　　“哈哈哈，有趣！我接受！”

　　“那好，我们一言为定！”荣少亨和洪金宝两人当即击掌为誓。


　　第196章 高进与龙五不得不说的秘密


　　两人约定以后，荣少亨就朝刚把人放开的甄子丹说道：“阿丹，你过来！”

　　甄子丹这时候还不知道荣少亨已经把他给“卖”了，得意洋洋地揩了一下鼻尖，冲着被他打趴下的那几个龙虎武师说道：“想要报仇等一会儿，我去去就来！”说完便大摇大摆地朝着荣少亨走去。身后，那几个武师被他的身手打怕了，也不敢阻拦，任他离去。

　　再看荣少亨身边的洪金宝，忽地拍手喝令片场所有人道：“大家都给我听清楚，这位荣少亨先生想要请大家吃鲍鱼大宴，不过前提条件是打败这位小兄弟！”说完一指甄子丹。

　　甄子丹纳闷啊，不过看荣少亨朝自己眨了一下眼睛，也就明白了其中的道道，怪不得之前说让我用拳头呢，原来是这么一回事儿啊，于是便豁了出去，扫视一周，然后拍着胸脯豪情万丈道：“既然我们亨哥已经点头答应了，你们之中哪个先来？！”

　　狂，这小子太狂了！

　　片场里面多数人都是洪金宝旗下的“洪家班”精英，平日里跟着三毛大哥走南闯北，见过不少的英雄好汉，可是还没见过像甄子丹这样年少轻狂的家伙。

　　当即就有很多洪家班的子弟想要上前自动请缨。

　　洪金宝颇有大将风度，扫视他们一眼，然后说道：“你们都不要争，我知道你们一个个都是好汉子，可是我们不能仗着人多欺负人少啊，要公平决斗！所以我们要一对一……”嘴角露出一丝于他憨态可掬胖子模样不相称的狡猾，一指早已经在一旁摩拳擦掌的元彪道：“就你了，师弟，你上！”

　　荣少亨心中一惊，暗道一声：“不妙！”。为何这样说，按照荣少亨的算计，在这片场里面能够威胁到甄子丹的无非是洪金宝还有林正英两人。两人中洪金宝属于影坛上举足轻重的影坛大牌，自然不会亲自和甄子丹动手————打赢了还好说，倘若输了就太难堪了；至于林正英，年纪比甄子丹大上许多，自然也不会以大欺小————另外他在体型上也差甄子丹许多，两人在不是一个重量级别。至于最让荣少亨担心的就是眼前的威猛汉子————元彪！

　　说起来元彪可是胖帅洪金宝最为疼爱的小师弟，之前元彪要出来闯荡影视圈，洪金宝花大钱专门为他量身打造了一部电影《杂家小子》，捧他做男主角。后来元彪不负众望，一举成名，就今年还在徐克拍摄的大戏《新蜀山剑侠》里面担任男一号，可谓星路一路高歌。不过这还不是重要的，重要的是元彪也有一身的好功夫。他最擅长的是翻跟头，与踢腿，可能未来在电影里，他不像甄子丹那样，出招都以腿为主，但是看他踢腿的时候如同辟斧，很有杀伤力。

　　从体型上来看，比起成龙和洪金宝来，元彪的体型像豹子一样，是最为矫健和完美的，所以他最擅长招招进攻，而且套路多变，打出的动作更是凶猛而又飘逸。

　　另外有一点很重要，也许只有荣少亨一个人注意到过，不知道元彪是不是左撇子的缘故，但他基本都是以左腿出击。在未来《A计划》，《富贵列车》，《神勇双响炮》，《执法先锋》里都是用左腿攻击。这样一来，就有很大的迷惑性，让人防不慎防！

　　想到这里，荣少亨就悄悄在甄子丹耳边低语了几句。再看甄子丹则不住地颔首点头，似乎两人在密谈着什么。

　　此时，周围大家早已经把场子给空了出来，围成一圈，准备观看这一场精彩的龙争虎斗。

　　而早已经赤膊上场的元彪更是将双手合拢，伸臂扭脖开始活动筋骨。活动的差不多了，就用手朝甄子丹勾了勾道：“来，朋友，我们过两招看看————刚才见你的腿功很不错，希望这一场也一样厉害！”说着下盘不动，扬起腿来，蹭蹭，两记凌空侧踢。快速！凌厉！

　　“好啊！彪哥踢得好棒啊！够劲，够速，更够威！！！”赢得周围一阵喝彩声。

　　眼看元彪是如此的“彪悍”，洪金宝颇有些骄傲地斜看了荣少亨一眼道：“阿亨，看起来你的朋友想要赢这一局很难呵！我和几个师弟虽然是戏班子出身，不过这身上却还都有一些真功夫哩！”

　　荣少亨笑道：“这我当然知道，不过比赛还没开始，谁输谁赢还未见分晓！”

　　“哈哈，全香港能够称得上是好身手的，我洪金宝都见过，不过你的这个朋友阿丹嘛，我还真就没听说过！”

　　荣少亨心道，你当然没听说过，他可是从美国回来的一条狂龙！

　　眼看洪金宝如此看好自己的小师弟元彪，荣少亨这边倒是对甄子丹信心十足，自从和甄子丹亲自交过手后，荣少亨就对甄子丹打架的本事很有信心了。

　　甄子丹来到空场地中央，两人互相抱拳行礼后，元彪与甄子丹各自立刻跳开，与对方保持了一定的距离。见到对方的动作，两人忍不住同时笑了，面容间泛起会心的笑容。这样的经验，元彪是在长期打架的过程里获得的，没想到甄子丹居然也有这样的经验，看来以前也是个打架的行家里手！

　　两人站定，周围围成一圈的人群中更是探出不少颗脑袋准备欣赏。

　　甄子丹大喝一声，组合拳暴雨般袭向元彪，元彪滑步后退。甄子丹要的就是这份气吞万里如虎的气势，趁着自己前冲之力，暴喝一声，然后弹身而起，双脚正面连踢向元彪。元彪连退数步，场地不够宽，很难使出侧踢之类的重击，他惟有后退卸力。

　　众人却是看得目瞪口呆，没想到眼前狂妄的小子竟然可以凌空连踢。

　　再看元彪，眼看甄子丹攻势凌厉，马上使出咏春拳术中的“二字钳羊马”，与此同时手掌翻飞，用咏春的拍按粘缠来阻止甄子丹凌厉的进攻。

　　甄子丹眼看自己的腿功被对方用蝴蝶般的掌法化解，猛地一声冷笑，然后突然又变招，双拳抡圆了砸向元彪。

　　元彪不妨他会突然变招，仓促间就向后面闪去。

　　甄子丹面容上却浮现得意笑容，却忽然收拳，再次出腿！

　　毕竟用腿攻击的范围，要比拳头大得多。

　　避无可避！

　　元彪一咬牙，竟然也同时扬腿扫出！

　　“蓬！”两条铁腿在空中横扫在一起，发出沉闷的撞击声。

　　“好啊！”周围众人看得热血沸腾，毕竟眼前的真功夫可不是电影里面的花架子，尤其这一招硬碰硬更是让大家感受到了力量与力量对决的震撼性。

　　“好腿功！”甄子丹赞叹道。

　　“你的腿功也不错！”两人相互看了一眼，再次拉开距离，不是因为要重新冲刺攻击，而是因为两人此时的腿都疼得要命，要不是周围人多，眼睛都在看着他们，他们都想伸手揉揉疼痛的大腿。

　　此时拉开距离也是为了缓缓劲儿。

　　过了一会儿两人就又像战狼一样，悄悄前移，接近对方。

　　“当心啊，我要出手了！”元彪说着，左肩微微倾斜一些，甄子丹心中一动，右手向下拨去！猛然就拨到了元彪的踢腿。

　　元彪不服气，大喝一声，一拳迎击而来，中气十足，威势惊人。

　　这一次他舍弃刚学的咏春，而用大开大合的凶猛招数。

　　与其相反，甄子丹反倒舍弃了之前的爆裂，而使出了家传的绝学“太极拳”！

　　但见甄子丹翻手旋转拍中的手腕，顿时将元彪的手腕拍得荡开。这时，他已转入元彪怀中，手肘顶在元彪的胸膛，刚要发力，元彪却嘴角一笑，竟是左脚提起，猛地一记朝天踢，凌空踢向甄子丹的下巴！

　　这一招旁边观看的荣少亨认得。

　　在未来那部经典动作片《东方秃鹰》里面，最后元彪和周比利对打的时候就曾使出这一招。在巧妙机位和扭曲广角镜画面下，元彪对敌时由底向上踹出的这极为夸张的一脚，最具感官刺激和视觉效果，充分展现出了他对敌时下手出腿又狠又准，以及这一腿无可比拟的凶猛程度。

　　看到这里，荣少亨登时就捏了一把汗。

　　甄子丹也心中一惊，不过幸亏之前荣少亨已经提醒过对方左腿的厉害。于是使出太极中“不倒翁”的招式，重心下沉，整个人像铁马桥般翻身后仰，右脚则由下而上踢中元彪高踢而来的腿上。

　　这一招煞是精妙，力量之大，顿时逼得元彪下盘不稳。眼瞅着元彪扑过来，甄子丹嘴角闪过一缕狠狠的冷色，右脚瞬时踢踏而出，击中元彪的脚踝，再一次下盘不稳，向甄子丹迎面倒过来！

　　甄子丹当初在美国连暴力街区的黑社会都不怕，又哪里会管眼前之人是元彪还是什么人，身子猛然架起，竟是顺势使出巧妙的放力之法，一举将上百斤的元彪掷上空中，正欲跃起发起最后的攻击，却被人强行给拉了下来：“不要！”这正是荣少亨的声音！

　　甄子丹此刻打得火起，哪里顾得是什么人，翻手扣住此人的手腕脉门，向前俯翻，后脚猛地踢中此人胸膛，顿时将此人踢得后退一步，这才拿稳身形。

　　再看元彪竟然在空中花俏地来了一个侧空翻，踉跄中落到地上，脚步不稳，幸亏被周围的武师们给扶住这才算没出丑。

　　元彪站稳了，面容间神色惊疑不定。他虽然是演员，可搏击能力却绝对不是吹嘘出来的，当年曾有几个流氓混混调戏他的女朋友，就被他狠揍得住了一两个月医院。可他还是没想到，自己居然输给甄子丹了！

　　这时甄子丹却已是清醒了不少，扫眼望向阻止自己的人，正是荣少亨，顿时大为尴尬。

　　“阿丹，我知道你身手很强。不过，你出手太重了！”荣少亨本来也是出手极为刚猛的人，连他都觉得甄子丹出手太重，由此便可想而知了。

　　望着荣少亨胸前被自己踢中的脚印，再扫眼看向脸色有些发白，还有些气喘吁吁的元彪，甄子丹更感尴尬！

　　要知道，倘若不是荣少亨提前警告他元彪左腿最为凌厉，藏着莫大的杀招，甄子丹能不能如此轻易取胜还是未知数。

　　就在这尴尬时刻，忽然洪金宝哈哈一阵大笑，打破了周围的沉默。

　　“我们的人输了！看起来想要吃阿亨你一顿鲍鱼宴是没那个福气了！”

　　荣少亨微微一笑：“洪大哥如是想吃的话，我也绝不吝啬！”

　　“哈哈哈，你的好意我可是不会拒绝的哦—————谁让我快要担任你那部电影的动作指导了呢？！”

　　“洪大哥，你是说……你答应了？！”

　　“那是当然！我洪金宝可不是信口开河的人，一个唾沫一个钉子，既然说了就一定办到！”

　　荣少亨急忙拉过甄子丹道：“还不赶快拜见你的顶头上司！”

　　洪金宝：“你这是……？”

　　荣少亨：“我想让阿丹在你身边学些本领，做你的助理！”

　　“哈哈哈，这小伙子的身手这么好，做我的助理是不是吃亏了些？”

　　甄子丹也是聪明人，论起功夫来，自己除了荣少亨外还真就没服过谁，不过说起指导电影里面的动作技巧，那可是颇有技术含量的活儿，不是说你功夫好就一定能行，所以他就趁机抱拳向洪金宝行礼道：“洪大哥，以后还请你多多指教！”

　　“好说，好说，年轻人只要想学，我就一定会教你！还有啊，阿丹，刚才你的凌空三连踢很精彩啊，说句实在话，我就踢不来，身体太胖了！”

　　甄子丹：“练武的，每个人都有自己的长处，刚才那位兄弟的‘朝天踢’就非常的犀利，要不是我运气好，差一点就被踢中了！”

　　“好！难得你小小年纪有这份胸襟，你这个助理我是收定了！”洪金宝哈哈大笑道，然后招呼元彪过来道：“好了，阿彪，不要垂头丧气了，胜败乃兵家常事，格斗中除了功夫外还要靠机会和运气，这一次阿丹的运气就比你的好！”

　　元彪想了一下，终于露出白净的牙齿笑了，向甄子丹伸出手：“阿丹，你很厉害。不要忘了，我们以后再比过！”

　　“那是当然，只有通过不断的切磋我们才能共同进步嘛！”

　　“哈哈哈！”两人握着手大笑了起来。

　　紧接着荣少亨就做东，邀请洪金宝，林正英还有元彪等人在大酒店吃了一顿特别丰富的鲍鱼宴。席间，洪金宝对这个睿智英武的年轻人更加喜爱，尤其谈论到功夫电影方面，荣少亨更是说得头头是道，偶尔精妙处都有自己独特的见解。

　　而在这期间，荣少亨除了和洪金宝打好关系外，也跟林正英亲切交谈，要知道未来他可是数一数二的“僵尸道长”，不和他结交的话那就对不住自己的“先知”了。

　　搞定洪金宝作为动作指导加盟《赌神》剧组后，荣少亨快马加鞭地叫来发哥，猛地撂出一句话：“我要替你增肥！”

　　“啊，什么？！”发哥的嘴巴张得像个糖葫芦！

　　“剧情要求嘛，赌神高竟是一个具有王者风范的人，看你的体型，尤其脸型，有些偏瘦呵，赌神是不可能这样清瘦的，所以我要帮你增肥！”荣少亨信誓旦旦地说道。要知道前世那部《赌神》里面周润发的体型有些发胖，不过这样的体型再配合他的身高，更令赌神高进这个形象显得高大威严，王者气息十足。而眼前的周润发应为要保持自己“小生”的形象，所以清瘦有余霸气不足。想来想去似乎只有替他增肥一路可走。

　　“不是啊，我说阿亨，你要考虑清楚啊，这俗话说增肥容易减肥难，我怕自己胖上去就下不来了啊！”

　　“哈哈，我看你是害怕自己胖了以后，你的那个心爱的小龙女莲妹不要你了是吗？”

　　“开玩笑！我怎么会害怕她踹我呢？从来都是我甩别人！”

　　荣少亨知道他在开玩笑，“好啦，不说这些，你增肥完全是因为新片剧情的需要，所以我希望—————”眼睛“脉脉含情”地盯着发哥，“为了剧情，牺牲小我，顾全大局，努力增肥！”

　　发哥在荣少亨的“眼光”凝视下，连鸡皮疙瘩都快出来了，“好好好，你别说了，我愿意，你说吧，怎样做你才满意？！”

　　“很简单！在这一星期内，你需在营养师的安排下大量摄入高蛋白，高脂肪，高热量的食物，比如说鸡蛋啦，牛奶啦，还有我们这出戏的招牌食物————朱古力！”

　　“不就是吃东西吗，有什么难的！为了新戏我一定完成任务—————我不入地狱，谁入地狱？！”发哥做出一副大义凛然状。

　　荣少亨看了他一眼，摇摇头道：“希望你能坚持三天！”

　　“三天，呵呵，小意思！”发哥傲然一笑道。

　　三天后。

　　荣少亨再来看望增肥中的发哥。

　　只见不远处发哥端着菜盘子，不住地打饱嗝，眼睛哀求地望向荣少亨请来的营养师，说道：“哦，我……我真的是不行了，不能再吃鸡蛋了，呃～！我现在晚上做梦……都能梦见自己变成了小鸡，夹着翅膀在叽叽喳喳地乱叫……真的不能再吃了！”

　　营养师端详了一下发哥略微胖起来的俊脸，耸耸肩，接过盘子道：“你这样说就证明我们的菜单很有效果！不过看你这么难受的样子，我就不让你再吃鸡蛋了！”

　　发哥的眼睛一亮，猛地抓住营养师的手臂说道：“你说的可是真的？！不吃鸡蛋了？！”

　　“不吃了！”

　　“真的不吃了？！”

　　“嗯！”

　　“谢谢你啊，你可真是一个好人！”发哥感激涕零地说道。

　　营养师微微一笑：“不用谢我—————我们改吃朱古力！”

　　“蓬”地一声，发哥差点从椅子上摔下去。“不要啊—————自从我吃了十几斤的朱古力以后，现在看见皮肤微黑的菲律宾女佣就想吐！你还让我吃，是不是想看我如何变成非洲人？！”

　　“吃朱古力会变成非洲人吗？这个没有科学根据的！来，乖乖听话，不多吃，就三十几块！”

　　没有办法，发哥只好愤然地接过朱古力，念叨着：“朱古力啊朱古力，别人爱你如宝，我却恨你如草—————朱古力啊朱古力，我和你前世是否有仇？为何你要如此地折磨我呢？！”

　　一个人拍了拍发哥的肩膀：“怎么听着你这句话是在对我说的？”

　　发哥回头看着荣少亨，俊脸一板，说道：“早知道你来了，这句话就是对你说的！”

　　荣少亨：“你看我多冤枉，让你免费吃这么多好东西，你不仅不感恩，还如此的说我。”

　　发哥：“谁让你那这些东西来折磨我呢？”

　　“这不是折磨，这是考验！”荣少亨语重心长道，“作为一名演员要有为了拍戏牺牲一切的精神，你知道吗，在外国曾经有个人为了饰演一个失眠患者的角色，在两周内迅速的减掉了二十六公斤—————这可是相当于他本身三分之一的体重！”

　　荣少亨所说的却是前世那部经典外国惊秫影片《机械师》，而里面男主角克里斯丁贝尔为了演绎此戏，绝对是豁出去了命来做。为此也被未来的影评人士称之为“好莱坞十大硬汉”之首，排在史泰龙，尚格云顿等人之前。

　　“你说的可是真的？”发哥难以置信地问道。

　　“绝无虚言！”荣少亨语气很笃定，然后拍了拍发哥的肩膀道，叹口气道：“你要是坚持不住的话，我也不再逼你，毕竟我没有权利让你这样做，不过有一句话我想要告诉你—————做演员不是那么简单的！”

　　“做演员不是那么简单的……”发哥心中默默重复着荣少亨的这句话。

　　然后抬头道：“阿亨，你说得很对，我是个演员，就应该有演员的那种职业道德！这部戏我一定会好好演的！”

　　“哈哈哈，这才是我所认识的，无所畏惧的戏王之王周润发！”

　　“呵呵，你别损我了！”发哥笑嘻嘻地打了荣少亨一拳，“要不你也有难同当一些，和我一起吃朱古力？！”

　　“免了！”荣少亨急忙摆手道，“我已经够黑了，就不用再吃着东西了！再说，我还要帮你去办事儿呢！”

　　“帮我办事儿，什么事儿？！”

　　荣少亨看着他：“当然是帮你找戏里面的保镖龙五喽！”

　　“龙五？！嗯，那个角色真的很有意思，你想要让谁来出演呢？”

　　荣少亨神秘一笑，忽地道：“—————向华强！”

　　“啊，什么？！”发哥目瞪口呆。

　　话说回来，荣少亨之所以想要让向大佬出演“龙五”这个角色，不是因为在前世他把这个不苟言笑，枪法如神，酷劲儿十足的保镖演神了，更是因为向大佬在香港有着很强的人脉，只要他能加盟此剧，对于未来《赌神》的上映有着莫大的好处。

　　要知道如今香港影坛其院线被三大公司所垄断，邵氏，嘉禾还有新艺城。

　　荣少亨就算把这部戏拍得再好，没地方上映还是白搭，所以荣少亨要拉向华强过来，因为向大佬和新艺城雷老板的关系非同寻常，荣少亨打算借着这一点，可以让自己的这部影片在雷觉坤旗下的金公主院线上映。不过这些都是荣少亨自己心中的计划，至于事情会怎样发展，谁也不知道。

　　且说荣少亨来到向大佬的府邸，并没有一开口就说明自己的来意，而是对着向大佬微微一笑道：“强哥，今天我来是想请你帮个忙的。”

　　“少亨你难得来我府上，有什么事情尽管开口，只要是我能够办到的，我就一定帮忙！”向华强非常豪气地说道。

　　荣少亨微微一笑道：“我有一部电影想要开拍。只是里面尚且缺少一名好的角色。”

　　“哦？你要拍电影么？这里面的水可深的很啊！不过我早就看出来你绝非池中之物，拍电影好啊，捞钱捞得快！—————什么角色，能不能说来听听？”

　　“说是说不明白的，不如你看一看这个角色的剧本吧！”说着荣少亨将自己整理出来的角色剧本递了过去。

　　向华强好奇地接过来一看，首先就被里面角色的名字给吸引住了：“龙五？”抬头疑惑地看了一眼自己身边“冰棍”似的保镖“龙五”。

　　“同名同姓？不会这么巧合吧？”

　　那杵在一旁“站岗放哨”的龙五，不知道自己的大佬为何拿那样奇异的目光看自己，难道是自己刚才偷懒活动脚踝被他给看见了？大佬的眼睛够尖啊！马上，挺胸抬头，目视前方，做出一副“军姿飒爽”状。

　　向华强才没空揣摩它的心思呢，回过神来继续仔细观看角色剧本，他是越看越觉得精彩，越看越觉得有意思，要知道向华强以前就出演过功夫片，对于演戏那是打心里喜欢，所以对于剧本角色的揣摩更是有自己的一套方法。不多时将剧本子仔细看完，很吸一口气道：“好角色，够冷，够酷，够拉风！”

　　荣少亨趁机道：“原本这个角色我就是以这位龙五兄弟为原型的，可是毕竟演戏需要演技，所以我想来想去，能够担当这个重任的除了你没有其他人！”

　　“我？！”向华强惊愕道。

　　“对，就是你！第一，你有演戏的经验；第二，龙五在你的身边最久，你最清楚他的性格特征；第三，龙五在戏里面是不折不扣的‘枪神’，身手也非常的矫健！以上……你都符合，所以说除了你之外没有人可以代替这个角色！”荣少亨说得是头头是道，斩钉截铁，说得向华强热血沸腾差一点就张嘴答应了下来，不过最后心里面还是来了一个急刹车。

　　“少亨，你的迷魂汤太厉害了，差一点就把我给灌迷糊了！想我堂堂新义安的大佬，又怎么能抛头露面去演戏呢？！”

　　“呵呵，这一点强哥你就太落后了。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“现在的香港只要是有点名气的人谁不想曝光率高一点？有些人甚至为了抢着上报纸的头版头条，而打破头皮！像你们做社团的，其实也一样，以前刀口舔血，打打杀杀的日子已经过去了，应该积极地在媒体上多露露脸，多说话，多展现一下自己好的一面，这样才利于宣扬自己—————要不然也不会有那么多的江湖大佬动不动就捐款帮助福利院了，归根结底还是为了要宣传自己！”

　　向华强被说得一愣一愣的，半天才道：“可是我死去的老爹说过，像我们搞社团的，要懂得韬光养晦，露脸多了容易翘辫子！”

　　“哈哈！伯父生活的年代又岂能和现在比？！强哥，我也不多说了，你还是仔细考虑一下吧。我呢，就先行告辞了！”荣少亨知道事情要慢慢地来，这样才会有好的效果。

　　向华强点点头，也不再挽留于他，等荣少亨走了以后他心中还在最有为难。每个人都有自己的梦想，向华强也一样，他曾经的梦想是当警察，可惜由于家族涉黑的原因，只能眼睁睁地看着梦想破灭，随之他最大的梦想就是做演员，演戏。他一度曾在七十年代的电影里面演过角色，可是正当他梦想着有一天在舞台上迎接鲜花和掌声的时候，却要回到家族继承父业，做回新义安的黑社会老大————所以说，有时候很多事情是不能由自己来选择的！

　　叹了一口气，向大佬忽然回头对龙五说道：“如果让你去出演这部电影怎么样？”

　　“什么，让我演电影？我只会打架保护人，不会演戏！”“冰棍”龙五的脸上露出为难之色。

　　“没关系，你只要在戏里面是演你自己就行了！”向华强安慰他道。

　　“可我看见摄影机就头晕！”

　　“唉，看起来你没有演戏那个天分！”

　　“是啊，我的天分就是保护大佬你不受伤害！”

　　“为难你了，让你保护我这么久……”

　　“不为难，你发薪水的！”龙五冷酷的脸上难得露出一丝笑意。

　　“你很知足啊。”向大佬道。

　　“以前在越南打仗的时候我看到过很多人死去，从那时候我就知道，只要活着就是最好！”

　　向大佬深深地看了龙五一眼。

　　“生命短暂，人应该活得精彩一些，是吗？”

　　龙五：“……也许是吧，我不太懂这样的大道理。”

　　“道理是不需要懂的，只要明白就好。”向大佬说完这话，忽然道：“等你一会儿你给刚才的荣先生打个电话，就说————这部戏我接了！”


　　第197章 一代枭雄


　　一周后，荣少亨适时地朝香港各大媒体扔出了许多爆料。说玄霆娱乐公司第一部大戏《赌神》即将在澳门的幸运女神号赌船上启动开机仪式。

　　当天澳门幸运女神号赌船上聚集了一大批的娱乐媒体。他们之所以要来，不单单是因为荣少亨“够面子”，而是因为荣少亨承诺，凡是来采访的各路记者都能获得赌船上最佳宾客的待遇—————免费住宿，免费就餐，并且走的时候还有小礼品相送。

　　这不仅让人们想起之前荣少亨拍摄赌戏《胜者为王》时候的盛况，试问，像这样采访比旅游还爽的事儿，谁不愿意来？！所以各大媒体纷纷出动，开机仪式还没开始，赌船上已经像过年一样热闹了起来。

　　作为幸运女神号赌船的东道主，鬼王东因为身体不适，未能亲自出席此次盛会，于是便派遣自己的得力干将—————“崩牙驹”来接替自己主持这次活动。

　　花名叫做“崩牙驹”的尹国驹不愧是未来澳门的枭雄人物，虽然上一次荣少亨把他打趴下，丢了面子，可是毕竟这一次是大佬亲自吩咐的事情他一定要办的漂漂亮亮，所以面对荣少亨也是有说有笑，非常周到地招呼着涌向赌船上的众人。在这次的贵宾当中，因为影坛大牌洪金宝还在忙碌自己《败家仔》的后期制作，未能来参加开机仪式，所以除了正主儿荣少亨之外，向大佬更是身份显赫，作为这次开机仪式的特邀嘉宾，向大佬虽然已经打定主意接拍这部《赌神》大戏，但心中难免还有些困惑，所以对于崩牙驹的招呼不冷不热。崩牙驹还以为对方是在埋怨鬼王东没亲自来招呼自己，于是就急忙解释大老身体不舒服，未能亲自出席的原因。

　　向大佬对此只是“哦”了一声。

　　崩牙驹看他如此态度，还以为他在自持身份托大，心中暗骂一声，操你妈啦，嘴上则笑道：“强哥，趁着活动还没有开始，不如我先带你们去贵宾房玩上几手怎么样？”

　　“玩几手？好啊，老早就听说这条赌船上高手如云，今天可要见识见识！”向大佬正好借此放松一下心情。

　　于是在崩牙驹的带领下，荣少亨等人进了一个豪华套房里面，在套房宽敞的大厅摆放着一张宽大的赌桌，看上面码放整齐的纸牌，可见玩的是最常见的扑克牌。

　　向大佬，荣少亨，再加上发哥，王晶等人，大家凑在一起倒也热闹，大家玩的是心情，所以赌的也不大，相反作为这次活动的接待人员，崩牙驹没有参与赌博，而是陪伴在向大佬身边帮忙看牌，时不时地烘托气氛，大叫着：“三边，三边，吹，吹，吹！！！”倒好像他在玩牌一样，不住地给向大佬加油。

　　时间很快就过了七局，荣少亨和向大佬各有胜负，就在第八局刚要开始的时候，忽然听到一个爽朗的声音说道：“玩得这么热闹，怎么能不叫上我呢？！”随着声音，先是四名身穿西服的保镖人物从房门中进来，然后只见一个身材颀长，面目儒雅的男子从门外走了进来。

　　向大佬回头一看，面色微微一变，惊道：“赌王，你怎么来了？！”

　　荣少亨心中一惊，不禁侧目道：“赌王”？！难道此人就是—————何鸿燊？！

　　在香港和澳门，你只要说出“赌王”二字，人们就知道是指何鸿燊。赌王名气如雷贯耳，赌王霸业屹立数十年不倒！

　　何鸿燊出身香港名门望族，然而他的成就和名望并非靠祖上的荫庇。少年时父亲破产，家道中落，他饱尝世态炎凉；青年时他躲避战火逃到澳门，身上仅有10港元，赤手空拳，九死一生，赢得百万身家。

　　赌王风度翩翩，魅力四射，是个性情中人，他娶了四个太太，另还有大把情人。大半生艳遇不断，温柔无边，人们戏称他“风流赌王”。

　　何鸿燊更是如今澳门博彩史上权势最大、获利最多、名气最响、在位最长的赌王，其发家史充满了传奇色彩。

　　详细地来说，赌王何鸿燊出身于香港赫赫有名的何冬大家族。他的父亲原是香港的著名富商，担任渣甸洋行的买办，还是立法局议员及华东三院主席。当年的他过着衣食无忧的少爷生活，就读于香港最好的学校——皇仁书院，有花不完的钱，心思自然不在读书上了，这是富家子弟的常见病，他当时未能幸免，成绩是很差的。如果不是他的父亲一夜之间破产，家道破落，变得一贫如洗，可能就没有今天苦苦奋斗出来的一代赌王。

　　家道没落，何鸿燊尝尽了世态炎凉。小时候，他的一颗牙蛀烂了个洞，痛得他吃不下饭，可他又没钱补牙，强忍着痛又实在是受不了，怎么办呢？他想起自己有个姑表丈是牙医，就去找他，没想到姑表丈竟然不屑地对他说：“你没钱，补什么牙，拔掉算了。”他泪水夺眶而出，转身就走。从此以后自己开始勤奋读书。为了减轻母亲的负担，更是在心中发誓一定要拿到奖学金，赚了钱让母亲过上好日子，看别人还小看自己不。功夫不负有心人，年轻的何鸿燊最后终于在D班考得第一名并获得了奖学金，创下了皇仁书院D班学生考取奖学金的纪录。之后，又以优秀的成绩考入香港大学，并获得奖学金。

　　由于抗战爆发，香港失守，何鸿燊于1941年香港大学理科学院肄业后，来到澳门，进入澳门联昌贸易公司工作。因一口流利的英语，在公司担任了秘书职务。凭着自己非常出众的记忆力，当时澳门的两千多个电话号码也能倒背如流，再加上善于察言观色，周旋四方，很快成了这家公司的得力干将，并为公司立下汗马功劳。但是他知道这样还不够，这些都不能满足自己的愿望，他还有更大的野心，为此他给自己制定了一套追求成功的原则：一是做事必须勤奋；二是锲而不舍，有始有终；三是一定要有好帮手；四是钱，千万不要一个人独吞，要让别人也赚。为此他睡觉时一直都养成了一个习惯，就是在枕边放一个本子、如果有什么念头，或者梦见什么重要的事情，就会醒来先记下再睡。他认为这就是自己的“隔夜心”。只有这样，自己才能比别人看远一步！凭借着聪慧和勤奋，1943年，何鸿燊用他从联昌公司分得的一百万红利独立创办了澳门火水（煤油）公司，后来他又转道香港发展，与人合资创办利安建筑公司，到五十年代中期，他已经成为香港赫赫有名的大亨了。后来他与“赌圣”叶汉，还有香港大亨霍英东等结成联盟，竞得澳门博彩专利权，创办澳门旅游娱乐有限公司，建成葡京大赌场，最后终于成为只手遮天的一代赌王。

　　此时荣少亨仔细打量对方，但见来人看似才四十上下年纪————实际上此时的赌王已经六十多岁了，由此而见其保养的比较好，额角峥嵘，一双眼睛细长有神，两鬓虽已斑白，却难掩那股俊雅之容，有道是永远不老，魅力无限，正是自己印象中的赌王模样，心中不由感叹道：“奇迹啊，我这部《赌神》还未开拍，竟引得‘赌王’现真身！”

　　但见此时何赌王丝毫没有注意荣少亨这样的“小人物”，而是将目光锁定在了向大佬的身上，“呵呵，阿强你到来澳门来也不去家里坐坐，说不过去啊！”

　　论起辈分来，向华强始终是低了一点点，所以他在赌王面前可不敢托大，毕竟人家可是老江湖老前辈，被人们称作“无冕澳督”和“米饭班主”。

　　“我当然是想去拜会您老人家的，可是一直没有抽出时间。”

　　“呵呵，只要有心，什么时候都行的！”说完这话，何赌王将目光从向华强身上移开，瞅向身边的崩牙驹道：“你们大佬鬼王东呢？今天我有一笔账要和他算一算！”说话间，眼角浅笑，却冷出一丝凌厉。

　　江湖人都知道，这里所谓的“算账”可不是打算盘，计算一二三四，而是有过节要料理清楚。

　　原来半个月前，鬼王东为了赌船的生意兴隆，暗地里利用优惠的价格拉来澳门游客进入自己的赌船消费。本来何赌王经营着葡京赌场还没把赌船生意放在眼里去，可是鬼王东的做法却令他非常的不高兴，你鬼王东想要讨生活也可以，来我府上拜见一下，有个交代，我看在你也是一方大佬的份上，睁一只眼闭一只眼也就算了。可是鬼王东不仅没有这样做，还变本加厉的拉拢游客，这令一向自认为雍容大度的何赌王再也忍不住了，于是便命人传唤鬼王东一见。这鬼王东自知赌王的厉害，不敢见面，就一直躲避着。此次何赌王听说在幸运女神号赌船上有大活动，料想那狡猾如鬼的鬼王东这一次无论如何也会露露脸吧，于是就亲自过来兴师问罪，看他还如何躲避！

　　此时荣少亨和向华强似乎有点明白了，为何鬼王东这一次会突然身体“不舒服”了，于是便静观其变，看看事情会怎样发展下去。

　　只见崩牙驹一拱手，毕恭毕敬地说道：“对不起燊哥，我们大佬身体不舒服，所以未能出席这次的活动，却不知赌王找他有什么事情？”

　　“哼！没大没小，这哪里有你问话的份儿？”斥责崩牙驹的却是赌王何鸿燊身边的一个随从。

　　崩牙驹心中火气，在赌王面前却只得压住怒气道：“真的对不起，我们老大他实在是……实在是病了！”心中对于大佬东躲西藏的行径也有些不敢苟同。

　　赌王毕竟是赌王，一听这话心里面就像明镜一样通彻，嘴角微微勾勒一丝轻笑：“那好，看你们玩得这么高兴，我也来参加一把！”

　　众人哗然，要知道何鸿燊虽然号称“赌王”却不是因为他赌技有多么高强，而是因为所经营的赌场比较庞大。而且赌王虽然经营赌场，自己却不怎么爱赌博，只是偶尔露一两手，找点乐趣。

　　此时一听赌王要亲自上场，向华强笑道：“赌王出马一个顶仨，我看我们今天是要甘拜下风了！”然后眼睛瞥向荣少亨，道：“少亨，不如我们联起手来，说不定还有些胜算！”

　　何赌王这才注意到荣少亨，略一思索，就笑道：“你可是上一次借助电视剧，帮鬼王东搞大了赌船生意的那个导演？”

　　荣少亨不卑不亢道：“不是我帮助他，而是彼此帮忙而已，没有东哥我那部戏也不可能大火。”

　　“呵呵，你这个年轻人说话有意思，我很欣赏你这种实事求是的态度。”何赌王含笑道，不过马上话锋一转，“不过等一会儿在赌桌上我可不会让着你哦！”

　　“静待赐教！”

　　“好！”何赌王喝彩一声，“年轻人有胆魄！我们就赌三局，一局100万，怎么样？！”

　　什么，100万一局？！听到这个数目，很多人咋舌不已。

　　向大佬当然不会认输了，“我算一个！”

　　荣少亨：“我也算一个！”

　　何赌王扫视一眼众人，“还差一位，不过要有些身份才行，”目光炯炯地盯向崩牙驹：“既然你今天暂代鬼王东的位置，就你上吧！”

　　“什么，我？！”崩牙驹一惊，脸上满上露出为难之色，要知道他只是鬼王东的心腹而已，不是什么真正的江湖大佬，一局100万，三局就是300万，那可是不小的数目，他可拿不出来！

　　何赌王身边的人露出一脸的得意之色，似在嘲笑崩牙驹的自不量力，还有的人甚至小声讽刺道：“没有那么大的头，就不要戴那么大的帽子！在这里充大佬，真是丢人现眼！”

　　听到这样的话，崩牙驹的一张脸就更红了，江湖人流血砍头都不怕，就怕没面子！现在的崩牙驹可算是没面子之极！他原本以为代替大佬威风一把，没想到会突然遇到这么个下马威。

　　就在崩牙驹窘迫之际，只见旁边的荣少亨微微一笑，道：“既然这位兄弟出手不方便，那我就先替他垫上————大家求的无非是一个娱乐，不是吗？！”

　　崩牙驹不能置信地看着荣少亨，要知道自从上一次荣少亨将他打败以后，他崩牙驹就把荣少亨当成了敌人看待，无时无刻不在想着找机会再和若是的话比拼一次，看看到底谁厉害。可是此时对方却……平日子和自己称兄道弟的朋友们多了，让他们拿出10块，100块还可以，上万就难了，更不必说一开口就是100万的！不管荣少亨究竟为何这样，此时的崩牙驹竟然涌起一分感激之意。

　　何赌王也微微一怔，不过马上就将自己脸上那一丝诧异的神色掩去，笑道：“这当然好，不赌不快乐嘛，崩牙驹，你就算一个吧！”

　　说话间众人各自就座，崩牙驹更是主动坐到了荣少亨的身边，张口想要说话，却因为不好意思没有说出来。荣少亨似乎明白他的意思，笑道：“我们大家一起加油，燊哥他老人家可是高手中的高手啊！”

　　何赌王早听见了这句话，将100万筹码一举推到桌子上，“高手不敢当，其实赌博就三个诀窍，一胆，二运，三气势！够胆才会拼，够运才会赢，够气势才会大杀四方！”

　　向华强吸着香烟：“燊哥这几句话说得好啊，像我一样好赌成性真是没办法，坐上赌桌连吸烟都觉得特别香醇！”

　　荣少亨：“强哥，赢了钱会更香醇！”

　　向华强：“那就要看燊哥他会不会放我们一马了？”

　　何赌王微微一笑，戏谑道：“倘若你们现在就弃牌投降，我倒也可以网开一面！”

　　“那当然不成了！哪有不战就自动认输的道理？！今天我可是拼了！”说罢，向华强将自己眼前的筹码一推，“是输是赢，我都跟了！”

　　荣少亨跟着也将筹码推出。

　　再看崩牙驹，万没想到第一局就把100万筹码全都压了上去，100万在澳门足可以买下几间不大不小的米铺了—————这赌得也太疯了吧？！

　　看着崩牙驹犹豫的模样，荣少亨心中好笑，要知道这个未来的澳门枭雄曾经一眼间输过上千万而不眨眼睛，如今竟然因为100万而犹豫不决。于是便轻声道：“看你的了，要弃牌，还是下注？！”

　　被荣少亨这么一提醒，崩牙驹才算回过神来，一咬牙，将眼前的筹码一推道：“我跟！”

　　何赌王朝发牌的荷官一笑道：“发牌！”

　　不多久，四家牌全部亮开，何赌王牌面最大，赢了这一局。

　　“看起来我的运气是这里最好的哦！”何赌王大笑道。“刚才我说了，要赌就要赌气势，这一次200万，我全出了！”

　　200万筹码哗啦，全都推到了赌桌中间。

　　“怎么样，阿强，你跟是不跟？”

　　向华强弹弹烟灰，“赚钱很辛苦的，有必要玩这么大吗？”

　　何赌王：“怎么不跟？”

　　向华强：“不是，有道是有赌宁大勿小，我也不在乎输了少玩一把！”将筹码推了出去。

　　何赌王笑着经目光看向一旁有些发呆的崩牙驹：“怎么样，我看你还是站在大门口招呼你的客人去吧！鬼王东的手下也不过如此！”

　　崩牙驹的血性被了起来：“燊哥，我敬佩你是澳门的一方大佬，可你不要这么看不起人啊！”

　　何赌王用手指头杵着他：“你凭什么让我看得起你？！你只是鬼王东的一个喽啰而已！”

　　崩牙驹：“问的好，就凭我的胆识！”

　　大家似乎都很意外，没想到这个鬼王东的手下敢这样和赌王说话。只有荣少亨微微一笑，这个崩牙驹终于显露出了一丝枭雄本色。

　　再看崩牙驹，看着何赌王：“你敢不敢和我对赌一局？”

　　何赌王冷笑地看着他：“你区区的100万都拿不出来，你赌什么？！”

　　崩牙驹脸色一沉，忽然身子微向前探，牙齿咬得咯吱作响道：“如我这一局我输了，我就从船上跳下海！”

　　众人大惊。你看我，我看你，不知道崩牙驹怎敢这样说。

　　崩牙驹望着何赌王：“如果你输了，你自己说吧！”

　　崩牙驹旁边一人提醒他道：“驹哥，不用玩这么大吧，这里是公海，跳下去会死的！”

　　崩牙驹呵斥道：“你住嘴，我的命不需要你来管！”

　　何赌王像看戏一样，淡然一笑道：“好，你有种，鬼王东收了一个好手下！如果你赢我，除了桌面上的200万，我再多给你100万！如果你输了，就照刚刚所说的那样，我送你100万，再借一个救生圈给你！”

　　眼看何赌王如此强势，荣少亨提醒崩牙驹道：“兄弟，这赌得有些大了，大不了我再借给你100万！”

　　崩牙驹很感激看了荣少亨一眼，“100万我都拿不出，又怎么能还你的钱？！还是拿我自己的命来拼吧，至少是我自己的！”


　　第198章 吸引力


　　赌局重新开始。

　　荷官洗牌，发牌，荣少亨，向华强他们在一旁仔细地看着。

　　一张牌发到了崩牙驹的面前，崩牙驹小心翼翼地掀开牌，然后呼出一口气，将牌亮开道：“一开始就给我一张九点，看起来我这一局的运气很不错！”

　　大家一看原来他的第一张牌是黑桃九。

　　何赌王神情泰然，眼角露出一丝谐趣的微笑，丝毫没将眼前的崩牙驹放在眼里。

　　崩牙驹接着将第二张牌掀出一条缝，脸色变了变，有些泄气地说道：“……！”将一张黑桃三亮了出来。

　　何赌王依旧是神色泰然，笑道：“有没有游泳裤啊？”随手将自己的第一张牌掀开，却是一张方块二。

　　大家都屏气凝神。

　　尤其崩牙驹更是把自己的一颗心都提到了嗓子眼里。

　　何赌王用一只手将第二张牌的边掀开一条缝，桀骜笑道：“三边啊，小朋友！”然后转身对自己身边的人说道：“你去给他找一个游泳圈，省的鬼王东病好了说我以大欺小！”

　　崩牙驹不认输道：“才三边而已，说不定你那张是粗牌！”然后紧张地看着何赌王掀牌，嘴里大喊着：“粗，粗啊粗，是粗牌！”

　　何赌王慢慢地将牌亮开—————竟是一张方块八！

　　崩牙驹松了一口气：“哈哈，我早说了这是一张粗牌。”

　　女荷官看了看双方的牌面道：“庄家零点，闲家……闲家先发牌！”取出一张牌，用牌铲，铲给了崩牙驹，接着是何赌王。

　　紧张的气氛再次凝固。

　　这一次崩牙驹非常幸运地拿到了一张方块五！这样一来他的牌面就是八点。

　　何赌王依旧神色不变，掀开一条缝看了看后，用指头在自己的底牌上面敲了敲。然后对身边的人说道：“拿100万出来！”

　　崩牙驹高兴了：“我说过，我会赢的！”

　　谁知，何赌王用指头夹起底牌亮开，赫然是一张红桃九！牌面九点！

　　赌王赢了！

　　但见何赌王夹着底牌，雍容大度道：“我这100万是奖励一个说得出做得到的人！你真的跳海的话，这100万就归你！”说着将手中的牌重重地丢在了赌桌上。

　　“你考虑清楚些，认个输可能还有解决的机会！”荣少亨好意地对崩牙驹说道。

　　崩牙驹的脸色变得异常苍白，忽然对荣少亨说道：“亨哥，你是个汉子，可惜我们没机会再深交了！”猛地回头又对何赌王说道：“愿赌服输！大不了我崩牙驹十八年后又是一条好汉！”说完径直向门外走去。

　　显然他已经决定要去跳海。

　　众人想要拦也拦不住，更何况何赌王还没有发话，所以大家只好跟着走了出去一看究竟。

　　茫茫大海，风大浪大，幸运女神号赌船在大海上缓慢行驶着。

　　赌船的后面甲板上，一对男女正在说悄悄话。

　　女子：“今天的风浪真大啊！以前的人偷渡靠游泳，到了这里真不知道该怎么办！”

　　男子摇摇头笑道：“那还用问，当然是死定了！”

　　女子：“是啊，除非他们是鱼能游到岸边！”说完又用手搓搓肩膀道：“这里好冷哦。”大风呼呼地吹着她的长发。

　　眼看女友的模样如此令人爱怜，男子便很绅士地脱下衣服给女的披上，温柔道：“不用担心，无论风浪多大我都会在你身边保护你。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“不许骗我哦。”

　　“绝不骗你，我对你的爱海枯石烂，天崩地裂都不变！一百年不变，一千年，不变，一万年更是不变！”男子说着无比肉麻的情话，将眼前的女子催眠得全身酥软，娇俏道：“你说的可是真的？”

　　“当然是真的！眼前的大海可以作证，如果我说谎话的话就让我掉下去！”

　　“不，我不许你胡说！”女子用手指头按住了男子的嘴唇，“你掉下去了我怎么办？！”

　　男子趁机握住与女子的手：“放心吧，为了你我会爱惜自己的！”

　　“嗯！”女子腼腆地闭上了眼睛，等待着男子的深吻。

　　男子浑身燥热，眼看红唇在前，哪有放过的道理？！于是就准备……

　　忽然，“你们让开！”那个噘着厚嘴唇正要一亲香泽的男子被人狠狠地推开，一个趔趄，差一点就掉进海里。

　　上帝呀，观音菩萨，难道我刚才说谎话被你们听见了？！男子惊魂失措，好不容易稳定下来，一看眼前的不知哪儿冒出的崩牙男人，就男子恼羞成怒道：“你是谁呀，你干什么你？！大白天的想要谋杀呀？！”

　　崩牙驹根本就不理会与他，直接将自己的外套脱掉，然后抽裤子上的皮带。

　　女子：“哎呀，你干什么？！”难道不是谋杀而是强奸？！

　　崩牙驹：“放心，我不是曝露狂，我跳海啊！”

　　女子：“什么？风浪这么大，你别开玩笑了！”

　　旁边女子的男朋友不爽了：“你关心他做什么？！你让他跳个试试，这种人就会说大话！他要是跳下去的话，我就把他的皮带吃了！”

　　“那你可能要吃定了！”荣少亨随着众人一起走了过来说道。

　　“什么？”男子不明所以。

　　荣少亨指了指前面，“已经快要跳了！”

　　但见崩牙驹站在船头，手中扳着护栏，回头冲何赌王喊道：“燊哥，你说话可要算数，如果我跳了你就给我100万！”

　　何赌王笑道：“这个你放心，我还从来没有反悔过！不过想要拿到100万，也需要你跳了才行！”

　　“好，我们一言为定！”崩牙驹说着，翻身跃向下面深渊般的大海！

　　流星砸落海面，噗通一声，但见浪花飞溅……

　　“快点救人啊！”不知是谁大声喊道。

　　崩牙驹的兄弟们骚乱起来。

　　自看何赌王深沉一笑，旁边手下揣摩心意道：“没想到鬼王东的这个手下还有些胆识。”

　　何赌王：“胆识是有了，就是沉不住气。”

　　手下：“那是啊，要不然也不会输给燊哥你。”

　　何赌王：“其实我也没有赢！”

　　手下：“……？？”不明所以。

　　何赌王微微瞥了一眼一直都从容淡定的荣少亨，“赢的是他！”

　　手下：“我不明白。”

　　何赌王：“千里马常有，而伯乐却不常有；鬼王东不是个好伯乐啊！”

　　那一刻，手下似乎有些明白，似乎又有些不明白。

　　床上，崩牙驹晕迷不醒。荣少亨请来的医生翻开崩牙驹的眼皮，用电筒照着看了看，然后又用手在他的腹部敲打了几下。

　　崩牙驹猛地一阵咳嗽，俯身吐出一大滩海水。

　　“我，我还没有死吗？”崩牙驹全身酸痛地说道。

　　“你没事了，只是喝了几口海水而已。”荣少亨说着将一杯水递了过去。

　　崩牙驹接过水杯，咕嘟嘟将自己发涩的喉咙冲洗了一遍，“谢谢！”

　　荣少亨笑笑，“有个消息你听了一定会很高兴，赌王给你的100万现金就在这里！”

　　崩牙驹：“这些钱都不是我的，之前我借了你100万，现在全都还给你。”

　　荣少亨嘴角一翘：“这可是拿命拼的，舍得吗？”

　　崩牙驹：“有什么舍不得，该还总是要还的，总不能让我欠你一辈子人情吧！”

　　荣少亨：“如果再给你一次选择的机会你还会这样做吗？”

　　崩牙驹：“亨哥，我对你说实话，我这人读书少，但是也明白大丈夫有所谓有所不为的意思，像我们这些小喽啰，除了命硬之外，一文不值，如果不趁此机会搏它一搏，还不知道什么时候才能出头！”

　　荣少亨嘴角傲然一翘道：“说的好！”然后站起来决然道：“其实，人生本来就是一场赌博……每个人从一出生起就已经摸好了老天给我们注定了的那张底牌，每个人刚来到这个世界那天就已没有公平。但不管这张底牌是好是坏，我们都要努力去打好，直到这场游戏的结束。无所谓输赢，只要赌的精彩！赢，就要赢的轰轰烈烈！输，也要输的潇潇洒洒！记住一句话：爱拼才会赢！敢搏方能胜！！”

　　崩牙驹彻底被荣少亨的这一番话给镇住了，如果说之前他对荣少亨是先是嫉恨，然后是感激，那么现在就是佩服，打心眼里面佩服！

　　与自己的大佬鬼王东相比，崩牙驹觉得荣少亨更是潇洒自如，沉着自信，那充满智慧和深情的眼神，举手投足间都显得那么大气，特有的个人魅力让人折服！

　　“也许有一天……”崩牙驹欲言又止。

　　“也许有一天我们会合作的！”荣少亨笑着拍了拍他的肩膀。

　　回过头来，经过崩牙驹这个小插曲，接下来《赌神》剧组的开机仪式变得更加热闹纷呈起来。

　　众多媒体没想到《赌神》未拍，赌王先来！

　　于是在镁光灯爆闪之中，荣少亨带领剧组的主创人员一一上台露相。

　　其中荣少亨是此片的监制，王晶是导演，另外剧中具体角色分布如下：周润发饰演“赌神”高进；赵雅芝饰演高进女友Janet；向华强饰演“枪神”龙五，刘德华饰演“小流氓”刀仔，张曼玉饰演刀仔的女朋友阿珍；吴镇宇饰演大反派高义……

　　这时候有记者问道：“请问荣先生你即将开机的这部《赌神》电影的主题是什么呀？”

　　荣少亨微微一笑道：“千术，镇定沉稳，大智若愚，技术密集型，巧克力伪装下的绅士，博学多才的二十一世纪综合型牌术天皇，扑克牌只有在他的手中才会体现出其绚烂的艺术价值，他就是高进，无可匹敌，无法超越，就是神！”

　　又有记者问道：“那么请问你这部准备开拍电影里面的‘赌神’高进，和你以前那部经典电视剧《胜者为王》中的‘赌王’石志康，哪个更厉害些？！”

　　这个问题就像成语典故“自相矛盾”一样非常难回答。荣少亨总不能为了这部电影而贬低自己那部电视剧里面的主人公吧。

　　胖子王晶在一旁解围道：“你们应该看过电视的，电视里面赌共分五派：神，圣，侠，霸，王，所以赌神和赌王属于不同派系的同一级别，本领是一样高的啦！”

　　“这样说似乎不对啊。”记者说道，“不能因为不是一样的派系，就不能比较谁强谁弱，说是一样的高。”

　　王晶：“哎呦，你打破砂锅问到底干什么？难道还想让我们以后拍一部赌神大战赌王的好戏么？”

　　眼看胖子和记者纠缠了起来，荣少亨笑笑阻止住他，然后面对众多记者坦然道：“其实这都只是拍戏的需要而已，在这部电影是他高，在另外部电影可能就是别人高了。事实上，赌的最高级别是王，并不是在赌场赌博的那种，而是去经营赌业。而真正的赌王就在这里，在澳门！”

　　荣少亨的一番话引得众记者，尤其是澳门当地的记者掌声激烈。

　　远处，一个男子面色露出一丝笑意，然后喃喃自语道：“燊哥说得没错，这个荣少亨，是个人才！”

　　开机仪式继续进行……

　　在《赌神》短短两个小时的开机仪式里，娱记们几乎是每几分钟都可以听到一个可以热炒上大半年的超级八卦。

　　先是说话题相对比较少的女主角方面，娱记们首先是发现，扮演赌神高进女友的竟然是和他合作过《上海滩》的赵雅芝，这无疑是两人在大屏幕上的超级合作，从小屏幕转移到大屏幕，变身以后的“许文强”和“冯程程”又能给大家带来怎样的惊喜？！再后来，娱记们又发现，原来在这部戏里面还有一个美女，那就是扮演刘德华女朋友的张曼玉，她可是今年香港小姐的亚军啊，无疑，这部《赌神》将成为她在大屏幕上的处女作！

　　为此有人问荣少亨，“张曼玉从来都没有拍过戏，能不能胜任里面‘阿珍’这一角色？”

　　荣少亨回答：“我就是中意她够纯够真，这样演起戏来才够味道—————至于演技，我相信自己的眼光，更相信她自己的努力！”

　　眼看荣少亨如此回答，那些娱记们开玩笑道：“荣先生如此慧眼识英才，张曼玉小姐可就要被那些想要当明星的女演员们嫉妒死了！”

　　采访继续爆料。

　　再后来，娱记们又将目标对准了这部戏里面“龙五”的扮演者向华强，原因很简单，大家很疑惑，是什么原因促使香港黑道鼎鼎大名的老大来参演这么一部戏？！

　　向华强对此只是冷冷一句：“只是为了兴趣！”然后嘴角一抿，不再言语。

　　娱记们虽然疯狂，去还没到傻不啦叽的地步，知道再问下去说不定会得罪对方，于是就转移话题，将向华强以前拍戏的陈年老事搬了出来，向华强这才脸色稍晴，有问必答地应付着。

　　再后来，就不是记者们追问了，而是荣少亨一个个地抛出爆料，首先是《赌神》剧组很荣幸地邀请到了功夫明星洪金宝即将做这部戏的动作指导，洪金宝指导的电影绝对是好口碑的象征；紧接着这部戏计划投资上千万港币（秉承影坛的一贯作风，当然要多说一些虚头了），并且计划先去日本拍摄外景；还有，为了展现赌神风采，剧组将租用三辆现今最豪华的限量版劳斯莱斯轿车进行剧情拍摄；还有，为了完美地拍摄此剧，展现一代赌神雍容高贵的王者风范，发哥竟然在一星期内增肥十公斤！还有……众多娱记们的记录本都快要记爆了！

　　《赌神》尚未开拍，已经创造了八卦爆料最多的奇迹！

　　去日本取外景的飞机上。

　　距离地面四万英尺的高空，这架漆成银、红、黑三色的巨型客机带着嗡嗡的轰鸣声平稳地翱翔在云霄之上。这部隶属于日本航空公司的空中客车是世界上较豪华的客机机型。

　　而今天这架带着四个引擎二十二只轮子的空中巨无霸那宽敞舒适的头等舱里，却只稀稀疏疏地坐着50人不到。

　　美智子是这次香港国际机场——日本东京机场往返航班的空中小姐，这个穿着制服有着超级健美身材的女孩是日本东京航空公司中最吸引视线的风景之一，她有着一双冷艳的漂亮的大眼睛，一头缎子般的黑发闪闪发亮，皮肤白皙异常，身材更是健美无比，这些使得美智子往往不得不花费很多时间去拒绝那些大献殷勤的飞行员。男人在她的心目中，只不过是轻浮和滥交的代言词而已。

　　而今天，在乘务间忙着准备着饮料点心的美智子却显得有些魂不守舍，当她失手打翻第二个杯子的时候，旁边一个颊上生着几粒俏皮雀斑的高挑姑娘眨眨眼笑道：“美智子，你今天怎么了？难道我们的健美女神也会有融化的时候吗？”

　　“铃木香，你在胡说些什么！”美智子瞪了一眼正扮着鬼脸的短发姑娘，脸却红了起来。

　　当这群全部西装革履，神色洒脱的香港剧组成员们陆续登上飞机时，美智子的反应和其他空中小姐一样——被深深地吸引了！

　　自不必说那个体格魁梧健壮的胖帅洪金宝，他可是很多日本人们都认识的香港大明星，单是跟随在洪金宝身边的甄子丹，他神色冷漠，身形强悍，眼神顾盼之间流露着强大的自信，一种原始的带着征服感的野性美几乎让每一个在场的女孩都双腿发软。而当美智子第一眼看见正在和周润发一起谈笑风生的荣少亨时，她的心像被一道十万伏的电流击中般，几乎停止了跳动。

　　“美智子，没什么好害羞的，那个高个子真帅！和他比起来，我以前认识的那些男孩子们简直就像是从娘胎里面蹦出来的丑八怪！”铃木香还以为美智子是迷上了荣少亨身边的大帅哥周润发，此刻兴奋地说着，高耸的胸脯急促地一起一伏。美智子的眼睛却望着荣少亨，不错，荣少亨是长的没有周润发英俊，那是他举手投足中的那种自信和大气，还有嘴角永远勾勒出一抹邪笑，却最让女孩子为之迷醉。美智子咬着嘴唇，脸上像是抹过一层淡淡的胭脂，却是连话都说不出了。

　　话说这一次《赌神》剧组为了节俭来日本拍摄外景的开支，荣少亨特意根据剧情需要，主创方面只挑选了导演王晶，摄影师马楚成，还有动作指导洪金宝，及其助理甄子丹几人，至于演员方面则主要有周润发，以及吴镇宇两人，由于扮演“龙五”的向大佬临时有事情，所以只能在拍摄过程中通过剪辑的手段，将他的戏份纳入戏中，而不用他亲自来日本拍摄；还有女主角赵雅芝，因为最近要客串一部新戏，所以会在明天晚上之前赶来参加拍摄。

　　此刻头等舱内，荣少亨静静地注视着窗外，洁白连绵的云层仿佛就在脚下，天空湛蓝纯净，金黄色的阳光温柔地照射着每一处地方，他已完全沉浸在这美妙的景色当中。

　　作为荣少亨私人保镖的大傻成奎安，跟着荣少亨望了外面一会，很快便索然无味起来。瞪大了眼睛东张西望了一会儿后，他对座椅左边的一个双面遥控器产生了兴趣。遥控器的一面是电话般的键盘，大傻显然认出了它，粗壮如胡萝卜的手指乱七八糟地按下了几个号，他小心翼翼地把遥控器拿到了耳边——里面却只有忙音。胡乱试了几次，大傻悻悻然放弃了尝试，转过另一面刚没按了几个键，一个凶狠的声音响起：“不许动！”猝不及防的大傻被吓了一大跳，遥控器骨噜噜掉掉了地上，随着座椅对面的小电视屏缓缓亮起，一个手执双枪的西部牛仔傲然对大傻道：“要是不老实，我就用枪捣烂你的裤裆！”

　　大傻咧开大嘴笑了起来，笨手笨脚地放低了宽大的沙发座椅，舒舒服服地看起了录像带。

　　“先生，请问您需要些什么？”一个略带些紧张的轻柔声音响起。

　　荣少亨回头，一双迷人的黑色大眼睛正羞涩地望着他。

　　“您需要杯软饮料吗？茶，咖啡还是一小杯红酒呢？”美智子在眼前这邪魅男子的直视下心如鹿撞，连声音也不自觉地微微颤抖起来。

　　“请给我一杯水，谢谢！”荣少亨淡淡道谢，眼睛却一直在注视着美智子。

　　美智子被他肆无忌惮的注视弄得方寸大乱，放下一个淡蓝色的纯水塑瓶后失魂落魄地走向乘务室。

　　背后荣少亨却纳闷地摇摇头，心说，不会那么巧吧，难道她就是前世《赌神》中那个袒露一条手臂、晃动着赌具的日本赌后？！

　　荣少亨所想的正是前世八十年代那个日本女演员西协美智子！那个永远就是个蛇蝎美人的形象，自身条件相当不错集美丽与强力于一身的日本女演员。健美小姐出身的她，在上世纪八十年代和大岛由加利是一起闻名香港的日本女动作演员。

　　再说此刻推着装餐点饮料小车的铃木香看着同伴美智子反常举止，正想跟上去时却被坐起身的大傻叫住：“你好，请问……请问我应该称呼你‘小姐’是吧？”

　　铃木香对这个满脸横肉，坐着几乎就和自己一般高的大个子有些害怕，维持着脸上职业性的微笑，迟疑地点点头。

　　大傻很是高兴：“真的吗？我只在电视和杂志上见过你们，对了，小的时候也应该见过，但是记不得了……”

　　正在思考问题的荣少亨冷冷地睃了喋喋不休的大傻一眼，后者捂住嘴巴小声道：“小姐，请问我可以吃这些东西吗？”在得到肯定地回答后，大块头兴奋起来：“我要这个，这个还有这些！”在铃木香惊讶的表情里，兴奋的大傻几乎将小车上的食物扫荡一空。

　　远处，作为这次大片的导演，胖子王晶一边鬼祟地望向荣少亨，一边和个身材火爆的空中小姐热烈地打情骂俏：“哦！你是北海道人？北海道的景色可真是棒极了！天色冷酷，而又寂寞；我就曾经说过，在北海道你看见最多的景象就是雪橇，女人和狗，还有大尾被钓上来的鳟鱼！那里才是男人们应该去的地方！”看着他胖乎乎的脸上故作夸张的表情，那个女孩不由的咯咯娇笑起来。


　　第199章 龙腾东京


　　三万里上空，飞机快要飞到日本领空时，从厕所回来的大傻在通道上遇上了一点小小的麻烦。他正叼根大棒棒糖捧着一部从铜锣湾高价买回来的掌上游戏玩得不亦乐乎，却被人挡住了去路。

　　“把你的游戏机给我玩玩，如果还有棒棒糖的话也一起交出来！”拦在面前的人用抢劫般气势汹汹的口吻说道。

　　大傻愕然停步，蒲他老母，这个世上还有人敢抢劫自己？！吃了熊心豹子胆了！不过马上他却几乎不敢相信自己的眼睛，摆出恶虎拦路姿势的竟然是个黄皮肤白头发的大耳朵老人！他的双眼紧紧地盯着的大傻手上的掌机，满是皱纹的老脸上现出猴急的神情，一双大耳朵小正随着呼吸抖动着，象是一个不行就立即要动手上来抢似的。

　　大傻郁闷了，自己因为长得一向凶神恶煞，所以向来只有自己打劫别人的份，没想到今天却被别人打劫了，而且打劫自己的还是个干巴巴瘦兮兮的小老头！

　　大傻十几岁就出来混，烧黄纸，斩鸡头，平生天不怕地不怕，不过只有两种人他没有办法，在一种是女人，另一种就是老人！

　　小心翼翼地往后退了两步，大傻撇嘴道：“挑，我为什么要给你啊，这可是我为了打发中途时间花大价钱从铜锣湾买来的，我自己还没玩够呢。”

　　“给我玩吧！我最喜欢这些精灵古怪的玩意了，出来的急，忘记买了！”老人换了副苦苦哀求的表情。

　　“那……那好吧！”大傻心软了，垂头丧气地递出了掌机。老人欢呼一声，一把抢过熟练地启动游戏：“那糖果还有吗？大家都是男人，别这么小气啊！”

　　大傻一怔，对方比自己还狠啊，真的是一抢到底！恋恋不舍地从口袋里拿出最后一根棒棒糖。老人兴高采烈地剥去糖纸含进嘴里，含糊不清地道：“你可真是个好人，知道孝敬老人家！对了，你是哪儿的人啊？”

　　“我是香港的，阿伯你呢？”大傻眼巴巴地看着老人飞快地按动着键盘，黑白屏幕里的飞机正在轰炸方块积木。

　　老人顿时喜笑颜开，拖住大傻的手一口地道的粤语就蹦了出来：“你小子早说啊！走，陪老头子聊聊去！这飞机上不是洋鬼子就是该死的小日本，可憋死我了！”

　　大傻远远地和荣少亨打了个招呼，来到老人座位边却不禁吓了一跳，附近的座椅居然全都是空的，再无第二个人存在。

　　“我不喜欢和人挤在一起，谁知道运气这么好坐在了无人区，一定是头等舱的票价太贵了。”老人狡黠地眨了眨眼，捧出了一大包零食：“吃了你小子的东西，我怎么着也得意思意思吧！”大傻发出一声欢呼，一老一小忙做一堆，游戏音伴着大嚼声倒也甚是热闹。

　　“阿伯，你一个人去日本干吗？旅游还是探亲？”

　　“不旅游也不探亲，只是去碰碰运气！”老人笑道。

　　“哦，那有人会在机场接你吧？”大傻嘴里塞满了牛肉干，自从当了荣少亨的跟班兼保镖之后，由于时间充分，打游戏和吃零食成了他最大的爱好。

　　老人得意洋洋地道：“我是从家里逃出来的！一个人出来散散心，没人管我不知道多自在。”他转了转眼珠，有些好奇地问道：“刚才我听你叫那个年轻人作老板？你们是干什么的？！”大傻笑了起来：“我们是拍电影的，那位就是我们这部戏的大老板，我是他的大保镖！”说着还显示了一下自己胳膊上结实的肱二头肌。

　　“拍电影的？很好玩啊！以前我也想投资钱拍些电影给自己看看，不过一直没有机会—————什么题材的？”

　　老人的思维跳跃的太快了，大傻有些跟不上：“啊，什么？”

　　“我问你，你们要拍摄的电影是什么题材的？”

　　“哦，我们的电影史一部赌戏，名字叫《赌神》！”

　　“《赌神》？！哈哈哈！”老人忽然狂笑了起来。

　　笑得大傻莫名其妙。

　　“阿伯，你笑什么啊？！”

　　“我笑这天底下什么电影都有！《赌神》？你见过真正的赌神没有？！”

　　大傻摇摇头，“没见过，再说这世上哪有什么赌神啊，只有澳门有一个赌王，很厉害的！”

　　“你说的可是何鸿燊那小子？！”

　　大傻点点头：“是啊，就是他，一说起他的大名，没有人不知道！”

　　老人不屑地冷哼一声道：“狗屁！说他是赌王那是抬举他！奸诈善变的小人而已！如果真让他上赌桌比拼的话，他恐怕了连自己的底裤都要输掉！”

　　大傻：“那倒是，听说这个赌王是不怎么赌博的，只有在每年的除夕夜才会象征性的玩上几把！”

　　老人嗤之以鼻：“玩上几把？哼，他那只是装腔作势而已！”

　　“我不知道，大概是吧……”大傻将一整块白巧克力塞进嘴里，路过的一名空中小姐恰巧见到了他粗鲁的吃相，不禁抿嘴微笑起来。

　　老人急忙抢过另一块仅存的巧克力，边吃边嘀咕道：“刚夸完你尊老爱幼，你就吃独食……”

　　“对不起，打扰一下，请问您是叶先生吗？”通往驾驶舱的门被从内打开，一个穿着笔挺深蓝色制服的高大男子径直走到老人身边略带歉意地打断了他们。

　　“哦？你认识我？”老人显得有些诧异，扫了一眼男子闪亮的领徽：“你是机长？没事去开你的飞机，不要跑来妨碍我和这个傻大个说话。”收敛了笑容后，这枯瘦矮小的老人言语中竟带着凛然威势。“非常抱歉，我在一个星期前刚换了工作，有人给了我比驾驶这只大鸟更好的差事。”机长微笑着抽出一把锃亮的手枪：“那就是做一个劫持者！今天的这场游戏，您是当之无愧的主角。”

　　“这架飞机现在处于我们的控制下，想活命的，就待在自己的座位上！”伴随一声冷酷地喊话，旅客们惊恐地看到头等舱的各个角落里同时站起大约七、八名汉子，纷纷从座位下抽出了手枪。其中的三个分别站在了过道两端，其他人则直奔各处机舱和乘务室，动作有条不紊，显然是久经训练的老手。

　　荣少亨还有发哥他们都微微一怔，甄子丹眼中煞气一现，便要站起，却被洪金宝拉住道：“静观其变！”

　　再看这边，那名大耳朵老人微微一笑道：“你们为了我叶某人倒是弄出了不小的阵仗啊！机长先生，能说说是谁在记挂着我这个糟老头子吗？”

　　那名机长耸了耸肩：“这个我不能说，我只知道和上百万的酬劳相比，我现在所拥有的一切是显得那么的微不足道。反正到了地方您只要乖乖听话和我们一起跳伞降落就对了！”他遗憾地摇头：“我是个不喜欢动粗的人，而刚才不识时务的副机长却逼着我干掉了他，那可真不是件愉快的事。”“砰！”站在通往商务舱门边的劫机者突然走到一个尖叫不已的少女面前，用枪托紧贴着她的脑门砸了下去，血水顺着少女白皙的脸颊流下，惊叫一声，昏倒在了地上。不断痉挛的少女，还有蜿蜒的鲜血，在地毯上犹如一幅浓烈色彩的抽象画。劫机者似乎很满意自己的威慑行动，环视了一遍变得鸦雀无声的机舱后，他吹着愉快的口哨回到了通道口。

　　“我配合你们，但请你们不要伤害无辜！”老人的语气中透着难以压抑的愤怒。

　　“那是当然，谁都不希望见到流血。正如我所说的，我是个不喜欢动粗的人。”机长收起了枪：“现在我得把飞机开到指定的公海海面上去，作为一个优秀的飞行员，我一向不大喜欢自动驾驶的方式。”“中村，你能帮我照顾好这位尊贵的老先生吗？”机长挥手叫过另一侧执枪汉子中的一个，低低吩咐了几句后转身走向驾驶舱。

　　此刻处于危乱之际的大傻还没有忘记自己的职责所在————保护荣老板，等他稍稍侧头，荣少亨的座位上，却是空的。

　　沉重的勃朗宁枪柄带着风声狠狠地砸到了大傻的头上，沉闷地撞击声中，中村竖起食指摇了摇，用蹩脚的粤语说道：“大块头，没事还是不要东张西望的好！”

　　大傻愤怒了，蒲你老母，日本鬼子，不要以为你们劫机就多么了不起，老子也是出来混的！血性一起，就要死活不顾地出手，就在这时，只听“啪”的一声，一记清脆的耳光炸响，那个中村条件反射地捂住脸，不可置信地看着面前的老人，连带旁边的大傻握紧的拳头松开，也惊讶地瞪大了眼睛。

　　“你算是个什么东西，再打一次试试？”老人怒不可遏地指着劫机者的鼻尖，太阳穴上青筋凸跳：“不管这次的幕后策划者是谁，我老人家叫他砍了你的左手他绝不会砍右手！你认为你的老板绑架我是为了什么目的？懂了吗？”

　　中村铁青着脸，狠狠瞪了一眼大傻，一声不吭地退到了一边。身边的另一名劫机者拉动着枪机，恨恨地往地上啐了一口。

　　老人余怒未息地坐了下来：“他妈的小兔崽子，老子玩人的时候，你奶奶还不知道在哪扒灰呢！”

　　大傻笑了起来：“阿伯，您别生气。我身体结实，从小一直摔打惯了，没事的。”

　　老人叹了口气：“傻大个，是我连累你了。等会他们带我走时你千万别管闲事，人家有枪，你块头再大也不顶事！放心，他们不会拿我怎么样的，无非只是想借老夫的手帮他们赌几局罢了！”

　　大傻正要答话，身后一阵古怪的响动传来，扭头去看时，只见站在另一面通往商务舱过道处的那名劫机者正整个人紧贴在盥洗室的门上，象是在听里面的动静，身体却在颤抖个不停，手中垂下的手枪正“嗒嗒”不断地轻撞着门板。

　　中村疑惑地叫了几声，那汉子没有半点反应，和身边同伴交换了一个眼色后，他猫着腰迅捷无声地贴近了盥洗室的门边。仍然贴在那里的劫机者一触之下立即软软滑倒，脖子上有明显的掌印，看起来是被人劈晕了过去。

　　中村立即毫不犹豫地对着门内抬枪搂火，“扑扑扑”一连串密集的弹着声响起，门板上已是被打出了一片四散的孔洞。一口气射完十三发子弹后，中村换夹上膛，一脚踹开门冲了进去。

　　盥洗室内，朝外的机壁上尽是浅浅弹痕，大理石台盆前的玻璃已经被跳弹打得粉碎，然而狭小的空间内却空荡一片，根本没有半个人的存在。中村惊疑不定地环视，刚想向外退去时隔壁商务舱的一名同伙已闻声拔枪冲了进来：“怎么回事？”中村指指外面地上的同伴：“天知道他是被谁打晕的，我连人影也没看到，难道是超人吗？”那同伙心中似有所悟，刚想抬头时上方风声涌动，一个四肢紧撑在高处壁上的黑发年轻人轻轻巧巧地落在他们当中，脸上露出了一个冰冷的笑容。

　　头等舱内仅剩的三名劫机者将枪口对准了包括剧组成员在内的乘客们，焦躁地看着盥洗室的方向，两个人进去大约已经有一分多钟了，这完全没有理由。正待有所举动时中村垂着头摇晃着走了出来，他长嘘了一口气叫道：“中村，你在里面怎么拖了这么久？”

　　大傻这时突然伸了个大大的懒腰，他的举动无疑刺激了劫机者，他冲上来恶狠狠地扬起了手：“巴嘎……”就在这时中村像烂泥一般瘫下，藏在他身后的荣少亨飞起一脚，就踢掉可劫机者的手枪，紧接着，甄子丹，还有洪金宝纷纷开始动手，一个是龙空三连踢，另一个是雪崩式过肩摔……

　　两人都是狠角色，面对剩余的两名劫机者，宛若猛虎对付小羊羔，时不时地听到惨叫声，还有子弹射空的声音。

　　此刻反倒是那名老人有些惊愕了：“不会吧，这头等舱里原来藏了这么多的高手？！难道真是我老了，连这都没看出来！”

　　旁边大傻则兴奋道：“亨哥，你可真够厉害的，刚才那一幕比电影上面还要精彩！”

　　荣少亨笑笑：“还好我刚才恰巧去厕所，不然今天还真有点难办了……”他突然转身一个旋踢，身后刚刚站起来的一名持枪歹徒再次倒地不起，野兽般察觉危险的本能将他从生死边缘拉了回来。

　　荣少亨走过去刚想弯腰拾枪时，驾驶舱的门突然打开，机长恼火地探出了头：“巴嘎！你们能不能少杀几个人，打中机窗就危险了……”看清楚周围的情况后他绝望地叫了一声，举枪瞄准了老人！

　　“都放下武器！不然我就打死他！”机长吼道。

　　“你只敢对一个老人动手吗？”荣少亨跨步拦在了舱门前，他的身躯将身后的一切拦得严严实实————身后一个靓丽的影子悄悄移动……

　　机长冷笑：“错了，我会杀掉所有阻挡在我面前的人，勇士先生。”举枪刚要将这个碍事的中国人毙掉，只见荣少亨忽地身子一伏地，然后可怜的中村就见一个人影跃过伏地伏的荣少亨腾空而至，伴随而来的还有那凌厉的一脚！

　　砰地一声，子弹打空。

　　与此同时身形矫健的美智子扬起的一脚正中机长的面门！

　　机长难以置信地看着眼前一幕，因为他认识对方，对方只是一个名普通的空中小姐，可是她的脚为什么会这么狠呢？！机长鼻子上挂着两串鼻血，身子晃悠着仰天倒地！

　　荣少亨顺势夺过了他手中的枪，顶到了他的他头上，狠笑道：“报应很快，不是吗？！”

　　“别杀他！”老人急喊道。“我们都不会开飞机！”老人简明扼要地说出了理由。

　　荣少亨回头微微一笑：“你不说我也不会杀他的，对付野兽，不一定要用野兽的手段！”然后用冰冷残忍的眼神直接盯在机长脸上：“从现在开始，我叫你做什么你就做什么！当然我非常希望你有拒绝我的勇气，如果你没有，那么在蹲上一段时间大牢后你仍然能够苟活在这个肮脏的世界上。如果你有，现在就可以说不！”接下来的事情变得异常简单，仍旧守在下层经济舱的几名劫机者被已经魂不附体的机长从广播中召回，稀里糊涂地被荣少亨给缴了枪。

　　一场凶险的劫机事件被划于无形。

　　“真是要谢谢你，年轻人，要不是你我可能要被逼着做一些不太愿意的事情哩！”老人感激道。

　　日本东京国际机场。

　　伴随着广播中响起的甜美提示声，飞机下降了高度，无边无际的夜色中，一颗熠熠生辉的明珠正日本的土地上散发着璀璨迷人的光芒。东京——这座充满了繁华色彩的大都会终于出现在了视野中。

　　空中飞机那巨大的机身正从第七号跑道的尽头缓缓降落，放出了减速伞后，它冲势渐缓，稳稳地停在了地面上。

　　如许多好莱坞大片中的场景一样，无数警车尖鸣着蜂拥而至，将客机围得水泄不通。自动舷梯刚放下，一队全副武装的警察立即冲了上去。机长抱着头，哆哆嗦嗦地被押了下来，之前这次漂亮的降落无疑为他的飞行员职业划上了一个圆满句号。

　　剧组成员刚刚走到宽大的舱门处时，突然一个微弱而腼腆的声音叫住了荣少亨：“这……这位先生，请……请等一下！”

　　荣少亨停步，略带诧异地注视着身后追上来的那个身手敏捷的漂亮空中小姐。包括洪金宝生在内的所有人也纷纷停了下来，投来好奇的视线。

　　美智子在几个小姐妹的怂恿下鼓足了勇气叫住了荣少亨，此时站到了那双明亮的眼睛面前，却低下了头口中嗫嚅，两只手紧张地绞在一起，就连半个字也说不出来。

　　嘴角微微一翘，荣少亨笑道：“有什么事？”他被这个女孩的古怪态度弄得有些糊涂。

　　脸烧得发烫的美智子递上了一张散发着淡淡香水味的小卡片，那上面写着她的名字和电话号码：“对不起，我……我住在东京，如果您不介意多一个日本朋友的话，请给我打电话！”

　　渐渐的，荣少亨眼中充满了一丝温柔，他的脸上浮现出一个极其俊朗的笑容，接过卡片温和地道：“好的，如果有时间我一定打！不过我能不能问你一个问题……”

　　“有什么问题你尽管问吧！”美智子激动道。

　　“你喜不喜欢拍电影？”

　　“啊？”

　　“忘了告诉你，我是个电影公司的老板，我很欣赏你的身手，希望你能够签约我们公司！”

　　“啊，什么？！”

　　“我知道这可能太突然了一些，不过我是真心的在邀请你！”

　　“我……我……”

　　“你不必现在就答复我，你可以仔细地考虑清楚。”荣少亨打算留给她充分的考虑时间。

　　“不是的，我不是那个意思，我是说很愿意！”美智子赶忙说道，“其实我一直的愿望就是当明星！”看起来十个女孩子中有九个都是这样的愿望。

　　荣少亨笑道：“你要考虑清楚哦，现在你空中小姐的工作很不错，你舍得放弃吗？！”

　　“这个……”

　　“有时候愿望和现实是有一定距离的……你还是先考虑清楚再答复我吧！”荣少亨说完，将美智子给他的小卡片潇洒地插进上衣口袋，拍了拍道：“从现在开始我们已经是朋友了！”脸上洋溢着晴朗的笑容。

　　美智子笑了。

　　直到一行人走下飞机，美智子都还沉醉在那个迷人的微笑里，久久无法自拔。

　　东京机场那人头攒动的接机厅里，几个三十岁上下的干练男子站在安检口外，似是在闲聊着什么，神色间甚是轻松悠闲。空荡荡的贵宾通道尽头，远远出现了一个身形瘦小，有着一双大耳朵的老人。老人走路大踏步，令人感觉他是那么的笃定和霸气。

　　与此同时，在对面接机口的另一头，也同时出现一个人影，旋即是两个，三个……十八个穿着黑色西服的汉子鱼贯而出，这一小队人步履坚实有力，眉宇间冷气迫人，竟似带着一股凛冽的寒风迎上了那个大耳朵老人。

　　看见即将出现的老人，几个黑衣男子的身体在刹那间绷得笔直，视线俱是投在走在最前面的一个中年黑衣人身上，脸上流露出按捺不住的激动神色。

　　老人平静地迎向前方的炽热目光，露出高傲的笑容。接近安检口时，两名穿着灰色制服的安检人员拦住了他：“对不起先生，请出示您的护照！”

　　一本亮银色的证件几乎是立即贴在他们脸上：“我不是很有空，要看就快一点！”老人横蛮地吼道。其中一个有着正常人两倍腰围的安检员瞄了一眼证件，浑身哆嗦了一下，满是肥肉的脸上立即堆满了虚伪的笑容，弯腰鞠躬道：“哈依！没事了，非常抱歉打扰你们。欢迎来日本，叶先生！”

　　安检口外，几个男子迎了上来，在老人面前列起了一支横队，全部恭敬地吼道：“中国城霹雳小组欢迎叶老先生来日本！”

　　叶老先生微笑还礼，目光逐一扫过面前每张略带风霜的脸庞：“阿龙，阿虎，阿豹……你们现在驻扎在这边？离开澳门该有十几年了吧！”

　　几名男子眼中湿润，挺胸吼道：“是的，叶先生！”语气中已带着颤抖。

　　姓叶的老人满意地点头：“很好，我们边走边说！”

　　目送着这群没有任何标志的人极其嚣张地离去，那个日本胖安检员长出了一口气，旁边的一个看上去要年轻很多的同伴奇怪地问道：“土原君，这些人是干什么的？难道不用检查的吗？”

　　“巴嘎，那本该死的本子可是美国的军用护照，银色代表着享有最高的免检待遇，我可不想因为得罪这帮家伙而引起一场外交纠纷！那将意味着我们俩将在这个位置上滚蛋！”胖子怒气冲冲地吼道，同时面包般肥厚的大手做了个祈祷状。

　　一溜崭新的黑色林肯轿车静静地泊在路边，几个霹雳小组队员恭敬地将叶老先生请上当中的一辆。陆续地打火声后，车队悄然无息地驰离了机场。

　　“最近日本山口组和那些台湾帮走得很近，想要吞掉我们中国城在东京的所有赌场！”阿龙作为霹雳小组的首领，留在了叶老先生的车内。

　　“在赌场有没有见过他们请来的高手？”叶老先生靠在真皮后座上，随意地问道。

　　阿龙立即点头：“有几个中午开始就在我们赌场里，似乎是有意思找茬。”

　　叶老先生抚摩着左手上的一枚白玉戒指：“不是猛龙不过江啊！看起来山口组和台湾帮对于这一次的赌局是志在必得！”

　　“赌场的利益这么大，他们当然想分一口羹了！”阿龙说道。

　　叶老先生冷哼了一声：“那些台湾佬想要捞钱我不管，可是最让我老人家生气的却是他能竟然和小日本合作！老头子我平生最恨的就是日本鬼子！当年日本鬼子攻陷香港杀了我们多少同胞，那一刻我现在还历历在目！西娘皮，这一次还使出这么下三滥的手段想要劫持我……”

　　“什么，他们竟然敢这么做？！”阿龙怒道。

　　“他们这些混黑道的有什么不敢做？！杀人放火，绑架勒索，都是家常便饭，难道还回顾忌我这个老头子么？！”叶老先生嘴上说着，眼睛中却露出一丝杀机。

　　“对不起，是我们的疏忽！我们应该派人保护你的！”阿龙低头认错道。

　　“不用了，我一辈子好命，遇到了一帮来东京拍电影的同胞，呵呵，各个身手不错，把那些想要绑架我的混蛋打得是落花流水，屁滚尿流啊！”叶老先生兴奋地比划着。“我欠他们一个人情啊，要还的，你帮我打听一下他们的消息！”

　　“是的，叶老，我一定办到！”阿龙点头道。

　　“我相信你能够办到，要不然你这个霹雳小组的队长也就白做了！”叶老先生笑道，过了一会又问道：“你觉得这几个赌坛高手的实力如何？”

　　阿龙犹豫了一会：“看不出，有一个很可怕！”姓叶的老人垂下眼帘，一缕冰冷的寒光在眸子里不易察觉地闪动起来。山口组和台湾帮都是东京实力比较大的黑帮组织，这一次既然敢如此大张旗鼓地约战赌坛，看起来是有备而来，说不定已经花了大价钱聘请了国际上的赌坛高手，看起来这一次赌赛有些棘手啊。

　　见叶老先生久久不语，阿龙小心翼翼地道：“叶老，我……”

　　“在我面前，不要吞吞吐吐的，什么话都可以说。”叶老先生温和地望向这个内向的年轻人。

　　“只要能保住赌场，我们这些人命都可以不要！”阿龙握紧了双拳，声音已经哽咽：“你不知道在日本我们中国人遭受多大的歧视，但是只要中国城一天存在，就能帮助很多的中国人，让那些日本鬼子不能小看我们！我是个粗人，除了杀人几乎什么也不会，我不知道应该怎么说……但是中国城是我们唯一拥有尊严的底盘，它绝不能丢掉！”

　　叶老先生拍了拍他的肩膀，宽言道：“怎么还像个孩子似的？你们是中国城的保安，不是杀手！豁出命做什么？这件事你不用担心。”他的声音中隐然透着一丝自傲：“因为只要我出马，就绝不会输！”


　　第200章 现实版《新宿事件》


　　日本东京新宿。

　　夜晚的新宿光怪陆离，极尽奢靡。整个城市都好像换上了灿烂的晚装，沿街灯光大放的建筑物争相展示着各自的明艳，各种各样五颜六色的霓虹灯充斥眼帘，马路上豪华轿车穿梭往来汇成车河，衣着暴露身材火辣的美女街边比比皆是。

　　有人说，在日本新宿的街头你看到十个年轻女孩里就有八个是拍色情电影的，还有两个是卖淫的。所以说新宿是全亚洲乃至世界最淫乱的城市！但实际上新宿是日本消费极高的地方，淫的只是夜晚的歌舞伎町的一些风月场所，歌舞伎町白天是没有什么人的，半夜12点过后人就多了，基本上是拉皮条，黑社会，白领这种人……对于没钱而且在日本也没什么根基的普通人来说，新宿就像一个斗兽场！

　　荣少亨对于新宿的了解，则完全来自前世成龙的那部2009年电影《新宿事件》。与以往好些作品相似的是，作为《新宿事件》的导演，尔冬升拍摄这部《新宿事件》，也是来自于真实的新闻报道。据尔冬升在接受采访时所说，大概是98年的时候，自己在《亚洲周刊》看到了一个报道，那时候歌舞伎町很多外国人进来，歌舞伎町旁边的路上有一个风林会馆，有很多黑帮聚散，都是些老大啊、做生意的啊。它对面有一个餐厅发生了一个案件，有一个人的头差点被完全砍掉了……随后，尔冬升收集了不少的关于日本文化、黑帮、移民等方面的资料，并将原本跨度很多年的故事，浓缩在几年之间发生，终于拍摄出了这部影片。

　　而令荣少亨最为感兴趣的却是成龙在这部影片中第二次死去，（成龙第一个在电影中“死掉”的角色是《火烧岛》）为整部影片画上悲惨句号。另外片中成龙在日本新宿街头率领钱嘉乐、林雪、卢惠光与当地黑帮对垒的震撼场面，可谓气势非凡。从导演的角度上来讲，荣少亨觉得这部气势磅礴的电影很有借鉴的意义。

　　就在荣少亨思考的时候，他身边的“特别的家伙”们，正在洋相百出，不一而足。

　　大傻成奎安坐在车中兴奋地哇哇大叫，车窗外那亮如白昼的美妙夜景简直让他目不暇接，唯一美中不足的就是这辆商务轿车宽大的车厢对于他来说还是太小了些，但这丝毫没有影响到他浓烈的兴致。

　　“亨哥，你看你看，好高的金字塔呢！我们去照相吧！咦？这玩意儿不是应该在埃及吗，怎跑到小日本来了？！”困扰的大傻很快便忘记了这件事情，转而对另一些东西产生了兴趣：“亨哥，那些女人的衣服好少啊！比庙街的小姐还少！”他蜷起身体，将脸紧紧贴在车窗上气喘吁吁道。

　　“当然要穿得少了，露完乳沟，露大腿，露完大腿有人追！说不定就被我们这些眼光独到的星探发现，先上杂志再上电视，最后进军娱乐圈！”胖子王晶对大傻荼毒道，一边说一边干脆是将整个头伸出窗外，流着口水叫嚷着：“你们瞧，这么多完美的臀部啊！这么多高耸插云的奶子啊！我怎么说也在娱乐圈混了这么久，还是第一次见到这些美妙的东西哩！别看小日本男的长得不怎样，女人倒还蛮吸引人的嘛！不过美则美矣，只是气质略显不足，不过看在大家都是黄皮肤黑眼睛的份上，调教她们的任务就交给我吧，我要用我的真心来打动她们，用我的谆谆教导来普度她们，通过我这个天才导演的指导，来提高她们自身的素质和增加她们的艺术修养。告诉她们，做女人不是那么简单的—————吹，拉，弹，唱，必须要样样精通！”

　　再看大傻，尽管他嘴巴饶舌的速度比起王晶差了一大截，但他此刻的反应却更加实在—————他一边尴尬地将手掩盖着裤裆的隆起部位，一边向外张望着，黝黑的脸上挂着傻乎乎的笑，嘴巴里将心里的话都说了出来：“这次来了，俺一定要找两个，不！三个最好的日本女人陪我睡上一整天！”

　　眼看胖子王晶和大傻成奎安两人挤在一侧的车窗边狂看美女，那神情的癫狂程度让后视镜中偷看的日本司机悄悄地打了个寒战，他毫无理由地相信如果现在上去打断这些饥饿家伙的窥视后果一定会很惨。因为是选择在东京拍外景，所以玄霆公司不可能为演员们准备太过奢侈的住所。

　　商务车走了没多久就在一家叫做“东京假日酒店”的四星级宾馆前停了下来。

　　荣少亨在前台取了钥匙分配下去道：“大家了累了就去休息，明天就要正式开工了，我可不希望看见你们顶着一对熊猫眼前来开机。”

　　这时候胖子王晶说道：“没关系的，我还不是很累，我想大家此刻和我一样，浑身上下都很亢奋，充满了斗志—————不知道大家有没有什么娱乐节目？”

　　洪金宝拍拍甄子丹的肩膀：“阿丹，听说日本的空手道很厉害，不如你跟我去挑战一下————他们以前经常跑到我们香港砸场子，我们这就叫做来而不往非礼也！”然后眼睛谐趣地望向胖子：“有没有兴趣一起去？”

　　胖子忙摆手：“不啦，不啦，我是斯文人，不习惯打打杀杀的事情，像这种扬我国威的伟大举动，还是留给你们这些热血沸腾的好男儿去做吧！呵呵，发哥，阿宇，你们俩有什么打算啊？”

　　“我们？”发哥笑了笑，看了一眼身边的吴镇宇“明天就要开机了，我们两个当然是要回房间背台词了，不如你指导我们一下？”

　　“不用哩，你么你都那么聪明，不用指导已经一通百通了！”然后将头转向负责这次取景的摄影师马楚成，“老马，你可千万不要说你还要忙着擦镜头哦？”

　　马楚成耸耸肩膀：“我无所谓，不过亨哥说等一会儿出去采景。”

　　胖子：“不用这么急吧，采景……”话音未落，只听荣少亨笑道：“不用说了，看你这么精神就一起去吧！”

　　胖子：“啊？！天啊，刚来就要工作，这是什么世道呀！不行，要加工资，一定要加工资！”

　　荣少亨比划中指：“挑，加你个指头你要不要？！”

　　胖子：“要，怎么不要？！有本事你剁下来！—————去哪里采景啊，要不先去喝一杯日本清酒吧，听说那正宗的味道很不错的，和我们香港的五加皮有的一拼……！”

　　荣少亨看了一眼深夜笼罩住的大地。

　　须臾，突然道：“去新宿的赌场！”

　　“确保在赌场赚钱的唯一方式就是自己拥有一个赌场！”叶老先生跨下被拉开的车门，仰望着面前这幢挂着“中国城”三个巨型汉字灯箱的摩天大厦，心中仍对当年说出这句话的智者赞叹不已。在扔下了无数钞票和无数具尸体后，作风强硬的中国黑帮终于以实际行动给控制着东京大街的黑道巨头们上了一课——世界上会玩枪和阴谋的，并不只有日本人。

　　这座整条大街上最高的大厦身下，踏着昔日红极一时的麦高梅大酒店的残骸瓦砾。

　　在与中国黑帮交好的东京警视厅最高长官直接干预下，两任麦高梅酒店总裁先后死于车祸和煤气中毒的离奇案件，如同以前屹立于酒店门前的巨型金黄色雄狮雕像般渐渐尘封于人们的记忆中。

　　穿过“中国城”门口那两条张牙舞爪的巨龙身下，一行人走进了大厦的附楼。这幢高达三十六层的建筑是目前东京新宿最大的赌博和娱乐综合大楼，它拥有着1700多个老虎机、46个轮盘、100张二十一点牌桌、35个骰子游戏桌以及将近30间高级VIP室的庞大规模。十层以上的楼面里，豪华剧院、中西餐厅、游泳池、健身房、芬兰浴室应有尽有。底楼大厅透明的地板下，各种美丽的观赏鱼正游弋在蔚蓝宽旷的水池里。几年前的落成典礼上，当地所有的报纸几乎都是以整版的篇幅报道了这座奢华大楼的崛起，而所用最多的一个标题就是——“这些中国人，除了奢华还有什么？”

　　刚走进位于一楼那像足球场般宽大的赌场大厅，远远一个带着浓重然日本口音的叫嚷声就传进了霹雳小组队员们的耳中：“巴嘎雅鹿！你这个女人到底会不会发牌？天哪，你可真是个婊子！你母亲除了教你怎样帮男人发泄就没教过你别的吗？是不是需要让我好好地辅导你一下，才能让你记起那该死的规矩？可恶的中国人，你们就像猪猡那样肮脏！”

　　阿龙脸上闪过一丝怒色，身边几个霹雳小组的队员默不作声地在熙熙攘攘的人群中散开，不动声色地靠拢过去。

　　叶老先生莞尔：“被人砸场子了！”背负双手，带着众人向那边行了过去。

　　一张21点的赌桌旁，几个日本大汉簇拥着个留着夸张莫西干发型的魁梧男人，这群人正在大力拍着桌面口沫横飞地谩骂，筹码扑克扔了满地都是。对面，手足无措地立着一个穿着荷官制服的女孩，脸上表情已是泫然若泣。两个赌场主管模样的男子正在向那魁梧日本人解释着什么，后者翻起了眼睛双手抱肩，神色极为倨傲。一些夹杂在人群中的汉子突兀见到叶老先生走进圈旁俱是眼前一亮，阴沉的脸上透出狂喜神色。

　　“怎么回事？”叶老先生见围上来的赌客越来越多，不由微皱了眉。

　　已经佩上对讲机的阿龙按住了耳上的听筒，半分钟后解释道：“这女孩是个刚通过荷官考核的新人，本来倒也没出过什么岔子。只是今天被这帮家伙污言秽语调戏了半天，这才慌中出错把庄家的牌发给了闲家，偏偏这一把闲家爆了。于是就在这吵着我们诈赌。”

　　“调戏了半天？你们都是死人吗？”叶老先生的脸色沉了下来。阿龙惶恐地低下头：“这些就是山口组的人，那大个子刚才已经打伤了两个我们的弟兄，说赔偿损失他们根本不感兴趣。要弄出去，就恐怕只能动枪了，而新上任的警视厅厅长最近又在针对我们……”他见叶老先生神色已经冷得像冰，慌忙举起右手在耳边隐秘地做了个手势。

　　就在远处一个坐在老虎机前带着眼镜的斯文男子狞笑着将手探进怀中正要动手时，异常情况出现了，随着一个挺拔的身影，一只手轻轻地搭在了莫西干日本人的后脑上。那日本人兴奋地向后一记肘击，除了空气外却没撞到任何东西，随后他的脑袋带着整个上半身梦魇般无法抗拒地被一股大力拎起重重按下。“轰”的一声巨响，那张坚实漂亮的墨绿色赌台上登时多了个人形破洞。

　　“好耶，阿亨，你干的太棒了！就该给这些小日本一些颜色瞧瞧！”说话的却是胖子王晶，在他身边还有拿着摄像机的马楚成。原来他们三人要去赌场采景，打听来打听去，好像只有这个中国城是华人开的，一想，大家都是中国人应该说说好办事儿，于是就来到了这里，可是谁知，大家刚把摄像机拿出来就被赌场的工作人员发现了，双方争执一番，眼看对方态度强硬，荣少亨只好作罢，心说等有机会和赌场的负责人联系一下，说不定能让自己在这里进行取景拍摄。就在他们三人刚要离开的时候，就听到这边十分的吵闹，而且有人在辱骂中国人。荣少亨一气之下，也不管这是在哪里就决然出手了。

　　再看此时的荣少亨面无表情地从口袋里掏出手帕，擦过双手后扔在地上，勾过一张椅子一脚踏在上面，看着在地上被撞得发昏的日本人缓缓道：“我们中国有句话叫作，饭可以乱吃，话不能乱讲！你骂人可以，但是骂中国人就是不行！”他傲然冷笑：“怎么，不服气？不服气就站起来再比过！”

　　“巴嘎，你在找死！”那个日本人狂吼着扑了过来。

　　可是还没等他来到眼前，荣少亨漂亮的一个高压腿直接劈在他的肩膀上。

　　宛若千金压顶，那个日本人只觉得自己的肩膀都要被压碎了，双腿支持不住，一软，竟然跪倒在了地上。

　　荣少亨：“现在知道下跪了？你们日本人就是贱骨头，不打你们不行！”

　　旁边随着莫西干而来的几个日本大汉，一看对方竟如此嚣张，全部动容，就想要围上前来。

　　荣少亨嘴角一翘，用手指在眼前晃了晃道：“你们的，不行！”

　　“巴嘎雅鹿！你说什么？”几个日本大汉同时出手。

　　旁边阿龙刚要示意兄弟们帮忙，却被叶老先生阻止住道：“看看再说！”

　　再看此时场中，以一对三，荣少亨宛若猛虎下山，躲开了三人的攻击，而左脚也在瞬间向前上步成左弓步，身体在瞬间向下弯曲了下来，左手的食指、中指，大拇指瞬间张开，成鹰爪形式，以极快的速度向着其中一人的手臂抓了过去。

　　一眨眼的功夫，荣少亨的左手抓在了那人的手臂，而后三指陡然用力聚拢，“咔嚓。”一声清脆的声响，那个日本大汉的手臂就已经耸搭了下来，没有一点力气。

　　原来荣少亨对于人体的骨骼之处的连接可是十分的熟悉，刚刚之所以抓住对方的手臂，也是因为手臂处是一个骨架的联络点，以自己这么多年来打架斗殴的经验，可以用最小的力气将对方的两只手臂瞬间卸掉。

　　紧接着是第二个人，第三个人，这几个动作几乎就是在一瞬间完成的，转体、屈肘，弯腰，卸骨，一气呵成，连贯有力，三人甚至还没明白过来就已经被抓脱臼了，像滚地葫芦一样，躺在地上嚎叫不已。

　　“巴嘎！你你，你是什么人？”领头的莫西干日本人惊问道。

　　荣少亨嘴角习惯性一翘，大声道：“好说————中国人！”

　　话音刚落，只听见“啪啪”两声清脆的掌声，“巴嘎！好！好一个中国人，我佐佐木太郎向你请教！”随着话声，一个身材高大宛若金刚般的男子排开众人，出现在了荣少亨的面前。

　　荣少亨仔细一看对方，只见对方穿着宽大的日本和服，脚踏木屐，留着锃亮的光头，脸上长着稀疏的黄毛，远远看去就像是个退化的大猩猩，其面目可憎之极，比较下来竟然比大傻成奎安还要难看————或者说大傻在他面前就成美男子了！

　　“请教不敢当，大家彼此切磋一下还是可以的！”嘴上这样说着，荣少亨的眼睛却眯了起来，因为他观察的比较仔细，一看对方的气势就知道对方绝非等闲之辈。

　　“好，够胆量！能在我佐佐木太郎面前说这句话的人不多了！”大猩猩阴森一笑，然后很是“斯文”地将自己脚下所穿的木屐平稳地放到了地上，摆放整齐，然后双掌合什“啪”地一拍，似在礼拜日本大神。

　　再看旁边的那些日本人全都狂热地大吼起来：“佐佐木太郎！你是最棒的！我们山口组的神，打败这个可恶的中国人！”

　　要知道佐佐木太郎可是山口组有名的黑道拳手，现在居然有人敢接受他的挑战。这可是自己活腻了啊！对于这些眼高于顶的小日本来说，佐佐木早已经成了山口组中的不败神话，一个外来人，还是一个香港人竟然敢挑战他的权威简直就是，佛祖剃脑袋———故意在找茬！

　　在日本人的狂呼声中，佐佐木回过头，对着荣少亨狰狞一笑：“你好像不是中国城的人，死在这里会连棺材都没有的！”

　　荣少亨：“这点你放心。我们中国人血浓于水，所以只要有中国人的地方，就没有人会看着我连棺材都没有————你们说是不是啊？！”这句话却是对全场中国人说的。

　　一句话掀起千层浪，“是！我们支持你！有中国人的地方，就都会守助相望！”全场的中国人都沸腾了。连远处观战的叶老先生也不禁心中感叹道，“已经很久没有见到过中国人这么齐心了！”

　　“哼！”佐佐木冷哼一声，似乎对于中国人如此的激荡感到很是不爽。

　　“不用说那么多了！让我佐佐木用拳头好好地教导一下你这个外来人！吼———！我佐佐木是打不倒的！”

　　在吼声中，那些日本人又开始叫嚣了：“佐佐木君，打残那个中国人！让他知道什么才是日本的男子汉！打败他！”

　　“加油啊，好好教训那家伙，踢爆他的脑袋，让他知道你的厉害！”

　　“日本人万岁！佐佐木万岁！打倒他！！”……

　　大喊声不停地响起，一个个日本人拉掉了领带，崩掉了衬衫的纽扣，声嘶力竭地喊着，还挥舞着拳头，净显小国民的耻辱感。

　　佐佐木像大猩猩一般狂吼了几声后，便得意地睥睨了一眼对面的荣少亨，随即站在了场地中间。

　　再看此刻荣少亨嘴角含笑，伸手先是一粒一粒地解开衬衣上的纽扣，然后缓缓地脱下衬衣……

　　与此同时，“去死吧。中国人！”身高近两米地佐佐木看着对面比自己矮上一头的荣少亨，残酷一笑，脚下三两步便靠近了荣少亨，蓦地他那粗壮的大腿带动强劲的风声。“刷”地轰向了荣少亨。

　　眼看那粗壮地大腿向自己脑袋轰来，荣少亨依旧冷静地看着对方，蓦地他眼睛微微一睁。一丝寒光闪过。顺手扬起衬衣卷向对方的腿弯！

　　佐佐木眼中冒出冷酷的光芒。那粗壮的大腿力量更是增加了几分，腿劲带动地劲风更是让围观的日本人兴奋尖叫着。

　　佐佐木笑了，因为他不相信一件单薄的衬衣能够改变对方可怜地命运……

　　“蓬”地一声，以柔克刚！————荣少亨从前世《精武英雄》里面学来的武学道理。

　　但见衬衣卷起佐佐木地脚踝猛地一拉，借力打力，利用惯性将对方勇猛地身躯硬生生向前拉上了一尺的距离。

　　紧接着荣少亨身体忽地前冲，右膝当即猛撞向大猩猩佐佐木的腹部。

　　巨大的力量，铁膝撞腹！

　　“砰！”荣少亨的右膝狠狠地砸在了对方的腹部，佐佐木脸上表情瞬间突兀地变得怪异，似乎难以相信这一切已经发生。

　　“不可能，我怎么会被他撞中？他……他的速度怎么可能这么快？不，不可能！”此时的佐佐木心中慌乱不已。

　　可是还没有等大猩猩佐佐木反应过来，荣少亨身形再次加速，以砸在佐佐木腹部的右膝为旋轴，“呼呼——”尖锐的呼啸声响起，荣少亨的左腿带着恐怖的力量，一个旋转一百八十度，狠狠地砸在了佐佐木的身上。

　　典型的后旋劲踢！

　　荣少亨那强劲的左腿携带着强大的力量，狠狠地砸在了对方身上，还沉浸在刚才震撼中的佐佐木根本没有丝毫的反应时间。

　　“轰！”猛的一腿给踢退三步，差一点就撞到了人群上！

　　气恼啊，哇哇，从未吃过亏的佐佐木大声吼叫着，疯狂地用拳头抽打自己的身体，以显示刚才中的那一腿没什么，只是小意思。

　　扭过头，佐佐木眼睛直视荣少亨：“可恶，你已经彻底惹怒了我！”

　　大猩猩般的佐佐木终于发威了。

　　就在荣少亨再次反击的时候，佐佐木抡起左腿暴风一样横扫过来，荣少亨急忙闪避，但是刚烈的腿风还是扫到了他的腰间，一阵剧烈的疼痛从肋骨传来，那是一种久违的痛苦感觉。向后微微一闪，谁知道佐佐木得理不饶人，乘胜追击，一阵旋风狂踢把双腿旋转的像车轮一样，连绵不断地向荣少亨攻击过来。

　　砰地一声，荣少亨一不小心被逼退到了一张赌桌旁边。赌桌的棱角撞到了他的后腰，一阵酸痛！

　　“好啊！快些干掉他！他已经无路可逃了！”

　　“打败这个中国人，碾碎他！赶快！”小日本们疯狂地大叫起来。

　　似乎对方的无路可退刺激了他们的隐藏的兽性，让他们彻底的发狂起来。

　　此时观战的胖子王晶，还有扛着摄影机的马楚成都十分的紧张起来，他们的手心中都已经攒出了汗，心中默默念道，“亨哥，你不会输的，一定不会！”

　　再看佐佐木，伸出舌头面目狰狞地舔了舔，嘴角勾勒出一抹残忍的微笑，“好了，游戏该要结束了，我敬爱的中国朋友！”

　　说完扬起车轮般的大腿，一腿劈下！

　　风声尖啸！

　　荣少亨眼睛中忽然闪现一点寒光。

　　等得就是这个机会！

　　侧身一避。

　　瞬时，佐佐木的大腿就劈在了宽大坚实的赌桌上面。

　　咔嚓！结实无比的赌桌竟然发出一声脆响，塌陷了少许。

　　就在佐佐木还未将搭在赌桌上面的大腿拔出之时，只见荣少亨狞笑着抄起旁边的椅子，顺势就砸在了他的膝盖上。

　　“嗷”地一声嚎叫，佐佐木抱着大腿跳舞似地蹦跳起来。

　　要知道赌场的椅子可不是一般的轻便木椅，大多数都是沉重无比的老板椅。这一下猛砸就算不让他残废，也绝对够佐佐木疼半天的。

　　“可恶的中国人，你怎么能这样？！”那群日本人抗议地大吼大叫道。

　　荣少亨惬意地丢掉破碎不堪的椅子，指指自己的脑袋道：“是你们这些小日本太笨而已————打架除了靠拳头外，还要靠脑子！”

　　“可恶，你……”

　　“你什么你？还不赶快把你们的大猩猩带走？！时间晚了我怕他这一条腿就要废了！”

　　“好，我们会记住你的，走！”像丧家之犬一样，这伙日本人扶着自己的“不败神话”狼狈而去。

　　再看荣少亨扭扭脖子，活动了一下自己的骨骼，然后用两指给了哀号不已的佐佐木一个绝对酷毙了的飞吻，那模样就像是给自己的朋友打招呼一样，学着刚才佐佐木的口气道：“再见了，我敬爱的日本朋友！”

　　眼看日本人铩羽而归，在赌场内的所有华人都哗哗地热烈鼓起掌来。

　　“不用客气，大家都是中国人举手之劳嘛！呵呵！看，够不够威啊？！”胖子王晶美得屁颠屁颠地，摆出一个李小龙竖大拇指的造型，好像刚才打败日本人的就是他。

　　荣少亨微微一笑，冲着还在拱手作揖接受掌声的胖子，还有用手比划角度，装成摄像状的马楚成说道：“走吧，你们俩，我们的戏演完了！”

　　望着荣少亨他们的背影，叶老先生忽然很感兴趣对阿虎道：“真是缘分啊—————无论如何。阿龙，明天你一定要把他们请过来，就说我叶汉要见他，尤其刚才那个年轻人！”

　　“是！”阿龙点头答应道。


　　第201章 鬼王叶汉


　　香港剧组下榻的东京假日酒店内。

　　“什么，我们在飞机上救得那个人是澳门赌圣叶汉？！”当荣少亨收到消息叶汉要见自己的时候，惊讶不已。

　　在当今世界华人圈子里，何鸿燊几乎就是澳门赌场的代名词，但他之所以被称其为“赌王”，那完全是出于对其在澳门博彩业中的龙头老大地位的认可，别无他意。

　　其实，真正名副其实称得上“赌王”的，要算从一九六二年起就与何鸿燊合作创办澳门娱乐公司并任常务董事的一代赌枭叶汉。

　　叶汉此人赌技精湛，长着一双特别构造的“兜风耳”，能辨别骰子声，在骰宝台前天天有大笔进帐，以“赌圣”、“赌枭”之名享誉澳门赌界，不过人们称呼他最多的还是“鬼王”。

　　在前世，据说鬼王叶汉在澳门竞争霸主一位败给赌王何鸿燊以后，就经常去世界各地的各大赌场一显身手，而他经常去的地方则是美国的赌城拉斯维加斯。在那里他可以追寻自己少年时代的梦，这个梦就是“豪赌”。他少年时常为小注一铺而伤透脑筋，他没有赌资，他当时最崇拜的人是能押一块银元的豪赌客。现在的他是亿万富豪，他可以尽情地品享豪赌的乐趣，而不计较输赢。

　　美国拉斯维加斯的赌场一座比一座宏伟气派，叶汉光临赌城多在金殿赌场酒店下榻，他与金殿赌场的老板史蒂夫韦恩是好朋友。

　　叶汉在洛杉矶有收租物业，常住在他自置的寓所。叶汉每次去，不必带现钱，史蒂夫会提供上百万美元的信用赌资，全程住宿、交通由赌场“全部照起”，有房车从叶汉寓所接到机场，然后乘坐赌场的私家飞机抵达金殿。完全是顶级皇帝式享受。

　　因为澳门有赌王何鸿燊在，所以叶汉有好几年春节均在洛杉矶的寓所度过，他大年初一必来金殿赌场赌新年第一铺。史蒂夫便在金殿门口贴金字春联，按照中国风俗舞狮舞龙，金发碧眼的女郎卷着舌头对这位华人豪客说“欢迎光临，恭喜发财”，以博叶汉开心。

　　但叶汉创下的豪赌纪录，却是在凯撒皇宫赌场。有一次，叶汉在凯撒皇宫赌百家乐赌入了迷，不休不眠玩了32小时，连玩2880铺，结果输掉200多万美元，于是识运辍手，回酒店睡觉。这一觉睡得好死，他醒来时，发觉背部粘了一块东西，伸手摸摸，以为是护士小姐给他贴的膏药，但又不像，剥下一看，竟是酒店侍应放在枕边的朱古力糖，早给压成浆糊了。

　　叶汉认为这不是什么好兆头，于是返回洛杉矶的家中，痛痛快快睡了两天，等精神完全恢复，再番杀回凯撒皇宫。

　　赌运高照，叶汉不但扳回老本，还赢了100多万美元，打破该赌场纪录。赌场恪守诺言，赠送他一辆劳斯莱斯房车，成为轰动一时的国际花边新闻。

　　后来，在媒体面前叶汉回忆这次豪赌时说道：那一次，在赌场碰见某香港报章的记者，他见我赢了钱，对我说：“汉伯，你赢那么多钱，不如拿些出来做善事吧！”我见横竖钱都是赢来的，便答应把它捐出来，反正钱银是身外之物，用也用不了那么多。

　　叶汉还去东部赌城大西洋城，他与东部赌王杜普林也是朋友。

　　美国的两大赌城，几乎谁都认识一个黄脸孔的干瘦老叟，除了因为他每次光临犹如君王驾幸，叫赌场老板倒屣相迎外，他派贴士的阔绰作风，尤其令人瞠目。

　　这个老叟自然是叶汉。

　　叶汉为什么要这样？他是嫌钱腥手吗？当然不是。叶汉从少年乃至壮年，饱尝洋人趾高气扬，歧视华人的滋味。他常发誓，要出这口怨气，令鬼佬仰其鼻息。

　　所以，在美国赌场豪赌时，无论输得多么惨，叶汉决不皱一下眉头。他要求为他提供服务的一律是白皮肤的鬼佬，不管是久立其后的保镖，还是专门为他递烟点火的小厮，他一概发100美元贴士。得了贴士的洋人，感激涕零，学中国人的模样滑稽地作揖打拱。接着又换一班候了好久的保镖小厮上来，奴颜卑色侍候慷慨大方的黄脸愚公。

　　叶汉连上厕所也要四个全副武装的洋人保镖拨开人群开路，后面往往还尾随侍者，站岗的、冲厕的、递香皂的、抹手巾的，拉裤子的、锁拉链的，他们各司其职，叶汉照例见人派赏100美金。叶汉最“贵”的一泡尿，一家伙派出1000美金。叶汉看见洋人对他点头哈腰，就感到“全身经络好似打通一样，好过瘾”！

　　叶汉每每回忆此番情景，总是无比自豪地说：“哼！看鬼佬还敢小看我们炎黄子孙！”

　　叶汉采取这种方式“为民族争光”，到底有多大意义？人们自不必去评价，不过却似乎觉得叶汉的性格可爱。洋人在这个问题上，采取的倒是十分务实的态度，你付我小费，我就得为你服务，公平交易，并不引以为国耻。

　　叶汉如此豪赌，到底赢钱输钱，是人们所关心的话题。叶汉认为他无输无赢，也不计较输赢。他对记者说：“我最多的一次曾赢得200多万美元，亦曾有一次输掉300多万美元。赢大钱时，我在睡梦中会突然醒来，觉得很过瘾；输大钱时也会乍醒，但很快便会熟睡，输赢我已习惯了，我虽然精于赌术，但计算一生，只是打和，得个‘玩’字。”

　　叶汉一生极具传奇色彩，可用四句话概括：“少年嗜赌，青年管赌，壮年开赌，暮年豪赌。”他浸淫赌博年代之长，经历之奇特，在世界赌博史上也属罕见。

　　至于荣少亨此时为什么会和叶汉相遇，那绝对只是偶然。原来最近几年叶汉和何鸿燊斗得厉害，但由于叶汉精于赌技，却疏于商场的诡诈之计，因此经常败在何赌王的手下。对于叶汉极其的不服气，于是就经常找机会出来透透气散散心，不过这一次例外，因为叶汉和日本中国城的大老板素有深交，此次中国城遇劫，叶汉当然不会坐视不理，于是就从澳门远道而来相助。

　　日本东京海岛区。这块连接在东京和大西洋之间长125里、宽20里的海岛之所以世界闻名，不止因为那里曾是早期日本王公贵族的居住地，更重要的是它代表日本富豪阶层的豪宅天堂。

　　位于北海岸正中的一幢巨宅，不仅拥有一个36洞高尔夫球场，还能直接在院子里的巨大游泳池上开游艇。院子正中的草地上放养着成群的小动物，几只绿孔雀高贵优雅地在院中踱步，一如在泳池边人造沙滩上晒日光浴的姑娘们般靓丽逼人。远远螺旋桨的轰鸣声传来，一架鹅黄色的直升机于巨宅的上空稍做盘旋后，轻巧降在了院子后方的停机坪上。

　　荣少亨和自己私人保镖大傻跨下飞机，望着眼前奢侈的一切都有些叹而观之的意思。

　　荣少亨刚刚踏上停机坪的地面，一阵令他毛骨悚然的娇呼声就传进耳朵，眼花缭乱中，十几个穿着比基尼的姑娘迎了过来，令人眩晕的乳波臀浪刹那间晃花了所有人的眼睛。

　　再看抖着兜风耳的叶汉喜笑颜开地被年轻姑娘们簇拥着走了过来，虽然这些肤色各异的长腿美女每个都要比他高上那么一点，但这丝毫没有影响到他的“雄性”气质。

　　得意洋洋地摆出一个耍酷的POSS后，一阵崇拜的尖叫声立即响起，这让叶老头差点当场笑掉了下巴。“荣先生，没想到我们又见面了吧？”叶汉对着刚下飞机的荣少亨说道。

　　“是啊，我真没想到你就是大名鼎鼎的赌圣叶汉，我真是有眼不识泰山啊！”荣少亨笑道。

　　“没关系的，人怕出名，猪怕壮！我要不是因为太有名气也不会被人在飞机上劫持了，不过话说回来，真要感谢你们的出手相救啊，要不然我这把老骨头可就要搭进去喽！”叶汉说着，伸手在一个姑娘的美臀上拍了一下，挥手让她们离开。

　　“客气。”荣少亨只说了两个字。

　　大傻面红耳赤地憋了半天才道：“些许小事……那个些许小事，不必多说！”

　　叶汉怔住，随即笑道：“走吧，走吧，杵在这儿干吗？傻大个，我带你先去找点东西吃。”叶汉兴冲冲地拖着大傻走向前院，眼角却瞟向后面的荣少亨。

　　荣少亨不紧不慢地迈动脚步走在最后，仔细环顾着四周。地面上铺满了碧绿幼嫩的草皮，各色花朵在葱郁的灌木丛间摇曳生姿，几处雕像环侍着的喷泉挥洒着欢快的水流，整个院落看上去倒似一个硕大美丽的公园。其实荣少亨早在劫机时就知道了叶汉并不是一个平凡的老人，但是万没想到他就是现实生活中的“赌圣”！

　　绕过前院那几近人工湖泊般的泳池，众人走进犹如皇宫般的六层巨宅中，在身着笔挺制服的管家那殷情引领下，踏入了一间宽阔餐厅，十几个叶汉的朋友正等在里面。

　　在铺着雪白桌布的狭长餐桌上分宾主坐定后，换了一身唐装的叶汉郑重举杯：“敬我的香港朋友，也是我的救命恩人，荣少亨荣先生！”

　　在一片祝酒声中，荣少亨很是风度翩翩地喝了一口杯中的红酒。其举杯的姿势，尝酒的举止，引得众人发出一阵掌声。

　　再看大傻极不情愿地喝了一口杯中的红酒——他和大佬陈耀太一样，对这种不知所谓的液体感觉不出来味道。

　　“红酒这玩意可不是我们这些闯江湖的人喝的，我要喝就喝够劲够威的二锅头，伏特加，还有那个什么人头马！”大着舌头的陈耀太曾拍着他的肩膀这样说道。

　　叶汉敏锐地察觉到了荣少亨身边大傻的神色，他叫过了一旁的管家：“阿六，请给成先生换一种酒。”

　　大傻忙道：“不用哩，俺是个粗人，你就算是让我喝琼浆玉液也尝不出味道来。”

　　“那好，那就这样吧。”叶汉说完挥手让管家退下，转向荣少亨礼貌地问道：“不知道荣先生在香港是做什么的？”

　　“搞了一个小公司，拍电影。”荣少亨淡然道。

　　叶汉瞄了一眼正在对一盆鱼子酱大感兴趣的大傻：“你这个保镖可真是个强壮的家伙，为人也相当的直爽……”他话锋突然一转：“我看荣先生你器宇轩昂，神采飞扬，拍电影只是小玩意，有没有兴趣和我在赌场做事啊？”

　　见荣少亨不置可否，叶汉叹了口气：“我已经老了，身边又无儿无女，这一点我不如何赌王，虽然他风流，却子女成群……”叹息一声，“就算我一个人有回天之力，也难保百年之后自己的事业落入他人之手！而你，我很欣赏你，有勇有谋，难得这次和你这么投缘，如果不嫌弃的话……”

　　“对不起，我们似乎才见过一次面而已，至于你所说的有勇有谋，我只怕不能担当啊！”荣少亨婉转道。

　　“哈哈哈，你这是在考校我么？”叶汉大笑道，“我一辈子精于赌博，尤其看人绝对没错！要不然当年也不会拉着何赌王一起竞争赌牌，雄霸澳门数十载！”

　　旁边有人帮腔道：“是啊，相信您并不一定知道，只要叶老先生出现的地方就一定会引人瞩目，他老人家一向不轻易开口赞扬某个人，被他看上是几辈子修来的福分！江湖上有很多人挤破头皮想要和他搞好关系。说句不客气的话，只要他老人家愿意，甚至马路上的一个乞丐也能在一夜之间被他调教成赌场大亨！”那人笑了一笑：“荣先生，要知道能为叶老先生工作的这种机会并不是每个人都有那么好的运气得到的。”

　　“可惜，我对赌场生意并不感兴趣，只喜欢拍电影！所以，我想你找错人了。”荣少亨直接拒绝道。

　　那人觉得有些尴尬，自己说了老半天，人家却都没听进去，只好那眼睛看了一眼首座的叶汉。

　　“真是大材小用！拍电影能赚多少钱？我看你还是认真考虑一下吧！”叶汉笑道，“只要你肯点头，说不定未来的澳门赌王就是你！”

　　荣少亨笑笑：“赌王么？很有吸引力啊，不过我的目标却是传媒之王！你一个赌王只能雄霸一方，而传媒之王却可以控制世界级的舆论，凡有电影的地方就有我，凡有电视的地方也有我，凡有报刊杂志的地方更有我，试问，那个‘王’更加得厉害？！”

　　叶汉当场愣住了，他怎么也没有想到荣少亨会说出这么大野心的话来。

　　“你说的可是真的？”

　　“真是假时假亦真，难道叶老您纵横赌坛这么多年连这个道理也不明白吗？！”荣少亨笑问道。

　　叶汉一下子被问住了，半天才道：“也许是我错了，拍电影不是什么小玩意！”说完雍容地用餐巾擦拭双手，礼貌地和每一个人打过招呼后离开了餐厅，刚刚转过门角他脸上一直保持着的微笑立即消失不见，取而代之的，是一片憔悴和落寞之色。

　　“唉，连一个人才都招揽不住，难道我叶汉这一辈子真的要输在何鸿燊的手里？！”一声叹息。

　　餐后，荣少亨和大傻来到外面的花园，只见花园里面的大泳池里面一群比基尼女郎正在戏水嬉笑。“亨哥，我们来这里干吗？”大傻站在水花翻腾的泳池前，看着眼前的热辣景象，显得有些畏首畏尾。

　　荣少亨笑笑道：“你不觉得这是个很不错的场景吗？”

　　“什么意思，俺不明白！”大傻虚心地问道。

　　“傻蛋！当然是拍戏了，你想我们的男主角赌神是不是也应该居住在这样豪华气派的地方，有大花园，有大泳池，附近还有这么多的珍稀小动物来回走动？！”荣少亨看着旁边的绿孔雀唏嘘道。

　　“是啊，嘿嘿，应该是这样的！亨哥，你不会是想省掉一笔租借费吧？”大傻说出了荣少亨的心里话。

　　“当然，现在拍戏不容易，该节省就节省！这么大的泳池要是不上镜头留下永久的纪念，那岂不是白白浪费了？！”荣少亨理直气壮道。

　　大傻无语，抠门啊抠门。

　　就在两人交谈之际，身后脚步声传来，“对不起，荣先生，我们家老爷请您到书房去一下。”管家阿六敲门进来恭敬地道。

　　荣少亨略有些疑惑地跟在阿六身后，后者将他引到一扇木门前鞠躬退去。犹豫了几秒钟，荣少亨抬手敲门。

　　“进来。”一个苍老的声音道。

　　荣少亨推门而进。屋内陈设很简单，房间并不大，一张檀木书桌正对着门，桌上放着叠纸张，一块紫水晶镇纸正押在上面。各种书籍排满了墙角的书架，一侧的墙边，摆着一张茶几和几张椅子，一套功夫茶具搁在几上。最引人注目的，莫过于右手墙壁上悬挂着的一幅大的关公画像。

　　上面的关老爷尺脸长髯，双眼如电，一手捋须，一手背刀，端的是气盖华宇威武不凡！

　　站在书桌前的“鬼王”叶汉注意到了荣少亨的眼神，涩然一笑道：“这么多年来，我从来没有忘记过自己的出身，江湖人，走江湖路，一入赌坛，就永不翻身。”

　　“每个人的心里都有着难以泯灭和割舍的东西，权力或者金钱，有人则是信仰！”荣少亨出人意料地以对道。

　　叶汉点头：“你说得很对，人越是老了，就越会胡思乱想—————来点功夫茶吧，这可是上好的洞顶乌龙！”说着开始摆弄茶具。

　　荣少亨趁此机会走到书架旁，翻看起来，书架上面多是一些《道德经》，《论语》之类的古典读物，不过书页崭新，似乎没怎么翻看过。

　　“那都是一些摆设，我也是大老粗一个，摆些这种东西充装一下文雅。”叶汉一边煮茶一边笑道。

　　荣少亨：“根据习惯你们作赌的人不是最忌讳‘输’（书）么？”

　　“哈哈，那都是迷信的说法，在我眼里玩赌玩的是技巧和胆量，跟这些鸟书没有半点的关系！另外在我看来，想要成为攻无不克战无不胜的赌坛高手，就要做到被我称为风云十二绝招的‘四宜八忌’！”

　　“哦？”正在思索着拍摄《赌神》的荣少亨顿时来了兴趣，“但不知这四宜八忌具体是什么意思？”

　　叶汉将煮好的茶水，泡入上好的洞顶乌龙开始冲泡，“怎么，你也感兴趣吗？”

　　荣少亨知道老头子在气恼之前自己拒绝他的事情，笑道：“愿闻其详！”

　　“哈哈哈，其实很简单，所谓‘四宜’就是：宜忍，手风不顺，先要忍忍手；宜等，等运到，后下注；宜狠，手风转顺，落注要够狠；宜杀，自己做庄兼好运，几大都要杀！八忌则为：忌心情不佳，焦躁不宁；忌经济拮据，孤寒钱输得快；忌磨烂席，死都不肯离开；忌情人在侧，分心劳神；忌骄躁轻浮，先赢后败北；忌身旁赌客讨厌，最易倒霉；忌姑息养奸，有钱不赢尽；忌不懂瞎胡混，随便下注输精光……”

　　叶汉说得仔细，荣少亨听得仔细，这些可都是自己拍电影所需的必要素材啊。

　　在那一刻荣少亨的心中忽然闪过一丝灵光，要知道自己所写的剧本都是前世照搬王晶那部《赌神》，说实话，有种照虎画皮的抄袭感觉，毕竟自己是在拿别人的东西来拍，就算真的成功了也是因为别人的缘故，荣少亨需要自己的东西，需要自己的创意，自己的理念融入在电影里面，而现在，似乎他已经抓住了一些属于自己的东西。

　　眼看荣少亨听得全神贯注，叶汉继续道：“你对照以上戒律，就可以发现，久经赌场的人总结出来的东西还是有很多共同之处。这是因为钱少的玩得小，钱多的玩得大，但不管钱多钱少，对任何人来说都是有限的，因此，大家有些共识就不足为奇了。不过对我来说，开赌场是投资，赌博是娱乐。最重要的是，我本人开赌场，从来没有规定过什么类似上面的戒律，说穿了，我玩的百家乐不过是一种负收益率的赌戏，才有了上面的‘四宜八忌’，普通人不可不看到这一点。因为我也要吃饭！”

　　一句“我也要吃饭”算是让荣少亨心里透彻之极，看起来不管是赌王还是赌圣，他们也都是人，是凡夫俗子，是为了吃饭而不断拼杀的赌场魁首！

　　叶汉用拈着紫砂茶壶，用“关公巡城”的泡茶招式来倾倒茶水，“好了，说了这么多，口也渴了，以前我性子急躁，忍不得水热就把差倒进了肚里，可是现在我知道了，忍一忍还是好的，毕竟你能享受到好茶无比的清香！”端起茶杯撩着鼻尖闻了一下，然后递给荣少亨。

　　荣少亨接过茶水，轻呷了一口，果然是清香扑鼻，沁人心脾。从书架上抽出一本《中国上海滩大亨传》里面关于杜月笙的章节被人用书签做了记号，笑道：“看起来你很喜欢这位卖水果出身的大海大亨呀！”

　　叶汉饮着茶笑道：“是的，我敬佩他，这样才是大丈夫的生活！”

　　“其实你也不差，至少我相信未来会有人帮你写传记！”

　　“哈哈哈，名和利那些都是些过眼烟云，就算他们在书里面把我写得天花乱坠又怎样？我只不过是一个赌徒而已！”

　　“赌徒也分三六九等，而你无疑是他们的神！”荣少亨眼睛中光芒一闪而过。

　　“真的是神吗？”叶汉抚弄着桌上镇纸，怔怔望着上面晶莹的篆刻，语气低沉地宛如自语：“以前我也觉得自己所做的一切没有错，开赌场，混口饭，天经地义！可是有一次我前沿看见一个输得精光的男人跳进了滚滚濠江之中，岸上他的妻子和孩子嚎啕大哭，那一刻我心里面非常不舒服。于是，有人指责我和赌王何鸿燊是制造这些悲剧的罪魁祸首。”

　　姓何的当然是自认为问心无愧，他曾振振有词地反击别人的指责说：“我从来不认为开赌场是一种罪恶，我不认为自己应该负上黑手党之类的污名。这污名将随着道德观念和新法律的出现而消失；再者，人们只会钦佩他自己的技能和天才，并充分发挥澳门赌博的潜质，使赌场成为他们赚钱的最佳途径和最好地方。”

　　嘿嘿，赌场竟是人们赚钱的最佳途径和场所？！西娘皮！这是哪家的逻辑？连我这个开赌场的也听不进去！还有人问他：“别人因为输钱给你的赌场而自杀，你的良心是否感到不安？”姓何的更是理直气壮地答道：“没有，从来没有。我计算过，我做了那么多的善事，我给了政府那么多的钱，直接、间接养活那么多的人，什么都可以补过来。”哈！哈！哈！说到这里叶汉狂笑起来，“我叶汉虽然也开赌场，却也不会说这些歪理！开赌场就是捞偏门，这是谁都知道的事情，偏偏要自欺欺人地说什么做善事？！混蛋他个何鸿燊！我可没他这么虚伪！”

　　“就是因为你没他虚伪，你才斗不过他！”荣少亨微笑着说道。

　　深深地吸了一口气，叶汉道：“也许你说得对，我这个人心太软了，在赌桌上可以杀伐决断，绝不留情，在私底下却难免有妇人之仁，这就是我不及姓何的地方！”

　　荣少亨：“今天你请我喝茶不是来听你和何赌王之间的恩怨吧？”

　　“当然不是！”房间内的光线调得很弱，叶汉的脸隐在暗处，看不清表情。“听说你要拍一部戏是吗？”荣少亨：“是的。”

　　“片名可是《赌神》？”

　　“是的。”

　　“我很感兴趣。”

　　荣少亨微微一怔：“什么意思？”

　　“唉！”叶汉走出阴影，神色落寞地走到书桌后坐下。

　　良久方道：“意思就是，我希望你这部戏的内容，千万不要过分地宣扬赌博！我自7岁开始试赌，见尽多少赌徒因赌而倾家荡产，永世不得翻身。我虽然开赌场希望赚个满堂红，但也不愿见到不懂节制的赌徒走上绝路。而你自己也说过电影的影响力很大，如果这部戏你太过于美化赌博，我害怕会有更多的人踏入这条不归路！”

　　此时的荣少亨终于明白了眼前落寞老人的一番苦心。

　　叶汉继续道：“我只喜欢赌博的刺激性，在赌场上赚钱，真的谈何容易？我只希望你这部戏拍出来以后，能够奉劝青年人不要学我一样嗜赌，这就是我最大的要求，为此我可以答应你任何的条件！”

　　荣少亨冷静异常：“我可以答应你！”

　　“哦？此话当真？！”叶汉没想到荣少亨会答应的如此爽快。

　　荣少亨点了点头：“既然答应了你，我绝对言出必行！一想起《赌神》里面，赌神高进在片中赢得了名誉，金钱，缺输掉了兄弟，爱人，所以赌博害人害己这岂不是在预兆着赌徒那逃不脱的噩运么？所以荣少亨觉得《赌神》其实是一部劝人戒赌的片子。”

　　“好，够爽快！有什么条件你尽管开吧！”叶汉又恢复了先前的豪气。

　　荣少亨一听这话就不客气了，说道：“首先我想用中国城的赌场做实地拍摄！”

　　“好，没关系，中国城的老板是我的老朋友，一句话我就能帮你搞定！还有没有？”

　　“其次，我想借用你这座豪宅进行取景！”

　　“哈哈哈，连我的豪宅也被你看上了！没问题，你随来随拍，我决不阻拦！”

　　“最后，我想让你做我这部《赌神》的名誉顾问！”

　　“啊，什么？！让我做《赌神》的顾问？！这……这不大合适吧？”叶汉盯着荣少亨看了几秒钟，猜测他在打什么主意，不过马上就明白了人，这个年轻人太精明了，简直快要把自己的“剩余价值”给榨得干干净净了，只要自己开口答应了他，无疑他这部片子未映先红！毕竟自己“鬼王”叶汉的名气可不是胡乱吹嘘的。

　　“哦是这样的，我想如果你能够做这部戏的名誉顾问，那么这部《赌神》才能称得上是一部真正意义上的描写赌博的好片子！而且里面有多关于赌技的技巧需要向您老人家请教，我想这个世界上除了你之外，没人能再帮这个忙了！这部戏以后可是要在其他国家发行的，总不能拍得不伦不类，让人们说我们中国赌坛没有高手，中国的‘赌神’却连赌场上的二三流赌徒都不如吧？！”荣少亨说完随即就观察叶汉脸上的反应。

　　“谁敢说我们中国赌坛没有高手？！那些绿眼睛黄头发的鬼佬我丝毫没放在眼里！好，我答应你，做顾问就做顾问，我要让那些鼻子长在头顶的外国人看看，什么叫做‘赌神’！”叶汉虽然知道荣少亨这是用激将法激自己，却还是忍不住答应了下来。

　　“那我就在此先行谢过了！”荣少亨趁热打铁道。

　　“好小子，蛮机灵的！呵呵，放心吧，我说过的话就绝对算数！你的戏什么时候开拍？”叶汉笑问道。

　　“本来计划是今天晚上开始的，可是因为场景还没找到就推迟了。”

　　“那刚好，既然做了你的顾问就不能白干，晚上我带你去见识一下真正的大场面，省得你开拍的时候找不到感觉！”

　　“大场面？！”荣少亨诧异。

　　“是的，是我和日本山口组赌坛高手的大决战！”叶汉话音砸落，霸气盎然。


　　第202章 《赌神》的原型


　　当天晚上八点正。

　　在雄伟壮观的中国城，灯火通明，叶汉带着荣少亨仪态昂然地来找到了这里。

　　作为中国城的保安人员，阿龙阿虎他们都非常诧异地看着荣少亨。

　　叶汉微微一笑，对他们说道：“这是我的朋友！”

　　简简单单的一句话，竟然让那些刀口舔血的大汉们对人生肃然起敬起来，要知道“鬼王”叶汉一向行走江湖独来独往，亲人没有几个，朋友更是少得可怜，能够被他亲口称为“朋友”的，而且还这么年轻的，简直是屈指可数，而此刻荣少亨在他面前被如此礼遇，可想而知此人一定有过人之处。

　　再说荣少亨，此时心情难免有些波动，自己虽然已经见过了大场面，可是像这样几大黑帮同时相邀举行赌赛却只头一遭。由于特殊原因，叶汉只能带他一个人入场，像洪金宝，甄子丹他们就无缘欣赏这壮观的场面了。

　　叶汉和荣少亨被人簇拥着来到赌场最大最豪华的贵宾厅，还未进门，就听见一个苍老的声音响起：“鬼王！我的老朋友，好久没见了，没想到你的身子骨还是这么的硬朗啊！”

　　叶汉略带惊讶地侧目，只见一个身材高大满头银发的白人老者分开人群走了进来。

　　“你是？”叶汉觉得面前这张面孔隐隐有些熟悉。

　　老者带着温文尔雅的微笑，挽起了左手的衣袖，四起的惊呼声中一支木乃伊般干皱枯萎的手臂露了出来，一只手掌上面更是只有光秃秃的三根手指头，干瘪畸形，看了让人不寒而栗。

　　人丛中此时悄然无息地多了些眼神游移的彪形大汉，荣少亨目光收缩，习惯性地留意着他们的举动，然后静静地站在了叶汉身后。

　　“真是遗憾呢！你已经不记得我这个在您赌技下生还的对手了。”老者抚摩着那只狰狞的残手，唇边仍带着最真挚的笑容：“几十年来，这只手的印记让我可是无时无刻不在想念着你呢，鬼王！”

　　“很多年没人这样叫过我了，‘鬼手’吴昊天！”叶汉望向那条裸露的手臂，脸上古井无波。

　　老者望着自己狰狞的手臂，苦笑摇头：“南鬼王，北鬼手！我也一样，不知道多久没有听到有人这样称呼我了！以前这只手被称之为鬼手，是因为它神出鬼没的赌技；如今却是因为它的狰狞和丑恶！而这些，都是你赐给我的！我一直都铭记在心！”

　　“哈哈哈，不必客气！”叶汉一点都不理会对方的挑衅，“我们一个是鬼王，一个是鬼手，本来就是两只老鬼，说得太客气就生分了！”

　　“鬼手”吴昊天的老脸上微微一笑：“好说！现在让我给你介绍一位朋友吧，他对你可是很感兴趣呢！”

　　清脆的“喀哒”声响传来，一个足踏小巧木屐，头上松松地挽着个发髻的和服女子袅袅婷婷地从老者身后行出。她的神色羞涩温婉，眼波如鸽子般柔顺迷茫，垂在唇边的一缕发丝被轻轻咬在贝齿间，领口露出的一截玉颈粉腻如瓷，走动间盈盈一握的腰身曼妙扭动，全身每一处似都在激发着男人蹂虐的本性。她刚一踏进圈中，周遭便立即响起了粗重的呼吸声。

　　“叶先生您好，我是樱木家的百合，这次赌赛的策划者。初次见面请多多指教！”女子浅笑，深深鞠躬，两个面色冷漠的青年人死气沉沉地紧跟在她身边。

　　叶汉看着她雪白和服上绣着的了金色“山菱”标志，侧开了身：“山口组的人？我老人家和你们谈不上交情，‘指教’二字是万万不敢的！”他将视线转向刚才的旧对手“鬼手”，面上露出嘲讽笑意：“原来如此！我是说台湾帮的那些家伙与我们一直井水不犯河水，怎么会这次突然挑衅，原来是台湾帮换了新东家！而你，又是被这些日本人从哪座坟墓里掘出来的呢？”

　　鬼手无奈地笑了笑：“鬼王，这次赌赛的目的，只不过是樱木百合小姐想考验一下我这个老人是不是真的有资格担任东京赌场的首席判官而已。至于之前有人来赌场挑衅，我发誓并不知情，因为……”“因为他们只是一些没见过世面的二流货色而已，真有实力来这里‘指教’你们的，应该是我！”一个傲慢的声音接道。

　　一直在仔细观察着汲取素材的荣少亨抬头，黑色深邃的眸子里，一个穿着白色西装神情桀骜的青年正大踏步接近。

　　“这是我的儿子吴厉绝，他也是这次参赛的赌手之一。”鬼手笑容可掬。

　　旁若无人地打量着叶汉，吴厉绝英俊的脸上充满了惊奇的表情：“原来大名鼎鼎的一代赌坛枭雄鬼王叶汉就是这副样子啊，我是不会和一个只会喘气的糟老头比赛哩！”

　　在樱木百合的娇笑声中，叶汉面无表情地阻止了身边阿龙他们杀气腾腾跨出的脚步，似乎对这句话完全不在意。

　　吴厉绝遗憾地看着他的举动，索然无味地走到了一边。而旁边荣少亨此时却不知为什么突然想起了叶汉曾经说过的“风云十二绝招”中的“宜忍”！

　　“叶汉先生，今天晚上我们来的目的，只是想知道您有没有放弃赌赛的意思。尽早地解决掉这件事情，是我们山口组的一致意见。”樱木百合抬头欣赏着大厅穹顶上的巨型水晶吊灯，语气轻松。

　　叶汉略有些诧异：“哦？百合小姐就这么有信心？”樱木百合掩嘴轻笑：“叶先生，我们都是聪明人，您应该知道静悄悄地退出这场赌赛对您的声誉还不会造成太大的影响，如果硬要大张旗鼓地来一场比赛的话……百合只怕叶先生会晚节不保，输掉亚洲赌圣的名号！”

　　“是啊，你只不过是个赌徒而已，犯不着为了中国城作出如此大的牺牲，只要你闪到一边，我就会高抬贵手让你安度晚年，要不然……嘿嘿！”吴厉绝得意洋洋地抚弄西服上面的金纽扣。

　　“鬼手”吴昊天拍了拍自己的额头：“你看看，鬼王，我忘了补充，犬子吴厉绝的绰号叫作‘鬼绝’，顾名思义，要将我们这些老鬼都赶绝了！哈哈哈，年轻人跟我学了一些赌技难免会心高气傲，我害怕他不知道天高地厚，所以就带他过来见识见识，希望鬼王你能够不吝赐教，也好让犬子知道一下什么叫做人外有人，天外有天！”话中虽然是谦虚之意，不过语气却是一副对鬼王轻蔑的挑衅。

　　“哈哈哈，”鬼王叶汉一阵狂笑，“这点你放心，看在你我的老交情上，我一定会对你儿子好好教导的，好让他知道姜还是老的辣，没规没矩，早晚要扑街！”

　　“格格，论年龄，就算要扑街也是鬼王先生您先扑吧？！”代替吴厉绝说话的确是那个看似柔顺的樱木百合。

　　“说得好！已经好久没和人打口水仗了！”叶汉在哄笑声中叹了口气：“人老了，考虑的事情难免要多一些，性格也变得优柔寡断起来。如果今天站在这里的是三十年前的我，不知道小姑娘你还能不能够完整的走出去？”

　　“巴嘎，你说什么？！”他的话音刚落，樱木百合身边的一个日本人就想冲上来。

　　可是还没等他到得眼前，荣少亨只见鬼王叶汉嘴角微微一动，不知从哪里射出一粒骰子正中那人的膝盖处，噗通一声，跪倒在地！

　　“哈哈哈，你们的这个样子我记忆犹新啊，好像前几天你们刚刚下跪过———————只知道你们日本人喜欢鞠躬，没想到更喜欢给人磕头下跪！”

　　“巴嘎，你说什么？！”

　　“可恶的家伙！”

　　“今天非要让你好看！”

　　山口组的人全都露出了狰狞无比的模样，有的甚至已经摸到了太刀的手柄。眼看双方开始剑拔弩张，即将展开一场大战。

　　赌场中正是最热闹的时段，熙熙攘攘的人潮涌动不息。灯光下闪着诱惑光芒的筹码，崭新的扑克，黑红相间的骰子，漂亮的女荷官和发出清脆硬币跌落声的老虎机，所有这些让人发狂的东西随处可见。人们在这纸醉金迷的环境中如同被高潮般亢奋莫名，衣冠楚楚的男人和故作冷漠的女人们都竭力维持着脸上套着的矜持假面不被内心膨胀蠢动的欲望冲破。

　　在这纸醉金迷的世界里，没有人能够注意到这边即将发生的血肉横飞的黑帮大战。

　　樱木百合明媚眼中响尾蛇般恶毒的光芒一闪而过：“叶汉先生，我能把您的这个举动理解为开战吗？”

　　叶汉微笑：“是，又怎么样呢？”

　　樱木百合微微一笑，在她环顾的视线中，整个圈子的外面已被一群阴沉着脸的日本大汉们围起，每个人手中都肆无忌惮地握紧了带鞘的太刀。

　　“我是个老人，老人有时难免会心软，但心软和懦弱之间是完全划不上等号的，百合小姐。”叶汉的笑容慈祥，象是个正在殷殷教诲晚辈的长者：“山口组虽然近些年来在日本风头极劲，大小几十次黑道火拼中纵横捭阖，被人称为不可摧毁的‘富士山’。但是你要搞清楚一点，江湖有江湖的规矩，澳门一样，东京也是一样！解决问题如果都凭借拳头和刀枪的话，那么我看这些规矩不要也罢！”

　　然后他意态阑珊地挥手：“现在，你们可以动手了！”

　　空气凝结在了那里。

　　良久，忽然樱木百合扑哧一笑道：“好了，今天终于见识到了鬼王的气魄和胆量！我们还是在赌桌上见高下吧！”说完似乎有意无意地瞟了一眼叶汉身旁的荣少亨，“这一位是……”

　　“他是我子侄，这一次是来观战的，怎么，可有异议？！”

　　“没有，只是面生得很，我们赌坛上的规矩非亲非友不得观战……既然是叶先生的子侄也就罢了。”樱木百合顺势显示出自己的大度。

　　超大豪华的贵宾厅里面的人并不多，反而很少。除了部分是来自各地的职业行家以外，便基本是各赌场的高层，以及主持赌局的人员。当然，因为开了外围的原因，赌场里亦有少数有身份的豪客。

　　今天来的行家可绝不在少数，曾经被叶汉击败过的，或者是闻讯赶来的。最是让荣少亨诧异的是，就连澳门的何赌王亦同样出现在了这场赌局的观众席上。

　　他知道叶汉和何鸿燊已经在澳门开打了，想不到他们在表面上还能够保持没事的状态，果然不愧是勾心斗角的社会。只不过，他自然不清楚，叶汉和何鸿燊虽然是澳门竞争中的对手，却也同样关心着日本东京赌场的发展状况，所以也就非常关心这一场顶级赌局！

　　何赌王看见荣少亨的眼光望来，也略微诧异了一下，不过马上就恢复了原先的表情，和身边的人有说有笑，似在讨论着这一次赌局的输赢。

　　再看鬼王叶汉，他与席上众人善意的打了个招呼握了下手，再瞥了一眼今天的牌官，有着日本最快荣誉，绰号“闪电眼”的宫本花枝。

　　宫本花枝是个动人的女子，一举一动里均充满了女人的成熟风情。

　　验牌之后，赌局正式开始！梭哈是对赌赌局时的最佳玩法，亦是通用玩法，此乃大家的共识了。这一次的赌局，一样是玩梭哈，每个人总共有1000万的筹码。

　　筹码才1000万？是不是太少了一点？不！因为这一次情况特别，大家所赌的并不是钱，而是中国城所有赌场的经营权！

　　再说明白点，就是看赌到最后谁剩下的筹码最多，谁就是大赢家！

　　如果鬼王叶汉输了，中国城就会被日本山口组和台湾帮瓜分，相反，如果叶汉获胜，从此以后山口组和台湾帮将不再染指中国城所有的地盘！

　　眼看赌局就要开始，叶汉对身旁的荣少亨说道：“你看仔细了，什么才是真正的赌局，免得你拍出来的片子不伦不类，只会让没有见识的人认为不错，行家里手一看就知道是瞎编乱造的！”

　　荣少亨点了点头：“放心吧，我不会放过任何一个细节，要不是你们定了规矩不准拍摄，我非把摄影机扛过来不可！”

　　“哈哈哈，你还挺有趣的，如果真让你扛来了摄影机，我们这些在赌坛上讨生活的也就不用再出来混了，还不如转行当演员得了！”

　　眼看一代赌枭叶汉和一个陌生的年轻人有说有笑，人们不禁对荣少亨感到奇怪，这时候就有人问身边的何赌王：“也不知道那个年轻人是干什么的，看起来跟叶汉走得很近啊。”

　　何赌王嘴角一撇笑道：“一个小导演而已！不成气候！”嘴上这么说，眼睛却眯了起来，令他颇显儒雅的脸上露出一丝阴沉。

　　就在何赌王他们交谈的时候，赌桌上面的赌局已经开始。

　　只见宫本花枝的动作轻巧而且迷人的洗了牌，伸手环指一周，示意切牌。这是按照各自的座位顺序来进行的，所以叶汉需要到下面几把牌才有机会切牌。

　　第一把，叶汉只跟了一张牌便放弃了。第二张牌，他仍然放弃。宫本花枝一直以来都有听到鬼王叶汉这个名字，尤其是近一段日子以来，由于叶汉在生意场上败给了何赌王，所以为了解气就接连在赌坛上挫败很多的赌技高手，以至于令他鬼王叶汉的名头比澳门的何赌王还要响亮。此时叶汉的名字就好像成了每个行家嘴里的流行词一样，那更让她好奇叶汉所做的一切，和他本人是怎样的。

　　现在宫本花枝见到了，那是个充满凌厉眼神的老人家，一双奇特的大耳朵令他有一种说不出的怪异，可就是在这种怪异中又有一种莫名其妙的霸气，这种张力十足的霸气令人感觉不到坐在眼前的竟是一个八十来虽的老汉，而是一个充满朝气和活力的年轻人。

　　宫本花枝洗了牌，笑吟吟地向叶汉伸手，那充盈的风情韵味简直能让每个人都恨不得扑上去与她认识一下。在这瞬间，她见到叶汉站起来俯身少许，在靠近扑克牌的位置将切牌卡随手一扔！

　　在这瞬间，宫本花枝只见到这樽扑克牌向自己的这一面忽的闪过，视网膜上留下一些白茫茫的残影，便见到叶汉像一个偷吃到糖果的小孩子一样，神情愉快地坐了下去。她的心脏微微一跳，竟是在这瞬间打了个突，想到了一个本来不可能发生的事——偷牌！

　　疑惑的眼神瞥向叶汉一眼，却见他依然是一副悠然自得的样子，竟显得有些好玩。不禁有些怀疑自己是不是看错了，可是宫本花枝拥有一双全日本最快的一双手，论眼力，也未必逊色与真正的顶尖赌徒，愈想方才那一幕，越觉得像是叶汉偷牌。

　　宫本花枝的怀疑是完全正确的，叶汉确实在方才的动作里偷了牌。不过，他的动作非常巧妙，第一保证了自己的手完全没有接触到扑克牌，这就不会让其他人以为他做了什么手脚。若不是宫本花枝本身眼力极厉害，而且看见了向她那一面的刹那残影，只怕她亦绝不可能怀疑。

　　没有接触到扑克牌就想达到偷牌这个目的，那简直就是不可思议的。像电影银幕上高手那样手翻一翻，牌就变了，那是绝对不可能发生在现实里的，除非他本身就还有这样的牌藏在身上。

　　此时和叶汉对赌的樱木百合，鬼手吴昊天，还有他的儿子吴厉绝全都用一种奇妙的眼神看着鬼王叶汉，而叶汉却坦然地用手抹了摸自己手指上面的白玉戒指—————那一刻荣少亨怔住了！

　　戒指？！

　　前世《赌神》里面高进就戴有一枚绿色的翡翠戒指，而且他和人对赌的时候最大的习惯也是摸戒指，难道这一切都是巧合？！

　　再仔细一想《赌神》里面高进不喜欢别人给他照相，对照鬼王叶汉为人低调的作风，而且也很讨厌上封面杂志，还有叶汉一生虽然赌技精湛，却烟火寥寥，和高进孑然一身的情景又何等相似？！

　　那一刻荣少亨心中的震动无以复加，原因为前世王晶所拍的《赌神》一戏完全是他本人杜撰的，可是如今荣少亨却似乎已经找到了“赌神”高进的原型，那就是眼前的鬼王叶汉！

　　有道是：艺术来源于生活！

　　前世香港许多经典的影片都能在现实生活中找到原型，比如说《雷洛传》中的雷洛其原型是香港七十年代叱咤风云的大探长吕乐，《赌城大亨新哥传》中的贺新其原型就是如今观战台上的何赌王，还有许许多多的经典影片，几乎都能从中或多或少地找到一丝现实生活中名人的影子。

　　就在荣少亨心中波澜起伏的时候，再看赌桌上当叶汉看见自己拿到的牌，忍不住轻轻笑了。他的牌面很糟糕，居然是一张四，谐音不就是死吗？当然，他不迷信这一套的。微微捏起底牌的牌角，掀起少许，见到一个边，便得意地笑了吴昊天绰号鬼手，意指此人对于偷牌换牌颇有一手，他用指甲在桌面上划了划，然后一推筹码道：“为了怕吓到你，我决定叫少一些！100万！”

　　声音很大，似乎在鼓励叶汉跟一把。叶汉奇特的大耳朵呼扇了两下，然后嘿嘿一笑：“我不想跟就不跟，牌好牌坏从来都不在我的考虑中。不过，这一把大家既然盛意拳拳，那就十万，再大200万！”

　　“鬼王果然够狂，年纪都这么老了火气还这么大————既然你好不容易出手，我哪能放弃！200万我跟了！”樱木百合果然够毒，连说话都是那么毒，摆明了讥讽叶汉人老不中用了。

　　不过，叶汉只是哈哈大笑，倒不以为然。根据他的资料，这个山口组的女人是有名的鸽子模样毒蛇心肠，做事情向来喜欢一针见血，可更多的还是因为她的话总是极尽嘲讽之能。不过山口组能在日本屹立不倒，自然也有它的长处，那就是言出必行，只要自己赢了这场赌局，他们就决不会再插手中国城的事情。

　　“我不跟！”与鬼手一脉相承的吴厉绝迅速把牌盖上，就好像生怕有鬼看到他的底牌一样。

　　鬼手吴昊天赞许地看了一眼儿子，这就叫做“留有后招”。即使自己这边输了，还有一人保存实力。

　　鬼王叶汉是何等人，一看这情况就心知肚明，他当年曾经和鬼手吴昊天交过手，知道他的风格非常飘忽，就如九月的云一样飘忽不定。

　　这一把牌，除了吴厉绝以外，其他人都跟了。

　　叶汉的目光环顾一周，只为了观察一下吴厉绝的表情。他对这个吴厉绝很感兴趣，或许不如说对鬼手调教出来的高手非常感兴趣。如果他没料错，此子已经尽得吴昊天的真传，未来的赌坛上可能会有一席之地————当然，如果他识趣的话……要不然英才总是早逝的！

　　吴厉绝的神情没什么变化，就好像旁观者一样饶有兴致地观察着其他人的动作。叶汉淡淡一笑，西娘皮，看来这个小子走的不完全是技术路线，还有心理路线。

　　旁边荣少亨虽然不怎么明白赌桌上各自的心思，可是精明的他还是看出了樱木百合，鬼手吴昊天要联起手来围攻叶汉，至于吴昊天的儿子则在养精蓄锐观虎斗。

　　原来赌场和商场上一样啊，全部都是这样的勾心斗角，心怀叵测！荣少亨将自己的观点牢牢记在心里，准备拍摄《赌神》的时候好好地利用上。

　　牌局继续。

　　第三张牌，叶汉拿到了一张不怎么搭调的牌，一张A！A和四有什么关系？当然没有，叶汉可不以为在银幕上那种动辄拿到顺子的事能够出现在现实生活里。

　　他可笑的眨巴了一下眼睛，右手把玩着左手尾指上的木戒指笑着比出一个手势：“上一张牌都叫了200万，这一张起码得500万！”

　　500万？这一场赌局的筹码一共才1000万而已！刚才下了300万，加上这就是800万，剩余的筹码仅200万！

　　要知道筹码越多越容易玩，相反，越少也难，为什么？因为筹码一少你就必须要掂量着自己的底牌，不敢轻易将自己置于资金不足的险地！

　　看到这种情况，樱木百合和鬼手吴昊天互相看了一眼。似乎都吃不准叶汉葫芦里在卖什么药。

　　遇第四张牌，叶汉拿到的是一张四，凑成了一对，然后就见他将眼前的筹码全部推入道：“一局定输赢！”然后回头朝还在等着出手的吴厉绝笑道：“对不起了小子，可能没你出手的机会了，倘若我赢了这一局桌面上就有3000万的筹码，就算磨也能磨死你！”

　　一听此话，作为鬼王对手的三人才知道对方这究竟是在干什么。

　　很简单，孤注一掷！根本就不给他们车轮战的机会！

　　西娘皮！以为我老了就能欺负我精力不足，我让你们看看我鬼王何谓之诡诈？！

　　筹码已尽，没有加码的余地，只有跟是不跟？！

　　眼前叶汉的牌面虽然不怎么好，但是气势却是最为凌盛。

　　鬼手略一犹豫，指甲凌厉地划过牌面：“跟了！”

　　叶汉眼神一闪，然后就悠闲的望向了樱木百合。

　　樱木百合：“既然鬼王想速战速决，我当然要配合了！”说完媚眼一笑道：“我们二对一，在胜算方面可是你的一倍哦。”

　　叶汉哈哈一笑，“输了的话也是一倍！这就叫做富贵险中求！”

　　旁边一直闲着的吴厉绝冷笑道：“可惜这一次你求的不是富贵，而是你鬼王的名声，还有中国城的未来！”明显是在给叶汉制造心理压力。

　　“那些我都无所谓！我以一敌三，就算输了，也输得大气，至于中国城，这里开不成再去别处开，只要由我们中国人在，就能在任何地方扎根发芽！反倒是你们……”轻蔑地看了一眼吴昊天两父子，“我还真分不清楚你们究竟是中国人还是日本人！说你们是日本人吧，你们偏偏流着中国人的血，说你们是中国人吧，又有谁见过这样吃里爬外的不肖子孙？！”

　　“你！我尊敬你是老前辈，才让着你，你不要倚老卖老！”吴厉绝毕竟年轻，受不住激。

　　“你冷静些，不要上当了！”吴昊天提醒儿子，“他现在已经是死路一条，这是在垂死挣扎，逞口舌之快！”

　　“哼，那就让他多乐一会儿！”吴厉绝摸了摸自己西服上面的金纽扣。

　　“那好，继续发牌！”叶汉大不咧咧道，说完，便靠在椅子上，哼着轻快小曲扫视着两人的神情，只瞧他那模样，就好像恨不得把脚也给翘到桌子上舒服一样似的。

　　再看负责发牌的宫本花枝，目光停留在叶汉面容上，手上动作丝毫不停地把牌发了下去！

　　第五张牌，吴昊天拿到了一张八，杂牌牌面，最大的是K，樱木百合的牌面要好一些，先前有一张A，还有一张七，这一次又拿到一张七，形成了一对七，此时牌面最大。

　　再看叶汉拿到了另一个杂牌——一张八！

　　此时樱木百合露出一张迷死人的笑容，刚才通过隐秘的技巧————也就是在鬼手用指甲一划牌面的时候，他已经通过发牌的宫本花枝将自己的底牌换给了樱木百合。

　　所以此刻的樱木百合的底牌从原先的五，变成了此时的A，也就是说她有分别有一对七吗，还有一对A，此刻叶汉的牌面仅有一对小四，就算他的底牌最大也是A，还是比自己要小！

　　“看起来我是输了！”首先将自己底牌亮开的是鬼手吴昊天，只见他的底牌是张小五，毫无疑问，一手杂牌，什么也不是。

　　“呵呵，看起来就算叶先生你的底牌是A也无力回天了！”樱木百合娇笑道。

　　“咦，还真就被你猜对了，我的底牌就是一张A！”叶汉大笑着扬开了手里的底牌，赫然真是一张红桃A！

　　“很好的牌呀，四一对，A一对，可惜！”樱木百合终于露出了得意的笑容，“可惜我的底牌也是A！”猛地将底牌亮出，正在她以为赢定了的时候，只见叶汉旁边的荣少亨忽然笑了起来，说道：“请你看没清楚啊，靓女，你那不是A，而是一张方块八！”

　　“什么？！”看着自己莫名其妙的底牌，樱木百合脸上的笑容迅速僵硬了！

　　再看叶汉神情倨傲地拿起牌丢在宫本花枝的面前，向这位只穿和服的美女阴笑道：“日本第一快手，果然名不虚传！”

　　在叶汉那霸气且饶有深意的目光里，大家马上就明白了一切。

　　原本宫本花枝作为中间人是帮助鬼手还有樱木百合换牌的，可是他们再怎么诡诈，还是诈不过素有“鬼王”之称的叶汉。也就是说在宫本花枝换牌的同时，叶汉借她的手拿到了自己想要的底牌。

　　宫本花枝脸色一变，不过马上就笑了起来：“我一个女人家，那里是什么日本第一快手！”

　　宫本花枝作为日本第一快手，心高气傲是在所难免的。可是，现在竟然有人能够当着她的面利用她换牌偷牌，而且自己竟然毫无察觉，最后还被人点了出来，这让她忽然感到一阵心慌。

　　叶汉微微摇了摇头，手指轻轻在桌面上敲了几下，忽然纵声大笑起来，竟有旁若无人的张狂意味：“牌局已定，多说也是无意，还是让我和这位绰号叫‘鬼绝’的年轻人玩几把吧！”然后目光凌厉地看向吴厉绝，“还记得刚才我的话吗？我要慢慢地磨————死————你！”


　　第203章 买断奥特曼版权


　　牌局继续。

　　叶汉“磨人”的时间是漫长的，在这时间当中完全可以摧毁一个人无比坚强的意志，尤其对于那些在赌坛上心高气傲的年轻人，这种“折磨”比千刀万剐还难受。

　　那一场大赛的结局没有任何的悬疑，叶汉毫无疑问地获胜了，再次向世人证明了他一代亚洲鬼王的超强实力。

　　对于荣少亨来说那是一种难得的经历，也让他对于自己心目中的《赌神》有了新的见解。

　　所以当荣少亨一从赌场出来，就像着了魔一样，浑身激荡着沸腾的鲜血，一股子难以名状的激情促使他不顾一切地宣布开机。

　　于是在新宿中国城的大马路上，许多日本人看到，一组拍摄人员像蚂蚁一般忙碌着。

　　“摄影机的轨道安排就绪！”

　　“道具一切就绪！”

　　“演员各就位！”

　　荣少亨和王晶商谈着拍摄的重点，这时候发哥，赵雅芝，吴镇宇，还有已经加入剧组的那个空中小姐————“美智子”都已经全部画好了妆等待着。

　　马楚成在荣少亨的指使下调节着摄像机的焦距，然后就听导演王晶大喝一声：“《赌神》第一场，艾克什————！”

　　随着一声号令，摄影机的镜头里面，一辆豪华的劳斯莱斯轿车载着发哥饰演的“赌神”高进由远及近而来。

　　特意从中国城请来的“霹雳小组”成员，阿龙，阿虎他们扮演着赌神的保镖，全部西装革履戴着墨镜，分做两侧，跑步保护着劳斯莱斯……

　　拍摄飞快地进行着。

　　时间慢慢地溜走。

　　已经入了魔的荣少亨像机械师一样调节着剧情的每一个细节，每一个场景。

　　短短三天的时间，荣少亨不眠不休，他脑海中净是叶汉和人比赛的场景，那一幕深深地刺激了他，刺激了他的灵感，以至于来不及回到香港，他已经将自己脑海中所能够拍摄的剧情，全都拍摄完成了。

　　眼看剩余的部分需要回到香港继续拍摄，荣少亨好不容易才休息了一下，作为关系和他比较亲密的赵雅芝，虽然平时为了避嫌，故意不和他走的太近，可是眼看自己心中的人如此辛苦操劳，那眼眸中时不时地流露出一丝焦虑与担忧。

　　“好了，外景已经拍摄的差不多了，大家可以先行回去休息一下，然后收拾东西准备回香港！”荣少亨招呼大家道。

　　“好叻，终于可以睡个好觉了！”被荣少亨折磨了整整三天的剧组成员们全都伸着懒腰幸福地说道。“日本的寿司还是没我们香港的鱼丸好吃，现在终于要回去了，可以吃个够哩！”

　　“哈哈哈，日本夜总会的小姐也很不错哦，至少要比我们香港大富豪里面的小姐温柔得多！”

　　“温柔是温柔，可就是个子太低，还有啊，牙齿都歪歪扭扭的，那看死了！”

　　“那你就让她闭住嘴呗！”

　　“我说了，可是人家说闭住嘴就不能笑了，而微笑是她们服务的第一宗旨！”……人们七嘴八舌的嬉笑着。

　　荣少亨对此摇了摇头，毕竟大家都是男人，有很多事情不言而喻的。

　　就在他整理拍摄胶卷的时候，身后忽然一个娇媚的声音说道：“对不起，打搅你一下，少亨君！”

　　荣少亨不用回头就知道对方是在戏里面饰演日本骰子女王的美智子。

　　“有时候我觉得你们日本人真是太可气了—————我们已经是朋友了，就不要再用你们的敬语了。”荣少亨回头笑着说道。

　　眼前只见在戏中英姿飒爽，美如蛇蝎的日本女赌王，此时双颊一红，扭捏的竟如同情窦初开的小女生，“那个，少亨君，真是对不起啊，我是不是打搅你了？”

　　“打搅是没有，不过你找我有什么是吗？”

　　“哦，我是想……是想问你我在这部戏里面的表现怎样？”

　　“很好啊，哦不对，应该用很精彩来形容！尤其你赤膊露出纹身猛摇骰子那一幕可谓香艳与刺激并存，令得那个场面特别的出位！”荣少亨轻易是不怎么赞美人的，不过面对这个美艳的日本姑娘，还是忍不住赞美了出来。

　　“呵呵，谢谢你啊，少亨君，要是没有你我也不会拍戏。”

　　“错！应该说要是没有我这部戏也不会拍摄的这么顺利！”荣少亨说的却是实情。

　　“不管如何，还是要谢谢你。”美智子说完这话，沉默了一下，然后拿出一份盒饭道：“这是我亲手做的寿司你尝尝看好不好吃？”

　　“什么，寿司？”荣少亨一怔，接过盒饭，打开一看只见里面用紫菜包着糯米团，旁边有一小碟的芥末，还真是很精致的日本寿司。

　　说实话，此时的荣少亨虽然没有半点的食欲，可是看见如此精美的寿司竟然也忍不住想要拿起一粒尝一尝。

　　“味道怎么样？”看着荣少亨轻咬了一口，美智子问道。

　　“呵呵，你的手艺很不错哦，将寿司特有的清香做得很吃！”

　　“真的吗？如果你真的喜欢吃，我以后……我以后就常做给你吃！”美智子的声音轻了许多。

　　可惜此时荣少亨并没有听见她在说些什么，而是眼睛直直地盯着刚刚随手拿起的一张报纸。

　　很快，美智子就发现了荣少亨奇怪的反应，于是便开口询问道：“你在看什么？少亨君！”

　　“哦，你们日本的报纸！”

　　“你认识日文么？”

　　“不认识。”

　　“那你在看什么？”

　　“上面的图画！”

　　“哦，是什么啊？”美智子忍不住凑过去一看，忽然扑哧一声笑了起来，“我当时什么呢，却原来是奥特曼啊！”

　　只见报纸上面固然是荣少亨所见过的“奥特曼”的形象。

　　“呵呵，在香港我们不叫它奥特曼，而是称呼他作‘咸蛋超人’！”

　　“咸蛋超人？！”美智子露出疑惑的表情。

　　“是啊。因为他眼睛上放两瓣咸鸭蛋就是咸蛋超人了！”柔顺笑着比划了一下。

　　“呵呵，果然很形象，很生动。”美智子仔细一想说道。

　　“对了这上面写些什么？”荣少亨终究是看不懂日文，只好向美智子询问道。

　　美智子接过报纸，仔细阅读道：“由于资金原因，由圆谷株式会社制作的长达十七年之久的科学空想特摄奥特曼系列将停播，特此向广大国民致歉！”

　　“奥特曼停播？”荣少亨不可思议道。

　　“是啊！”美智子的反应却很平淡，“这一系列的科学特摄虽然在我们日本很受欢迎，尤其受到小朋友的追捧，可是毕竟时间长了，收视率方面有所下降，当然最主要的是如今圆谷株式会社的创办者发生了很大的丑闻，所以影响到了他们会社的资金流动，如果没有大财团注资的话可能就会倒闭！”

　　荣少亨摸着下巴听得很仔细，忽然问道：“对于这些事情你怎么会这么清楚？”

　　美智子美眸闪了一闪，笑道：“那个会社和我们航空公司有业务往来，而那些公司的高层经常会坐头等舱和我们这些空中小姐聊天！”说完，脸色有些泛红。

　　荣少亨知肚明，不用说，那群人一定是一群老色鬼了，笑着点了点头，忽然道：“你能不能帮我一个忙？”

　　“当然可以，只要能帮得上少亨君，我一定会尽力而为！”美智子脸上露出一丝柔情道。

　　“是这样的，我想和圆谷株式会社的负责人见个面，希望你做个中间人联系一下！”

　　“这个简单，我这里有他的名片，可以打电话预约他的，不过他会不会抽空见你，就不知道了。”

　　“哈哈哈，我想他一定会有空的！”荣少亨信心十足道。

　　“哦，为什么？”美智子奇异道。

　　“像你这么漂亮的女孩子打电话过来，我想就算是日本首相也会放下手头工作来见面的！”

　　见荣少亨说得这么风趣。

　　美智子不禁“噗嗤”一笑，顿时美艳动人！

　　当天晚上，在东京的一家大型酒吧里面，荣少亨见到了日本圆谷会社的创始人圆谷英二，也是未来号称“特摄之神”的日本第一人！

　　圆谷英二是个矮胖的中年人，看年龄大概在四十多岁左右。穿着板正的黑色西服，打着比较保守的灰色领带，整个人看起来有些无精打采，原来最近这一段时间，由于自己和日本一位女明星闹出的丑闻，直接影响到了自己的事业和家庭。作为一个一向把事业看得比自己性命还重要的日本人，圆谷英二心中的焦虑可想而知有多么的深。今天，当他在电话里面听美智子说有人想要投资自己的会社，那心情是说不出的激动，要知道只要有一笔资金能够帮助自己度过这个难关，自己就可以再东山再起，成为永远屹立不倒的日本影视界巨人！

　　看见美智子和荣少亨一起过来，圆谷英二就很有礼貌地起身鞠躬相迎。

　　“嗨！你们好，我是圆谷英二请多多指教！”

　　“你好，我是荣少亨，也请你多多指教！”荣少亨说得是中国话，圆谷英二却是日语。

　　“你是……中国人？”

　　“是的！准确地说我来自香港！”荣少亨很有礼貌地说道。

　　圆谷英二的脸色变得有些难看了，将脸转向一旁的美智子道：“你没有和我说他是中国人！我还以为他跟我一样是日本人来着！”

　　美智子：“可是你之前也没问过我这些啊！”

　　圆谷英二微微一怔：“这倒是，也许是我的错误！”然后再次看向荣少亨：“很抱歉，朋友，刚才恕我失礼了，只是因为我没有想到一个想要投资我们会社的会是中国人而已————据我所知，很多中国人都很憎恨我们日本人！”

　　荣少亨微微一笑道：“诚然，我为你们国家曾经侵略中国，却不肯承认的态度感到厌恶，可是这一次我是带着诚意来和你谈生意的，希望我们能够合作愉快！”一听荣少亨这么说，圆谷英二就恢复了之前平静的模样。

　　三人就座后，圆谷英二直奔主题道：“却不知荣少亨先生这一次能投资多少入我们会社？！”

　　荣少亨嘴角一翘，先是朝着服务生打了一个响指，叫来一杯威士忌，然后才慢条斯理地说道：“原本我也是想要投资的，不过……”

　　“不过什么？难道荣先生改变主意了？”圆谷英二心中怦地一跳道，对于他来说现在抓着一根稻草都不忍放弃，又哪里管对方是什么身份呢。

　　荣少亨微微一笑，接道：“不过我真就改变主意了……我仔细一考虑，就算我真的融资给你们，如果你们管理不善，我那岂不是肉包子打狗有去无回？！————请原谅我这个很不斯文的比喻，不过这个比喻却十分的贴切！”

　　圆谷英二心中的希望瞬间破灭，心情更是跌入到了低谷。

　　“既然这样我看和荣先生是没什么好谈的了，打搅你了，真对不起！”再次鞠躬道。

　　服务员将威士忌端了上来，荣少亨端起杯子喝了一小口，看着眼前神色憔悴的圆谷英二，笑道：“虽然我不打算融资，不过我有另外一个建议不知道圆谷先生感不感兴趣？”

　　“哦，是什么样的建议？”一听荣少亨如此说，圆谷英二又来了精神。

　　“很简单，你出个价格，我想要买断你们会社奥特曼的所有版权！”荣少亨非常沉稳地说道。

　　“你说什么？要买断我们会社奥特曼的版权？！不可能！那可是我的心血，我是打死也不会卖的！”

　　圆谷英二决然道。

　　荣少亨忽然哈哈一笑：“我完全理解圆谷先生此刻的心情，可我还是希望你能理智地想一想，只要你卖掉版权，就会有一大笔的流动资金来拯救你的公司，既然你以前能够创造出一个奥特曼，以后说不定还能创造出更加出色的作品，不是吗？”

　　圆谷英二：“我明白你的意思，可是奥特曼是我十七年的心血，它伴随着许多日本人成长，凝聚了他们许多美好的回忆，让我出卖版权，就是在出卖他们的童年梦想！”

　　“幼稚！”荣少亨冷笑道，“我不敢苟同你的意见！如果说你不卖掉版权的话，就算有多么美好的回忆和梦想又有什么用？奥特曼将因为资金不足在你的手中死去，人们美好的梦想更会在你的手中破灭！更重要的是你将会破产，一无所有！”荣少亨的语气咄咄逼人，让圆谷英二不住地掏出手帕擦拭额头上的汗水。附近一些喝咖啡的顾客见这边动静这么大，还以为这边在吵架呢。

　　擦完额头的汗，圆谷英二内心深处在天人交战着，要知道奥特曼经他一首创造，自1965年，圆谷株式会社的28集特摄电视片《奥特Q》在日本TBS电视台引起巨大轰动，作为导演的圆谷英二就决定放送新系列，于是科学空想特摄《宇宙英雄奥特曼》就开始在TBS黄金时段每周播出了。

　　在奥特Q以后面向彩色化的作品。怪兽的原点就是奥特Q而奥特曼的原点就是本作。作为系列始组作品，他的光辉是永远不会消失的。

　　可是毕竟已经十七年了，由于最近几年创意枯竭还有经营不善，再加上自己性丑闻的影响，奥特曼系列的收视率一度跌入低谷，圆谷英二甚至怀疑是不是自己的“奥特曼”真的已经走到了尽头，毕竟任何事物都是有始有终的。

　　想到这里，圆谷英二不禁叹息一声，道：“可是……”

　　“没有可是！圆谷先生！”荣少亨打断他，“我们中国人有一句老话叫做留着青山在，不怕没柴烧，只要你的会社不倒闭，你就可以东山再起，让那些等着看你笑话的人们，白等一场空！”作为“过来人”荣少亨深知“奥特曼”三个字所蕴含着的品牌价值和含金量，单单在中国凡是有关奥特曼的电视剧，图画书，还有一系列的玩具，几乎都影响了中国乃至整个亚洲的八九十年代！

　　比起奥特曼，中国的葫芦娃，黑猫警长，还有一些儿童电视剧在竞争上面未免显得有些太过无力！荣少亨有时候就想，为什么中国制作不出属于自己的“奥特曼”？！为什么日本人的东西能够卖到中国赚取中国儿童的目光以外，还捞走大把的钞票？！中国人应该奋力夺回这个市场，毕竟孩子是国家的未来，自己的未来却看着日本人的东西长大，这怎么说得过去？！

　　眼前就有一个机会，买断它的版权，让奥特曼从此以后属于自己，属于中国人的！日本人不是喜欢玩知识版权垄断吗？大爷今天就给它也垄断一次！

　　双方各自打着算盘。听完荣少亨的话以后，圆谷英二稍微犹豫了一下，最后弯腰鞠躬致歉道：“我明白荣先生你的意思……可还是让我多多考虑一段时间吧！”。

　　蒲你老母，小日本你竟然还不上钩！

　　荣少亨嘴角一翘：“没有关系，这毕竟是个大事情，多多考虑一下也是应该的！”眼神中不经意地闪过一丝阴沉。


　　第204章 赵丽蓉大妈的探戈口诀


　　就在双方陷入僵局的时候，酒吧里面音乐声大了起来，一个司仪模样的人拿着话筒说，“下边有请圆谷会社的圆谷先生和他的女伴跳今天的第一支舞……”

　　原来圆谷英二是这里的常客，所以才会受到这样的礼遇。圆谷英二从座位上站起来，对荣少亨微微颔首，“我们的事情改日再谈，荣先生不介意的话，我想请美智子小姐跳一支舞！”虽然事业陷入低谷，但是日本人好色的本能却让圆谷英二忍不住开口请求道。

　　真是死性不改呀！荣少亨心中好笑，反倒也不着急了，便点点头。“请便……”

　　圆谷英二走到荣少亨身边的美智子面前，做了个弯腰请舞的姿势，美智子稍稍愣了愣，荣少亨冲着她点点头，她便也笑着接受了圆谷英二的邀请。

　　周围的人们轻轻的鼓了鼓掌，纷纷看着圆谷英二和美智子在舞池之中翩翩起舞……

　　一两分钟之后，周围开始有人加入到跳舞的行列之中，荣少亨起身靠在楼梯的扶手上，悠闲的端着一杯酒，看着舞池之中的芸芸众生。恍惚间。他有一种错觉。这些人，不过也就是商场浮世绘中的一颗棋子，其命运看似辉煌无比。其实也不过受到暗中的一只手的摆布。

　　正当荣少亨出神的时候，突然有一只手伸到他的面前，一个磁性的女声道：“不知道有没有这个荣幸邀请荣先生跟我跳这第一曲舞。”

　　荣少亨抬头一看，愣住了……

　　眼前的女人有些眼熟，仿佛在哪儿见过。他突然想到，这不就是那个山口组的女代目樱木百合？！她怎么会跑到自己这儿来邀请自己跳舞？

　　荣少亨不禁稍有些诧异地看了看四周，果然就在附近不远处看见了那些平常里凶神恶煞的山口组大汉，此刻都在朝这里张望，似乎在保护着樱木百合。

　　想了想，荣少亨饶有兴致的带着点儿玩味的笑容看着眼前这个说不得多漂亮，但是身上却有一种很渴望被人肆意蹂躏的“柔顺”日本女人，用稍带点儿调侃的口吻，“怎么？依照你的身份也找不到舞伴吗？”

　　樱木百合很江湖，也很圆滑，说话滴水不漏，“呵呵，我这样的女人看起来很婉转温柔，实际上就像毒蝎子一样，只要是男人就都不敢靠近的！”

　　“哈，你觉得我敢靠近你么？”

　　樱木百合眼波流转道：“我不知道，也许……你不敢！”

　　荣少亨哈哈一笑，“你这算是激将吗？我们中国有句俗话叫做牡丹花下死，做鬼也风流，我为什么会不敢呢？！”说完竟然霸道地就拦住了樱木百合的纤腰。

　　远处山口组大汉脸色动容，就有拔腿欲来的架势。

　　樱木百合随意地朝他们挥了挥手，用一个神秘的手势阻止住了他们的行为，然后对着荣少亨格格一笑道：“你的胆子蛮大的，基本没有什么人敢这样做！要知道我可是山口组的代目哦！”

　　荣少亨邪邪一笑：“哦？原来你还是女代目啊？失敬失敬……但在我眼里你还是一个女人！”

　　樱木百合脸色虎地一沉道：“你敢如此无礼？！”

　　荣少亨没想到眼前女人似乎学过中国的川剧变脸，变脸简直比翻书还快，于是便心情坦荡地睥睨着她：“男人欣赏女人这也有错吗？！”

　　出乎荣少亨的意料之外，他是话音刚落，樱木百合却又格格地笑了起来，笑得很妩媚很动人，相信很多男人都会败在她这样灿烂多情的笑容之下，“呵呵，你是第一个敢把我当成女人看待的男人！”

　　“哦，真的吗，樱木小姐？！那我很荣幸排到了第一！”荣少亨说着才松开搂住她的手，端着酒杯气态潇洒地轻呷了一口。

　　“呵呵，既然你已经这么说了，就不要叫我什么樱木小姐了，叫我百合吧，百合花是我最喜欢最的一种花，我喜欢它的芳香，还有它诱人的神髓。”

　　对于这个山口组的女代目，荣少亨从叶汉口里听到过许多关于她的新闻，似乎这个女人很喜欢热闹，作为黑道人士几乎国内所有时尚人士的聚会，她都有参加。一些电影或者歌手的颁奖典礼，她也是经常出席……日本黑道里面的人，大概就是她在报纸杂志上的曝光率最高了，并且为人私人生活比较混，乱动辄就能看到她又换了个男友，且那个男人是什么新晋的影星歌星之类的，最近则听说她和日本著名的男明星三浦友和来往密切……不过做她的男朋友往往没有好下场，几个月后，不是断了胳膊就断了腿儿，这也是她如此诱人，却没男士敢邀请她跳舞的缘故。

　　“哈哈，百合，那好吧，那百合小姐也就不要叫我什么荣先生了，还是叫少亨吧。听说你跟大明星三浦友和很熟悉？我以前很喜欢他那部《伊豆的舞女》，有空的时候介绍给我认识一下吧。”荣少亨是故意这样说的，说完就眯起眼睛等着看樱木百合有什么反应。

　　让荣少亨没想到的是，樱木百合居然一丁点儿尴尬的意思都没有，还是娇媚的笑着，身体还故意向荣少亨靠近了一些，那微露出几分乳沟的胸部，有意无意地贴在了荣少亨的右胳膊上。

　　“少亨君你真会开玩笑，那种人，不过是交际场上的应酬而已，一起参加过一次颁奖晚会，而后吃过两次饭，早就没有联系了。我们还是先去跳舞吧，否则这第一支舞曲该要结束了。少亨君不会这么不赏脸，拒绝我这个楚楚可怜的小女子的邀请吧？”说着，她还真的做出一副委屈的表情。让荣少亨心中好一阵的翻腾。

　　荣少亨心说，挑，就你还楚楚可怜？你母亲的，你要是楚楚可怜天下就找不到狐狸精了！

　　不过，脸上自然不会露出鄙夷的神色，相反还要装的受宠若惊并且有点儿色迷迷的样子，“美丽妖艳如百合，小生岂敢拒绝啊！只怕是叫全场其余的男人嫉妒，到时候都将我视为眼中钉呢！”说完，荣少亨站直了身体，把手里的酒杯放在一边，接住了樱木百合一直伸着的手。

　　右手一带，左手便搭在了樱木百合的腰上。原本只是虚搭着的，可是樱木百合迅即将身体贴近了过来，将整个胸脯都死死的抵在荣少亨的胸口，好一阵绵软的感觉。她的右手像是顺势一搭，放在荣少亨的肩头，却堪堪好将荣少亨的左手移动了个位置，将她的身体搂得更紧了。

　　荣少亨心里哑然失笑。看来做个狐狸精也是要有天赋的。勾引男人也要勾引的不露痕迹，光是这一手，就够很多女人学一辈子都学不会了。

　　随着音乐，荣少亨和樱木百合开始转动了起来。在跳舞的过程中，荣少亨只感觉到樱木百合胸前那对并不太大的双峰在自己胸口磨来磨去，很是让人有些禁受不住。荣少亨微微低头，由于积压的作用，但见乳沟倒也深邃，这不仅让荣少亨想起了前世人们对《满城尽带黄金甲》的戏说——————时间就像女人的乳沟一样，挤一挤总会有的！即使如此，樱木百合那一副欠蹂躏的风情模样也让大多数人流鼻血。

　　一曲终了，紧接着酒吧里面音乐大变，却是一首非常激情的舞曲，仔细一听，竟是一首用萨克斯钢琴演奏的探戈舞曲。

　　此时就听樱木百合娇媚一笑道：“呵呵，这是我最喜欢的一首曲子，叫《Pora》！是阿根廷著名探戈音乐家Carlos五年的作品，可惜很少能够有人与我合拍，不知道你怎么样？”眼眸一挑，竟然是一种风情的挑衅。

　　荣少亨微微一笑：“说不如做，我们试试就知道了！”

　　在钢琴演奏地探戈舞曲中，荣少亨便将原先紧搂着的樱木百合的手松开，改成轻轻地挽住她的纤手。这个动作给了对方一个潜在地心理暗示，使她不再小瞧自己，另外了彰显出荣少亨无比优雅的绅士风度。

　　眼看荣少亨仪态盎然，似乎真的信心十足，樱木百合抬起头用滴水般的眸子望着他，道：“你知道这首曲子的日文译名叫什么吗？”

　　荣少亨冷静地看着她，摇了摇头道：“不知道，请指教。”

　　樱木百合没想到荣少亨会回答的这样干脆，微微一怔便道：“它的日文译名叫做《富士山上的神女》，那意思是说你只要到达了最接近女神的富士山上，就能和心爱的女神零距离接触！”

　　“很动人的翻译，希望这个舞曲和这个翻译一样动人！”荣少亨一边说着，一边轻轻松开樱木百合的手，缓缓走到舞台中央，转过身，微笑着看着她。

　　樱木百合红唇一翘，眼睛中闪过一丝光芒，随即仪态恭顺地走了上来。

　　到了这个时候就不必再多说什么了，荣少亨将她的左手轻轻地搂在他地左手心里，然后再把手搭在她的后腰。

　　酒吧的舞台上卖力弹奏钢琴的日本人明显认得樱木百合是何方神圣，所以看见荣少亨竟然如此“坦荡”地和对方共舞，不禁心生感慨————初生牛犊不怕母老虎啊！

　　伴随着探戈那优美的音乐，荣少亨脑海中努力地浮现出一位面目慈祥的老人家来，只听她大声地念着口诀：“探戈就是趟啊趟着走，三步一窜嘛，两啊两回头，五步一下腰，六步一招手，然后你再趟啊趟着走！”心中默念着口诀，荣少亨开始了自己的探戈舞步。

　　《富士山上的神女》最开始的预热部分，呈现的是一种慵懒而又幽默的感觉，这一段的节奏很疏缓，所以荣少亨跳得也很随意，只是带着樱木百合慢慢地摇摆着，偶尔转个圈。这也给了自己一定的适应和缓冲的时间。

　　等到荣少亨渐渐开始适应场中气氛的时候，音乐转小调，整个感觉陡然激情起来。在调子转换的那一刹那，荣少亨将樱木百合轻轻地快速而轻柔地推了出去，然后又迅疾地将她拉了回来，紧紧地和自己的身子贴在一起。当他们紧密相贴的那一刹那，荣少亨就感觉到了对方“兴奋”的心情，这心情与一个孩子找到了最好玩的玩具毫无二致。荣少亨嘴角隐秘地一笑，看起来自己的努力没有白费。

　　而此刻的樱木百合万没有荣少亨竟然会对探戈舞步如此地“熟练”，心境中感觉在一个樱花浪漫缤纷的世界里，踩踏着绯红的樱花，清风飒飒，两个人单独旋转在这飘逸的漩涡，天空有鸽子飞过，投下它惊鸿的一瞥……

　　荣少亨跟她紧紧相贴着跳了一会之后，快速地将她的身子压下，形成一个俯吻状，然后又快速将她拉进怀里。就在这一压一拉之间，荣少亨看到作为东京女魁首的樱木百合的眼神在这一刹那有些失神。而他依然保持一脸笑容，拉着她在场中轻轻地转着圈。

　　很快，舞曲就开始进入樱木百合最喜欢的部分了，再看荣少亨，他伸出手轻轻地绕过对方的头顶，而这个时候的樱木百合配合得也十分之好，她笑着看着。

　　荣少亨在原地转了一个圈，然后又主动扑到他怀里。从这时候开始，荣少亨就知道，就像樱木百合刚才完全沉醉在钢琴中一样，她现在也完全沉醉在这探戈中了。

　　他们相互即柔软又紧张地抱着，在场中游走着，他们的手掌轻轻地摩挲着，轻轻地游移，他们的脚步契合地配合着，在场中玩了一段真正漂亮的探戈。这一切都真是完美透了，连荣少亨都不敢相信，自己竟然有如此高的舞蹈天赋！

　　在经过一段高潮的配合之后，音乐转回大调，逐渐转慢，回到首调收尾。最后，在舒缓的音乐中，荣少亨抱着樱木百合走到场中央，在那里转了几个圈之后，这才缓缓将她的左手举起，脸颊贴在她的耳边，而樱木百合也自觉地将大腿摩挲在他的大腿上，将脸颊靠近他的耳边。

　　音乐停止了，而无论是荣少亨还是樱木百合，都有意犹未尽地感觉。

　　片刻间，整个酒吧响起一片掌声，荣少亨微笑着站直身子，而樱木百合也大方地将大腿放下，笑道：“我没想到你的探戈也跳得这么好，放纵的时候令我有一种飞起来的感觉。你很棒，少亨君！”

　　荣少亨耸耸肩：“其实我并不太会跳探戈。”

　　“什么？”樱木百合有些惊异道，“你是不是在开玩笑？”毕竟一个不太会跳探戈的人，竟然能将这首曲子跳得出神入化，这绝对是一件不可思议的事情。

　　“我说的都是事实，信不信由你！”荣少亨再次耸了耸肩。心中却在想，多谢了，赵丽蓉大妈，你所创造的探戈口诀，拯救了一个想要为国争光的年轻人—————探戈就是趟啊趟着走，三步一窜嘛，两啊两回头，五步一下腰，六步一招手，然后你再趟啊趟着走！

　　“我信，可是你是怎么做到的？”樱木百合毕竟不是一般人，马上就转变了自己的看法。

　　荣少亨抿嘴一笑：“很简单！只要用心，”指了指自己的胸口，“就万事可成！”眼神间，顾盼神飞！

　　“只要用心就万事可成么？！”在樱木百合思忖的时候，荣少亨微笑着说了声“少陪”，便要径自向美智子走去。

　　后面樱木百合笑道：“我们说不定很快就会见面的！”

　　荣少亨嘴角一翘，头也不回地桀骜道：“那种可能性很小！”心中却在想着如何利用这个难得的棋子，毕竟山口组势力庞大，如果借助他们的力量，搞定圆谷会社这边的话……女人，都是需要吊胃口的！荣少亨诡谲一笑。

　　后面，樱木百合望着荣少亨的背影，脸上果然露出一丝感兴趣的意味。

　　再看这边，从一开始荣少亨和樱木百合开始跳舞，美智子就时不时地望向两人，明显有些替荣少亨担忧，此时见他过来，就随口问道：“你怎么会跟那个女人跳起舞来？”

　　荣少亨轻轻地握住了美智子的手，稍稍用点儿劲一捏，“她自己走过来的，自报了家门，我总不能拒人于千里之外，适当的应酬总是会有的。”

　　美智子虽然知道荣少亨说的都是事实。但是还是有些担忧道，“少亨君，比别怪我多嘴，你最好能离那个女人远点儿，她的身份很特殊，而且名声也不怎么好，沾上的没一个逃得掉。”美智子还以为荣少亨不知道樱木百合的身份。

　　荣少亨知道她在关心自己，于是便感激地轻轻揉捏着美智子的手，笑道：“谢谢你对我的关心，美智子！你相信我，我绝对会自己照顾好自己的！”

　　美智子美眸一瞥，知道自己多说无益，就道：“那样最好，少亨君是我最好的朋友，我希望你能平平安安地回到香港……”

　　荣少亨一笑，“当然，我一定会万事平安的！来，我们也跳一支舞吧！”

　　跟美智子跳了一曲舞之后，圆谷英二说他年纪大了要早点儿休息，于是荣少亨便带着美智子和他告别，日本人礼数太多，搞得荣少亨十分辛苦。

　　第二天，洪金宝，王晶，还有发哥他们一大早就收拾行李准备回香港继续拍戏。另外由于洪金宝很欣赏美智子的演技，还有她自身健美出身的条件，作为难得的女武打明星很有培养的价值，所以和荣少亨了一个招呼后就带她也去了香港，准备让她参演自己即将开工的新片，不用说荣少亨也知道，那就是洪金宝借此扬威的《福星系列》电影。

　　如今整个剧组只剩下荣少亨一个人留在这里，考虑着如何买断圆谷会社奥特曼版权的问题。

　　荣少亨自认自己不是那种正正经经的生意人，在他看来无商不奸，商场的奸诈与诡谲比江湖还要来的可怕，因为江湖上大不了面对面你来我往刀口舔血，而商场上却经常让你防不胜防，背后挨刀子！

　　所以在他的眼里，可以为了达到目的不择手段，因为在他的字典里只有一个“赢”字！

　　考虑到这一点，荣少亨不禁想到了尚在中国城的“鬼王”叶汉，也许借助他来帮自己这个忙。不过荣少亨深知这些老江湖心性有时难以琢磨，于是就找到叶汉，旁敲侧击地将自己的意思提了出来，说自己最近遇到了一些麻烦，能不能看在大家都是中国人的份上，出手帮个小忙。

　　开始叶汉倒也爽快，说只要是自己能够做到的就一定会尽力而为，谁让咱俩有缘分呢。

　　荣少亨以为大事可成，于是就小心谨慎地将自己想要买断圆谷会社奥特曼版权的事情说了出来，最后说只要这边能够给那个社长圆谷英二施加一些压力，此事必当成矣。

　　谁知叶汉听完荣少亨的叙述后，原本晴朗的脸色忽地一变道：“莫要给我提这样的事情，我们江湖有江湖上的规矩，像这样恃强凌弱的事情是绝不会干的！”

　　荣少亨心中一沉，脸上却丝毫没有大的变化，笑道：“叶老先生说的极是，我们中国人是应该知书达理的，呵呵！”心中却难免认为这个叶汉有些老顽固，做人坚持原则是很重要，可是也要分对象啊，如果对方是中国人当然可以，可是如今要对付的却是可恶的小日本，更何况，未来就是这个日本人将铺天盖地的日本“奥特曼”文化输入到了我们中华大地，让我们的子女成为他们文化的载体，对此，荣少亨绝不允许！

　　一个国家的儿童却在别的国家的文化中长大，那无疑是一种悲哀！

　　既然叶汉这条路走不通，荣少亨只得想起它的办法，可是想来想去却别无他法。


　　第205章 日本剑道之大忽悠


　　就在荣少亨心急如焚的时候，山口组的人却来到他下榻的酒店，找到了他，给他带来口信说，山口组女代目，樱木百合要见他！

　　荣少亨听到这个消息，忽然愁眉不展的脸上露出一丝诡诈的笑。

　　依山傍水，山口组驻扎的樱花株式会社。

　　荣少亨随着引领的人来着这里，只见在宽敞明朗的日式木屋走廊中，各自站着一排身穿黑色西服的日本大汉，看见荣少亨走过来，一个个目光中闪露出虎视眈眈的神色。就好像一群凶恶的老虎看见突然闯入洞穴的小羔羊一样。

　　但是这个羔羊有些特别，和他们平常见到的不太一样，平常见到的那些“羔羊”，尤其是中国羔羊，神色都充满了卑微和自卑，甚至连头不敢抬，目光躲闪，就像是那些可怜的家庭奴仆一样，但，眼前的中国人却用一双明亮而又深邃的眼睛直直地望着他们，可恶，那是挑衅吗？！山口组的日本大汉们心中愤怒地想着，竟然有这种挑衅的目光出现，可恶的中国人，真是死啦死啦地干活！

　　对于荣少亨来说眼前的阵势确实很凌厉，要不是自己前世看过太多的黑社会题材的电影，对于里面各种各样“壮观”的场面熟悉之极，一定会被眼前酷杀的阵势所震慑住，可惜，此时的他对此有着非常强大的“免疫力”，哈哈，这就是多看电影的好处！

　　“荣先生这边请！”引领荣少亨的是个矮个子日本人，对于荣少亨一路的不卑不亢，甚至有一种“皇帝出巡”般的傲气，他打心眼里佩服，要知道偶尔一些中国人来到这里，看见那些几乎能把人分吃了的目光，就腿肚子打哆嗦，最后连路都不会走了，可是眼前的这个年轻人很是不同。

　　荣少亨随他进了一个开阔的道场处，只见漫天的樱花迎风飞舞，天空好像披上了一片绯红的花幕，椭圆的叶子在旋转中缓缓落入尘土，仿佛一个个无序的生命在昙花一现中泯灭。

　　绯红的樱花落到地上，落到树角下，落到远处巨大的水车上。水车“咯咯”作响，挑动池中清彻的流水，呼啦啦，呼啦啦，一波波翻滚着带动旁边的石磨。

　　石磨是用来酿清酒用的工具，它原始古朴却又动力十足，尤其石磨上那个巨大的磨眼完全可以塞下一只硕大的拳头，如果放入谷物的话，酿出的清酒原料就会顺着磨口倾泻而下，再经过特殊而又简单的手艺加工，清香爽口的日本清酒就会大功告成。

　　这绝对是一个清雅的境界，樱花，水车，石磨，欢快的流水，低矮而不失精致的日式小屋，美观而又舒适的榻榻米，火炉，架在火炉上清沸的清酒，以及穿着和服气度悠闲的两个人。

　　第一个是一名日本侍女模样的少女，姿色一般，此刻她小心翼一地将滚烫的清酒倒进杯中，然后用崇敬而又不失温顺的目光看着身边的男人。

　　在她身边，一个面目冷峻的日本男子，穿着宽大的白色日本和服，头上挽着发髻————荣少亨看来更像是放了一个香港叉烧包，模样滑稽可笑，此时正在用白净的口布擦拭着一柄名贵的太刀。

　　太刀细且长，全身布满螺旋状的鳞纹，鳞纹上好像长满了殷红的铁锈，沿着刀身蜿蜒盘旋，就像是一条怪异的火龙附在了刀身上，喷火吐雾，蠢蠢欲动。在刀柄与刀身交汇处，有一块钱币大小的醒目标志，那是一滴泪痕的图纹。泪痕晶莹透亮栩栩如生，好似镶嵌的离水玛瑙，洁白无瑕玲珑剔透。

　　看见荣少亨进来，那个日本男子开口道：“欢迎贵客光临我们山口组。我叫佐佐木小次郎，平生只喜欢一样东西，那就是刀，各种各样的刀，尤其是我此刻手中的这把刀！”像看心爱的恋人一样看着手中的武士长刀，佐佐木次郎继续道：“这把太刀的名字叫作‘雪泪’，是日本战国时期的一把名刀。炼制这把刀的人是日本有史以来最出色的冶炼大师龟藤静也。”

　　传说龟藤静也为了寻找冶炼这把刀的铁母，在富士山上寻找了七天七夜，当他就快要绝望的时候，看见一条巨蟒正在和一只巨鹤搏斗。他潜伏在周围，直到巨鹤斗败了巨蟒，杀死它并且叼出蛇胆，这才展翅离开。大气都不敢喘的龟藤静也约约莫莫出来，刚走到巨蛇的身边就见巨蛇浑身的血液变成了炙烈的火焰，在火焰中巨蛇的身体渐渐焚化，最后只剩下一小部分发光的骨架，那就是龟藤静也苦苦找寻的铁母。

　　得到铁母后，龟藤静也花费了十五年才铸成了这把旷世难得的宝刀。这时候他早已经心力交瘁，双眼更是在冶炼中被浓烟熏瞎，他知道自己以后再也铸不出比这把更好的刀，用手抚摸这把刀，感受这把刀，最后在生无可恋之中用它切腹自杀。

　　临死前，他仰望富士山上的阳光，瞎眼中流出一滴泪落到了刀的护手处，宛若滚烫的岩浆在白雪与阳光之间烙印下了永恒的回忆。这就是‘雪泪’的来历。

　　荣少亨笑笑：“听起来很动人—————不过，我又不是来买刀的，你跟我说这些有什么用？！”

　　佐佐木小次郎不理会荣少亨的戏谑，大喝一口清酒，突然一口喷到擦拭的刀上，道：“它也是很饥渴的，它已经很久没有饮过人血，你看，它身上的肌肤都干燥褶皱了！原先这把刀的刀身是雪一样的白，跟它的名字一样纯洁，自从战国枭雄织田信长拥有了它以后，它饮血无数，老的，少的，年轻的，统统用它锋利的刀锋亲吻了他们的脖子，用它细长的刀身刺穿了他们的心脏！哈哈哈……所以它变红了，变成了一把不折不扣地‘嗜血宝刀’！当它成为‘嗜血宝刀’以后，它便不再是一把刀，而是一把妖刀，一把给主人带来凶兆的妖刀！”

　　佐佐木小次郎的这番话不仅让荣少亨想起了一部经典电影里面的对白。

　　“人和妖精都是妈生的，不同的是，人是人他妈的生的，妖是妖他妈的生的，当一个妖有了仁慈之心时，它就不再是妖，而是人妖！”想到这里荣少亨忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　佐佐木小次郎被笑得“莫名其妙”：“你这是什么意思？荣少亨先生，你这是在讥笑我的故事么？”

　　“哦，不不不，”荣少亨忍住笑道，“你讲的这个传说有些太恐怖了，我一听见恐怖的故事就喜欢发笑，还请你见谅————不过，你突然在这里出现，不是让我来听恐怖故事的吧？！”荣少亨丝毫不理会对方之前的“忽悠”，从心里面鄙视这个满嘴胡说的小日本，你比本山大叔可差远了！

　　“当然不是！”佐佐木小次郎对于荣少亨的沉稳与冷静感到很郁闷，说实在话，刚才那些话他主要是想运用一些心理压势来震慑眼前这个挺拔傲气逼人的中国人，所以所说的那些话都是一些不着边际的传说而已，可是没想到对方丝毫的不动容，这就好像他奋力一拳打到了棉花上很是不爽。

　　“我之所以要和你见面是想和你比试一下刀法！”

　　“对不起，我没听错吧？难道这就是你们山口组的待客之道？！”荣少亨依旧带着笑容说道。

　　“哈哈哈，当然不是吗，倘若不知道你是高手，我又怎么能提出这么无礼的要求————你还记得上一次在中国城的赌场吗？你打败的那个佐佐木太郎就是我的哥哥———！”

　　不会吧，打了哥哥兄弟出场？！这也太像电影里面的情节了。荣少亨努力让自己的脸色变得平静起来，用很遗憾的声音说道：“对不起，我真没想到你们会是亲兄弟，实在是因为你们兄弟俩长得实在是————用我们中国人的话来讲，不是一个妈生的！”荣少亨很有“礼貌”地说道。

　　“你这是什么意思？在侮辱我吗？”佐佐木小次郎突然就有拔剑的冲动。

　　“不，恰恰相反！另外我想要提醒你，我可是你们代目的客人！”

　　“哈哈，不必你提醒！之前我已经得到了我们代目阁下的允许，要和你来一次公平的决斗，一次来证明我们佐佐木家的荣誉！”佐佐木小次郎阴冷地说道。

　　“哦，真是这样吗？！”荣少亨有意无意地看了一眼木屋，只见里面似乎有人影闪动。马上荣少亨就明白了里面一定是樱木百合在偷窥。

　　作为一名特别熟悉日本人的中国人，荣少亨深知这些小日本最喜欢玩的就是偷窥，变态游戏；还有就是在他们无比自卑的心里面，特别仰慕那些强大的人。

　　这也就能解释为什么樱木百合会在酒吧主动接近荣少亨。她一定是了解到了荣少亨就是打败佐佐木太郎的那个人，所以才会好奇地主动接近，一探究竟；可是令她万没有想到的是荣少亨竟然会令自己动情。这对于一个统治黑道组织的日本女人来说，是决不允许的！为了解开自己心中的情劫，樱木百合唯有借助佐佐木小次郎来击败荣少亨，以求将荣少亨在自己心中的地位颠覆，让后像垃圾一般抛开。

　　荣少亨是何等精明之人，略一思索就明白了其中的关键所在，至于这一次，无疑又是一场考验。自己究竟是不是强者，能不能在樱木百合这样的女人中心中留下难以磨灭的印象，就要看能不能击败眼前这个小次郎了。

　　想到这里，荣少亨就嘴角一翘，桀骜道：“那好，我接受你的挑战！”

　　“很好！”佐佐木小次郎一听此话，猛然将长刀斩向桌案上面一只苹果，只见苹果瞬间被剖开两半。

　　好快的刀法！能够斩开苹果而不伤桌子，看起来这个小次郎的刀法已经达到了举重若轻的地步，自己和他比起刀法来绝不是对手。荣少亨心中思忖道。怎么办，究竟怎样才能取胜？！

　　再看小次郎眼看荣少亨被自己惊人的刀法震住了，脸上露出一抹高傲的冷笑：“不要说我不公平，只要在比试中你能碰到我的身子，就算你赢！”

　　小次郎的这句话无疑深深地刺激了荣少亨，嘴角一抿，桀骜笑道：“说大话是要闪到舌头的！”

　　“那是因为我有说大话的资格————这是你的刀，虽然不是一把名刀，却也锋利！”说着小次郎顺手把一把长的武士刀抛给了荣少亨。

　　荣少亨一把接过，感觉沉甸甸的，和自己以前在元朗闯黑道所习惯使用的西瓜刀大大不同。

　　将长刀抽出，一股子冰寒之气迫来，荣少亨心道，别说，小日本打造长刀的手艺还真非同凡响，倒是可惜了中国古代的那些大剑师们，什么干将莫邪欧冶子，手艺全都失传，要不然岂容这些日本人如此猖狂！

　　荣少亨一边想着，一边试着双手握刀，看模样倒也蛮有气势的。

　　看着小次郎哈哈哈！一笑：“荣先生，你可要当心了，我们的比试就要开始了———让你见识一下我们日本最强的剑道术！”

　　随着声音的起落，佐佐木小次郎龙行虎步从台阶上走了下来，雪白的日本和服一尘不染，在走动间白衣飘飘，颇有些日本高手的风范；飘逸的长发在绯红樱花的衬托下，显得洒脱不群俊逸风流；宽额，长眉，冷眼，乍合间目光如电。

　　他步伐沉稳，步伐间的距离没有半点偏差，似乎踩踏着某种神秘的鼓点，每向前走一步，气势便凝重三分，再配合他的眼神，他行走间每一处细微的动作，形成一种迫人屈服的节奏，好似强者临，敌人莫不心惊胆战！

　　面对对方强大的压迫，荣少亨深呼吸。努力让自己的心境处于平静，荣少亨知道论起武道来，对方一定比自己要高深，但是自己绝不能一次就输了气势。

　　双手紧握武士长刀，荣少亨双眼眨也不眨地紧盯着对方的每个动作，努力振奋出自己的气势来。

　　可是逐渐逼近的小次郎的步伐却无情地打断了他好不容易凝结起来的气势。此时此刻小次郎的每一个脚步声，就像沉重的鼓点一样踏在荣少亨的心上，一时间气势被压了下去。

　　“哈哈哈，不要让我失望，弃刀吧！只要弃刀，你就能活！”小次郎的声音像魔鬼一样引诱着荣少亨，脸上露出即将胜利的笑容。

　　面对对方无懈可击的气势，荣少亨霎时间有一种全身无力的颓唐感，是啊，自己不如弃刀吧，自己是打不过他的，本来自己就只是一个小导演而已，又不是什么真的武林高手，输了也不怎么难看……见不见樱木百合无所谓，奥特曼的版权不要也罢，自己的命要紧啊。那一刻的荣少亨心中松动了，紧握武士刀的手也逐渐地松了起来。

　　荣少亨细微的变化被对手小次郎尽收眼底，看起来我是错了，还以为这是个难得的对手，没想到也只是个意志薄弱的一般人而已，嘿嘿，或许他们中国人都是这样！小次郎眼睛中不经意地露出一丝轻蔑。

　　可就是这一丝轻蔑，却被荣少亨看到了，然后像窜起的火苗一样灼烧到了荣少亨的自尊心，一咬牙，那松动的双手再次握紧了武士刀，眼睛升腾起浓浓的战意，脑海中幻想起金戈铁马，刀枪剑戟，狼烟四起的战争场面，随即竟然高场喝道：“狼烟起江山北望龙起卷马长嘶剑气如霜心似黄河水茫茫二十年纵横间谁能相抗……”

　　在激昂无比的歌声中，小次郎开始是有些想要发笑，怎么了，这个中国人发神经病了么，竟然唱起了歌，他以为自己在开演唱会啊？！而且唱出的声音这么难听，比狼叫好不了多少！！

　　可是马上小次郎脸上荡漾出来的笑意就凝结住了。因为随着荣少亨的歌声，荣少亨的气势竟然像龙卷风暴一样狂飙起来。那一刻的小次郎感觉眼前所站着的不是一个人，而是战意凌云的千军万马！

　　“恨欲狂长刀所向多少手足忠魂埋骨他乡何惜百死报家国忍叹惜更无语血泪满眶；马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬；我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方；来贺！”

　　荣少亨豪迈地高唱，浑身上下的热血全部沸腾起来，一股无形的力量令他充满了说不出的霸气凌人！

　　“可恶！怎么回事儿？怎么可能出现这样的事情？！”一直痴迷于日本剑道的小次郎怎么也不明白荣少亨身上为什么会突然发生这样大的变化！

　　刚刚自己使用日本剑道术中的“不战而屈人之兵”，利用气势来令对方臣服，可是就在快要成功的时候面对方狼吼般的一首歌，竟然令对方气势高涨，并且随着歌声气势还在一路上扬，不行，不能让这个神奇的中国人再这样继续下去了！

　　小次郎想到这里，用手划过刀锋，划破手掌洒下一片血雨。

　　饮到鲜血的“雪泪”好像感应到了召唤，发出一阵清脆的嗡鸣。嗡鸣声宛若黑云压城城欲摧中的一道闪电霹雳，震耳荡魄，顺势将荣少亨的高昂的歌声压了下去，再看小次郎，大叫一声：“去死吧！”手持“雪泪”，一刀劈下！

　　刀锋呼啸！

　　荣少亨但觉一股迫人的气势自对方行走中打压下来，自己恍若千钧压顶气闷于胸说不出得难受。

　　咯噔噔，竟然被一刀劈退三步。

　　小次郎阴笑着，再一次举刀劈下！

　　这一次的劲道要比上一次强上许多。荣少亨猛咬牙关，奋力举刀相迎！

　　“砰！”火星四射！

　　一股巨大的力道透过刀身直接撞击到了荣少亨的胸口，荣少亨直觉心口一阵剧痛，好像被巨石撞击到一样。

　　“很好，再接我一刀！”小次郎狂笑着，又一刀劈下。

　　眼看一道电光自头顶斩落。

　　荣少亨怒目圆睁，猛地大喝一声，竟然不顾头顶长刀，一个疾扑朝着小次郎的胸口刺去！

　　这绝对是香港黑社会最常用也最酷烈的两败俱伤的打法。

　　倘若小次郎一刀劈下，荣少亨也必将刺中于他。

　　那一刹那。

　　小次郎神色一变，飘然后退。

　　两人间变大的距离，将紧迫的气势缓了一缓，荣少亨他感觉血气翻涌，难受之极。好不容易才把血气压住，这才深吸一口气，暗道一声：“侥幸————！”

　　与此同时，小次郎心中大呼一声：“可惜———！”原来他想趁其不备先发制人，用强大的气势攻略一举摧毁对方的信心，接着趁势追击在刀兵相见中击败对方易如反掌，想不到对方意志力竟然如此坚定，竟然奋力反抗，和自己硬拼了一刀，随即便将自己好不容易凝聚而成的强大攻势化作无形。要知道在日本剑道中，这样的气势必须借助天时，地利，以及人与人之间的相互感应方才凑效，正所谓一鼓作气勇者无敌，再而衰，三而歇，失此良机，机会不复矣。

　　此时两人已经拉开了一段距离。

　　荣少亨阴冷地从口中啐出一口鲜血，笑道：“日本剑道，不过如此！”

　　“可恶，你说什么？！”小次郎怒了！

　　荣少亨：“我说你这所谓的日本最强剑道术，也不过如此！”

　　小次郎眼中杀机乍现。对于荣少亨刚才能够硬接自己三刀的敬佩之情，随即烟消云散。

　　再看荣少亨此时竟然将手中豁口斑斑的日本武士刀倒插在了地上，反之，却从自己裤子上抽出了自己的牛皮皮带。

　　“怎么？你要用这个和我比试吗？”小次郎对于荣少亨的行动感到有些迷惑不解。

　　“你们日本人的刀还是留给你们自己用吧，我要用这条香港制造的皮带，打败你！”荣少亨狂妄地说道，事实上是荣少亨觉得那把武士刀太不趁手了，连西瓜刀都不如，所以就抽出了自己以前打街架常用的皮带。至于语气重是为了激怒眼前剑道修养颇高的小次郎，只有激怒了他，自己说不定才有获胜的希望。

　　“可恶，你会因为自己的狂妄而付出代价的！”小次郎果然被眼前这条廉价的无用的仿佛在嘲笑他的香港造“牛皮皮带”给激怒了，因为在他眼里，高贵的武士刀和这低级的皮带根本就不是一个档次的东西！

　　刀声呼啸而起！

　　荣少亨手持皮带抽出。

　　皮带竟然像灵蛇一样缠绕在了长刀上面。

　　对付这样低级的“武器”，没经过街头斗殴的小次郎显然没有什么经验，微微一怔。趁此机会，荣少亨用脚踢起地上的土灰朝着小次郎扬去。

　　似有洁癖的小次郎决不允许“高洁”的自己被这样肮脏物沾染。一个飘逸躲避。

　　荣少亨心中冷笑，躲得了初一你躲得了十五吗？

　　接连不断地扬腿踢灰。

　　“可恶，你……”一身白衣飘飘的小次郎只得猴跳着不断躲避，于是乎，场地中间尘土飞扬，灰尘满天！

　　过了不一会儿，怒气上冲的小次郎彻底被荣少亨无赖般的打法激怒了，一狠心，就要冒着“毁容”的风险，将荣少亨斩杀在自己的刀下。

　　挥刀即出！

　　与此同时荣少亨会出皮带扫向对方！

　　就在长刀即将落在荣少亨头顶的时候，定住了。

　　因为荣少亨的皮带已经先他一步缠到了他的手腕上。

　　时空好像凝固在了那一刻。

　　小次郎冷冷地看着那条其貌不扬的皮带，那一刻他的心中转换千百个念头……最后一声叹息，将刀渐渐抬高，然后倚在自己小臂处缓缓收回，鞠躬道：“我输了！”

　　漫天樱花下，荣少亨第一次用日本的礼节回礼道：“你虽然输了，但你却是一个真正的武者！”


　　第206章 大丈夫


　　小木屋里面，荣少亨终于见到了山口组的女代目樱木百合。

　　樱木百合还是那副模样，头上松松地挽着个发髻，穿着和服，眼波如鸽子般娇媚柔顺，垂在唇边的一缕发丝被轻轻咬在贝齿间，领口露出的一截玉颈粉腻如瓷，此刻正在给荣少亨这个贵客斟倒酒水。

　　“这可是我们日本最有名的清酒，你应该尝一尝的。”樱木百合翘着兰花指，将酒杯递到了荣少亨的面前。

　　荣少亨嘴角勾勒出一抹笑意：“这杯酒中不会有毒吧？”

　　“格格，怎么，你怕了？”樱木百合用美眸凝视着荣少亨。

　　“不是怕，而是害怕不明不白地倒在这里！对于刚才阁下盛情的招待，我还记忆犹新啊！”荣少亨所指的是刚才和小次郎比试之事。

　　“放心，在这里，你只需要享受！”。樱木百合将酒杯又送了送。

　　荣少亨这才接过酒杯一仰脖，喝得干干净净。

　　“好，好酒量！不要小看这清酒，喝起来虽然味道甘美，后劲儿却比你们中国人的白酒差不多少。”

　　“阁下今天请我来不单单是为了喝酒的吧？”

　　“我说过的，叫我作‘百合’就行了。”。樱木百合拿出手帕，轻轻地擦拭了一下自己娇艳欲滴的嘴唇：“听说最近你遇到了一点小麻烦是吗？”

　　“不知你所指何事？”

　　“你想要出资买断圆谷会社的作品版权是吗？”

　　“是的！”荣少亨干脆了当地说道。“我是有这个打算，可惜那位社长阁下拒绝了我。”

　　“也许……这件事我可以帮助你！”樱木百合一边说，一边观察着荣少亨的表情变化。

　　“开个价码吧，我是知道要想请你们山口组动手办事，一定是要付出报酬的。”

　　“呵呵，你很精明啊，怪不得这么年轻就在香港开了公司。”

　　“你把我的底子摸得很清楚啊。”

　　“请原谅，对我们山口组来说，这些都是必要做的程序。”

　　“了解。家家有本难念的经，你们也一样。”

　　“很有趣的比喻。”

　　“开条件吧————我想你的条件一定不会像我那句话一样有趣。”

　　“格格，那我就打开天窗说亮话—————这个俗语用得对吗？”

　　“百合小姐很聪明。”

　　“谢谢夸奖————一个价码，五百万！”

　　“哈哈哈，百合小姐一定是在开玩笑，如果我多出五百万的话，那个社长说不定早已经改变了主意。”

　　“不！他不会的！”

　　“哦，百合小姐就这么的有信心？！”

　　“当然，作为日本人我深知他的性格。”

　　“何解？”

　　“如果你不是中国人的话，那个圆谷英二先生也许会考虑将版权卖给你，那样一来那个奥特曼的作品还属于我们日本，可是你是香港人，他是不会出卖的，因为这就像让他的亲生儿子更改国籍一样困难！”樱木百合又将一杯清酒递了过去。

　　荣少亨接过酒杯，照样一饮而尽，道：“你就这么肯定？！”

　　“那是当然！”樱木百合脸颊上露出一个浅浅的梨涡。

　　“好像你们山口组也不怎么喜欢中国人不是吗？”

　　“也许是，也许不是。”

　　“什么意思？”

　　“我们毕竟只是一个黑帮，没必要和钱作对。”

　　“没这么简单吧？”荣少亨睨视着她。

　　“呵呵，怎么也瞒不过你的眼睛。”樱木百合用迷离的眼眸柔顺地看着荣少亨，“另外一个原因就是—————我觉得你很特别！”语言中充满了调戏和诱惑，一股令人践踏她，蹂躏她的欲望油然而生。

　　“你这句话让我很吃惊！”荣少亨淡淡道。

　　“你一向都是这样镇定自若吗？倘若换成别的男人，或许早已经扑了过来！”

　　“很遗憾，我不是那些别的男人！”荣少亨拿起酒壶自斟自饮道。

　　“呵呵，你是在强忍着自己的欲望吗？你们中国人就是这样，喜欢标榜自己多么的崇高高尚，实际上满肚子的男盗女娼却不敢发泄出来，很虚伪，知道吗？！”樱木百合忽然冷笑道。

　　荣少亨一口将一杯清酒饮尽，吧嗒了一下嘴：“你这是在刺激我，还是在引诱我？”

　　“都不是！我只想吃了你！”说完樱木百合竟然扑过去，一下子就咬住了荣少亨的肩膀。

　　“你干什么？！”肩膀上传来一阵剧痛，荣少亨一把将樱木百合推开。

　　只见樱木百合满嘴的血渍，娇笑道：“我说过了，我要吃了你！”说完竟然又扑了过去。眼前这个已经鸽子般的女人已经变得十分妖异。

　　“挑！你属狗的！”荣少亨抓住她的头发，一拳打在她的小腹上，没有丝毫的怜香惜玉。

　　“啊！好舒服啊，你打的我好舒服啊！”挨了一拳的樱木百合发出一阵舒爽的呻吟声。

　　荣少亨趁此机会揭开自己的肩膀头一看，挑他老母，上面一排深深的牙印，还有鲜血不断地从伤口上面渗出来，这个死丫头差一点就啃到了自己的骨头！

　　怒火中烧的荣少亨在管不了那么多了，“你很爽是吗？那我就让你爽到底！”又是一拳打中她的胸口。

　　樱木百合疼得“啊！呀”一声，大叫起来，脸色变得苍白无比。

　　荣少亨一惊，自己下手是不是重了一点，对方毕竟是个女人啊。

　　可是，马上就见樱木百合又舒爽的大声呻吟起来，一边呻吟还一边说：“你真坏，不要打人家的胸部嘛！”

　　荣少亨彻底无语了。这到底是个什么奸货啊？！难道她是个SM爱好者？！

　　荣少亨脑海里不禁浮现出自己所看到过的几部色情电影片段：阴暗的酒吧里面，放着一个铁笼子，里面有几女人，全都穿着猫皮一样的皮衣，身上什么地方都包得严严实实，就连头发也被包了起来，只有女性最重要的……被非常之正大堂皇地露在空气之中。她们的脖子上，都系着一根皮带，皮带全都锁在他们身后一个男人的手上。男人除了一条丁字裤以外，什么也没有穿，只是脸上戴着一副老虎的面具。他的另一只手里拿着一根鞭子，时不时地在这些女人身上鞭打着。每打一下，那些被鞭打的女人，就会发出喵喵的声音，还有其他的男女，正在玩滴蜡烛，每当蜡烛滴下来，掉在他们身上。然后他们就会发出很不可思议的很爽的呻吟声……浑身赤裸的漂亮女主人公被绳子五花大绑地吊在房梁上，雪白双乳显得特别突出，高耸；臀部高高翘起来，形成诱人的雪梨型，还有她耻骨下面，一条细小的绳子越过那娇嫩的花蕾沟壑……

　　脑海中的景象让人简直无法忍受的诱惑，眼前是樱木百合那引人犯罪的模样，加上刚饮下清酒的情欲催化，使得荣少亨内心侵犯的欲望越来越强烈。然而，荣少亨却依然以过人的毅力忍住了。这不仅令他自己都怀疑自己是不是天使变的，挑，这样都忍得住！！！

　　就在荣少亨天人交战的时候，那樱木百合已经像大蛇一样缠了上来，诡笑道：“你知道吗？你这样打我，我能够让你死上一百次！”

　　荣少亨一听这话，胸中顿时涌起一股子邪气，忽然张开手卡住樱木百合的嘴巴，将她小巧的樱桃小口，卡成一个圆圆的“O”型，阴笑道：“如果我这样做，又能死上几次？”说完拎起清酒壶，拿壶嘴对准樱木百合的小口，咕咕地灌了进去！

　　刺激的酒气灌入喉咙，樱木百合拼命地挣扎，可就是摆脱不了荣少亨的大手，她盘腾着修长雪白的大腿，连脚上的木屐都给踢掉了，荣少亨哈哈大笑着，然后仰天喝了一大口清酒，揽过樱木百合雪白的大腿，一下子将嘴堵在了她的樱口上。

　　霸道，狂虐！

　　此时的荣少亨用自己的方式无情地践踏着眼前的日本女人！

　　一阵挣扎与反抗。

　　好不容易樱木百合才从荣少亨的暴虐之中抽身逃脱，发髻凌乱，咳嗽着，大口地喘着粗气，雪白的胸口起伏不定……就在荣少亨以为这一次她要乖下来的时候，眼前的樱木百合却又笑了起来，不过不再是起先那种妖媚的笑，而是充满了蔑视和不屑的冷笑，“除了这些，你还能做些什么？男人都是这么没用！”

　　“你说什么？”荣少亨眼睛中透露出一种邪恶。

　　“格格，我说你们男人都是很巴嘎的无胆匪类！”

　　荣少亨突然上前，用力地一把将樱木百合上身的日式和服扯开，丢在地上，在荣少亨撕扯的过程中，她里面白色的衬衫也被撕开，黑色的丝织胸罩显露出来。荣少亨狰狞地对她笑着，“现在呢？”

　　“你还是一样，什么也做不了。”

　　荣少亨嘶吼了一声，整个人像个野兽一样，将樱木百合翻过身，按在了墙上，然后伸手揪着她的后衣领，使劲全力一扯，随着一声声撕裂，崩断的声音，整个白色的衬衫都被扯了下来，再然后被扯断的，就是她黑色的丝织胸罩，短短的十几秒钟，她的上身便已经一丝不挂了。

　　这时候，荣少亨急促地呼吸着，凑到樱木百合的耳边，恶笑道：“我是不是什么也做不了？是不是？”

　　樱木百合没有说话，她只是愤怒而又冰冷地望着荣少亨。

　　荣少亨怒不可遏，他伸手插在她的和服套裙边，用力往下一扯，绯红的套裙便分崩离析，樱木百合全身上下，只剩下一条黑色的内裤。

　　当樱木百合那雪白光洁的肌肤显露出来时，荣少亨的眼睛闪烁着，目光从对方那雪白的臀部，平坦的小腹逐渐上移。落在她那令人迷醉的双乳上。两团日本女人特有的小肉团在那抹黑色胸罩地束缚下，显得异常娇嫩，怜人，中间那道挤压而出的窄小乳沟，一时越发的诱人。

　　荣少亨的眼神在樱木百合的胸脯上驻留了一会，又移到了她那原本鸽子般柔顺的面庞上。

　　在这个时候，樱木百合的脸上嘲讽的表情消失了，换来的是一种凌人的傲气：“你觉得这样做就能降服我吗？错了，巴嘎！你们男人都只能是我手中的玩物！”

　　在她说这话的时候，她的脸上写满不屑与轻蔑，然而比这更多的，是冷漠和高傲。在这一刻，她才第一次显露出她的本性，声名显赫的山口组女代目，一朵蝎子心肠的妖冶玫瑰。

　　如果说，在此之前，荣少亨完全是凭着一股子玩弄的余味在和她较量演技，那么此刻，大家都已经露出了各自的底线，一场真正的较量才真正的开始。

　　敢是不敢，已经不是简单的撕扯就能解决问题的了。

　　眼睛眯了起来，那一刻荣少亨的心中闪烁着各种念头，忽然，他哈哈一笑，面对高傲的，挺立着白嫩胴体的樱木百合，伸出右手的食指，夹在她腰间的黑色内裤上，用力地往外一扯，只听得“啪”的一声轻响，随着黑色内裤的橡皮筋的崩断，樱木百合的最后一层防线在荣少亨面前崩溃。

　　只见她浑身晶莹如玉，雪肤滑嫩，柔若无骨，嘴唇红润，惹人垂涎，一双碗形的小玉乳，柳腰纤细，软绵小腹平滑如缎，一双玉腿修长，一头柔细秀发，冷傲的脸颊此刻却流露着惊讶模样。

　　不理会樱木百合此时所流露出来的惊诧，荣少亨仿佛世上最饥渴的野兽，喔，不是好像，应该是荣少亨这只世上最饥渴的野兽将自己的整个身子压了上去，和对方的身子最亲密地贴近在一起。

　　当两人的身体完全亲密地接触的那一刻，樱木百合的身子猛地一阵僵硬，她的双手用力地按在墙上，带着愤怒的声音说道：“你胆敢如此无礼？！”

　　“就是无礼了，你能拿我怎么样？！”荣少亨霸道地说着，一边将手探入她双腿之间，在她私密处拼命地东拨西挑；把附近的丛草地带弄得湿润不已，一边用自己厚热的嘴唇吻住樱木百合的红唇，她强硬着不想把嘴打开，荣少亨伸出舌头努力地抵开她的牙关，舌头终于卷了进去，疯狂地吸咂。

　　上下夹攻下樱木百合不由得发出一阵阵充满淫逸的喘息声，双颊一片红，早已烤干了先前的高傲和冷漠，半闭半张的媚目中喷出熊熊欲火。

　　此刻荣少亨不再犹豫，立即就要狠狠地压上去，就在这关键时刻，樱木百合极其不配合地双腿一夹，不让荣少亨再有下一步的行动。而荣少亨的手也被夹在双腿中间，进退不得。

　　此时的荣少亨哪里管得了许多，霸道地掰开她的两条大腿，再把自己的膝盖顶在她的双腿中间，不可抗拒地说：“今天我就是要降服你！”说罢耸身进入！

　　“啊！”地一声，樱木百合发出痛苦的啼叫。

　　荣少亨勇猛地耸动着，像一头不知疲倦的野兽，丝毫没有怜香惜玉的味道。他把樱木百合的手抓得牢牢的抵在墙上，樱木百合动人的胴体随着他勇猛的动作像大海上的小舟一样起伏不定。

　　在暴虐的蹂躏中，荣少亨大手一掀，把樱木百合翻转过来，露出她高翘的玉臀和纤细的腰肢，一巴掌打在她高翘的玉臀上，樱木百合发出荡人魂魄的呻吟。荣少亨扶紧她的腰股，再次进入，用最为原始的姿势进行搏战。

　　樱木百合歇斯底里地呻吟着，胸前娇小的玉乳挤压在荣少亨胸前，像滚动的软球，她感觉自己在飘荡，被一次又一次甩进无限的深渊，分不清楚是痛苦还是快乐，那种饱满和充实的感觉令她浑身发胀，心灵的战栗在摆动中登上高峰。

　　而此时此刻，快要达到临界点的荣少亨心中只有一句话：“男人就应该是女人的天！”在他闭上眼睛的同时，灵魂随着颤抖喷薄而出！

　　黑色的夜晚中，圆谷会社的社长圆谷英二开着车将自己绯闻女友英子送到了公寓附近。

　　“亲爱的，你自己进去吧，我害怕有媒体记者藏在附近。”圆谷英二对英子说道。

　　“不嘛，圆谷君，我要你今晚陪我！”英子撒娇道。

　　“不行的，最近风声很紧，我必须要小心一些，要不然我家中的黄脸婆会起疑的，你知道的，我之所以有今时今日的地位，全仰仗她们家族的势力，现在我事业滑坡，从根本上来说是她在后面搞鬼。”圆谷英二唉声叹气道。

　　“圆谷君，真的是很辛苦你了。”英子用手握着圆谷英二的粗糙的手说道，“我没有想到你背负着这么大的压力。”

　　“没什么，只要能有你在我的身边，我就决不会倒下！时间不早了，英子，你也应该进去了！”

　　“嗯，我听你的。”英子柔顺地点了点头。

　　眼睛望着心爱的人英子袅袅步入公寓内，圆谷英二这才松了一口气，发动汽车朝着自己的家中驶去。

　　再说上了楼的英子打开自己的房门，习惯性地叫了一声：“公主！”

　　“公主”是英子所豢养的小猫的名字，对于寂寞的英子来说，因为没有圆谷英二一直陪伴在自己的身边，所以就用“公主”来代替那份落寞的情感。

　　跟往常不一样，往常只要英子张口一叫，有着一身雪白皮毛的“公主”就会喵的一声扑过来，依偎在她的怀里。

　　“公主！”英子又叫了一声，暗淡的灯光中，映得周围鬼影憧憧。

　　英子的新开始变得紧张起来，一种不好的预兆在她心中油然升起。

　　“公主，你在哪里？我给你买了你最喜欢吃的食物。”英子一个房间一个房间地寻找，从客厅到卧室，从卧室到厨房，但是都没有找到。

　　最后英子来到了浴室。

　　浴室里面穿了滴答的声响。可能是雨篷忘了关紧。

　　英子试着打开灯，浴室里面的灯却没有亮，可能是灯管坏了，或者线路出了故障。英子这样安慰自己道。

　　“公主，你在里面吗？回答妈咪一下啊！”

　　浴室里面显得很安静。

　　从外面好不容易找来备用的手电筒，英子壮着胆子走进浴室，由于提心吊胆，所以她一不小心，一个趔趄，差一点摔倒在地上。

　　“啊！呀！”英子惊叫一声，扶住了旁边的墙壁，万幸，自己没有摔倒。就在英子胸口起伏，刚刚稳定新生的时候，她的眼睛随着手电筒的灯光，看见了一副极其可怖的画面，只见满浴室的地面上尽是殷红的鲜血，而自己雪白的“公主”被吊在雨篷上，早已经鲜血淋淋……

　　“啊！”一声歇斯底里的尖叫。

　　次日，日本国际机场，荣少亨怀里揣着圆谷会社转让奥特曼所有影视漫画玩具版权的合同，踏上了回归香港的班机，那一刻，他对着广阔繁华的东京机场，做了一个胜利的手势！


　　第207章 拍戏不是那么简单滴


　　香港油麻地，《赌神》拍摄现场。

　　此时剧组正拍摄到高进失忆被刀仔救起，刀仔利用他和地下赌场的老大“大口九”来赌一幕。

　　但是由于那名扮演“大口九”的演员临时老婆生孩子，不能参演，所以胖子王晶就犯难了，毕竟这个角色说大不大，说小还有很多麻烦的台词，而且根据荣少亨所写的剧本，这个人物有点凶神恶煞，也有点“可爱”，角色很难找的。

　　“亨哥，我看这个片段先搁置一下吧，等到那个演员的老婆生完孩子就能回来参演了。”王晶提议道。

　　荣少亨决然道：“不行，我们现在要的是速度，速度就是时间，而时间就是金钱！”

　　“这我也明白，可是这样的角色很难找哦。”王晶为难道。

　　“很难找吗？我倒觉得有一个人很是合适！”荣少亨突然笑了。

　　“哦，是哪一个？除了那个演员，我还真就想不出由谁适合？”王晶急忙问道。

　　“远在天边近在眼前！”荣少亨指了指给自己站岗放哨的大保镖成奎安！

　　此刻成奎安嘴里含着棒棒糖，一副凶神恶煞，别人都欠他八百两银子模样，目光恶狠狠地巡视着周围的“一切动静”。

　　“喂，你是干什么？混哪儿的？来这里做什么？看你鬼鬼祟祟的样子就不像好人！”大傻拦住一人盘问道。

　　“我我，我是这里的临时演员，演反派！”

　　“哦，怪不得你长得贼头鼠目的，不要乱走，免得吓坏小孩子，知道吗？！”

　　“知道！知道！大佬你放心，拍完这部戏我就走！”

　　过了一会儿。

　　“站住，你混哪儿的？看你样子长的这幅德行，一定不是好东西，是不是想来剧组里面搞破坏？说，是不是有人指使你来？！”

　　“你就饶了我吧，大佬，刚才你已经盘问过我了！”

　　“哦，是吗？你是哪个？”

　　“就是那个贼头鼠目！”

　　“咦，你怎么变得更加难看了？”

　　“我化妆了呗！”

　　“啊！哈，现在化妆的技术可真是高超啊————不要乱走，免得……”

　　“免得吓坏小朋友是不是？”

　　大傻眼睛凶恶地一瞪：“我还没说你怎么能猜着，错，是免得影响地理环境！”……

　　远处王晶看着大傻成奎安出色的表演，眼睛都直了：“什么，是他？！哎呦，你就饶了我吧，亨哥，先不说他演技怎么样，就说他以前在别人的片场是有名的霉运鬼，不是弄翻影棚，就是被人寻仇，要么就是将剧组租赁的赛车报废掉！”接触时间久了，王晶深知大傻成奎安的底细，此刻如数家珍地抖搂了出来。

　　“呵呵，我明白你的，你作为导演但又是必要的，可是我觉得他很适合演绎这样的坏蛋，恶的有些可爱！”荣少亨坚持道。

　　争论了一会儿，眼看劝说不动，王晶只得举手投降道：“好了，你是老板，又是监制，怎么说就怎么办吧！”

　　“什么？亨哥，你让我演戏，扮演里面的那个‘大口九’，我怕自己不成啊！”收到消息后，大傻急忙对荣少亨说道。

　　“没关系，其实很简单的，我问你，以前你在道上混收过数没有？”

　　“收过！”

　　“守过赌场没有？”

　　“守过！”

　　“玩过牌没有？”

　　“玩过！”

　　“那不就好了，一切OK呀！”

　　“不是的，亨哥，那不一样……”

　　“没什么不一样的，演戏其实就和你们黑社会打架谈判一样，拿出信心，拿出勇气，大不了两个肩膀扛一脑袋，全都豁出了！好好地干吧，我相信你成为一个很好的‘恶棍’滴！”荣少亨鼓励地拍了拍大傻的肩膀。

　　“各就位，预备，艾克什！”随着一声命令，扮演高进的发哥，扮演刀仔的刘德华，扮演他女朋友的张曼玉，纷纷上场……

　　成奎安扮演的“大口九”逮住了欠他钱的刀仔，“臭小子，欠我那么多钱，你还敢在我面前出现？！”不需要太多的语言，眼睛一瞪，成奎安就将“大口九”的凶恶展露无疑。

　　刀仔把大口九拉到一旁，陪着笑：“大佬，我有好处给你，你看！”指了指远处的高进，“那个是我从美国回来的表哥！”

　　大口九：“你表哥？！挑！管我什么事啊？！”

　　刀仔：“哎呀，他有好多美金，看他傻里傻气的还说要回大陆娶老婆，与其让别人骗，不如我们先下手，我和你二一添作五宰了他！”

　　大口九满脸横肉的脸上露出一个可爱而又阴险的奸笑，蛮横道：“三七，还要扣去你欠我的旧数！”

　　刀仔：“随你了，来来来！！！”

　　拍摄继续……

　　直到这一幕结束，荣少亨和王晶才算都松了一口气。

　　荣少亨松气是因为成奎安果然不负自己所望，成功地演绎了这个前世他所拿手的经典角色；王晶松气是因为这一幕拍摄完后，自己就可以将前面的一组戏集体剪辑，会省去很多的麻烦。

　　毕竟————拍戏不是那么简单滴！

　　拍摄中剧情进行得很顺利，马上就到了刘德华饰演的刀仔被吴孟达饰演的花柳成追债的戏份。而这场戏也是一个重点的动作场面。

　　在此之前，荣少亨先召集了所有人马，将自己的想法和大家沟通了一下，接着确认了一下所有人对剧本的研究，这就要开始拍摄了。

　　而一到拍摄场地，饰演刀仔的刘德华就开始活跃起来，简直一刻也停不下来。这个情形如果被黄日华等熟悉他的人看到，一定会大跌眼镜，因为这和他们印象中平时英气沉稳的刘德华大大不同。即使是不熟悉的人看到，也觉得华仔活跃得有点过头，甚至行走，说话的语气，都有点异常。

　　还是荣少亨最先看出了原因，感叹道：“对，就是这个样子，这就是我要塑造的人物形象。”他曾和刘德华探讨过剧本，设想过在各种情形下这个人物的表现是什么样子，一眼就发现刘德华现在正是按照他们原先设想的情形行事。简而言之，刘德华此刻完全进入了自己将要扮演小混混“刀仔”的角色。不过设想一下，如果有一部电影的人物出现在正常人面前的感觉，也就能理解其他人对刘德华行为的不解了。

　　导演王晶看到刘德华的样子，也禁不住叫了一声好，他本来也想跟刘德华谈谈，要知道刘德华毕竟出演电影的经验比较缺乏，最好的方法就是融入角色，现在看来，刘德华完全不需要他提醒，通过自己的勤勉已经做到了这一点。对于刘德华勤奋的程度赞叹之后，王晶更觉得接下来的拍摄会一直顺利。

　　不过还是有一点让王晶难以决断，就是关于这一幕“刀仔被华柳强追债”的武打场景的设计，首先他并不是这方面的行家，有点不知如何措手，其次，对于刘德华能不能完成高难度的动作也存在疑问。

　　不过这个问题马上就得到了解决。看到搭好的场景，刘德华在心中重复多次的对剧情的设想一下子涌上心头，他回想着剧本的内容，想象应该如何展开，同时干净利落地做出了很多武打动作，其身手之敏捷，动作之匪夷所思，顿时让在场人等再次大跌眼镜。

　　而刘德华已经完全入戏，根本看不到其他人诧异的目光，自顾自一个人打来打去，嘴里还念念有词。所有人都从一开始的不理解到最后围拢观看，不时发出叫好声。在其他人心里，或多或少都有着和王晶相同的疑惑存在，万一刘德华没有任何武术功底，那么拍摄其打斗场面绝对是一件苦差事。不过看到刘德华的现场表演，所有人的疑虑完全消失，看刘德华的身手，简直能和那些功夫明星有的一比。就连作为动作指导的洪金宝也跷起了大拇指，说了一句：“好小子，身手够赞！要不是知你底细，我还以为你跟我一样吃过夜粥呢（学过功夫）！”

　　实际上刘德华能够有这样的身手绝非偶然，因为他家境贫寒，小时候连鞋子都没得穿，所以他一直都有一个信念，那就是天道酬勤，做人一定要努力。当他还没改名字叫刘福荣的时候，他的老爸曾经说过，“汗水不值钱，所以做人一定要勤快一些，那样你就能吃饱饭！”可是事实却告诉了刘德华，汗水不仅非常的有价值，而且能够帮助自己创造明天。所以自从加入无线电视台开始，刘德华就全身心地投入到自己的角色当中，去年为了出演《猎鹰》一剧里面的警察角色，他每天早上四，五点左右就起床跑步健身，把自己的体格锻炼的异常矫健，另外他还跟着电视台的众多龙虎武师学习一些基本的功夫，比如扎马步，翻跟头，还有一些粗浅的拳脚，这些东西对于别人来说可能没什么，可是对于她来说每项技能都有着非常不错的用处，比如五虎将成立时他舞台上所表演的那招“胸口碎大石”，还有现在这场武打戏，就都用到了自己所学的东西。还是那句话————机会永远都是留给那些有准备的人！

　　此时刘德华表演的时间越久，围观的人越多，到了后来干脆所有人都停下手中的活，来看他的个人表演了。最后连本来和洪金宝正在研究动作设计的荣少亨也被惊动了，他看到所有人都不干活了，不由皱起眉头，他可不喜欢自己的手下如此散漫。不过等他明白是怎么回事以后，顿时喜上眉梢。对刘德华他绝对是有信心的，那可是未来的刘天王啊，至于洪金宝也觉得这个小伙子很有前途，不过他算是只看到刘德华的潜力，对刘德华当前能力的判断却是过低了，他把刘德华只是当作一个有潜力的年轻人，却不知道刘德华未来的能力是完全超乎他的想象的，即使荣少亨告诉他未来有关刘德华的一切，他也会只当是开玩笑。不过洪金宝却明白，以刘德华目前表现出的身手来看，这部戏拍摄起来会轻松，那是可以确定的。

　　这时刘德华也停止了即兴表演，先对扮演自己女友的张曼玉一笑，颇有点卖弄的意思，这才向荣少亨跑过来，笑道：“亨哥，我刚才的表现怎么样？”

　　荣少亨摸摸下巴笑笑：“身手不错，不过……”

　　“不过什么啊？”刘德华急忙问道。

　　荣少亨脑海中突然灵光一闪，原来前世在这场打斗中刘德华要在竹竿搭建的架子上作出许多困难的动作，而那些动作中有几个很经典的体育单杠动作，如果能将这些动作更加明显化细致化地拍摄出来，其效果将会更加好看。

　　“不过我对于这出戏的动作设计有了一些新的想法。”荣少亨把自己的话接了下去，然后回头对洪金宝说道：“我对拍摄动作不太懂，只是一时的念头，请你多指教。”接着，荣少亨兴奋地讲起自己对这幕场景拍摄的想法，这想法的确是突如其来的，当荣少亨发现刘德华也可以像功夫片的主角一样轻松完成各种难度动作时，一时间所有看过的功夫片的场面纷至沓来地出现在他的脑海里，而配合上剧本的剧情，对武打场面的想象层出不群。

　　荣少亨一边指着搭好的场景，一边解说某人如何动作，自己如何应付，接下来又如何，滔滔不绝。而且，为了增强说服力，他还伴以实际的动作，就像一个武林高手在讲述自己的故事，兴致一起，马上当场示范。一番解说下来，本应大汗淋漓的荣少亨却是面不改色，倒是听他说的人眼睛发直，说不出话来。

　　荣少亨看所有人都不说话，不由有些心虚，忙追问道：“怎么样？我的想法是不是行不通？”

　　首先是作为导演的王晶，他深吸一口气，荣少亨给他的震撼太强烈了，虽然王晶不擅长功夫片，但作为一名导演，无论如何对这方面都有着一定的了解，所以王晶一下子就看出荣少亨的构思简直很有创意。也许荣少亨天生就是要吃电影这碗饭的，总是能够给人以无比的惊喜！

　　此时王晶并没有直接回答荣少亨的问题，而是先望向这部戏的动作指导洪金宝，想听听他的意见。

　　洪金宝收到的震撼却比王晶更大，好不容易开口，说话都有点不利索了：“这些想法比我自己的构思要好不知多少倍，少亨啊少亨，既然你这么能干，还请我来干什么？！哈哈哈，你自己可吃了大亏哩！”此话一出，相当于说荣少亨对武打设计的构思比他自己更强，顿时又引起一阵轰动。即使是荣少亨自己，听到这话也不由一阵兴奋。

　　就在大家全都兴奋的时候，荣少亨反倒很快冷静下来，本来因为他自己并不擅长武戏，刚才那完全是灵机一动的想法，而这个新的想法却要推翻他以前的大方向，令得他也不得不认真考虑。而这时，作为动作指导助理的甄子丹也兴奋地叫了一声：“亨哥，我也有话要说。”

　　“别急，我们一起来研究一下。”荣少亨方这时完全表现出了一个临场指挥者的作风，马上决定重新部署拍摄。

　　叫了洪金宝和王晶，自然也少不了刚要踊跃发言的甄子丹，荣少亨召开了一个临时会议。他先整理了一下思绪，这才说道：“依目前的情形，我觉得有必要重新考虑一下对整部影片的构想。阿丹，你先说。”

　　甄子丹兴奋道：“我的想法是由亨哥刚才的构思而来，看了他对打斗的设计，我想如果加上一些小动作效果会更好，而且我也想出一些新的台词。”说着，他开始解说，在某个动作之后，如果刘德华这么说是什么效果，或者在打斗完毕，应该做个什么动作，灵感倒是源源不绝。

　　“这样更能表现出人物的活泼调皮，也能加强整部片子的喜剧风格。”甄子丹最后说道。

　　荣少亨想了一下，说道：“和我的想法一致，这样我们能够拍出一部更完美的片子。对于武打方面，洪大哥，你有什么想法？”最后这个问题是问洪金宝的。

　　洪金宝爽朗一笑道：“这些动作设计的很好，不过我还是可以在技术上提供一些意见，让整个场面更加连贯协调。”

　　接着他将荣少亨原先的构思重复了一遍，看大家都没有什么补充，这才讲出自己的设想，如何将荣少亨刚才的构想形成一个整体。作为有名的动作高手，洪金宝的意见是很重要的，荣少亨那是根据以前自己所看过的电影妙想天开，根本没有考虑到实际拍摄的问题，经过洪金宝一番细致的安排和协调，这才将其变成可以实现的计划。

　　谈论完毕后，荣少亨将各方面的意见综合了一下，开始和导演王晶商讨剧本的变动，最后确定了拍摄的总体构思。

　　接下来很是花了一点时间对其他人讲解剧情。刘德华这时也颇花了一点时间适应自己的新动作设计，想想几个月前自己还在无线电视城戴着发套穿着古装拍摄武侠片，现在却来到这里拍摄大电影，刘德华自己也觉得兴奋不已。“世事难预料，谁能想到我会有今天这样的机遇呢？”刘德华暗自想，“不过这一切都是亨哥给的，我一定要努力拍好这部片子，不令他失望！”

　　过了不久，这一个场景的拍摄还是很快开始了。

　　杀声震天，吴孟达扮演的黑社会老大“花柳成”吃了刀仔的亏，怒极地喝道：“弟兄们，给我活捉住这个臭小子，我要扒他的皮，抽他的筋！”

　　众流氓轰然响应，挥舞着砍刀等武器就朝刘德华冲了过去，刘德华发出一声怪叫：“阿欧，演出开始了？”接着就从窗户处蓦然跃出，上了外面搭建成的竹架上。

　　众流氓挥舞着武器喝着向外面追去，刘德华被他们包围在了架子上。接下来就是荣少亨构想的武打场面，刘德华人不落地，穿花蝴蝶般穿梭在众流氓之中，等他最后停在颤悠悠的竹竿上时，所有流氓都被打落竹架，而且没有一个流氓还能从地上爬起来。

　　这时自然有欣喜的女友张曼玉出现，面对眼前佳人，刘德华饰演的“刀仔”很是潇洒地用手指一抹鼻子，以后这个潇洒的动作成了很多年轻人模仿频率最高的镜头。

　　镜头继续拍摄。

　　那些被打落在地的流氓开始拆架子，刘德华在上面学着韦小宝大叫一声：“乖乖隆地洞！”，然后就在上面做着各种各样运动体操的动作，什么单杠翻飞，托马斯全旋，还有上下倒立，看得人眼花缭乱，目不暇接。而这也是荣少亨设计的动作重点，它突出表现了“刀仔”顽皮，侠义的形象，而经过武打场面和各种小动作，配合不多却很简练的台词，一个精灵古怪却又机敏矫健的街头小混混的形象已经很完美了。

　　不过乐极生悲，就在“刀仔”得意洋洋之时，那脆弱的竹竿却发出一声“咔嚓”，刀仔从高处坠落下来，完美砸落在气垫上面。

　　“CUT！好，太好了。”一拍完整幕戏，荣少亨先忍不住大声喝彩：“华仔，你很够赞啊！你信我，通过这部戏我已经一定能捧红你！”

　　伴随着荣少亨那充满自信的豪言壮语，这一幕戏算是圆满顺利地拍摄完成了。


　　第208章 《赌神》首映场


　　时间飞速而逝。

　　经过将近两个月的艰苦卓绝的拍摄，玄霆公司制作的第一部大制作，正好赶在元旦期间的档期上映。

　　在此之前，荣少亨原先的算计没有白费，在邵氏和嘉禾两大原先齐齐拒绝《赌神》拷贝入院的前提下，作为金公主院线的大老板雷觉坤却不得不卖给向大佬一个面子，允许荣少亨的新作在旗下院线上映。

　　香港目前共有五大院线，邵氏和嘉禾以及新艺城各控制一条。只不过，在三条院线中新艺城的金公主院线实际上所占的比例是非常很重要的。这条院线最初只是一条不起眼的文艺院线，结果被商业大亨雷觉坤收购之后大量兼并其他独立电影院，再加上新艺城的电影，顿时一跃成为香港最有实力的院线。金公主足足有四十三家电影院，数量是五大院线之首，可谓从深水埗到铜锣湾，从铜锣湾到湾仔，深入香港的每一个黄金闹市区。

　　在这些黄金闹区的戏院大门前，通常是几百人排起的长龙，你推我拥地缓缓前进。从孩子们的角度上开看，基本上一大片大人们屁股的汪洋大海，鼻子里可以闻到小推车里小吃的香味—————鱿鱼味，鱼蛋味……混杂着人们拥挤出来的臭汗味。戏院门口的小食档总有那么一两位“神人”，表演“劈雪梨”，或“称西瓜”的绝活儿：用一把长刀在雪梨的表面上划上那么几划，梨皮纷纷剥落，雪白的梨肉便露了出来。深水埗黄金戏院附近有一档卖西瓜的，很有名气，你和他讲明要买的重量，他一刀就能从一个大西瓜里给你剜出来，极少失手。孩子们喜欢围在跟前看着他们的鬼斧神工，直到被大人们催促着进戏院，心里暗暗觉得，这些小贩也像待会儿就要在电影里看到的洪金宝或成龙一样，必然是会功夫的。

　　荣少亨能够提前一步想到利用雷觉坤这些地理位置占尽优越之势的院线来上映自己的影片，这对于邵氏还有嘉禾来说，绝对是棋高一着。

　　当然，在院线全面上映之前。根据如今香港电影界的行规，《赌神》这部片子还需要来一个包括香港各大媒体记者在内的电影试映场。

　　其实试映场就是一个观众衡量影片好坏的机会，如果影片的确出色，那么试映场会让影片的名气迅速散布开，观众将成为间接的传播者。反之亦然……

　　所以，这午夜试映场的上座率不是很重要，重要的是口碑和观众的意见。若是观众不喜欢某个情节，或者认为某个地方不好，那么，电影公司和导演还有时间将影片进行最后一次剪接，有的甚至干脆补拍。

　　按照电影圈上的规矩，荣少亨分别给邵氏公司的邵大亨，还有打过交道的嘉禾老总邹文怀，当然，还有向大佬的贵宾雷觉坤分别发去了请帖，上面写得也很委婉恭敬：作为末学后辈，今玄霆娱乐公司，首部制作《赌神》即将试映，特邀请各位老板，赏脸光临，予以指教！

　　试映礼那一天，谈不上什么人山人海，可“无线才子”。荣少亨拍摄的电影大制作即将试映的消息还是通过报纸传播开了。不少人为了看明星，为了看这个奇妙的荣少亨，都来到了金公主院线位于铜锣湾的百乐戏院。

　　在这之前，香港发生过一系列的大事，首先是素有“雨夜屠夫”之称的连环杀手林过云在高等法院被判谋杀罪名成立，关进了死刑监狱。其次是香港仔涌头村木屋区发生大火，600多间木屋被焚毁，900多人无家可归，最后两条都是娱乐方面的，一个是台湾歌后邓丽君在香港开了演唱会，场场爆满，令许多香港歌迷如痴如醉，还有就是嘉禾公司出品的大戏《炮弹飞车》全球上映，票房超过一亿元。

　　原来雄心勃勃的香港嘉禾公司欲进军国际影坛，并趁机推销旗下两大明星成龙与许冠文，乃投资拍摄了这部大堆头的赛车动作片。这部“好莱坞”模式的电影，其主角并不是成龙，而是好莱坞的明星毕雷诺士，为了让他出演这部电影，嘉禾公司甚至开出了超级昂贵的价格邀请对方来参演。成龙在此片中只饰演了一个小角色，当他得知自己要演的角色是一个日本人而不是中国人时差点栽倒。

　　《炮弹飞车》表面看来很风光，票房大收，可是只有嘉禾公司自己知道，除却那些好莱坞大牌的片酬，所卖的一亿票房只够他们赚个零头。

　　不过这已经给香港的电影界打了一剂强心针，看看，我们香港制作的电影已经打到美国好莱坞去了！

　　借助这股风势，荣少亨适时地推出据称由“鬼王”叶汉做名誉顾问，向大佬做配角参演，还有周润发，赵雅芝再续前缘的《赌神》一片，不禁引得大家浮想联翩。

　　当天晚上，邀请的客人和嘉宾们渐渐都来了，凡是与荣少亨合作过的明星和导演几乎都出现了，米雪，雪梨，翁美玲，等都是打扮得比花还要娇艳，只看得胖子王晶恨不得找跟火柴棍把眼皮撑住。

　　郑少秋是和汪明荃一起来的，陈百强是和绯闻女友翁晶华来的，还有陈百祥是和好友谭咏麟一起来的。杜琪峰，程小东以及无线电台一帮朋友们，包括虽然仍在无线工作，却依旧是朋友的梁朝伟，苗侨伟他们也都前来捧场。到得后来，周星驰、刘青云，任达化、曾江，郭峰，欧阳震华等，荣少亨刻意网络的这班不太得志的演员也都一起来了。

　　梅艳芳这位女歌后也来了，还有若干大明星和大导演，以及老板等等都一起来了。荣少亨的眼睛都花了，不说他，王晶和媒体才是真正的震惊。他们都没想到荣少亨竟然能够请得到那么多强人，不过，对荣少亨来说，这也是个意外。

　　他这一年多以来刻意结交各路神圣，在圈子里可算是人缘极好。现在能来的自然都来了，不能来的都送了花篮之类的来。当然，还有很多都是荣少亨不认识的。

　　记者们和王晶眼看着停得整条街都是的汽车，顿时有种被上帝抽了耳光的感觉。正当他们惊讶之时，作为这一届香港小姐的亚军，张曼玉携手甄子丹仿佛一对金童玉女般出现在人们面前，紧接着是发哥和赵雅芝，这是荣少亨特意安排的一个场面，毕竟一对是神秘莫测的俊男靓女，一对是影视圈有名的荧屏情侣，此刻一出场不知谋杀了多少胶卷。再接下来就是大哥级的人物洪金宝了，还有希望能保持低调，却不能露脸的新义安老大向华强……，随着众多明星的莅临，顿时《赌神》这部戏的首映礼，盛况鼎盛！

　　贵宾席位处，荣少亨神情喜悦地招呼着贵宾中的重量级人物。

　　首先来的是乐坛最顶尖的音乐制作人黄沾还有顾嘉辉，两人都是荣少亨的朋友，虽然如今荣少亨和邵氏关系已经决裂，但是却不影响三人之间的友谊；紧接着是荣少亨的古装戏恩师张彻，还有老顽童楚原，跟在两人后面的则是荣少亨的半个师傅王天林，不说他和荣少亨的师徒关系，单说这部戏也是他的宝贝胖儿子王晶的首部大制作，作为老爸的他当然也要来捧场了。

　　从王天林的口中荣少亨得知邵大亨今晚不会出席试映礼，原因很简单，“年纪大了，身体不适”。对此荣少亨也是只淡淡一笑，因为这早在他意料之中。

　　就在荣少亨忙着招呼客人的时候，忽然一声洪亮的声音说道：“好热闹的场面啊，啊哈，张导演，楚导演，还有王导演三大导演都来捧场了，看起来荣先生除了年轻有为之外，人脉关系也很广啊！”伴随着话音，香港嘉禾电影公司的大老板，号称香港影坛霸主的邹文怀咬着雪茄被人众星捧月般簇拥着走了过来。

　　荣少亨怎么也没有想到邹文怀会这么的给自己“面子”。脸色微微一变，不过马上就恢复了平静，带着发哥，赵雅芝，张曼玉他们应了上去。

　　“欢迎啊，欢迎邹老板莅临指教！”荣少亨笑着说道。

　　“哼，不用欢迎的太早，我是因为最近我们那部《炮弹飞车》赚了大钱，所以才来买张票玩玩，省的有钱花不完啊！”说罢还非常嚣张地喷了一口雪茄烟。

　　“听说不是吧，”荣少亨依旧笑着说道，“表面上看来你们那部戏是赚了大钱，可实际上你们所支付的演员费用已经差不多快要超支了，听说现金还有好几个好莱坞演员追在你们公司屁股后面要债呢！”

　　“胡说！”邹老板的关刀眉一皱，“我们嘉禾财雄势大，又怎么会拖欠演员工资呢？！你这完全是无稽之谈，哼！”冷哼了一声。

　　“呵呵，我那只是听别人随便说说的，看你，邹老板生那么大的火气干什么？”荣少亨的一番话令邹老板的脸上很是挂不住，就在这时，作为这部影片的动作指导，洪金宝过来和邹老板打了一个招呼，这才将气氛缓和了下来。

　　话说洪金宝可是邹文怀的爱将啊，至于这一次肯放马让洪金宝过来帮忙也是碍于洪金宝个人在影坛上的影响力。

　　要知道有时候一个演员可以挑起一个电影公司的整个担子，尤其是嘉禾公司，早期就是因为有李小龙这个王牌才令其在香港站稳脚步，那时候在公司里面李小龙说话的份量甚至要比邹文怀这些大老板还要大，最恰当的说明就是李小龙当年红了以后，要求邹文怀出资拍摄《龙争虎斗》，邹文怀因为预算太高—————李小龙邀请了太多的世界级功夫高手加盟该剧，以至于大大超支，邹文怀当即表示了自己希望能“节约”的意思，而李小龙一句：“没戏，就没我！”当即就令邹文怀勒紧裤腰带，拍板开拍此片。李小龙逝世以后，深知“打造一个巨星，能够扛起整个世界”的邹老板不歇余力地捧红了洪金宝和成龙，而这两个人都没让他失望，帮他赚大把的钞票装入口袋的同时，也将嘉禾的名气推到了最高处。所以说，当洪金宝提出自己要帮荣少亨做片子的时候，邹文怀心中虽然不爽，却还是笑容满面的答应下来，完全一副英明之主的表现。

　　此刻且说洪金宝将邹文怀带领开来，这边送走了一尊瘟神，来了一尊活佛，这活佛不是别人，正是新艺城的后台大老板雷觉坤。

　　为什么要说他是活佛呢，很简单，没有他就没有《赌神》这部影片的上映。

　　不管是不是因为向大佬的人情关系，荣少亨对于雷觉坤肯于出手相助还是很感激的，所以一看见他过来，就急忙迎了过去道：“雷老板，别来无恙啊？”

　　雷觉坤手中挽着爱女雷梦华，旁边是他的心腹手下，样貌平常，面色冷冷的曹港生。

　　看见荣少亨迎来，雷觉坤一脸笑意道：“当然啦，吃得好，睡得好，心情也好，”看了一眼身边的爱女，“有她在我身边，我马上就觉得年轻了好几岁哩！”

　　“爹地，你的意思是说我比那些什么返老还童丹还灵么？”雷梦华调皮道，眼睛却忽闪地望着英姿焕发的荣少亨。

　　“那是当然了，在我心目中你可是我最大的宝贝哦！不过很快你又要回英国读书了，我可真是舍不得你啊。”“既然你舍不得，那我就不回去了好吗？”雷梦华有意无意地用清澈的眸子瞟了荣少亨一眼。

　　荣少亨微微一笑，只当作没看见。

　　“又在说胡话了不是？！你的学业重要，爹地没关系的！”雷觉坤疼爱地抚摸了一下爱女的秀发，然后又对荣少亨说道：“少亨，不要怪我倚老卖老，作为同行来讲，不管你这一次的试映礼结果怎样，我希望你能明白一点，路是要一步步来走的，有时候步伐迈得太快是很容易摔跟头的，你明白我的意思吗？”

　　荣少亨点点头，“我明白你的意思，可是如今的香港不是一个保守的社会；诚然，稳扎稳打很适合某些经营项目，可是作为电影，还有电视我觉得最重的不是某守陈规，而是推陈出新！只有这样才能给这个歌市场注入新鲜的血液，而这一次我这部《赌神》，就是一次大的尝试！”

　　雷觉坤没想到荣少亨会这样直接反驳自己，微微怔了一下，就笑道：“年轻人和我们这些老人家是不同啊，也许你是对的，好了，就让我欣赏一下你这次的大作吧！”说完嘴角露出一抹意味深长的笑意，带着爱女朝前面的贵宾座位上走去。

　　再看一身白色纱裙打扮的雷梦华随着父亲一边走，一边回头又看了荣少亨一眼。

　　荣少亨挑眉，对她笑了笑。

　　她的脸马上就红了，急忙扭了过去，完全一副娇羞无比的状态。

　　荣少亨耸了耸肩，忽然看见雷觉坤身边的曹港生回过头冰冷地望了他一眼。那眼神中充满了寒意。

　　如果说之前嘉禾的邹文怀和新艺城的雷觉坤，他们的出现是个小高潮的话，那么此刻引起众人轰动的则是从门口信步走来的一代“鬼王”叶汉！

　　叶汉可是澳门乃至亚洲一代有名的神出鬼没，最不喜欢做得就是抛头露面，接受记者的访问，现如今却仪态盎然地出现在《赌神》这部戏的首映礼上，不禁让人大惊不已，而无形间将荣少亨的身份抬高了几个档次，看看，连鬼王都来捧场了，这个荣少亨可真是不同凡响啊。说实话，对于鬼王叶汉的出现，荣少亨也没有防备，当日自己让他做自己这部影片的“名誉顾问”，虽然有利用对方作宣传的噱头，可是对方不配合的话，自己也没办法。没想到今天电影首映他竟然真的来捧场了，一时间荣少亨恍若做梦。

　　对于叶汉的莅临，连邹文怀和雷觉坤都大吃了一惊，一时间，不仅对荣少亨不可思议的“能量”给震了一下。

　　经过一番辛苦的招待后，包括鬼王在内的各位贵宾全部就坐。

　　荣少亨一边和他们谈论自己对拍摄这部电影的看法，一边听取他们的意见。

　　不多时，随着灯光慢慢黯淡下来，电影即将开始。

　　荣少亨和王晶等主创人员坐在一起，向大佬则陪同雷觉坤，邹文怀等人坐在另外一侧的席位上。

　　宽大的电影屏幕闪烁了几下，先是流水声，后是鸟鸣声，观众眼前逐渐展现出一幅鸟语花香的中国古典山水画……

　　就在观众惬意地欣赏着这高山流水，晴空万里的山水画时，忽然一声晴空霹雳，震撼观众的心，再看屏幕上，一道暴蹿出来的闪电将这幅优美的山水画瞬间电裂成两半，在电击痕迹的下角，出现一个大红色的印章：“玄霆娱乐”！

　　说句实在话，为了设计这个片头，荣少亨和王晶没少费心思。王晶意思很简单，邵氏的片头有“SB”字样（荣少亨一直对此觉得很好笑，因为在他以前的时代，SB两字可是傻X的意思）；嘉禾的片头则是一个逐渐拼凑成的红色方块。自己的公司也可以用字母或者形状来代替，简单明了。荣少亨的意思刚刚相反，因为他觉得这很重要。

　　前世荣少亨在欣赏好莱坞影片时，首先看到的也是出现在片头的摄制这部影片的电影公司的标识，比如，梦工厂那个坐在月亮上垂钓的男孩，米高梅的雄狮，华纳兄弟标有WB字样的盾牌等，以及在这些标识背后都隐藏着很有意思一些的故事。

　　比如梦工厂影业公司标识中那个坐在月亮上垂钓的男孩，就是这个标志设计人亨特的儿子威廉；哥伦比亚影业公司标识中手持火炬的女人则是该公司旗下的一名女演员……

　　一些设计比较好的片头能让观众记忆深刻，这就像品牌一样，未来能营造无法计算的价值。所以荣少亨对于片头的设计及要求非常之严格，甚至为此否决了上百个设计方案，最后在众多的方案当中他选择了这一幅作品作为首选。

　　在这一副方案当中，山水暗含中国传统的“玄”字玄机，有道是：“山水之玄，在于自然之妙，自然之妙，在于可窥之天道！”接下来的晴天霹雳，则附和了“雷霆万钧，势不可挡，开山裂石，再创天地”的磅礴气势。

　　玄霆二字融合正是荣少亨所创“玄霆娱乐”的含义，可谓意境深远。

　　再看此时的观众们，都被这奇妙无比的片头给吸引住了，一个个眼睛睁得大大的，看着荧屏，充满了好奇。


　　第209章 名震天下


　　此时，电影慢慢开始，荧屏上周润发饰演的主角“高进”在出场前的几个简短的小动作绝对是经典之笔。

　　跟上山宏次的赌局即将开始之际，吴镇宇扮演的“阿义”进来说：“进哥，外面准备好了！”

　　发哥饰演的“高进”从容放下手中的茶杯，嘴角略带那么一点点微笑，摸摸手上的玉戒指，一扭头……

　　发哥所做的这几个简短的小动作，马上就将赌神的与众不同衬托的惟妙惟肖，从骨子透露出一股运筹帷幄的自信……

　　紧接着镜头一转，伴随着缓慢轻重的音乐，一辆崭新豪华的劳斯莱斯轿车停泊在了日本新宿街头。

　　随即那首经典的赌神出场的背景音乐响起，这首改编自英文摇滚乐，叫《Thefinalcountdown》（最后倒数）的音乐，正是前世令赌神一片充满激昂和霸气的主题曲，非常恰当地烘托出赌神出场的凌厉气势。

　　伴随着音乐，发哥饰演的赌神高进缓缓地从劳斯莱斯上面下来，一场别开生面的赌局令人屏息静神。

　　日本山口组的“上山宏次”向享有“香港赌神”之称的高进挑战，三局两胜。

　　荧屏上，风度翩翩的高进面对气势逼人的上山宏次平静地声称：“平手，就算我输！”

　　此赌局分两项，第一是麻将；第二是骰子。

　　因为此前高进说，若和局就算他输。而美智子饰演的菊子先下手摇出了理论上最小点数6点，所以第二项摇骰子才是本次赌术刻画的紧张部分。这摇骰子的短短一分钟才是高进初显高超赌技的高潮。

　　但见荧屏上，高进脱下西装，把领带塞进衬衫里就预示着紧张开始了此后，背景音乐伴随着高进每一个动作，“当……当……当……！”

　　当高进摇骰子的时候这种节奏明显加快，气氛一下紧张起来，还有其中对高进摇骰子时的面部特写镜头也可以看出此项的紧张。

　　最后随着盖盅的一声巨响，一切恢复平静……

　　还是那种恰到好处的微笑，高进：“不好意思，刚才大力作小小……”

　　银幕上亮出那被赌神摇碎的骰子时，整个电影院里面爆发出一声惊呼。要知道以前的许多赌片从未出现过这样经典的出彩镜头，骰子竟然被摇碎了，不可思议！一时间人们已经被这部影片深深地给吸引住了。

　　影片继续播放。

　　既然是《赌神》，当然在这部戏里面有很多对赌的描写。

　　荧屏上面，第二次对高进赌术的刻画是在他陪朋友去赌的时候。高进为朋友决定陪“南哥”（荣少亨的爱将“西毒”杨泽霖饰演）玩玩。

　　此赌局虽然只是对阵几个小喽啰，但此局却令很多观众觉得妙而惊喜。高进只用了赌术中几个小细节就击败了他们。“既然今晚大家这么有兴致，不如小弟陪大家玩一把！”背景音乐恰到好处的出现，渲染着一位高手即将出场。

　　他们总共玩了三把，第一把——高进A话事，“那就五百了！”

　　一人说“有没搞错，落park就一千，话五百”一副瞧不起的样子。

　　高进笑着回应：“是五百万。”

　　没人跟，高进收了底钱。

　　这一把高进的表现已经震住了另外三个赌徒。

　　第二把——一人也是A话事，他学高进，落park一百万。

　　高进只简单几招就搞定他：“跟你一百万，我再大多你三百万！”气势上明显压过对方，三人收手，高进收掉桌上下注的所有钱。

　　第三把——高进同南哥的对战。

　　南哥自持底牌是十，跟高进杠上了。

　　当他有一对十的时候，他跟了高进二百万，又拿出一千万大高进台面上的，这一把才是输赢的关键，前面无论你赢多少，当对手出钱大你台面上所有的时候若输就是满盘皆输！

　　南哥开出三条十，以为赢定了，岂知高进开出三条Q……

　　正是有了前两把高进亦真亦假的心理战术取胜，这一把高进的小注三千才引得南哥的大鱼入口。

　　再说电影院内，荣少亨默默打量四周，但见旁边观众们脸上露出一阵舒爽的笑意，看起来大家的情绪已经被荧屏上面的赌神高进带动了起来。

　　随着剧情的发展，由新义安大佬向华强饰演的保镖“龙五”出场了。

　　屏幕上向华强将这个冷酷的杀手扮演得很到位，面容冷峻，不苟言笑，除了面部表情，龙五在地铁上打斗过程中也表现出了那种置对手于死地的狠劲儿，真的是招招狠毒要人命。

　　向华强是有功夫底子的，所以在这一场打斗中，完全是亲自上阵，用自己的拳脚政府了电影院里面的所有观众—————透露出一个信息，电影上面不仅仅只有李小龙会打！

　　当然，关于这个场面的拍摄，还有一个人功不可没，那就是作为这部戏的动作指导洪金宝，针对向华强角色冷酷的个性，还有他特种兵的身份，洪金宝特意设计出这种快速，有效的杀敌招式，以至于整个场面看起来颇有刺刀的快感。

　　故事逐渐发展到了中间，高进在山上身陷刀仔的陷阱而导致部分失忆，在这段失忆之下，有三个片段最精彩。

　　第一就是刀仔为了骗取大口九的钱而带高进去赌钱高进当时糊里糊涂的“我跟，我跟……”结果把50万筹码输了不少最后高进把所有筹码都扔了进去“我跟！”

　　一发牌，高进又是个小3。

　　最后大口九开牌AJTWO。

　　有巧克力吃，高进在最后开牌之时似乎想起什么，那种微微一笑“AJTWO了不起吗？我开呀！”最后高进三条三赢了，电影院的观众们全都“哈哈”地大笑了起来，大傻饰演的成奎安饰演的“大口九”博得了大家一致的好评：“这个人‘凶恶’得好可爱哦！”

　　失忆之下第二个精彩片段就是高进在朋友还不知道他真实身份之下被“扮作”赌神去救刀仔。

　　这段里面高进从地上拾牌开始仿佛一下回到赌神之身，洗牌一条青龙，张曼玉饰演的“刀仔女友”进来的时候，吴孟达所饰演的“花柳成”拿着一把刀在她面前比划，洗牌之后他又拿着一把刀在高进面前比划，结果此举唤得高进瞬间醒悟，一把抢过刀在他面前耍个够。

　　“我是赌神！我是赌神！！我是赌神！！！”这三句说得气势迫人。

　　紧接着剧情进入了最为悲情的一幕，那就是吴镇宇饰演的“高义”，平日即嫉妒堂哥的风采及堂嫂的美色，在此时将其包藏祸心的本色渐渐地显露出来，当晚更醉酒将高进的女友Janet奸杀。

　　前世高义这个叫色是由一代“奸神”龙方饰演的，龙方将这个禽兽不如的角色演绎的令人恨之入骨。与龙方比较起来，吴镇宇整体形象显得有些“英俊”和“斯文”，不似龙方那样一出场就能被人看出是个大反派，大坏蛋。可是吴镇宇用自己神经质的特点演活了这个角色，尤其他在杀死Janet以后，神经质地扭着头，自言自语。“你为什么要逼我呢？我哪一点不如高进了？你知道么，我很喜欢你呀！呵呵！你这个女人真有趣，连死都不愿意被我上，可是我今天非要上了你！那充满变态感的神情，令观众们不寒而栗。”

　　由此一来，吴镇宇的恶已经由表面渗透到了人们的骨子里。

　　对此荣少亨不知道是好事是坏，毕竟做恶人容易，想要漂白就能的多了，真怕吴镇宇就此被定型，一辈子翻不了身。

　　面对大屏幕上如此气愤的剧情，电影院里面有人忍不住破口大骂起来，荣少亨知道这样的反应是很正常的，相反，如果鸦雀无声的话，则说明自己这个情节安排的不到位。

　　王晶，马楚成以及周润发等一边欣赏着影片，一边留意着观众的意见。这一次，他们听到观众的叫骂，还有游荡空中的愤怒，互相望了一眼，露出一丝欣慰的笑容。

　　荣少亨现在很是有一种奇妙的感觉，他感到自己控制了观众的喜怒哀乐，这种感觉绝对是非常美妙的。现在他就沉浸在这样的一种愉快感觉当中，他想他明白为什么那么多人想做导演做监制了，因为这种控制人们情绪的感觉的确是胜过一切。

　　随着剧情的开展，影片到了高进失忆之下的第三个精彩片段，也就是那场停车场的枪战场面。

　　当银幕上开始枪战时，荣少亨不禁渐渐屏住了呼吸，整部影片最震撼的一幕将要出现了。

　　很快他便感到旁边竟也没了呼吸之声，骇然之下转身扫视胖王晶他们一眼，这才发现他们亦是屏住了呼吸紧盯住这个最关键的地方。只不过，他们不是为剧情激动，而是为了观众的情绪而激动。

　　荧幕上，子弹呼啸，剧烈的枪声震荡在空荡的电影院内，高进身看龙五中枪激发而起，捡枪，伴随着激昂的音乐这种由傻一瞬间变到赌神的转变还是令影院的人们无比地兴奋起来，再看屏幕上，高进身中一枪倒地顺势转身开枪击中敌人！

　　“精彩啊！”刚才压抑住情绪的人们开始兴奋地大呼大叫起来，努力地发泄着自己的感情。

　　此时此刻这部《赌神》已经完全调动了，或者说是控制住了在场所有人的情绪，甚至连邹文怀还有雷觉坤这样的大人物，也不得不对于这部戏精彩的编剧功力感到佩服，毕竟能够设计出这么多的卖点和噱头，无疑，作为一部商业电影绝对是成功的。

　　影片发展到这种阶段，差不多已经快要接近尾声了，荧幕上出现了一个极其感人的细节片段。要知道这部《赌神》虽是以赌为主的戏，但是其中高进感伤回忆爱人的情景，虽然才短短的一分钟，却看得观众们很温馨很感动。整部电影高进一般都是西装正式服装，只有此处的服装与众不同，里面暗灰色，显着几分感伤……还有最后高进在房间接电话的镜头，更是拍摄的含蓄而又充满悲情色彩。

　　一时之间原本大笑的，叫骂的，兴奋的观众们沉默了，整个电影院沉寂在空荡荡的伤感之中，有些女性观众甚至努力地捂住了自己的嘴巴，心中压抑而又难过。

　　电影到了最后的大结局，也是赌神高进和新加坡赌王陈金城对阵的最后一局。

　　拍摄这一场赌赛的时候，荣少亨真实地借用了叶汉和山口组对赌的那一场比赛，从场面到设计都充满了气势和悬念，从而真正地做到了“高手”与“高手”之间的大对决。

　　这一场面彻底展现出了高进运筹帷幄的真正实力，仿佛他就是神，早已经掌控了冥冥中一切的一切。

　　从美女帮曾江饰演的“赌王”陈金城点雪茄的那一刻起，高进压住底牌，决战才真正开始。赌局中，发哥饰演的“高进”始终带着那种超然的微笑，从发哥增肥的体型上，从他打了发蜡的造型上，从他嘴角间那一抹神秘的微笑上，发哥由内到外，由动作到表情，彻底演活了“赌神”这个角色。

　　字幕渐渐落下，电影院里灯光亮了起来，荣少亨蓦然站起来巡视一周，对他来说现在就是享受成功的那一刻了。当王晶他们还不明白萧然的意思时，观众们就好像心有灵犀一样同时使出全部力量鼓掌，并且转过身来望着这一排玄霆娱乐公司的主创者们。

　　太多观众的脸上都挂着激动的神色，掌声在刹那汇聚成一股雷鸣之声，竟仿佛要将屋顶给掀翻似的。荣少亨闭上眼睛享受着这一切，在这瞬间，他觉得现在自己是控制了一切情绪的神，正在君临天下。他告诉自己，在荧屏上发哥是神，在舞台下面，自己就是创造这些神的唯一上帝！

　　“很精彩啊！”一个声音在耳边响起，荣少亨睁开眼睛，眼前却是关刀眉上扬的嘉禾老板邹文怀。

　　“谢谢捧场！”荣少亨稳定住自己飘然的情绪，淡然地说道。

　　“看起来你这部戏很受观众们欢迎。”邹老板夹着雪茄烟指了指那些满脸激动的人们。“不过你不要高兴得太早，香港人没什么见识，有时候分不出什么好坏，无论是什么片子都会这么大呼小叫的。”

　　“似乎邹老板电影里面大呼小叫的人也不少————他们是不是也和你说的一样没什么见识？！”荣少亨谐趣道。

　　邹文怀没想到荣少亨的心思这么机巧，瞬间就把自己的石头砸向了自己。冷哼一声道：“话不投机半句多，年轻人不要太傲了，还有，不要以为拍了一部叫好的片子就尾巴翘得老高————电影圈不是你这种人能玩得起的！好自为之！哼！”喷出一口浓烟，跋扈而去。

　　后面荣少亨嘴角一翘，心中默念道：“总有一天，我要让你臣服在我的脚下！”

　　翌日。《赌神》的试映场已经闹得全香港都轰动起来，那么《赌神》这部电影当然也就马上成为了香港各地娱记们的聚焦点。

　　而《赌神》对于那些每日里奔波劳碌，不断找新闻抓爆料的娱记们来说，简直就像是引爆了一颗重量级的娱乐核弹。

　　几乎每一个有关《赌神》的话题都能被“有心人”炒的沸沸扬扬。

　　首先大家针对的目标是一向神出鬼没神龙见首不见尾的一代赌坛枭雄叶汉！

　　说起叶汉来那可是令众多媒体头疼不已的事情啊，要知道叶汉平时最讨厌的就是被记者们采访，就算接受了采访也往往是说不上两三句就没了影踪，所以对于记者们来说他的身上充满了神秘感，可是这一次赌圣叶汉竟然出现在了《赌神》一片的试映现场，这不得不让众多媒体猜测叶汉和这部戏的制作人荣少亨究竟是什么关系？！有知情人士说，赌圣叶汉是这部戏的名誉顾问，所以才会亲临现场来捧场助威；不过马上被人反驳，有人说因为叶汉是这部戏的投资者，这部戏其实就是在刻画他自己的，所以他才回来监督这部戏上映后的反应；有的则说，你们全都猜错了，试叶汉之所以会来捧场那是因为他和荣少亨两人有着不同寻常的关系，那个荣少亨是叶汉的世侄，作为长辈当然要来助助威了；又有人道，错，什么狗屁世侄，据最可靠的消息报道，那个荣少亨是赌圣叶汉的私生子……

　　这边炒完叶汉的八卦，那边又开始大炒发哥的八卦，首先是发哥和他的荧屏情侣赵雅芝，两人在荧屏上假戏真做，产生了感情，如今发哥和他以前的女友陈玉莲正在闹分手，一龙两凤，争风吃醋，比电影里面演得还要精彩！还有的说发哥在电影里面的增肥造型非常之经典，完美地演绎出了一代赌神高贵无比的王者风范，有的则说，发哥虽然很满意自己现在的体型，可是因为健康原因正在准备减肥，并且决定如果在减肥成功后，将会出一本有关增肥和减肥的著作，名字就叫做《肥瘦两重天》！

　　此时此刻，《赌神》就像是一座无法挖完的金矿。在《赌神》短短一天的试映场时间里，娱记们几乎是每一个小时都热炒上一个新鲜火热，刚出炉的超级八卦。

　　当然，在这背后，全都有一只手在推动着一切，那就是缔造了《赌神》这部戏的荣少亨！

　　在地毯式舆论轰炸下，《赌神》一片首映日票房高达180多万，以当年的物价来计算，这绝对是一个非常了不起的数字了。按照荣少亨自己的推算，大约相当于2009的800多万，绝对是超过了当年周星驰《少林足球》的首映日票房。

　　而这还只是一个开始，如今买票的人龙从丽声戏院一直绕到凯声戏院，足足绕过了半条街，由西洋街到弼街，人群骚动需要警察来维持秩序。就连一些平时不怎么喜欢看赌片的观众，也终于在《赌神》势不可挡的贺岁狂潮中败下阵来，张大了嘴巴在黑洞洞的影院里祈祷不要结束：“拜托你不要玩啊，这么好看！”同样，这部影片不仅大人们喜欢，就连小孩子们也喜欢上了，尤其喜欢发哥变傻那一段情节。

　　面对如此强大的票房号召力，令在一旁早已虎视眈眈的嘉禾和邵氏不禁大跌眼镜；就连新艺城的幕后老板雷觉坤也没有想到《赌神》的票房攻势会如此的猛烈。

　　不过，荣少亨倒是很清楚，《赌神》的票房之强横对不是偶然的，要知道，从七十年代末开始香港凡是卖座的电影大多数走的都是喜剧路线，像洪金宝打造的幽默功夫喜剧《咸鱼翻身》，成龙打造的《笑拳怪招》，还有保持着票房最高记录的《最佳拍档》都是走这样的风格路线，而荣少亨监制出的这部《赌神》，却恰到好处地迎合了港人梦想靠赌博赚钱的市民心态，一改以往屏幕上英雄人物拳打脚踢，要么枪林弹雨的形象，塑造了一个运筹帷幄高智商赌徒的经典形象。在这里面发哥的表演绝对是功不可没，他可以说是使出了自己浑身的解数，以精湛演技将“赌神高进”发挥到淋漓尽致。事实上，不管是前世还是现在，周润发的确是扮演赌神的不二人选，也唯有发哥，才能把赌神的“高贵”和“傲气”表现出来，特别是赌神失忆那段，发哥演的非常传神，不停摇头及吃巧克力等特征更铭刻在心。还有他在赌桌上面青涩惬意地嚼着巧克力，一脸一切在握的自信，还有那不经意流露出来的王者气势，都深深地吸引住了前来观看此片的观众。

　　当然除了发哥以外，其他配角人物如刘德华、向华强与张曼玉等均表现不俗，陈刀仔与龙五等形象，精致传神、深入人心，亦令此片的成就更进一步。

　　荣少亨私底下认为，不管是将来还是现在，这部《赌神》绝对是最能表现发哥王者气质的一部作品，发哥在这部影片中将赌神的气度演的神采飞扬，但是发哥并不是故意做作，而是在自然中自然而然的表现出赌神的这种王者之气，相信到目前为止，香港演员中还没有能超过发哥的。

　　在《赌神》这部戏上映期间，香港的许多媒体报纸都相续报道了这部影片的火热程度，对其做出绝佳的评论。

　　《香港明星周刊》在报道中称：“虽然早已预见了《赌神》一片必将在香港掀起票房狂潮，但是当这股狂潮真的降临的时候，我们还是被它不可思议的气势震撼得说不出话来。我想对这种感觉，凡是已经看过此片的香港观众们将会最有体会。但是我想我们不会从他们嘴里听到任何体会，因为他们已经和我们一样，惊讶地张大嘴巴，说不出话来。”

　　一向不怎么报道娱乐题材的香港《明报》称，“只能用梦一样的奇迹来形容《赌神》以及它的票房。”

　　电影界某知名评论家说：“这部影片让我们深深体会到了艺术中的商业价值————或者说，商业中难得的艺术！”

　　《香江日报》报道说：“《赌神》以它的票房证明，完美的艺术编剧和完美的票房收入之间是存在等号的。”

　　《星岛日报》报道说：“《赌神》已经打破了自己首映的票房记录，接下来打破香港电影总票房记录几乎已经是这部完美的电影不可逃脱的命运。”

　　结果，《星岛日报》一语成谶，四周后，《赌神》全港票房2600万，力压功夫喜剧《败家仔》，其全港总票房也仅仅次于新艺城大戏《最佳拍档》所保持的2700记录。

　　此时此刻香港的大街小巷都充斥着与《赌神》相关的话题，“赌神”一词迅速在香港传播开，成为了人们新时代的偶像。

　　伴随着电影的放映，素有赌城之称的澳门出现了一股奇怪的现象。在澳门各大赌场，蜂拥而至一大堆穿着风衣，打着发蜡，走着路细嚼慢咽吃着巧克力的“大佬”们，每当玩牌时，都像是打了招呼似的，摸摸手上的戒指，然后露出一脸的“傻”笑，除此之外，有的人还时不时地会大叫几声：“赌神附体！赌神附体！！急急如律令！！！”

　　自此，发蜡，巧克力都成了人们的抢手货，各大商家纷纷进货以求满足人们的要求。此时随便走到大街上，遇到的十个男人里，起码有三个都是脑门上打着发蜡，油光发亮，还有一些则不紧不慢地，气势十足地嚼着巧克力……

　　由此足见《赌神》此时在香港热到了怎样的程度。

　　这部影片以极高价格卖到了日本和东南亚各地，迅速形成一股赌片旋风。当各地片商都尝到了这部影片带来的巨大甜头后，立刻向香港电影要求购买这种港式的赌场枭雄片，一时间，各大电影公司都好像疯了一样赶工制作起赌片来。

　　香港电影业的最大弊端就是“跟风”，在前世这部《赌神》大获成功以后，也曾带出影坛一窝蜂争拍“赌”片的风潮，《至尊无上》《皇家赌船》《赌霸》《赌侠》《赌圣》等影片相继面世，而且部部票房不俗，《赌圣》等影片相继面世，而且部部票房不俗，《赌圣》更以卖座四千万打破《赌神》的票房纪录，这更令许多制片人在震惊之余，亦像赌徒一样在赌桌面前推出一笔筹码去搏一搏，据不完全统计，1991年，全港仅开拍“赌博”题材的影片就有20来部，连著名艺人谭咏麟、梅艳芳、郑裕玲、刘德华也热衷于“赌”片的演出。

　　所以荣少亨绝不会放过继续万巨额这个金矿的机会————毕竟这个金矿可是自己先开采出来的，根据自己曾经对刘德华的承诺，首先让王晶操刀开拍的就是《至尊无上》，而里面的男主角除了刘德华外，另一男主角当然就是声势不弱的歌影双栖小生谭咏麟了。

　　让谭咏麟出演这部戏的主要角色，荣少亨绝对是有很大的信心，在戏里面刘德华和谭咏麟两人饰演一对逢赌必赢的双天至尊，一次被派往赌场揭破日本老千集团的骗局，结果被该集团的首脑穷追猛打报复。刘为了救谭而右手被砍成残废，忍痛退出江湖，但日本集团仍然不放过他，使他们被迫全力反抗。

　　至于为什么不让周润发出演谭咏麟这个角色，那时因为发哥先是实在是太红了，以至于抽不开身来拍公司的这部制作。他红到什么程度？各地片商要么翻动箱底，找出发哥以前的片子，要么向电影公司购买以前不愿意买的发哥作品，然后立刻拿去院线放映。甚至连荣少亨的老东家无线电视台也翻出周润发的经典老片《上海滩》，《鳄鱼潭》，还有《千王群英会》重新播放，收视率竟然也爆了一个红彩。如此一来不管是电视还是电影都充满了周润发的身影，许多片商主动投资新戏让周润发来主演。

　　荣少亨头脑还没发热，在这之中筛选了几部比较有发展性的不同类型的新戏，以便让发哥在演出中不断地锻炼演技，早日成为演技之神！

　　毋庸置疑，《赌神》这部戏捧红了素有票房毒药之称的发哥，连带青涩稚嫩的刘德华也一跃成为了影坛上面最有潜力的小生之一。除此之外最大的赢家就是荣少亨和王晶。荣少亨自不必说，通过这一场奇迹般的票房神话，从而一举奠定了他在电影界创作新星的地位，并且昭示人们，他荣少亨“上帝之手”的称号不仅在电视上适用，在电影上他依旧是神！

　　至于王晶，这一次他完全可以神气活现地出现在媒体面前，没有人会再说他是沾了老爸大导演王天林的光了，从票房大收那一刻起，他王晶已经成为了两千万级别的大导演！此时的王晶好生扬眉吐气一把的同时，再次感到了红给他带来的好处。各大电影公司纷纷向他伸出橄榄枝，都开出极高加码希望他加盟。当然，他拒绝了，因为他可是玄霆公司的股东之一啊，没有必要去帮别人打工，随着新一部《至尊无上》的开拍，未来的商业电影教父，再次踏上了属于他自己的征程。

　　除此之外，走红的还有一人，不过这位走红的人比较“可怜”，因为经常会受到“热爱”他的人的破口大骂，不用说这个人就是扮演大反派“高义”的吴镇宇。

　　原本荣少亨还害怕吴镇宇饰演的“高义”无法超越前世的“奸神”龙方，可是最终吴镇宇的表现令他松了一口气。吴镇宇是个很有悟性的好演员，他似乎知道自己的长相一点都不“恶”，所以就通过内在表现来演绎出“高义”这个人的灭绝人性，他神经质的奸杀嫂子的表演果然让广大的香港观众深恶痛绝—————这个年代屏幕上的大坏蛋还是比较保守的，像吴镇宇这样丧尽天良的可谓屈指可数，所以他就“火”了起来，火得被人砸玻璃，扔鸡蛋，还有的人甚至堵在他家门口要为民除害，更令吴镇宇郁闷的是，有一次他去自己喜欢去的牛河摊吃牛河，大家伙一看见他，全都将牛河“愉快”地砸了过来：“看你臭小子还敢不敢奸大嫂！”

　　没有人能够预料到《赌神》会给香港电影造成的巨大影响，似乎已经吹响了影坛争霸的新号角。


　　第210章 银狐


　　就在玄霆娱乐厉兵秣马准备筹拍《至尊无上》的时候，嘉禾还有邵氏以及新艺城似乎都嗅到了玄霆不同凡响的潜力，似乎有默契地准备打压玄霆娱乐这个新势力的崛起。

　　作为如今影坛的霸主之一，趁着电影难得的贺岁档季，嘉禾首先推出了由成龙，洪金宝，元彪三个猛男担当主演，并且有各明星大牌参演的大制作《A计划》。新艺城则继续制作他们的拿手好戏《最佳拍档》的续集《大显神通》，这两部制作无论是从阵容上，还是故事情节上都不输于荣少亨的《赌神》。甚至可以说要比《赌神》强上许多，只要再加上强而有力的荣少亨式的“炒作”，赢过《赌神》绝不在话下。

　　经过几番大战，香港电影圈对荣少亨的宣传模式是推崇之至，无形中许多电影公司已经摒弃了原先单调的贴海报，游花车，靠着试映场好口碑作宣传的形式，而将报纸报刊，还有电视媒体等作为宣传的主要工具，这种一连串的连锁式模式被称之为“荣少亨模式”。

　　就在电影三巨头以为荣少亨胜利以后，将会大张旗鼓地乘胜追击，投下巨资继续进行他们的大规模电影制作时，荣少亨这边却十分冷静地召开了一次公司高层会议。

　　会议上面，荣少亨首次提出了现阶段玄霆娱乐公司发展的几个重点。

　　首先：努力缩减拍摄大制作的计划，将精力放在小成本地制作的电影上面，做到短小精悍，一击必中。

　　其次：多给旗下艺人锻炼演技的机会，因为人才储备是未来发展影视事业的关键所在，所以要靠人才来带动公司业务的发展。

　　最后：多吸纳和招募有才华的导演编剧，尤其是在编剧方面，建议设立编剧奖励制度，凡是好的编剧作品都能获得公司重金奖赏。

　　说完自己的计划以后，荣少亨扫视一眼众人，然后询问他们各自有什么看法。

　　首先站起来发言的是大导演王晶，他直截了当地反驳了荣少亨的第一条重点，因为对于他来说此时正是大张旗鼓展示公司实力，展现自己这种导演才华的最佳时机，为什么要缩减开支搞小制作呢？！

　　荣少亨对此的解释是，树大招风！如今玄霆搞出了这么大的动静，在接下来的制作中一定会受到各大电影公司的排挤和打压，与其势单力薄地和他们对拼，还不如避其锋芒专心经营自己的事业。许多人或许看不起那些投资少的小制作，可实际上一部小制作最能体现出一个导演的拍摄功力，能把小制作拍摄成功，获得巨大的票房收入，或者艺术效果，那是相当困难的。

　　王晶听完荣少亨的解释后表示能够赞同，可是马上就又问了一问题：“何谓小制作？！我们的重点又该放在哪里？”

　　荣少亨笑了，只说了一句话，震的旁边人眼睛发呆。

　　他说：“要拍就拍三极片！”

　　“什么？三极片？！”当场王晶的下巴就差一点掉了下来，“我虽然喜欢在戏里面搞些暧昧的情节，可是还从来没有试过拍这种戏，你要想清楚啊，阿亨，那可是咸湿片，是会受到人们非议的！”

　　荣少亨：“我知道，但是有个事实却不能改变，三极片最容易赚钱！—————你们说是吗？”用眼看了一眼王晶还有陈百祥，韦家辉，叶昭仪，马楚成他们。

　　陈百祥见大家都不说话，就道：“那是当然了，拍武打，要飞来飞去吊威亚，拍枪战要搞子弹横飞的场面，只有拍三极片最简单，一张床加一个枕头，只要剧情好就一切OK！”

　　“Good！”荣少亨笑着打了响指，“我知道作为艺术很多人都难以接受拍三极片这个现实，可是三极片既然存在，并且生生不息，就有它一定的道理。当年李小龙刚刚去世，香港电影一蹶不振，功夫电影更是一泻千里，许多电影公司唯有拍咸湿片救市，而这里面有很多导演不乏一些经典之作，从我的角度看来，它们绝对可以称得上‘艺术’这个词汇。”荣少亨淡淡地看了一眼周围的人，见他们都听得认真就继续道：“也许大家都知道，作为三极片的鼻祖，李翰祥大导演当之无愧地受到大家的推崇。当时那样的片子很被人看不起的东西，但是李翰祥却用他惊人的能力拍摄出充满趣味性，艺术性，还有票房颇高的风月片。在戏里面，他擅长的奇闻趣事艳情怪谈共冶一炉的手法固然令人称赞，但李氏风月电影对世俗趣味的精雕细刻，将片中角色的性格行为与考究的服装布景、从容的镜位安排营造的氛围景象融为一体的大师功力，却更令我叹而观之。”

　　“尤其是1974年他的那部《金瓶双艳》，我私人认为简直堪称香港风月片的经典之作，同时也最大程度体现除了电影中的美学。影片通篇皆是西门庆与金、瓶二人的风月荒淫生活，‘潘金莲倒挂葡萄架’等原著中的经典桥段亦被还原成影像画面，虽无过多裸露画面，但香艳意淫程度至今仍能令我咋舌不已。”荣少亨自我感叹了一番后，继续道：“所以说越是能把一种低级的东西拍摄出高雅的效果来，就越能展现出自己的操纵和驾驭能力，作为一名导演，作为一名监制，甚至作为一名摄影师，场记，都应该尝试这样的创作—————电影非凡的魅力就在于，它处处充满奇迹！”荣少亨将自己的话语收尾，但见众人早已被他刚才侃侃而谈的事实给说服了，没有人反对，也没有人再说荣少亨那样的计划是错误的。不错，玄霆公司是打了一场胜仗，但是比起那些实力雄厚的电影公司，玄霆还只是一个毛头小子，需要时间来积存实力，而用低成本主攻三极片，以此来积累资本，这就类似于“高筑墙，广积粮，缓称王”的策略一样很是精明。

　　解释完自己的打算以后，接下来荣少亨又仔细地说明了自己另外两个重点的含义。其中多给演员演戏锻炼的机会，以便未来他们能够参演任何剧目游刃有余。这一点大家也都理解，至于荣少亨为什么要给编剧这么高的地位，打算招募并且培养他们，这些就让很多人想不通了。

　　招募编剧暂时还可以理解成公司发展，人员不足，有这个必要，至于重金奖励最佳剧本，这对于王晶陈百祥他们来说，甚至对于现今的整个香港电影界来说，都是一个不可思议的事情。

　　要知道现在不同于未来的香港，编剧的重要性还完全没有展现出来，并且人们只是将编剧看成“卖字为生”的一份普通工作而已。或许是因为眼下武侠小说泛滥成灾，许多电影电视直接向这方面取材，再加上编剧素质良莠不齐，所以人们对于编剧不怎么看重，认为他们只是电影或电视的陪衬而已。

　　而实际上编剧往往会遭遇两个难题，一个是，写完了不给钱怎么办？另一个是，为什么编剧的功劳总被导演和演员给抢了去？

　　还有一些编剧直接说出了这样的一段话：“我们从来不被当成作家，因为大众‘读’不到我们的作品。虽然电影业被当成是一种艺术，但我们这些做编剧的永远只是古代卖字画的秀才—————除了写字，百无一用是书生！”

　　而实际上此时在国外也没怎么重视编剧这样的地位。

　　从拿破仑一世时期讲起，那时候写戏的都是身份低贱的工人，经常三五成群被剧场老板锁在小黑屋里，不准与外界通信、不能看报纸，每天就管中午一顿饭。华纳兄弟公司的老板杰克华纳说了：“吃太多会让他们头脑发昏。”他把编剧称为“舞弄铅笔的笨人”，喜欢偷偷溜达到签约编剧的楼下，一旦没有听到噼噼啪啪的打字声，就在窗前大喊：“骗子！”

　　编剧之所以受到如此对待，是因为大家不仅“读”不到他们的作品，也不知道到底剧本是怎么编出来的。好莱坞黄金时代，编剧更被当成流浪汉的救命稻草职业。据说曾有一瓦斯工人混成了个编剧，就赶紧打电话给前工友：“赶紧来写剧本吧，跟你竞争的只有蠢货。”还有更恶毒的：“在这个被铜臭腐蚀的大猪圈里，编剧就是猪尾巴上的一根卷毛。”当然，随着时代的进步，编剧里也出现了不少有自救精神的家伙，有个叫查里的小编剧，他面对风头被抢，想出一绝招：把每出戏的主角，都命名为查里，这样一来他的名字就随着电影名扬四海。

　　作为电影工业的航空母舰好莱坞编剧的地位既然是这样，香港就更不必说了，对于编剧人们普遍存有冷漠和轻视。

　　但是作为过来人荣少亨却知道，未来编剧在电影中的分量绝对堪称一部戏的重中之重！

　　就拿香港那部最出名的电影《无间道》来说，这部戏最后被美国华纳兄弟公司用175万美元买下版权翻拍，而这175万所代表的就是编剧的价值！

　　而未来，由于题材被挖掘的差不多，许多影片的结构都大同小异，这时候一个编剧的功底就成一部影片师傅卖座的关键所在。

　　正所谓：剧本剧本一剧之本！而作为撰写剧本的编剧，自然就是其中的核心所在！

　　《暗战》，《无间道》之所以能在疲软的香港电影上面异军突起，这两部戏的编剧功不可没！

　　荣少亨知道此时对王晶他们做这样的“解释”，他们一定会觉得十分可笑，因为如今的香港电影全人才济济，什么都不多，就是混饭吃的编剧多！所以重金奖励编剧对他们来说有些不可思议。

　　最后荣少亨无奈只好拿自己来说事儿，说自己乃编剧出身，所以才会饮水思源，想将编剧的地位提高，大家这才“哦”地一声，作“恍然大悟”状。见此情境荣少亨只得摇头，看起来想要正式将编剧纳入电影的核心地位还有很长的一段路要走。

　　会议进行到了这里，就在大家以为快要结束的时候，荣少亨却又突然宣布了一项投资决定—————那就是开办录像带出租业务。

　　这无疑又是一颗炸弹，炸得大家晕头转向。

　　“阿亨，我觉得搞录像带出租是不是有些小打小闹啊？”这一次一向自认叻仔的陈百祥首先瞪大自己的牛眼发问道。

　　“呵呵，问得好！”荣少亨从兜里抽出一根烟，点燃，潇洒地吐了一口，然后道：“你们只知道录像带是一种微利的业务，却不知道用不同的方式来经营，就能将其利润像滚雪球一样越滚越大。”

　　听着荣少亨如此一说，王晶和陈百祥他们就你看我我看你，谁也不知道荣少亨在打什么算盘。

　　“阿亨，你就别再吊我们胃口了，有什么话就快些说吧！”大家急切道。

　　荣少亨微微一笑道：“很简单，我所开办的玄霆影视快线和其他的录像带租赁店铺不一样，首先除了租售录像带以外，还出租各种书籍，另外对于录像带他们那是大多数是零租或者包月形式，零租下来一盒录像每晚是10块钱，包月优惠下来则是250块钱。而我要开设的这家店铺则要施行玄霆卡制度。”

　　“玄霆卡？那是什么东西？”众人疑惑道。

　　终于说到了重点，荣少亨将前世那些加盟连锁读书社的办卡制度在大脑里面过滤了一遍，这才缓缓开口道：“我推出的这种玄霆卡，其实是一种取代金集租、购、娱为一体的优惠凭证，其面值有50，100，300元，具有一人办卡多人受益；一处办卡，多处可用；一次办卡，终身有效的功能，凭借这张卡你在店铺里面租看录像带每盒只需掏5块钱，租书更是每天才几角钱，顾客不想再租赁下去的话，就可以用卡等价交换我们店内任意书籍和录像带，概不退钱！”

　　众人听到这里心中已经都有了比较，荣少亨提出的这个想法绝对是超级棒的金点子！

　　本身租赁录像带和书籍只属于小业务，可是被他这么一折腾，首先卖卡能够回笼大笔的现金，其次只要顾客购买了卡，就等于是和玄霆读书社挂上了钩，每租赁一次东西就要缴纳一次的租金，这样一来店内就不愁没生意做；最后，顾客不想再租赁的时候不退钱却给他们实物，这和买东西没有什么分别，更何况能够帮助店内处理那些陈旧的书籍和录像带，很好地做到不积压东西。这样连环套般的经营手段，简直是闻所未闻！

　　此时此刻大家对于荣少亨除了惊叹其睿智之余，还有一个怪异的念头—————他的脑子是怎么长的？！

　　就在大家以为事情到此已经尽善尽美的时候，荣少亨接下来的话再次像炮弹一样轰击了他的智商，荣少亨说道：“其实我刚才说的还不是重点，重点是我将用连锁加盟的模式来经营这种业务！简单地说，就是有钱大家一起赚！香港地方这么大，我最多只在香港岛，新界还有九龙开设20家分店，除此之外我还将会在澳门还有台湾开设连锁加盟店，初步计算如果发展顺利的话，规模将会达到5000————8000家！还是那句话，有钱大家一起赚！我会将赚钱的机会留给那些喜欢租赁业务的人，不过前提条件是他必须要加盟我们公司，缴纳5000元的加盟费用，这样一来就可以得到我们的支持和服务，比如说店面统一的装修，还有录像带书籍的统一配送等等，当然这样做最大的好处就是，无论顾客身在何地，只要有我们玄霆读书社，就可以转卡继续光顾我们的业务，这样一来我相信不用多久，我们玄霆读书社就可以垄断全港的书籍和录像带的租赁业务，做到像太阳一样永远蒸蒸日上！”说完这些荣少亨脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　而这时候大家已经全部开动脑筋算开了，按照香港的大小，地理位置分布，如果真能在香港，澳门还有台湾开设8000家分店的话，5000块加盟费就是4000万，另外还有配送书籍录像带，装修店面源源不断的利润，这项业务就像荣少亨所说的那样，滚雪球越滚越大，更何况如果真的垄断了各地租赁业务的话，那这个事业就绝对不是小打小闹了……

　　从各自的沉思中转醒过来，大家像看火星人一样看着荣少亨，都不说话了。

　　荣少亨似乎不怎么喜欢大家都这么沉默地看着他，夹着香烟，舔了舔嘴唇道：“我鼻子上长花了么？为什么都这样奇怪地看着我？！”

　　在众人沉默的惊诧中，王晶方自开口道：“阿亨，你的脑袋瓜究竟是怎样长大的啊？”

　　众人一起点头：“是啊，是啊！”

　　荣少亨：“我挑！”

　　1983年，位于尖沙咀弥敦道一所电器行租来的一个小角落里，出现了一家以“玄霆卡”形式租赁录像带和书籍的小店铺，它即是后来掏空了当时的中学生们口袋的“玄霆影视快线”的第一家分店。

　　在未来的三年间，玄霆影视快线以它那独特的经营方式，最快最全的发片速度，还有争取顾客的花样不断翻新，推出预售套票等优惠服务，至八十年代中期已经几乎完全垄断了香港，澳门两地的租赁业务，在台湾更是拥有6700家连锁分店，成为港台影视租赁界当之无愧的龙头老大！

　　当玄霆租赁业开始蓬勃的时候，未来加入玄霆娱乐公司，编写出《千机变》，《证人》还有《杀破狼》，一举成为香港电影界金牌编剧的吴炜伦回忆说，“当年我正在上中学，学校在中环，逃课走到皇后戏院附近，有一间‘玄霆影视快线’租赁店，里面有各种各样的武侠小说和录像带，电视剧，电影应有尽有。我往往一租就是四，五套，放学回到家至父母回来前的时间可以看完一套，接下来的时间，电视机就被他们给霸占了，直至他们睡觉，我又可以多看一套，然后那些功课就留到第二天回去抄同学的，甚至不做了。心里知己者看电影。”

　　与玄霆租赁录像带并生的各种电影衍生产品开始通过玄霆公司的发行泛滥于世。青春期里很多青少年可以为了得到一张明星海报而用尽心思，为了一张电影卡片节衣缩食地积攒零用钱。

　　同样未来加入玄霆娱乐公司，导演出优秀电影《野良犬》还有《青苔》的郭子健回忆说：“当一部电影上映的时候，不只是电影院会贴漂亮的海报，连隔壁的小店铺也会张贴各种吸引人的海报，一般我经常半夜走到电影院，偷偷撕下自己喜欢却又没有途径购买的宣传海报，撕完就跑跑跑。我最记得偷了一张林青霞的《爱杀》海报，撕了下来，找了一些纸把它裱起来，贴在卧室里的墙上，后来我还偷了一张《最佳拍档》的，不是许冠杰举枪摆Poss的那样一款，而是光头佬抱着小光头合家欢的那一款。但是因为我要把海报从铁栏里扯出来，不小心扯烂了一半，所以我就只有另一半，光头佬麦嘉只能看见一个脖子，小光头被他抱在怀里，扯了回去就找了一张纸把它裱起来。还有后来玄霆公司拍摄的那部经典的《喋血双雄》也有撕，对待我喜欢的那些电影都会这么做。收集海报我是好疯狂的。中学的后期我开始在‘玄霆影视快线’掏钱购买精装版的单张海报，当时是有好多的，大部分都是玄霆公司拍摄的大制作电影，过塑版的，单张，一沓一沓地买回来，好好看的海报，10元8元一张，好贵的！有些珍贵点的，就卖到19，20块钱一张，当时觉得好贵，但总是忍不住去买。整天就跟家里说，我裤子穿不了哦。父母就会很烦，好了好了，给你50元，你去旺角买。我就用其中的20快去买一条好差的裤子，剩下30块就拿了去买很贵的海报。没办法，好的海报除了‘玄霆影视快线’别的地方根本就买不到，他们不仅垄断了租赁业，也垄断了海报等附属产片的制作和出售！”

　　当然这面所说的都是后话，此时就在玄霆娱乐大搞租赁加盟业务的时候，作为电影界的三大巨头，嘉禾，邵氏还有新艺城全都笑岔气了。

　　搞什么飞机嘛？不搞电影大制作，却玩起录像带租赁了，这个荣少亨还是年轻啊，玩得心态太重了。

　　嘉禾电影公司。当大老板邹文怀听到属下打探来的消息时，那真是咬着雪茄，哈哈大笑起来。

　　旁边他的搭档何冠昌却不无担忧地说道：“那个荣少亨每次做事总是出人意料，这一次做录像带租赁似乎也暗含玄机啊。”

　　“玄机么？哈哈，阿昌，你太高看那小子了，不要以为他捣鼓出来一部卖座的《赌神》，他自己就真的成神了！租赁一盒录像带才赚多少钱？2块还是3块？！只要我们稍微拍摄一部电影就能赚几百万甚至上千万！这需要他租售多少录像带？！哈哈哈，真不知道这个毛头小子发了什么疯，竟然本末倒置，不好好地搞电影，却去搞录像带，总的来说还是太嫩了一点啊！”悠闲地喷出一口雪茄烟。

　　何冠昌和邹文怀的作风一向不同。邹文怀属于那种大胆进去魄力十足的霸主之才，而何冠昌却属于那种未雨绸缪的守城之将，所以他考虑事情向来谨慎严谨，两人双剑合璧正好互补互助，嘉禾之所以能够在香港有今时今日的地位，两人合作的功劳绝对功不可没。

　　眼看邹文怀听不进去自己的话，何冠昌只是冷静地分析了一下，又道：“不，我觉得相信这里面有玄机，荣少亨为人狡诈异常，曾经在无线拍戏的时候就计谋百出，如今凭借《赌神》一举成名，连一代赌圣叶汉都做了他那部戏的名誉顾问，如今的他早已被影坛冠以‘银狐’之狂称！”

　　“银狐？银海中的狐狸么？够狂，够奸诈的！哈哈哈！我真不知道你们为什么这么抬举他！就算他真的有阴谋又怎么样？！曾经邵氏雄霸天下，我们嘉禾却能够逆海破浪，勇于争雄！如今，连美国的荷里活也不得不对我们刮目相看，日本，东南亚谁不知道我们电影公司的大名？！阿昌，我知道你为什么做事情一向谨慎有余魄力不足，这一点我不怪你，毕竟谨慎一些没有错，可是现今我们嘉禾正是乘风破浪取代邵氏称雄香江乃至亚洲之时，太保守就会故步自封，太谨慎就会丧失机会，我们需要的是锐气是霸气，是一往无前的壮志雄心！”

　　邹文怀的一番言语说得何冠昌无言以对。两人虽然同创嘉禾，为何邹文怀能够真正的执掌大权吗，而自己只能排行第二，最基本的原因就是自己担忧的东西太多了，用一句简单的话来说，自己可能只是一个很好地将才，却不是一个很好的帅才！想到这里，何冠昌禁不住叹了一口气。

　　眼看和自己一起打天下的老友变得唉声叹气，邹文怀免不了要安慰他一下道：“其实我也明白，阿昌，你所做的一切都是为了公司好，你做事情很谨慎，我也很放心，要不然这样吧，你去查查看，看看那个荣少亨还在玩什么花样，毕竟防备着点有好处没有坏处！”

　　何冠昌明白邹文怀这是在安慰自己，露出一丝笑容道：“我明白的怀哥，我这就去办！”说完就走出了办办公室。后面，邹文华望着老搭档的背影，关刀眉耸了耸，自言自语道：“荣少亨，就算你怎么玩，都玩不过我的！”


　　第211章 美容攻略


　　天色已晚，高楼大厦，气势宏伟的写字楼一个个矗立在旺角这片繁华的商业地带。

　　玄霆娱乐公司内，劳累了一天的荣少亨还在办公室里面翻阅着玄霆影视快线的连锁加盟资料，最近这个业务发展势头迅猛，单单香港本土就已经有近几十家的加盟店开业，所以他必须要抓紧时间，在最短的时间内将加盟店的装修以及铺货做到尽善尽美。本来这个工作是韦家辉全权负责的，可是荣少亨还是不怎么放心，所以就亲自又审核了一遍。此时，在荣少亨的对面，老搭档韦家辉手里拿着文件，眼镜滑到了鼻梁上，此刻正斜躺在老板椅上，技术高超地打着盹，时不时从裂开的大嘴里吐着泡泡。

　　荣少亨放下文件，笑了笑，用手轻轻地拍了拍他。

　　只见韦家辉猛地惊醒道：“湾仔三间店铺，铜锣湾五间店铺，至于屯门和深水埗各有八间……装修风格全部统一，悬挂有我们玄霆娱乐的印章标徽，大门口会有我们公司推出玄霆卡的业务介绍……”韦家辉像背课文一样，一口气说了一大堆。

　　荣少亨微笑地看着他，然后用手摸摸他的脑门：“你没有走火入魔吧？！”

　　韦家辉这才算是真的清醒过来，哭笑不得地说道：“你知不知道随便拍人肩膀是一种不道德的行为？”

　　“我只知道你应该回家休息去了！”荣少亨笑道。

　　“我走了你怎么办啊？”

　　“什么我怎么办？我又不是三岁的小孩子，还需要你来照看啊？”

　　“不是，我不是那个意思，我是说我们可是好兄弟，正所谓有福同享有难同当，我怎么能在这关键时刻弃你而去呢？”

　　“放心，不是你弃我而去，而是我正式批准你可以下班回家了！”

　　“可我还是觉得有些过意不去啊，我回去舒舒服服地躺在床上睡大头觉，你却还要在挑灯夜读，辛苦劳作……”

　　“没什么过意不去的，这是我自己愿意的————我更不会说你不讲义气的，你就别再自怨自艾了！”

　　“那好！”韦家辉的动作比闪电侠还快，马上就打好了包袱，“我走了你保重，瞌睡了多喝咖啡提提神，我抽屉里有散装的美国货！还有啊，走了记着要关灯，最近的电费死昂贵—————还叫不叫我们这些香港人活了，有空我就写份稿子刊登在报纸上抗议他们随便抬高电价！”在韦家辉一阵抗议声中，这个号称“韦小宝”的活宝终于离开了办公室，只留下荣少亨一人继续工作着。

　　在玄霆娱乐公司大楼的下面，忠心的大傻成奎安抱着双臂矗立在夜色里，像是一尊凶神一般，一双眼睛警惕地来回巡望着四周。

　　最近这一段时间成奎安算是尝到了拍电影带来的甜头，在《赌神》中虽然他饰演的“大口九”戏份不多，但他却把这个凶恶得有点傻的龙套演绎的活灵活现，以至于现在出门就会被人认出来，一见面就喊他作“大口九”！

　　成奎安不太喜欢人们这样称呼自己，因为自己的亨哥喜欢叫自己“大傻”，所以在他心目中，亨哥喜欢的就都是对的！没有亨哥，就没有自己如此风光的今天！！

　　就在“大傻”这样想着的时候，突然，前面一个人影出现，大傻正要动手，却从很远处认出了来人，脸上露出笑容……

　　荣少亨对于属下的办事效率要求很高，对于自己也近乎苛刻。面对这些总也做不完的工作，他已深深地融入了其中，成为了一架名副其实的工作机器。

　　忽然，熟悉的脚步声打断了他的思路，他装作没有留意到，继续工作，直到一双小手捂住了他的眼睛，温柔的声音在耳边响起：“你猜猜我是谁？猜中了有奖哦！”

　　荣少亨放下手头的文件，鼻翼中闻到一股沁人的幽香，这种香水赵雅芝是不会用的，她属于那种清雅的女人，清雅的女人所用的香味都很清淡，以免掩盖住自己身上那股子迷人的体香；而这种香水应该是属于那种法国新出的花露香水；只有米雪，哈哈，只有这个妩媚迷人的影视皇后才喜欢用这种梦幻型的香味，也许这容易满足她成熟女人那种超幻想的感觉吧！

　　荣少亨握住蒙在眼睛上的玉手，顺势将米雪拉进了自己的怀里，让她坐在自己的大腿上，温柔道：“怎么，这么晚了还到这里来，是不是想我了？！”

　　米雪娇嗔道：“人家才不想你哩！你这个没良心的家伙，去了一趟日本回来，这么多天也不来找我！”

　　荣少亨心说，我总不能把什么事儿都撇下陪你吧？男人事业才是最重要的，有事业地男人才最有魅力！

　　口中则道：“距离产生美。如果我们每天都粘在一起，时间久了就会产生审美疲劳，搞不好到时候你把我甩了也说不定！”

　　“我甩你？咯咯咯，还真说不定哦，看你长得要长相没长相，要气质又没气质，真不知道我怎么会喜欢上你？”米雪眼眸流波转动，装模作样地说道。

　　荣少亨用手托住她圆润的屁股，猛地一砸道：“可能我属于那种内在美的男人吧，比如智慧型，绅士型，在某方面还有很好的功夫哩———这一点你应该知道的，不是吗？！”

　　米雪听他说的这么“下流”。俏脸早已经滚烫，嘴中道：“说点正经地，你就不想知道我为什么这么晚来找你么？”

　　“为什么？那还用说，当然是想我了！其实我也一样，离开这么久，我也想念你哩！虽然说，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，但这朝朝暮暮的思念却比任何惩罚都要来的厉害！”

　　看荣少亨说得这么真情，米雪不禁有些动情，“你说的可是真的？真的想我么？！”

　　“嗯，比什么都真！我吃饭的时候想你，睡觉的时候想你，就算在拍戏的时候也在想你！”

　　“骗人！谁都知道你是个不折不扣的工作狂，又岂会拍戏的时候想我？！”米雪用凤眼紧盯着荣少亨问道。

　　荣少亨淡然一笑：“想人是在心里面的，又岂能看得出来？！”一边说着，一边用手在米雪曲线玲珑的娇躯上抚摸起来。

　　“咿唔，你怎么老没正经的！”米雪很是享受，感觉到自己浑身开始发热发酥，内心一团火焰正在慢慢升腾，而在自己的丰满的玉臀下面，似有什么东西顶着，硬邦邦的，更加让她浑身发软无力……

　　好不容易稳定了一下自己的心神，米雪喘气吁吁地道：“其实我来这里找你是因为……因为我想开公司……嗯！”米雪好不容易将自己的话说完，再看荣少亨颜色一怔道：“开公司？很好啊！是不是缺钱，我可以帮忙的！”

　　“不是！”米雪将荣少亨不老实的大手抓住，不让它再肆意地在自己的娇躯上活动。“我是打算在香港的繁华地段开一家美容院！”

　　“哦，美容院？！”荣少亨心中一动，好像前世米雪就跟美容有很大的关系。

　　“开美容院而又不是不可以，可是做生意有一句俗话叫做不熟不做，你熟悉美容养颜的方法吗？”

　　“当然哩！”米雪用自己妩媚之极的凤眼瞥了一眼荣少亨，“其实养颜很简单，不过还是用中国传统文化好。我学古筝和国画。古筝的乐声在我听来比任何其他西洋乐器都要迷人，听着让人心平气和。而国画我则学的是泼墨画法，在水墨画中寄情，得到的也是宁静而致远的心境。另外就是多看一些喜剧的电影，还是那句话，心情好，人才会年轻漂亮！当然，食疗也很重要啦。不抽烟，不喝咖啡和奶茶，对身体没好处的就不吃，当然补血补气的东西要多吃。另外还有一招就是必不可少的锻炼身体！”

　　懂得古筝和国画的都属于古典传统的女人，这点倒看不出来米雪都会这些。荣少亨心中思忖道，如果说赵雅芝会这些，他倒是很容易接受。

　　再看米雪，说完这些骄傲地望着荣少亨，“怎么样，你对我的答案还满意吗？！”

　　荣少亨耸耸肩：“你的这些都很对，可是对于顾客来说她们所要追求的可不是这些！”

　　“我当然明白，刚才所说的都是我自己的心得体会而已，要想经营美容店需要很多技巧，比如说面部按摩，化妆品的正确运用，以及……”

　　“以及怎样把你自己的生意做大，做成功，让你经营的美容品牌成为香港著名的品牌！”荣少亨将米雪的话接了下去。

　　听荣少亨这么一说，米雪反倒是怔住了，“我没想这么多啊，我只是想帮助很多女性朋友做好美容保养而已！”

　　荣少亨哈哈一笑，“既然开店就是为了要赚钱，不赚钱花那个力气干什么？”

　　“可是，我的初衷是……”

　　“初衷是觉得除了拍戏以外，自己的生活太单调，想要找些乐趣是吗？”

　　“嗯。”米雪被荣少亨说透了自己的心思，不由脸颊一红，“我是不是很幼稚啊？”

　　“不是幼稚，而是不知道自己找到了好的商机，并且不知道如何操作运用！”荣少亨用笃定的语气说道。

　　这一下米雪迷糊了，“你说什么，我有些不太明白。”

　　“很简单，首先你要开美容院的概念是个很好的主意————哦对了，你这个主意是怎么来的？”

　　“上一次你宣传影片，搞出发哥要开写《肥瘦两重天》，引得媒体大肆报道，很多女人都很关注如何减肥这个话题，于是我便灵机一动，便想到了要开美容院……”

　　荣少亨讶然，没想到这个主意来于自己的宣传噱头，继续道：“概念虽好却需要通过包装来推广，只要包装到位，就能将你美容院的名声打响，那样一来你就会成就一番新的事业！”

　　“包装？我也理解的，可是具体怎么做，我还真是没有经验……对了，阿亨，大家都说你是商业奇才，你帮帮我出出主意。”

　　荣少亨等的就是米雪这句话，笑道：“利用你自己还有身边的资源啊？”

　　米雪思考了一下：“我还是不太明白。”

　　“哈哈哈，这就叫做当局者迷，旁观者清！不要忘了，你可是大名鼎鼎的影视皇后哦，如果你再加上另外一位影视圈美女，两美联手开办美容院，单单是这个噱头，就一定能够轰动全香港！”

　　米雪冰雪聪明，一听这话就明白了荣少亨在打什么主意，“你该不回想让我和赵雅芝一起开店吧？”

　　“哎呀，你可真够聪明的，我还没说就被你猜出来了，值得奖励，来，亲一个！”

　　“啐，别给我油嘴滑舌的，你的花花肠子能瞒得过我吗？”米雪装作不屑地瞟了荣少亨一眼。

　　荣少亨哈哈一笑，搂紧她，在她娇嫩的脸颊上亲了一下道：“我这样做也是想让你们多接近一下，毕竟大家在一起工作，又都是大明星，如果真的联起手来创事业，一定会互相扶持，马到成功的！”

　　“我知道你说得很有道理，可是，”嘴唇一咬，“就算我愿意，人家也不知道怎么想哩？”

　　“这一点你放心，我荣少亨就算费尽九牛二虎之力也要促成你们这桩好事！其实阿芝那个人很好的，而且对于美容养颜方面也很有心得，你们两人一个是青春无敌，一个是靓丽无双，应该经常在一起好好交流才是啊。”

　　米雪看他得意洋洋的模样，忍不住噗嗤笑了出来：“看你得意的样子，不知道还以为你做了什么坏事呢！”说完这话，不由觉得自己玉臀底下被对方那坏家伙顶得难受，忍不住“嘤咛”一声，挪了一下屁股……

　　荣少亨被她这么一擦磨，小腹处地烈火马上升腾起来，抛开心思，一门心思地对方眼前的怀中美人。

　　“咦，你怎么了？是不是哪里不舒服啊，让我来看看！”荣少亨明知故问地把手伸进到了大美女的怀里，业务很熟练地摸到了一对高耸丰满的玉乳。

　　“咿唔，这里……不行，是办公室哩！”米雪凤眼微眯，浑身发酥，只差一点就软瘫在了荣少亨的怀里。

　　办公室？办公室那才叫刺激呢！

　　荣少亨上去用牙齿咬住她的耳珠道：“放心吧，这么晚不会有人进来的……这么久没见了，就让我好好怜惜一下你吧！”

　　“这……不可以的……我们还是回去再说吧！”米雪拼命保持着理智。荣少亨不理会她，继续展开自己的情挑攻势……

　　可就在这时，听见外面大傻成奎安瓮声瓮气地说道：“亨哥，时间已经不早了，要不要先回去啊—————对了，刚才米雪小姐来找你，你见到她没有？！”

　　荣少亨郁闷啊，大好的机会却被破坏了，心中只想说：“见到了，而且现在就在我的怀里！”

　　事情进行得很顺利，没想到荣少亨和赵雅芝那边一联系，赵雅芝立即就给了他一个很满意的答复——————她愿意和米雪一起开美容店！

　　荣少亨心中高兴啊，两哥女人虽然个性不同，但都心地善良，美艳可人，并且还都是自己的红粉知己，所以荣少认为，如果两人真的能在一起和睦相处，那一定很温馨很幸福。

　　毕竟开美容店不是一般的小事儿，赵雅芝因为最近接拍了几部电影————这都是那部《赌神》的功劳，在电影里面赵雅芝将原本前世属于“张敏”的那个角色演绎的非常到位，于是就有很多片商看重她，让她接拍类似题材的电影。所以不能亲自和米雪一起选择开店所用的美容化妆品。当然，既然这个主意是荣少亨出的，米雪就责无旁贷将他抓了过来，再加上自己的妹妹雪梨，三人跑遍了香港各大商场的每个角落，收集各种品牌的化妆品，以便找到美容效果最好的，进行使用。

　　荣少亨万没想到自己会搬石头砸了自己的脚，原本以为促成两女共同开店是件大好事，没想到对于自己来说却是一场噩梦！

　　男人最怕的是什么？答案就是—————逛商场！而且还马不停蹄地疯狂购物！

　　此时此刻荣少亨的双手已经提满了各种各样的购物袋，就差脖子上也挂几个了。那一刻，荣少亨看到是试衣镜里面自己大袋子小袋子的雷人形象，忽然想起了电影里面所见到过的丐帮八袋长老！

　　好不容易熬到了米雪家。自从米雪从无线出来以后，就搬出了自己以前所住的别墅，和自己的妹妹雪梨住在了一起，毕竟姐妹俩住在一起互相有个照应还不会寂寞。所以荣少亨还是第一次来到这座新居。

　　随手将所买的各种化妆品扔到了沙发上，然后荣少亨就躺在了沙发上，累得一动也不想动。

　　米雪看他疲惫的模样，笑道：“看你模样，现在一定累了吧，不如先去喝口茶水……”说完自己就先去房间整理东西了。

　　荣少亨有气无力地哼咛了一声，吩咐旁边在摆弄化妆品的雪梨道：“小妹，我怎么说也是你老姐的客人，你就帮我拿杯茶水吧，我喉咙已经快要喷火了！”

　　雪梨此刻正在将名牌化妆品往自己娇嫩的脸上涂抹，就鬼马道：“我和我老姐可从来没把你当作客人哩，所以你就不必拘束了，自便吧！”那意思很明白，想喝茶，自己拿去！

　　荣少亨郁闷啊，自己总不能躺在沙发上渴死吧？看起来还是自己动手才能丰衣足食。

　　耸耸肩，荣少亨无奈地从沙发上坐起，没几秒，又伸进了半颗脑袋，道：“雪梨，你家这茶水在什么地方啊？”

　　“在厨房，自己找吧……”

　　荣少亨应声走了出去，却不禁暗自摇了摇头，这雪梨还真没把自己当成外人，想自己堂堂一老板，还要自己倒茶水……

　　跑到厨房，看着那空荡荡的茶壶，荣少亨只得摇摇头，最后则从冰箱里取出两盒栋奶，走到客厅递给了雪梨，道：“你们冰箱里面什么都没有，就有冻奶，够可怜的！”

　　雪梨接过冻奶：“有的喝就不错了，最近我和我老姐都很忙，已经好久没回过家了，有冻奶和已经很不错了，再说喝什么补什么……”

　　雪梨的话音未落，“噗”地一声，荣少亨差点就将自己口中的冻奶喷了出来，这雪梨的意识也太大胆了吧？！

　　再看雪梨好似什么都没发生似的，斜斜地靠在客厅沙发上，一口气将盒中冻奶喝完，沁凉的感觉从心地涌了出来，不由惬意地将手臂伸展了开来。雪梨呵出一口凉气，小手在胸前扇了两下，也不知是有意还是无意，突然将颈下的一粒扣子解了开来……

　　那雪白的肌肤与那一抹黑色的胸衣登时便暴露了小半，胸前那鼓腾腾的饱满随着雪梨的呼吸而颤颤悠悠地起伏着，每动弹一下，那片黑白分明的地方都好似要散发出一股魅惑的风姿，看得人愈加得心驰神往。

　　荣少亨心中一颤，忙垂了垂眼皮，这可是自己女友的妹妹呵，但雪梨却于此时嫣然站了起来……

　　“亨哥哥，你和我老姐说一声我去洗个澡，身上粘腻腻的，难受死了！”说完就向浴室那边走去。

　　荣少亨看着她玲珑剔透的背影，还有那圆润诱人的翘臀，怎么看都不像十七八岁的少女，发育的也太成熟了一点吧？！

　　就在荣少亨遐思的时候，一个声音道：“咦，怎么剩你一个人了，我妹妹呢？！”

　　荣少亨伸出一根手指，朝浴室的方向晃动了一下，随即道：“雪梨在里面洗澡呢！”

　　米雪眨巴美眸看了那边一眼，果真有“哗哗”的水流声从浴室中飘了出来。而此刻，伴随着清脆的流水声，荣少亨脑中竟然不由自主地闪过方才雪梨胸前暴露的那小片春光，心神情不自禁地一阵荡漾，眼前倏地冒出了一副美人洗浴图，曼妙浮凸的娇躯周围蒸腾着一股朦胧隐约的热气，一串串晶莹的水珠从那滑如凝脂的如雪肌肤中泻流而下，每一个部位都恍如弥漫着淡淡的妩媚，令人目为之炫，神为之夺……

　　米雪见荣少亨看着浴室，面部的表情突然变得怪异起来，稍一转念，便知道荣少亨现在脑子定是在转动着某些不良的念头，身子便像是避瘟疫一般挪到了距荣少亨较远之处，忍不住轻啐一声道：“你啊，不许胡思乱想……”

　　荣少亨回过神来，看着米雪又跟着坐了过去，正色道：“阿雪，你可别误会，雪梨是你的妹妹，我又怎么会胡思乱想呢！”

　　米雪不屑地哼道：“切，鬼才信你呢！你敢说刚才没有想过坏念头？”

　　荣少亨耸耸肩，笑道：“阿雪，你怎么猜到我想的念头是坏的？难道你也……”

　　米雪一听荣少亨的语气便知道他接下来想说什么，不由脸颊微红，忙打断他的声音道：“这还用猜？一看就知道了！”

　　“阿雪，有句古老流传的情诗你知道吗？”

　　“什么诗？”

　　“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。身无彩凤一起飞翼，心有灵犀一点通！”当吟念到“通”的时候，荣少亨蓦地两眼侵略性地盯着米雪那比雪梨更为饱满丰硕的乳房，邪笑道：“阿雪，你知道我现在在想什么吗？”荣少亨边说，身子已边向米雪凑了过去。

　　“你……你现在想什么，关我什么事？”感受荣少亨那炙热的目光，米雪的芳心都微微地颤动起来，上身不自觉地随着荣少亨的逼近而不停地后仰，眼波开始有些慌乱地左右乱瞟……几秒后，米雪的身躯已仰到了极限，终于支撑不住，倒在了沙发上。

　　米雪心中一惊，正要翻身逃离沙发，荣少亨的两手却突然按在了她的肩侧，脑袋快速地出现在他的身体上空十几公分处。

　　“阿雪，我想的事情不但和你相关，而且还有很大的关系……”荣少亨脸上露出一抹令女人入魔的笑容道。

　　荣少亨说话时吐出来的气息一波一波地喷在米雪的面颊上，这温暖的热流就像是浪涛一样冲击着米雪的心房，令她的呼吸不自觉地变得急促起来，那挺拔峻峭的玉峰也随之剧烈地起伏着。此时的米雪只觉自己就似身在烤炉之中一般，脸上的肌肤越来越热，心情也越来越纷乱杂陈，她仿佛能清晰地听见自己的心脏那怦怦地跳动之声……

　　见米雪不但脸颊，就连那圆润的耳垂和洁白的玉颈都染上了一层绯红之色，荣少亨心中更有些飘荡，脑袋几乎是下意识地朝米雪的头部靠近。

　　荣少亨和米雪之间的距离愈来愈近，很快两人的鼻尖都快碰在一起了。

　　米雪心慌意乱，脸庞红得都要滴出水来，毕竟这是在自己家里，想要开口阻止住荣少亨的无礼，可话到嘴边却变得软弱无力起来：“阿亨，你……你别这样……”眸子眨动时，长长的睫毛轻轻地颤抖着，似在暗示着她心潮的翻滚，嘴唇开阖间，吐露出的却是清新的如兰芬芳。

　　荣少亨看着米雪那湿润的红唇，心神一阵迷醉，情不自禁地吻了下去。

　　米雪明知道这样下去是不对的，可身体的力气却仿佛完全流失，一股酥酥麻麻的感觉盈荡心间，竟生不起丝毫挣扎抗拒的心思，只能眼睁睁地看着自己的双唇迈向沦陷的边缘。

　　然而，就在两人的嘴唇即将接触的那一刻，雪梨的声音突然从浴室里传了出来：“洗个澡可真舒服啊，老姐，你也来洗洗吧……！”然后浴室内就是一阵的骚动。

　　听到雪梨的声音，米雪猛地一咬红唇，也不知从哪里来冒出来一股力气，双臂使劲一把将荣少亨推开，从沙发上跳了起来，捂着火烧似的滚烫双颊一溜烟地向浴室的方向逃去。这个时候，雪梨还没有从里面出来，米雪身子又有些酥软起来，轻轻地倚在浴室门侧，大口大口地喘息着，心里却像火焰一样还在燃烧不已。

　　“吱呀——”

　　身边突然飘来一声轻响，却将米雪吓了一跳，忍不住发出了一记轻微的惊呼，转眼看到是雪梨后才缓缓地舒了口气。

　　雪梨见米雪面颊酡红，神色慌张，不由诧异地问道：“老姐，你怎么了？”

　　“没什么，我先进去了！”米雪生怕雪梨看出些什么，忙说了一声，逃也似的闪进了浴室，迅速将房门反手关紧。

　　雪梨看得颇为愕然，老姐今天这是怎么了？

　　荣少亨被米雪推开后，燃烧着情焰的头脑顿时冷静了下来，看着米雪消逝的背影，禁不住觉得好笑，两人关系都已经这样了，米雪却还是表现的这样害羞，也许这就是她更加新引人的地方吧，毕竟矜持是女人最美的气质展现……

　　就在荣少亨抿嘴发笑的时候，一阵轻缓的脚步声慢慢地向厅里移了过来。

　　只等了几秒，便见雪梨轻拢着微有些潮湿的秀发，裹着一件粉红色的睡袍，迈着细碎的步子，袅袅娜娜地走了过来……趿拉着拖鞋，浑圆洁白的小腿肚随着她步伐的移动从睡袍的下摆中显露出来，原本便滑腻的肌肤在浴后更是呈现出一种烟霞般的淡然绯红，粉嫩诱人！

　　荣少亨不禁心头一跳，赶忙将自己的目光移了过去。而雪梨则毫无顾忌地款款来到荣少亨的对面坐下，右腿竟随意地架在了左腿的膝盖上，上身却仰靠在沙发上，冲着荣少亨嫣然一笑，那神情竟是说不出来的妩媚与慵懒。

　　荣少亨不觉细细地打量起雪梨来，粉嘟嘟的嘴唇、挺直玲珑的小瑶鼻，映衬得她那张粉圆的小脸更是迷人，那双眸子清澄中带着几分淡淡的迷蒙，眼波流转，不经意间荡漾出的却是一抹抹浑然天成的狐媚。娇躯自然地靠着，柔滑的睡袍下隆起两团诱人的峰峦，尖端耸立的小小凸点更是令人垂涎欲滴……

　　随着那右腿的翘起，睡袍微微朝雪梨的大腿处下滑了些，堆霜赛雪的肌肤如脂玉般白嫩无暇，从拖鞋前裸露出来的脚趾，不时地朝下弯动，那情形竟是说不出来的可爱……

　　果真是一个绝色的尤物！前世她之所以能将《寻秦记》中的“雅夫人”，还有《天龙八部》中的“马夫人”演绎的骚媚入骨，狐媚异常，当真是有这份“实力”！

　　荣少亨胸中一团火热，心灵深处不觉涌出一股强烈的欲望。荣少亨身子稍稍后仰，缓缓地收回那端详着雪梨娇躯的目光，眼角却突地扫射到睡袍下大腿根处两片莹莹的洁白和那一抹幽黑的深邃，心中不由得一震，连呼吸也为之一顿，险些窒息了过去。

　　这雪梨也太大意了，竟连女孩家那最神秘的春光也泄露出来！

　　荣少亨努力稳定住自己的情绪，强迫自己将目光移到了雪梨的面部，见她神情可爱，眸子清纯，荣少亨不觉有些惭愧，雪梨是因为信任自己才会这般无所顾忌，自己怎能生出那般邪恶的念头。荣少亨暗暗做了几个深呼吸，将脑子里那些不正经的杂念摒除，微微一笑道：“时间不早了，我看我还是先回去了，你跟你老姐说一下。”

　　雪梨一怔：“这就要走啊？你不留下来吃饭么？我老姐的手艺很不错的！”

　　“不了，下次吧！”荣少亨努力控制住自己的目光不要下移，急忙出门而去。

　　后面雪梨嘟囔道：“怎么走得那么急？我门这里又不是《西游记》里面的盘丝洞！”

　　她却不知道，对于荣少亨来说，这里要比盘丝洞还要“恐怖”。


　　第212章 大导演吴宇森


　　华灯初上，铜锣湾的街上俊男靓女们开始逐渐多了起来。夜，对于这帮香港时尚男女们来说，才是一天真正的开始。

　　位于铜锣湾的酒吧街更是车水马龙，虽然名为酒吧街，但大小夜总会、美食城尽会于此，导致人流量不是一般的高。各种各样的名贵轿车穿梭其中，街边一抹抹倩丽的背影更是勾人魂魄。

　　整条街上，要说最赚钱，除了老板自己，谁也说不出个一二三来。但要说哪家人气最旺，最豪华，最奢侈，凯撒皇宫娱乐城绝对是当之无愧！凯撒皇宫娱乐城自开业以来，几乎算是成为了香港首屈一指的娱乐场所，不仅日进斗金，更是名流绅士，尤其是演艺圈之名人大牌必来之地。凯撒皇宫之所以经营的这么成功，其中很重要的一个原因就是它是香港最大的一家拥有卡拉OK伴唱的场所，其实现今香港很多的夜总会，歌舞厅也增加了相应的卡拉OK设施，但是无论档次，设备等各方面都跟凯撒皇宫没的比，所以凯撒皇宫就成为了铜锣湾一带最著名的消费场所。

　　荣少亨离开了米雪的住所以后，并没有直接回家，而是直接便来到了凯撒皇宫娱乐城。

　　走进娱乐城的大门口，凡是认识他的人无不恭敬地点头喊一声：“亨哥，你好！”

　　荣少亨微笑示意，径直来到了娱乐城的办公室，然后回身打了个响指，然后对引领他的人说道：“把阿太叫来，我有事情要和他商量！”

　　荣少亨口里的“阿太”就是洪兴社的扛把子“陈耀太”，也是对荣少亨最为忠心的兄弟之一。

　　过不多久，陈耀太敲门而入，口中说道：“亨哥，你找我有什么事儿吗？”

　　最近陈耀太明显健壮了不少，自从成为凯撒皇宫娱乐城的安保主管以后打打杀杀的日子少了许多，这对于爱动不爱静的陈耀太来说无疑是一种折磨，于是就将自己多余的精力花在了健身上，什么举哑铃，搞举重，玩跑步机，累得不亦乐呼————反正用娱乐城的健身器材也不花钱！

　　一进门，荣少亨随手指指前面的椅子让陈耀太自己找地方坐下，然后就开口问道：“我让你查的事情怎么样了？”

　　陈耀太摸了摸自己手臂上健壮的肌肉，道：“自从你拍摄的电影大卖之后，亚视那边已经有很多人对你刮目相看了，不过和邱德根关系密切的徐小明，屠用熊，李兆熊等人对你还非常不满，Sleep他们老妈，我真想一刀劈了他们这些死脑筋的。”

　　“这我也已经猜到了，毕竟他们是邱德根的心腹，我想要将邱德根取而代之，他们当然要反对了。”荣少亨淡定道。

　　“亨哥，我是个粗人，不怎会动脑子，可是我觉得你没必要对他们这样忍让！如今你手中有亚视一半的股份，再加上如今你在电影界的人气，想要执掌大权只需要将这些棘手的家伙铲除就行了！”

　　“铲除？怎么铲除？！”荣少亨颇有兴趣地说道，“跟你刚才所说的那样，拿刀劈了他们，还是把他们打残废？！”

　　陈耀太搔搔头，嘿嘿一笑道：“也不用这么狠的，我只要招几个兄弟吓唬吓唬他们就行了！”

　　“胡闹！你这只是下下之策，甚至可能会坏了我的大事儿，所以千万不能轻举妄动！”荣少亨叮嘱道，“那些人可都是人才，绝不能浪费掉，我更不会将他们赶出亚视，免得被人捡了便宜。阿太，你以为我做这么多是为什么？我为什么要让你查他们的底细，查他们的喜恶爱好，那是为了对症下药来收服他们！我至今不进驻亚视是为了什么，不是因为我害怕斗不过邱德根，而是因为我知道只要自己一在亚视出现，就不得不面对徐小明等人的发招。输了，无疑我丢了面子，想要执掌亚视大权难上加难；赢了，徐小明等人可能会立马地上辞呈，给我来一个人去楼空；所以无论输赢，对我都是大大的不利。”说到这里，荣少亨抽出一根香烟在桌子上磕了磕，然后叼在嘴里，继续道：“所以我要等，一边等，一边摸清楚他们各自的脾性。我坚信一个道理————是人，就有弱点！只要找到了他们各自的弱点，就能拆散他们的合作，进而各个击破，到时候我就能顺顺利利地入驻亚视了！”

　　陈耀太虽然是一个粗人，却也不笨，此刻听亨哥这么一解释，马上就明白了其中的奥妙所在，嘿嘿一笑：“对不起啊，亨哥，我不知道你给我的这个任务这么重要，还以为很简单呢！……不过你放心，这一下我明白了，我一定会好好地去做的！”

　　荣少亨笑着点了点头，吐了一口烟，然后从抽屉里面一板钱来，想了想，又掏出一板扔给陈耀太道：“我知道做这些事情是需要疏通的，这些钱应该够你用的了！”

　　陈耀太也不多说什么，直接将钱接到手里，笑道：“那个屠用熊的老爸生病住了医院，这些钱刚好给他动手术的，还有那个擅长拍古装戏的李兆华，他和老婆正在打官司闹离婚，这笔钱也够他交律师费的了……！”

　　荣少亨笑着敲了一下桌子：“聪明，你的脑袋是一敲就亮啊！”

　　“呵呵，这些可都是亨哥你教导有方啊！”陈耀太爽笑道，“不过说实话，别人都以为我四肢发达，头脑简单，其实我也有两把刷子的！”

　　“我信你，早点帮我把事情办妥，以后我们的事业就会越做越大！”荣少亨惬意地靠在老板椅上面，喷了一口烟。

　　就在荣少亨和陈耀太在办公室商谈事情的时候，在凯撒皇宫二楼的酒吧区，悠扬的舞曲飘然传来，在音乐操控台下是半圆的舞台，一米高的护栏下方，是围着舞台设置的蹦床作为舞池。再向外便是散台，散台的中间和舞台对应的地方，设置了酒水吧，里面荣少亨“特意”培养出来的花样调酒师正在玩耍的带火的橡胶瓶。

　　当一个橡胶瓶在空中旋转着落到调酒师的右手中，调酒师突然一个类似“白鹤亮翅”般的动作，橡胶瓶沿着伸直的手臂上直滚向脖颈，在调酒师的脖子上转了个圈，又好像有线牵着一样顺着手臂直滑到左手时，引得周围众人发出阵阵的尖叫。毕竟像这样的绝技可不是轻易就可以见到的，只有在凯撒皇宫才会有这么多“新奇”，“奇特”，“与众不同”的精彩表演。

　　但表演了一会儿以后，调酒师没有乘兴再接再厉地表演下去，而是停了下来。他身边的两个人正在玩纸牌赌酒，斗得是超级暴烈的杂交酒，什么伏特加啊，人头马啊，还有烈性的朗姆酒全都混合在一起，喝进口里就跟刀刮的一样，绝对让人“终生难忘”。

　　在调酒师的意思中，这边的“赌酒”要比自己的表演精彩多了，因为周围已经聚集了很多人，自己再不过去，可能等下就连眼睛都挤不进去了！

　　“三条K！”一个大腹便便的阔佬得意地喊道，因为周围有些吵闹，害怕周围人听不清，阔佬又扬起手中牌，粉彩飞扬地让大家瞧清楚。“看见没有，绝对够威哦！我是三条K，我又赢了！我就说你们这些拍电影的都是一些没用的家伙，除了和女明星闹出一些绯闻，骗骗我们这些有钱人的口袋，连一点用处都没有！”

　　“不许你这样说，你这是在侮辱人知道吗？”阔佬的对手是个三十六七岁的男子，留了个西装头，穿着洁白的衬衫，袖口被袖扣紧紧的扣着。在这个充满纸醉金迷的场所里，是那么的另类，那么的扎眼。

　　“切，没本事的细仔！侮辱你了又怎么样？有本事你就赢我一局啊？！还是先把这杯酒喝了再说吧！”阔佬轻蔑地将盛满混合酒的酒杯推了过去。

　　“这杯酒我会喝！不过希望你收回刚才那一句话！”衬衫男脸色气愤地说道。

　　“哈哈哈，”大腹便便的阔佬一阵恶笑，“只要你能赢我一局，我当然会收回，不过看你胡子拉茬的衰样，可能一辈子只有输的份儿！”这位阔佬一向就对这些自明清高的什么鸟导演不怎么感冒，在他眼里屁也不是一个。

　　“你……”衬衫男似乎嘴拙，想要指责对方，却找不到合适的词汇，一气之下，端起酒杯，一口气就把混合着烈酒的杯酒喝得干干净净。

　　由于喝得太猛，他剧烈地咳嗽了起来，咳嗽的眼泪都流了出来，然后将杯子一扣，大叫一声：“再来！我就不信，我吴宇森的运气真会那么的衰！”

　　落魄的吴宇森再次鼓起勇气和阔佬玩起了纸牌，可是霉运总是追随着他，让他输了又输，输得是一塌糊涂！

　　“蒲你老母，上帝，难道你就真的不想让我翻身吗？”吴宇森已经是郁闷到了极点，再看那名脑满肠肥的阔佬，讥笑道：“说你够衰，你还不信！看看，一连三局你都输给了我，要不然这样，你把裤子脱了，我就不让你再喝酒—————免得喝死你啊！”

　　吴宇森怒急攻心，这一段时间积累的所有怨气全都发泄出来，一把抓住酒杯就想直接砸到对面阔佬的头上，可就在这时，他的手却被一个人给抓住了，“别在这里闹事！这里的场子可是我看着的！”

　　吴宇森抬头一看，只见一个浓眉大眼的汉子正抓住自己的手腕，一脸的凶煞之气。

　　“怎么，不服气？！我————洪兴陈耀太！尊敬我的话你就马上叫我一声‘太哥’，要不然我现在就把你给扔出去！”陈耀太对着吴宇森发狠道。在凯撒皇宫待的久了，陈耀太见过各色人物，所以对吴宇森这种模样落魄穷困潦倒的家伙根本就不鸟。

　　吴宇森脸色一变，没想到自己竟然尽被人给欺凌了，一脸悲色道：“好好好，没想到我吴宇森虎落平阳被犬欺！”

　　“什么，你别以为我读书少，没什么知识文化就捣鼓什么虎呀犬呀的，你说谁是老虎，谁是他娘的狗？！”陈耀太恶狠狠地就要发飙。

　　“哈哈哈，”吴宇森发出一阵癫狂般大的大笑，“我就是骂你了，那又怎么样？！”此时的吴宇森算是豁出去了。

　　“Sleep你老母！你找你！”陈耀太脸色一黑，就要发飙。就在这个时候，一个声音突然说道：“阿太，放开他，不能对吴先生无理！”

　　陈耀太一听这话，马上就乖乖地松开了吴宇森的手腕，脸色由阴转晴，大笑道：“没什么，亨哥，我只是和他开个玩笑。”

　　不用说，来人正是这里的大老板，凯撒皇宫的老总—————荣少亨！

　　之前，离老远荣少亨就看见这边闹哄哄的，让人打听原来是有人在赌酒，也就没怎么放在心上。可是不大一会儿，这边竟然大吵了起来。作为这里的保安主管，陈耀太可不能在亨哥面前落了自己的面子，所以就主动过来摆平此事。

　　荣少亨开始也没在意，只以为是有人来娱乐城捣乱，可是忽然间他听到有人竟然自称是“吴宇森”！马上荣少亨的心中就震了一下，心说，不会这么巧吧，难道前世拍摄《赤壁》的吴宇森来就在这里？！于是荣少亨就走过来看个究竟。

　　这么一看，就见眼前此人穿着不合时宜白衬衫，个子低矮，胡子拉茬，一脸穷困落魄的样子，加上鼻梁上那颗显著的黑痣，不是吴宇森还是谁？！

　　此刻面对这个活生生的大人物，荣少亨脑海还记得前世在上海国际电影节上，著名的电影制作人韩三平是这样评价吴宇森的，“吴宇森导演的电影改变了我！第一次与吴导会面给我的感觉是吴导的电影就在他胸中！他指导的作品促使我对于电影义无反顾得热爱！”

　　话说回来，在前世说到吴宇森的电影就不得不提前那部经典的《英雄本色》！什么是英雄？什么是真男人？什么是兄弟情？什么叫一个时代……？！这就是香港影坛划时代的创举《英雄本色》！不断出现的特写慢镜头，枪弹有如交响乐般的节奏，正义与邪恶间时不时的精典对白……这就是吴氏电影的特色！在人物的刻画上，黑风衣，墨镜，还有肆意飞扬的大风，这绝是吴氏电影风格的代表，而这也代表一个英雄时代的开始！

　　荣少亨认为，早年吴导与发哥合作的电影部部都是经典，率先征服观众还有荣少亨的就是英雄的而代言人————发哥，银幕上最完美最有男人味的男演员！

　　而未来那部继承了《英雄本色》精髓，续写英雄篇章的《英雄本色之夕阳之歌》中发哥的表现，更是折服了当时的荣少亨，从哪里开始，荣少亨知道了周润发不禁演绎《上海滩》中的“许文强”有一手，演绎“小马哥”更是形神具备。所以荣少亨认为，周润发和吴宇森两人是互相成就了对方，吴宇森描绘了最真的英雄，周润发演艺了最美的英雄。二人合作的作品中还有一部非常经典，那就是《喋血双雄》。至今荣少亨还记着里面朱江和发哥的一段台词————

　　朱：或者我们是幸运的，我不希望一辈子连一个朋友都没有就离开这个世界，我最遗憾的是欠你太多。

　　发：朋友之间无所谓谁欠谁，不然要朋友来干什么？！

　　可以说这段台词是《喋血双雄》这部影片里面最酷的，短短的两句对话道尽了朋友之间的忠肝义胆。

　　后来吴宇森进军好莱坞，但对华人影界不能不说是一大损失。到了好莱坞还得从零开始，吴导的事业又陷入了低谷，因为他的创作手法美国人一时接受不了，比如特写的慢镜头，竟被当成了笑料！沉寂三年后随着《断箭》《夺面双雄》等作品的横空出世，吴宇森已经跻身为好莱坞最炙手可热的动作片导演之一。其中《夺面双雄》是一部非常不错的电影，和《无间道》有异曲同工之妙，只是前者以喜剧收场，后者则带来无尽的悲伤。但它们带来的震撼是同等强势的。以至于在结尾处你会忍不住得鼓掌。

　　再后来，美国经济疲软，好莱坞电影事业减速，吴宇森不得不重回香港影坛，执导历史大戏《赤壁》，可惜得到的接过却是骂声一片，不管这部戏是好是坏，对于荣少亨来说能在这个时候遇见这个未来的大导演，不能不说是一种莫大的“缘分”！

　　再说此时，吴宇森一听荣少亨说了句：“不能对吴先生无理！”就诧异道：“你认识是我？”

　　荣少亨微微一笑道：“你可是嘉禾有名的千万大导演，单是一部《发钱寒》就帮助嘉禾赚了不少的钱，我又怎么会不认识呢？！”

　　吴宇森哈哈一笑，笑得却有几分凄凉：“什么大导演啊，只是一个打工仔而已！”然后又仔细地打量了一番荣少亨，苦笑道：“你认识我，我也认识你，你最近在娱乐杂志上面的风头很强劲啊！你是荣少亨，现今影视圈鼎鼎大名的青年才俊！”

　　“才俊称不上，只是运气好了一些；还有，说起来我们俩似乎还有一层关系，听说你是师从张彻，是吗？！”

　　吴宇森一怔：“是的，这些很多人都知道的。”

　　荣少亨微微一笑，其实张彻很早就在他面前提过吴宇森这个“得意门生”。号称“番茄大导”的张彻导演的作品崇尚暴力美，擅长蒂造英雄，而且多是古装片，姜大卫、狄龙都是他培养出来的。所以不难发现未来吴宇森的电影中也或多或少有着一些张彻的影子。最初吴宇森的爱好似乎是做一名演员，但不被人们看好—————外形低矮，还不英俊，做反派人物又不够凶恶，所以卡在中间什么也不是。即使是接手导演后开始几年票房也是异常惨淡。直到他开始走喜剧路线，才算在嘉禾慢慢走红，可惜现在一转变拍戏的风格走枪战路线，马上霉运当头，衰得不能再衰！

　　“那我们说起来还真就是师兄弟呢！”荣少亨笑道。

　　“哦，这话是什么意思？”

　　“我跟着张彻师傅学习了很多拍摄古装戏的方法，所以说也是他半个徒弟！”

　　“他总是很热心的。”吴宇森叹息了一声，眼神有些迷离，似乎又回到了当年自己初出茅庐的时候，绝对是意气风发，挥斥方遒，粪土影坛万里侯！


　　第213章 舍我其谁


　　静默了一会儿。

　　“当初我跟着张彻导演学习拍戏，人很笨，他却总是不厌其烦地给我讲解各种拍戏的窍门，什么是远镜头的运用，什么是慢镜头的堆砌，还有什么是最佳焦距……少年不知愁滋味，只知道意气风发，出了师门就能大展拳脚，谁也没料到我竟然会有今天这种地步，哎，是我辜负了他老人家对我的期望啊！”吴宇森心情无比低落地说道。

　　眼看这个未来的超级大导演神情如此的落魄和寂寥，荣少亨不免开口安慰道：“人生不如意之事十有八九，做人应该向前看，而不该自暴自弃！”

　　“说得简单，可是谁又能真正做得到呢？！”

　　荣少亨刚想继续劝解吴宇森，旁边那个一直憋着气的阔佬不乐意了，鼻子一翘道：“喂喂喂，我说你们两个攀亲戚攀交情，攀完没有？！男人见得多了，没见过像你们这样一起衰的！”

　　“你说什么你？！”旁边陈耀太一见有人竟然侮辱亨哥，马上就要暴起。

　　“阿太，不要胡来！”荣少亨急忙喝止住他。

　　那阔佬刚才一见陈耀太暴起的模样吓了一大跳，此刻一见对方被荣少亨喝止住了，胆子就又蹿了起来，指着陈耀太的鼻子说道：“听到没有，你的老大让你不要胡来哦！你动我一根汗毛试试！哼，别以为长的五大三粗就能吓唬人，我可不怕你！香港是个讲法制的地方，你想打人就等着吃牢饭吧！”说完冷哼一声，用手很是嚣张地抹了抹自己打了发蜡的头发。

　　陈耀太那个气啊，要不是亨哥阻止住了自己，自己非把眼前这个鸟人用裤腰带勒死不可！

　　看着得意洋洋的阔佬，再看看气得发狂的陈耀太，还有落魄无神的吴宇森，荣少亨笑了笑，然后对那个阔佬说道：“刚才你们是在赌酒么？”

　　“是啊！怎么，你看他玩不过我想要代替他上场吗？”阔佬乜斜着三角眼说道。

　　“正有此意。”

　　“哈哈哈，那个霉运鬼不是我对手，你来也是一样！”阔佬很是豪气地说道，“今天我就让大家伙瞧瞧，什么叫做鸿运当头，福星高照，输得你跪地求饶！”

　　眼看阔佬如此狂妄，荣少亨表情还是很淡定，说道：“。只是赌酒似乎没有什么噱头，不如我们变个花样玩玩……”

　　“什么花样，你尽管说出来！赌钱吗，我有的是！说完就从口袋里面掏出一大把的钞票，很是嚣张地在手上拍打着。”

　　“呵呵，有钱赌当然是好了，不过还不够刺激……”荣少亨明显话中有话。

　　“那好，你说怎么赌就怎么赌！”阔佬也懒得猜了，最近自己运气好的不得了，跑马赢马，玩股票赢钞票，他就不相信眼前这个年轻人的运气能胜过自己。

　　“很简单，我来玩硬币，猜人头还是字！除了眼前的钱以外，我们再赌一样东西，谁输一局，谁就被对方扇一耳光！”

　　“扇耳光？！好啊，我已经很久没扇过人了，哈哈哈，看你长的斯斯文文的，等一会我会轻一点的，哈哈哈！”阔佬笑得很是嚣张跋扈，就好像自己已经赢定了似的。

　　周围很多喜欢看热闹的人，一听说这边有人要赌扇耳光，就全都凑了过来，将荣少亨他们围在了中间。

　　荣少亨眼看阔佬那么猖狂，只是笑笑，随即便从口袋中摸出一枚硬币，抛向空中，道：“人头还是字？！”

　　阔佬不假思索：“字！”

　　荣少亨嘴角一翘，道：“错！是人头！”揭开一亮，果然是人头，不等阔佬反应过来，啪地就是一耳光扇过去。

　　阔佬被扇得火辣辣地疼，不服气地说道：“再来！”

　　荣少亨继续抛掷硬币。

　　“人头还是字？”

　　“字！”

　　“错！”—————啪！

　　“人头还是字？”

　　“字啊！”

　　“错啦！”——————啪！

　　“再问你，人头还是字？”

　　“还是字！”

　　“还是错！”————啪！……

　　须臾，“人头还是字？”

　　“字！不不不，我想想，是人头，对，是人头！”

　　“错！是字啦，看起来你的运气很差！”—————啪！

　　此时那个原本嚣张得不可一世的阔佬，双颊早被扇得像肿起的面包。“怎么可能啊，我买人头你开字，我买字你却开人头，你是不是在耍我啊？”

　　“不是我在耍你，是这枚硬币在耍你！—————还玩不玩了？”荣少亨似笑非笑地望着他。

　　“玩！我还要玩，我就不信这么多局，每局都是我输！”阔佬捂着肿脸，猪头般地说道。

　　“那好吧，那我就让你输得心服口服！”荣少亨再次将硬币抛向空中。

　　眼看硬币在空中旋转，跌落，阔佬突然抢先一步，伸手抓住落下的硬币，猪头般的肿脸上露出一丝狡猾，说道：“这一次你来猜，是人头还是字？！”

　　荣少亨嘴角一翘，毫不犹豫地道了一句：“字！”

　　阔佬像看宝贝一样，慢慢地打开捂着硬币的手掌，露出一条缝线，不过马上就气急败坏道：“不可能！怎么会是字啊？！难道我真的很衰？！”

　　“那是当然啦，因为你的钱已经输光了！”荣少亨毫不客气地将钱拿到自己手里，然后敲敲脑门，“你看我，差点就忘了，在你离开之前，我应该还有一耳光要送给你！来，乖一点，把你的小脸凑过来……”

　　看着荣少亨扬起的巴掌，那一刻阔佬就好像看见了人世间最可怕的刑法一样，哭丧着脸说道：“不能再打了啊，我的脸都已肿得不行了！”

　　荣少亨松松肩，可有可无说道：“我没关系，问题是观众们有什么反应……”然后眼睛扫向周围，问道：“你们说，打还是不打？！”

　　“当然要打了，认赌服输嘛！”唯恐天下不乱的众人齐声道。

　　阔佬心中恨得牙痒痒啊，“蒲你们所有人的老母！我和你们有仇啊，你们这样陷害我！”

　　就在阔佬问候别人老母的时候，荣少亨那凌厉的巴掌已经扇了过来，那一刻阔佬终于知道了一个道理，惯性加速度是一件很可怕的自然定律！

　　眼看阔佬如丧考妣地捂着肿脸铩羽而归，荣少亨嘴角一翘，朝周围众人笑了笑，道：“你们看热闹也看累了，还是去喝点东西吧！—————今晚我请客！”说完毫无征兆地一抬手，就见一沓钞票迎天撒落。

　　人们一怔，不过马上便行动起来：“抢啊！”人们争先恐后地抢夺着，生怕满地的钞票长了腿儿跑了。

　　荣少亨看着所有匍匐在自己脚下的人们一眼，那一刻心中顿时升腾一种居高临下，睥睨众生的霸气，心道，大丈夫自当如此矣！

　　再看旁边的陈耀太和吴宇森两人，此刻两人的心境完全不同，陈耀态是一种憧憬和仰慕，至于吴宇森则是一种自惭形秽的哀情。

　　就在吴宇森哀情的时候，荣少亨却走了过来，拍拍他肩膀道：“森哥，走我们到那边喝一杯去。”

　　吴宇森脸色一变：“还喝啊？”看模样是顶不住了。

　　荣少亨微微一笑：“放心，不是喝酒，而是喝果汁！”

　　吧台前，吴宇森忍不住好奇地说道：“能不能问一句，刚才你真的是运气好吗？”

　　“运气？呵呵，其实运气这东西是可有可无的。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是：运气可以掌握在自己手里的！”荣少亨笑着将刚才抛掷的硬币拿了出来，“我说过赢他的不是我，而是硬币！”

　　吴宇森仔细一翻看，竟然是两枚，一枚两面全部都是字，另一枚两面全是人头。

　　“原来你……你出千啊！”

　　“准确地说是魔术！”荣少亨笑着回答道，此时心中不免对前世那位将魔术发扬光大的刘谦老兄有些小感激。

　　“原来如此，我还真以为你运气好的不得了呢！”吴宇森叹了口气。

　　此时荣少亨让人准备好的两杯新鲜橙汁已经端了上来，荣少亨推过一杯给吴宇森道：“这可是好东西，不仅营养丰富还能醒酒。”

　　吴宇森接过杯子此刻心情低落，别说喝橙汁了，就算是喝琼浆玉液也喝不出味道来。

　　荣少亨自顾地喝了一大口橙汁：“森哥似乎有很多的心事，不妨说出来听听。”

　　“说出来干什么，丢人吗？”

　　“这是哪里话啊，人是需要释放的，如果总把事情闷在心里，那是对自己的一种折磨。”荣少亨摸出烟盒，抽出一根香烟递了过去。

　　吴宇森接过香烟，叼在嘴里，点火后深深吸了一口这才道：“我已经不在嘉禾干了！”

　　只这一句话就让荣少亨吃惊不小，不在嘉禾干了，那自己岂不是有机会……压抑住心中的冲动，荣少亨便面上笃定地笼着手将烟点上，挥洒着灭掉火柴，这才道：“森哥，你是在开玩笑吧？你可是嘉禾有名的大将啊，他们岂会轻易放你走？”

　　吴宇森一脸的苦涩，“不是他们放我走，而是邹老板直接炒了我！”

　　“什么！”荣少亨脸色微微动容，他怎么也想不通走稳怀为何会辞退这样的人才。

　　“曾经有位大师说我今年犯太岁，晦气当头，我一直不信，笑他是无稽之谈，可是我现在信了！”

　　而实际上如今的1983年，确实是他吴宇森开始走霉运的时候，之前他是香港嘉禾当红得令的喜剧片导演，《钱作怪》、《发钱寒》等作品都曾经卖座鼎盛。可惜到得1982年，嘉禾重用吴宇森执导萧芳芳、许冠英主演的招牌喜剧《八彩林亚珍》，并破天荒地与老对头邵氏联手，两大院线一齐上映该片，希望能打败新晋公司新艺城的《小生怕怕》，结果对撼之下《八彩林亚珍》票房惨败。而吴宇森也这番失利，不再被嘉禾重用。虽然今年终于有机会去泰国执导自己一直想搞的枪战片，但拍摄期间却出了事故，由于剧组为了图方便，使用了真枪实弹，导致一位演员大腿中枪。那时吴宇森已经预感到前途不妙，果然自己刚从泰国拍完返港后，就被嘉禾公司炒掉了。

　　十年的喜剧路线，帮助嘉禾赚了大把钱的自己竟然让人像废物一样抛弃，这不能不让吴宇森心寒到底，演艺圈是无情的，此刻他才算是明白这个道理。

　　当荣少亨听完吴宇森的陈诉，算是明白了其中的关键所在，怪不得未来吴宇森一直没怎么和嘉禾合作，原来病根在这儿啊。

　　“其实离开嘉禾也并不是什么坏事儿。”荣少亨婉转地说道。

　　“你是什么意思？”

　　“你在嘉禾基本拍摄的电影都是喜剧路线，如果再在那里呆下去的话，很容易就会被定型。作为一个导演，被定型无疑是一种悲哀，因为即使你再怎么努力去拍摄其他题材的电影，观众也会很难接受。”荣少亨悠悠地说出了自己的看法。

　　吴宇森想了一下，荣少亨所说的并不无道理，就像自己，最开始当副导演拍摄香港《半斤八两》，然后就是《发钱寒》，《滑稽时代》，再有就是大投入败北的《八彩林亚珍》，十年喜剧路线早已经将自己搞得疲惫不堪，好不容易这一次得到机会拍摄自己喜欢的枪战题材，可惜因为一次事故，改变了自己梦想的一切。

　　往事不堪回首！

　　吴宇森将整杯橙汁当成了烈酒，一饮而尽，“虽然你说得很对，可是作为一名导演，我除了拍戏还能做什么？”

　　“你可以另谋高就啊，有道是：此处不留人，自有留人处！”

　　“你不会是再说你们玄霆娱乐公司吧？”吴宇森苦笑道。

　　“我真有此意，倘若森哥能够加盟我们公司，我荣少亨必将鼓掌欢迎。”荣少亨热情而又不失坦荡地说道。

　　“谢谢你，少亨！我明白你的心意，可是我已经答应了新艺城那边……”

　　“什么？”荣少亨吃惊道，“难道你要重回新艺城？！”原来如今大名鼎鼎的新艺城，其成立后的第一部作品就是由吴宇森导演的《滑稽时代》，卖座奇佳，所以说吴宇森是新艺城的开国功臣也不为过，如今嘉禾既然炒了自己，吴宇森当然有重回“娘家”的打算。

　　吴宇森点了点头，“还不算回去，只是口头答应了黄百鸣而已。原本我也是考虑过你们公司的，只是……”

　　“只是我们公司实力不足，规模太小是吗？”荣少亨盯着他说道。

　　“确实如此！”吴宇森毫不避讳地说道，“当导演谁不想当得风风光光—————能够最大限度地动用手中的资源，拍摄出自己脑海中勾勒出的梦想，那种成就感，喜悦感是什么都代替不了的。”

　　“但你想过没有，能够凭借自己的能力导演出高票房的电影，令一个年轻的电影公司逐步壮大，那种成就感要比你单纯地完成一部电影强烈的多！”荣少亨不经意地说出了一番震耳发聩的话。而这番话令吴宇森不得不沉思一遍，似乎，不，不是似乎，而实际上确实是这种道理。毕竟一部电影的成功不能和一家公司的成功相比较。

　　“也许你说得很对，可是你们公司如今的发展策略我却不敢苟同！为了积累实力而大肆拍摄低成本的咸湿片，这对与一名导演来说是一种侮辱！”吴宇森又提出了自己的一个观点。

　　原来自从上一次荣少亨在会议上表明了公司发展重点以后，手脚比较快的王晶就一脸炮制出了三四部低成本的三极片，此时香港电影还没有明确的分级制度，所以玄霆公司凭借这几部低成本影片大肆敛财，赚了不少的钱。

　　荣少亨没想有想到吴宇森会这么“死脑筋”，之前王晶也曾经很不赞同拍摄这样的电影，可以自从走了这个路线以后，他就发觉荣少亨真是神人，这个路线绝对是“走对了”！

　　首先，拍摄这样的低成本电影耗时少，十来天，甚至七八天就能完成一部；其次，不怕其他公司的打压，你不让我在电影院放映，我就卖录像带，同样赚钱；最后，在拍摄当中能够融入许多不同的元素，有助于锻炼各自的拍摄技巧。

　　听完荣少亨的解释，吴宇森只是轻蔑一笑道：“那只是你想情愿的说法，在我看来，你那只是市侩的商人做法，是在侮辱电影！”

　　原以为自己这样一说，荣少亨就算性情再怎么好，也要发火，谁知道荣少亨只是笑了笑道：“你说很对—————我是个商人！”然后气度悠闲地将烟头碾灭在烟灰缸里，继续道：“商人没有不是市侩的，只有市侩才会知道钱有多么的难挣！谈论梦想没有错，可是在没吃饱饭，空着肚子谈论梦想，这就是个悲剧了！如今我的公司就像是一个还没有吃饱肚子的孩子，他脆弱，敏感，弱不禁风，他只有通过自己的努力，不断地积累力量才能在这虎视眈眈的香港影坛生存下去！我问你，想要生存有错吗？”

　　这一下可问住了吴宇森：“这个……”“这个”了半天，没有“这个”出所以然来。

　　荣少亨气势如虹继续道：“你说拍咸湿片是在侮辱电影，那我问你，李翰祥算不算是名导演？还有李奇，何藩，他们统统拍过咸湿片，但是却没有人指责他们什么，原因很简单，观众需要的，就是他们所拍摄的！也许在道德范畴来看他们和所谓的清高之士有着天壤之别，可是李翰祥导演曾经说过一句话，我拍那么多的咸湿片，就是为了能让公司赚够钱，然后他们能让我拍摄一部我喜欢的历史剧！”

　　将这句话说完，荣少亨用指骨狠狠地敲击了一下吧台：“每个人都会有梦想，但追逐梦想都要付出代价！”

　　时间凝固在了那里。

　　吴宇森落魄的脸上变化了几下神色，最后用眼睛盯着荣少亨说道：“我知道你说了这么多无非是想让我加盟玄霆娱乐公司，只是我不懂，为什么你会这么看重我？！”

　　荣少亨哈哈一笑，然后非常自信地说道：“因为你是一匹千里马！”

　　吴宇森还以为荣少亨会有多么于众不同的原因，一听这话，神色立马变得冷漠起来：“就因为我曾经为嘉禾赚过大钱吗？”

　　“不！我指的不是过去也不是现在，而是未来！”荣少亨特意将“未来”两字的语气说得特别重。

　　“未来么？哈哈，连我自己都不知道自己的未来是什么样字，你又怎么能知道？！”吴宇森露出一丝的不屑，“在电影圈混，谁都想当千里马，可惜，很多人往往连最差的驽马都不如！你又怎能断定我一定会是一匹千里马？！”

　　“我说你是你就是！”荣少亨决然道，“伯乐会相千里马，而我—————”用大拇指一指自己的鼻尖，“————却能创造出千里马！”

　　吴宇森被荣少亨的这句话狂言惊呆了。荣少亨，虽然大家都赞你年轻有为，可说你这样说未免也太狂妄了一点吧，你以为你是神啊，能够自己创造出影坛中的千里马？

　　可是马上，吴宇森的想法就动摇了，因为他从荣少亨的眼睛中看出了强大的自信。这种自信吴宇森曾从一代影坛霸主邹文怀的眼睛中看到过，那种叱咤影坛舍我其谁的豪气，千军纵横锐不可当的眼神，都和眼前的荣少亨那么的相似。

　　吴宇森深深地望了荣少亨一眼道：“不得不说，少亨，你是一个很有意思的人！”

　　荣少亨桀骜地盯着他：“你要是和我相处久了，就会知道我会更有意思！”

　　吴宇森：“那就要看有没有缘分啦！”

　　荣少亨递过一张名片：“随时恭候！”

　　然后对身后人打了一个清脆的响指，吩咐道：“今晚无论森哥消费什么，我买单！”


　　第214章 男儿当自强


　　清晨，吴宇森一骨碌就从床上爬了起来，昨晚的事情让他一晚都没有睡好。好不容易熬到天亮，随便喝了一点妻子煲的稀粥，就用剃须刀将自己满脸的胡子茬刮干净，然后穿好新买的西装，在镜子前选来选去，挑了一条自己最喜欢的领带打好，将自己全身上下收拾得干干净净，道了一声：“我出门了！”就到车房准备开车出门。

　　谁知道汽车死了火，怎么也发动不着。看看手表已经是七点五十分了，和新艺城的三巨头之一黄百鸣约好的可是八点半。

　　时间紧迫，无奈之下，吴宇森只得跑步来到附近的大巴站牌下等候公交。

　　时间慢慢流失。吴宇森的心中可是火燎一样焦急，如今天气早已经变得有些冷了，可是吴宇森站在冷风中，却时不时地套出手帕擦拭脸上的“汗水”。

　　“怎么还不来？”他焦急地等待着。和他一样等待着大巴的一个阿伯见他这副样子，就安慰他道：“年轻人，性子不要这么急，心急吃不了热豆腐————再说，这趟大巴是有名的迟到十分钟，你越是着急，它就越是不来！”

　　就在两人说着的时候，那大巴才像要出嫁的大姑娘一样，载着满车的人姗姗来迟。

　　“开门啊，开门啊！”大巴还没停下来。人们已经冲上去争先恐后地敲打车门。

　　“找死啊，没看见人满了吗？等下一趟吧！”大巴司机探出头啐了一口唾沫，说完车也不停，径直开走。后面人们破口大骂起来，骂司机的没有职业道德，骂这个该死的公交公司，骂自己怎么有钱买一辆私家车……

　　看着眼前众生百态，从未这样等过大巴并且被大巴拒载的吴宇森，忽然有一种想要踹垃圾桶的冲动。

　　这个大巴站附近不让停泊出租车，所以都想要乘坐出租必须要跑到前面两公里左右的地方，吴宇森大致一算，就算自己跑过去，估计时间也已经晚了，还不如等大巴来的好些。

　　时间的指针慢慢抖动，就在吴宇森烟熏火燎般地看看时间已经差不多到了八点十分的时候，才总算又等来了一辆大巴。

　　疯狂地挤车，上车，没有座位就抓住吊手。

　　摇摇晃晃，终于上路了。

　　此时的吴宇森求神拜佛，这辆车中途千万不要出事儿。

　　中途大巴是没出事儿，吴宇森的西装却出了事儿。

　　原来跟他站在一起的是一个抱着孩子的妇女，可能是早上赶时间没来得及给孩子喂奶，此刻正拿着奶瓶晃晃想要赶时间让孩子喝几口。

　　而开大巴的司机又是“飙车”族似的，猛刹车，于是那瓶奶水就不偏不倚地全都洒到了吴宇森的西装上。

　　“哎呀，对不起！对不起！你看我笨手笨脚的，我给你擦擦喇！”妇女倒是很勤快，急忙掏出不知道是孩子的尿布还是什么的布片子就给吴宇森擦拭起来。

　　那一刻的吴宇森完全陷入石化状态，这可是自己才买的西服啊，自己可是要去新艺城见人啊，天啊，你不用这样玩弄我吧？！

　　看着吴宇森神色僵硬，双眼无神，一副无语问苍天的大悲状，旁边好事之人议论纷纷：“有什么了不起，不就是弄脏了西装吗，值得这么难受？！”“看模样像是有钱人啊。这么怕脏！”“切，只是穿得整齐而已！有钱就不用坐大巴啦！”

　　好不容易逃脱了大巴上的流言蜚语，吴宇森急匆匆来到新艺城，看看时间，已经迟到了五分钟。来不及先见黄百鸣。吴宇森先躲进洗手间里面，脱下西装，用清水将自己西装上面奶渍擦拭干净，这才算是松了一口气。

　　刚走出洗手间，还没来得及将脱下的西服上衣穿上，迎面就见一个长相清瘦，斯斯文文的眼镜男走了过来，此人不是别人，正是新艺城三巨头之一的黄百鸣。

　　说起黄百鸣从影的故事很有意思，当年他高中毕业以后即踏入社会工作，他当过播音员，也客串过演员，后来还到洋行里上班，不久还混成了一个部门的小经理，生活可以说是相对不错的，所以黄百鸣以后对于编写城市白领这一类人物很是拿手。年轻的黄百鸣虽然已经投身商界，可真正让他醉心的还是演艺工作，在一次社交场合中，黄百鸣结识了日后影响他一生的人——麦嘉。

　　原来在七三年的时候，那时候的香港影坛全然是邵氏与嘉禾的天下，李小龙刚刚去世，功夫片方兴未艾，粤语电影全面复兴。当时麦嘉和黄百鸣一样，都是想在影视圈搞点名堂出来，麦嘉当时还是个海归，从美国学电子回到香港，黄百鸣和他都是不务正业，两人一拍即合，相约共闯影视界。

　　20世纪70年代，电视走入香港的千家万户，黄百鸣辞去了洋行的工作，转而进入了电视台，他由一名编剧做起，用“黄柏鸣”的名字参与创作了《逼上梁山》、《四进士》等以民间故事为蓝本的电视剧集，受到欢迎，此后进入电影界任编剧。七八年的时候是他人生的一大转机，那一年他编写的剧本《漩涡》首次被拍成电影，作为编剧走进电影圈。后来就加盟新艺城，并且成了公司的行政总监。黄百鸣在新艺城公司主要是负责喜剧片的制作和电影编剧，去年也就是1982年，由黄百鸣编剧并担任制片人的《最佳拍档》正式公映，影片在香港一地票房就突破2000万，创下香港票房新记录。而就在今年，他所创作的描写退伍老兵与养女阿美间的情感悲剧的《搭错车》，创下今年台湾电影的最高票房纪录。

　　甚至有人说，荣少亨是电视界中百年难得一见的奇才，而黄百鸣就是电影圈中千金难求的良将！能编能演还能拿奖项，脾气又好不喜欢耍大牌，是电影圈中公认的“好好先生”！

　　吴宇森曾经在新艺城当导演的时候就和黄百鸣非常谈得来，尤其对于黄百鸣所编写的喜剧更是欣赏之极；而黄百鸣对于吴宇森指导电影的特殊手法也推崇备至。这一次一听说老友竟然被嘉禾辞退了，作为朋友的黄百鸣当即就联系上吴宇森，请他重回新艺城打天下。

　　吴宇森也是性情中人，再加上如今新艺城实力庞大，并不亚于嘉禾，所以就口头答应了下来。

　　至于黄百鸣为什么会突然出现在这里，原来他一大早就在办公室里面等吴宇森到来，可是左等右等，老不见人来，于是就先给吴宇森家中打了一个电话，那边说人已经走了。

　　黄百鸣一寻思，可能人已经来了，却不好意思见自己这帮老朋友，于是就走出办公室询问前台的小姐，看没看见吴先生。

　　那小姐是新艺城的老职员，却是认得吴宇森的，当即就说他去了附近的洗手间。

　　黄百鸣看看时间，自己要在麦嘉出外景拍摄《最佳拍档之大显神通》之前将这件事搞定，于是就不管三七二十一直接找了过来。

　　此时黄百鸣一看见吴宇森模样狼狈地从洗手间里面出来，也没想那么多，直接就迎面说道：“阿森，时间紧迫啊，快点，我现在就带你去见麦嘉！”

　　黄百鸣为什么要让吴宇森必须见到麦嘉，那是因为新艺城三巨头当中，大家虽然各有所长。但是在行政人事方面，作为大股东的麦嘉享却有相当大是话事权。这也是为什么黄百鸣急着让吴宇森面见麦嘉的主要原因。

　　来到办公室门口，黄百鸣回身对吴宇森说道：“阿森，你先等一下，我进去先和麦嘉打个招呼————放心吧，没问题的，怎么说我们以前也是同事！”然后就又对旁边服务台的秘书说道：“阿芬，你帮我招呼一下吴先生！”说着就敲门进去了。

　　吴宇森知道黄百鸣为什么会这样说，当年新艺城发展势头良好，自己却不管麦嘉等人的反对，执意离开新艺城加盟嘉禾，虽然说作为一个导演给不同的电影公司拍戏无可厚非，但对于当时的新艺城众人来说，吴宇森的离开无疑等于是“背叛”。如今自己出了嘉禾，新艺城能不能真心接纳自己还是未知数。

　　那个叫阿芬的女秘书见吴宇森手里拿着西服，还在发呆，就礼貌性地笑道：“吴先生，你要不要让我帮你把衣服挂起来？！”

　　“不用哩，我在这里坐一坐就行了。”吴宇森这时候才想起自己的西服还搭在手里没穿，于是就当着女秘书的面儿表情尴尬地穿上。

　　秘书阿芬眼看他如此拘谨也就不再说些什么，自顾地翻看着桌子上的杂志，而吴宇森则坐在对面的椅子上，想着自己的心事儿。

　　此时吴宇森想起自己小时候随父母移居香港，由于父亲患病不能工作，全赖母亲在工地抬石子负担家计，而自己明显不是个上学的材料，平时最喜欢从课堂上溜出来跑到电影院去看电影，尤其喜欢看好莱坞的黑帮片和西部片。也不知道为什么，自己就是喜欢那种子弹横飞的动感画面。后来自己就入了行跟着张彻导演学习拍片子。那时候才算知道做电影和看电影，天差万别。

　　吴宇森喜欢的一名导演黑泽明曾经在《蛤蟆的油》中说过，做电影应该由编剧，到筹备，到现场拍摄，到剪接，到放映，甚至连放映机都要自己亲自过问，这样才算是知道整个电影的制作过程。而了解整个电影的制作过程，方能自如地在整个过程中控制方方面面，达到自己所要的最佳效果。所以在做场记，做副导演时，吴宇森就养成了一个习惯：首映当天早早跑到戏院，直奔放映室，当放映机转动，影画出现在大屏幕上，听到下面人的笑声和各种反应，他就会很开心，这才真正觉得这部电影是自己有份参与的，这也成了吴宇森继续做下去的动力。

　　最近失业的这几天，吴宇森经常关在家里面反反复复地观看好那部外国影片《洛奇》，总是听到史泰龙说：“我希望到擂台上的钟声响起的时候，我依然能够站在台中间，那样起码我证明自己不是一件垃圾”泪流满面。

　　“自己曾经成功过，可是现在却要重新站立在擂台上来证明自己，自己绝对不是一个失败者！摔了一跟头，照样能爬起！！”就在吴宇森情绪起伏的时候，突然“叮铃铃”，电话响了起来。阿芬拿起电话和对方交谈了几句后，就起身朝坐着的吴宇森笑了笑走了出去。

　　看着对方的背影，吴宇森怔了一下，忽然一阵交谈声从电话里面传来————原来秘书阿芬离开的时候不小心碰到了电话的免提，而此时在电话里面交谈的正是刚刚进入办公室的黄百鸣和新艺城三巨头之一的麦嘉。

　　办公室里面，气氛显得有些紧张。

　　麦嘉语气有些不爽地说道：“让吴宇森重回我们新艺城，这么大的事情你事先为什么不和我商量一下？”

　　黄百鸣：“你这是什么意思？难道作为行政总监这点小事我也做不了主吗？”

　　麦嘉：“我不是这个意思，我是说，我们大家一起爱你做事向来是有商有量，可是这一次你不打招呼就把人给叫来了……你应该考虑一下大家的感受！”

　　黄百鸣：“我不知道什么感受，我只知道如果没有阿森的帮忙我们新艺城也不会有今天这样的成就！”

　　麦嘉：“你太片面了吧！我承认，当年他是帮助我们拍摄了不少卖座的电影，可是他不应该在我们新艺城最需要他的时候转投我们的敌人嘉禾！”

　　黄百鸣：“每个人都有选择的权利，你不应该这样责怪他！”

　　麦嘉：“我不是责怪他，只是觉得他不够讲义气，你把他当兄弟，他把你当成了什么？！”

　　黄百鸣：“这是你对他的偏见！”

　　麦嘉：“我不是偏见，我是对事不对人！当年，他所做的一切，实在让我们这些一起打天下老友伤透了心啊！”

　　黄百鸣：“我不管这么多，现在我只想要你给我一个明确的答复。”

　　麦嘉：“我就搞不懂了，你一向都是个很斯文，很讲道理的人，怎么今天就高跟我耗上了呢？！”

　　黄百鸣：“为了帮助朋友，就算不讲一次道理也无可厚非！”

　　麦嘉：“好好好！！！你不讲道理，我也不跟你讲道理，那就看看咱俩谁能耗得起！”

　　说到这里，办公室里面变得沉默起来。

　　麦嘉和黄百鸣谁都不再开口说话。

　　麦嘉开始掏出一根雪茄，熟练地先烤烤一头儿，然后啪的一声麻溜地剪掉另一头，燃起雪茄放入口中……

　　再看黄百鸣，则是摘下自己招牌式的眼镜，抖出眼镜布擦拭起来。

　　两人交往这么多年对各自的脾气都是心知肚明。此刻就是在比试耐力，看谁最先忍不住。

　　墙壁上的时钟在咯噔噔地跳动着，很快，时间就已经过去了三分钟。

　　黄百鸣一想到吴宇森还在办公室外面等着，自己不能在这里和这个“不通情理”，“没有人情味”，“邋里邋遢不喜欢洗脚”的光头佬干耗下去。于是就有些发急地说道：“好啦，我投降，是我不对，这么大的事情应该先和你商量一下的！”

　　一看黄百鸣这个“好好先生”终于憋不住“认输”了，麦嘉鼻子一翘，夹着雪茄笑了笑：“下不为例哦！”

　　看着光头佬那得意洋洋的样子，黄百鸣真希望给他铮亮的光头上来一记爆栗，深吸一口气，“我是斯文人，————要忍！”

　　打了打胜仗的麦嘉开始大度起来：“好了，看你气得跟小蛤蟆似的，我可心疼着哩！再说，我也不是那种不通情理的人，其实这本来就是一件小事嘛，阿森他也是我的朋友，要回新艺城当然是可以的啦！”

　　黄百鸣一喜：“你说的可是真没的，我这就出去让他进来。”

　　麦嘉：“不用那么心急，我想我们应该先考虑一下他重回公司以后怎样安排。”

　　黄百鸣怔住了：“不是让他直接当导演拍戏吗？”

　　麦嘉：“拍戏是他的特长，我们当然要让他做了！不过这一次他在嘉禾闹出那么大的事情，差点出了人命，很多香港演员都不愿意和他合作，我害怕贸然让他担当导演一职会给大家带来很大的心理负担啊————你不用变脸色，你想说什么我知道，我的意思是稍微缓一缓，先让他去台湾负责那边的一些事务，等这边的事情过去了，没这么紧张了，再将他找回来也不迟！”

　　黄百鸣：“去台湾？那跟发配边疆有什么区别？！现在大家都知道台湾的电影市场不景气，而香港却正在慢慢兴旺，你想阿森心里面会怎么想？！”

　　麦嘉：“你也不能以偏概全，我承认台湾那边的电影环境是没有香港好，可还是大有作为的，就像今年你制作的那部电影《搭错车》，在台湾就很轰动嘛！”

　　黄百鸣哭笑不得：“辩理我说不过你，我只会耍笔杆，不像你嘴巴锋利如刀！”

　　麦嘉眼睛一翻：“你这是夸我呢，还是贬我？！”

　　黄百鸣针锋相对：“你是说呢？！”

　　麦嘉眼看老搭档动了真火，不禁说道：“你这个瘦排骨，我怎么就啃不动你呢？！我只想说，我做的这一切都是为公司好，并没有什么私心，你就算是把石天他们喊来，我还是这个决定！”说完叹了一口气，“如今我们新艺城表面上看起来很强大，可是你我大家伙心里面都明白，上一次嘉禾和少时已经联起手来对付我们了，我们要是再不团结的话，新艺城还能不能站稳脚跟就很难说啊！”

　　黄百鸣一听麦嘉这样说，再想想自己这样做难免也有些意气用事了，就退一步道：“既然你已经这样说了，不如这样，我先和阿森商量一些你的决定，如果他愿意去台湾的话，那当然好，不过他要是不愿意去你也不能强逼他！”

　　麦嘉：“你看看，你看看！你把我说的好像多霸道多专制似的！好人都让你做了，我尽当白脸的曹操了！好，就按照你的意思，如果阿森真不愿意去，我也不会逼他————你不当家，不知道柴米油盐贵啊！”

　　说到这里，两人的意见才算是达成一致，黄百鸣急急忙忙从办公室出来，却发现外面空空如也，这时刚好秘书阿芬走了回来。黄百鸣就问道：“刚才那位吴先生呢？”

　　阿芬：“哦，刚才在门口我刚好碰见他出去，他让我给你捎个信儿，说一声‘谢谢’！”

　　“谢谢？！什么意思！”黄百鸣有些迷茫了，就在这时只听秘书阿芬不经意地说道：“好糊涂啊，我竟然又忘关电话免提了！”

　　那一刻黄百鸣似乎明白了一些什么，望着远处静静地发呆……

　　再说吴宇森出了新艺城的办公楼，举头眼望苍天，天色阴沉沉的，好像无边无际的烟雾笼罩着。

　　就在吴宇森发呆的时候，一个曾经是他的后辈，如今已经在新艺城混的有声有色的熟人看见了他，先是给他打了一个招呼，然后有些炫耀地谈论起了自己新买的红色保时捷，最后询问：“森哥，你的车在哪儿啊？”

　　吴宇森脸上挤出一丝勉强的笑容：“哦，我的车在附近停着。”心中悲凉啊，总不能说自己是挤公交来的吧。

　　“远不远，要不要我送你一程？”那名后辈热心地说道。

　　“不啦，你先走吧，我走几步就到了！”讨厌撒谎的吴宇森此刻却不得不撒谎。

　　“那好，我得先走了！知道森哥你是大忙人，有时间可要长联系啊！”

　　在一番辛苦的寒暄后，那名后辈终于上了自己的红色保时捷，屁股冒烟，扬长而去。

　　看着远去的保时捷车。吴宇森有些茫然地看着街道上来来往往的行人脑袋里一片空白，呆呆地站立在香港街头，任由凛冽的寒风吹动着他的衣摆，一种深深地挫败感笼罩着他。

　　自从成为大导演以后，他原本以为他已经将自己的命运牢牛掌握在自己的手中，但残酷的现实给他上了一堂生动的教育课，告诉他，光靠那可怜的“人情关系”是永远不能真正掌握自己命运的，只有自己勇敢地重新来过，才能有机会咸鱼翻身，实现自我的理想和价值！

　　不知何时，天空中突然落下一滴雨点止好打在吴宇森的鼻子上，接着天空就飘起了蒙蒙细雨并越下越大。

　　吴宇森抬头看了一眼天下飘落的雨点，张开嘴让带着一点苦涩的雨滴落入自己的口中，心里顿时有了一种明悟；在香港电影圈想要出人头地东山再起，就要倚靠新的力量，只有倚靠这股力量自己才能将自己的命运牢牢掌握住！

　　吴宇森矗立在雨中感受着被冷雨淋湿的衣物传来的阵阵禅寒意，心中却充满着对未来成功的强烈渴望，暗暗在心中做了一个改变了他今后人生轨迹的决定。


　　第215章 一代情枭


　　时间过得很快。按照香港的农历来算，已经快到八三年的春节了。

　　而此时米雪和赵雅芝选择开办的美容院已经装修完毕。本来按照正常的装修进度，像这么大规模的美容院至少也要半个月左右完工，可是香港是个很资本的社会，有钱就好办事儿，一沓钞票砸下去，那帮工人就都不吃不喝地连夜赶工，不出八天，一座豪华崭新气派的“魅丽美容院”就宣告完工了。

　　这一段时间忙得米雪和赵雅芝两人是晕头转向，往往是在片场和美容店两头跑。

　　一辆轿车停在了美容院的门口，荣少亨从汽车里面下来，对大傻说了一句：“你不用等我了。”说完就举腿迈入了美容院内。

　　美容院内只有米雪一人，但见她穿着一身淡黄色的丝裙，正在款款移动着摆放装饰品。步子迈动时，那靓丽的裙子丝毫不能掩饰住米雪那完美的娇躯，一道道完美的曲线随之摇曳而出，刀削似的香肩、柔滑的脊背、纤细的腰肢、挺翘的圆臀。无不散发着让人心悸的美感。

　　再看地上，什么壁画啊，鲜花啊，花瓶啊，还有一些零零碎碎的东西，堆得地上全都是的。米雪全神贯注地忙着手上的工作，由于太忙所以根本就没有留意荣少亨已经走了进来。

　　荣少亨低身拿起一副壁画看了看，却是一副古典的美女出浴图，上面人物勾画的珠圆玉润，惟妙惟肖。即使没有多少鉴赏水平的人也知道这是一幅很不错的画。

　　“很不错的，是名家作品吧？”

　　“啊？你……”米雪回头这才发现拿着画正在悠然欣赏的荣少亨，噗嗤一笑道：“别人一拿起这幅画就问花了不少钱吧，你倒好，直接问是不是名家作品！”

　　“你这是在讽刺我故作高雅呢，还是不够市侩？！”荣少亨说着伸手搂住了米雪迷人的小蛮腰。醉人的幽香伴随着米雪的娇躯扑进荣少亨的鼻端，让他心中没来由地颤了一颤。

　　而荣少亨身上那淡淡的烟草味，还有强烈的男人气也充斥着米雪的鼻翼，米雪当即就觉得身子有些发软，说道：“你正经一点好不好，阿芝出去买东西了，等到她回来看见我们这样子那可要羞死人哩！”

　　“正经么？那好，我就正经些！”果然荣少亨说到做到。马上就将搂着米雪的手松开，那一刻米雪反倒有一种失落的感觉。

　　“我们来一些正经的，既然米雪小姐你开的是美容院那应该会一些按摩之类的技巧吧？”荣少亨嘴角一翘，问道。

　　荣少亨这一本正经装作顾客的模样引得米雪只想发笑，忍住道：“那是当然，我们魅丽美容院技术一流，服务一流，对待顾客的热情程度更是一流！”

　　“那好，那就让我来试试你们所谓的一流按摩技术到底如何—————这几天批改文件搞得腰酸背疼，就看你的技术能不能妙手回春了！”

　　米雪妖媚地笑了笑，道：“保证不会让你失望！为了学习这按摩之术，我可是花费了好多心思的————少亨，那我先进房间里去，等会儿好了我叫你哦！”

　　待荣少亨颔首之后，米雪才嫣然转身，向按摩的房间款款走去。后面荣少亨尽情地欣赏着米雪那美妙的身影，直到她步入卧室后，荣少亨才将目光收了回来，嘴角勾勒一丝邪笑：“等着吧，看看阿雪她究竟有何手段……”

　　走进按摩室，米雪先是将一些需要应用的东西全部准备好，然后有些惬意地“扑通”一声仰面倒在了软绵绵地床上。舒服地伸展着四肢，缓缓地吁了口气。玉体横陈，胸前波涛起伏。两颊上点缀着几丝淡淡的桃红。那姿势、那神态说不出的娇媚诱人，这才开口叫道：“可以进来了！”

　　房门嘎吱一声，荣少亨走了进来，看见米雪躺在床上诱人的模样，摸摸鼻子揶揄道：“究竟是你要帮我按摩，还是我帮你按摩？”

　　米雪噗嗤一笑道：“没有比较哪里能分出好坏————你先帮我按摩看看！”说完还妩媚地眨了眨眼睛。

　　荣少亨也不答话，一边脱下自己的西服外套，搭在衣架上，一边揭开衬衣手脖处的纽扣，将衣袖卷起，这才道：“既然这样我就先露一手，免得你以为自己吃了大亏！”

　　在荣少亨的示意下，米雪这才正儿八经地脱去鞋子，螓首垂靠着枕头，趴在了软绵绵的按摩床上。然而，却不知为什么，此刻她竟是异常的紧张，握紧拳头，双手十指用力地扣在掌心里，那心儿更是如鹿撞般，扑通扑通地好似要从胸腔里面蹦出来。

　　轻轻地呼吸着那淡雅的幽香，荣少亨的手指缓缓地放在了米雪的肩膀上—————荣少亨便发觉米雪的双肩竟绷得跟铁块似的，其他部位虽然还没有触摸，但想来也是这般坚硬的感觉吧！呆了几秒，荣少亨哑然失笑：“我这是在给你按摩，不是在给你打针，用不着绷那么紧的！”

　　米雪的脑中意念纷杂，待荣少亨的声音落下好一会，她才反应过来，道：“你说那么多干什么，是不是没本事啊？”

　　荣少亨没想到她会这么死要面子，微笑道：“那好，我开始了！”

　　“嗯！”米雪鼻中柔腻地哼了一声，深深地吸了口气，闭上了那双如秋水般盈澈的眸子。

　　荣少亨也不再耽搁，手指搭着米雪的肩膀，缓缓地揉捏起来，动作熟稔轻巧。

　　这手法是以前在茶餐厅，荣少亨服侍他老爸，帮助劳累了一天的荣大海按摩而学来的，这手法其实也算不上有多深奥，关键是在按摩之时，将力气运集于十指之中，而且劲道控制好就行了。

　　手指缓缓地在米雪那滑嫩的肌肤上滑动着，动作轻柔娴熟。

　　此刻的米雪在荣少亨的按摩下，犹如徜徉于初春的阳光之下，浑身舒坦无比，却懒洋洋地提不起劲来。

　　可没过多久，米雪却发觉自己好似整个身心都在荣少亨的十指间融化成了一泓春水，那颗魂儿则自那水中升起，逐渐攀至云端之上，悠悠忽忽地随风飘扬……

　　而此刻从米雪身上飘散出来的醉人幽香，犹如春药一般刺激着荣少亨的每一根神经，撩拨着他内心的欲望……

　　于是荣少亨那不停摩动的手指竟在米雪的大腿上无意间重垂捏了一下。

　　“啊！”好似感觉到了疼痛，米雪不自觉地发出了呻吟，声音却是美妙婉转，那圆润光滑的臀部更是不由自主地高高撅起，整个身躯弯成了一道诱人的完美弧线。

　　可是还没等米雪从这高潮的感觉中清醒过来，就发现荣少亨的手掌竟在她地臀上轻轻地抚摸起来。

　　再次轻“啊！”了一声，米雪身子一软，差点便瘫倒在了床上，可是这种刺激而又羞人的感觉却没有延续多久……荣少亨的一只手掌突然撩起了那裙子的下摆，贴着米雪那柔滑的大腿肌肤快速地向上游移，可就在荣少亨的手指即将碰触到那片沟壑时。米雪地双腿却紧紧地夹了起来。“你这是什么鬼按摩啊？！”米雪红着脸娇嗔一声，可那秋波流转间，却似散溢着一丝若有若无的醉人春情。

　　荣少亨嘴角一翘，忽地轻轻笑道：“我这按摩方法是很特别的，一般人可是享受不到的！”

　　“我才不愿意享受哩！”米雪娇嗔了他一眼。

　　荣少亨心中大动，再也忍不住了，直接低下了脑袋，狠狠地就吻住了米雪那两瓣嫣红的嘴唇。

　　“唔……”一个腻腻的声音从米雪那小巧的瑶鼻中哼了出来，打着柔柔的颤儿。

　　这仙音妙语飘入荣少亨的耳朵，犹如那撩人的春风拂御而过，不但荣少亨的心弦好似被轻轻地拨动了起来，便体内的莫处也起了一阵涟漪，继而强烈地坚硬起来。

　　感觉到顶在小腹处的那一束滚热的坚硬，米雪娇躯一阵轻微的颤抖，那两排编贝似的洁白牙齿禁不住微微地张了开来，发出了一声婉转柔绵的呻吟……这时，荣少亨却好似一位破阵而入的将军，舌尖迅速地深入了佳人的口中，尽情地纠缠着那滑嫩甘美的三寸丁香，手掌更是隔着衣服肆意地抚摸着米雪那玲珑浮凸的身躯。

　　一阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，米雪不觉沉迷其间，那双美丽的眸子渐渐地笼罩着一层朦胧的迷雾。忘记了时间，忘记了身在何处，米雪放开了羞涩，两手紧紧地攀住荣少亨地脖子。微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人，并且大胆地回吻着对方，津液相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起……

　　良久——

　　那黏着的四片嘴唇终于分了开来。

　　米雪双臂死死地搂着荣少亨健壮的脊背，喘气吁吁地伏在荣少亨的胸前，眉宇间漂浮着脉脉的春情，那面颊却如那晚霞一般娇艳非凡，令人心荡神驰。

　　“讨厌！有你这样给人按摩的吗……”好一会儿，米雪才仰起螓首，狠狠地白了荣少亨一眼，可心中却是喜滋滋的。

　　荣少亨手掌轻轻拖起米雪那秀丽的下颌，又重重地在她愈发嫣红的嘴唇上吻了一下，才笑道：“这种嘴唇的按摩方式你当然没见过喽！”

　　“你尽会瞎编！”米雪娇媚地朝荣少亨眨了眨美眸。

　　“唉！看来刚才的力度还不够呐，得再加把劲才行……”荣少亨摇摇头长叹了一声，拿目光瞟了瞟米雪的双乳。经过方才的那番亲热，米雪身上的裙子早已被荣少亨解了开来，便是里面那雪白的胸衣，也被荣少亨推到了下面，两团坚挺圆硕的玉球已完全挣脱了衣裳的掩盖，暴露在了空气当中，白白嫩嫩、莹莹腻腻的雪峰上翘立着两粒小巧的玉珠，绽放着玫瑰花般的嫣红。

　　“啊！”米雪顺着荣少亨的目光往下一看，这才发觉自己的胸脯已完全裸露了出来，登时羞得面颊通红，下意识地发出了一声惊呼，忙收回双手，想要把这片美丽的春光掩盖起来。

　　只是，米雪的双手才抓住衣襟，荣少亨就已经邪恶地低下头一口将米雪左胸上的那颗樱桃吮入了口中，舌头更是使坏地在里面拨弄着。

　　“呜……别，不要……”痒痒的、酥酥的感觉似电流般传递到了米雪的四肢百骸，让她口中颤抖着发出了一个哭泣般的吟叫。米雪双手从衣襟移到了荣少亨的脸上，想要把荣少亨的脑袋推开，可荣少亨的吮吸却好似将米雪那刚刚才恢复的一点力气又吸了过去，两掌推拒的动作好似变成了对荣少亨的抚摸。

　　几分钟过后，当腿间被一束坚硬抵住时，米雪喻欣内心深处仅存的那一点薄弱防线再也支撑不住，溃败于荣少亨那激昂的热情当中……

　　一时间，软绵绵的按摩床上，两具躯体翻滚了起来，令人心襟摇荡的娇吟和喘息声如丝如缕地飘散着。在这样的时刻，米雪已全然忘记了心中的顾忌，只是如一叶小舟般在那汹涌澎湃的海洋中徜徉。

　　而经过这一番纵横驰骋，荣少亨的激情却已是释放了许多，动作也渐渐变得温柔起来。床笫之间的米雪对荣少亨来说，有着一种致命的诱惑。在她这里，荣少亨每次都能找到那种与处子欢好般的快感。

　　老天待我真是不薄呐，不但把阿芝那样的清雅之人给了我，更赐予了我荣少亨像阿雪这样的美人儿！

　　荣少亨身心舒爽，胸中满是怜惜地暗叹了一声，听着米雪那婉转柔绵的吟叫，看着她那春情飘荡的面庞，眼中情欲渐退，代之而起的则是那脉脉的柔情蜜意……

　　倏地——

　　一阵“咯噔”、“咯噔”的脚步声在美容厅的外面响了起来。

　　“难道是阿芝？！”荣少亨在心中微微一惊，一听到那熟悉的步子声，荣少亨便知道是出去购物的赵雅芝回来了。米雪对此却是好无所觉，那浪潮一样绵绵不绝的美感让她飘飘欲仙，脑子里几乎一片空白，什么都没有去想，只知道下意识地逢迎着心爱的男人。

　　阿芝回来得可真是时候哩！

　　荣少亨突然邪恶地笑了笑，突地扶起了米雪那泛着绯红之色的胴体，令她双手撑在墙上，雪臀后翘，变幻了一个更加大胆、更加露骨的姿势……

　　这边，赵雅芝刚走进厅内，便听到了按摩室里面那猫叫般的怪异声响。心地纯净的赵雅芝怎么也不会想到里面此时的香艳光景，还以为里面发生了什么事儿呢，于是便悄悄地向按摩室那里迈了过去。

　　可是，来到门口后，赵雅芝的表情顿时便僵住了。

　　里面竟然有一对男女在……

　　赵雅芝面红耳赤，下意识地便想掉头走开，可当她的眼角余光瞥见那男人的面容后，登时便有些懵了……

　　荣少亨！

　　竟会是阿亨！

　　他居然还和米雪在……在……

　　“嗯！”

　　在荣少亨那强烈的冲击下，米雪嘴唇大张，一个高亢而又婉转娇媚的娇吟声从口中扩散开来。

　　声音飘入赵雅芝耳中，猛地将赵雅芝从那满腔的惊愕中拉了回来，看着床上那一场令人神魂飘摇的大战，一抹红晕悄然爬上了她的耳朵和玉颈，眼神也禁不住变得有些迷蒙起来。

　　激奋、酸涩、羞臊、期待……各种复杂的情绪一齐涌上了赵雅芝的心头，到最后竟连她自己都不知道那是一种什么样的感觉。

　　不过，赵雅芝却知道她自己现在站在这里，极为的不合适，所以她迫切地想要从门口逃离，可是不知为何，房中的情景好似带着一股莫名的吸引力，让她的双腿仿佛生了根一般，紧紧地定在了原地，竟是移动不得。

　　赵雅芝用力地在大腿上掐了一把，那微微的痛感总算让她稍稍清醒了一些，勉力往旁边挪动了几步，却是再也难以为继，只得无力地倚靠在了身后的墙壁上。

　　想要收摄心神闭耳不听，那诱人的声浪便如香江的潮水，又一波波地传了过来。赵雅芝那埋藏在心底已久地情欲很快便被激发了出来，脑子里几乎是条件反射般地浮现出了方才所见的那幕旖旎迷人的春景。

　　“这个荣少亨，竟然在按摩室和阿雪做那样羞人的事情……”赵雅芝俏脸滚烫。瞥着房门口暗啐了一声，可她的身子在那声音的诱惑下，却开始变得绵软滚热起来，心跳也似瞬间加速了几倍，连她自己都能清晰地听见那怦怦地振荡声。而最让赵雅芝心中羞愧的是，她竟感到自己的小腹处好似突然燃烧了起来。

　　赵雅芝拼命强迫自己不去听卧室里的动静。可即便是死死捂住了双耳，那首缠缠绵绵的春歌却依旧在她内心深处奏响。

　　若是一个未经人事的女孩子，在这样的时刻应该能够控制自己的绮念，可赵雅芝却多次品尝过男女交融时那种美妙的欢乐，再加上又这么多天没有享受过雨露甘霖的滋润，所以要抵挡这种魅惑便愈加地困难。

　　只忍耐了一会，赵雅芝便不自禁地闭上了那双秋水般莹亮的美眸，玉手颤抖着抚摸上了那傲然耸立地的玉峰，沉迷于那羞人地快感中而不可自拔，任凭娇躯轻轻战栗。只不过赵雅芝脑子里脑中还保留着一丝微弱的清醒。紧咬着红唇不让自己呻吟出声。

　　如果还在以前，赵雅芝遭遇到这样的场景。肯定早就痛苦地摔门而走，哪还会呆在这里忍受那难言的快感？可现在，看见自己心爱的男人和米雪亲热，心里尽管还是会冒出一股酸味儿，却并不觉得痛苦，反而有种怪异的感觉在胸中萦绕……

　　不知过了多久，又一记声嘶力竭的悠长鸣叫声响起后，按摩室里面变得风平浪静了。

　　“啊！”赵雅芝微颤着嘴唇发出了一个似叹息又似呻吟的轻响，身体虚脱般地沿着墙壁滑落，坐在了地面上。终于结束了，赵雅芝心中既有着一丝如释重负的解脱。却也有些意犹未尽地难受。

　　可没过几秒，赵雅芝突地抬手蒙住那滚烫似火的面颊—————腿间幽秘之处的那一片湿润让她羞得无地自容，恨不得马上挖个地洞钻进去。

　　“荣少亨，你这个臭男人，就知道欺负人！”

　　赵雅芝声如蚊地骂了一声，将自己的异状全部归结到了荣少亨身上。

　　“阿芝，你在叫我么？”

　　蓦地，一个温柔的声音在耳边响起，赵雅芝还没来得及反应，就发觉身子骤然一轻，竟向上飘了起来。赵雅芝惊呼一声，松开了那捂住脸庞的双掌，慌张地睁开了眸子，荣少亨那张邪魅的笑脸首先便印入了赵雅芝的眼帘。

　　她这才发现，自己竟已被荣少亨抱入了怀中。

　　“阿亨！”赵雅芝双眸圆睁，惊喜地脱口而呼，可很快，赵雅芝便醒悟到自己在门外偷听之事已被荣少亨发觉，不由嘤咛一声，将那热乎乎的面颊埋入了荣少亨的胸膛。只不过，心中的欢愉终究还是战胜了羞涩，过了一小会，赵雅芝便又重新抬起了头，眼神有些飘忽的看着荣少亨，喃喃地道：“阿亨，真的是你吗？”

　　“可不就是我么？”荣少亨微微一笑，低头噙住赵雅芝的一瓣红唇，轻轻啜了啜。

　　赵雅芝娇靥霞晕横飞，羞喜地瞥了荣少亨一眼，玉手轻柔地在荣少亨健壮的胸脯上摸了两下，却霍地想起荣少亨这时候全身都还是赤裸裸的，心中不由扑通、扑通地剧跳起来。荣少亨和米雪欢好时残留下来的怪异气息，不停地刺激着赵雅芝的鼻腔，让她那才稍稍回复了一点力气的身躯又变得软绵绵的，提不起一丝劲力。

　　见赵雅芝眉眼含春，眸中柔光闪烁，荣少亨忍不住拦腰将她抱起，微微一笑，便往按摩室里面走去……

　　床上，米雪双眼阖起，静静地仰躺着，全身那绸缎般莹嫩的肌肤漂浮着一层高潮后的残红，圆润的雪峰微微起伏着，只是那两粒玉珠周围却多出了几排淡淡的齿痕。米雪俏脸，仿佛涂抹了胭脂，那瑰丽的色泽中透射着浓郁的春意。

　　米雪好似昏睡了过去，竟连荣少亨抱着赵雅芝进来了都没有察觉，仍然一动不动，只有那娇躯还时不时地颤抖一下。

　　到床前，荣少亨将赵雅芝轻轻地放在了米雪旁边。荣少亨未着片缕的健壮身躯顿时完全暴露在了赵雅芝的眼前。尽管赵雅芝对荣少亨这赤裸的样子并不陌生，可如今她依然羞得芳心乱跳、面靥潮红。

　　只瞄了一眼，赵雅芝便臊得把头撇过一边，不敢再看。

　　然而，赵雅芝的目光才脱离了荣少亨的身子没几秒，米雪那曼妙的胴体紧接着又进入了她的视线当中。瞥见浑身赤裸的米雪，特别是她腿间那欢爱后的明显痕迹，赵雅芝骤然从那满胸的春情中醒了过来，惊呼着翻转身子，将那又红又烫的脸庞埋进了身下的床单里。

　　“阿芝！”荣少亨柔声一笑，身子亲密无间地贴住了赵雅芝的背部，那坚硬之处更是直接抵在了她的屁股间，那绵软而又弹性十足的感觉让荣少亨更是冲动，双手轻柔地放在了赵雅芝的腰肢上，挑起衣裳的下摆，贴着那滑腻的肌肤向上移去。

　　很快，荣少亨的手掌便来到了赵雅芝的脊背上，熟练地解开了胸衣上面的活扣。

　　赵雅芝的身子僵了一僵，背部传递过来的那种强烈的压迫感以及火热的气息，让她险些再次迷失。此时赵雅芝当然知道荣少亨现在想要什么，如果换个地方或者换个时间，她肯定是千百个乐意，可是现在她心里却下意识地有些排斥。

　　要赵雅芝当着别地女人和自己的男人欢好，这实在是难以接受，即便那个女人是自己快要开店的好搭档。

　　所以，当荣少亨的手掌沿着赵雅芝的胁下向胸部滑动之时，她急忙反手按住了那两只魔爪……

　　对于赵雅芝的心理，荣少亨自然能够猜测得到，只不过他此时就是故意要这么做，只有这样的手段才能令她们两人放开心防，迅速地融合在一起。不过荣少亨也很顾及赵雅芝此时的感受。并没有强自挣脱她那两只玉手的束缚，尽管她手上的力气几乎可以忽略不计。

　　“阿芝，可以吗？”荣少亨拿出自己的调情手段，用嘴唇在赵雅芝那滚热的耳朵和玉颈上亲吻着，过了好一阵子才轻轻地问了一声，并做了个想要更进一步地暗示动作。这一番情挑功夫并没有白费，赵雅芝那原本紧绷起来的娇躯逐渐变软。压制着荣少亨那魔掌的双手也不知不觉间松弛了下来。

　　“不行哩！”赵雅芝强忍着身体上的快感摇了摇头，声音虽小，但语气却极为坚决。

　　荣少亨挪了开来，扳转赵雅芝的娇躯，凝视着她的眼睛，微微笑道：“阿芝，难道你不愿意吗？”荣少亨的话还没说完，手掌便钻入赵雅芝的衣内，在她的小腹上缓缓抚摸着，肌肤滑腻如玉。触手温热，令人心神荡漾。

　　“不是的，可是……”赵雅芝扭过红扑扑的俏脸。不敢和荣少亨对视，顿了顿才声如蚊吟地道。“对……对不起，我还没有准备好！”

　　“是因为阿雪在这吗？”荣少亨在赵雅芝的面颊上温柔地轻吻了一下。

　　“……”赵雅芝没有回答，只是飞快地瞄了瞄身边依旧未醒地米雪，默认地垂下了眼敛。

　　荣少亨有些无奈地摇了摇头，忽地凑近赵雅芝的耳边，温柔一笑，道：“那我们不做其他的事了，我只想这样好好地搂着你，抱着你，闻着你身上的体香，看着你可人的模样，天荒地老，永远就这样！你说好吗？！”

　　“嗯！”听着荣少亨的甜言蜜语，赵雅芝心中倍感温馨。

　　而此时荣少亨一边轻轻地亲吻着她，从额头到嘴唇，再到粉颈，说不出的温柔，说不出的体贴……一边又伸过手去，想要解开赵雅芝衣服上的扣子。赵雅芝见状不由娇呼一声，有些惊慌的捉住荣少亨的大手，急声道：“你……你说过不做其他的事地！”

　　“我当然不会做了，我只是想要好好地和你温存一下。”

　　“那……那你真的不能乱来！”赵雅芝俏脸通红，迟疑了起来。

　　“嗯，你信我哦！”荣少亨笑着答应下来，心中却是暗暗一笑，要是真把这些障碍都去掉了，那我想要干什么可就由不得你了……唔，这样欺骗她似乎有点卑鄙，不过为了以后的幸福生活着想，就卑鄙这么一回吧……

　　“你可不能反悔，不然我以后都不理你了！”

　　赵雅芝咬了下红唇，又偷偷地瞥了米雪一眼，这才松开了荣少亨的手掌。荣少亨轻微应了一声，手指快速地在赵雅芝的身上活动了起来。荣少亨那大胆放肆的手段还有神色，让赵雅芝既感羞涩，又感甜蜜，不觉微微闭上了眼睛。

　　每一次碰触，赵雅芝的心里都会产生一丝悸动。当身上的衣物完全褪去时，赵雅芝那绝美的胴体却因为紧张而微微颤抖了起来……

　　那丰硕而坚挺的胸脯，颤颤巍巍地耸立着，峰巅上那两粒圆润的蓓蕾随着呼吸而骄傲地颤动着，晃荡出一抹诱人的霞晕，周围那冰雪般的肌肤已经铺上了一层淡淡的粉红，在灯光的映射下，散发着瑰丽的色泽，望之令人心动。

　　不是第一次观赏这样的美景，可荣少亨的反应却仍旧如初次那般，连呼吸都为之停顿了一会。微微地怔了好半晌，荣少亨才惊叹一声，看着赵雅芝那好似燃烧着的面颊，轻声道：“阿芝，我能摸一下吗？”说话时，荣少亨的手就已经开始探了过去。

　　“唔！”赵雅芝的鼻子微微一皱，哼出了一个恐怕连她自己都听不清的声音。

　　得到赵雅芝的同意，荣少亨更是不再停顿，不但双手握住了那两团丰盈，身子更是如恶狼般压在了赵雅芝的胴体之上。发觉荣少亨这有些“过分”的举动，赵雅芝的那修美的睫毛禁不住剧烈地颤了几颤，却又强忍着没有出声。

　　“啊！”可约莫十来分钟后，赵雅芝那略带呜咽的娇吟声却突然在按摩室里回荡起来。

　　“你坏死了！你答应过我不乱来的……”

　　可是声音才刚刚落下，赵雅芝柔软的嘴唇便被荣少亨给堵住了。荣少亨的舌尖如灵蛇一样钻过那两排碎玉般的牙齿。这时候，赵雅芝即便是想要说话，也没有那个开口的机会了。在荣少亨的抚摸下，赵雅芝只觉魂儿都好似被勾得飘了起来，心中的那点羞耻感逐渐被满身的情欲漫盖。

　　抛却了矜持的赵雅芝，很快便爆发了如火的热情，动作越来越激烈。

　　察觉到了赵雅芝的改变，荣少亨大为惬意，心道事在人为，无论多么坚强的贞洁烈女也有纵情的一面，心底里的那一丝歉意和愧疚更是迅速消散，两只手掌不断地在赵雅芝滑腻的肌肤上游走，对那雪嫩胴体的索取变得更加猛烈起来……

　　而此刻，就在两人旁边，米雪微微睁开一条细缝，当看见眼前一幕时，又立马闭上。

　　这样的小动作当然逃不过荣少亨的法眼，自己所做的一切都是为了让两位“坦诚相对”，如今自己真地做到了，以后就不用再为二人之事所操心。

　　心中高兴之际，大然是大刀阔斧将自己的“狂浪”进行到底。

　　顷刻间，室内娇吟声声，春意盎然。荣少亨终于用它非常特别的手段终结了和赵雅芝，米雪两人纠缠不清的情人关系。从此以后他就可以全身心投入到影视争霸的事业当中！

　　正所谓：“征服女人为之情圣，征服敌人为之枭雄！”


　　第216章 恶搞贺岁档


　　不出荣少亨所料，三天后处境落魄的大导演吴宇森主动地找到了他。

　　玄霆娱乐公司，在荣少亨的私人书房内，吴宇森有些很不自在地站在书房内走动。

　　他原以为自己经历了那么多的大风大浪，见过了那么多的大场面，面临着和荣少亨的交涉应该不会紧张，但是他错了，自己的心脏竟然不争气地噗通噗通跳个不停。这是自己最后的机会了，要是再次错过的话，以后就可能告别影坛，告别自己喜爱的导演工作，所以他暗中下定决心，无论如何也要把握住这次机会。

　　机会只属于那些有准备的人，所以他准备了许多东西来证明自己的价值，为了自己的梦想，为了能够让“吴宇森”三个字再次在香港影坛如雷鸣般响彻，再次聆听到观众台对自己影片的欢呼声，还有那足以令自己热血沸腾的掌声，自己无论做什么，都是值得的！

　　趁着荣少亨还没有来的这个功夫，吴宇森仔细打量这个书房，和自己曾经见过的其他老板们的书房相比，这个书房只能用简陋来形容，整个书房里面最多的不是那些装门面的书本，而是不同类型的瓶装美酒，有红酒，白酒，还有洋酒，这也是里面唯一奢侈的东西—————把书架当成酒架来用，这个荣少亨也真有创意。

　　然后他就留意到了对方书桌上不多的几本书，看看四周没人，他走了过去，用手随意翻看了一下，这不看不要紧，一看其中有一本正是黑泽明的《蛤蟆的油》，这本书也是自己最喜欢的一本书。

　　《蛤蟆的油》一书记述了日本大导演黑泽明晚年对自己跌宕起伏的一生回忆：从孩提时代一个孱弱的“夜哭郎”到如何痴迷于绘画和电影，如何幸得启蒙踏入电影界，如何执导《罗生门》等影片而成为世界级导演的过程。书名为《蛤蟆的油》，据称是源自日本民间流传的一个故事——在深山里，有一种特别的蛤蟆，它和同类相比不仅外表更丑，而且还多长了几条腿。人们抓到它后，将其放在镜前或玻璃箱内，蛤蟆一看到自己丑陋不堪的面目，便会吓出一身油。这种油，是民间用来治疗烧烫割伤的珍贵药材。晚年回首往事，黑泽明自喻是只站在镜前的蛤蟆，发现自己从前的种种不堪，一下子吓出一身油来。

　　尽管如此，面对《蛤蟆的油》，黑泽明也曾经自问：难道书中没有自我美化的成分吗？“其实人是很难如实地谈他自己的。人总是本能地美化自己——这一点，身边发生的故事让我有深刻的体会。常常看见别人说着违心的话，做着违心的事，我就在想，我写的这个类似自传的东西，是不是真的老老实实写了我自己呢？难道不是同样没有触及丑陋的部分，把自己或多或少地美化了？我不能不对此有所反省。”

　　通常来说看这种书的人很少，因为虽然是自传题材，里面却有很强的学术性，至少喜欢这部书的人不是对电影感兴趣，就是对人生有着深刻的认识————荣少亨他怎么会在看这本书？难道他真的是自己所要找的新老板？吴宇森心生疑问，但是对于荣少亨的看法却潜移默化地有了新的改观。

　　就在吴宇森遐思的时候，一阵爽朗的笑声从背后响起。吴宇森刚忙把书本放好，回到自己的座位上，装出一副若无其事的模样。

　　荣少亨从外面走了进来，径直走到自己的书桌边坐好，也不跟吴宇森寒暄客气，开口道：“我就知道你会来，凡是热爱电影的人。都会有一种不服输的劲头，这也是电影这个圈子吸引我的地方……说实话，之前你说你要去新艺城，我真的是很吃惊，因为我害怕失去你这个人才！正所谓千金易得，一将难求，在我的心目中，森哥你就是一员骁勇大将，只要给你了机会就一定能够纵横影坛，叱咤风云，当然，最重要的是能帮助公司赚很多的钱！—————你可以笑话我市侩，我荣少亨从不掩饰自己身上的商人本色，因为我认为一个人只有不断地追求财富，创造财富，才能发挥出他最大的潜力！就像你热爱电影一样，我也非常热爱自己的事业，在本质上来说，我们俩并没有太大的区别，你说是不是这样？”荣少亨拿眼睛望着吴宇森问道。

　　吴宇森稍微冷静了一下，然后才道：“你不美化自己，却对我暴露出真实的自我，这一点我对你感到很佩服，也很感激！但是你让我加盟玄霆娱乐，此事关系重大，也许我们应该好好的……”

　　荣少亨打断他的话。“我不想听到‘也许’两个字……”摸出一根卷烟点燃，抽了一口继续道：“那样太含糊，太模棱两可了。做大事情地人就要有果断的判断力，绝不在中间游弋。要么做，要么就不做，大不了从头来过，决不能优柔寡断！”

　　吴宇森没想到荣少亨会这么直截了当逼问自己，深吸一口气：“其实我今天来是想问你那天所说的话是不是真的？”

　　荣少亨下巴一扬，非常笃定地将烟灰弹到烟缸里：“你看，我像那种开玩笑的人吗？不相信我，就是说明你不相信你自己的选择！”

　　吴宇森：“帮助我东山再起，你有什么条件？”

　　荣少亨的眯起眼睛，眼神像针一样刺了过去：“我刚才其实已经说了——————赚钱，我让玄霆娱乐强大起来！”

　　吴宇森咽了口唾沫：“拍电影其实和赌马一样，有时候是需要看运气的，不可能只赚不赔！”

　　荣少亨嘴角一翘，笑了笑，拿起黑泽明写的那本书，翻看一下，道：“这位日本导演书写得很好，可惜香港的出版社却亏了很多钱……请原谅我用钱来衡量这本书的学术价值，一本令人亏钱的好书，在我来看它绝不是一本真正的好书！你写得再天花乱坠也没有用，因为它不能给出版社带来利益，出版社不会赔钱出版它，它就不能被很多人看到，很多人看不到它，它就只是一堆没有用地废纸，唯一的结局就是厕所或者灶底！做人也一样，除了不美化自己，将自己看做一只谦虚的蛤蟆以外，更重要的是要挖掘出自己的价值，只有自己有了价值才有资格和别人讨价论价，才会有机会在影坛上面叱咤风云！”

　　吴宇森地思想在努力地挣扎着。

　　荣少亨幽幽地吐出一口袅烟，眺望着他：“森哥，你做人很有原则，直到现在你还不愿意说出要加盟我们公司的意向……，不过你想过没有，你可以不吃饭，但是你的妻子儿女呢？听说你的女儿还在英国留学，你该不会因为交不起学费，而让她从英国回来吧？！现实是很残酷的，你自己坚持原则没有错，但是你周围的人有几个会给你拍巴掌鼓掌，赞美你不屈不挠的高尚品质？他们都在看你的笑话，看你这个七尺男儿连自己的妻子儿女都养活不了！想做影坛顶级的大导演么？那就要背水一战！”

　　人就要软硬兼施，只有这样才能令他屈服。

　　果然，沉默片刻以后，吴宇森终于抬起头。咬牙决定道：“好，我可以答应你加盟玄霆，可是我有一个条件，我决不会去拍三极片！”

　　“哈哈哈！”荣少亨大笑了起来。

　　笑得吴宇森莫名其妙。

　　荣少亨：“你放心，你不要把三极片看的那么简单，那种片子也不是一般人就能拍得了的！再说除了三极片还有很多低成本的电影可以拍，还有你最拿手的喜剧片—————我答应你，只要你在玄霆工作够一年，我就投资一部大制作让你拍，至于题材嘛，任你选！”

　　“你说的可是真的？！”吴宇森眼睛一亮，或许荣少亨说了那么多，只有这句话对他的吸引力最大。

　　“绝对当真！”荣少亨语气非常肯定地说道。心说，到时候就指望你拍《英雄本色》，当然要对你全力支持了！

　　“另外，我希望你到时候能给我一个机会……”

　　“给你一个机会打败嘉禾是吗？”荣少亨不等吴宇森说完，就接了下去。“我知道这一次嘉禾做得有些过分，所以你心中憋着一口气；而我也知道，用你自己的力量亲自打败自己的敌人，人世间最痛快的事情莫过于此！”

　　“你真能帮我在影坛上打败嘉禾么？”毕竟此时的玄霆娱乐才刚刚兴起，吴宇森对此还有很大的疑问。

　　荣少亨挑挑自己的剑眉，眼睛中乍射出强大地自信：“这一点你放心，森哥！我荣少亨说到做到，到时候我不仅要击败嘉禾，还有邵氏和新艺城！我要让所有的香港人都知道，我们玄霆娱乐绝对不是任人欺凌的小公司！”

　　吴宇森终于被激起了自己的满腔豪气：“好，我答应你，从今天开始我就正式加盟玄霆娱乐！”

　　荣少亨伸出一只手，笃定地笑道：“欢迎你，森哥！就让我们携手并肩一起打天下！”

　　看着荣少亨那真诚的微笑，吴宇森第一次感觉到了什么叫做：“大丈夫有所为有所不为！”

　　送走吴宇森，荣少亨档季招呼王晶和韦家辉他们一伙人进来商谈事情。

　　每到谈论事情的时候，荣少亨就喜欢集中大家的想法来解决遇到的难题，因为他坚信人多不仅力量大，头脑的主意也一样的强大！

　　王晶先进来，紧接着是韦家辉，陈百祥，叶昭仪，还有马楚成。

　　最近王晶这个小胖子明显又胖了许多，自从成为千万大导演以后应酬也多了，每天晚上不用回家，不是住酒店就是有人给他在宾馆开了房间，每每还有许多女明星陪伴左右，这日子过得舒坦啊。

　　一进门，大家就各自找位置坐下，荣少亨见他们坐下后，就开口先向王晶问道：“最近我们所拍摄的电影怎么样？”

　　王晶摸了摸自己红光满面的小胖脸：“用五个字可以概括：不错，很不错！阿亨，你的战略步骤是正确的，我们所拍摄的小成本电影被三大公司全力排挤，单是按照你所说的我们走录像带路线，到了最后除去开支和成本外还赚了不少的钱！”

　　荣少亨点了点头，又将目光看向韦家辉那边：“你那边的玄霆影视快线连锁加盟搞得怎么样？”

　　韦家辉稍微思索了一下，说道：“我们香港这边的加盟代理权基本上已经下发完毕，九龙，新界，香港岛三个地区总共是200多家加盟店，澳门那边也有80多家，至于台湾那边我已经初具规模地下放了1500多家加盟店的权利，总的来说发展势头十分良好……”

　　荣少亨用手指头敲打着桌面没有说话。

　　在有节奏的敲打声中，韦家辉继续道：“只不过有些影视租赁公司现在也在照搬我们的经营模式，我害怕到时候会对我们的业务有所影响。”

　　荣少亨笑了笑，指头在桌子上狠狠一敲道：“我早已经想到了这一点，所以在和录像带代理商商谈录像带出售合同的时候，已经和他们达成协议，我们玄霆公司将会比其他公司提前一周得到录像带的发布权，也就是说，当我们公司新的录像带租赁一周后，其他租赁公司的新片才会上市—————当然，为此我花费了近两百万的额外费用！另外，我也已经开始计划部署，用最小的金额来吞并那些新冒起来的租赁店，让后将它们直接纳入我们公司进行管理！—————学我们的经营模式可以，不过我可不会那么轻易就给他们发展的空间，想要偷吃是要付出代价的，今天我就要教他们这一课！”

　　听荣少亨这么冷酷一说，大家就恍然大悟，不愧是狡猾的银狐啊，原来早想好了这一步棋，如此一来不就等于间接垄断了新片的发布资源？！玄霆影视快线竞争强度加大，对与其他租赁公司来说无疑是一种巨大的挑战，在没有最新资源的情况下，在被玄霆加盟店包围住的形势下，很可能会守不住阵营被玄霆一口吞并！而玄霆吞并下这些店铺以后，就能借势形成超强的租赁网，到时候进一步垄断租赁业指日可待！

　　想通了这一点，大家不禁对于荣少亨的冷酷手段感到不寒而栗，谁也没想到他会想的如此深远，似乎一切的变故都被他算计在掌股之间！

　　处理完这个问题，荣少亨又将目光投到叶昭仪和马楚成两人身上，问道：“最近三大电影公司的动静如何？”

　　叶昭仪代表马楚成说道：“嘉禾正在紧锣密鼓地开拍《A计划》，主演是他们的王牌成龙，而且这部制作还召集了洪金宝，元彪等一些功夫巨星，以及董骠，关德兴，关海山等一些老前辈参演，所以重阵容上来讲绝对是一流的；还有，为了筹拍这部戏，嘉禾竟然向少时要求租用影城进行投拍，而邵氏那边竟然也答应了！”

　　荣少亨笑笑：“这一点没什么稀奇，从以前邵氏和嘉禾联手打压新艺城就可以看出，双方虽然是对手，却还往往能够在关键时刻合作一把！我估计这一次新艺城那边准是有了大动静，所以才会让两头老虎再次携手！”

　　“呵呵，你说得很对啊，亨哥！新艺城那边确实有大动静！”叶昭仪兴奋地说道，“可能是去年贺岁档新艺城凭借那部《最佳拍档》爆了满堂红，所以今年又准备梅开二度，赶制出一部续集来，而嘉禾和邵氏上一次联手还被新艺城打败脸面难免无光，所以这一次邵氏才会那么热心将自己的影城租借出去让嘉禾开拍大片，看起来今年的贺岁档又要有一次惊天动地的大战了！”

　　荣少亨此时猛然想起，嘉禾和新艺城的争霸战确实已经再次敲响。

　　而事实上这所谓的“贺岁档”必争之战，其先驱却是荣少亨之前所了解的“午夜场”。

　　要知道，直到1970年代，西片在香港的主力观众仍是香港的中产阶级和在香港的外国人。那些分布于港岛、九龙闹市的影院，如佐敦道一带和更靠近各式低级夜生活场所集中的砵兰街、金庇利街、庙街和上海街等处，从来三教九流云集。这里有4家上映西片的影院，上映中文片的影院只有3家，但每逢周六夜11点半上映的午夜场，极难看到所谓的中产人士和身份“尊贵”的“鬼佬”。西片是不会安排夜场的，这些地方每到午夜就是中国观众的天下。所以也逐渐地成为了众多港片金戈铁马的大战场。

　　而所谓的周末午夜场更是成了中文新片“上市”前的“试金石”，通过了解观众反应，电影公司和导演甚至会重新剪辑和改配对白，一切都是为投观众所好。

　　每当晚上11点左右，上映午夜场的影院门前已人头攒动，流动小贩吆喝着卖甘蔗、炒栗子、卤水牛杂、烤玉米、爆米花等各式小吃，十分热闹。午夜场观众绝大多数是年轻人，男男女女，呼朋唤友，进场入座后一边大嚼甘蔗一边叫好或大骂，不满意时甚至还会将甘蔗往银幕上扔。午夜场观众因而得了个“咬蔗帮”的诨名。

　　这种午夜场高度集中地反映基层观众的喜好。商业片制作方可以从中得到许多数据，重新定位自己的制作方向。午夜场更为后来的贺岁片崛起积累了很多经验，属于中国人的电影档期缔造。

　　香港有成熟的商业操作环境，电影业将一年时段分成四大档期，即贺岁、复活节、暑假和圣诞节（连同元旦）。中型档期则有端午、中秋和重阳（清明虽也有假期，但这是拜祭先人的日子，不宜兴高采烈）。在香港，贺岁档期是专指春节农历新年这个假期。事实上，所谓“岁”是农历所指的旧岁与新岁，贺岁是“迎贺新岁”之意。而不同于大陆将新历的元旦就当作“新岁”。

　　计算起来，香港贺岁片大战应从1980年开始。嘉禾公司当时有两张王牌：成龙和许冠文、许冠杰昆仲。许氏兄弟的草根式喜剧片就曾屡创香港最高票房，而嘉禾是以动作和喜剧这两种类型片取得骄人成绩的。1981年，嘉禾由许冠文、许冠杰和许冠英三兄弟主演的新片《摩登保镖》就被安排在春节期间的嘉禾院线上映，反应十分热烈，更成为香港首部票房过千万元的影片。犹如一针兴奋剂，1982年刚刚创立的新艺城公司推出由许冠杰、张艾喜和麦嘉主演的喜剧片《最佳拍档》贺岁，嘉禾则以成龙的《龙少爷》出击，结果，《最佳拍档》再创香港最高票房，收入高达2600多万元，而《龙少爷》则收1700多万元，两片在春节档期限共同创下4400多万元票房。

　　香港贺岁片竞争之烈可见一斑。此时的电影院均只有一个放映大厅，在一些热闹地区，如九龙的佐敦道一带，方圆300米范围内竟云集了7家影院，除属西片院线的影院外，就分属3家不同的中文片院线。各家院线壁垒分明，3条中文片院线上映3部不同的影片，斗得不亦乐乎。

　　激烈的竞争无意中创出了一个属于中国人的自己的电影档期。

　　而这个时候，好莱坞八大公司在港均设有分公司或有直接发行公司，对香港市场了如指掌，他们自然不会轻易放过属于他们的重要档期。亚洲的学生暑假与欧美相距不远，好莱坞重磅出击的影片多在这个时节推出；而复活节、圣诞节及元旦属于西方人节日，同样地，好莱坞或其他西方重要片厂也早就窥准了这两个时段狂抓票房。《摩登保镖》作为首部刻意排期在春节档期上映的影片，首创香港电影高票房纪录后，新艺城、嘉禾和银都等香港电影主力机构纷纷参战，一时盛况空前，为所有的香港人带来了除传统逛花街、拜年以外更丰富的节目。而好莱坞或其他西方片厂纵然在春节前也有一些佳片，但他们知道在香港的中国人在这个最重要的节日，首先选择的是中国人自己的影片，所以多是“避之则吉”，有意无意地只安排一些“敲边鼓”的影片。所以说此时香港电影的贺岁档为中国人缔造了一个完全属于中国人的电影节日。

　　再说荣少亨这边，此刻一听嘉禾还有新艺城全都大张旗鼓要抢占贺岁档这块儿大蛋糕，自己也不能落后啊，可是自己拿什么和人家拼呢，靠刚刚蹿红的两三个演员吗？人家有大超级大牌成龙，洪金宝，许冠杰还有麦嘉！靠大制作大手笔吗？那更是开玩笑，现在自己最薄弱的环节就是实力差距太大。果真投资一部贺岁大戏，卖座还好，倘若不卖座，自己就只有哭的份了！

　　想到这里，荣少亨习惯性地摸了摸自己的下巴，旁边众人见他沉默不语，知道他在想事情，也就不打搅他。

　　就在这气氛略显沉默的时候，荣少亨忽然开口说道：“奇兵伐谋，以己之长，攻彼之短！也许我们能在这场大战中从中取利也说不定……”大家见他自言自语，不知道在嘟囔些什么，平时和他走的比较近的韦家辉说道：“阿亨，你这是什么意思……我们不太明白啊。”

　　荣少亨嘴角一翘，露出一丝笑意道：“很简单，我要趁着嘉禾和新艺城互相争斗的时候，借着他们的风头从中取利！”

　　“从中取利，说得简单，那两只大老虎全都虎视眈眈地想要霸占贺岁档，我们势单力薄怎么和他们争啊？”

　　“不用争，只要顺水推舟就行了！”荣少亨露出狡猾的笑。

　　“何解？”韦家辉问出了众人的心声。

　　荣少亨笃定了一下才缓缓地说道：“既然他们开拍《最佳拍档》我们来制作一部小成本的《最佳拆档》：他们筹拍《A计划》，我们就来一个恶搞版的《ABC计划》！”

　　荣少亨的这一番话听得众人一愣一愣的，都不知道他在说什么。

　　“阿亨，我们还是不太明白啊，什么是恶搞？还有你说的《最佳拆档》和《ABC计划》又是什么意思？！”韦家辉代表大家“谦虚”地询问道。自从经过这一系列的运筹帷幄，大家什么都不明白，就只明白了一个道理—————荣少亨的脑袋长得很奇怪！总是能出一些匪夷所思的妙招。

　　荣少亨怔了一下，费力地想了想，然后解释道：“恶搞就是用滑稽、搞笑整蛊等方式表达出自己心里对某些事物的看法。你们地可明白？”

　　再看韦家辉和王晶他们一起摇头道：“我们地不明白！究竟何解啊？！”

　　荣少亨定住了，因为一时兴奋竟然忘了自己和众人之间有很大的“代沟”，对于韦家辉，王晶他们来说“恶搞”这个词汇出现的太突然了，根本一时半会儿理解不了。

　　“阿亨，我们知道你一向创意不断，可是这个什么恶搞，我们真是摸不着头脑啊！”王晶说道。

　　荣少亨的指头急促地桌面上敲打着，敲打着，敲打着……脑子飞快旋转，用太直白的表达方式根本就体现不出未来二十一世纪恶搞的精髓，自己必须要用一个很特殊的方法来开导他们……

　　想到这里，荣少亨的手指突然在桌面上飞快地连敲三下，然后笑道：“这样吧，我们来做个游戏，你们谁能来一句形容一个人丑的句子！！记住，越精辟越好哦！！”

　　韦家辉，王晶他们互望了一眼，都不明白荣少亨在搞什么飞机。

　　不过最后还是韦家辉先开口道：“我先来，嗯，”沉吟了一下，“獐头鼠目，尖嘴猴腮，五大三粗，丑陋之极！”

　　荣少亨笑着摇了摇头，“一般而已，让人听了没什么特别的感觉。”

　　王晶嘴唇一吧嗒：“三分像人，七分似鬼，三寸钉，骨树皮！”他倒好，直接将书里面形容武大郎的词儿给搬了出来。

　　“好是好，却还不够精辟和精彩，我给你们来几句—————”说到这里，荣少亨清了清嗓子，说道：“第一句：咦，竟然是人？！第二句：影响市容，拖下去砍了！第三句：长得很委婉，很抽象！”

　　荣少亨话音一落，再看众人，先是一愣，不过马上就齐声大笑起来。

　　韦家辉：“阿亨。你这是什么跟什么嘛，真是好有趣啊，我学会哩，来一个：我还以为我一辈子见不到鬼呢，没想到看见你我就达成了愿望！”

　　王晶：“简单啊，我也来一个：我觉得你用的镜子一定是照妖镜！”

　　自认至叻的陈百祥也不甘落后：“此人只限地狱有，人间难得几回寻。”……随着韦家辉他们的“豁然开朗”一时之间大家全都兴趣高涨地玩起了这种超有意思的文字游戏。

　　须臾，荣少亨让大家安静了下来，然后非常笃定地说道：“你们说得都不错，也都很好，其实我玩这个游戏只是想要告诉你们——————这，就是恶搞！”

　　此时不用太多的解释，众人似乎已经领略到了“恶搞”这简单两个字所蕴含的非凡含义。

　　“恶搞就是在原先电影的基础上，进行我们自己笑料的再加工，比如我们要恶搞《最佳拍档》，就要针对这部戏的几个大场面来制作出一些奇峰突起的爆笑效果！”荣少亨目光炯炯有神地说道。

　　“我们明白的，可是这样会不会引起版权纠纷啊，他们回空告我们侵犯版权的！”

　　“这一点我已经考虑过，为了避免这个难题我们将会将我们自己的电影首先放映，这样一来，就算控告也是我们先控告他们侵犯版权才是！”荣少亨所来的这一招是典型的“恶人先告状”！

　　大家一起点头，都觉得荣少亨说得很有道理，到时候反咬两大电影公司一口那才叫有意思呢。不过马上大家就有一个很直接地问题，“可是那两部戏都还没上映，我们什么内容都不知道，又怎么能拿来恶搞呢？”

　　“哈哈，这一点你们不用担心，至于他们这两部大片的基本内容，我不久就会拿给你们看！”荣少亨神采飞扬地说道，好像那剧本就在他心中一样，而事实上也确实如此，对于这么两部超经典的港片，荣少亨绝对是记忆犹新，虽不能将具体情节说得很仔细，却也能说出个八九不离十。

　　看荣少亨说得这么肯定，韦家辉他们纷纷猜测，该不会是用钱收买了对方的编剧吧？要不就是在两大公司里面安插了内线，再不然就是缓兵之计，等到大家伙走了他再痛苦地埋头想办法……当老板真可怜啊，表面风光，背地凄凉！

　　荣少亨哪里知道众人心中的鬼主意，眼看事情已经定下了，就安排道：“由于时间原因，我们必要快速拍摄完成这两部作品，所以导演人选我已经安排好了，《ABC计划》由王晶负责；至于《最佳拆档》则由新加盟我们电影公司的吴宇森先生负责……”

　　“吴宇森？那个新艺城的开国功臣，后来从新艺城跳槽到嘉禾的喜剧导演么？他怎么会加盟我们……”众人再次热烈地议论了起来。

　　见此场面荣少亨不得不将吴宇森加盟玄霆的前因后果大致地说了一下，众人这才解疑。

　　“对于以上决定大家还有没有意见？如果没意见的话，那么这次会议就到这里结束！”荣少亨扫视了一眼众人说道。

　　“亨哥，亨哥，我有意见！”说话的却是一直没怎么说话的马楚成。

　　“哦，有什么意见你尽管提出来，我们大家一起商量！”荣少亨亲切地望着马楚成说道。

　　马楚成庄重地看了一眼大家，然后又非常庄重地说道：“会议开得很晚——————管不管饭啊？”

　　荣少亨一怔。

　　王晶他们也微一愣神，不过马上就响应起来：“是啊，是啊！”

　　荣少亨：“是个头————各自回家吃自己！”

　　当天，某人被痛宰上千大洋，并且被灌得烂醉如泥！


　　第217章 我就是神


　　因为时间紧迫，在昼夜加班的时间里，三天以后，荣少亨就将两套恶搞电影的剧本大纲弄了出来。

　　其中《最佳拆档》的剧本大纲是这样——

　　香港某个快要倒闭的电影公司（暗指新艺城，哈哈，阴它一阴），为了能重振声威，决定最后放手一搏，准备花大价钱投资拍摄一部喜剧动作类的大电影，内容讲述的是：意大利黑手党为替手下“白袜子”（原剧是“白手套”）报仇，派高级杀手“黑袜子”（不用说，原剧是“黑手套”）来港刺杀改邪归正的黑狗（原剧是“黑猫”），并顺道进行一批砧石买卖。在海底城里进行交易时，“黑袜子”发现了卧底的黑狗等，于是用机器人黑霸追杀，黑狗则以机器人敢死队反攻，于是一场大战展开。

　　剧情如上，电影公司为了扩大大影响力，决意邀请影坛上面的两个喜剧大牌“土佬冒”和“绅士辉”参与这部影片的主演。

　　“土佬冒”和“绅士辉”这对艺坛老搭档，号称喜剧动作电影的最佳拍档，曾为无数的观众带来欢笑，可是因为一件非常小的事情，二人闹了矛盾，竟然互不往来。

　　这家快要倒闭的电影公司为了能起死回生，拍摄完成这部所谓的“超级无敌”大制作，有意邀请二位出台，得到二位的愤然拒绝。后经电影公司的多方面努力，什么苦肉计啊，金钱计啊，三十六计啊，纷纷使了出来，却都不管用。但最后因为参演的女明星的出现，却令他们改变了主意（事实上是电影公司使出的美人计）。

　　电影终于开拍，就在电影公司以为一切顺利的时候，在拍摄当中，“土佬冒”和“绅士辉”竟然为了博得红颜一笑，互相争风吃醋，各自拆对方的台，搞得拍摄过程乌龙一片。

　　事实上关于这部恶搞电影的剧情，荣少亨是借用了前世1984年吴宇森指导的喜剧片《笑匠》一片。那时候的吴宇森重新加盟了新艺城，并且很老实地被发配到了台湾，为了重整自己千万大导演的声威，吴宇森就重走老路，绞尽脑汁地捣鼓啊捣鼓，最后就捣鼓出了这部影片。可惜现实是残酷的，市场是残忍的，运气是残暴的，这部影片在台湾并不卖座，经过核算，只能说是惨败收场。吴宇森他不服气啊，于是就又再接再厉搞出了一部喜剧片《两只老虎》，可惜，再次惨败！那时候的吴宇森绝对是抑郁到家了，被港台电影届号称为“烂片之王”！

　　可毕竟如今的历史轨道已经被荣少亨给改变了，吴宇森没有加盟新艺城而成为了玄霆娱乐的导演，所以一切已经变得难以预料了。

　　至于《ABC计划》荣少亨却是将未来徐克那部经典的功夫片《黄飞鸿之龙城歼霸》抄袭了过来，反正两部影片都是打海盗，把“成龙”换成“黄飞鸿”，把“洪金宝”换“猪肉荣”，然后再掺加一些屎尿屁的喜剧爆料，好好地将之恶搞一番，这样的拿手好戏胖子王晶绝对上手。

　　研究完这两个草拟大纲之后，玄霆娱乐就开始了紧张的筹备工作。

　　其实像这样的恶搞喜剧只要资金一到位，就能顺利开拍。至于两部戏的演员方面，因为荣少亨的宗旨是小投资，预算不会太大，所以不打算请什么大牌，而是挑选一些大家喜闻乐见的演员。

　　《最佳拆当》里面的人选荣少亨已经选好了，里面的“土佬冒”和“绅士辉”分别将由“吴耀汉”和“林子祥”两人饰演。至于《ABC计划》中的代表成龙的“黄飞鸿”和代表洪金宝的“猪肉荣”则由“陈百祥”和“郑则仕”两人出演—————当然，陈百祥主演又可以省去一大笔演员费！

　　荣少亨的意思是：人人为我，我为人人嘛！

　　至于某个号称至叻的“大眼仔”在背后大呼：“奸诈啊！”

　　在未来的影坛上王晶拥有“快枪手”的称号，就是说他拍戏的速度极快，往往十几天就能拍摄出一部很不错的电影，尤其喜剧片对于他来说更是得心应手。

　　像前世他导演的那部《大内密探零零狗》仅用13天就拍摄完成，是当时暑期档拍摄时间最短的港产片，同时也是当时最卖座的港片。而相比于王晶的高速度，吴宇森的速度显然是慢了一些，不过在荣少亨百般的催促下，他也只得使出自己的浑身解数，也不追求什么艺术，高档，高雅的趣味了，快马加鞭地终于在王晶那边完工两天后，将自己的那部戏也赶制了出来。

　　如今制作已经完成，就只有宣传和上映了。在制作中间，荣少亨曾通过报刊杂志透露了一些有关两部戏的小道消息，只是因为此时许多香港人都把目光放在了嘉禾和新艺城的大制作上，所以对于荣少亨这些“爆料”只是不咸不淡地写上几笔，相反，对于那两部大制作则是连篇累牍地报道。

　　例如，《A计划》这边：“成龙拍片的时候摔倒了胳膊和大腿，危在旦夕，已经送入香港圣母医院！”

　　“《A计划》闹出双大牌！成龙和洪金宝究竟谁是主演？！嘉禾一哥地位竞争激烈？！同门相争，必有一伤！”

　　“打海盗，驱水鬼，成龙师兄弟化身大英雄恶斗罗三炮！”

　　“七小福三星聚会，成龙，洪金宝，元彪，施展十八般武艺，让你看的过瘾，让你觉得顺心！”……

　　《最佳拍档》这边：“麦嘉现场调戏张艾嘉，究竟是假戏真做，还是别有隐情？”

　　“许冠杰再挑大梁，港产007再战贺岁档！”

　　“能否续写票房神话？新艺城贺岁大作凌厉出击！”

　　“许冠杰片场玩大牌，四人伺候，鱼翅漱口！”……

　　这些八卦消息或真或假，却早已把双方即将开展的气氛烘托的淋漓尽致，相比之下，夹在两大电影公司中间，玄霆娱乐即将推出的两部低成本制作就显得很冷清，很寂寞了。

　　荣少亨此时才算知道了香港传媒界的见风使舵原则，只要你不撒钱，想要让他们帮你作宣传，他们屁也不会给你放一个。

　　可是本来荣少亨就没打算掏钱往这潭浑水中砸—————怎么砸，也砸不过两大电影公司，所以不如干脆省些钱做其他用途，毕竟天上的太阳不是为你一个人升起的！

　　由于处于春节贺岁档，所以各大影院竞争激烈，作为香港影坛三巨头的邵氏，嘉禾还有新艺城全都占据着自己的放映院线，又岂会分一杯羹给玄霆公司。所以无奈之下荣少亨只得另想办法，抢在对方放映《最佳拍档》和《A计划》之前，将大电影院周围的一些老电影院用高昂的租金租赁了下来。

　　这些老戏院相比那些崭新的大戏院就像是小说中的一些“破落户”，由于陈旧，外观多数像加上斜顶的摄影棚，长方形的设计令它们有“棺材戏院”之称。

　　在香港，除去一些鲜少的放映艺术，小众电影的迷你戏院，大多数戏院都能容纳下上千甚至是几千人—————比如新蒲岗的丽宫戏院，就有3000个座位。而且很多时候全院爆满；当有好戏上演时，成百上千人在戏院排起长龙是常有之事。有些戏院还在大堂设有不同的花样，供观众等待时打发时光，如玩具展台，磅秤等。

　　显然，荣少亨租赁的这些旧戏院没有这些完善的“人性化”设备。并且由于设施陈旧再加上满地食物，常常会有鼠患为害。很多随家长看电影的孩子往往在看戏的时候将脚缩在椅子上，免得一放下去就碰到老鼠……

　　针对这样的放映环境，荣少亨也得无奈地面对了现实，有道是，有总没有强！至少自己的两部戏不用露天放映已算是万幸了！

　　在这样的“前提条件下”。荣少亨只得把一切放在了两部戏的海报宣传上。因为他相信，只要能招徕顾客，自己的两部戏就有爆冷门的机会，上帝对于那些喜欢用心的人总是很厚待的。

　　此时香港电影刚刚准备腾飞，当一部新片上映，戏院门口临街的一面墙或两面墙壁，就会挂出手绘电影宣传板，有时会高达一层楼多，这种宣传手段到底是直接来自戏院，还是西方舶来品，大家谁都不知道，但无疑这是一种超级夺人眼球的宣传武器。

　　像荣少亨这样精明之人，又岂会放过这样的宣传手段，立刻吩咐人将两部戏里面的主要人物绘画出来，并将所有号召力强劲的卡士大名标在醒目位置上，再配上颇为醒目的广告词，譬如：“今年流行打海盗，黄飞鸿也来凑热闹！”“你拆，我也拆！—————《最佳拆当》，不看不知道，一看吓一跳！”

　　显然，广大的香港观众们从来没见过这样“别开生面令人”，令人“耳目一新”的广告宣传语，一时之间竟然也小小地议论了起来。

　　和前世电脑绘图或剧照加工不同的是，此时全香港电影院制作的这些大型宣传板都是手绘——————荣少亨以前一直困惑何以人手绘制的宣传板可以达到这么大的，此时算是有了亲身的体会。未来戏院宣传热映电影，多列印出大张海报张贴在门口，但无论电脑绘制的图画和字体效果多么炫目，始终比不上眼前手绘手写之超大型宣传板的视觉效果来得更震撼。

　　对于玄霆娱乐“乞丐”般的放映作法，嘉禾和新艺城两边都是嗤之以鼻，对于他们片名“暗指”自己的影片，则感到“无比的愤慨”和“恼怒”—————《香港娱乐周刊》语。

　　总的来说，不管是嘉禾的大老板邹文怀，还是新艺城的幕后老总雷觉坤，就连没有直接参加贺岁档争霸战，躲在一旁看热闹的邵氏大佬邵大亨也对荣少亨发出轻蔑的嘲笑，认为一向聪明狡诈的荣少亨这一次是自取其辱，想要靠这两部小成本的杂牌电影分得贺岁档的花红，简直是在痴人做梦！别人称你为“银狐”，我看你是“糊涂”！

　　不仅三大电影公司不看好荣少亨的这一做法，就连香港的各大主流媒体报刊也对玄霆娱乐出品的这两部“贺岁剧”充满了“轻视”。

　　“这还是拍摄出了《赌神》，创作出了奇迹的玄霆娱乐公司推出的作品吗？在很多专业人士眼里，这样的小制作只能算是贺岁档中的鱼丸！小打小闹，不上档次！”

　　“我们对于这两部戏没有太大的期盼，—————虽然他们打出的噱头很有意思！”

　　“玄霆娱乐只是昙花一现！如今的贺岁档已经没有他们参与的余地，那样的制作很简陋，让我们想起了年夜饭只能吃冷馒头！”

　　“玄霆娱乐想要凭借这两部小成本制作和两大点因公司血拼到底吗？我只能用一个成语来形容————蚍蜉撼树，自不量力！”……

　　在这种几乎全部不被看好的舆论下，玄霆公司的“贺岁片”《最佳拆当》和《ABC计划》终于上映了。

　　上映当天，荣少亨非常聪明地推出了票价优惠措施，并且搞了一个噱头很响的—————看影片抽大奖活动！

　　具体内容如下：“凡是在贺岁档期观看玄霆制作的观众，就有幸参加为期三天的大抽奖活动。”

　　此活动秉承“你看片，我送礼”的互利原则，将会在三天内抽出三等奖十名，奖励洗衣机一台，二等奖三名，奖励摩托一辆，一等奖一名，奖励轿车一辆！

　　“心动不如行动！小小的一张电影票就能给你带来意想不到的惊喜，亲爱的观众，赶快行动吧！抓住机会，新春大奖属于你！”

　　如此具有煽动性的抽奖活动一经推出，果然收到了意想不到的爆炸效果。

　　对于那些喜欢看电影的香港观众来说，买张票就能参与抽奖，这简直是前所未闻的事儿！

　　要知道看电影向来都是一件花钱买娱乐买消遣的事儿，从未有那个电影公司搞过这样“惊天地，泣鬼神”的春节大抽奖活动。

　　小小一张票，和那彰显身份的汽车比较起来，那绝对是微不足道！

　　所以在两部电影放映当天，原本门庭冷清的各大旧戏院前，竟然出乎意外地排起了长龙，大家伙扶老携幼，纷纷向场内涌动。

　　对此，那个嗅觉灵敏的媒体马上产生一个疑问：这个号称影坛银狐的荣少亨，他又在做什么？！难道他不知吗，不管他的活动搞得有多么的轰动，多么的精彩，如果他们影片差劲儿的话，那只有输得更惨的份儿！毕竟，习惯了看电影的香港人眼睛都是雪亮的！低级制作永远瞒不了人！！

　　其实荣少亨的意图很简单——————那就是吸引观众进电影院！

　　不管结果如何，对于荣少亨来说，只有义无反顾的前进才能达到目的。与其裹足不前或者畏首畏尾，还不如尽力一战！

　　如果自己输了，那么就让自己和公司的名字臭上几分；如果自己赢了，那将会是一个另外的天地！

　　凡是搞电影的，多多少少感觉自己和艺术沾了边儿，所以很多人都喜欢顾及自己的脸面，最怕自己的名声会一落千丈，邵大亨如此，邹文怀如是，就连一向作风坦荡的雷觉坤也不能例外。唯有起身于底层，白手起家的荣少亨深记老爸荣大海教过自己的一句话，那就是：脸皮薄，吃不着，脸皮厚吃不够！

　　总之，名声是虚的，吃饱肚子赚够钱这才是硬道理。

　　荣少亨租赁的这些旧戏院几乎都用一块很大的红丝绒布或者黑丝绒布遮住银幕，电影即将开始时，大幕徐徐拉开，观众们陆续就座，在坚硬狭窄的木椅上调整好舒适的位置—————与隔邻的划分好范围，后座的人将膝盖抵住前座人的座椅；大人拉住自己衣角进来，此时正坐在自己膝盖透不肯安分的小孩；私下交谈声渐渐低下去，偶尔会有三两下缓慢的咬甘蔗声，烤鱿鱼的香味儿和邻座抽烟人制造的烟雾，一阵阵飘过来了……影片开始……！

　　在《最佳拆档》放映的过程中，时不时地会发出欢笑声，“不行了，这让人笑得肚子疼啊，不过这故事情节也太瞎胡闹了吧！”

　　在《ABC计划》放映中，更是听到有人在破口大骂：“搞什么飞机嘛，这也算是电影？！纯属胡编乱造！！黄飞鸿怎么会这样好笑？他可是一代宗师啊，还有，他怎么动不动就满嘴的洋文？！”

　　两部电影让人又笑又骂，不过大家都有同一个观点，那就是这两部戏“太胡闹”了！许多桥段的设计超出了大家的“理解范围”。比如说“黄飞鸿”这个角色，以前无论是在电视上还是在电影上。那都是德高望重，武艺超群，个人形象更是“正”的不能再“正”！可是偏偏在这部戏中，不禁设计的“贪花好色”，还喜欢从嘴里蹦出一两句洋文，最拿手的不是罗汉拳和无影脚，却是大姑娘们常做的煮菜做饭！

　　原来荣少亨特意其将里面的“黄飞鸿”形象换成《黄飞鸿笑传》中的谭咏麟版，算是让这些“无知”的香港人大开眼界—————原来武林高手也能是这副样子？！

　　当电影到了最后，整个电影院已经疯了一下，忽笑忽骂，忽喜忽怒，完全陷入疯癫状态，搞得整个电影院甘蔗横飞，牛丸漫天……

　　荣少亨超前的颠覆和恶搞，算是把一向自认聪明的香港人大大地开涮了一把！

　　当然，至于这开涮的结果，却让人难以预料。

　　翌日，香港各大报刊对玄霆娱乐制作的这两部新戏进行连番轰炸。

　　炮轰之一：“看过那么多电影，没有看过这么失败的！黄飞鸿是何等形象，竟然被丑化如斯！其创作态度简直恶劣之极！”

　　炮轰之二：“以前我们不知道什么是烂片，但现在我们应该全都知道了，玄霆贺岁剧，烂中之烂！”

　　炮轰之三：“我不知道用什么词汇来形容这两部影片，或许像宣传方所说的那样—————简直太恶搞了！”

　　炮轰之四：“我们曾经看到过很多艺术濒临死亡，而现在却已经看到了电影已经被丑化到了什么模样！”

　　炮轰之五：“玄霆娱乐之春节制作，令人大失所望！如果说香港电影也是江湖的话，那么应该清理门户了！”

　　……

　　一件事情既然只有正面也会有反面。就在各大报刊对与玄霆新片进行炮轰的时候，另外一些不多的报刊却刊登出了一些不同的观点与看法。

　　香港《东方周刊》：“电影是不是艺术，这对于广大的观众来说很难鉴定，但是有一点可以肯定，只要是观众们喜欢的，就是好的！玄霆娱乐制作出的这两部电影虽然自称是‘恶搞’，但是却‘恶搞’出了许多普通老百姓的心声—————为什么黄飞鸿一定要正儿八经？！为什么有了‘最佳拍档’就不能有‘最佳拆档’？！历史记载了这些吗？没有！电影需要创新，很高兴，我们今天见到了这一点！”

　　《明报》：“对于电影我们一般是很少作评论的，因为我们不希望我们的报纸版块成为互骂之阵地，可是今天我们还是要说一句，玄霆的新片很奇特，至于究竟是烂片还是创新，还有待时间来证明—————毕竟梵高未成名之前，其画作被评定为一文不值！”

　　《娱乐双周刊》：“如果用艺术的眼光看待玄霆娱乐的新片，那只能是鸡蛋里挑骨；如果用娱乐的眼光来看，很逗很疯狂！”

　　……

　　伴随着骂声一片，玄霆娱乐的两部戏慢慢地降火下来，去戏院观看的观众越来越少，原因很简单，因为害怕被人骂成是“弱智”或者“没品味”。

　　没了观众，就没了票房，没了票房，就说明了失败。面对快要来临的失败，玄霆娱乐这边众人可谓忧心忡忡。尤其是胖子导演王晶，更是不住地抓头发，心说，看起来自己这次真的是要马失前蹄了；而另外一部戏的导演吴宇森更是心中不断地自责，因为他认为是自己加盟了玄霆才会导致了这样的结果，一句话，自己真是“扫把星”啊！

　　面对公司上下一片的唉声叹气，作为大家的领军人物，玄霆公司的主心骨，荣少亨倒显得颇为悠哉，还有功夫在办公室倾听贝多芬的交响曲《英雄》。如此一来到也让大家伙多少安定了一下心，原本稍显纷乱的局面竟然平静了下来。

　　办公室内，伴随着激昂的交响乐，表面镇定自若的荣少亨心中却在默默念道：“作为‘英雄’，我已经缔造出了如今不可预测的局面，在这波澜壮阔的影坛霸战中，我什么时候才能掌握住自己的‘命运’？！”

　　须臾，房间内交响乐大变，一首更加激荡的《命运》，骤然响起！

　　就在玄霆公司情势转差的时候，他们所制作的两部戏终于映入了嘉禾还有新艺城高层的眼睑。

　　然后这两大电影公司的高层震怒了：“抄袭！这完全是抄袭！”

　　《最佳拆档》几乎抄袭了即将上映的新艺城《最佳拍档》的整个剧情！——————虽然打着戏中戏的招牌，但明眼人一眼就能看出来两部戏之间的关系。

　　而《ABC计划》也将嘉禾大制作《A计划》里面最精彩“打海盗”一幕抄袭了下来。

　　此刻突然出现的状况，让两大电影公司的高层蹦跳如雷。两边首先同时想到一个很严峻的问题，是不是自己拍戏的剧本泄露了出去？不过马上双方就都否决了这种可能性，要知道对于这样关系着公司未来发展的大制作，其剧本几乎都只掌握在他们这些高层手里，只有在拍片前才会让导演给演员讲解各自的角色还有剧情，可以说剧本内容的保密措施绝对是万无一失。然后他们又想到是不是拍戏的导演或者编剧被收买了？不过马上他们又否决了这个可能性，《A计划》的编剧和导演都是嘉禾的大牌成龙，而《最佳拍档》则是新艺城牢不可破的“七人小组”，所以总结来总结去，不管是影坛霸主邹文怀，还是娱乐之王雷觉坤，两人都只得出一个结论，那就是：蒲他老母，见鬼啦！

　　不过马上两位影坛大佬就面临了非常严峻的问题。

　　人家玄霆的片子比自己的片子早上映，自己现在如果上映的话，对方会不会猪八戒倒打一耙，说他们抄袭玄霆？！

　　临时修改吧，第一没有时间，等你修改完估计春节都已过去了，第二，要修改的都是大场面，投资了那么多钱可不能打了水漂，第三，电影内容本来这就是自己公司创作的，为何要让姓荣的小狐狸占这么大的便宜？！决不甘心啊！！！

　　于是乎，两位影坛大佬最后一拍板，一咬牙，命令道：“照常上映”！

　　春节贺岁档随着两边的号令，正式展开了电影大片的争霸战。

　　而此时许多香港观众“忽然”发现，自己刚刚所看的大片内容竟然和玄霆刚上映的两部戏十分之“雷同”！

　　有此一发现，原本活动完毕，已经没多少人问津的那些放映玄霆新戏的旧戏院马上又人山人海起来，大家都很好奇啊，怎么会这样呢？！

　　此时嘉禾和新艺城两部大戏的上映，无疑帮助玄霆的两部小制作做了强而有力的免费宣传。

　　在如此“雷霆万钧”的宣传下，原本已经变得冷清的玄霆娱乐贺岁剧竟然再一次“火”了起来。如今看完嘉禾和新艺城的大片以后，再看玄霆这两部片子，那所包含的“恶搞”元素更是淋漓尽致地显现了出来。

　　截止春节档结束。

　　银海双雄大战终于有了结果。今年嘉禾再度以成龙出战，以《A计划》“迎战”新艺城的《最佳拍档之大显神通》，无奈，最后竟以1900多万元票房，再度败于对手的2300多万元，从而饮恨香江；相反，新艺城则再一次笑傲影坛，成为春节档的大赢家。

　　不过，令很多人意想不到的是，半路杀出的一匹黑马，玄霆娱乐竟然靠着两部成本合计不足500万的小制作，卖出了合计1500万的高票房，创下了香港影坛有史以来最大的奇迹。低成本，高票房！这是谁也没有想到的一个结果。

　　为此有专业人士亲自去采访了玄霆娱乐公司的老总荣少亨先生。

　　记者：“请问荣先生，当初你是怎样构思出这两部电影的？”

　　荣少亨：“我只谨记一句话，观众们所喜欢的，就是我要拍摄的！”

　　记者：“很多人对你的这两部戏评论都很差，就得甚至说是用屎尿屁堆砌而成的金字塔！”

　　荣少亨微微一笑：“只要是金字塔就行，我们公司现在还处于发展阶段，没有资格去计较这座金字塔堆砌的材料到底是什么！”

　　记者一怔，继续问道：“那你自己觉得应该如何评价你们的作品？”

　　荣少亨简简单单：“恶搞！仅为娱乐一笑！”

　　记者：“呵呵，这恐怕将会是今年最流行的一个词汇了。”

　　荣少亨嘴角一翘，忽然反问道：“你相信这个世上有神吗？”

　　记者：“什么？哦，对不起，我不是基督教徒……”

　　荣少亨负手，目光深远地望着窗外，悠然道：“我相信有神，因为能掌握自己命运的人就是神！”

　　那一刻荣少亨的这句话深深地记了这名记者的心里。也许“神”确实如此简单，不让命运操纵，而反过来主宰命运的就是神。

　　窗外阳光飞扬！


　　第218章 很Man，很男人


　　且说荣少亨这一次“投机取巧”的胜利令娱乐圈顿时沸然。而玄霆娱乐公司内部更是兴奋不已。

　　开完庆功宴以后，大家趁着酒兴询问荣少亨下一步将如何，荣少亨的回答令他们大吃一惊，原来他准备正式入驻亚视，进军自己熟悉的电视事业。

　　众人里面莫不劝他继续在电影圈发展，毕竟在这里“捞钱”要比拍电视强得多，而且发展的空间更是宽广得多。可是荣少亨只是一笑置之，并没有说出自己心中所想。原来他早已从陈耀太那边得到消息，说他已经搞定了亚视顶梁柱屠用熊和李兆华等人，现在入驻亚视独揽大权的时机已经来临。而荣少亨认为拍电影是很赚钱，但是自己接连拍摄的几部电影都有非常取巧的成分，而幸运女神又不是自己的干妈老站在自己这边，另外进一步来说，影坛至今还是大电影公司的垄断形式，只要一天不打断垄断，自己就一天不能大规模进军电影圈，毕竟里面可是鳄鱼潭，荣少亨可不愿意自己被一口吞下去，连骨头渣都不剩。所以荣少亨要一边继续自己熟悉的电视事业，一边利用电视做跳板等待时机，等香港1979到1984年的电影新浪潮落幕，也就是电影圈垄断被击碎的时刻，那就是他荣少亨大张旗鼓，在影坛大展拳脚的时候。现在他则要耐心地等，耐心地通过做电视蓄养实力。

　　众人不知荣少亨的心思，更不会想到他能洞察未来影坛的所有变化，所以在劝说无果的情况下，也只好放弃了。

　　这一天，就在荣少亨计划着如何入驻亚视的时候，赵雅芝敲敲门，端了一杯咖啡进来。“还在为工作的事情操心吗？人不是机器，有时候是需要休息的。”

　　“我也想休息啊，可是已经没多少时间了。”荣少亨活动了一下酸痛的脖子，将手中的文件放了下来。“美容店的生意怎么样？”

　　“有你这个军师在一旁出谋划策，当然是好得不得了哩。”

　　“那就好，这样你和阿雪以后就可以少拍一些戏，多关注一下这方面的生意。”荣少亨笑道。

　　“怎么，你不喜欢我和阿雪抛头露面吗？”赵雅芝敏感地想到了这个问题。

　　“你让我说真话还是假话？”

　　“当然是真的哩。”

　　“那我可以很负责任地说，不喜欢！尤其不喜欢你么你们拍摄的什么感情戏。”

　　“可那都是拍戏……”

　　“拍戏也不行！”荣少亨握住了赵雅芝的手，“我是个很霸道的男人，所以占有欲也很强。”说完用眼睛深情而不失霸气地看着赵雅芝。

　　“你的意思是我和阿雪是不是要放弃我们喜欢的演艺事业？”

　　“如果你们放弃的话，我不反对！不过要是你们会因此而不开心的话，我也不会再说些什么。”荣少亨毫不隐瞒地将自己的心思说了出来。

　　赵雅芝心一软，正要开口回答的时候，办公桌上的电话却响了。

　　打来电话的人竟然是翁美玲的私人助理。

　　自从荣少亨脱离无线以后，他就很少见到过翁美玲，只是偶尔从报刊杂志上面听到一些关于她的小道消息。听说她被无线给雪藏了，原因就是自己发动“五虎将”游行的时候，她站在自己这边说了一些支持的话。为此荣少亨心中很是愧疚，想要做出行动补偿，可翁美玲却有意无意地避开自己，令荣少亨连补偿的机会都没有。

　　“你好，你是荣少亨荣先生吗？”电话那边有人说道。

　　“是的！云姨，您有什么事吗？”荣少亨一接过电话马上问道。翁美玲的私人助理年纪已经比较大了，荣少亨也很熟悉，所以这么称呼。荣少亨的心里也是充满了疑问，这样问的时候，心里很是忐忑不安。

　　“电话里说不清楚，你能不能马上来一趟？阿玲的情绪很不好，我怕她会出事。”对方的语气很是焦躁不安。

　　听到翁美玲的私人助理云姨这么说，荣少亨马上被他的情绪感染，也变得焦躁起来，连忙问道：“你们现在在什么地方？”

　　“九龙尖沙咀。”云姨回答道，接着又报了一所医院的名称给荣少亨。

　　“医院？你们怎么会在医院？阿玲到底出什么事了？”荣少亨差点要大声叫起来了了，一口就问了这么多问题。

　　“电话里真的说不清楚，有时间的话，你还是马上动身来一趟吧。”那个云姨这样说着，忽然伤感起来：“算我求你吧，你来一趟好不好？虽然，可能已经来不及也说不定。”

　　“好，我马上就去。”荣少亨被翁美玲的助理的语气吓坏了，也顾上多问，马上答应了。

　　“阿玲现在的情形，大概就只有你能安慰她了。”那个云姨的语气里又是欣慰又是感伤：“唉，造化弄人，事情怎么会变成这样呢？”这是翁美玲的私人助理的最后一句话，更是让荣少亨有摸不着头脑之感。

　　一收起电话，荣少亨心念电转地在想着翁美玲到底可能会出什么事的时候，旁边赵雅芝已经接过电话，温柔地问道：“你要出去是不是？”

　　“是，不去不行啊。”荣少亨一想到翁美玲那私人助理那说话的口气，就觉得心里憋得慌，如果不弄明白是怎么回事，他这辈子都觉得心里不安。

　　从荣少亨的脸上已经看出事情可能非同小可，赵雅芝从未见过荣少亨如此激动过，他给人的感觉一向都是处变不惊，胸有成竹，此刻却……于是微叹道：“遇事冷静，无论什么事，都有办法解决的。”她已看出荣少亨的心情很是激动，更了解翁美玲在荣少亨心目中一定有着与众不同的地位，虽然不知道会有什么事情发生，赵雅芝还是先给荣少亨提个醒。

　　“我知道。”荣少亨平息了一下自己的情绪，顺势抱了一下赵雅芝。便显出自己的坦荡和的对她的尊重。

　　开车很快来到电话中所说的那间医院，之前翁美玲的私人助理已经把相关的资料都告诉荣少亨了，所以荣少亨毫不费力地就直接找到了他所说的那间病房。

　　荣少亨收拾一下不安的心情，敲响了病房的门。来应门的正是翁美玲的私人助理云姨，一看到荣少亨马上大吃一惊：“你怎么这么快就来了？”依她的看法，荣少亨怎么说现在也是一个大忙人，就算要到，怕怎么也得一两小时吧，刚放下电话没多久，荣少亨就找上门来，看起来对方真的很重视阿玲。

　　荣少亨没时间跟她解释，马上问道：“阿玲呢？她现在怎么样了？”

　　“阿玲现在还没有什么事，不过我担心，她的精神怕是支撑不了多久了。”一提到翁美玲，云姨马上变得愁眉苦脸：“不过，你来了总比不来强。进来说吧。”

　　听到说翁美玲暂时没事，荣少亨先松了一口气，跟着云姨进了病房。一进到病房里，荣少亨的目光马上落在一张病床上，那里躺着一个病人，一个两鬓斑白的老妇人，并不是翁美玲，荣少亨因此更觉得安心多了。

　　翁美玲这时正坐在病床边呆视着床上的病人，脸色苍白得可怕，神情也是恍惚得可以。对周围发生的一求似乎都熟视无睹，置若罔闻，翁美玲连荣少亨的到来也完全没有觉察到。

　　虽然瞬间就明白发生在翁美玲身上的事与自己想的颇有出入，但荣少亨一看翁美玲的神态就知道她的助理云姨为她担心不是虚张声势，现在的翁美玲，确实是有让人担心之处。从她迷离的眼神和呆若木鸡的神情就可以看出，她现在正处于精神崩溃的边缘。

　　不过对于翁美玲怎么会变成这样，荣少亨却是一点也不了解，更不知道该说什么做什么。

　　想了一想，荣少亨觉得还是先给翁美玲打个招呼的好，所以他急步上前，轻轻叫了一声：“阿玲，出什么事了？”

　　对荣少亨的话，翁美玲却似乎完全没有听到，仍然只是呆呆地看着床上的病人。

　　翁美玲的这神态，这反应看在荣少亨眼里，让他不由觉得心里一酸。不错，现在自己的事业是蒸蒸日上，可是这个曾经帮过自己的女孩子却失去了往日“俏黄蓉”的光彩。

　　说真心话，荣少亨自认对翁美玲还是很关心的，虽然他很少主动去打探有关她的消息。可是现在面对眼前的情景，荣少亨才知道，自己的关心还远远不够，非常的不够！

　　翁美玲的精神似乎已经不在这个世界上了，这让荣少亨更是觉得担心，他小心翼翼地在翁美玲的身边坐下，轻轻拉起了翁美玲的手。

　　翁美玲还是什么反应也没有，但入手冰凉，荣少亨心中一惊，忍不住将她的手放在胸前，似乎那样能帮助她暖和一点。

　　虽然不知道翁美玲为什么会这样，但看到翁美玲居然是处于这么可悲的境地，荣少亨心里顿时一痛。

　　“我好累，也好困。”感受到有人在身边的翁美玲只说了这一句话，然后就将自己的螓首依偎的荣少亨的怀中闭上也眼睛。可以看出，她实在是支持不住了。

　　随着时间的慢慢流逝，翁美玲疲惫地在荣少亨的怀中睡去，看着她脸色稍显安宁，呼吸也平和得多了。这时候的荣少亨才算是真正地松了一口气。

　　当荣少亨安顿好了翁美玲之后这才有时间回头去看另一张病床上的病人。虽然不知道是什么人，但按照刚才看到的情形来看，这应该和翁美玲有着很密切的关系。

　　怀着满肚子的疑问，荣少亨忍不住向翁美玲的私人助理云姨询问道：“云姨，这到底是怎么一回事？”这是荣少亨一见到云姨就想问的话，现在一切都算暂时平静了，他终于可以放心地问了。

　　“唉。”什么也没说之前，云姨先叹了一口气，接着说道：“事到如今，也是不必瞒你了，虽然阿玲一直不想让外人知道这件事。你看到的这个病人，其实是阿玲的妈妈。”

　　“伯母？”荣少亨一惊，似乎明白了一些什么。

　　“对，她就是玲妈。”翁美玲的私人助理云姨继续说道：“阿玲很小的时候父亲就去世了，是玲妈一手将她带大的，不过后来她妈妈再婚，并且移民去了英国，阿玲因为手续问题，无法立刻随母亲走，与舅父在香港就滞留了两年。不过因为这两年的短暂分离更让她们母女之间的关系加深，一直到阿玲拍戏走红，玲妈都一直在她的背后默默支持着。可惜天意弄人，上一次阿玲因为支持艺员游行，从而得罪了无线的高层被雪藏至今，所拍摄的片子推迟播放，原先的女主角被人顶替，甚至连最近本的化妆室也不给她。”说到这里，云姨又是长叹一声：“不过没关系，阿玲也不计较那些，可是偏偏在这个时候她的妈妈患了重病，两面夹攻下，就算阿玲再怎么坚强也扛不住啊！”

　　对于翁美玲的这些遭遇，荣少亨也是第一次听闻，大感命运无常，对翁美玲更生怜惜之情。

　　在荣少亨有着这样的情绪的时候，那个云姨的眼中闪现出缅怀以往的神情：“阿玲在演艺方面的天赋和才华是毋庸置疑的，而她能这么快在娱乐圈崭露头角，也和她自身的努力分不开。每当别人休息的时候，她往往在不是在看剧本，就是在练台词，而我经常被她抓着演对手戏，那时候我累得不轻，在心里面没少埋怨她，可是现在……”叹了一口气，“就算是想要埋怨她也没有机会哩。”

　　听到私人助理云姨的讲述，虽然只算是平凡生活中的一点涟漪，在荣少亨心中却是掀起滔天巨浪，这是怎样的一个故事啊，尤其是发生在翁美玲身上，让荣少亨更是嗟叹不已。

　　此时云姨也是激动异常，稍微平和一下自己的情绪，她才又接着道：“玲妈是最近才转到这个医院的，大概就是阿玲被公司雪藏不久。那时候阿玲手头已经没钱了，实在是急得不得了，幸好和她搭档的苗侨伟够意思，预先垫付了不少钱，不然阿玲就不知道该怎么好了。”

　　“那汤镇业呢，阿玲好像和他……”下面的话荣少亨有些说不下去了。

　　“你说阿汤呀，阿玲和他根本就没什么。也不知道外界那些记者都是怎么写的，为此阿玲没少烦心。其实阿玲的心里面究竟喜欢谁，你应该最清楚……”云姨的这番话，不禁令荣少亨心中一震，难道阿玲她喜欢的人是……急忙将这个念头抛开，又寻思，原来事情还有这一番隐情，对仗义出手的苗侨伟自然也有了一些感激，若不是他肯这样做，因此耽误了玲妈的治疗，等得知内情后，真不知该如何面对翁美玲了。虽然现在才知道这个消息比较晚，但既然还来得及补救，就不算太晚。不过荣少亨自己心里，还是觉得捏了一把冷汗。

　　翁美玲的私人助理云姨继续说道：“这段日子的治疗并没有让玲妈的病情好转，尤其是她的心脏病，更是渐渐严重了。到了这几天，实在是没有什么办法好想了，只有进行手术，这家医院是这方面的权威，虽然费用实在是高得吓人，但为了玲妈，阿玲还是义无反顾地选择了这家医院。”

　　“手术没有成功吗？”荣少亨声音低沉地问道。

　　“没有成功？”云姨苦笑起来：“怎么说呢？手术算是很成功的，不过却因此引发了其他方面的病症。这也是玲妈病况的复杂之处，人老了，难免抵抗力底下，现在就要看她能不能挺过去了。”说到这里，云姨一声长叹，尽显感伤。

　　荣少亨知道这一切之后，在对翁美玲更加怜惜之余，却也因此更觉得自己有一份责任帮助翁美玲。幸好还来得及，不然他可真要一直内疚下去了。

　　沉默了一会儿，翁美玲的私人助理云姨继续说道：“本来即使没有这件事，玲妈的病情也好不到哪里去，可是阿玲却不这么想。认为是自己不够细心照料才导致今天这样的结果，所以就一直在自怨自艾，觉得是自己没本事，不能救玲妈。这样的心情越来越严重，她的情绪和状态也就越来越差，她刚才的样子，你也看到了。”

　　听到这里，荣少亨和云姨一起叹息，这么严重的心理负担，放在谁身上也是难以承受的。而且感叹之余，荣少亨更多了一分自责，他对翁美玲的情况知道得实在是太少了，一点也不了解对方的苦处，这让他也有些惭愧的感觉。

　　看看此刻熟睡的翁美玲，荣少亨心里像打翻了五味瓶，浑不知是何滋味，但那苦涩，却是感受最深的。事情闹到这样的地步，荣少亨自己对翁美玲不够了解不能说不是一个很严重的问题，可是这又怎能怪得了他呢？毕竟自己身边的事情太多了，不能兼顾那么多的事情。自己曾经试着邀请翁美玲加盟玄霆公司，可惜却被她给拒绝了。而翁美玲对自己这样的情况，是从来没有对荣少亨说过的。等到荣少亨被翁美玲拒绝的时候，那内情大概复杂得多了，荣少亨只顾着自己的事业，更是对翁美玲不愿去想，算是更没有机会去了解翁美玲的情况了。

　　这些是原因，但却不是荣少亨能原谅自己的理由，看着翁美玲，荣少亨只觉得惭愧到无以复加，不知道要怎样才能表达此刻他后悔的情绪。

　　而翁美玲的私人助理云姨这时候又说话了：“本来即使是事情到了如此地步，我都不知道是不是该向你提起这件事。作为阿玲唯一的亲人，玲妈的病情一直都很不稳定，为了避免她被人骚扰到，阿玲更是避开那些记者，将这当作秘密来对待。”说到这里，她的神情更苦涩：“你不知道，要保守这么一个秘密，看到阿玲人前欢笑，人后落泪，我的心里一直也很苦。”

　　“云姨，你是个好人。”荣少亨安慰道：“好人是有好报的，谢谢你把这个消息告诉我。”

　　“谢谢你这么说。”云姨勉强笑了一下，“其实我的要求很简单，只要能再看见阿玲开心的笑就行了。而你的帮助一定会令她很开心，因为你是阿玲唯一喜欢过的一个人。”

　　“阿玲她喜欢我？怎么会？”荣少亨禁被云姨的这句话给刺激了一下，想起与翁美玲相关的一幕幕，荣少亨的嘴角不由也是一丝苦笑。究竟是自己到处留情，还是命运随意捉弄，估计这里面的情况谁也搞不清楚。

　　“你应该体谅阿玲。”眼前的云姨似看出荣少亨心思，叹息着说道：“她的亲生父亲死得早，母亲最后又改嫁，这事件对她造成了很大的心理阴影，而进入娱乐圈后，更是让她看惯人与人之间的丑恶关系。这一切造成的后果就是，她对人对事都习惯性地抱怀疑态度，对你的好感，在她来说算是例外中的例外了。”

　　荣少亨默然点头，现在想来，前世翁美玲的性格那样执拗，尤其为爱而自杀绝不是那么简单，像她这样的女孩子，要么不爱，要是爱上的话就非常的疯狂。

　　“可是她对我，真的是有好感吗？”不知为何，荣少亨听到云姨说翁美玲其实是喜欢他的，他的心竟忍不住跳动起来。

　　“唉，你还不明白吗？”云姨苦笑起来：“女人的心虽然难捉摸，但具体到阿玲，我敢保证，你是唯一让她有过喜欢这种感觉的男人。可以这么说，在玲妈之外，你是唯一能让她感受到生活中原来还有美好的一个人。”

　　“那她为什么要拒绝我，为什么不加盟我创办的玄霆？”这一点荣少亨总是想不通，在他看来自己所做的一切都是在为她好，她却不领情，难道忠诚于无线就真的那么重要吗？

　　“你不说我也想说。”那云姨忽然激动起来：“你从来就没有想过阿玲她为什么要拒绝你吗？你身边已经有两位红颜知己了，还嫌不够吗？阿玲她是个心性很敏感的人，对于她来说爱是不能施舍和分割的！”

　　荣少亨老脸一红，任他平日里口若悬河，机巧善辩，此刻也说不出话来，原来翁美玲早已经发现了自己和赵雅芝以及米雪之间的关系，看起来女孩子的观察力真的是很强悍啊。

　　“娱乐圈从来没有真正的爱情，阿玲早就明白了这一点，即使是信誓旦旦，山盟海誓，还是可以转头就翻脸不认人，这样的情况比比皆是，可是她偏偏喜欢上了你，而你又是娱乐圈大名鼎鼎的才子，白手起家，才华横溢，令许多女人为之倾心。正因为她太喜欢你，而且她在感情上又太脆弱，绝对经不起任何背叛和欺骗，所以她才不敢和你有任何发展。以她看来，大概是没有结果的爱情才是最完美的。且不说她不能确定你在感情上是否能够真的坚定不移，就说你的条件和身份吧，已经让她觉得毫无安全感了。另外，我可以告诉你，阿玲她曾经试图忘记你，可惜她做不到！”

　　听云姨这么一说，荣少亨心中不仅是惭愧，更是汗颜了。自己经过无数的阵仗，无论是在邵大亨还是邹文怀这样的影坛大亨面前都未曾低过头，此刻却觉得很是尴尬。

　　这时候云姨却忽然严肃起来，直视着荣少亨说道：“好了，话已至此，我也不想再说什么了，我知道感情这种事情很难强求，我更是不能勉强你喜欢她。不过，事情非同寻常，就当我求求你，你就是装个样子也好，能不能表现出喜欢她的样子，这样大概能让她稍稍觉得安慰。如果你能帮助她度过这个难关，就是对她最大的帮助了，我也会很感激你的！”

　　“不用云姨你求我，我肯定会帮助阿玲的，也不用装我喜喜欢她，因为那根本用不着装，我真的很喜欢她。我从第一眼看到她就喜欢她了，这样的感情从来没有变过。”被云姨的语气所感动，荣少亨蓦地站起身来，也敞开了自己的心扉。这样说的时候，荣少亨心中可谓心潮澎湃，有时候男人就应该对自己所做的一切事情负责。当初是自己先点火般点起两人之间情愫的，如今也要由自己来亲手解决。

　　对于荣少亨的想法，对面的云姨自然不能完全了解，但从荣少亨的神情和语气，她完全可以理解这绝对不是随口乱说，马上激动道：“这就好，这就好。唉，希望还不算晚吧，希望阿玲能被你的真情打动过得了这一关。”

　　“不晚，绝对不晚。”荣少亨斩钉截铁地说道：“阿玲绝对会好起来的，重新变成那个光艳照人的‘俏黄蓉’，我对未来充满了信心。”

　　那一刻荣少亨觉得自己很“Man”，也很“男人”！


　　第219章 真情犹在翁美玲


　　翁美玲的私人助理云姨离开以后，荣少亨来到翁美玲的床前。

　　看着翁美玲安详的睡态，荣少亨觉得她从来没有象今天这么美过。与翁美玲相识以来的情况一一浮现心头，荣少亨心中只有汹涌如波涛的爱意，他什么也不愿去想，只是一直紧紧攥着翁美玲的手，心中一片怜爱之情难以自抑。听完云姨的讲述，荣少亨的情绪一直难以平复。如果说以前他属于那种超强悍的事业型男人，对于女人少有关心的话，那么现在他认为自己应该改变一点了，毕竟除了成功的事业外，还有很多美好的东西需要自己去珍惜，去留意。而这一次翁美玲所表现出的让荣少亨觉得很震撼的人性美好的一面。恰如出淤泥而不染的莲花，翁美玲表现的是人性在黑暗中闪亮的光辉，即使她自己经历了人生的种种不幸和坎坷，却依然对未来有着美好的憧憬和追求。她的要求并不高，不过是希望玲妈身体能够好起来，甚至为了这个不高的要求，她甘愿承受这么多的压力。

　　可是命运又是何其残酷呢？就连这么个小小的愿望也不让她满足，当最后的希望也成为奢求时，谁又能怪翁美玲不够坚强呢？她要承受的不幸实在太多了。

　　想到这些，荣少亨分外强烈地感受到翁美玲的内心的痛苦和寂寞，也同时觉得自己亏欠她太多太多，和翁美玲相比，荣少亨只觉得自己做得实在是太少了。

　　熟睡中的翁美玲有如一尊大理石雕像，充满了庄重和神圣，在荣少亨此刻看来，更美得像天使一般。荣少亨恨不得她能马上醒来，能让自己亲口对她说出自己的忏悔和对她无限的怜爱。但是翁美玲却只是一直熟睡着，并没有醒过来。荣少亨其实也知道休息才是翁美玲现在最需要的，从她的经历可以想象，她大概有很长时间没有睡得这么甜了。所以荣少亨虽然急着有很多话要对翁美玲讲，却也只能暂时埋在心里，就那么痴痴地看着睡梦中的翁美玲。

　　在荣少亨的凝视中，翁美玲不知道梦到了什么好梦，忽然脸上绽露出一丝笑容。对于荣少亨来说，翁美玲这抹难得的笑容就像是穿破乌云的阳光，是阴霾中的光亮。看到这抹笑容，荣少亨的心里也忽然有快乐的感觉，对于他来说，怎样才能弥补自己的无知对翁美玲的伤害呢？怎样才能表示自己对翁美玲无比的歉疚和怜爱呢？大概就只有让翁美玲从今往后都永远幸福快乐了。就像现在这样，如果能让翁美玲永远有着这样的笑容，大概就是荣少亨最伟大的成就了。

　　看着翁美玲睡梦中的笑颜，荣少亨更情动，压抑已久的情绪忽然难以遏制地爆发出来，荣少亨忍不住将嘴唇凑上去，在翁美玲白玉般的脸颊上轻轻一吻。这一吻有如蜻蜓点水，但在荣少亨来说，却似乎有着让他无比沉醉的感觉，如果要为这种感觉下个定义，那就只能是幸福。

　　在荣少亨还在沉浸在这种感觉当中，觉得浑然忘我的时候，一声突如其来的询问打破了他的思绪。

　　“你是什么人？你想干什么？”声音是从荣少亨身后的另一张病床上发出，自然是出自卧床不起的玲妈之口。

　　荣少亨被这突如其来的声音吓了一跳，蓦然回头，他才发现玲妈不知道什么时候已经醒了，正满脸戒备地看着他。

　　想到自己刚才偷吻翁美玲可能被眼前的玲妈看在眼里了，荣少亨不由有些尴尬，连忙解释道：“我叫荣少亨，是阿玲的朋友。”

　　“荣少亨？”玲妈脸色变了一变，开始用目光仔细地打量荣少亨起来。

　　荣少亨不知道自己的名字为什么会让玲妈有这么大反应，禁不住问道：“伯母，你听过我的名字吗？”

　　“当然，我听得多了。”玲妈眼里明显有些不满，一字一顿地说道：“我不仅知道你的名字，我还知道，你是一个负心汉。”

　　“负心汉？”荣少亨重复了一遍这个称呼，不由苦笑起来，自己有那么坏吗？

　　“你当然不负责任了，不然也不会让我们家阿玲为你哭那么多次。”玲妈很不客气地说道：“你就是一个负心汉！”

　　听玲妈这么说，荣少亨算是有些明白了，不过明白之后却反而不知道该说什么好了。他很想说他其实是一个好人，但想到自己与翁美玲之间发生的一切，这话他实在是说不出口。自了解翁美玲相关一切之后一直萦绕在荣少亨心头的自责这时忽然更强烈了，荣少亨觉得自己似乎连头也抬不起来。

　　无言以对，荣少亨沉默半天，最后叹息一声：“你说得没错，我确实不算是好人。”

　　听荣少亨这么说，玲妈的神情反而显得放松了，不再对荣少亨横眉冷对，反而饶有兴趣地再次打量起荣少亨来。荣少亨也是见过大场面的人了，万众瞩目的场合他也从不怯场，但此刻面对玲妈的目光，荣少亨却突然有一种如坐针毡的感觉。

　　“难怪。”玲妈打量了荣少亨半天，忽然这么说道。

　　“难怪什么？”荣少亨连忙问道，被玲妈一言不发地看了半天，那感觉实在是太难受了，为了摆脱这种尴尬场面，他当然得想办法找些话说。

　　“我是说难怪我们家阿玲会喜欢你。”玲妈这么说着，眼中异彩连闪。

　　荣少亨闻言又是苦笑一声，忽然想起一句老话，丈母娘看女婿，越看越满意！

　　不过荣少亨这么想却是误解了玲妈的意思，因为玲妈马上又说话了：“你不要以为我这么说，并不是说阿玲喜欢你是因为你长得够俊，样貌一般般啦，再说，我们家阿玲也不会轻易被一个人的外貌所迷惑，她喜欢你，更可能是因为她被你的气质所吸引。完全能够看出来，你绝对是那种才华横溢之人，而一个男人的才华比起要样貌和财富来更容易令人心动。”

　　荣少亨再度苦笑，暗叹自己难道真的就这么有才么？居然连一个初次见面的老人家也看得出来。

　　似乎看穿了荣少亨的心思，玲妈马上又道：“我这么说，并不是想让你觉得骄傲，而是想要提醒你，有时候锋芒太露未必就是好事，除了女人缠着你不放外，你的对手更会警惕防备。不过说实话，我现在也有点喜欢你了。”

　　荣少亨汗颜不已，不过却对玲妈讲得头头是道感到讶异，忍不住问道：“伯母似乎不是一般人啊，看人看得这么透彻！”

　　“透彻么？”玲妈先反问了一句，接着脸现苦涩之色：“以前经历的多了，来来去去结过两次婚，所以才会对你们男人这么了解。不过也没什么用了，只怕我已经时日不多哩，只是可怜阿玲她……哎！”叹了一口气，听玲妈的意思，她似乎不是担心自己的命不长久，更多是为阿玲担心，怕她承受不了。这样的态度让荣少亨对玲妈有了更深的了解，感动之余，也是心中恻然。

　　玲妈的感伤神情完全表现在她的脸上，在她几乎瘦得看不见肉的脸上，这样的神情颇有诡异之感，不过荣少亨却只看到一种难能可贵的真情。

　　而说到玲妈的病，荣少亨之前听云姨所说，知道其实只要她能挺过去就会有所好转。此时不忍看到玲妈继续这么感伤下去，荣少亨连忙笑着安慰道：“伯母，你放心好了，现在的医术这么发达，你的手术做得也很成功，只要你放下心来好心调养就一定会好的，到时候就又可以和阿玲在一起，大家开开心心的，相信我，以后的日子一定会好起来的！”

　　荣少亨这番话说得情真意切，不过玲妈脸上却没有一点欣喜的意思，而是叹了一口气，接着说道：“我自己知道自己的事情，不需要你来安慰我，你当我是小孩子吗？老实告诉你，早在我手术前，我已经做好心理准备了，哪怕是再也醒不过来我也不在乎。”说到这里，她又是一脸伤感：“只是我实在很怕，怕我醒不过来，阿玲她会受不了。”

　　荣少亨无言感动，刚想说什么，玲妈却突然叫了起来：“对了，阿玲怎么了？她是不是出什么事了？”大概是刚想到翁美玲为什么也躺在病床上，玲妈一下子焦急起来，声音里面充满了不安。

　　“你放心吧，伯母，阿玲她没事，真的，一点事也没有。”荣少亨看玲妈焦急的样子，连忙安慰道：“她只是劳累过度，有我在这里照顾，她就先休息一会儿。我们小声一点说话，不然吵醒她就不好了。”荣少亨这样说的时候，心里充满了感动和激动，眼前的母女情深给了他太多震撼了，什么叫人间自有真情在，他算是了解了。

　　荣少亨的话让玲妈稍稍安心了点，不过却也不是完全没有怀疑。荣少亨连忙扶她坐起来看了看：“你看，阿玲她睡得多香，笑得多甜。怎么可能会有事呢？”

　　认真看了半天，玲妈算是彻底安心了，这才重又躺回病床上。不过看过翁美玲的情况后，玲妈却马上又想起另外一件事，顿时对荣少亨的态度又变得很古怪起来：“我家阿玲在睡觉，你刚才想干什么？又对她做了什么？”这时的玲妈，目光中又充满了母性的警惕。

　　再次被玲妈问到这个问题，荣少亨已经很坦然了，于是便很认真地说道：“我没有做什么不应该做的事，或者说，从我对阿玲的感情来说，我所做的并没有过分之处。”

　　“是吗？”玲妈虽然病弱无力，那眼神却是咄咄逼人。

　　“当然。”荣少亨坦然答道：“我喜欢阿玲就这么简单！而且现在我什么都知道了，我没有其他想法，只是想让阿玲幸福快乐。还有你，伯母，我希望你的身体能尽快好起来，不然阿玲也很难快乐的。阿玲已经苦够了，从今以后，我不会让她再受苦了。”

　　一说到这些，荣少亨马上就感到心潮澎湃，语气也是真情尽显，这一番话说得慷慨激昂。

　　“你喜欢我女儿？这是真的吗？”玲妈已经不再责问荣少亨刚才的作为了，只是对这个问题有疑问：“你既然喜欢她，为什么让她哭那么多次？”

　　“因为我太不懂得关心别人了。”被玲妈这么一问，荣少亨又是惭愧，又是自责：“是的，我说我喜欢她，可是我更是个事业心比较重的人，对于我来说，因为自己的事业而忽略了很多美好的东西。现在我知道一切，也懂得了很多，只希望还不是太晚，让我有机会弥补我的过失，有机会表达我的爱意。如果阿玲愿意的话，我愿意用一生的时间去爱她怜她。”

　　荣少亨自己也不知道为什么要对玲妈说这么多，但他的心情实在是太激动了，迫切需要一个听众来倾听他的心声，让他压抑已久的情绪得到释放，也就顾不得玲妈是不是能听懂，是不是能理解，就此将自己的心情一一表露。而随着他的这番话说出，他的情感也越来越浓烈，潮水般的深情瞬间涌上心头，他忽然无语哽咽了。

　　在荣少亨说这么多话的时候，玲妈只是静静地听着，脸上似乎没有什么表情，也没有插嘴说话。等荣少亨说完话半天，荣少亨自己的情绪也稍稍平息了一下之后，玲妈才忽然说道：“其实，你这个人还真是不错的。唉，都是我牵累了阿玲，不然她也不回到今天这种地步。”

　　从一开始的“负心汉”到现在的“好人”，荣少亨算是得到了玲妈的认可，不过这时的荣少亨已经自怨自艾到了极点，对玲妈的话矢口否认：“不，我不是好人，我是个不懂得关心的人大木头。”说完这句话，荣少亨突然觉得自己骂自己是木头，有点怪怪的。

　　“还不错啦。”玲妈忽然展眉一笑，“能够这么坦诚地说出自己的缺点和错误，你这个男人也坏得有限了。”

　　玲妈的笑容自然是难言慈祥，但在荣少亨看来，这却是最让他感动的一个笑容，心情也好多了。

　　“好了，我有些累了，想要先休息一下。”玲妈亲切地说道。

　　荣少亨帮助她将被子盖好，看着荣少亨如此细心的照料，玲妈心中一阵的高兴，忍不住说道：“少亨，我答应你，为了阿玲我会好好地保重身体的，因为我想看到你们两人高高兴兴在一起的那一天。”

　　荣少亨心中一片温暖：“好的，伯母，我相信会有那么一天的。”

　　“那我就放心了，呵呵，你帮我照顾阿玲吧，这孩子太苦了。”

　　“嗯！”荣少亨点头道。

　　玲妈安心地闭上了眼睛。

　　在这段时间，荣少亨先是找来医生，仔细地询问了一下玲妈的病情，然后要求他们随后将病人转移到高档的加护病房，一切费用将由他来支付。忙碌了一阵子以后，回过头荣少亨才有空细心照料入睡中的翁美玲。

　　也不知道过了多长时间，在荣少亨的静心守候下，翁美玲终于有了反应。先是身体动了一下，接着翁美玲缓缓睁开了眼。

　　一直在等着翁美玲醒来，但真的翁美玲醒了，荣少亨反而不知道该如何是好了。心中自有千言万语，但话到嘴边，荣少亨却什么也没有说出来。不知道翁美玲看到自己到底会有什么反应，荣少亨索性什么也不说了，只是微笑看着翁美玲。

　　事情的发展完全出乎荣少亨的意料，当翁美玲看到他的时候，根本没有预料中的惊讶，翁美玲只是对着他淡然一笑：“你又来了？”

　　荣少亨讶异无比，虽然没有说出来，心里却不由想道：“为什么要加‘又’呢？”

　　翁美玲的态度之好是沈信完全没有想到的，更是不知道该说什么好，于是只是点点头。而随着荣少亨这个动作，翁美玲忽然从床上起来，一头冲进荣少亨的怀里，嘴里含糊不清地嘟囔着：“抱我！”

　　荣少亨茫然不知所措，不过双手还是依翁美玲之言抱住了她。翁美玲在荣少亨怀里似乎觉得很舒服，身体扭动了一下，接着又说道：“抱紧点。”

　　荣少亨现在完全成了翁美玲语音控制的机器人，只知道按照她说的去做，至于事情为什么会是这样，他一点也不明白。

　　第一次和翁美玲这么亲密，荣少亨想起此前的种种情形，顿时有恍若隔世之感，百感交集下，更是什么话也说不出来。不过这时候也完全不需要语言，荣少亨低头看看翁美玲，她正一脸满足的表情，这已经足够了，能够让翁美玲忘却所有的坎坷和不幸，就是荣少亨最大的幸福了。至于事情为什么会是这样，对荣少亨来说，那完全不重要。

　　舒服地偎依在荣少亨怀里，翁美玲连眼睛也懒得睁开，只是嘴里还在喃喃着：“这种感觉真好，每当我想你的时候，你就会来。什么也不说，就这么抱着我，已经让我觉得很幸福了。嗯，这次感觉尤其好，就想是真的和你在一起一样。你知不知道，我真的很想你。”

　　听到翁美玲这么说，荣少亨依稀明白是怎么回事了，不由又有心酸的感觉。说什么也是多余的，荣少亨只是把翁美玲抱得更紧，迟来的幸福终于还是来了，如果可能的话，荣少亨希望就这样抱着翁美玲，给她一辈子的幸福和满足。

　　可惜不速之客总会有，而且总是那么不合时宜，在荣少亨和翁美玲各自沉浸在自己或真或假的满足中的时候，敲门声忽然响起。

　　翁美玲对这讨厌的声音置若罔闻，荣少亨却不能不说话了，马上应道：“请进！”

　　房门开处，进来的是翁美玲的私人助理云姨，看到荣少亨和翁美玲的亲密模样，她脸上不由露出欣慰的笑容。

　　敲门声翁美玲可以置之不理，等她的私人助理云姨站在了面前，翁美玲却不能完全无动于衷了。只是在翁美玲的脸上，那表情似乎颇多迷惘，用手掠掠头发，翁美玲很疑惑地问道：“云姨，你怎么会在这里？”

　　翁美玲这个问题实在是让她的私人助理云姨感到奇怪，不过她一眼就看出翁美玲的精神好多了，不由大为高兴，马上欣喜地说道：“阿玲，你没事了？昨天你可把我给吓坏了。哈，没事就好，没事就好。”

　　云姨自顾自地高兴着，翁美玲的表情却越来越显茫然，抬头看荣少亨时，荣少亨只是微笑地凝望着她。

　　“哇！”翁美玲蓦地从荣少亨怀中冲出，大叫一声：“难道这不是做梦？”

　　荣少亨和云姨两人互相看了一眼，同时明白到翁美玲的状态，不由都有想笑的感觉。看到翁美玲疑神疑鬼的样子，荣少亨好笑之余更是心疼，连忙说道：“刚才你是在做梦，不过等你看到我的时候，梦已经醒了。”

　　翁美玲还是不能相信，伸手把自己的手指放在嘴里咬了咬，她的表情忽然变得很奇怪，说不上来是惊是喜，依稀还有着怅然若失的味道，她喃喃说道：“原来真不是梦。”

　　在这么说的时候，翁美玲又同时想到一件事，不由又叫了一声：“如果不是梦，我妈妈呢？她怎么样了？”

　　急着从床上猛地扑下，翁美玲差点一头栽倒，还好荣少亨眼疾手快，一把拉住了她。翁美玲也顾不上理会荣少亨，一个箭步就冲到了玲妈的床前。

　　荣少亨急忙解释道：“阿玲，你不要心急，伯母刚才醒了一次，我和她聊了一会儿，她精神不错，不过还是多休息得好。”

　　“聊天？你和她聊天？”翁美玲好像觉得不可思议：“你和她聊些什么？”

　　看到翁美玲好像很紧张的样子，荣少亨忍不住想让气氛轻松点，微笑道：“其实也没有聊太多，只是被她骂我是个负心汉，曾让什么人哭过很多次。”

　　“谁？谁为你哭过？”翁美玲马上接口说道，光听话语好像她只是单纯地问问题，但语气却像是否认自己为荣少亨哭过。而且这么说的时候，翁美玲的脸上似乎还有点脸红的意思。

　　已经知道翁美玲多疑且敏感，荣少亨自不愿过分逼她，连忙说道：“我也不知道是谁，伯母没说。”

　　“哦。”翁美玲似乎放心了点，却又同时想到另外一个问题，马上又问道：“你怎么来了？你怎么知道我妈妈的事？”

　　荣少亨不知道该怎么回答了，旁边云姨接口说话了：“阿玲，你不要怪荣先生，其实是我叫他来的。”

　　“云姨，是你？！”翁美玲猛叫了一声，还恨恨地跺了一下脚，似乎是在责怪她的私人助理不该让荣少亨来。这一个动作尽显小女儿情状，顿时让荣少亨觉得心中一暖，这说明翁美玲还是有活泼的一面，倒是让人欣慰的一个事情。

　　“唉，算我多事，我不管了。”云姨也发现现场气氛的微妙，也知道这种事情不是她能帮上忙的，索性甩手离开了。

　　翁美玲的私人助理云姨一走，现场气氛就更显微妙。翁美玲对荣少亨自非无情，可是她一直以来都在躲避着两人之间的关系，她是个敏感而又执拗的女孩子，心中喜欢荣少亨之极，却不愿意说出来。本来她还可以像以前一样故作镇定，但无奈的是，在这之前，在她以为只是做梦的时候，她已经把自己对荣少亨的情意完全表露了，现在要否认已经来不及。而且，真要让她自己选择，她也难以马上做出决定。

　　两人默然对望，那眼神里的讯息都复杂得很，荣少亨本来有很多话想对翁美玲说，但此时此景，却是不太适宜。

　　长叹一声，荣少亨最后终于说道：“阿玲，你真傻。”顿了一下，荣少亨又道：“不过却傻得可爱。”

　　“傻？”翁美玲脸上露出一抹苦笑：“怎么说也好，我只在乎我妈妈。只要妈妈没事，其他我都不在乎。”

　　“伯母绝对会康复的，我向你保证。”荣少亨肯定地向翁美玲说道，接着有叹一口气：“我知道伯母对你来说是最重要的，可是如果伯母真的好了，你是不是也应该考虑一下其他呢？”

　　对翁美玲来说，荣少亨的话只是一些安慰性的话，本来不是那么容易让她相信的，但玲妈的情况明显是好了许多，她也不能否认这个事实。不过说到荣少亨后面含混的一句问话，翁美玲却是不知道该如何面对。

　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”翁美玲并没有直接回答荣少亨的问题，却忽然吟了这么两句诗。

　　从翁美玲的语气里，荣少亨能够听出翁美玲对这份情绝对是难忘的，而且刻骨铭心之至，只是说到未来，怕她只是一片迷惘吧。

　　为了能让翁美玲更坦然面对她可能想逃避的感情问题，荣少亨索性点明了话题，问道：“我真是想不通，刚才你看到我怎么会当是在做梦呢？难道你经常做这样的梦？”

　　“不许说。”翁美玲一听到这个就急了，脸也涨得通红。这一个表情比什么都强，顿时让荣少亨明白到了翁美玲的心意。

　　了解到这一点，在荣少亨来说已经足够了，知道翁美玲的性格，这时候绝对不能太刺激她，荣少亨于是马上转移话题，叹息道：“伯母的事，你为什么一直不对我说呢？如果你早说的话，我一定会帮忙的，你也用不着那么苦。”

　　“帮忙？你会吗？”翁美玲忽然很软弱地问道。

　　“当然了。”荣少亨很肯定地回答道：“你没看到云姨一跟我说，我就马上赶来了吗？我以前可能对你不够了解，但我其实一直很关心你的。”

　　荣少亨的语气是如此真诚，即使以翁美玲的多疑，也是深信他绝非说假话。但越是这样，越让翁美玲感到迷惘，她眼神一片迷蒙，喃喃说道：“我现在知道了，可是有什么用呢？你的身边已经有了两位红颜知己哩，我算是什么？索性我们还是不见面的好，反而能保留一份美好的回忆。或许那是虚幻的，但至少它很美，在我的心里，有这么一份美好的回忆，已经足够了。”

　　翁美玲此刻的软弱在荣少亨看来是另外的一种美态，美得让他心痛无比。不想再看到翁美玲这个模样，荣少亨急忙说道：“又是感情的事是不能勉强的。假如我没有遇到阿芝和阿雪的话，也许我会只选择你，可是事实并非如此，我是个男人，是男人就要担负起自己的责任，我不能那么无情，假如我真是那种始乱终弃的男人，我想你也不会喜欢我不是吗？”

　　听到荣少亨这么激动的话语，翁美玲也不能完全无动于衷，不过她还是难以决定，最后只是软弱地说道：“算了，这些事情等我妈妈完全好了以后再说好不好？”这不是回答，可以说是逃避，也可以说是留个缓冲的余地。或许荣少亨如果不在面前，她可以作出拒绝的决定，但现在荣少亨就在眼前，却让她难以抉择。

　　荣少亨心中暗叹，翁美玲的心理阴影太重了，这份情又牵扯到太复杂的因素，也难怪她难以做出决断。不过知道翁美玲不是对自己无情，荣少亨其实已经满足了，现在也就不再强迫她马上表态了。

　　两个人都沉默了，翁美玲开始忙着为玲妈料理杂务。荣少亨什么也不做，只是痴痴地坐在一边看着翁美玲发呆，无论翁美玲在做什么，无论翁美玲在什么地方，他的眼睛都一直盯着翁美玲不放。

　　“看什么看？有什么好看的？”在荣少亨似乎可以看穿她心意的目光下，翁美玲忽然觉得有些恼怒。

　　“我没看什么啊。”荣少亨答应一声，顾左右而言其他：“今天天气不错。”他知道翁美玲其实不是真的恼了，只是无法直面这段感情而已，在这么说完之后，他依然故我地一直看着翁美玲。

　　这种情形其实翁美玲也未尝不在心里觉得有一丝欣喜，警告无效下，翁美玲最后只是嗔怪地瞪了荣少亨一眼，然后又自觉失态，连忙自顾自忙碌去了，不再看荣少亨一眼。

　　荣少亨虽然觉得翁美玲的态度实在让人憋得难受，但话说回来，这样的情况未尝不是一件乐事，大有此处无声胜有声的意境。如果说此前翁美玲的事是荣少亨心中一个难以言说的遗憾的话，那么荣少亨现在已经决定不让自己的人生有任何遗憾了，不论翁美玲会不会拒绝，他都要照顾她，给她幸福，因为他知道，他需要翁美玲，翁美玲也需要他。

　　翁美玲的心理压抑时间太长了，自然不是短时间能摆脱的，但荣少亨相信，这一天总会到来的，对未来，他有着前所未有的信心。


　　第220章 金像风云（一）


　　一片静默中，荣少亨和翁美玲各自自得其乐。而不知过了多少时间，病房的门打开，只见荣少亨认识的苗侨伟和一个靓丽的女孩子提着果篮走了进来。

　　“亨哥，原来你也在这里啊。”当苗侨伟看见荣少亨的时候，表现出一副惊讶的表情。

　　荣少亨笑着点了点头。

　　苗侨伟急忙拉过旁边的女孩子介绍道：“戚美珍，你应该认识的。现在可是我们电视台的红花旦。”

　　“戚美珍？”荣少亨仔细打量那女孩子，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，果然就是自己曾经记忆犹新的“小师妹”岳灵珊。按照正常的历史轨迹，也就是在1984年她才和发哥拍摄了电视剧《笑傲江湖》，之后嫁给苗侨伟多年而息影，直到2008年才重新复出，开拍与吕良伟、罗嘉良、马德钟、袁咏仪、郭可盈、薛家燕的无线电视剧《富贵门》。

　　此时的戚美珍显得有些腼腆，面对荣少亨这样的非常人物，更是显露出一种女孩家的羞涩。

　　荣少亨很礼貌地和她打了声招呼，戚美珍微笑示意后就先行提着果篮和翁美玲说话去了这边苗侨伟抽出一根烟递给荣少亨，荣少亨接过烟指了指病房内“禁止吸烟”的标示，然后两人相对一笑就来到了病房外面的空旷地带。

　　“最近你怎么样？在无线待着还习惯吗？”荣少亨吐了一口烟，望着苗侨伟笑道。

　　苗侨伟：“什么习惯不习惯的，都是讨生活罢了，不过说实在的，亨哥，我当初没跟你一起离开无线还真有些后悔，至少你那边发展机会更大一些。”

　　荣少亨：“你是指玄霆娱乐么？”

　　苗侨伟：“是啊，像我这些小演员，最大的希望就是能从小屏幕跳到大屏幕上。”

　　荣少亨：“当初我也和你提到过这一点，可你为何……”

　　苗侨伟一阵苦笑：“如果我是个安于现状的人，你会不会觉得我很没志气啊？”

　　荣少亨嘴角一翘：“不会！因为每个人的追求都不一样，有的是为了金钱，有的是为了名利，还有的人是为了女人，当然还有一些像你一样，为了一种平淡无风险的生活！”

　　苗侨伟：“你好像很了解我，亨哥。”

　　荣少亨：“那是当然，不要忘了你还有黄日华他们几个都是我一手捧起来的五虎将！”

　　苗侨伟：“可是你又亲手拆散了它。”

　　荣少亨：“有时候很多事情都是身不由己的。”幽幽地吐了一口烟，转移话题道：“刚才那个女孩子很不错，你女朋友么？”

　　苗侨伟：“不是！只是普通朋友而已，刚加入无线不久，很聪明也很勤奋，我一直把她当作小妹妹看待，这一次我说要来看望朋友，她就跟着来了。”

　　荣少亨意味深长地笑道：“现在不是，以后就说不定了……圆圆的脸，俏皮的表情，美丽，精致，剔透，很招男人喜欢的。”

　　苗侨伟：“亨哥，你别笑话我了，现在我正忙着彩排，哪里有心思交女朋友啊。”

　　“忙着彩排？怎么最近电视台很忙吗？”荣少亨有意无意地随口问道。

　　“是啊，听上面的人说要争取这次金像奖的电视转播权，所以就命令我们这些电视台的小演员，排演节目到时候好上台助威。”

　　“金像奖的电视台转播权？”荣少亨心中猛地一震。自己最近忙与其他事务，竟然差点忘了这个本土的“奥斯卡”。

　　说起金像奖的由来，实际上是从一份日后成为香港电影界权威杂志的《电影双周刊》诞生的。这本杂质从事电影界报道、评论的创作。

　　八十年代初香港电影已经发展到一定的规模，在亚洲乃至全世界占有一席之地，但是却没有自己的电影节，甚至没有电影人自己的官方组织。

　　《电影双周刊》以其对电影事业的关注和责任感，组织了一群电影人进行年度优秀电影和优秀电影人的评选，并从去年，也就是1982年开始，与香港电台合作举办正式的颁奖典礼，按规定此后每年一度，目的是通过评选与颁奖形式，对表现优异的电影工作者加以表扬，同时检讨过去一年电影的成绩，希望借此促进香港电影的素质，提高电影人的制作水平和观众的欣赏水平。这就是目前在华语影坛具有极高影响力和权威地位的香港电影金像奖。

　　这个电影奖和世界著名的奥斯卡一样取名为“金像奖”，从一开始就展示了创办者对这个活动的眼界和雄心，以后的发展道路也证明它确实有实力成为华语影坛自己的奥斯卡。

　　思索到这里，荣少亨似乎想到了些什么，于是便开口问道：“你的消息是否可靠？”

　　对于苗侨伟来说决不会想到此事对荣少亨的重要性，随口说道：“这是我一个朋友无意中听来的消息，谁知道真假？！”

　　荣少亨沉思了一下，忽然笑道：“多谢你啊，阿伟！”

　　“谢我？干什么要谢我？！”苗侨伟有些不明所以。

　　“谢谢你刚才透露的消息啊。”荣少亨毫不隐瞒地说道。“好了，现在我有一些重要的事情去办，麻烦你帮我照顾一下阿玲。”

　　苗侨伟没想到他会突然告辞，怔了一下，道：“好的，没问题。”

　　荣少亨：“那你再帮我告诉阿玲一声，我先走了，以后再回来看她。”

　　苗侨伟：“哦！”

　　荣少亨转身要走，忽然想了一想，又回身道：“算了，还是让我亲口告诉她吧。”

　　荣少亨两人返回病房。这时戚美珍已经和翁美玲打得一片火热，窃窃私语中，不知道戚美珍说了句什么，顿时逗得翁美玲笑了起来。此时的翁美玲一扫之前的忧郁与苦闷，在戚美珍的面前完全释放了自己的女儿心态。也是难怪，翁美玲大概从小到大就没有什么朋友，而且象戚美珍这样的同龄朋友更是难得，一见如故也是很自然的事情。

　　而且戚美珍也不知道怎么做出来的，竟然把各种各样的水果雕刻成了精美的小动物，看起来她的确是手艺非凡，雕出来的小动物都栩栩如生地摆满了床头。两个人的经历都是和常人不一样的，或多或少都还有着女孩子一般的喜欢幻想，很普通的东西她们也能觉得很有趣。从这个方面来说，两个人倒是很有相似之处。

　　相比而言，眼前活泼可爱戚美珍的生活当然要丰富多彩得多，随便说一两件趣事就让翁美玲向往不已，虽然认识没有多长时间，翁美玲已经当戚美珍是最好的朋友了。对翁美玲的遭遇，戚美珍也是发自内心的同情，不遗余力地想让翁美玲高兴，而能帮助别人，在戚美珍看来，也是很愉快的事情。

　　荣少亨看到这一幕也很是欣慰，不过更多的则是感叹。有时候事情的发展总让人难以想象，如果自己没有记错的话，前世戚美珍刚出道，她便红了，红得大概连她自己都觉得意外。可是，红给她带来的困惑也是非常之多，冲击非常之大。她和汤镇业等人去了一趟海滩，不料翁美玲自杀了，舆论便出现千夫所指的现象，说她对翁美玲之死负有责任，因为她在汤镇业面前说了翁美玲的坏话，导致这段恋情破裂而翁美玲绝望。刚刚出道的戚美珍，岂能受得了如此严重的指控？其实，那些说这类话的人并非不清楚，翁美玲和汤镇业之间分分合合，由来已久，就算没有她出现，结局也必然如此。可依然因此而搞得自己事业下滑。可是眼前两人之间如此亲密的情景，反倒令荣少亨有一种恍若如梦的感觉。

　　完全沉浸在自己的思绪浑然忘我间，荣少亨差一点就忘了自己要来做什么，等他终于回过神的时候，他突然感到有一个目光正瞬也不瞬地一直盯着他看。

　　下意识地回头，荣少亨迎上的是翁美玲复杂的眼神。一想到自己曾经承诺过的，要照顾她，可是此刻却要为了其他的事情而离开，心中有些不忍，却抵抗不住心中强烈的权力欲望，于是开口道：“阿玲，看起来你的气色变得很好，这我就放心了，我有些事情要先去处理一下，你好好的保养身体，还有帮我问候一下伯母，我会再来看望你们的。”

　　“你要走了么？”翁美玲没有什么过激的反应，反而直面着他，露出了一个坦然的微笑。

　　这个微笑自然是很美的，但却让荣少亨突然觉得心头一凉。翁美玲的这个微笑的意思他很明确，那就是说她对于荣少亨的离开并没有太过于放在心上。

　　翁美玲的神情和态度让荣少亨有些失望，不过此刻他认为不是解决这些麻烦的儿女情长的时候，于是咬了咬嘴唇说道：“是的，我要离开了，我会回来看你的。”说完深深地又望着翁美玲一眼，这才决然转身离开。

　　看着荣少亨那挺拔的背影，后面表现很平静的翁美玲忽然露出一丝黯然，心中低吟道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　旁边苗侨伟和戚美珍看着她黯然失神的模样，互望一眼，却惘然不解。

　　一个小酒馆中，蛇仔明正在美美地享受着自己的晚餐。如今的他和以前大不一样，如果说以前的蛇仔明是那种颓唐落魄的男人，那么现在的他西装革履，头发上面打着发蜡，梳理的一丝不苟，以前喝酒那是大口大口地喝着，用来以酒浇愁，如今则是适可而止，眼睛中透露出精明和干练。自从荣少亨脱离了无线以后，蛇仔明也就正大光明地成了荣少亨的人，不再遮遮掩掩，而他做事精明能干，尤其在情报方面做得更是出色，因此深得荣少亨的器重。如今随着荣少亨身份地位的不同，无形中蛇仔明也水涨船高，在娱乐圈有很多人见到他也称呼他一声：“明哥！”

　　此时在蛇仔明对面的是个姿色平庸的女人，也是蛇仔明新交的女朋友。有人说恋爱中的女人最美丽，可是蛇仔明的表现却说明了恋爱中的男人也很有味道。蛇仔明怎么也没有想到自己被老婆抛弃后会突逢第二春，以前那个自怨自艾，自暴自弃的蛇仔明似乎已经远离自己而去。自从跟了亨哥以后，自己不仅找到了事业，更找到了自尊和自信。以前自己落魄的时候，很多人都鄙夷自己的穷酸样，甚至连自己的亲戚朋友们也不愿意和自己往来。可是如今自己有了钱，重拾做人的信心，那些贪慕虚荣的亲戚们就又屁颠屁颠地找到自己，一口一个“阿明”，“明仔”，叫得跟过火车一样亲热。

　　这就是如今的世道，嫌贫爱富，贪慕虚荣。假如没有亨哥，自己也许老早就醉死在街头或者天桥下面。

　　旁边一名身有残疾的服务员一瘸一拐地端着一盘菜走了过来，突然一不小心滑了一脚，啪嗒一声将盘在摔在了地上。

　　这个小酒馆的老板娘一看这种情况就破口大骂起来：“你这个只会吃不会做的扑街仔，你看看你有什么用，端盘子砸盘子，端碗砸碗，这一个月我已经碎了多少碗碟？就算扣你薪水也不够！”骂到这里似乎还觉得不解气，继续骂道：“还不赶快把地扫干净？！今天你不把后面的盘子给我洗了就别想吃饭！你看什么看，不服气吗？！要不是我看你可怜收留了你，就你这该死的残废模样有谁肯要你？！”

　　那名腿脚不方便的服务员含着泪蹲下身收拾着地上的碎碴，面对老板娘苛刻的骂声不敢回嘴。就在这时一人蹲下身子，帮助他一起捡地上的东西。

　　“先生你……很脏的，不要弄脏了你的手。”服务员急忙说道，可能是因为经常被人欺凌，如今见到有人竟会帮助自己，所以脸上露出一丝惊愕还有感激。

　　“不妨事的！你的老板娘骂的很凶哦，你心里面是不是很不舒服？”那人正是蛇仔明。

　　服务员露出一丝凄苦的笑容道：“没关系，像我这样残废的人，受到这样的责骂已经习惯了。”

　　蛇仔明：“你不说我也明白，不过做人什么都可以失去，就是不能失去信心。”说完笑着拍了拍对方的肩膀“什么都可以失去，就是不可以失去信心？”那名残疾服务员重复了这句话。

　　“是的，这是曾经有个人教会我的，我希望也能帮助到你。”蛇仔明说完起身离开，只见他走路的时候一瘸一拐……

　　“原来他也是……”那名服务员愣在了那里。

　　夜色已深，荣少亨居住的家中还灯火通明，在书房里隐隐约约看到有很多人影在走动。

　　荣少亨端坐在椅子上，他掏出一根烟，旁边的蛇仔明恭敬把打火机点着凑到他面前。

　　荣少亨看也不看一眼，并没有去点烟。蛇仔明知道他心中有事，就开口询问道：“亨哥，你是不是在为工作上的事情烦恼？”

　　荣少亨这才留意到自己的香烟还未点燃，凑过点着道：“是啊，要不然也不会这么晚叫你过来。”

　　蛇仔明笑了笑道：“亨哥你教导过我的，任何事情都要慢慢来，细节决定成败。”

　　“嗯，你说得很对，所以这一次我有个任务要交给你。”荣少亨用深邃的眼睛望着蛇仔明说道。

　　“亨哥您尽管吩咐，我一定会尽力办到！”

　　“好，我要知道这一次无线用什么价格购得金像奖的电视转播权！”

　　蛇仔明：“这似乎有些困难，我们发展的线人还没有达到了解这种内幕的级别。”

　　荣少亨舔了舔嘴唇：“我明白，所以我希望你能亲自出马完成此事。”顿了一下又说道：“我们的时间不多，再有几天金像奖的颁奖仪式就要举行了，所以我希望你尽快完成此事。”

　　蛇仔明想了想，忽然道：“你放心吧，亨哥，我这就去办。”

　　“很好，我等你的好消息！这次事关重大，如果成功了的话就等于是帮了我大忙！”灯光下，荣少亨夹着香烟，桀骜地喷出一阵烟雾。

　　李梅凤只是无线电视台邵大亨的秘书，她今年刚好二十二岁，二十二岁对于一个女人来说不好也不坏。不过再过两三年，那就难说了。

　　李梅凤自认自己还有一点姿色，虽不是粉面桃腮，柳叶眉，樱桃嘴，却也让很多男人频频回头。

　　这天早上她和往常一样穿着黑色的丝袜，浅色的职业装从家门口出来，观塘附近的大楼烟囱中喷出浓浓的黑烟，繁忙的道路正在修路，人来人往非常的拥挤。就在李梅凤走到一处石子堆成的路上时，忽然“诶呀”一声，却原来是烟囱上面的脏水滴落下来，正好打在她的眉毛上。

　　“啊？”李梅凤急忙掏出手帕擦拭，一边擦着一边来到了红路灯前。

　　此时正好有两名工人架着一面镜子从她身后走过来等着过马路。

　　李梅凤心说刚好，于是便打开自己的手包，掏出眉笔照着镜子重新描起眉毛来。

　　不多时绿灯亮了，两名工人架起镜子继续超前走去。

　　李梅凤正画着紧凑，急忙跟着一边走，一边画。谁知道乐极生悲，一不小心，噗通一声跌进了旁边一个挖好的路坑里，眉笔将脸上画成了大花脸。李梅凤气急地攥紧了拳头捶打地面。

　　好不容易来到无线电视台后面的近路处，一大群人正在等待着电梯。由于这是后门，所以通常挤电梯的都是一些电视台的龙虎武师之类的粗人。

　　看见李梅凤，其中一个人就调笑道：“穿黑丝袜，怨妇哦！”另一人道：“坐电梯么，不用打扮这么靓吧？”

　　就在这时电梯门忽然打开，人们也顾不上说了，“快点啊，要迟到了！”挤啊挤，一群人就往电梯里面冲。

　　李梅凤好不容易挤进了电梯里面，这时候一个光着膀子，刺着纹身的大汉叼着烟挤了进来，色迷迷地瞧了她一眼，然后站在她身边，淫笑道：“靓女早，麻烦你帮我按个九字。”

　　随着电梯的发动，那个大汉先是用眼淫笑着瞟了瞟她，见她好像没什么反应，就吐出一口烟喷在她的脸上。李梅凤呛得咳嗽起来，忍不住揉了揉眼睛。再加上对方浑身的汗臭味儿，那一刻李梅凤恶心的就快要吐了。

　　谢天谢地，好不容易电梯到站了，李梅凤将旁边的大汉推开，走出了电梯，忽然觉得不对，眼睛看什么都昏沉沉的，糟糕，李梅凤急忙钻进电梯趴在里面找了起来。

　　“你做什么啊，不要耽误时间！”电梯里面的人不耐烦道。

　　“我的隐形眼镜掉了，我要找找！”

　　“说明是隐形眼镜当然是隐形的啦，不用找了，我们上班要迟到了。”在一阵抗议声中，李美凤被赶出了电梯。

　　好不容易来到了公司办公室，一看时间已经迟到了，那一刻李梅凤的心说懊恼之极，忍不住道：“最衰就是那该死的电梯，最衰就是那该死的流氓，最衰就是楼上滴水，最衰就是挖烂路，最衰就是这份工作！”

　　“最衰就是你不会投胎！”说话的却是自己的好朋友阿萍，“你要是会投胎的话就当少奶奶阔太太了，又何必在这里给人当女秘书呢？！好了，这些资料是六叔急着要的，你赶快送进去！”说着将一份密封牢固的资料递给了她。

　　好不容易处理完了，上午的一些工作，李梅凤正要离开去吃午餐，这时候电话响了。

　　“对不起，先生！这件事我不能帮你！”李梅凤听出了电话那边的人是谁。

　　“请你再仔细考虑一下，如果你不满意的话，我可以将你的酬劳加到三万块。”

　　“先生，这不是钱的问题，而是我不愿意这样做，再说六叔对我也很不错，我无能为力！”李梅凤说完将电话挂掉，深吸一口气，将脑海中的三万块抛开，毕竟那是个很大的诱惑。

　　午饭过后，趁着还有时间，李梅凤走进一家高档的服装商店。

　　由于是中午商店里面的顾客并不是很多，只有一对男女在挑选衣服。

　　女的问男的：“两件都很漂亮，要哪一件好呢？”

　　男的很阔气地说：“既然这样都买了吧！不给你买些漂亮的衣服，又怎么对得住你这么好的身材呢？！”说完就将钱包掏了出来。

　　旁边售货员露出羡慕的眼神。

　　再说李梅凤，在商店四周随便看了看，她很快就看上了一件蓝色的新款时装。

　　旁边也过来一名售货小姐，询问道：“小姐，这件是意大利的新款，要不要试一下？”

　　李梅凤犹豫了一下说：“好啊！”

　　试衣间内，李梅凤高兴地穿着新衣服在镜子前微笑着，舞动着，这件衣服真实太漂亮了，尤其配合她的身材就像是专门为她定做的一样。

　　就在她决意要买下这件衣服时，才发现价码将然是“5800”！

　　李梅凤手里面拿着新衣服微笑着，优雅地从里面走了出来。

　　售货小姐急忙上前道：“小姐，你觉得这件衣服怎么样？”

　　李梅凤道：“穿起来没有挂起来好看————背开得太低。”

　　售货小姐：“你那么好身材，怕什么？”

　　李梅凤继续找茬道：“前面又太松了，低下来就被人看光了。”

　　售货小姐：“如果你没身材，低下来就没有人看啦。”

　　李梅凤：“颜色太深，都不衬我肤色。”

　　售货小姐：“没关系，我这里有七种颜色任选。”

　　李梅凤又拉着袖子：“这袖子长了点。”

　　售货小姐：“可以改短啊。”

　　李梅凤：“名师设计可以随便改的吗？随便改就不是名师设计了。总之我是不要了。”说完就将那件衣服恋恋不舍地放了下去。

　　售货小姐鄙夷地看了她一眼，小声嘀咕道：“买不起就不要说那么多，瞎耽误工夫。”

　　“你说什么？”细心的李梅凤却听到了这小声嘀咕。

　　售货小姐也憋着一肚子的气：“我是说你买不起这衣服。”

　　李梅凤刚要说话，忽然一个声音道：“她不是买不起，而是等着我来送给她！”蛇仔明礼貌地朝着李美凤一笑，“打扰了你那么久，我们终于见面了，怎么样，可以好好谈谈了吧？”

　　那一刻李梅凤望着售货员惊愕的表情，还有那件自己梦寐以求的高档衣服，终于点头了。


　　第221章 金像风云（二）


　　当荣少亨得到无线具体买断金像奖转播价码的时候，就吩咐陈耀太将这个消息告知亚视的屠用熊等人。对此叶昭仪还有马楚成很是不理解，不知道荣少亨花费这么大的力气搞到的内幕，为何要转手送给别人。韦家辉代替荣少亨的解释是，这样做可能是为了帮助亚视打压无线的风头。

　　叶昭仪还有马楚成连忙询问荣少亨是不是这个意思。荣少亨的回答很明确，说道：“我将这个消息告诉屠用熊他们，就能获得他们的信赖，毕竟我也想要亚视好转起来，而这一次的金像奖转播权的竞争会是一个很好的开端。但是最后亚视能不能真正的获得这个机会，就要看邱德根的决定了。”顿了顿又道：“自邱德根掌管亚视以来，在改革方面大刀阔斧，做出了很多有目共睹的成绩，所以他的人望在亚视非常之高。但由于邱德根出身于底层，所以做事情虽能吃苦耐劳，却难免有些锱铢必较。让他掏出两三百万买断金像奖播放版权对于他来说有些价码偏高，毕竟拿这些钱能够拍摄出五六部很不错的电视剧了；再加上这个消息是我告诉他的，他更不会领情，如此以来就会放弃这个难得的宣传机会。而身为他的属下，屠用熊他们也必然会因此心存失望……”此时众人算是明白了荣少亨心中的算计，不禁暗暗点头。

　　眼看大家这么高兴，荣少亨却叹了一口气道：“其实我更希望邱德根能够抓住这个机会将无线压下去，无论他人气升高也好，下跌也罢，我都不想计较，我只想看到亚视好好的赢一次！”说完目光悠远地望向了窗外。

　　可惜事与愿违，和荣少亨所算计的一样，邱德根果然在高昂的买断费用面前却步了，对于他这种靠着劳苦经营方才成就如此大业的人物，最容易陷入的牛角尖就是利益与成本的问题，在他看来投入这么大的资金只是获得一个电影奖项的转播权，这有些太得不尝试了，就算是为了给电视台作宣传，还有其他的办法嘛，为什么要投资这么大呢？！于是他放弃了！无疑，在这一方面，他的眼光远远不如纵横娱乐圈数十载的邵大亨，因为邵大亨知道一个最浅显的娱乐圈真理——————搞娱乐，就是搞包装和搞宣传！

　　对于荣少亨为亚视这边的决定而大感叹息的时候，他却没想自己竟然会被邀请参加金像奖的颁奖典礼。

　　说起这次的金像奖，荣少亨掌管的玄霆娱乐公司其实只拍过三部电影，其中两部低成本的根本就不可能入围金像奖，反倒是自己雷霆一击的那部《赌神》帮自己赢得了不少的荣誉，再加上其票房方面的骄人成绩以及超前的一些电影特色，居然也入围了最佳编剧和最佳男主角两项奖项。

　　自玄霆娱乐成立以来，就很受广大媒体的关注，再加上幕后老板荣少亨的运作，向来是爆料不断，《赌神》震撼影坛的一幕先不去说，只说最近恶搞的两部戏就令很多人瞠目结舌。如今的荣少亨顶着娱乐圈银狐的光环，再加上他做事一向神秘莫测，所以让很多媒体趋之若鹜。别的不说，荣少亨的新闻永远是畅销的保证，在这样的情况下，金像奖的入围名单一出来后，媒体自然不肯放过这个新闻制造者，期盼着荣少亨再有什么意外的惊喜带给媒体，对荣少亨又是一阵热炒。对于荣少亨创作的《赌神》这部曾喧嚣一时的处女作，争论的焦点是荣少亨捧起的巨星周润发能不能得奖。面对纷纷而来的舆论猜测，众多娱乐界的名人也说出来而自己的观点。

　　香港著名影星郑少秋：“《赌神》这部戏好看，好紧张，未到最后一刻都不会知道结局。看得出发仔好用心机去做，做得很好，最后几场戏好难做，例如从失忆到突然恢复记忆，发现自己的女友已经去世……内心的痛苦和挣扎，我觉得发仔会凭此片荣获影帝。我的老搭档赵雅芝都做得好好，是第二个冯宝宝。导演处理手法好好，好另类，总之不追下去，就不知道谁输谁赢。”

　　著名导演楚原：“发仔做得好，做得最好是精明与愚钝之间，被逼到绝处突然恢复记忆那场戏。以王晶第一次驾驭这么大的制作而言，掌握得不错，拍摄手法亦不俗。谁是赌场上还有私底下的最后大赢家？大家看海报就知啦，不过赌神只有一个。”

　　著名主持人沈殿霞：“好惊喜，几个演员都做得很好，这部片是发仔拍戏以来做得最好的，做得好到位。发仔做到不是发仔，是继《上海滩》和《猎头》后，第二个层次，最后运用自己的睿智报仇雪恨那场戏，好似当年艾尔帕西诺在《教父》的演出，但发仔比艾尔帕西诺演得更丝丝入扣，他绝对有机会凭这部片得奖。究竟赌神真的是战无不胜，还是赢得了世界，输掉了自己最心爱的人……，这个故事很好；令我最震撼，是发仔打电话发现女友已经死去那场戏，演得好有层次，看到发仔为了演绎这个角色下了很多功夫，甚至进行大幅度的增肥，好厉害！”

　　伴随着娱乐圈各界人士的议论纷纷，一时间从去年才开始的金像奖已经显示出了巨大的宣传炒作能量。

　　对于媒体的炒作，荣少亨的心态倒是颇为坦然，对于玄霆《赌神》潜在的几个竞争对手他都分析过。

　　首先是女导演许鞍华今年指导拍摄的《投奔怒海》。在1979年的时候许鞍华才拍摄了她的第一部电影《疯劫》，这部被誉为是掀开香港新浪潮序幕的电影作品，获得第17届金马奖剧情片奖，也使得许鞍华的横空出世几乎成为一次完美的神话，所以她这第二部讲述越南难民故事的电影《投奔怒海》则更为炫目，呼声颇高。

　　要知道香港电影历来不以政治为纲，更很少触及重大国际事件作为电影题材。而这部《投奔怒海》，算是开辟了香港电影在这一方面的先河，更为港片的娱乐风潮中带来了一丝思想的沉重。影片以记实的手法将镜头视角对准一个严肃的主题，对越南战后的新经济区的惨状给予了写实性描述，以新闻记者的视觉，以新闻报道的态度，对整个大环境的萧条败落致以无情的怀疑与批判。这似乎更呼应了当时香港人对九七前途的惶恐心态。所以说从娱乐角度上来讲这部影片不如《赌神》，从艺术角度上来看《赌神》却逊了一筹。

　　其次，荣少亨关注的是嘉禾制作的大戏《A计划》这部无论是剧情还是演员都可圈可点，不过有一点可以肯定，最佳男主角这一奖项成龙绝对拿不到。

　　在前世就有很多的“龙迷”为成龙叫屈，演了一辈子的功夫片，却从未拿过香港的金像奖。有一年凭借《龙的心》好不容易入围了一次，最后却还是铩羽而归。相比之下，在《龙的心》这戏里面出演“哥哥”的洪金宝虽将“弱智人士”的形体神态揣摩得相当传神，可惜被同年以《何必有我》中的弱智“肥猫”角色众望所归获得香港金像奖影帝的郑则仕盖过风头，当真是“既生瑜，何生亮”了。

　　荣少亨还记得有一次成龙在台湾出场一场新闻发布会，当主持人介绍成龙为“表演艺术家”时，立刻引起台下一阵笑声。有记者问成龙对此有何感想，成龙就说：“我的确是一个艺术家。”当记者问他心目中艺术家的评判标准是什么时，他说：“首先要热爱表演工作，热爱演艺事业，尊重演艺事业，才能变成表演艺术家。我觉得我对我的工作很热爱，很有热情。当然，也需要有天分。”

　　艺术家其实并没有精确的定义，不过，这并不是说谁都可以自称艺术家。人们普遍认同的是，艺术家指具有较高的审美能力和娴熟的创造技巧，从事艺术创作且有一定成就的艺术工作者。

　　作为一名艺术工作者，成龙从前留给人们的印象一贯是拳来脚往的功夫明星，在打斗中喜欢插科打诨，似乎距离正儿八经的艺术家很遥远。不过荣少亨却觉得所谓的艺术并不是给一些高雅之士欣赏的，而是让大众所认可的就是艺术。所以荣少亨实际上并不看好嘉禾的这部《A计划》，相比《赌神》无论是看点还是所谓的“艺术”性都要比它强上三分。

　　最后让荣少亨不得不担心的却是新艺城的高票房大戏《最佳拍档之大显神通》。

　　这部戏虽然走得是动作喜剧路线，单是谐星麦嘉还有歌神许冠杰却将里面的人物演绎的活灵活现，尤其里面麦嘉饰演的“光头佬”，更令众多观众所认可，那滑稽的表情，幽默的动作，都给人留下了深刻的印象。如果说荣少亨担心这一点的话，不如说他最担心的是观众对这部戏惯性的喜爱，毕竟人心所向就是金像所指。

　　通过以上的分析，荣少亨认为《赌神》获得奖项的可能性不是没有，甚至会有很大的斩获，不过究竟这一次的金像花落谁家，谁也不知道。

　　随着时间的推移，第二届香港电影金像奖颁奖典礼很快便来到了，由于金像协会之前和无线电视台做了版权买断的事宜，所以这一次的颁奖仪式在无线电视城举行。

　　当天晚上，香车宝马，美人公子。

　　盛大的金像奖颁奖仪式现场影坛商界的风流人物，文化娱乐界的明星大腕，众星云集，璀璨夺目。

　　娱乐圈的大型晚会一向都是出了名的名利场，你出风头，他作宣传，媲美星光，竞相争风，端得是风云际会，八方明星各显神通。

　　代客泊车的服务生们，一个个瞪大了眼睛，眼睛中流光溢彩，内心深处无比羡慕地欣赏着不同品牌的车辆，还有人来人往的大明星们，尤其那些打扮光彩照人的女明星更是让他们这些泊车小弟一个个“口水三千丈”。

　　“好拉风啊，超级版的保时捷呀！据说全香港只有十八辆，今天我能见上一辆真是大开眼界了！”其中一个小眼服务生说。“真不知道谁这么好运能帮他停车。”

　　保时捷停了下来，从里面走出一个风度翩翩的浊世佳公子哥，经常看电影的人绝对都认识他，他正是去年的金马影帝艾迪。

　　艾迪步入娱乐圈时，先后在丽的，无线两家电视台当艺员，前后8年拍了不少电视剧，出名的有《奋斗》、《情迷》等，也在邵氏的多部时装艳情片中露脸。因为所饰演角色多数是配角，没有给观众留下什么深刻的印象。艾迪因长期坐冷板凳没有出头露面的机会，好胜的自尊心大受损伤，正当艾迪准备合约期满退出娱乐圈改行当去司机之际，他接拍了影片《山狗》，开始受到重视。并且在1982年艾迪凭借《边缘人》中的精湛演技，脱颖而出，夺得第19届的金马奖最佳男主角。艾迪拍《边缘人》时候的片酬是一万五千块港币，获得金马奖影帝后，每部片酬涨到十万以上，拍一部影片等于过去在电视台的全年收入。许多制片商争相请他拍片。这不仅增加了他的收入，更主要的是提高了他的自信心。

　　艾迪最崇拜的明星是他自己，最喜欢的外国男星是美国影片《舞男》中的里察基尔。最近他打算主演一部香港版的《舞男》，所以在娱乐圈也算是叛逆男明星中的代表人物了。

　　此刻只见艾迪把车钥匙扔给一个模样长得极其英俊的服务员，道：“你帮我停一下！”顺手又扔出了一百元的小费。

　　其他人的口水都快要流了出来，英俊服务员神气活现地把小费揣进兜里，一甩手道：“是的，艾迪先生，能帮您这样的明星停车是我的莫大荣幸啊！”那模样说不出的仰慕与阿谀。

　　艾迪笑笑，潇洒而去。紧接着到来的是却是新近风头正隆的李修贤。

　　话说李修贤入行时模样比较成熟，张彻导演在指定他的时候，没有想到这位年轻人刚刚十七岁，由于未够法定年龄，签约的时候还必须加上家长签字，成为张彻签下的第一名“童工”。那一年张彻在向其他人介绍李修贤时，总不忘加上一句：“猜猜他多大？”参与猜谜的有作家亦舒、西西等人，都猜他有二十多岁，和张彻英雄所见略同。当时邵氏实行的是长期合同，一签七年以上，红不红各由天命。张彻手下弟子众多，却只重用姜大卫和狄龙二人，几年内拍的几乎所有电影男主角都是这对黄金搭档，纵横天下无敌手，旁人几无立足之地。直到1973年，李修贤才逐渐上位，成为张彻电影《五虎将》男主角之一，著名的“张家班”由姜大卫、狄龙、陈观泰、王钟这“四骑士”变成了“五虎将”。然而好景不常，张彻发现了新秀傅声，此后数年傅声成为张彻电影的当然男主角，声势如日中天，而李修贤在傅声主演的电影里始终都是配角，比如《射雕英雄传》里傅声是郭靖，李修贤就只能做欧阳克。

　　李修贤最近之所以声名鹊起，有两个原因，一是因为作为张彻手下“五虎将”的他自编自导了一部电影反应很不错；二是他的好搭档傅声在今年七月份出车祸死亡，所以众多的娱乐媒体就将他当成了焦点来访问。

　　此时那些闻风而动的媒体已经用了上来，李修贤只抛下一句话：“无可奉告！”就戴上墨镜匆匆走进了颁奖仪式的现场，对于他来说好朋友的突然去世是个很大的伤心事，而这些媒体却只会炒作，每一次询问就令他难受一次。

　　就在众多娱乐记者们望着李修贤的背影大声叹息没有抓住机会的时候，忽然有急着大叫一声：“凤若媚，那是凤若媚啊！”

　　随即就见一辆豪华的劳斯莱斯停泊在大门口，从车上先是下来一名身材挺拔文质彬彬的绅士，然后亲自走到车门处，打开车门从里面很绅士地邀请出一名光艳夺目的妙龄女子，那女子媚眼神飞间正是如今在影坛炙手可热的女明星凤若媚。

　　此刻踏出车门，紧接着就是凤若媚的个人魅力展示时段了，大家这才发现这样绝色地世间尤物，真人竟然比荧幕上的扮相还要靓丽无比。

　　如果说一个女演员不用说话，单靠外形就能征服观众的话，那么凤若媚绝对是了不起的。

　　只见她莲步轻移，妩媚妖娆，步履间显得既性感又娇羞。披散着一头秀发，嘴唇娇艳，丰润俏丽；香腮柔美，玉颈微曲；皓月般的肩头纤瘦圆润，雪藕似地玉臂凝白娇软；葱白修长的纤纤十指柔若无骨，胸前高耸的圣洁玉峰随着躯体地微微动作汹涌起伏。一双凤眼更是散发着无穷的魅惑。

　　是何人能得佳人如次青睐？众人仔细望去，只见那绅士男子却是香港现任的金像奖主席吴思远。

　　这一次令那些记者们都很目瞪口呆了，要知道这吴思远在香港娱乐圈有着超然的地位，原因很简单，此人不禁凭借一部《醉拳》捧红过成龙，更是著名的导演，编剧还有制片人，而且如今还是思远电影公司的老总，其人脉宽广，尤其和邵氏的关系很是不错，被邵大亨誉为邵氏培育出来的千里驹。

　　面对这样的条件，很多女明星都想要搭上他这条顺风车却未果，想不到如今却被影坛新晋女明星凤若媚给捕获住了。

　　记者们再也顾不了那么多了，纷纷上前道：“凤小姐，可否采访你一下？听说你准备接拍一部叫《唐朝豪放女》的影片是不是？”

　　凤若媚面对众多媒体露出一副颠倒众生的媚笑，说道：“确有此事————你们这些记者的消息蛮灵通的嘛！”

　　记者继续问道：“那凤小姐你知不知道这部影片是风月片啊？”

　　凤若媚依旧笑若灿烂：“我对于接拍电影只注重剧本的内容。如果剧本真的很好的话，我也不会为艺术而作出一些牺牲……”

　　记者：“那就是说如果可能的话，你会在戏中有裸露的镜头出现？”

　　凤若媚：“当然是这样，毕竟片名已经说明了一切《唐朝豪放女》当然要豪放一点啦！”

　　此刻听到这句话，再看眼前媚可蚀骨的佳人，只要是男的其想象力马上无限扩大……

　　记者：“不过听说是这部影片最初选定的女主角是夏文汐，无论是导演还是编剧都很看好她，不过好像因为你和邵氏的六叔走的比较近所以才争取到了这个角色，不知道这样的传闻是不是真的？”

　　凤若媚依旧倘然自若，散发出自己的媚态笑道：“既然你已经说是‘传闻’了，那当然就不是真的啦！至于谁演谁不演，这不是我们这些演员能够决定的，最后还要看导演到底选谁，所以就算你真的有疑问的话也应该去问这部戏的导演而不是我！”

　　“凤小姐，我还有一个问题……”

　　“凤小姐，能不能打扰你一下做个专访？”

　　“凤小姐，请问您和吴思远先生是怎样认识的？为何会一起坐车来啊？”

　　“凤小姐……”

　　就在记者们纷纷围着凤若媚还有吴思远嚷嚷之际，那些等着“捞钱”的泊车小弟们却迎接了新的客人。

　　一辆汽车打着鸣笛缓缓开了过来。

　　众小弟正要一拥而上抢夺这最后的果实，可一看这车的模样便立马刹住了脚步。

　　这只是一辆普普通通的加长“保姆车”，跟里面停好的名车相比，它简直就像是一只丑小鸭—————没办法，为了让发哥还有王晶有面子，荣少亨特意将公司最豪华的轿车借给了他们使用，自己则无所谓地随便开了一辆过来。

　　此刻那些泊车小弟们大眼瞪小眼，看看谁会拉下面子去伺候这么一辆“极品名车”。

　　最后有一名小眼睛的小弟被大家推了出来，“你去照顾这辆车吧！”

　　那名小眼睛横眉竖目地看了看荣少亨的“座驾”，没好气地说：“先生帮你停车吧！”

　　荣少亨笑笑将车钥匙交给他，随手又打赏他一张千元大钞。

　　“一千元啊！”顿时旁边那群泊车小弟们都瞪大了眼睛，心中懊悔不已，原以为坐着一辆资质平庸的“破车”而来，没什么身份，没想到眼前客人出手竟会如此阔绰。再看那名接过车钥匙的小眼睛小弟看着手中的千元小费，眼珠子都快掉了出来，魂魄飞天之际不忘记感谢道：“谢谢先生，我一定会帮您停好的，呵呵！”点头哈腰，尽显谄媚。

　　可就在小眼睛美滋滋的时候，一张大手却突然把他手中的钞票抢了过去。

　　“干什么？这钱是我的！”小眼睛上前就要动手夺回，可是等看清楚对方凶神恶煞的模样，腿肚子差点打软瘫。

　　只见眼前大傻成奎安面目凶恶地瞪着他，然后将一把硬币塞到他手里道：“这才是你的！————哼！有钱拿就嘻嘻嘻，没钱拿就冷戚戚，你做人也太现实了！”说完鼻子一扬，追随荣少亨而去。

　　后面：“那人是谁啊？这么凶悍？”

　　“有些面熟啊。”

　　“对对对，好像是《赌神》里面的那个‘大口九’！”

　　“人能长成这样，我服了他呀！”

　　“你不服不行，人家可是大明星！”

　　“明星有什么了不起，还不是给人家开车？”

　　说到这里，众泊车小弟忽然一起愣了一下，然后同声道：“难道刚才那人就是—————荣少亨？”

　　无线才子！

　　上帝之手！

　　影坛银狐！

　　太多的称号令荣少亨成为娱乐圈耀眼的彗星。

　　白手起家，缔造经典，创建玄霆，执掌娱乐城，太多的神秘造就了荣少亨的个人神话。

　　如今他来到金像奖的颁奖典礼，又将会带来怎样的风起云涌？！众人全都愣在了那里。


　　第222章 金像风云（三）


　　荣少亨率领着大傻成奎刚来到星光大道的红地毯之前，就遇见了不论是穿着打扮都是妩媚之极的凤若媚。

　　本来像金像奖颁奖仪式这样的场合最佳的姿态就是携手女明星共同走红地毯，奈何赵雅芝和张曼玉早已经被发哥和王晶给“借走”了，所以和荣少亨携手走红地毯的只有大傻这个忠心的保镖了。

　　眼前看到了被众记者围着的凤若媚，荣少亨一如既往的走上前去，淡然一笑道：“你好，凤小姐，真是山水有相逢啊，我们又见面了！”

　　“原来是荣先生啊，听说最近这一阵子你春风好不得意，玄霆娱乐开了几部制作票房都很不错，怎么样，什么时候也给我开部戏啊？”凤若媚发出愉快的笑声，美妙的声线让人心神不定。她一边摆出各种POSS，一边又小声道：“怎么没有红粉知己陪你呢？！我还以为凭借你的名气会有许多淑女名媛争先恐后要和你一起走红地毯呢！”

　　“那可不敢当，凤小姐如今可是影坛响当当的大明星了，我怕请不起你这样的大牌啊！”说完这话，荣少亨又一眼望向远处正笑着和一些记者聊天的吴思远，然后似笑非笑地说道：“只要自己星光夺目，又何必非要什么红粉佳人或者导演老板来陪衬呢？”

　　“只怕今晚你这边的星光不会那么耀眼吧？”凤若媚娇笑道，“要不要我帮你介绍给吴先生认识一下？”

　　“不必了，凤小姐你的人情我可担当不起！”荣少亨剑眉一挑道。

　　凤若媚：“你怎么能这样狠心呢？你难道忘了我们曾经在一起的快乐日子吗？看看你，如今瘦了许多！”

　　荣少亨深吸一口气，将一前和凤若媚在一起的回忆摒弃脑后道：“那是因为我工作太忙————多谢凤小姐你的关心！”那语气中却没有丝毫感谢意思。

　　“呵呵，工作忙可不是理由！”凤若媚娇笑着，“不过，你也得注意身体了，这样忙下去可不是办法。你已经是大老板了，就把事情交给下面的人去做，不就得了，何必什么都亲自做呢！”说完还非常主动地贴到了荣少亨的身边，将他的手搭在自己纤细的腰上。那些正愁着没事儿干的记者们立马开动相机，劈里啪啦就是一阵狂拍，心中都暗爽道：“明天可有新噱头出了，凤若媚和荣少亨两人搞暧昧，真假难辨，情意绵绵！”

　　荣少亨没想到凤若媚会这么的“死皮赖脸”，看起来自己把她送到无线训练班学习演技没有白学啊。

　　凤若媚变化着姿势，不知不觉和荣少亨靠得更是亲近，此时的荣少亨总不能一巴掌将这狐狸精似的丫头推开吧，那样也太没绅士风度了，只能在众多镜头前频频展现出自己的绅士风采。

　　凤若媚得了便宜还卖乖，低声道：“怎么样，我们互相衬托一下，绝对能谋杀他们许多的菲林！还有啊，你不觉得我们是金童玉女，天造地设的一对么？”

　　荣少亨：“没有，我只觉得自己像是唐僧，现在正被一只蜘蛛精困在了盘丝洞里。”

　　凤若媚：“格格，你的比喻好有趣哦—————不过你见过像我这样美艳绝伦的蜘蛛精吗？”

　　荣少亨：“美艳不见得，祸国殃民倒是很适合！”

　　凤若媚：“你的嘴巴总是那么锋利，不过我就是喜欢！”说完还故意朝荣少亨身边靠了靠。

　　荣少亨见她表现的如此“妖孽”，脑海中不禁浮出一句台词：“I服了You！”

　　两人正拍着照，只见一些记者一阵拥挤，嘴里喊道：“吴先生过来了！”荣少亨望过去，果然刚才还在和记者们聊天的吴思远已经回过头走了过来。

　　只不过，吴思远的目光扫视一周，很快就凝聚在荣少亨搭在凤若媚腰间的手上。毕竟凤若媚是自己带过来的女人，而今荣少亨却“肆无忌惮”搂着她，这就好像打他的脸一样难看。

　　凤若媚也察觉到了吴思远的眼神，再察觉到荣少亨正欲抽手的动作，不禁微微笑了，反倒伸手将荣少亨的手牢牢拉住。

　　吴思远举止优雅地向荣少亨走了过来，来到荣少亨面前，盯了他足足三秒钟，荣少亨甚至以为对方会忍不住发火，毕竟娱乐圈里面的人都是死要面子的。可是荣少亨低估了这个吴思远的“肚量”，不愧是邵大亨曾经器重的人，只见他那肃穆的脸上忽然露出了笑容，伸出手很有礼貌地说道：“在下吴思远，想必你就是荣少亨荣先生吧？最近你在娱乐圈名声可响亮啊，初次制作了这部《赌神》就入围了这次金像奖的最佳男主角还有最佳编剧两个奖项，真的是令人惊讶不已啊。”

　　荣少亨不知道对方究竟是城府极深，还是天生如此坦然，于是便笑道：“吴先生，你这可真是过奖了！像我们这些娱乐圈的后辈要多向你这样的大人物学习才是啊！”

　　“谦虚是一种美德，不过过分的谦虚就是虚伪了。再说，如今香港电影蓬勃发展，正是一代新人换旧人的时刻，像你这样的青年才俊应该对自己有信心才是！”吴思远顿了一下，又继续道：“作为这届金像奖的主席我很看好周润发在《赌神》剧中的表现，无论是演技还是敬业精神都很令人佩服！”

　　荣少亨：“多谢美誉，我会将这转告给他的。”

　　吴思远又道：“听说《赌神》，还有两部戏《最佳拆当》和《ABC计划》的剧本都是你写的是吗？”

　　荣少亨：“是的。”

　　吴思远：“很了不起啊，原以为你只是擅长电视剧创作，没想到在电影上也是这么的才气逼人！”

　　随便编写了三个电影剧本就获得了3000多万的票房收入，这是一种怎样的轰动？

　　荣少亨不知道，可他很清楚一件事，那时候的3000万起码相当于现在的1个多亿。有很多导演拍了一辈子的戏也拍不出这么多的票房来。如今初涉影坛自己就搞出了这么大的动静，并且凭此获得了两项金像奖提名，这就已经是流传影史的光辉之事。

　　没有人敢再小看荣少亨这个出道才两年的青年才俊，开玩笑，哪个有本事能够凭借自己的能力一步步走到今天的地位？！

　　得到了吴思远的提醒，旁边一直把荣少亨当作玄霆娱乐电影公司老板来看待的记者们，这才想起了眼前这家伙不止是老板，还是编剧和导演，连忙把相机的镜头转移了过来。

　　“请问荣先生，你为什么能够一口气写出三部那么卖座的影片……”一个记者如此问道：“还有，你来参加金像奖有什么感想，你认为自己能够拿奖吗？”

　　荣少亨敢发誓，眼前这个记者一定是个蠢货。为什么能写出那么卖座的影片？这创作上的东西是很难用语言形容出来的，尽管荣少亨大多数是剽窃未来的成果，可这一样不是他能够说的。

　　“金像奖嘛，现在强者如云，提名就是胜利！”荣少亨说到这里，微微一笑又道：“不过，我认为自己能够一击就中，还要感谢广大观众们的大力支持，当然，还有你们这些无冕之王的大力宣传！”

　　众记者心里一阵舒坦啊。看看还是人家会说话，其实我们这些当记者风吹日晒的也很不容易啊！

　　荣少亨答复完记者的询问，举目却见着吴思远携手凤若媚向他招了招手便先行进去了。凤若媚更是在步入大厅时，还有意无意地回首朝着荣少亨狡猾一笑，“荣先生，请问你从无线走来以后就将精力放在了电影上，是不是要在这方面大展拳脚啊？”其中一个记者很是好奇地问：“不过很多人还是比较喜欢你创作的电视剧，像《义不容情》，《猎鹰》，《胜者为王》等都非常的经典，所以有很多的电视观众希望你能再次回归电视圈，不知道你具体是什么打算？”

　　“这个问题我暂时不能作出答复，不过有一点我可以肯定，不管我是做电视还是做电影，我都不会让广大的观众失望的！”荣少亨还没傻到将自己的未来动向毫无遮掩的说出去。

　　“荣先生，据说这一次金像奖要进行现场电视转播，对此你有什么看法？”又有记者问道。

　　“这问题应该问买断转播权的电视台而不是问我。不过我可以给出一点个人建议，我觉得我们举办的金像奖完全向好莱坞的奥斯卡学习，学习它在电视转播方面的优点，比如在播放入围名单的时候，不同的部门播放不同的片段，好比最佳服装设计，片段播得是该片的设计师设计服装的一小段过程，最佳导演放得是导演在现场导戏的片段……”

　　其实荣少亨所说的绝对不是无的放矢，要知道前世金像奖无论什么奖项播放得都是电影片段，效果绝对不如奥斯卡那样直观。再者就是在放表演奖项入围名单的片段的时候，先放入围者的表演然后再给一个当事人的现场特写，有的演员淡定一笑，有的演员谦虚的低头，有的演员霸气的鼓掌，荣少亨以前看奥斯卡最享受就是这个过程。只可惜在金像奖项里实施这个可能会很尴尬，提名人工作忙大部分都不来现场，经常出现5个提名只来了2位的情况。尤其一些女明星一怀孕就喜欢缺席，肯定不会像奥斯卡上面的安吉丽娜，凯特布兰切特，杰西卡阿尔巴，妮卡基德曼他们那样大肚子去参加的。

　　面对如此“专业”的问题，大多数，包括问问题的那名记者都有些摸不着头脑，要是金像奖主席吴思远还在的话，一定会因荣少亨的这番话而大大地震惊。要知道他曾和无线的高层谈论过这个电视转播的拍摄流程，始终找不到要点，而荣少亨无疑一针见血就指出了金像奖能够提高收视率的“灵魂”所在。

　　眼看记者们都露出一副百思不解的神情，荣少亨知道自己说得太超前也太深奥了，于是想了一下，就又笑吟吟地转移话题道：“事实上，我一直感谢无线电视台的六叔和王天林导演他们！”说到这里，荣少亨眼角余光扫向竖起耳朵听这边的无线工作在人员—————由于是现场转播，所以很多电视台的工作人员都囤积在这里，里面更不乏无线的“暗探”之流。荣少亨真诚的微笑道：“在出道时初，是他们提携了我，并且信任我的能力，我才能够走到今天的路！”

　　尽管荣少亨刚出道不足两年就说什么走到今天的路不免有些老气横秋，可记者们显然不以为这有什么差错。毕竟荣少亨的成绩是有目共睹的，两年内不禁成了香港最大娱乐场所凯撒皇宫的大老板，还成就了一间鲜料不断的玄霆娱乐公司，这可不是普通人能够干得到的。

　　想到这里，记者们便兴奋起来了，像这样一个人物，无疑是很具有传奇性的。就算目前没有，以后都很有可能成为一个传奇的。正当记者们奋勇提问时，荣少亨拿出自己做推销时的真诚笑容：“不如这样，如果大家对我有兴趣，不妨以后再说，现在我想我应该进去了，要不然等一会儿可能就没人上台领奖喽！”

　　“呵呵！”记者发出了会意的笑声，眼看荣少亨对于获奖这么地充满了信心，镁光灯再次闪烁起来，铭记住了这个非常的时刻。

　　红地毯走秀持续了整整半个小时，荣少亨他们走过以后，就是邹文怀夫妇、麦嘉等人携带着自己公司的女明星们出场了。

　　虽然香港金像才举办了第二次，但是由于主办方和电视台以及各大电影公司达成的某种协议，大家全都踊跃而来，务必要把这一届的金像奖办得多姿多彩，要将金像奖的名气大大地宣扬出去。

　　所以这是一场盛会，在香港前所未有的娱乐盛会，这个晚上，许多原本只能在报纸上或者电视上看到的港台明星们都纷纷出现在了红勘体育馆，他们有的是被邀请来做表演嘉宾的，比如，梅艳芳，有的是来做颁奖嘉宾的，比如林青霞，总之，每一个到来的嘉宾都会在现场掀起一阵歇斯底里的欢呼，无论他是歌星还是影星。

　　当成龙携手林青霞，许冠杰带着张艾嘉先后来到的时候，现场的呼声明显达到了最高峰，接着，就在所有人都觉得嘉宾已经全部到齐了，再也没有人来了的时候，一身白色西服打扮的港督尤德爵士却依依然的从车上走了下来，一边招手一边带着夫人慢慢地走上了红地毯。

　　关于尤德爵士为什么会突然出现在这样的场合，很多人不明白，其实这里面是有原因的，主要原因就是尤德爵士在去年也就是1982年刚刚继任港督一职，也是因为他的前任港督麦里浩太出色了，无形中给了尤德爵士很大的压力。不过作为精通政治游戏的英国人，尤德爵士深深明白自我宣传的重要性，而像金像奖这样的大型娱乐盛会，他又岂能错过呢，更何况这一届可是电视直播啊，其宣传力度那绝对是非常的惊人。所以尤德爵士才会这样雍容大度地莅临盛会。

　　此刻尤德里爵士的到来或许让很多香港市民感到难以理解，但是金像奖组委会的成员却赶紧迎了上去，走到尤德爵士身边，弯腰行了个标准的贵族礼。恭敬地说道：“尊贵的尤德爵士，你好，欢迎您的莅临，令我们的盛会蓬荜生辉！”

　　随后，尤德爵士就很慈祥地笑着点了点头，随便说了一些鼓励的话，无非是说这个活动举办得很好，很有意思，希望你们再接再厉，将香港的金像奖办成好莱坞的奥斯卡云云。

　　这个时候，受到鼓励的组委会成员也大声地喊道：“香港电影的发展壮大离不开政府的扶持，尤德爵士上位以来，一直都致力于香港经济的发展，同时对香港电影产业的关注也是相当上心的，我们欢迎他这个热爱香港电影的总督，并希望他以后更加关注香港电影。”

　　被组委会这么一讲，现场顿时响起了一些掌声来，虽然比不上成龙、许冠杰这种电影名人，但是也不错了，同时，尤德爵士也感到比较满意，于是就在红地毯上挥手向中为众人示意。镁光灯劈里啪啦，毫不吝啬地将港督大人的“光辉”形象装了进去。

　　再说此刻的荣少亨，说巧不巧，一进门，第一眼看到的就是一个他的“老朋友”。只见那人身材瘦高，双颊深陷，一双眸子精光四射，在即撒谎那个那鹰钩鼻的衬托，更显示出来此人的阴鸷和精悍，他不是别人，正是以前号称“丽的三雄”第一位的麦当雄！

　　最近两年麦当雄在影坛好不得意，他和自己的老搭档萧若元在一起大肆地拍摄“男盗女娼”题材的电影，编起剧来每每都是“搏到尽、玩到癫”。拍起电影无法无天更是家常便饭。

　　不久前报纸上还刊登了他和萧若元拍《毁灭号地车》，一群人在公路上停停拍拍，拍拍停停，弄了一晚，结果弄得全香港大塞车。

　　不过这一次麦当雄前来参加金像奖可不是凭借《毁灭号地车》这部戏，而是凭借他在去年，也就是1982年监制的一部写实题材的电影《靓妹仔》来角逐最佳女主角这项奖项。

　　关于这部戏荣少亨知道很多，原因是自己旗下的刘德华在未加入玄霆之前曾经参与了这部戏的演出。

　　而作为《靓妹仔》这部戏的女主角，那名叫“林碧琪”的女主角更是非常的“与众不同”，因为她实际上香港底层社会中的“小太妹”。

　　那时林碧琪想必还不懂得这些。她才十六岁，家庭不和，无心学业，流落在街头做“小太妹”，在平平常常的一天里被麦当雄所看中，从此改变了她的一生。麦当雄刚从电视台转战影坛，一身锐气无人可挡，于是便决意将《靓妹仔》拍成香港史无前例的半记录片式电影，全部采用现场收音，演员也都起用贴近角色本身的新人。为此麦当雄耐心地在街头游荡，找了几位漂亮又有个性的“太妹”来参加演出，包括林碧琪和另一个叫温碧霞的。个性洒脱的林碧琪完全不觉得拍电影有什么了不起，提出“不做女主角就不拍”，麦当雄一口答应，不但由她做女主角而且为她度身定造了剧本，甚至直接给女主角命名为“碧琪”。

　　至于《靓妹仔》的男主角，麦当雄曾经考虑过后来加入玄霆的刘德华，不过最后麦当雄还是决定起用另外一人做了《靓妹仔》的男主角，并且给了刘德华一个高深莫测的解释：“我们拍的是一部半纪录式的电影，而你本身跟电影的角色太相像，恐怕观众看了会有‘作戏’的感觉，失去写实片的意义。”

　　但是事后荣少亨却觉得麦当雄不启用刘德华做男主角的原因似乎和自己有关。因为那时自己正好在启用刘德华拍摄警匪剧《猎鹰》，如果刘德华凭借那部电影蹿红的话，无疑就等于是帮了自己一个大忙，作为荣少亨的死对头，麦当雄可没有帮人做嫁衣的“好习惯”。

　　再说那部《靓妹仔》上映之后，在香港影坛和社会中都造成空前轰动，票房超过一千万，名列1982年年度十大卖座电影第九名。虽然影片阴郁而冷漠的氛围、对社会黑暗面的大胆揭露以及部分限制级的镜头引起广泛争议，甚至连主题歌《自由在我手》都因为有“鼓励青少年离家出走”的嫌疑而被电视台禁播：“青春在我双手里头，人想到走应要走，何必理得失与否……”但是影片独树一帜的拍摄手法和导演风格大受好评，女主角林碧琪的个人表现更是被公认为亮色中的亮色，这位初登银幕的新人精准地塑造了一个堕落少女的形象，充分演绎出了女主角倔强、高傲，自暴自弃而又凄凉无奈的心态。

　　大导演李翰祥在看过《靓妹仔》之后对林碧琪给予极高评价，甚至断言：“现在大家都说林碧琪是中国的山口百惠，我想总有一天，山口百惠会被称为日本的林碧琪！”

　　因此这一届的电影金像奖最佳女主角很可能会被这部戏夺得，看着眼前麦当雄在众人面前意气风发的傲人模样，就可以看出，他对于这一次自己电影获奖是胸有成竹。

　　此刻麦当雄也看见了荣少亨，朝着几位朋友打了一个招呼，然后手臂挎着一位清秀稚嫩的女孩子就走了过来。看那女孩子的模样，荣少亨猜测可能就是这次最佳女主角的大热门“林碧琪”。

　　麦当雄来到荣少亨面前，先是对身边的女孩子介绍道：“碧琪，给你介绍一下，这一位就是荣少亨先生。”

　　林碧琪很是大方地点头微笑道：“荣先生您好，以后还请你多多指教！”

　　荣少亨：“不敢当。”但觉眼前女孩身上流动着一种特殊的气质，因此对于麦当雄选角的眼光程度荣少亨感到由衷地佩服。

　　麦当雄似乎也察觉到了荣少亨的意思，于是便桀骜一笑道：“荣少亨先生，你还记得我以前说过的话吗？”

　　荣少亨微笑道：“当然记得，你说过会在影坛上等着我的！”

　　麦当雄：“是的，只是没想到你的速度会这么的快！”眼睛中不经意地流露出一丝欣赏。

　　荣少亨：“你也不错啊，如今已经是香港知名的电影导演了！”

　　麦当雄：“还是没有你快，我是知名导演，而你却已经是电影公司的大老板了。”

　　荣少亨：“其实我却觉得拍一部好戏要比经营一家公司困难得多。你的《靓妹仔》我看过了，很不错！”

　　麦当雄：“很不错吗？哈哈哈！！！难得听到你这样夸赞我，你的《赌神》也很不错，至少票房收入要比我这部戏高出许多！”

　　荣少亨嘴角一翘：“百花竞放才是春！影坛也是一样，各种题材有各自的优点，为了香港电影的繁荣与发展我们应该取长补短才是！”

　　麦当雄嘴角一撇：“我不管你这话是真是假，有一点我很佩服你，荣少亨，你是个难得的人才，不管是在电影电视的创作上，还是在现实生活中你都能这样笑着————游刃有余！”

　　荣少亨：“彼此彼此，你也不差！”

　　静默，互相看着彼此。

　　“哈！哈！哈！”两人忽然同时大笑了起来。


　　第223章 金像风云（四）


　　此刻再看整个电视转播大厅里面，群星闪耀，人山人海。许多耀眼的明星互相攀谈着，说笑着，媲美着……而在座位最前面的无疑是香港影坛三巨头，邵氏，嘉禾，还有新艺城，三位大老板领导下的群雄。有道是，金像群雄聚会，逐鹿问鼎香江。影坛风云变幻，今朝谁称好汉！

　　此时邵氏的大老板，号称“娱乐之神”的邵大亨面对自己邵氏的“叛将”邹文怀，两人正在娓娓交谈着。

　　在他们身后坐得泾渭分明的属下们都有些奇怪地看着两人，要知道邵大亨和邹文怀之间恩怨纠缠了这么多年了。象这样坐在一起谈话的确好久不曾有过了。

　　邵大亨首先开口笑道“阿怀，我们好几没这样好好坐下来谈了吧。”

　　在邵大亨面前，一向高傲自负的邹文怀也不敢托大，毕竟人家曾经是自己的大佬，正所谓余威犹在，所以咬着雪茄，难得好脾气地说道：“是啊，一晃都已经十几年了。”

　　邵大亨：“十几年说长不长，说短不短，但是对于你我来说却在影坛上争霸了这么多年。”

　　邹文怀：“还要感谢六叔你高抬贵手，要不然我也不可能走到今天。”语气中却有着凌厉的味道。这也难怪，当初自己拉邵氏的人马出来组建公司是不对，可邵大亨做的也很绝，竟然想将自己一举击垮，多亏自己那时候运气好，碰到了李小龙这个大救星，这才化险为夷有了今天的成就。

　　邵大亨哪里会听不出来他语气中的恨意，淡然一笑道：“我知道你这说的是反话，从心里面你是恨我的，可是我们换一下位置，我想你也会跟我一样做的！”

　　邹文怀吐出一口雪茄烟，变得沉默了。

　　邵大亨继续道：“香港影坛向来不乏新人出现，尤其那些才气纵横的新人更是能顺应潮流，成就大业。”

　　邹文怀点头道：“这就是人们常说的时势造英雄！”

　　邵大亨：“新艺城就是这样崛起的，你认为呢？”

　　邹文怀：“你我已经联手对付了他们一次，可惜对方的力量太令我们惊讶了。”

　　邵大亨目光一紧：“所以我们不能再让第二个新艺城出现！”

　　邹文怀心中一震：“你是说……玄霆娱乐？”不过马上就露出一副轻蔑的样子道：“不可能！那玄霆娱乐怎么能和新艺城相比？当年新艺城之所以崛起是因为有雷觉坤的扶持，单凭麦嘉，黄百鸣等人想要做大根本就没有机会！”

　　邵大亨：“你不要犯和我一样的错误—————那就是看不起新人！当年就是因为我看不起投靠而来的李小龙，才会被你捡了便宜去，要不然你怎么会有今天的风光？！”

　　邹文怀关刀眉一耸：“你说的虽然不错，但今时不同往日，单凭荣少亨他一己之力，难道还能翻天不成？！”

　　“哼！”邵大亨面对自大的邹文怀冷哼一声，“假如这一次他凭借那部电影《赌神》，让他旗下的艺人周润发获得最佳男主角会怎么样呢？！”

　　邹文怀怔住了。

　　玄霆周润发，最佳男主角？！邹文怀做电影这么多年，对于“识才”的眼光还是有的，周润发虽然不是功夫明星，但是身上所蕴藏的那股王者气息却是那些功夫明星不具备的。并且他的外形还有演技都在日臻成熟，这样的人才往往发展的方向更加宽广，而不被单一的类型所拘束……假如这一次他当上了金像影帝，那无疑将会像李小龙，成龙一样成为未来玄霆票房的保证……而玄霆也会借此展翅高飞……

　　随着思忖，邹文怀的指甲无意中深深陷入手中的雪茄，“那你说我们该怎么办？”

　　邵大亨没有说话，目光意味深长的露出一丝笑意。

　　就在邵邹两人秘密交谈的时候，另外这边，荣少亨已经找到了发哥他们，也正在进行着这次奖项的讨论。

　　首先荣少亨询问对于这一次的获奖发哥有没有信心。

　　发哥笑道：“当然有信心喽！我为了拍摄此片可是增肥二十几磅啊！”

　　王晶在一旁也插嘴道：“我们玄霆的人当然是要力挺阿发啦，还有街头那些靓女师奶们也都很喜欢阿发在剧中的表现，不仅如此，加上如今阿发是我们香港艺人协会的会长，很多艺人也都挺他的，你说像这样的阵容要是还不会获奖，那岂不是没有天理了！”

　　荣少亨笑笑道：“我当初让你们举办艺人协会可不是过来拉选票的，而是主要用来保障和促进艺人们的权益和福利的！”

　　王晶：“谁管得了那么多呢，只要阿发能拿奖比什么都强！”

　　荣少亨：“你啊你，人家是财迷心窍，我看你是奖迷心窍！”

　　发哥更是笑了道：“多谢你们的关心，不过我自己对自己很有信心。另外我也关注了其他可能获奖的影片，不错，麦嘉，许冠杰，还有洪金宝他们的实力真的很强，我和他们之间还存在一定的差距。但是我既然已经上了战场，就决不会退缩！不管这次是否得奖，我都无怨无悔！”

　　“好啊，有这样的斗志，我们大家就预祝你马到成功，旗开得胜！”王晶的话音未落，就听见大厅里面有广播的声音说道：“请大家安静一下，第二届香港金像奖颁奖典礼马上即将开始，请大家按照顺序入座。”伴随着广播声，悠扬的钢琴声开始响起，无疑这次的金像奖即将开始了。

　　乐声轻柔，仿佛是烟雾，又像是香味，在舞台深处飘出，渐渐弥漫全场。之所以会有这种感觉，是因为那音乐分外空灵，如梦如幻，令歌迷们顿时有一种在音乐中漂浮的感觉。

　　在众人安静地等待中，开始疑惑典礼为什么还不出现之际，紧接着绚丽的灯光骤然打开，烟花绽放中担任这次金像奖表演嘉宾的梅艳芳一身雪白男装打扮，慢步走上前台。在这样的氛围下，喜欢她的歌迷仿佛是在梦中与心中偶像见面，顿时发出阵阵尖叫。

　　梅艳芳脸上挂着冷艳而又高傲的笑容，其男装打扮更显英姿飒爽，与众不同。浑身上下弥漫着一股妖冶冷峻的气息。此刻只见她漫步舞台，举起手中话筒，朱唇轻启开始演唱：“让快乐为我展开和你共聚原是可爱，为我尽力镀上光彩；无奈恶运难以因你改，逝去旧梦愿你抛开；怀缅旧事徒令感慨；求求你让我躲开；明知跟我没将来，当飞花要片片飞别离时刻真的不会改；盼艳阳常你人照就如还回全部爱，多少泪多少欢乐化作无尽爱；默默回味过去情意一一收起关进心坎内……”

　　脍炙人口的《赤的疑惑》，旋律悠扬地回响在无线电视城的会场。这首歌梅艳芳的歌迷不知听过多少次，但歌迷们忽然发现，从来没有一次想今天这么让人感动，那种好像梅艳芳的歌声不是从耳朵里传入，而是梅艳芳在自己心中演唱一般的感觉，简直快要歌迷疯狂了。“这是我和偶像直接的心灵交流，我才是偶像最知音的人。”每个歌迷心中突然都有这种感觉。

　　没有人再注意到那钢琴，但钢琴却在歌迷们不注意中深深打动歌迷的心弦，并将梅艳芳的歌声烘托到一个前所未有的感染高度，而更有一个若有若无的声音在一直低低地伴唱，歌迷并不是能很清晰地辨别，但这和音却完美地与梅艳芳的歌声融为一体，造成梦幻般的效果。

　　“从昨天到今天，我的每一步都离不开所有歌迷的支持和鼓励，这首《赤的疑惑》就是我对歌迷们厚爱的回答。今天美景不能再不要为我添愁哀似夕阳在散余晖将消失在可见未来。”一曲终了，梅艳芳的一番真心告白又引起一阵地动山摇，掀起颁奖晚会的第一个高潮。

　　“梅艳芳，我们爱你！”无数的声音这样喊着。

　　谁也没有注意到钢琴声并没有消失，只是变得低沉，隐隐响应着歌迷们的叫喊，混合出来的声音居然也是充满乐感，无线电视城变成一个音乐的海洋，所有的声音现在都是音乐。在完全没有察觉这种情形的情况下，歌迷的狂热持续高昂。

　　梅艳芳在现场气氛的刺激下也是情绪高涨，这首歌她自己也不知道唱过多少次了，但这一次，却让她有一种完全投入的感觉，尤其当她的目光触及舞台下面那张熟悉而又冷峻的脸庞，想起那晚糖炒栗子的芳香，心中的感情就波浪起伏般化作片片歌声倾泻而出。

　　此刻舞台下面，荣少亨微笑地看着舞台上面梅艳芳出色的表演，这首歌曲的旋律令他陶醉，不知不觉间竟然有一种迷惘的惆怅感。眼前的梅艳芳，以后那因病而早早凋零的一代歌后，真假变幻，迷离茫然，究竟是舞台伴随着眼前冷艳无比的丽人在旋转，还是自己的目光旋转在这春风沉醉的夜晚……

　　说起来这次梅艳芳的演唱在形式上也是最独特的，从头到尾，没有特殊灯光，没有伴舞，伴奏的乐器也只是一架钢琴，只有梅艳芳一个人在演唱，但歌迷却一点不觉得单调，反而觉得这是梅艳芳最好的精彩表演，那种飘飘欲仙的感觉，即使是很久以后，观看这次演出的歌迷还在津津乐道。无论哪个人说起，都是这样的口吻：“虽然我不吸毒，但那感觉应该跟吸毒差不多，而且没有后遗症。建议吸毒者戒毒选听阿梅的《赤的疑惑》，效果很好。”

　　快乐的时间总是过得很快，梅艳芳一首歌曲唱毕，金像奖颁奖晚会苦心经营的开幕高潮，应该是时候出现了。

　　“接下来请听由我和特邀嘉宾合唱的一曲：《友谊天长地久》，祝愿这一次的金像奖完美开始，祝愿所有参加这次盛会的人们友谊万岁。”梅艳芳这样宣布。

　　舞台下面人们骚动起来：特邀嘉宾？除了梅艳芳还有谁是这次金像奖的特约嘉宾啊？看起来这次金像奖搞得挺神秘的。

　　就在众人纷纷猜测的时候，梅艳芳忽然大声道：“有请嘉宾！”

　　随着这一句话，梅艳芳举止优雅地向舞台一个角落挥手，本来只照着梅艳芳的灯光顿时照亮了舞台那一角，那里是一架钢琴，钢琴前一个姿态潇洒的年轻人正在倾情演奏。

　　看到灯光照过来，年轻人并没有不适，反而适时地转过头来，对着台下一笑。

　　这一下突如其来的变化，顿时把全场观众的注意力都吸引到这年轻人身上，在最前排的有的人已经开始尖叫：“陈百强，我们爱你！”

　　不错，精致的相貌，深邃的眼神，迷人的微笑，此刻弹着钢琴的青年男子正是号称“优雅王子”的歌坛红人陈百强！

　　自从去年陈百强凭借荣少亨给他创作的那首《偏偏喜欢你》爆红以后，在音乐创作的路上更是越走越远，如今已经成为了香港乐坛最耀眼的新星之一。而这一次他和梅艳芳的合作在一定程度上将会掀起新一轮的音乐狂潮。

　　陈百强这时也不坐着了，站起身来，取过放在一旁的吉他弹着走向前台。在歌迷的眼中，却像自己梦中的偶像踩着五色祥云向自己飘来。而乐器的转换丝毫不让歌迷觉得突兀，反而有一种衔接得很完美的感觉，陈百强弹着吉他走向梅艳芳，俊男靓女，一个风度翩翩，虽是男儿身却尽显优雅之美，一个英姿飒爽，虽是女儿身，却尽显英气之瑰。

　　两人相视一笑，同时面对舞台下面的观众，开始再次合唱《友谊地久天长》的高潮部分，两个人的配合简直是天衣无缝，听得歌迷如痴如醉。

　　而尽管没有任何灯光效果，但陈百强和梅艳芳还是给人以半真半幻的感觉，似乎是身处云端的仙人悠然对着凡尘，那种奇妙的感觉令歌迷飘然若仙。

　　终于伴随着天籁般的歌声，灯光渐渐熄灭，舞台重归黑暗，梅艳芳的呢喃也只剩余音缭绕，在场歌迷却没有一个人出声，他们都陷入了自己的幻梦不能自拔。当然，都是美梦。

　　两首婉转悠扬的开幕歌曲，掀起了这次颁奖典礼的小小高潮。当梅艳芳和陈百强像一对歌坛金童玉女般走下舞台的时候，所有的现场观众纷纷鼓起了掌，对于他们精彩绝伦的表演给予了十分的肯定。

　　稍作停顿，舞台上面的灯光再次打开。

　　“第二届香港金像奖颁奖典礼正式开始”，随着这句话的传出，整个电视城的灯光刹那间全部熄灭，然后就在大家感到稍微有些慌乱的时候，两道射灯投下的灯光照射在了舞台中心，“轰轰”的声音中，两名主持台走上了舞台。在灯光的照射下，很多人都看不清他们到底是谁。

　　“小姐们，先生们，靓女们，俊男们大家晚上好，当然好友芳芳姐你也好！”伴随着熟悉的声音，一个身材矮胖的男子出现在了舞台的前面。

　　广大的观众们这才看清楚担任这次颁奖典礼的两位司仪，矮胖的那位不用说，当然是大家的“开心果”曾志伟，至于他口中的“芳芳姐”则是一代电影女明星萧芳芳。

　　说起萧芳芳，那可是香港传奇女星，1947年出生，七岁从影，八岁时《梅姑》中扮演孤女一角获第二届东南亚影展最佳童角奖。之后红极一时，被称为“玫瑰公主”。

　　此时萧芳芳和曾志伟在舞台上互相笑着插科打诨一番后，进入今天颁奖典礼的主题。

　　只听萧芳芳说道：“现在我们进行第一项颁奖，这个奖项就是这一届新增加的最佳动作指导奖！掌声有请香港金像奖的名誉主席吴思远先生上台。”

　　萧芳芳的声音刚落，掌声就“哗哗”地响起。然后就见手拿信封的吴思远从最近的邻座边站起，点头示意着走上了舞台，只见他举止斯文大方，脚步轻盈流畅，上了舞台后站在发言台前面对台下观众说道：“谢谢组委会让我来搬这个奖项，谢谢！”

　　吴思远名站在舞台中央，在大家的注视下一边解开信封一边说道：“这是最佳动作指导，入围的有……”

　　他的话音一出，那张挂在大厅中央的电影屏幕上顿时出现了中英双语写着的入围名单，上面有《A计划》（嘉禾）、《提防小手》（永佳）、《败家仔》（嘉禾）以及《最佳拍档》（新艺城）。从宣布的提名名单上来看，无疑邹文怀领导的嘉禾和雷觉坤旗下的电影和公司是平分秋色，因为除了新艺城外，永佳公司的幕后老板还是金公主院线的老板雷觉坤，只不过他很聪明地找了一个合伙人，也就是号称影坛十项全能的陈勋奇。

　　再看此刻的大屏幕上首先出现《A计划》里面电影剪辑片段。

　　这组片段选取的是在影片开头水警和陆警在酒吧打群架的场面，人多又不显混乱，每个（可以说是每一堆人）都有特写镜头，每一堆人都有自己特色的打架场面。当然主角还是元彪和成龙的对打。最让人忍俊不禁的是两人各持一把椅子砸向对方后背，椅子“解散”，俩人怒目而视，有些人第一次看到这里的时候，都觉得这个镜头怪怪的，紧接着，俩人均后退一步，躲到柱子后面猛擦后背，表情痛苦，哈哈，感情是都被打得很痛，但是就是不在对手面前示弱的心态。几秒钟后重新跳出继续开打。镜头一闪，又变成了成龙在狭小的巷子里骑着自行车和一群黑社会追逐的画面。后面追兵紧急追赶，路过某一家门前，成龙“砰砰砰”伸手敲门，车不停止，“谁呀”？

　　上半层门应声而开，紧跟在后面的追兵顿时倒地。后续黑帮混混们都倒成一堆，叫“妈”连天。

　　后有追兵前有无去路，眼看着前后两辆自行车疾驰夹攻而来，成龙急中生智，急刹车双脚分别撑在两墙面上，人顿时升高了，手把自行车提起，千钧一发，黑帮相对而驰的两人撞倒在地。整个过程安排紧凑，而转败为胜部分又是这么的让人难以预料却又是在情理之中。观众的神经时而紧绷握拳时而放松大笑，说成龙是个武打演员，不尽然。他有着创意，有着自己的风格。

　　《A计划》片段完毕，大屏幕上又闪现出《提防小手》的里面最后一幕的正反对决戏。

　　只见大屏幕上面洪金宝拳脚并用，以一对多闪电战配合散手游击战解决三拨敌人，为自己设计的急步前踢、后踹和旋踢也是脚脚生威，镜头捕捉更多中招后翻摔腾越的人体特技效果。值得一提的是洪金宝和反派武师陆剑明的一场短棍近身战，不仅要速度更做到棍棍到肉的短兵相接，两位着实受了些皮肉之苦，最后武师下巴中棍仰身后空翻插入空桶中。压轴戏是洪金宝对决狄威，狄威戴着墨镜身着黑西装，以其凌厉身手抑制住洪金宝的突然袭击，二人直来直去拳脚相搏数合。打入舷仓，狄威凭借速度对三毛展开了组合连环腿，洪金宝伺机遏住其来脚并借力趟地起脚将狄威拨翻在地。起身再战，两人施以更多的腿法进攻。打至船顶洪金宝起拳击碎狄威的墨镜，狄捂眼做痛苦状，愤然摆拳扫落洪金宝。这里用了一次重叠剪辑捕捉洪金宝落水的镜头，超大远景中有被替身嫌疑的‘洪金宝’从近15米高船顶向海里坠落，切叠至全景，洪金宝从五米高处真实落入水中。同时狄威也跌落舷梯一命呜呼。

　　《败家仔》选取的则是元彪使用咏春拳对决陈勋奇的最后一幕。这无疑是一番传统功夫的大决战，里面的招招逼人，还有拳拳到肉，都充满了强烈的写实感，将中国传统的武术魅力表现的是淋漓尽致。

　　紧接着是新艺城的《最佳拍档之大显神通》，但这部戏里面所剪辑的打斗戏份不是太多，更多的是特技表演。许冠杰自己完成了一个腾空一起飞的精彩表演，另外由职业替身代他和麦嘉完成了一个玩命的摩托撞车和高空坠落等特技。可以说这部影片让特技表演尽显华丽。

　　台上播放着精美的电影动作剪辑，台下面的观众们却在猜测谁能获得这次的动作指导桂冠。无疑洪金宝的呼声最大。为什么这样说，首先四部影片中他有三部参与，《A计划》，《提防小手》还有《败家仔》，其次他在业界是出了名的动作指导天王，就连成龙在动作方面也不得不称呼他一声“大佬”。最后，唯一和他竞争的影片《最佳拍档之大显神通》特技多于动作，从动作指导的角度上来讲有些太花哨了，所以洪金宝得奖的呼声最大。

　　四部电影的剪辑镜头一一放映完之后，吴思远抬头看了一下大家，然后抬起手念道：“最佳动作设计为—————嘉禾电影公司的《败家子》的武指洪金宝！”

　　这句话一出，大家有喜有痛，喜得当然是嘉禾电影公司的人了，而不舒服的就是新艺城和麦嘉他们了。不过不管怎么说，大家都还是鼓起掌对洪金宝表示了祝贺。

　　洪金宝显得很是稳重，走上颁奖舞台，拿起金像奖以后，对这话筒说了一句很霸气的话：“我拿这个奖实至名归！”

　　大家愕然，不明白他为什么会这么的不客气。

　　然后就见洪金宝很是豪气地一手高举金像奖，一手将自己的上衣掀起来，只见他的胸口上大大小小的都是伤痕和淤青。

　　望着那遍体的鳞伤，这个影坛上一向打不死的硬胖子，咬着嘴唇道：“我拿这个奖不是为了我自己，而是为了我们洪家班的全体武师，为了电影界那些默默无名的动作英雄们，没有你们心血和汗水的付出，就没有荧幕上面那些精彩激烈的动作场面！我只想说，这一刻不属于我洪金宝一个人，而是属于你们，属于我怕们这些拳打脚踢的热血汉子！”

　　这番热血飞扬的发言立刻就掀起了所有电影人的共鸣，尤其那些在幕后担任危险动作表演的武师，特技人员们，此刻全都觉得心中激荡着一股子说不出来的热烈情绪，鼓掌啊鼓掌，似乎只有通过这暴雨般的掌声才能将自己心中的这股情绪发泄出来。

　　于是整个金像奖的场地上满是雷鸣般的掌声，那一刻洪金宝这个热血的功夫明星，展示了自己在舞台下面最为豪气的一面。


　　第224章 金像风云（五）


　　在这一阵热闹之后，颁奖典礼到了另一个阶段，荣少亨突然听到自己旗下刘德华的名字被人提起。愣了一下，荣少亨才明白过来，刘德华竟然凭借《赌神》一片获得了一个奖项：最佳新人奖。

　　老实说，刘德华突然获得这个奖项，荣少亨心中却感到无比的惊讶。惊讶完毕，另外一种不怎么好的念头竟然从心中油然升起。

　　原来在这之前刘德华虽然获得了这次金像奖最佳新人的提名，但是荣少亨却未曾将其放在心上，因为在荣少亨看来，这一次最佳新人奖应该在《投奔怒海》或者《靓妹仔》两部戏中出现，原因很简单，刘德华并不是第一次参演电影，之前他曾演过数部小成本的制作，所以从“新人”角度来说有些勉强，并且这一次奖项中呼声最高的也是《投奔怒海》中的女演员“马斯晨”——————虽然刘德华也在《投奔怒海》中参与了部分比例不大的演出，但是各大报刊上都已经把“马斯晨”当作了这一次获奖的大热门，如今自己旗下的刘德华却拔得头筹，这不能让荣少亨有些疑惑，难道这其中有什么……

　　荣少亨的思忖并未影响玄霆公司众人的欢呼和雀跃，大家被这个意外的惊喜惊呆了，尤其获奖的刘德华，此刻更是激动莫名，舞台上面作为司仪的曾志伟接连叫了他数声，他还没有反应过来，最后还是旁边的发哥拍了拍他的肩膀道：“华仔，不要愣着了，快点上去领奖啊！”

　　于是，糊里糊涂地，刘德华竟然就此获得了自己一生当中第一个重要的电影奖项。

　　在舞台下面，荣少亨忽然想起了前世那个屡次被提名影帝而不中的“刘德华”，又想到他熬啊熬，熬了二十几年才熬出了头，在2004年的41届金马奖，当刘德华走在星光大道上的时候，主持人黑人说了句非常经典的话：“今天晚上，全世界都希望你得奖。”是的，当全世界都认为他是影帝的时候，那他就一定是影帝了。当黑人和大炳问谁是影帝全场齐声高喊“刘德华”的时候，当杨贵媚说“影帝再等我一会”的时候，当蔡康永完全不顾梁朝伟的感受而戴上那个“支持刘德华”的口罩的时候，当林志玲脱掉外衣给华仔一个幸运拥抱的时候，所有人终于见识了什么是众望所归。那个夜晚毫无疑问属于刘德华，他是所有人都期待的影帝，金马就是他的加冕仪式。

　　可是此刻，这个年轻俊朗的刘德华，不用熬那么久了，竟然凭借自己制作出来的一部《赌神》获得了香港金像奖最佳新人的桂冠，难道这真的是自己创造了奇迹，还是另有原委？！荣少亨不得而知。

　　再说眼前的颁奖台上，也不知是巧合还是某些人的故意安排，颁奖嘉宾居然是刘德华的荧屏初吻对象————缪骞人！

　　很多人并不知道刘德华在拍摄《投奔怒海》的时候曾经偷偷地爱恋上了缪骞人，尤其将自己的荧屏初吻奉献给眼前的玉人，那种男孩子的悸动是无以言表的。刘德华属于那种喜欢将感情之事放在心中的人，你不问他，他不说，你就算问他，他也不一定会说—————要不然未来他和朱丽倩的关系也不会保密了那么久，直到2009年才泄露天机。所以在外人看来他对待感情比较内向，但是刘德华却对于“初吻”缪骞人记忆犹深，在他的心目中对方就像是一位女神，十分漂亮及性感，拍接吻戏时，他又紧张又害怕，面红耳赤。而此刻对方竟然要给自己颁奖，那种骤然而至的喜悦令他不能自己。

　　说句实话，眼前的缪骞人不属于那种长相美貌无比的女演员，但是她的身材和面部轮廓非常之明晰，此刻在舞台上面整个人显得有些矜持，其闪烁的眼神又不慎流露出的天真羞赧。

　　当刘德华快步上前领奖的时候，两个人再次四目相对，那份复杂的感情，真是难以表述。

　　对于这个情况，刘德华努力压抑住那种激动莫名的心情，让自己变得似乎很平静，很坦然，可惜他的演技不够，其复杂至极的眼神，却泄露了一切。

　　而缪骞人除了矜持外，则显得很是高兴，也许在她的眼里刘德华只是一个青春蓬勃的小dd，如今他得了奖，自己这个做姐姐的替他感到高兴也是应该的。于是她便迎着上前来的刘德华，微笑以应：“恭喜！”

　　“谢谢！”刘德华接过奖像的时候不由自主地向缪骞人的眼睛望去，缪骞人那温柔略带鼓励的眼神看得他突然心跳不已。

　　长吸一口气，刘德华这才来到台前，开始发表获奖感言。

　　“作为一个电影方面的新人，我能够获得这个奖项，是对我努力的肯定，我很骄傲和自豪。在这个快乐的时刻，我最想感谢的，是荣少亨先生。他不仅发掘了我，给了我拍摄《赌神》这部戏的机会，更以他自己的勤奋和努力，教会了我一个艺人应该怎么做。他不仅是我入行的领路人，更是我人生路上导师。这个奖项，首先是你谆谆教导的结果，谢谢你，亨哥，在我心里，你是我永远的大佬。”刘德华这样说着，举起奖像向荣少亨的方向致敬。

　　荣少亨的心情同样激动，他一边接受着周围人的祝贺，一边沉浸于那种看到自己旗下艺人成材般的骄傲和快乐中，这个时候，他感觉到自己对刘德华付出的一切，都是值得的。

　　“感谢过荣少亨先生之后，我同样要感谢的还有《赌神》剧组的全体成员。我想，我能获得这个奖，也是对我们整个剧组的褒奖，因为，一部好的电影，永远都是一个团队合作的产物，不可能是一个人的功劳。所以，这个奖项，应该是属于我们大家的。”刘德华慷慨陈词，在现场又赢得了一阵喝彩。

　　接下来刘德华更是不厌其烦地对自己《赌神》剧组的成员，包括导演王晶，摄影师马楚成，还有主演发哥，女搭档张曼玉等一一感谢。

　　感谢完这些自己剧组的成员以后，刘德华又回顾自己从影的经历，对于自己以前拍过戏的搭档进行感谢。

　　众人先是觉得奇怪，但很快发现，刘德华的感谢里，似乎一直在逃避一个本应该出现的名字。这个名字不是别的，正是现在正在刘德华身边要替他颁奖的缪骞人。缪骞人其实是最先发现这个现象的，不知道是想到了什么，她的脸色突然不自然起来。

　　而其他人注意到这个情况后，更是好奇得不得了，不知道刘德华想搞什么鬼。一时间现场的嘉宾都窃窃私语起来，似乎在期盼着一场好戏。

　　而刘德华，却似乎对这个情形熟视无睹，只是自顾自感谢着自己接触过的每一个搭档，就是不提缪骞人的名字。等刘德华的感谢终于告一段落的时候，现场一下子静寂下来，等着看刘德华准备怎么收尾。

　　荣少亨和王晶，这时候却担心起来，怕刘德华作出什么过分的事情，毕竟刘德华第一次领奖，因激动而忘形这种意外，不得不考虑在内。

　　荣少亨已经准备站起来，准备刘德华一有什么不合适的言谈，马上就打断他的话。不过似乎已经来不及了，因为刘德华已经又开口说话了。“每一个和我搭档的演员都是我的朋友和老实，他们教会我许多电影方面的知识，让我知道了，做一名演员不是那么简单的！所以这一次我能够获得这个最有前佳新人奖，他们都是功不可没。”刘德华继续说道：“不过要说到对我帮助最大，也就是最直接影响到我对于电影有所认识的人，还得数我在另外一部戏《投奔怒海》中的好搭档，也就是此刻正站在我身边的缪骞人小姐。”

　　突如其来的一个转变，顿时又引起现场的一阵骚动。本来正准备站起来提醒刘德华的荣少亨，也愕然地停住了举动。

　　“缪骞人小姐，是我在走向电影这条路上最感激的一个人。她不仅演技精湛，教会了我很多演技方面的东西，更激起了我对自己的信心，加深了我对人物的把握，这才有了我在《赌神》中的成功表现。可以说，没有缪骞人小姐，我是不会有那么出色的表演的，也就没有资格获得这个奖项。”刘德华继续着自己的演讲，浑不顾现场已经乱成一片。虽然没有说明，但了解整个事件的人，都明白刘德华讲这番话的用意，都象看清楚缪骞人会有怎样的反应。

　　而刘德华这时，已经自然而染地转向缪骞人，诚恳真挚地说道：“如果你不反对的话，我想和你分享这个荣誉。谢谢你，没有你，就没有我的今天。”说着，他手里握着奖像，轻轻拥抱了一下缪骞人。

　　在刘德华的获奖感言突然改变的时候，缪骞人的脸上已经现出又惊又喜的神色，看上去分外美丽动人。而等刘德华拥抱她的时候，她更是激动的难以自抑，似乎泪水都要涌出。因为，刘德华的臂弯给她的感觉，是那么的热情和真诚。

　　强忍着泪水，缪骞人用尽可能平静的语气说道：“太过奖了，我对你的帮助有限。你的成功，更多是靠你自己的努力。”

　　刘德华没有立即回答，只是静静地看着缪骞人那不算太美的面庞，仿佛全世界就只剩下她一个人。良久，刘德华才轻轻说道：“希望能有机会再合作。”这像是一个邀请，更像一个约定。

　　“好啊。”缪骞人也缓缓点头，她只当是刘德华对于自己的热切回应，又哪里会知道刘德华在和她相处的日子里曾经为她深深地心动过……

　　面对舞台上这一对搭档真诚的“友谊”，舞台下面的观众们全都热烈地鼓起掌来，娱乐圈太需要这样真诚的东西了，不要以为大家是演员，所表现出来的感情就都是假的，眼前的一切已经说明了一切————人间真情犹在啊！

　　戏剧性的一幕过去了，颁奖继续进行，但荣少亨的心思已经完全不在这上面了，刘德华出乎意料地获得了最佳新人奖，这在预示着什么，是《赌神》即将大有斩获，还是暴雨风雨前的一线光明……后面的情形他根本不了解，连谁获得了最佳配乐也没留意。

　　面对荣少亨的多疑，胖子王晶倒是满心欢喜，虽然《赌神》整部戏是荣少亨一手策划完成的，但是自己却是这部戏的挂名导演，如今自己戏中的角色已经获得了一项奖项，照这样继续下去的话，说不定自己凭借此片能够创造出一个“王晶式的辉煌”，甚至胖子已经想到了，如果自己得到最佳导演提名的话，说不定还能获得最佳导演的称号呢！

　　越想越觉得激动，王晶就觉得自己需要释放一下，于是对荣少亨说道：“阿亨，我去一下洗手间。”说完就离席，吹着口哨朝着洗手间走去。

　　来到洗手间，进了隔间，刚要打开皮带，就听见外面有人在谈话。

　　“邵公子，你这佯做让我们很为难啊，你是知道的，我们金像奖组委会是个非谋利的团体。作为组委会的成员，我们其实都是靠着一份热忱来做的。”

　　“我欣赏你们的热忱，所以才决定给你们奖励！”

　　一阵簌簌的声响。

　　“不不不，这么多钱我们不能接受！”

　　“放心啦，这又不是白给你们的，你么你帮我们做事情得一些辛苦费，也是应该的！”

　　“可是这……”

　　“不收就是不给我面子，不给我面子就是不给我伯父邵大亨面子，你选择！”

　　沉默了一会儿。

　　“好吧，这些钱我可以收下，只是这事情真的很难办妥啊。你要知道，金像奖对于每部电影的评审都有着很严格的程序，至于这最佳男主角的裁定更是重中之重，如今周润发的呼声很高，不仅是吴思远主席，就连我都很看好他，如今你让我们在中间作弊岂不是为难我们吗？”

　　邵公子的声音道：“有什么好为难的？不就是将结果更改一下吗？再说了，如今玄霆那边的刘德华已经得了最佳新人奖，他们还想怎么样？将金像奖全部包揽了么？”

　　“不是呀，邵公子，这最佳新人奖是你授意我们让给玄霆的，现在却怎么……”

　　“什么怎么，我只不过想封住荣少亨那伙人的嘴！让他们明白一个道理，捡个芝麻丢个西瓜！告诉你，你必须要把这件事给我办成了，要不然，别说金像奖以后没你的位子，就算是以后的娱乐圈也没有你的容身之地！”

　　“邵公子你怎么能这样呢……”

　　“哼，实话告诉你，这不是我的主意，你应该明白的，这背后的人你得罪不起！”

　　这凌厉的威胁，让那人再次软了下来。

　　“好吧，我尽力而为！”

　　“不是尽力而为，而是一定要成功！”

　　“不要逼我啦，邵公子，吴思远主席他那边很难说服的！”

　　“哼，你不要忘了，他吴思远以前也是跟着我伯父混饭吃，要不是我伯父照顾他，他能开电影因公司吗？屁！早被嘉禾那伙人给吞了！”

　　“但毕竟今时不同往日了，他是金像奖的主席，他有很大的决策权。”

　　邵公子稍微思考了一下，勾了勾手指头，让对方走近，凑他耳边说道：“他要是真的反对的话，你就告诉他，做人要饮水思源，不然的话会遭天打雷劈的！”这句话隐含着很深的含义，足以让人不寒而栗。

　　躲在隔间里面的胖子王晶再也忍不住了，这些家伙竟然想搞金像奖黑幕！

　　啪的一声推门而出，“你这个王八蛋，你想干什么？”

　　只见眼前那人正是邵公子邵仲康，至于另外一个人则是金像奖组委会的一名成员。

　　“邵公子，我先离开一下！”那人给邵仲康打了一声招呼后急忙开溜。

　　再看邵仲康不急不缓地笑着说道：“我想干什么？问得好，死胖子！你不是已经听到了吗？告诉你，我要让你们玄霆娱乐靠边站！想获得影帝奖项吗？妄想！！香港娱乐圈是谁的天下，你应该明白的！”

　　“你这个王八蛋，我要告诉外面的人，看你怎么办？”王晶气恼地吼道。

　　“呵呵，告诉外面的人，你说他们会信吗？就算信了又怎么样？！你只会将一场这么隆重盛大的颁奖晚会搞得乱七八糟！外面香港的名流绅士们在看着，还有港督大人他也在看着，只要你出去吼一声，金像奖有黑幕～！马上，这场蔚为壮观的盛会就完蛋了！你觉得这样做很爽吗？！”

　　“蒲你老母，没想到你小子这么阴险！”胖子爆粗口道。

　　“哈哈，我这也是跟你们那个老板荣少亨学的，做人不阴不行，不奸更不行！只有这样才能达到目的！你就出去说吧，我等着看好戏哩，你只要一说，香港金像奖马上就会被人耻笑，那些组委会人员的名声也会因此一落千丈，可是我呢，我什么都不会损失，相反你，你会成为破坏金像奖的千古罪人！”

　　“去你妈的！”王晶直接冲上去一拳打在了邵仲康的鼻子上。

　　“你敢打我？！”邵仲康冷不防胖子会突然动手，只觉鼻子一酸，就有血飙了出来。

　　见到鼻血，邵仲康也怒了，“死胖子，今天我是不打死你，就跟你姓！”扑了上去。

　　“丢你妈的！”

　　“挑你妈的！”

　　“去死！”

　　“你去死！”

　　两人搂作一团，打在了一起。

　　就在他们殴打的时候，洗手间的门忽然被人推开，进来一名记者，“咦，你们在干什么，打架吗？”

　　一看有记者，王晶和邵仲康两人急忙装出一副很亲热的样子互相搂着脖子：“呵呵，不是，我们是在闹着玩呢！”

　　记者：“可是邵公子你在流鼻血啊。”

　　邵仲康：“哦，是这样的，刚才我走进来的时候，因为这里的地面太滑，所以一不小心就摔倒在了地上。”

　　记者：“是吗？”再一看王晶，“王导演，你好想也在流鼻血啊！”

　　王晶用手摸了摸鼻子：“是吗？哦，可能是刚才我看见邵公子摔倒在了地上，想要去扶他，谁知呢，那地面还真是够滑，我扑通一声，也摔了一下！”

　　记者：“可是我明明看见你们抱在一起……”

　　王晶：“我们那是在密谈，密谈那个什么香港第六代导演的近况，以及怎样进军荷里活为香港人争光。”

　　记者：“哦，原来是这样啊，哪能不能给你们拍张合影啊？”

　　邵公子：“合影？不必了吧。”他一向都很注重自己的英俊的外表，但显然此刻自己挂着鼻血的模样会很难看。

　　王晶：“要得，要得，来来来，邵公子，我们来一次合影嘛！”说罢就直接上前搂住了邵仲康的脖子，摆出一个很亲密的姿势。

　　记者打开相机，啪啪啪，就是一阵拍摄。

　　拍摄中，邵仲康将胖子王晶恨得牙痒痒，低声道：“Youfuck（你这狗屎）！我一定会让你好看的！”

　　王晶一边面带笑容，一边也低声道：“别以为你说英语我就听不懂—————你这个直肠括约肌！”

　　邵仲康：“什么？”

　　王晶：“就是‘混蛋’的意思！”

　　邵仲康：“……”

　　须臾，记者：“好了，感谢二位热情的配合，不打搅你们了！”说完就要走出去。

　　王晶急忙追上去：“我和你一块儿走，另外我还有一个独家消息要告诉你……”

　　邵仲康在后面急得快要发疯了，真怕这个死胖子胡说八道。

　　记者：“是吗，请问是什么呀？”

　　王晶狡猾地瞅了一眼正在恶狠狠瞪着他的邵仲康：“那个独家消息就是邵公子他有痔疮啊，不信你问问他！”

　　记者傻不拉叽还真就回过头问邵仲康：“是吗，邵公子？”

　　那一刻邵仲康连解下裤腰带把胖子活活勒死的心思的都有了，不过表面上还得笑着，非常有风度地说道：“呵呵，是啊，不过可不能说出去，呵呵！”模样笑得有多难看，就有多难看。

　　再说此刻的外面，金像奖的颁奖典礼已经到了如火似荼的阶段。

　　等到颁发“最佳编剧”的时候，现场一下子就都紧张起来了。谁也清楚，这其实就是《赌神》的荣少亨和《投奔怒海》戴安平之间的竞争，谁将获奖马上就要揭开，无论是支持谁，现在都觉得结果很不好说。自然有很多摄像机镜头对准了荣少亨和戴安平。

　　不过从荣少亨的表情上，根本看不出一丝紧张，即使结果马上就要宣布，他的脸上还是时刻保持着笑容。

　　相比之下，作为一名女人，《投奔怒海》的编剧戴安平就有些沉不住气了，毕竟自己要面对的可是影坛上最耀眼的一颗彗星，今晚自己的光芒能否掩盖住他，那将是很难猜测的事情。

　　就在这紧张的时刻，王晶回到了座位上，然后对这荣少亨耳边窃窃私语。

　　荣少亨听完胖子的叙述后，眉头紧锁，与此同时，颁奖嘉宾喊出了荣少亨的名字。

　　现场一片沸腾，大家都用热烈的目光注视着荣少亨。

　　只见荣少亨缓缓起身，深吸一口气，然后冷静走到了颁奖台上。

　　拿起最佳编剧的金像奖，就在大家以为他要开口做一番，激动而又感情丰富的发言时，却听他说道：“现在，我决定，退出金像奖的选举！”

　　“什么？”

　　“他在说什么？”

　　“他疯了么？”

　　一石激起千层浪！在场的所有观众，甚至包括端坐在电视边观看节目的观众全都吃惊地张大了嘴巴。

　　主持人曾志伟讪笑：“荣先生，你是不是在开玩笑了啊，如果是的话，这个玩笑还真有些特别哩。”

　　荣少亨决然道：“不，这不是玩笑，我说的都是真的！这座奖项还是留给有需要它的人吧！”说完竟然将手中的金像奖放回到了原位。

　　曾志伟尴尬道：“你这是做什么？你难道看不起这座奖项吗？”

　　荣少亨：“错！就是因为我太热爱这座奖项了，所以才会放弃它！不过我可以告诉你，告诉你们所有的人，总有一天我荣少亨要凭借自己的力量囊括金像奖所有的奖项！”说着大步走下颁奖台，头也不回地朝着大门口走去，当走到门口时，身形顿住，然后头也不回地说了一句：“我相信那一天很快就会到来！”说完，迈步而出！

　　在他身后，顿时整个电视城哗然一片。

　　当曾志伟处境尴尬地询问金像奖主席吴思远该怎么办的时候，吴思远心中却是波涛汹涌，他在猜测荣少亨是否知道了一些什么。

　　可是这时候必要冷静下来，于是就挥挥手有气无力地说道：“继续。”

　　话音还没落，那边就听见周润发站起来说道：“我个人也宣布退出金像奖选举！”

　　“我也退出！”

　　“我退出！”

　　伴随着一阵整齐的声音，发哥，王晶他们纷纷起立，沿着荣少亨刚才走过的方向走去……

　　那一刻吴思远再也坚持不住了，一下子软瘫在了椅子上。

　　荣少亨驾驶着气车在公路上高速奔驰着。

　　坐在他身边的大傻成奎安虽然喜欢飙车，可是还从未见过这样疯狂的“飙车”场面，忍不住大叫：“求求你了，亨哥，您老人家开慢点！”

　　荣少亨：“怎么，你怕了？”

　　成奎安强硬道：“谁怕呀，我是害怕你出了事情不好向大家交代！”

　　“那就行，我们再写更刺激的！”荣少亨紧咬牙关，一踩油门，车飞地更快了！

　　大傻今天算是见到狂人了，原本以为自己开车已经够疯的了，没想到真的疯子在这儿！神情不免紧张地抓牢了安全带，心中对自己的“胆小”竟也有些鄙视，看看你这胆子，还说喜欢玩赛车，再看看亨哥，人家那才叫癫狂呢！

　　就在大傻心中念叨之际，在山坡的一个拐弯处。一辆汽车迎面驶来，再看荣少亨急忙打方向盘，躲开对面汽车的同时，自己所驾驶的汽车一下子撞在了山道的栏杆上，半个车身悬在悬崖上，晃晃悠悠，卡在中间。

　　大傻差点被吓掉了魂魄，眼见没事儿，这才大出了一口气。菩萨保佑，我大吉大利，大富大贵，才娶了一个老婆，花花世界还没有玩够呢！

　　“够刺激吧？”荣少亨邪恶地笑着道。

　　“刺激，真的很刺激！”大傻都快无语了，心说不拿奖也犯不着这样癫狂吧。

　　荣少亨从兜里摸出香烟，甩出一根叼在嘴里：“你是不是在说因为我没拿奖才会这样疯？”

　　大傻一怔，难道亨哥他会读心术？！

　　“我不会读心术，只是你心里所想的话都挂在你的脸上了！”荣少亨悠悠地吐出一口烟雾。“实话对你说，我只是觉得对不起发哥，本来今晚会属于他，但是因为我却让他什么也得不到！不过我发誓，以后我会一百倍一千倍地偿还他，我不仅要让他当上金像影帝，我还要让他当上奥斯卡影帝，世界的影帝！”那一刻荣少亨忽然升腾起一股子的豪情万丈。

　　大傻心中：“难道亨哥他真的发癫了？”

　　荣少亨眼睛突然迷离：“已经快要过年了，我的路还要走多远……”

　　大傻又是一怔，过年么？真的要过年了啊！耳边隐约听到了一连串的鞭炮声。

　　荣少亨叼着香烟：“大傻，你知道吗，现在我很想唱歌。”

　　大傻：“亨哥，你唱歌，我怎么办啊？”

　　荣少亨嘴角一翘：“叫拖车！”

　　随即，汽车卡在栏杆中间，在悬崖边缘上吱吱地晃动着，里面荣少亨拍打着方向盘，忽然放开喉咙大唱起来：“成和败努力尝试，人若有志应该不怕迟，谁人在我未为意，成就靠真本事。”

　　作个真的汉子，承担起苦痛跟失意，投入要我愿意，全力干要干的事。

　　谁用故意扮诚意，行动算了不必多砌词，迷人是这份情意，谁没有伤心往事。

　　作个真的汉子，人终归总要死一次，无谓要我说道理，豪杰也许管疯子。

　　同做个血性男儿，愿到世间闯一次……

　　那是林子祥的《真的汉子》。

　　歌声嘹亮，荡气回肠！

　　热烈的歌声让碎石块纷纷跌落进深渊……

　　翌日，香港各大媒体的报纸上刊登了金像奖的选举结果。最佳影片由邵氏幕后投资的《投奔怒海》夺得，最佳导演是《投奔怒海》的许鞍华，由于荣少亨的退出，最佳编剧则由《投奔怒海》戴安平夺得。另外最佳女主角由邵氏投资，麦当雄监制的《靓妹仔》林碧琪夺得，最佳男主角由于周润发的退出，出现了双黄蛋，分别由新艺城《最佳拍档》中的麦嘉，还有《提防小手》中的洪金宝夺得。最佳动作指导是嘉禾《败家仔》中的洪金宝……

　　可以说这一次的金像奖被邵氏，嘉禾还有新艺城三分天下，其中邵氏凭借幕后投资的两部电影《投奔怒海》还有《靓妹仔》成为了这一次金像奖的大赢家，而嘉禾无疑输了一筹，只有一部戏入围，不过其旗下的洪金宝却帮他们拿到了两个重要的奖项。

　　面对这次金像奖的选举，许多报纸发表了不同的评论。

　　首先是《东方日报》：“究竟是重新腾飞，还是回光返照————评论邵氏最后的辉煌！昨夜的金像奖颁奖典礼也许将成为邵氏电影最后的辉煌了，十二个奖项中，邵氏得到了七个提名，并成功的获得了其中五项大奖。但是，许多人都知道，这一次获奖的影片不是以邵氏的名义出现在金像奖上，却只是他们参与了幕后的投资而已，这说明了什么？邵氏在培养新人，还是在培养新的电影公司？这一点我们不知道，我们只知道‘邵氏’两个字已经渐渐远离了人们的视线！”

　　《香江日报》发表评论说：“虽然不知道荣少亨为什么会带领旗下艺人推出金像奖的评选，但没有玄霆娱乐《赌神》参加的金像奖能算是香港电影的真正评比吗？你不知道，香港人都不知道！”

　　《明报》：“荣少亨虽然退出了金像奖的选举，但是其人气还是很高。也许这得益于他对工作认真的态度。如今的娱乐圈似乎越来越有恢复早年‘公园文化’的迹象，偌大的园子里头———打把势卖艺的有之，斗蛐蛐耍猴的有之，大变活人的有之，惟独潜心在经营、创新上拔高者寥寥。所以，当荣少亨在昨晚宣布退出金像奖选举的时候，甚至有人在为他叫好。”

　　《香港商报》：“在香港娱乐这个圈子里，‘赚钱’很容易，‘赚口碑’很难，‘做戏’很容易，‘做人’很难———你要对得起观众，对得起属下，对得起媒体，很多时候甚至要对得起小人。这些，昨晚宣布退出金像奖评选的荣少亨全都做到了。如果有谁想要在娱乐圈真正混出个名堂，可以把荣少亨当面镜子照照。不管他帅不帅，不管他是如何白手起家的，重要的是他给香港人竖立起一个做人的榜样，勤奋，而又有自信，就像他退出评选所说的那样，总有一天他要凭借自己的力量囊括金像奖的所有奖项。最后以一位来电观众的话作为最后总结：作为一个男人荣少亨就是一个强者，这个社会只承认强者。”

　　《星岛日报》报道的很简单，只有一句话：“新年伊始，电影或电视，宣布退出金像奖的荣少亨又将会创造怎样的奇迹？”


　　第225章 风起云涌


　　爆竹声声辞旧岁，总把新桃换旧符。

　　1984年，农历新春。香港到处洋溢着欢天喜地的春节气氛，各种各样的传统节目更是络绎不绝地在香港各大街头上演，许多大商店为了讨一个好彩头，花大钱邀请来舞狮队，先在大门口放一挂鞭炮，寓意满堂红，然后就锣鼓齐鸣开舞起来，赶走瘟神迎来财神，三阳开泰，恭喜发财！

　　正值新春，香港黄大仙庙香火鼎盛。原因很简单，因为他掌管着赌徒们的财运，同时也庇佑那些担心生病或已经生病的人，和那些在生意上需要协助的人。像邹文怀这样在影坛上打滚的大佬，就等于是拿身价追逐名利的大赌徒，所以他就非常地相信黄大仙，认为做电影的和混黑道的一样，一定要拜两个神，一个是讲“势”的关二哥，另一个就是讲“运”的黄大仙，只有“运势”合二为一，这才是真正地大势所趋，战无不胜，攻无不克！

　　黄大仙庙据说很“神”，几乎是“有求必应”，其签文非常灵验，所以来还神的人很多，而现在又正是农历新年期间，更是黄大仙庙香火最鼎盛的时候，善男信女纷纷前来祈福还愿。

　　此时，邹文怀像虔诚的善男信女一样，穿戴整齐，气派非凡地让人拿好了拜神所用的“五供”：香、花、灯、水、果，随着人流自大殿向里面走去。

　　来到大殿里，邹文怀抖动着霸气的关刀眉，找来一块软垫放在垫在膝下，将生果平排放好，点香九枝，每一个水果插香三支；跟着双掌合上，平放胸前，在心里暗念了三遍：“生意兴隆通四海，财源茂盛达三江，预祝我嘉禾公司在新一年内大展宏图，雄霸香江！”祷告完，然后拿起签筒，双目微闭，心中念着：赤松大仙在上，善男邹文怀现有疑难求教，希望大仙指点迷津，如蒙启示，他日必备三牲酒礼，答谢神恩。说罢，开始摇动签筒，摇时将筒口向前倾斜，摇了一会儿，从竹筒里面跌落出数支竹签，按照规矩，应以先落地那支为准。所以邹文怀就把竹签捡了起来，拿到解签摊前让庙祝解签。

　　庙祝是一个戴着小圆眼镜的干瘦老头，模样干瘪猥琐，就像是当铺里面的账房先生，拿着竹签摇头晃脑地一个劲地猛看。可就是不说。

　　邹文怀冷哼一声道：“你别再装神弄鬼了，倒是给我解解看呀！”

　　庙祝这才把自己的小眼镜扒到鼻尖上，眼睛上挑一眼邹文怀道：“这位先生今年地运程可不怎么好啊，你看，上面写着‘三国鼎立，心怀天下。普降甘霖，天下泽雨！’”

　　“老头，你别想骗我，这诗我能听得出来，普降甘霖嘛，当然是好事啦，正所谓见水生财，要是到处都大旱的话那才叫遭殃呢，你却骗我说什么运程不好。哼哼，你就算想挣俩小钱也要把眼光放亮些，我不是那些没知识的蠢人，被你骗了都不知道！”

　　庙祝并不气恼。依旧摇头晃脑道：“先生这就有所不知了，正所谓隔行如隔山，行船需懂舷，那一行都有哪一行窍门，我说这首诗是个下下签，它就是一个下下签！”

　　邹文怀哪儿经得住老头的卖弄，关刀眉一耸道：“。好，你解释给我听听，它要真是下下签的话。我一定给你赏钱！”庙祝一听有打赏，眼睛一亮道：“你看听仔细，里面‘三国鼎立，心怀天下’乃指阁下胸有大志，可惜啊，与你争锋的人太多，以至于造成三国鼎立的局势，自古以来天下有德者居之，上善若水，先生所缺的就是那个德字！再听下句，‘普降甘霖，天下泽雨’，听起来像是吉言，奈何跟现在的时辰大冲，吉言就成了大不利，先生您定要破财，普降甘霖的意思，就是让你散财如水，洒钱如雨呵！”

　　邹文怀倒吸一口凉气。这庙祝说的有道理啊，如今虽然邵氏的声威大不如前，其经营模式也日渐落，但是瘦死的骆驼比马大，怎么说它也曾是香港最大的电影公司，天下人才莫不出自那里，而邵大亨所经略的无线电视台更是新人辈出，人才济济，就连如今已成气候的荣少亨也是出自邵氏门下。再看新艺城，那更是自己的心腹大患。一连两年春节贺岁档嘉禾都败于它的脚下，而这一次的金像奖要不是自己和邵大亨达成了协议，估计更会将自己压在下面翻不了身，至于玄霆嘛，哼，我邹文怀还没将它看在眼里……！

　　想到这些，邹文怀心里很不舒服，忽然抓起还没塞回竹筒的二支竹签摆到庙祝面前，非常霸气地说道：“刚才竹签落地的时候我没看清楚，那支签不算，你给我算一算这支！”

　　庙祝哪里遇到过这样霸道的客人，摇头道：“命数如此，无论你如何运转也是没有用的！”

　　“哼！”邹文怀冷哼一声，“我让你解，你就给我解，莫要啰嗦！”说罢掏出一沓钱来扔到了庙祝的眼前。

　　原本唉声叹气，道骨仙风的庙祝一看见这么多花花绿绿的钞票，眼睛刷地就亮了，连忙道：“好好，我解，我马上就给你解！”说罢就要开始解签，可就在这时，邹文怀却又突然抓住他的手腕，冷笑道：“不用解了！”

　　庙祝不解：“为什么？”

　　邹文怀：“连你这个所谓的神仙代言人都这么贪钱，就说明了———————只要有钱，就什么都能办到！”说完，感觉总算出了一口最近憋着的闷气。谁敢说我嘉禾没人才，成龙，洪金宝都是我一手捧起来的大牌！再说了，就算真的没人才，我邹文怀也要用钱砸出一堆的人才来！邵氏也好，新艺城也好，早晚有一天我要让你们知道娱乐圈究竟谁才是主宰！

　　就在邹文怀离开后不久，在黄大仙庙附近的一个拐角处，新艺城的大老板雷觉坤静静地站在那里，望着这位嘉禾老总的背影，嘴角浮出一丝笑意。

　　看起来今年春节真是一个好日子啊，连出门都能碰见自己的老朋友。

　　其实雷觉坤原本很不喜欢来到这种地方，因为他不怎么相信鬼神，就算他平时给财神爷上香，那也只是在属下面前做做样子而已。这一次他之所以要来这里拜神，主要是为了讨个心安理得，因为他知道通过金像奖的决战，自己已经惹怒了某些人，也得罪了某些人；另外，好像人的年纪一大，就喜欢胡思乱想，所以雷觉坤也想在这里为自己远在英国留学的女儿雷梦华求个平平安安，顺顺利利。

　　其实和邵大亨，邹文怀他们比起来，雷觉坤更像是一个彻彻底底的生意人，投资，经营，计算亏损，如果将他手中的计算机换成算盘的话，他就像是古代那些米铺的店老板，量入量出，绝不多事。可是自己不多事并不代表自己的竞争者不多事，如今看那邹文怀的模样，就像是要找自己的麻烦，做人要懂得未雨绸缪啊，做商人更要学会先下手为强啊。

　　叹了一口气，雷觉坤又想到了自己过世的妻子，当时自己只顾做生意冷落了她，等到得知她有了重病的时候已经晚了。自己为什么这样疼爱儿女，内心深处是因为有强烈的负罪感。

　　可是在香港这样的大环境下，在家族事业这样的重任下，雷觉坤他不得不将生意放在第一位，第一次冷落了妻子还无所谓，逐渐地他就变了，变得不再是自己，变得越来越追求名利，也越来越是适合在这个社会上生存。

　　名和利没有的时候，你不会觉得它们有多重要，但是当你接触了它，拥有了它，那时候你才知道，它们会比自己的生命更重要。

　　自古权力都是必争之路，处在权力地阶梯上，每个人都不能回头，因为你踩过的人太多，回头跌下的时候会更重更深！—————经过了十二几年商海沉浮的淬炼，雷觉坤深深地明白了这个道理。

　　就在雷觉坤微笑着和刚才那位庙祝“攀谈”的时候，这时候他的手下曹港生走过来说：“老板，我已经查到了，上次金像奖确实是邵氏和嘉禾联手摆了荣少亨一道儿！”

　　雷觉坤高大身材微微一震，眼睛中迸射出精光，不过马上隐去道：“看起来荣少亨这一次是马失前蹄啊，原以为能够凭借《赌神》一片大放异彩，谁曾想却什么都没有捞到！”

　　曹港生冷漠的脸上露出一丝敬佩：“那个姓荣的也不含糊，一得到消息就直接来了一个以退为进，宣布退出金像奖，搞得满城风雨，现在整个香港的杂志报刊都是他们玄霆娱乐的消息！”

　　雷觉坤一笑：“这就是他的精明之处啊，处变不惊，做事果断狠辣，果然是成大事的材料！”

　　曹港生听到自己老板如此夸奖荣少亨，眼睛中隐约露出一丝嫉恨，不过马上就隐去不见了。问道：“那么老板，现在我们该怎么办呢，要不要把这次的内幕抖露出来？”

　　雷觉坤伸出一根指头在曹港生面前摇了摇：“不，我们要静观其变！再说了，既然邵大亨和邹文怀胆敢这样做，就一定留有后路，就算我们真把这件事抖露出去也只能听个热闹罢了，相反，他们反而会将矛头齐齐对准我们，这对我们的电影公司很不利！”

　　曹港生小心翼翼道：“老板，您想的真周到，你看我是不是要牢牢地盯住他们？”

　　雷觉坤笑了笑：“不用盯，我只想让你帮我挖一些人过来。”

　　曹港生：“挖人？”

　　雷觉坤：“是的，那邹文怀一定准备用金钱攻势来撬墙角了，你的任务就是在他撬我们墙角之前，你先去把他的墙角给我拆了！”

　　曹港道忠诚道：“是的，老板，我一定会照您地吩咐去做！”

　　“那好。你先去做事吧！”

　　曹港生转身刚要走，雷觉坤又叫道：“回来！”

　　曹港生：“老板，您还有什么事儿要吩咐么？”

　　雷觉坤笑了笑：“昨天梦华从英国寄了新年礼物回来，其中也有你的！”

　　曹港生冷漠的脸上难得露出笑容，“谢谢小姐她的关心！”

　　雷觉坤望着这个能干的手下，脸上禁不住流露出慈祥的神色：“你不要这样说，其实，港生，我和梦华一直都没有把你当作外人，你知道吗？”

　　曹港生：“是的，所以我一直都很感激老板你的信任和栽培！”

　　雷觉坤点了点头：“你明白就好，我膝下只有这么一个宝贝女儿，是不可能把她嫁出去的，最好的方法就是有男丁愿意入赘我们雷家，这样一来我就能够和她朝夕相处，而我雷家的事业也后继有人了，你明白吗？”

　　那一刻曹港生的心中猛地巨震，好半晌才回过神来，只觉得喉咙里面很是干涩，说道：“我明白！”

　　雷觉坤像看子侄一样看着他，最后笑道：“那就好，你去吧！”

　　“嗯，老板，我一定会好好办事儿的！”曹港生坚定地点了下头，然后离去。

　　看着曹港生逐渐消失的背影，雷觉坤这才想起自己还有正经事儿没有办，走到一个香烛摊前，询问道：“这些香烛多少钱？”

　　那卖香烛的摊主是个生意精，见雷觉坤气度非凡就知道不是一般人，于是就大声兜售自己的香烛道：“好的香烛10块钱一根，烧了保管灵验！先生，你买些香烛拜拜黄大仙吧，黄仙人一定会保佑你马到功成，功成名就的！”

　　雷觉坤笑着看了他一眼，道：“是吗，既然有那么多人拜他，他又该选择哪一个保佑呢？”

　　摊主笑道：“只要您买的香烛多，心底虔诚，黄大仙就一定会保佑您地！”

　　雷觉坤又问：“你这摊上的香烛一共值多少钱？”

　　摊主回答：“大约两千块钱！”

　　“那好。我统统买下！”

　　“什么，你都要了？！”摊主以为自己没听清楚。

　　“是的，请你帮我把这些香烛全部烧给黄大仙人！”雷觉坤掏出钞票放在摊主的眼前，“我只有一个愿望，那就是保佑我的爱女雷梦华永远快快乐乐！”

　　那个卖香烛的愣了一下，不过马上就抓起钞票道：“我马上去办！”

　　看着摊主那欣喜若狂的模样，雷觉坤摇头觉得好笑，不过他一想到女儿，就又想到了荣少亨，假如自己是他，现在又会怎么做呢？！

　　成大事的人都得想远点，说难听得就是“奸诈”，好听点就是深谋远虑！

　　荣少亨不是个伟大的人，至少现在离伟大两个字还有很远的差距！不过，这并不妨碍他从长远想起，进而为自己以后要走的路进行规划！

　　对于公众人物来说，记者是万万不能得罪的，他们的“枪杆子”实在是太厉害了！用“杀人不见血”来形容也不为过！因此，当玄霆的工作人员告诉他有许多的记者到来要采访自己的事后，荣少亨稍微一想就答应了。

　　这次的“招待会”荣少亨特意安排在了香港最豪华的君度假日酒店的会议厅。不过使用它的价格也确实是高了点。很懂得节约之道的荣少亨就很是心疼，但又没办法不用，毕竟上百个记者加在一起还是很占空间的！

　　这次的记者招待会很明显的要比上次自己宣布离开无线电视台要火暴一点。毕竟上次的荣少亨只是个有点名气的无线新人，但现在可是玄霆娱乐的大老板了，待遇自然也就不同了！就像现在荣少亨刚刚出来，整个会场都项起了掌声便可以说明他现在的名气和地位是何等的不同了！

　　站在台上，一身打扮得非常得体而又完美的正式着装的荣少亨表面上沉稳冷静。心里却在感慨，想不到自己上一次宣布退出无线引起一股风浪，这一次宣布退出金像奖选举更是风浪迭起！人生起跌起伏还真是有趣啊！

　　荣少亨摆着不同的“POSS”任由数十台照相机给自己来着闪电拍摄，等到照片都照完了，荣少亨这才很平和的对着各个大小媒体们表示感谢，然后在阵阵的掌声中说道“我知道各位都有很多话想问，那么我也就不耽误大家的宝贵时间了，现在就开始吧！”

　　“荣先生，我们都知道你在获得了金像奖的最佳编剧后，却突然宣布退出选举，这其中可是有什么内幕吗？”

　　荣少亨：“对不起，今天我不会回答这方面的任何问题！下一个！”

　　“请问荣先生，今后在工作中你将会有什么打算，你旗下的玄霆娱乐是否将有新的电影推出？”这是身上标志着《明报》的一个记者！

　　“很感谢大家对我的事如此上心！更感谢大家对我们玄霆娱乐公司的支持！至于我们公司的新片，最近将会推出一部由刘德华和张曼玉这对最佳搭档联袂主演的《与龙共舞》，这部戏的拍摄正在进行中。我可能很直接地告诉大家，这部影片虽然不是什么顶级的大制作，但是我相信影迷们一定会喜欢！”

　　又一个记者站了出来，“为什么玄霆不继续做类似《赌神》这样的大制作呢？是否荣先生已经转移了工作的重心？”

　　荣少亨深深地望了一眼这名提问的记者，很显然，这是个探子，于是淡然一笑道：“在我看来无论是大制作或者是小制作，只要能让大家满意，看得很高兴就是好制作！”荣少亨很圆滑地将这个问题一笔带过。

　　显然这个回答还不能令这个“探子”太满意，继续发问道：“荣先生，您好像在避重就轻啊，那么请问你们玄霆娱乐未来会有什么‘重点’的计划，能不能透露一下？”

　　荣少亨嘴唇微微一翘：“既然你我就透露一些，我现在除了对拍电影感兴趣以外，忽然对音乐制作方面的事情也很感兴趣！尤其是在金像奖上面看到梅艳芳小姐还有陈百强先生的同台演出，我忽然觉得香港音乐娱乐方面的发展空间很大，而我呢，偶尔也喜欢创作一些小歌曲什么的，所以对于音乐制作很是有心得。”

　　记者：“听荣先生这么一说，您是否想要进军乐坛，从而扛起华语乐坛这面大旗？”

　　“呵呵，怎么说呢？”荣少亨做出思考状想了会才道“我个人觉得一个人是不可能完成这项艰巨而伟大的任务的！”顿了顿又道“所以我决定未来会从玄霆娱乐旗下开辟一家音乐公司，用它迎接一些有志且有才华的同道朋友们，恩，还有培养出一些新人加上我自己一起来全力完成它！谢谢！”

　　记者们都是聪明人，尤其明白搞音乐公司和搞电影的区别，搞音乐比较简单而直接，在香港娱乐圈有句话叫做：“想要破产，搞音乐，想要飞天，还去搞音乐！”什么意思，意思就是说作为一家音乐公司不论你规模大小，只要有拿得出手的歌手，就能让你的唱片卖得一塌糊涂，相反，只有等死的份了。如今荣少亨打算从自己的玄霆娱乐旗下开辟音乐制作公司，无疑，最紧要的就是如何培养属于他自己的歌手。

　　于是其中一个记者更是马上问道“那么，荣先生，你是不是准备大举进入香港乐坛呢？”

　　荣少亨很有深意地看了他一眼，毕竟照刚才那个记者的话来理解的话，那么荣少亨就势必要挖别的唱片公司的墙角了。毕竟不管怎么说，现在的香港歌手都是有自己所属的音乐制作公司，而他如此的表示自己要扩大玄霆娱乐的经营规模还有影响力，除了挖人还能怎么弄呢？

　　“请大家先弄明白一件事情，我刚才所说的其实只是我个人的打算而已，至于究竟是否会实施，还需要和玄霆内部的人员磋商，所以对此只能是暂时无可奉告！”说完荣少亨含笑看着大家。

　　此刻那些记者都一些无力感，这个人是也太圆滑了，就像是骗小孩子一样，掏出一根可口的棒棒糖，却不让你吃。

　　荣少亨：“我知道大家对我的回答很不满意—————连我自己都很不满意，但是如今我还有其他的重要事情要做，也许在办完这件重要的事情之后，我会再召开一次新闻招待会，来宣布我们玄霆未来的计划也说不定！”

　　记者：“重要的事情？能不能问一下是什么事情啊？”

　　荣少亨微微一笑：“私人秘密—————无可奉告！”

　　记者一起唉声叹气，这一次的采访真的是无语啊。

　　荣少亨摆了下手，示意大家安静下来后，才又说道“我宣布今天的招待会到此结束，以后，若再有比较值得大家到来的问题要宣布的话，我一定会事先通知大家，谢谢！另外，看大家这么精神不振我很过意不去，所以在酒店的餐厅安排了新年鲍鱼鱼翅宴，希望大家能够赏脸光临！在次我再向大家拜个年，祝大家新春愉快，笑口常开，笔杆转得快，财源滚滚来！”

　　一听有鲍鱼鱼翅吃，众记者马上就兴高采烈起来，觉得今天并没有白来一趟，至少除了有补品犒劳自己以外，还得到了玄霆未来可能要进军乐坛的消息，至于什么时候进军，只是时间早晚的事情，唯一让大家揪心的是，这个荣老板所说的有重要事情要办，究竟是何事？！哎，不去想了，还是欢欢喜喜过大年得好！这个荣少亨身上有太多的秘密了，大家都在心里暗下决定：以后一定要盯紧荣少亨这个香港娱乐圈的新闻大话王！

　　“是我的终归是我的，谁也夺不走！现在我就要逐一拿回属于我荣少亨的东西！不管你们如何对付我，都一起来吧！我倒是想看看谁更厉害！”记者们都走了后，荣少亨对着窗外的虚空豪迈的说！


　　第226章 执掌亚视


　　高档店铺，大酒店，电视台，香港广播道这片繁华的路段，处处展现出它的勃勃生机。

　　此时，宽阔马路的两边被各种小商小贩的摊位给完全占据了，趁着新春之际拼命地兜揽生意。只听这个叫嚷着：“又甜又脆的头大鸭梨呀！”那个吆喝：“粽子，糯米粽子，正宗的秀水江南爽口粽子！”还有的：“香喷喷的年糕哦，吃了年糕今年绝对运气高照，大吉大利！”……

　　除此之外，还有一些卖报纸卖糖水卖早点的摊位把整个街道的两边占据得水泄不通，只留下一条堪堪经过一辆汽车的通道。

　　“笛笛笛！！！”一阵汽车的鸣笛声在街道上响起。然后一辆堪称豪华的加长劳斯莱斯停靠在了那个卖年糕的摊子前。

　　“老板，来一块年糕！”从车里面伸出一只手，那是一只老人的手，指甲修葺的很整齐，手指上带着闪亮的翡翠戒指，一看就知道是大福大贵之人。

　　小贩急忙将一块儿热气腾腾的年糕包好递了过去道：“恭喜发财啊，大老板，这块儿年糕可是最好的，又甜又香，又够嚼头，盛惠十六块钱！”

　　“什么十六块？！你这做生意的怎么这样不实在？！你这一小块儿年糕就算放在百货商店来卖也不过八，九块，就你这摊子还敢叫价十六块？！”从轿车前面伸出一个脑袋，露出一副敦厚老实的脸庞嚷嚷道。

　　“阿祥，不要说了！大家过年无非讨个利市，六六大顺，十六块就十六块吧，免得有认识我的人说我邱德根做生意够悭，连买东西也斤斤计较。”

　　原来轿车内端坐的不是别人。正是如今广播道亚视的大老板邱德根！

　　阿祥郁闷地付过账给那欢天喜地的小贩，然后缓缓发动汽车，豪华的劳斯莱斯慢慢向公司的方向驶去。

　　汽车内，邱德根打开包裹的年糕，立马一股香喷喷的糯米味道扑鼻而来。

　　邱德根轻轻地咬了一口，糯米含着红枣化作一股美味没入口中。

　　“很不错的东西啊。”邱德根脸上难免露出一丝笑容，最近，一年多的时间他几乎都是在忧心忡忡的日子中度过，无线电视台对亚视的强烈冲击，导致和亚视签约的广告商越来越少。这一切的变故令自信满满的邱德根不得不重新审视自己注资亚视究竟是对还是错。

　　在注资亚视之前，邱德根原以为能够凭借自己所经营的“宋城”，和无线所掌控的“影城”，在拍片当中可以一争高下。但如今的现实情况却是自己执掌的亚视接连败北，拍摄出来的电视剧其收视率不断下挫，签约的广告越来越少，演员跳槽的频率却越来越高，还有内部资金的运作也变得难以为继……

　　难道我真的不能完成自己希冀的影视事业吗？邱德根问自己。

　　这时候邱德根又想起了自己曾经经历过的坎坎坷坷，还有那些大风大浪，以及让自己永远难忘的痛苦往事。

　　想当年邱德根想要进军影坛，有幸认识了一位叫陆运涛的大富翁，此君对他的才干很欣赏，打算一起合作发展电影事业。这正是邱德根多年的梦想。可是，事情才刚刚开头，灾难却降临了，与他多年同甘共苦、心心相印的妻子在与陆运涛一起出访时，因飞机失事在台湾遇难。这给邱德根带来的打击可想而知。而且，陆运涛的死，也使他发展电影的宏图骤然破灭了。

　　紧接着1965年，香港发生了挤兑风潮，震荡了整个香港银行界，许多银行倒闭，连实力雄厚的恒生银行都被迫让出一半股份给英资银行，才得以稳住脚跟。远东银行也难免在风雨中飘摇。邱德根决心要挺过去。银行的声誉就是他邱德根的声誉，他把他所控制的其他业务的资金尽最大可能调来充实银行，终于渡过了难关。从此以后，邱德根和远东银行更是声威大震，雄踞一方。同年，在新界建成了十七层楼的远东银行大厦，在元朗及港九等地相继设立了远东银行的分行。还以一百五十万港元买下位于九龙荔枝角的“荔园游乐场”，成为其旗下的一株摇钱树，建立起金融、房地产、娱乐业等三大支柱。

　　此时回想起自己30年的奋斗，邱德根更加不相信命运，因为他认为，只有通过奋斗，就能得到自己想要的一切。

　　失败并不可怕，可怕的是一场失败能够摧毁自己的斗志！

　　想到这里，邱德根原本颇显疲惫的脸上，露出一丝光彩，就好像干枯的深渊露出一丝曙光一样。

　　在前面驾驶轿车的阿祥神情一愣，忽然道：“老爷，你已经很久没有这样笑过了！—————看起来这个小贩的年糕还真好吃，能让你吃得这么开心，只是贵了一些！”

　　邱德根微微一笑也不解释，只道了一句：“千金难买舒心一笑——————开车！”

　　汽车缓缓驶进亚视公司的大门，马上邱德根就发觉今天的气氛有些不太对劲，望常来说公司上下都有人走动，可是今天却平静异常。不由自忽地邱德根的右眼角跳动了几下。俗话说左眼跳财，右眼跳灾，看起来不是好兆头啊。

　　“阿祥，你绝不觉得今天似乎有些不对劲儿啊？还有我这眼皮子一个劲儿的乱跳。”邱德根忍不住说出了自己的担忧。

　　“可能大家有什么事儿在忙吧。”阿祥也说不出一个所以然来。

　　就在这时，只见前面一个亚视的员工匆匆从旁边经过，好像赶庙会似的，很是着急。

　　阿祥刚要开口叫住对方，邱德根却忽然阻止住阿祥道：“走，我们跟着看看，到底发生了什么事情。”

　　此刻在亚视大楼会议室的外面挤满了人，大家排着队七嘴八舌正在议论纷纷，不知说些什么。

　　平时在公司负责清理卫生的平叔，像往常一样提着水拿着拖把，来到走廊准备打扫卫生，放眼一看，竟然挤了这么多人。

　　“可能是有什么重要的会议要开吧。”平叔心中猜测道。如今讨生活也很不容易啊，自己一定要干好这份工作才行，就像自己的头头说得那样，背后有一千七百多人等着自己这份工作呢。想到这里，平叔就努力地振作精神开始涮拖把拖地。

　　“对不起，请让一让！”平叔一个个对站在走廊上的人们说道。

　　这时认识的张大嘴忙叫住他道：“平叔，你就放下拖把别忙活了，排队去给荣先生拜个年有红包拿，一个红包少说也有500块钱，那可是比你拖一个月的地要强上许多！”

　　平叔：“我说张大嘴啊张大嘴，你骗人的吧。天底下哪有这样便宜的事儿，随便拜个年就有500块钱拿？！你嘴巴够大，大家都知道，想不到今天却跟我开这个玩笑！”

　　“你不信？我真的没骗你！再说我吃饱了撑的，干吗要骗你啊？！看见没有，想排队的人多的是，就你一个人还傻乎乎地继续拖地哩！”

　　平叔眨巴眨巴老实的小眼睛，一看从里面出来的人都乐呵呵的，每人手里面还真都拿着一大红包，他伸长脖子偷眼一看，里面厚实实的，估计就算没五百也有三四百。

　　“难道真得有红包拿？”平叔忙放下了拖把，将自己湿淋淋的手随便在衣服上擦了擦，用手捣捣刚才说话的张大嘴的肋骨：“我说，大嘴兄弟，像我这样的也能拿红包吗？”

　　张大嘴这时候得意了，眼睛朝天，爱理不理地说道：“你信了吧？哼，我就知道你这个老顽固要来求我！”

　　“嘿嘿，刚才的事儿别往心里面去，我这个人读书少，没什么见识，哪能跟你比啊！”平叔陪着笑脸说道。

　　“这句话说的还像个人样————放心吧，听说新来的荣先生就要当我们亚视的老总了，所以这一次的红包是人人有份，绝不落空！”

　　“当我们这里的老总？那我们邱老板他该怎么办……”

　　“我们只是打工的，哪里管得了那么多啊，只要把自己的本职工作做好了，有薪水拿那就足够了！再说，这亚视已经接连换了三个东家，如今就算再来一个新的也不为奇，不过有一点大家都是挺满意的，就是这个新老板出手好大方哦，一个红包没有少于500的，不像我们那个邱老板，有名的悭王，包个红包最多才200块钱，小气死了！”

　　平叔叹息一声道：“你不能这样说邱老板，我觉得他为人挺好的，有时候见面还跟我打招呼哩！”

　　“说你没头脑你还不承认，打个招呼能当饭吃吗？！”张大嘴不屑地斜了平叔一眼，“还是敢快排队吧，要不然你的红包就要泡汤了。”

　　平叔一想也是，赶紧就挤到张大嘴后面，这一挤不要紧，后面的人可不乐意了，“你这老伯真是的，这么大年纪了也不懂规矩，我们排了老大半天队，你一上来就像没头苍蝇似地乱挤乱撞，去去去，排后面去！”

　　众怒难犯啊，平叔只好陪着笑脸朝后面移去，张大嘴这下可得意了，我就说嘛，平叔，除非你老人是傻子，要不然这样的好事儿怎么会不干呢！平叔还有些担心，万一自己进去不知道说些什么该怎么办，于是急忙问道：“大嘴兄弟，你说，我进去以后怎么张嘴啊？！”

　　“你看你，真是够笨的！告诉你，年纪轻的进去鞠一躬，然后说一句‘恭喜发财，红包拿来’哦不是，是‘恭喜发财，万事如意’就行哩，像你年纪大的就算是想要鞠躬，人家荣先生也不肯受，你只要说些‘恭喜荣先生新年大吉大利’之类的话就行啦！”

　　“你怎么会知道的这样清楚啊，大嘴兄弟？”

　　这时候周围的人一起用指头指着傻根的脑门，鄙视道：“他卑鄙呗！已经进去了一次，这是第二次！”

　　平叔：“啊？”

　　张大嘴：“去去去，第一次我那是为了帮你们打探虚实！真是好心没有好报……再说了，有本事你们也进去两次呀，又没人拦你们！你们看不起我，我还看不起你们呢！不理你们了，我还要背台词儿呢，荣先生大吉大利，荣先生洪福齐天，与天地同寿与日月争辉……”

　　闻讯赶来的人越来越多，大家都想在这难得的春节当口讨个红包。赚个喜庆钱。

　　此刻在亚视宽敞明亮的会议大厅里面拜年的气氛十分热烈。

　　荣少亨身穿得体的黑色西装，气度宏伟地端坐在老板椅上，一名身材瘦小的亚视员工正在给他鞠躬拜年。

　　“恭祝荣先生新年快乐，年年有今日，岁岁有今朝，开门见喜，长命百岁！”

　　真够逗的，连长命百岁都出来了，荣少亨笑道：“来人，给他一个红包！”

　　旁边大傻成奎安从桌子上堆得满满的红包中抽出一封递给了那名员工。

　　紧接着是下一位：“恭祝荣先生新年快乐，万事如意，事业顺风顺水，财源滚滚而来！”

　　“好，给他一个红包！”荣少亨说罢悠闲地端起桌子上的茶水，轻咂了一口。

　　就在这时一个人站在了他面前。

　　周围显得静默起来。

　　荣少亨放下茶杯，嘴角一翘，微微地看了一眼来人，然后站起来，笑道：“邱老板新年好啊，我这个做晚辈的给你拜个年哩！”

　　来人正是邱德根！

　　“哈哈，让你给我拜年那可不敢当啊！要不是因为我经常来这里开会，还真以为老眼昏花走错地方了呢？！”邱德根盯着荣少亨冷笑道。

　　荣少亨无所谓地耸了耸肩，然后道：“我知道自己突然在这里出现令你感觉很不愉快！”

　　“没有不愉快，只是觉得没这个必要而已！”邱德根打断荣少亨的话，冷淡道。

　　荣少亨并未气恼，依旧笑吟吟地说道：“邱老板请不要忘了，这里也有我一半的股份，我曾经说过的，我会回来，并且会彰显我的实力给你们看！”

　　“哈哈哈，荣少亨，你不要以为自己在影坛做了几件大事儿就很了不起！不错，亚视是有你一半的股份，可惜啊，大家都不服你，你又能怎能办？！”邱德根轻蔑道，然后又一指桌子上包好的钱，“想要靠这些所谓的红包来收买人心吗？哈哈，我看你的如意算盘是打错了！”

　　“那也不一定！”荣少亨微微一笑，摸出一根烟桀骜地叼在嘴唇上，“如果他们不支持我的话，我又怎会一大早过来给大家派红包呢？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“意思就是说你身边的人现在都已经站在我这边了！”荣少亨淡然道。

　　“什么？你在胡说些什么？！”邱德根脸色刷地就变了，“我不相信阿明他么让你会背叛我！”邱德根自信自己对徐小明有知遇之恩，所以才坚信他不会背叛自己。

　　“徐小明是不会，不过其他人就说不定了！”荣少亨冷漠地吐出一口烟道。

　　“其他人？你是说……”

　　就在邱德根话还没说完的时候，只见屠用熊，李兆熊还有李兆华他们不知何时走了过来，齐声说道：“对不起啊，邱老板，是我们不对，我们辜负了你的期望！”

　　当看见三人走出来的那一刻，邱德根的一颗心就像坠入万丈深渊一样冰凉冰凉的，此时再听他们亲口这么一说，就明白了一切—————自己的大势已去！

　　苦笑，只能是一脸苦笑，自己经营了这么久，最后却还是败在了眼前这个年轻人的手里。

　　不，我怕还没有输！

　　我还有阿明在我身边，我还有亚视一半的股份，荣少亨，你想要这么轻易地扳倒我，妄想！

　　再说荣少亨，他一直都在留意观察邱德根脸上的表情变化，从他黯然那一刻起，心中不免一喜，只要摧毁了对方的斗志，自己就能顺利地真正掌控亚视的大权，而自己今天所设计的这一切也就没有白费。可是马上，邱德根那暗淡的目光竟然又锐利了起来，荣少亨不知道是什么激发了对方的斗志，但是有一点可以肯定，对方逐渐升腾的气势，令自己与那咫尺的成功又远了一步。

　　姜果然还是老的辣，眼前这个看似老迈的老人，经历过那么多商海波涛，早已经将心智磨炼的极其坚毅。荣少亨内心感叹道。

　　再看邱德根此刻面对屠用熊三人的自责，面前勉强挤出一丝笑容道：“怨不得你们，是我没有好好地领导亚视！人往高处走，水往低处流，这我都明白！”

　　屠用熊脸色难看地咬了咬牙，道：“其实我们一直都是支持你的，只是我们亚视太需要像荣先生这样的人才了。原本我们也是很不服气的，可是荣先生能在短短的时间内，在影坛打下如此震撼的局面，并令嘉禾还有新艺城那样的大公司都吃了亏，所以我真想看一看，在他的领导下我们亚视能不能彻底地打败无线！”

　　“是啊，我们都有这个想法。”李兆雄他们应声道。

　　邱德根深吸一口气，让自己的心情平静下来，“你们的想法我能够理解，可是不管你们支不支持我，我都不会将亚视的大权轻易交出去的！”

　　说到这里，邱德根扭头对荣少亨说道：“荣少亨，倘若你真想要我手中的权力，那我们就来召开股东大会，看看究竟谁有资格执掌亚视！”眼神逼迫地望着荣少亨，等候着他的答复。

　　荣少亨夹着香烟，轻轻一弹，一丝烟灰飘落地上。“邱老板说笑了，股东大会还不是只有你我两个大股东，顶多增添一些公司的高层做一下陪衬，然后比较一下哪边人多人少罢了，这样做你觉得有意思吗？我觉得没意思，而且是很没意思！”

　　荣少亨心思缜密，早已经明白了邱德根在打什么算盘，自己虽然令屠用熊三人站在了自己这边，但徐小明和其他一些高层却还是邱德根那边的人，比人数自己必败无疑。继续道：“因为我觉得我们双方这样做，不仅于事无补，而且会让无线那边有机可乘，所以大大的不明智！”荣少亨将自己的看法说了出来。

　　“哼，有什么不明智？难道一个想要窃谋亚视大权的人，还会关心这个问题吗？！”邱德根没想到荣少亨竟然不上当，只得继续逼问道。

　　荣少亨微微一笑，淡定道：“有句老话叫做安内才可攘外！我认为我们现在所要做的重点不是谁来争做老总，而是如何挽回颓势打败无线的步步紧逼！”

　　邱德根没想到荣少亨会抛出这么一个“大义凛然”的话题来，针锋相对道：“你话虽然说得没错，可是一个战场上不可能有两个指挥者，所以必须要选出一个决策者才是，总不能临近了你一句我一句，延误了工作吧！”

　　荣少亨静静地看着邱德根。

　　邱德根静静地看着荣少亨。

　　正所谓一山不容二虎，两人之中必须要有一个人让步才行。

　　须臾，荣少亨忽然大笑起来。

　　相比之下，邱德根还是表情冷漠，可是心中却在想，这小子笑在什么？！难道又有什么阴谋诡计？此人狡诈如狐，不得不防啊！

　　此时那些想要讨要红包的都已经知趣地离开了，只剩下一些亚视的高层人员，大家都在看着荣少亨和邱德根两人的争锋相对，心中各自盘算着亚视还有自己的未来……

　　荣少亨的笑声骤然停止，令周围的气氛瞬间凝固起来。

　　“邱老板，恕我直言。自从你掌管亚视以来，虽然亚视各方面有了好转，但是却还没能真正的扭转颓局，估计资金方面还很棘手吧？由此可见，亚视并不是很多人所想的香饽饽，相反，却是一个烫芋头。任谁接管了它都不得不重新考虑自己有没有本事带领它走出困境。要不然就会连自己也葬送进去。我这番话说得可对？”荣少亨用眼睛盯着邱德根问道。

　　他所说的都是事实，邱德根只得冷哼一声作为答复。

　　荣少亨按照自己刚刚才所想好的思路继续说道：“你我现在争锋，只不过是在斗一口气，所以我认为不如我们联起手来将亚视发展壮大这才是关键！”

　　“联手？怎么个联手法儿？”邱德根不冷不热地问道。

　　“很简单，我们两人相比，我胜在年轻力壮，可惜资金却不足，远远不如你的资本雄厚，所以你大可不必忌讳我掌管亚视的大权。所以我提议让我来接受亚视一年，在这一年内我可以一展我所长，看看我荣少亨究竟能不能令亚视一展雄风；倘若不能，不用你出手我也无颜再在这个位子上坐下去，更何况我几乎将自己所有的资金都投到了亚视的股份上，亚视一蹶不振，我更可能面临破产境地……再回头想一想，你我归根结底没有丝毫的恩怨，之前敌对也是因为各为其主而已，如今更是利益相连，所以我刚才所提议，实乃两全其美之法，不知邱老板你意下如何？”

　　荣少亨这句话虽然是对邱德根说的，目光却是看向正在聚精会神聆听的众人。

　　邱德根心中思潮翻涌，他不是不知道荣少亨此时正在用“造势”的方式来力压自己接受这个提议，可是自己有拒绝的“理由”吗？荣少亨一番话说得冠冕堂皇，处处为公司考虑，又处处流露出一种不欲征伐，但愿携手合作的美好意愿，自己倘若拒绝了这个提议，无疑是在没事儿找事，会被这些跟随自己的手下认为是食古不化的老顽固，要知道这天地下最可怕的不是刀枪棍棒，也不是子弹拳头，而是一个“理”字！有道是有理走遍天下，无理寸步难行！

　　再看此刻亚视那些留下来的高层，表面上没说什么，可是却都在微微颔首。

　　邱德根心中明白，此事已经无法拒绝，于是就拿出自己的魄力，说道：“好！我接受你的提议，一切都是为了公司！不过，我先声明，在你执掌亚视这一年内，我作为大股东，拥有监督你的权力，所以请你好自为之，不要做出有损公司利益的事情来！”

　　“那是当然，既然邱老板已经赞同了这个提议，看起来我们以后就是一家人了，呵呵，今天趁大家都在我做东！”荣少亨非常豪爽地喊了一句。

　　马上那些原本还在观望的高层们一听这话，全都应声道：“恭喜！恭喜啊！以后亚视有荣先生您领导，一定能够鹏程万里，展翅高飞！”

　　“是啊，荣先生年轻有为，执掌亚视以后定能将公司的发展推至新高！”

　　眼望着不断阿谀奉承的亚视众人，旁边感觉受到了冷落的邱德根在内心深处很是鄙夷地说了一句：“世风日下，人走茶凉，——————挑，一群的马屁精！”


　　第227章 筹拍《鹿鼎记》


　　位于维多利亚港湾附近的八仙酒楼是这一带最负盛名地餐饮场所。如果非要用字眼来评价它的话，那就是八个字“巧夺天工，古色古香”。

　　但见实木搭建的玲珑楼体，宛若仰望维多利亚港湾地宝塔，雕栏玉砌，亭楼画壁，海水波澜，美不胜收！就餐之处竟有这般神境？酒楼四面环水，圆弧形的玻璃墙，将绿收眼底。平时有很多达官显贵会将规模较小的宴会定在这里，尤其和亲朋好友们前来，还可以游园、拍照，可以说是非常地美妙，非常地实惠。酒店的菜价也比较实惠，味道也蛮好的，尤其是生猛海鲜，还有小煎牛排、锅贴鸡、川味合煮、上上签虾、话梅蟹等，都是很好吃的。

　　每到晚上，只见全岛火树银花，一轮明月悬挂在海面上，让人如痴如醉，仿佛置身于仙境之中。

　　这就是“八仙酒楼”，这就是屠用熊几人宴请邱老板的地方。

　　“阿雄，你说等一会儿邱老板他会来么？”屠用熊颇带疑问地询问李兆雄，旁边李兆华也有同样的疑问，毕竟三人早上站在了荣少亨那边，可想而知，一向将他们三人视作心腹的邱德根心情一定很差。

　　李兆雄吸溜了一口茶水，望着满桌子的珍惜美味道：“这是我们的谢罪宴，无论邱老板来是不来，也能让我们几个人稍微心安一些啊！”

　　屠用熊跟着叹了一口气：“你说得很对，这是我们的心意，无论他接不接受，也能让我们的心里面好过一些————你说，我们是不是做错了？”

　　“错了么？这个时候是没有对错的。”李兆雄苦笑了一下，“我们这样做除了荣先生对我们信赖以外，还有一个目标，那就是彻底的打倒无线，找回我们丢掉的面子！也许只有荣先生这样拥有非凡魄力的人，才能领导我们完成这一壮举！”

　　“你说得对，阿雄，做了就不要后悔！”三人互相坚定地看了一眼彼此。

　　一切准备妥当，邱德根还没有来，预先约好的徐小明却已经来了。

　　在这一次的大变动中，作为亚视创作总监的徐小明一直坚定不移地站在邱德根这一边，这让屠用熊三人不禁有些惭愧，还有些佩服。

　　“阿明，你终于来了，见到邱老板了么？”屠用熊急切地问道。

　　徐小明对于他们转投荣少亨，并未感到有什么不对，毕竟每个人都有选择自己道路的权利，而相比之下荣少亨这边的吸引力要强得多，毕竟能够在短短时间内拍摄出卖座大片《赌神》，紧接着奇迹般大战贺岁档，凭借自己的运筹帷幄将玄霆公司发展得有声有色，这可不是一般人能够做得到的。荣少亨身上充满了奇迹，在他身边更是充满了难以捉摸的诱惑，每个人都想要知道跟随着他是否能够创造出一个又一个说不完的神话—————香港从来不缺神话，缺少的是创造神话的人，而无疑，荣少亨就是这样一个人！

　　从心里面来说，徐小明对于荣少亨也是非常地佩服，佩服他的做事风格，佩服他敢于向大电影公司挑衅的勇气，可是徐小明是一个很传统的人，他练过武，在他身上所展现的最传统的武德就是“义气”两字，做人要讲义气，决不能轻易背叛朋友。

　　此时听屠用熊问起邱老板，徐小明摇头道：“我没联系上他，打了电话也没有回应，可能不回来了吧……”

　　徐小明这话说得很委婉，已经够给足了三人面子，没有直接说邱老板可能是因为生你们的气，所以才会绝句赴宴。

　　屠用熊脸上露出一丝无奈的苦笑，“我们应该猜到的。不过既然邱老板不来，你来也是一样。阿明，无论如何今晚你也要多喝几杯。”

　　“那是当然！可是你们都是知道我酒量很大的，不害怕喝穷你们吗？”徐小明开玩笑道。

　　“哈哈哈，你尽管放开怀尽量喝，我们三人就算是砸锅卖铁也要让你喝得尽兴，喝得痛快！”

　　就在屠用熊和徐小明两人大声说笑的时候，忽然就听见李兆雄惊喜道：“邱老板他来了！”

　　众人转眼望去，只见今晚的主角邱德根终于姗姗来迟，出现在了八仙酒楼里。他只身一人，连一个随从也没带，就连平时紧跟着他的阿祥也没有来。

　　屠用熊他们心里面高兴啊，邱老板肯来就说明他已经原谅了自己！

　　屠用熊一看见他过来，急忙跑过去道：“邱老板，你……我们已经等你很久了，生怕你不肯来啊！”说话间流露出一股说不出的歉意。

　　再看此时的邱德根哈哈一笑道：“我明白你们的想法，先不说那些，来，坐坐坐！！！”

　　众人依次入席，邱德根作为贵客当然是坐在正中，笑着看了一圈道：“我们好像已经很久没有坐在一起吃过饭了。今天这顿饭本来应该改是由我来请的，不过正好荣少亨那边也在请客，我怕你们抽不开身所以就……”

　　“邱老板，您别说了！我们知道对不住你，来，这杯酒就当作是我们的道歉酒！”屠用熊抓起杯子一口饮尽，然后似乎嫌小酒杯不够量，拿起旁边的水杯，咕咕又斟满一大杯酒水道：“这杯酒算是我们感激你对我们的栽培之恩！”说完，又是一干而尽，可能是由于喝得太猛，眼泪被烈酒刺激了出来，显得有些苍凉。紧接着又倒满一杯，“这一杯希望在以后的日子里您老人家能够保重身体，我们这些做属下的就知足了！”说完就要一仰脖将杯子中满满的酒水干掉，却被邱德根抓住道：“如果你觉得喝醉了能让你自己觉得舒服一些，那你就喝吧，我不阻拦你；可是你认为喝这么多酒是给我赔罪的话，我决不接受！—————因为你们根本就没有错！”邱德根斩钉截铁地说道。

　　屠用熊呆呆地望着他，不知为何，眼泪从眼角冲了出来，也不知道是被酒刺激的，还是因为眼前邱老板的一番话语。

　　整个宴席免得有些气氛凝重起来，徐小明他们静静地看着这一切。

　　再看邱德根慢慢地接过屠用熊手中的酒杯，放在桌子上，缓声道：“良禽择木而栖，这个粗浅的道理我还是懂得的。话说回来，就算真的要怨，也应该怨我不够细心，尤其在生活上对你们的关心太少了！”这句话说得很直白，屠用熊家中亲人生病，李兆华打官司闹离婚，都需要钱来周转，可邱德根却没有及时过问，以至于让荣少亨的手下陈耀太钻了空子。

　　徐小明眼看邱德根黯然神伤，不禁道：“其实我也有责任，平时只知道监督拍摄电视剧，将很多事情都忽略了，不过您放心吧，我会一直跟随在您老人家身边的！”

　　“哈哈，你这说的就是傻话了，如今荣少亨既然想要重振亚视声威，我也想看看他到底有多大本事，你跟着我只会耽误了你的前途—————再说，不让你拍戏，你可就要憋死哩！”邱德根很明白徐小明对自己的忠诚，所以才会这样说。打心里邱德根不愿意看到这样一个人才白白地浪费掉，就让荣少亨用他吧，不管怎样，倘若真能一举打败无线一次，自己也算是了却了一桩心愿。

　　“可是我不能……”徐小明话还没说完，邱德根就打断他道：“好了，我们不说这些了！今晚既然是你们几个人做东，我也就不客气了，好久没有开怀畅饮了，来，我们碰一杯先！”邱德根端起酒杯，一脸的笑意。

　　徐小明脸色变了一下，想要说些什么，最终忍住了，端起酒杯道：“那好，就让我们不醉不归，干！”

　　酒花四溅，曾经亚视牢不可破的核心团队，在这一杯酒中，彻底分裂了。

　　随着亚视一代老总邱德根的下台，荣少亨顺理成章地执掌了亚视大权，并且对外界宣布，玄霆和亚视将会资源共享，不管是亚视还是玄霆的艺人将会大大地扩展发展空间，而自己也会借此契机在一年内大力致力于电视事业的发展，制作出一系列的优秀电视剧。让香港人知道，凡是亚视电视剧，就一定最强！

　　凡是有亚视的地方，就一定有辉煌！

　　这无疑在告诉人们，他荣少亨近期的目标不会是大家一致看好的电影，而是他自己的老本行—————电视！

　　此番宣言不禁让香港娱乐圈“震”了一下，首先被震的就是香港的两大电影公司嘉禾和新艺城，不管是邹文怀还是雷觉坤都没有想到荣少亨竟然会舍弃电影这块大蛋糕，进军小屏幕，原本聚集力量想要压制玄霆的计划一下子落空了，就好像一个准备财大气粗的人正准备用自己手中的钞票砸死敢捋虎须的愣小子，却发现愣小子遁入空门，信佛了—————那种感觉超级的不爽！

　　另外被震动的就是亚视的死对头————无线！被震动的原因很简单，荣少亨的那番话无疑就一个宣战，荣少亨从骨子里要挑衅无线在香港电视界的霸权，这对于一向自持甚高的邵大亨来说，是可忍孰不可忍！

　　荣少亨，竖子儿！当初还只是自己的属下，通过商业经营还有玩弄权术才有今天的地位，在金像奖上又吃了大亏，想不到现在还敢当面向自己一手创办的无线宣战！

　　你太小看我邵某人了，当初我问鼎娱乐圈的时候，你还不知道在哪儿呢！邵大亨脸色一沉，当即命令道：“立刻召开紧急会议！”

　　会议室中，气氛有些恼怒更有些兴奋，恼怒是因为荣少亨的大言不惭，兴奋则是因为无线众人都觉得这是个难得灭掉亚视的机会。

　　首先开口发言的就是邵仲康，在这段日子中，为了能够受到伯父的重用。邵仲康多少改掉了一些自己身上的恶习，并且变得勤勉起来。

　　可是就算他再怎么勤勉，也比不过荣少亨现在的名气大，人家是娱乐圈公认的“银狐”，自己却是个靠着裙带关系爬上高层的公子哥，这在名声输了一大截。烦恼之余，邵仲康就更加努力地找机会来证明自己的能力。

　　“我认为这是一个很好的机会。”邵仲康扫视一眼众人，首先摆出自己的观点。“荣少亨既然敢这样大张旗鼓地说出这番言论，看起来他是被自己之前的一点小成绩烧昏了脑袋！荣少亨他太自大了，正所谓骄兵必败，再加上如今亚视刚刚权力交接，就像一台庞大的机器一样，在很多关键的地方还不能如意沟通，这就会留下许多有机可乘的机会。而我们此时只要趁机造势打压他，就能趁他人心不稳，将他一举击败！”

　　邵仲康言之凿凿，好像胜利就在眼前朝他招手一样，等待着伯父的首肯。

　　而邵大亨呢，则自始至终慢悠悠地呷着方逸华递过来的参茶，不置可否。

　　邵仲康有些不自然地站在那里，坐也不是不坐也不是，只得咳嗽两声道：“伯父，您看……”

　　邵大亨这才朝他挥了挥手，示意他先坐下，然后将目光望向自己另外的心腹萧笙道：“阿笙，你看呢？”

　　模样消瘦若猴的萧笙脸上透露出一股精明道：“我觉得荣少亨胆敢说出如此挑衅的话，原因有三，其一，正如邵公子所说，乃是被胜利冲昏了头脑；其二，必然有所倚靠，所以才会有恃无恐；其三，被逼无奈，不得已而为之！”

　　“哦？那你认为是哪一种可能性呢？”邵大亨继续发问道。

　　“我认为是第三个！”萧笙也不再兜圈子了，直截了当道，“荣少亨此人非常的精明，知道如今两大电影公司对他不满，他又在金像奖上面失意，所以才会暂避锋芒，将自己的事业重心投入到电视上来，第一轻车熟路，容易上手经营；第二，可以养精蓄锐，然后借助电视媒体的力量达到自己的目的。所以他敢说出这样的话绝不是被胜利冲昏了头脑。至于说他有所倚靠，这一点我也认为不可能，他虽然交友广泛，像新义安的向华强，澳门的鬼王东，甚至连赌坛枭雄叶汉都跟他有过来往，但荣少亨想要倚靠他们的话早就倚靠了，不会等到今时今日，所以这一猜测也不成立。至于最后一个我认为是最有可能的，他荣少亨刚刚执掌亚视大权，虽说那邱德根的影响力不算是根深蒂固，但对于他来说却是一股说不出的制衡力量，为了消除这种看不到的影响力，早一步达到他独揽亚视大权的目的，他荣少亨只得发出这番斗志激昂的言论，以此来证明的实力，让所有人对他心服口服！”

　　萧笙说得头头是道，分析得更是丝丝入扣，令倾听的众人点头不已。

　　旁边邵仲康没想到自己的锋芒一下子就被这个曾经“合作”过伙伴给盖过了，眼睛中不经意射出一丝嫉恨的光芒。

　　邵大亨听完萧笙发表的言论以后，终于将自己手中的参茶放下，“你说的很不错，和我所想一样。荣少亨既然挑起了这个头，我们又怎能让他失望呢，你看我们该如何应对才是？”

　　萧笙瘦小的脸上，挤露出一丝狡黠：“想必六叔您心中已经有了安排，要不然也不会匆忙召开这个会议……”

　　邵大亨听完哈哈大笑起来，那高耸的颧骨令他的笑容有一种说不出的威严，“真是什么都瞒不过你啊，不错，我是有了应对的方法，既然荣少亨想要玩，我就跟他玩个大的，看看他这个无线才子到了亚视是否还才华如一？！我还要让所有跟着他跳槽到玄霆的人看看，究竟是他荣少亨能捧得起人，还是我能够呼风唤雨！”

　　那一刻萧笙脑海中忽然蹦出一个念头，说道：“六叔你的意思是准备开拍《鹿鼎记》？”

　　原来《鹿鼎记》这部大戏无线筹划已久，可是因为种种原因一直搁浅，如今邵大亨要搞大制作，《鹿鼎记》绝对是首先。

　　“正是如此！我准备投入大量资金开拍这部戏，我相信凭借这部家喻户晓的武侠名著，一定能让我们无线再次声名大噪，重写《射雕》之辉煌！”邵大亨雄姿英发地说道。“至于这部戏的人选我已经决定了，就启用荣少亨曾经的好友梁朝伟担任男主角韦小宝，至于康熙一角就由汤镇业来演吧，毕竟我曾经也答应过他们。”

　　萧笙等人心中一震，且不说《鹿鼎记》这部戏是否能够顺利开拍，单说“韦小宝”一角无论谁演，其挑战性都非常之大！

　　为什么这样说，因为金庸的武侠名著《鹿鼎记》一共才被改编过两次，第一次是1977年香港佳视版《鹿鼎记》，另一次是去年邵氏电影版的《鹿鼎记》。

　　这电影版的《鹿鼎记》中，饰演韦小宝的是邵氏有名的功夫喜剧明星“汪禹”，凭借这部戏令他在去年的电影界红极一时。之前邵大亨雄心勃勃地要开拍电视版《鹿鼎记》，其最大的筹码就是汪禹，邵大亨相信，无论是从大屏幕还是小屏幕，汪禹都能将“韦小宝”这个角色演绎的活灵活现，多宝而又鬼马。可惜的是人算不如天算，去年七月份，一场车祸夺去了王禹好友傅声的生命，令汪禹一蹶不振，虽然此事与他无关，但汪禹是个非常优秀的演员，又是个极重情义的汉子，所以在邵大亨的提议下，他竟然拒绝这一番美意。也许想让他在屏幕上再展笑颜是件很难的事情了。

　　邵氏演员众多，可是正牌的“韦小宝”只有一个。无奈之下，邵大亨只好把计划开拍电视剧版《鹿鼎记》的计划推迟。至于在分化“五虎将”时对于梁朝伟的承诺也只是权宜之计罢了。可是如今荣少亨公然挑衅无线在电视剧制作方面权威，这不得不令邵大亨重新动《鹿鼎记》计划，并且决意让梁朝伟出演“韦小宝”这一角色，一方面是因为被逼无奈；另一方面则是为了要表明自己的“言而有信”，还有一方面是想通过捧红梁朝伟，借此来打击荣少亨气焰，让所有人看看，跟着你荣少亨跳槽去玄霆绝对是个错误的选择！

　　萧笙岂会不明白邵大亨的心意，可是毕竟这是一部关系到无线声威的大制作，让梁朝伟那个毛头小子出演会不会太草率了一些。

　　想到这里，就开口说道：“拍摄《鹿鼎记》是绝对是一记妙招，可是在演员人选方面我觉得应该从长计议……”

　　“哦，阿笙你可有不同的看法？”邵大亨微笑着问道。

　　“是的，那梁朝伟自从被荣少亨一部戏捧红了以后，接下来接拍的电视剧无论是《再见十九岁》，还是《再版人》都反应平平，如果让他出演韦小宝的角色，大家一定会将他和电影版的王禹作比较，我恐怕比较的后果不言自明，所以还请六叔您老人家三思，定要找个能扛得了这面大旗的演员才行！”

　　萧笙这番话从大局出发，说得不无道理，一时之间邵大亨也犹豫住了。忽然他眼睛瞥见了自从开会以来，一直老神在在，像尊弥勒佛般默默不言的王天林。

　　由于王天林和荣少亨的“特殊”关系，邵大亨一直都避免让他过多地参与和荣少亨的争斗，毕竟自己也不想因此失去这么一员得力干将。无线能够有今天的境地，王天林和萧笙这对“肥瘦电视强人”绝对是功不可没。不过事到如今，邵大亨也顾不了那么多了，开口询问道：“天林，对于此事你有何看法？”

　　此时王天林正在私底下扳着指头数绵羊，一只小绵羊，两只小绵羊……忽然邵大亨问话，他这才收摄心神，胖胖的脸上露出一丝微笑道：“当断则断，不断则乱！既然公司已经决意开拍《鹿鼎记》那就应该一鼓作气做下去，至于角色的人选，我以为玉不琢不成器，如今我们无线虽然人才辈出，但在培养新人的力度上还不够，大可以抓住这个机会训练出一批精英来。”其实真实的话王天林没有说出，那就是荣少亨离开的时候带走了大批的艺员，其中还包括几个无线的大牌，这样的人才损失是难以估计的，甚至无法用金钱来衡量。事后邵大亨也知道自己一时之间犯下了严重的错误，但性格执拗却不愿意承认。

　　此时王天林碍于邵大亨的面子，就没有当面将此事的详情说出来。

　　“嗯，你说的正合我的心意。”邵大亨点了点头。“人才是需要培养的，你不给他们发光的机会，又怎么会知道他们到底是金子还是石头！天林，你说的很好，还有什么意见吗？”

　　王天林想了一想，说道：“既然六叔你要搞大《鹿鼎记》这部戏的阵容，那么在女主角的人选方面，可曾考虑过我们的四小花旦和三朵金花？”

　　王天林口中大的“四小花旦”，就是如今在无线电视台人气最红，最受观众欢迎的四个女艺员，她们分别是“刘嘉玲”，“毛舜筠”，“吴君如”还有就是“景黛音”。至于三朵金花则是“商天娥”，“戚美珍”还有“翁美玲”。相比之下“三朵金花”要比“四小花旦”名气更响亮一点。

　　“哈哈哈，你想的很长远啊！不错，很好的建议，四小花旦全副上阵，让后我们再在三朵金花中挑一朵出来压头阵饰演里面最美的女主角阿珂，这样超强的阵容想必一定会让那亚视闻风丧胆！”邵大亨信誓旦旦地说道。

　　“却不知六叔你觉得三朵金花中谁最适合压头阵？！”王天林问道。

　　“你说呢？”邵大亨将问题又抛了回去。

　　王天林不紧不慢地回答道：“论起名望和人起来，我觉得翁美玲是不二人选，无论是体貌还是性情，最适宜饰演阿珂这一角色！”

　　王天林提出“三朵金花”出演的实意，就是想让邵大亨能启用“三朵金花”中的翁美玲。不为别的，只因为翁美玲是自己一手发掘出来的女明星，如今被无线雪藏，星途黯淡，而荣少亨又委托自己帮忙扶持一把，自己能帮一些是一些。

　　邵大亨面上看不出表情变化，旁边的萧笙却开了口，脸上挂出一丝笑容道：“启用翁美玲也不是不可，只是她原先和那荣少亨走的比较近，倘若让她参演会让很多人非议的。”

　　实际上是萧笙早已经摸清了邵大亨的想法，上一次无线以五虎将为首搞什么游行运动，作为无线当红花旦的翁美玲竟然当场支持这一行动，此事不禁令邵大亨大为恼火，在他看来这是典型的胳膊肘往外拐。所以在事件结束以后就毫不客气地将翁美玲冷藏了起来，至于她之前和苗侨伟合作所拍摄的《楚留香》也无限期推迟播放。

　　果然，听完萧笙的话以后邵大亨脸上露出一丝冷笑，“此事我早已有了决意，至于《鹿鼎记》女主角将有商天娥出演！”一句话算是断了王天林扶起翁美玲的念头，可能这就是天意吧，内中暗叹一声，只道红颜多薄命。

　　“至于这部戏由谁出马制作？天林，阿笙，你们可有好的人选？”邵大亨再次将目光放在了两人身上。

　　萧笙眯着眼睛不说话，给人一种高深莫测的感觉。

　　王天林则咳嗽一声道：“不如把机会让给年轻人吧，我和萧监制也该歇歇了。”

　　其实邵大亨之所以要启用那么多新人加盟此剧，意思也已经很明显了，通过这部戏不仅要培养出一批新星，更要打造出一个能够和荣少亨抗衡的新导演。并且以此来制衡他们这两位元老级人物。荣少亨对于邵大亨的打击太大了，令他不敢再将权力大力下放，而是集中到自己的手里，至于拍摄这部《鹿鼎记》就是一个收权的准备过程。

　　此时一听王天林说出“让年轻人担当”，旁边邵仲康一个劲儿对萧笙眨眼睛，意思很明显让推举他出马。

　　果然，老奸巨猾的萧笙便顺水推舟道：“如果六叔不反对的话，我觉得邵公子很适合担当这个职位，不如让他来导演这部戏吧。”

　　邵大亨仔细想了想道：“仲康不是不行，只是稍微浮躁了一点，我看就让他担任这部戏的副导演，至于导演就让天林的徒弟杜琪峰来担任！”

　　“杜琪峰？伯父，你为什么信任外人，不信任我？！我哪一点比不过那个杜琪峰？！让我当副导演我宁可不干！”邵仲康忽地站起来说道。

　　“放肆！你竟然敢这样跟我说话！”邵大亨厉声喝道，“既然我已经决定了，你就必须给我做出个样子来！其他人，散会！”邵大亨冷哼一声首先起身离开。紧接着哗啦啦，一阵骚动，王天林，萧笙他们陆续离开了会议室，只有邵仲康还一脸倔强地坐在原位上默不作声。

　　一直服侍邵大亨的方逸华叹息了一声，走到邵仲康身边，道：“阿康，事到如今难道你还不明白你伯父的心意吗？”

　　“怎么不明白，他一直都看我不顺眼，老是把立功的机会让给别人！”

　　“怎么会呢？不管如何你终归是姓邵的，你应该学着多想一些事情，而不是光看表面……”

　　“华姨，你这话是什么意思？”邵仲康疑问道。

　　“其实你伯父不是不想让你担任这部戏的导演，你最近的变化他都看在眼里，他又怎么会不想给你一个展现能力的机会呢？”

　　“那他为何……”

　　“你还不明白他的苦心，他是在考验王天林还有他徒弟的忠心！”方逸华终于把之中的隐秘说了出来。

　　那一刻邵仲康突然似乎明白了一些什么。

　　“你记住我的话，欲成大事除了要做到赏罚分明，善于用人外，更要做到制霸与制衡，这才是真正的王者权术！”方逸华说完，微微一笑，转身离开。

　　“王者权术？”方逸华最后一句话在邵仲康耳边响起，“难道伯父他意欲……”心中不禁狂震。


　　第228章 《天涯明月刀》


　　再说这边，无线即将推出惊世大制作《鹿鼎记》的消息一经传出，亚视就像炸开锅一样议论纷纷。大家都不知道该如何应对无线的攻势。从对方宣传的噱头上来看，不禁举全台美女倾巢而出，而且投入资金在影城修葺“扬州城”与“紫禁城”，这要比拍摄电影来的还要铺张。如今新春刚过，原本平静的娱乐圈算是被这骤然突袭的石子惊起一阵波澜。

　　面对这样的情况，亚视众人包括荣少亨的荣系兵马————韦家辉，叶昭仪，马楚成之外，就连徐小明和屠用熊他们也都纷纷猜测，荣少亨可能也会搞出一部大制作来迎战无线的《鹿鼎记》，最好的决策就是在金庸武侠小说中另选一部小说进行改编。可是他们错了，对于未来有着深刻印象的荣少亨清楚地知道，无线即将推出的这部《鹿鼎记》将会是香港电视中又一个经典！

　　梁朝伟将会在这部戏中大放异彩，没有刘德华这个“康熙”的配合，他依旧能够将这部戏演绎的出神入化，而通过这部戏，他这位未来的“电眼之神”将淬炼成钢，并且主导亚视武侠剧直至八十年代末，无论是《绝代双骄》还是《侠客行》，都将成为他令人难忘的经典之作，而梁朝伟也会因此被六叔邵大亨所倚重，真正地成为无线当之无愧的王牌大将！

　　面对《鹿鼎记》的势不可当，荣少亨还没有傻到甩钱去和对方硬拼实力，而且荣少亨也知道，就算自己真的迎难而上，最后的结果还是一个输！因为无论是电视剧的选材，还是演员，邵大亨这一次所安排的都天衣无缝，无线已经主导了这场电视大战的方向，自己该怎么办？！

　　面对韦家辉等人期盼的目光，荣少亨先是询问亚视最近正在制作的电视剧情况。

　　徐小明回答说新制作的电视剧是根据古龙武侠剧改编的《天涯明月刀》。并且说这部戏由当前亚视的红小生潘志文还有罗乐林主演，如今已经拍摄了六集，制作出来的效果还算可以。徐小明说完这些话，就密切地注意着荣少亨的表情，生怕他来一句“暂时停止拍摄”，将自己和大家伙的一番心血彻底腰斩掉，要知道依照荣少亨现在的权力，还有眼前面临的这种形式，荣少亨完全有理由腰斩剧集，开拍新戏来迎战无线。

　　可是荣少亨并没有说什么，只是示意将片子放映出来让大家先看看，然后再进行议论。

　　《天涯明月刀》放映了出来。

　　大家都聚精会神地看着片子，尤其徐小明等一些亚视的老干将，似乎这部片子搭载着他们这些公司“老人”的希望。

　　这部戏的开头很符合古龙原著的气氛～～～一个沉默平凡的人，握着一把沉默平凡的黑刀。

　　破败的凤凰集已经沦为死镇，遍地的骷髅，结满蛛网的店铺，让人不禁感觉一股寒意～～～潘志文饰演的“傅红雪”走进一家破败不堪的酒馆。刚一坐下，突然闯进一群奇怪的人，动作迅速地把酒馆布置得焕然一新，之后有好多姑娘翩翩起舞～～一轿子落定，燕南飞（罗乐霖饰）登场。

　　轻歌曼舞中，傅红雪仍不乱，不动。

　　燕南飞示意众人退下。

　　燕南飞：为什么不过来喝杯酒啊？

　　傅红雪：酒乃穿肠之药。

　　燕南飞：难道你以为一滴酒也不喝，就可以永远保持清醒吗……一年不见，你一点都没变……始终还是滴酒不沾的傅红雪。

　　燕南飞：一年前我输给了你，你说我有心事未了，所以借一年时间给我了解心愿，那时到现在，正好一年。

　　傅红雪：现在你的心愿了结了么？

　　燕南飞：没有。

　　傅红雪：那为什么还要来。

　　燕南飞：一年前的今天，你相信我会来赴约；一年后的今天，我不会令你失望。

　　傅红雪：……但是我会令你失望……甚至会是绝望……！

　　两人一番惊天动地的打斗，从地上到空中，又打到土里……

　　最终燕南飞还是败在天下第一快刀下！

　　放映厅里，徐小明再次将目光注意在荣少亨的身上，只见他托着下巴，若有所思地看着正在播放的《天涯明月刀》。

　　在荣少亨没有接管亚视之前，徐小明他们原本就准备拿这部戏和无线打擂台，如今更希望荣少亨能够给他们这个机会，让他们证明亚视并不像外人眼中那么“势单力薄”！

　　但是他们的愿望能实现吗？！

　　电视剧继续放映着。

　　大侠也不是那么风光的，此刻打败燕南飞的傅红雪只不过是一个可怜的羊痫风患者～～～太惨了～～～依稀记得当年，雨中漫步，你侬我侬……

　　可是现在翠浓你在哪里呀～～～～～～傅红雪伴着疼痛和泪水，不断地喊着“为什么……为什么！”～～～之后他发现眼前的一切幻境突然都消失的无影无踪。筋疲力尽的他便瘫倒在地上。

　　可怕的病痛还在折磨着他，他的口中不断涌出团团的白沫，可是偏偏在这个时候，有人来了。一个人打着伞，走向了傅红雪。

　　傅红雪本能的握紧了他的刀，可是可怕的病魔让他根本使不出任何力气，他挣扎着，看这个人，慢慢地走近～～～～脚步声越来越近，傅红雪却仍无法摆脱病魔的折磨，“喂，你怎么了？”伞微微扬起，终于看清了来者的样子，是个清秀的女孩子，她就是倪慧（刘红芳饰）。傅红雪强忍疼痛吐出“我没事”三个字便昏了过去。

　　倪慧对傅红雪心生好感，可傅红雪的心底只有一个人……明月本无心，何来明月心？

　　电视屏幕上面一轮皎洁明月升起。紧接着主题歌曲响起：月色倍清刀锋倍冷茫茫天涯路迷人月儿薄纱背后谁在妄想把天偷。

　　烈酒最香毒花最美如何去消受，谁能料想明日酒醒以后。

　　人尚暖头还在剑已收，在欢呼声中竟充满了毒咒。

　　床中的枕与衾早施布了陷阱，常握的一双手亦忽变作拳头。

　　鲜血未冷情义已尽何日刀锋断我愁……

　　须臾，“可以了。就放到这里吧！”荣少亨闭目用手指捏了捏鼻梁处的穴位，然后问道：“大家觉得这部戏怎样？”

　　徐小明他们当然不能首先开口回答了，于是韦家辉先开口道：“片头很吸引人，主题曲《何日刀锋断我愁》也做得很动听，将古龙小说中那种孤独，凄凉的味道拍得很突出—————我觉得不错！”

　　听韦家辉这么评论，旁边的徐小明总算是松了一口气。

　　荣少亨不置可否，将目光投向叶昭仪。

　　叶昭仪咬咬嘴唇，道：“拍的是不错，不过我害怕这部戏还是都不过无线的《鹿鼎记》。”

　　“哦，为什么？”荣少亨似乎不经意地问道。

　　“这部戏拍得太压抑了，而如今香港人都喜欢看一些喜庆的东西，尤其刚过完新年，大家心中都还热乎乎的，这部戏就像是一盆冷水，会让人很不舒服。”叶昭仪很认真地说道。

　　徐小明：“不可能！我们拍摄的这部戏走得是古龙路线，人们既然那么喜欢读古龙的小说，就一定会喜欢这部电视剧！”

　　“时移世易，古龙小说改编电影电视剧大火的年代已经过去了，我们应该要面对现实。现在人们喜欢嬉笑的电影电视剧，像之前的贺岁大片《A计划》，《大显神通》，还有近几年无线拍摄的《北斗双雄》等，全都加入了喜剧元素，这说明了什么，不言而喻！”

　　“好了，你们不用争执了。”荣少亨突然发话道，“这部戏拍得不错，我决意拿它和无线对抗。”

　　徐小明大喜啊，看起来荣老板还是比较重视他们这些亚视老臣的，另外他们的一番苦心也没有白费。

　　至于荣少亨的心意则是必须要用此来安抚徐小明这些亚视的“元老”高层，并且就算自己赶制其他的剧集顾及也不是《鹿鼎记》的对手，何不成人之美成全了一群人的苦心。

　　就在众人大局已定的时候，荣少亨去却又突然说道：“不过这一次无线来势汹汹，我们害怕单凭这部《天涯明月刀》会有捉襟见肘的感觉，而且我们不能和对方硬碰硬，就只能避其锋芒！所以我宣布：我们亚视另外筹拍香港版的儿童特摄剧—————《奥特曼》！也就是我们所说的‘咸蛋超人’！”

　　“啊？！”众人皆惊，惊得嘴巴能塞进去俩鸡蛋！

　　“什么，要筹拍《奥特曼》？那可是儿童剧啊！”韦家辉首先惊问道。

　　“是啊，难道你……你想要用《奥特曼》打败对方的《鹿鼎记》？！”叶昭仪说出这话都显得不好意思了，谁也没听说过有这种搞法的。

　　“有何不可？奥特曼连侵略地球的怪兽都打倒了，又怎么会打不倒韦小宝？！”荣少亨挑挑剑眉，露出一脸的信心笃定道。

　　“可是……”

　　“没有可是！现在我们只有全力合作，一起应对无线的攻击！相信我，我们一定能做到！”荣少亨脸上露出一丝无比峥嵘的笑。

　　既然最高层有了决定，就算有一肚子的疑惑，大家伙也不得不按照荣少亨的安排，兵分两路进行新剧的筹备。

　　徐小明，屠用熊等人这边加紧开拍自己的武侠大戏《天涯明月刀》。

　　而韦家辉他们则开始筹备香港版《奥特曼》的筹拍。

　　原以为拍着这种小孩看的电视剧没什么太大的难度，可是一入手就发觉自己的想法不禁错了，而且是大错特错。

　　首先关于剧本还没多大问题，原本荣少亨从日本圆谷会社买断版权的时候，顺便也将已经编写出来的《奥特曼》剧本买断，并且交给韦家辉进行改编，此时只是一些简单的修改问题。按照荣少亨的话来说，日本人已经拯救地球这么多年，也该换换我们中国人发威了。

　　其次关于特摄方面的拍摄就遇到了难题。

　　原因是拍摄这种特摄题材的电视剧大家竟都不怎么擅长，尤其是什么怪兽，还有城市建筑，山林模型的制作更是让大家头痛不已。

　　荣少亨之前也不是没有想到过将日本拍摄此片的特摄组邀请过来，可是马上他就打消了这个念头，原因很简单，一次两次还可以，可是总不能一直这样下去吧，他荣少亨可不愿意因为此事受制于人，让那些日本人以为离开了他们中国人就搞不出好东西来。

　　但苦于此时无人可用，香港导演一向做得都是正剧，很少有人剑走偏锋拍摄过特摄题材的电影或者电视。

　　面临这种情况不仅让荣少亨烦恼不已。就在他苦恼不已的时候，胖子王晶却给他推荐了一人。

　　说那人是自己老爸王天林的好友，师从日本摄影师西本正学习摄影。曾在邵氏随胡金铨、李翰祥等大导演任摄影，极富才华，满脑子令人匪夷所思的拍摄概念，被人称作为蓝疯子。

　　荣少亨眼看王晶说的似乎有些苗头，就开口询问此人是谁。

　　王晶笑眯眯道：“——————蓝乃才！”

　　“是他？！”那一刻荣少亨心中忽然一怔，听到蓝乃才的名字首先令荣少亨想起的就是自己曾经看过的那一部香港经典B级片《力王》！

　　话说荣少亨前世还在读书的时候，某一次和同学侃电影，对方无意中说起自己看这么多港产片中，《力王》是他看到过的最血腥暴力的电影，还问荣少亨看过没有，那时，荣少亨常常自诩为香港电影的百科全书，但是说实话，真的没看过这部电影，不过为了充面子，只好唯唯诺诺地和对方侃了半天，之后记住着这部电影——《力王》。

　　而过了没多久，荣少亨一次在碟市淘碟无意发现了这部电影的VCD碟，好不犹豫的买了。之后，立马回家观看。

　　影片中的暴力更不同于当时吴宇森的美学暴力，也不同林领东的成熟类型的写实暴力，感觉是那么另类，极致血腥、令人作呕野兽式的暴力。那时的荣少亨一直以为只有擅长罪案题材导演邓衍成才嗜血如狂，他的《乌鼠》中用暴力将人性黑暗面演绎十分到位，让人过目不忘，据说被一个老外评论为香港电影中最最暴力血腥的电影NO1。但蓝乃才玩得更绝，玩弄的视觉不仅仅要你胆战心惊，还要你恶心直至呕吐！

　　不过《力王》之所以好看也就是因为它的暴力，打斗场面血肉模糊，雄性荷尔蒙张扬，特技效果出色，视觉冲击强劲无比。可能因为导演蓝乃才和世界级恐怖电影导演有着共同的爱好，单是摧残肉体的方法就足以令人恶梦连床，看《力王》，只领会其精神便会毛骨悚然！

　　片头，天光清冽、寒意逼人，囚车将力王一行载入某未来社会的监狱。狱中，力王反抗黑暗势力和狱方压迫，力克群雄、无所不能，但有多次他屈服于监狱制度，未用拳头换来最后的自由，老老实实地被狱警羁押，铁链加身，这多么耐人寻味！斗争矛头直指监狱长之后，观众方才领悟需要打破的是专制。有专制就会暴乱，只有粉碎专制粉碎暴乱，生命才有自由，所以结尾大决战中力王的愤怒已经无关个人恩怨，上升到解放众生的高度，看到力王施展拳威，观众一次次为之喝彩。

　　荣少亨曾经私人认为，最动人的监狱故事应该发生在林岭东的《监狱风云》，但这部戏的第一集中各种力量斗争只停留在黑白两道的层面，怎么看怎么像江湖片。直到第二集《逃犯》主题才有所深入，将统治者引为反抗对象。而这部浴血奋战的《力王》，却进一步将监狱片争取自由的主题提升到新高度，说起来要比《监狱风云》来得更猛烈一些。结尾，力王给予专制者毁灭性打击，一拳打穿了禁锢人们的监狱墙壁！力王的反抗，唤起人们心底野兽般的欲望，不要被囚禁不要被压迫！

　　后来荣少亨才知道这部电影是根据日本漫画改编的，难怪暴力血腥玩得这么变态，可能电影是有意突出原著的漫画感，使影片以至于残忍到观众无法适应，毕竟和以往的功夫题材电影比起来《力王》太特别了！特别到史无前例、独此一家。

　　可以说在当时《力王》这部影片给予了荣少亨无比的震撼，原以为只有外国人才能拍摄出类似于《群尸玩过界》，《人玩鬼》之类的超经典B级电影制作，可是没想到香港也有这一号强人，那就是在香港名不经传的疯子导演蓝乃才！

　　说起蓝乃才，此人在前世绝对是港片界一个神秘人物，由于他退出电影界相对较早，很少有人知道他的确切消息，在前世荣少亨也只是知道他之前籍籍无名，未来却被众多B级影迷称作香港的“山姆雷米”（《鬼玩人》《蜘蛛侠》的导演），导演过的B级片虽然不多，却部部经典，尤其《孔雀王》，《原振侠与卫斯理》还有《力王》成为香港暴力酷片之代表作。

　　想到这里，荣少亨不禁思忖，倘若自己倘若能邀请到这号人物加盟剧组开拍特摄版的《奥特曼》，那绝对是事半功倍。

　　于是便信心大增地问道：“却不知这个蓝乃才他人在哪里？是否肯接受我的邀请加盟此剧？”

　　荣少亨一连串问了两个问题，而王晶对此的回答是：“这需要阿亨你亲自去办才行，因为听我老爸说，这个蓝乃才性情很是古怪。平时没事儿最喜欢拿着摄影机东游西逛拍摄东西。没钱了就帮人拍片子，有钱了就搞什么特殊的艺术创作。听说有一次他藏在医院的太平间拍摄里面出了车祸的尸体，看门的人还以为诈了尸，吓得半死，最后被抓到警局花了大钱才保释出来，从此以后就被人称之为蓝疯子。”

　　“很有趣的人啊。”荣少亨摸着下巴沉思道，真希望他能著我一臂之力，猛抬头：“对了，他人现在在哪里？”

　　王晶：“你说蓝乃才么，最近没人给他戏拍，为了吃饭就在艺术学院的辅导班上课，教人家一些拍摄的小技巧。”

　　荣少亨：“辅导班？你这就带我去！”

　　王晶：“不用这么急吧，他又没有长翅膀不会飞掉的。”

　　荣少亨：“我不是怕他飞掉，而是想尽快见到他————有了他，我大事可成矣！”


　　第229章 “周星驰”变身《奥特曼》


　　这是个外形比较破旧的建筑，从外面看，一点也看不出有什么浓郁的艺术气息，可是等荣少亨和王晶二人进了大楼，就傻了眼了。首先映入眼睑的就是墙壁上大幅色彩绚丽的手绘墙画，完全是用水彩笔描绘而成，什么“蒙娜丽莎”，“向日葵”，抽象派，印象派，还有野兽派的画作统统出现在了墙壁上。

　　终于，两人来到一个挂着“香港艺术学院辅导班”牌子的大门前，走进大厅，荣少亨和王晶四目观望，心中的第一个感觉就是气派，无与伦比的气派。

　　胖子王晶对着大楼里的服务小姐询问，没错，艺术班辅导班就在这里，里面就是辅导班的教室教师。

　　挑！现在搞艺术的这么会赚钱，老爸当年送我去学拍电影果然是有目的的。

　　看起来那个蓝乃才还有些本事，原以为只能在小一点的艺术辅导班混碗饭吃，没想到规模会这么大。

　　王晶惊诧的神情落在服务台小姐的眼里化为浅浅的微笑。

　　几乎每一个第一次来这里的人都是这种表情，只有另外的那一个看来社会阅历比较丰富，从进来到现在都是同一个微笑的表情，不卑不亢，有成熟男人的味道，真是有点迷人哩，服务小姐看着荣少亨，再次露出一个浅浅的微笑。

　　“我们想要见蓝乃才先生，嗯……麻烦您是这位秀外慧中的靓女帮忙通报一声好吗？！”胖子王晶露出一个自认很酷的笑容，温柔轻声地对着那名服务小姐说道。

　　那名小姐对胖子的好感瞬间攀升，“啊，好敏锐得观察力，一下子就看出了我是位秀外慧中的美女哩，一点都不像那些有眼无珠的家伙，这才叫做成熟的男人啊！看他模样虽胖，却充满了精悍的气息。”

　　不过这位服务小姐还是很负责任的，马上就从遐思中清醒过来：“对不起，我们学校规定，老师上课的时候是不能见客的。”

　　在荣少亨眼里完全是色迷迷模样的胖子继续发挥自己男性的魅力道：“规定是死的，人是活的嘛，再说了，规定，都是人定的，我们真的有很重要很重的事情要找蓝老师，不如这样，我在这里陪着你作登记，先让我这位朋友进去好吗？”

　　“这个……”

　　“不要这个了，来，我先告诉你我的名字哦，我叫王晶，王就是三横一竖那个王，晶呢就是亮晶晶的那个晶……”

　　“你看，靓女，我已经把我的名字告诉你了，你能不能告诉我你的名字啊？如果你不告诉我的话，我恐怕回去后会睡不着觉的……”

　　服务小姐一听完，脸颊马上的红了起来，“我叫金阿春。”

　　“金阿春么？好美的名字哦，和你的气质很相配，一看见你就令人想起了生机勃勃的春天……阿春呀，来，我给你讲个笑话，是关于学校的，这个笑话可好笑了……”

　　荣少亨心中一阵反胃，简直对胖子佩服得五体投地。早就知道此胖子最擅长泡妞，可是没想到他泡妞的功力可以媲美张无忌的九阳神功，直达第九层的超级境界。

　　此时那个“金阿春”眼神迷离，完全被胖子给控制住了。

　　王晶趁机朝后面摆摆手，荣少亨微微一笑，走进了里面。

　　王晶继续发挥自己的“情圣”特长：“话说有一名学生找到自己的女老师说要跳级。老师不同意啊，就问他为什么。”学生回答说：“我太聪明了，一年级对我来说太简单了。”我比我姐姐都聪明，可是她却在3年级。我觉得我也应该上三年级。老师于是把学生带到了校长办公室，向校长解释了一下学生的情况。校长建议应该给学生一个测试，如果他答错了任何一个问题，他就应该呆在一年级里。老师同意了。

　　测试开始，女老师先问：什么东西牛有四个而我只有两个？旁边校长对学生老师问的问题感到很奇怪，她为什么要问这些问题，校长想。学生说：腿。

　　老师又问：什么东西上面有很多毛，受到刺激会变得大？——————校长的眼睛睁着大大的，想阻止女老师继续问下去，学生回答说：瞳孔。

　　老师紧接着问：什么东西进去的时候是硬的，而出来的时候却是软的、有黏液的？学生说：口香糖。

　　女老师的问题终于问完了，校长松了一口气，擦了擦额头上的汗说：“我们保送他去香港大学吧！刚刚你问的那三道题我都全答错了。”

　　在王晶说笑话的时候金阿春早已经羞红了脸，王晶最喜欢看的就是女人这种害羞模样，于是便身体往前倾，双手撑住柜台，用他“迷人”的眼神继续看着对方，轻轻地道：“现在我们已经是朋友了，那么你能告诉我你的电话吗？”

　　“好。”金阿春好像被催眠了一样，眼神迷离的一直看着胖子王晶，娇唇微张，念出了她家里面的私人电话号码。

　　眼前，胖子得意啊得意地笑。

　　再说这边。在一间宽敞明亮的大教室里面坐满了人，此时正在上课。课堂的黑板上用粉笔字写着：“电影暴力与电影艺术之间的暧昧边缘关系。”

　　一个身材消瘦，脸色苍白，年龄三十岁上下，浑身散发着淡淡阴郁气息的男子正在教导学生。

　　只听他说道：“暴力，可能是大多数人最早、最持久的观影记忆。暴力作为一个社会问题、作为一个关乎生死的哲学问题历来受到人们的关注，可它同时又能集合其他的元素放在电影中，并加以放大，形成一种动感的娱乐性的文化。”

　　这时候有一名男学生站了起来，语气轻蔑说道：“蓝老师，你这么说是不是在推崇所谓的电影暴力或者社会暴力？”

　　“不，我不是推崇！”被称作“蓝老师”的蓝乃才坚决否认道，“我只是希望能用特殊的手法将暴力美化，成为一种经典的艺术！”

　　男学生不屑地扬起下巴：“艺术是美好的，而暴力却是邪恶的，你觉得能将两种完全不同的元素融合在一起吗？我觉得那是就像让天使和恶魔做爱一样困难！”在座的学生停完以后，全都哈哈地大笑了起来。

　　蓝乃才也笑了起来，笑容令他略显苍白的脸色泛起一阵诡异的红晕，“是的，我们很多人都知道天使和恶魔是死对头，所以他们不可能结合。可是偏偏今天你提了出来，如果天使和恶魔能够结合在一起，那又将会是怎样一个结果？！无疑，这是你潜意识中所期望的，所渴望看到的或者出现的画面与情节。这说明了什么，说明每个人内心深处都有一种潜在的黑色思想，而这种黑色思想变成渴求就成了对于暴力的向往……当然，大多数人只是向往，而不是崇拜！因为我们千百年来的道德规范约束了我们，从不同的角度上告诉我们喜欢暴力是错误的，是不正确的，而使用了暴力更是要受到惩罚的，最早的惩罚就是打人的屁股，这一点想必大家都曾经尝试过……”

　　小时候打架被老爸大屁股，这样的惩罚谁没有尝试过？！所以在座的学生再次笑了起来，不过这一次的笑却是欣赏与敬佩的笑，与刚才完全不同，就连刚才那名故意找茬的男同学也不得不坐了下去。

　　蓝乃才继续道：“实际上人们希望避免暴力，却又不由自主地在到处宣扬暴力，其中最大的诉之工具就是电影与电视。在电影里面各种暴力层出不穷，从张彻的血腥武侠剧，到如今爆笑连天的功夫喜剧，其中暴力的元素都没有改变过，唯一的区别只是人们对它进行了隐秘的包装。”

　　张彻的暴力则体现出一种深沉、孤独、冷峻。在他的暴力武侠片中，多用全景式的长镜头，人物对话很少用正反打，这一点趋向于我们传统的美学特点；而随之而来的喜剧功夫，则将暴力与喜剧巧妙地融合在一起，呈现出一种快速的镜头剪辑，以达到夸张化的喜剧效果，这一点从去年成龙那部《A计划》就可以看出来！

　　“但我自己的角度来看，这样的暴力还不能从根本上称之为艺术，原因很简单，一种艺术要能拥有一种基调作为载体，而无论是张彻。还是成龙，他们所关注的只是暴力带来的效果，而不是暴力本身所展现出来的与众不同的吸引力！”

　　“那请问暴力的吸引力究竟是什么？”忽然一个陌生的声音问道。

　　蓝乃才偱声望去，只见一个器宇不凡的男子端坐在课堂的后排，此时正用一种奇怪的目光望着他。

　　蓝乃才不急不缓道：“在我认为，真正的暴力艺术不应该是蒙太奇式剪辑的杂耍表演，而是能用放大镜、用显微镜、用放慢镜头的方法让人将暴力看得更加仔细，从而对这个冷酷的世界有一个更感性、更细致、更淋漓尽致的认识。”

　　“那么我想再问，用什么样的方法才能达到你刚才所说的拍摄效果，毕竟摄影机不是真正的放大镜或者显微镜，要想彰显那样的效果似乎很难做到！”那人继续追问道。

　　“机器是死的，人却是活的！”蓝乃才干脆道，“其实用很多种方法可以做到一些特殊效果，最简单的就是利用辅助工具，例如在电影中经常出现的山崩地裂场景，利用特殊效果摄影，也就是所谓的‘特摄’就能做到更加逼真和惊心动魄！”

　　“特摄么？既然这种拍摄效果有如此功能，却不知为何极少应用？！”

　　“这是因为香港电影制作者比较重视常规电影镜头的渲染与应用，而把这种特摄当作歪门邪道或者当成不入流的技巧，所以才会极少应用。”

　　“既然这样，又不知蓝先生怎么会知道的如此清楚？！”

　　“我清楚是因为我知道未来这种特摄将会被发扬光大，而我们香港绝不能落后于他人！”

　　“他人？但不知何处的特设技巧令蓝先生如此看重？”

　　“美国与日本！”

　　“美国还可以理解，毕竟他们制作的很多科幻题材的电影都有用到特摄制作这类的手段，至于日本嘛，哈哈哈，好像真正的亚洲好莱坞是香港，而不是东瀛之地！”那人漫不经心地说道。

　　此刻两人之间的交谈已经脱出了今日讲课的范围，不过大家似乎都没有注意到这个问题，而是对于两人针锋相对的问答产生了极其浓厚的兴趣。

　　蓝乃才苍白的脸上血色更浓：“自大往往是衰败的起因！现今日本在特摄制作方面绝对是独树一帜，而我们香港却还在裹足不前，”蓝乃才娓娓道来，“尤其日本在儿童特摄剧方面更是进一步优化，我相信，不久以后日本特摄剧将会席卷各国，成为儿童节目的主导！”

　　“儿童节目而已，似乎影响不回像你所说得那么大……”

　　“这就叫做目光短浅！要知道一国之本基于儿童之教育，我们香港可以拍摄无数的电影赚取很多的钱，并被称之为东方的好莱坞，可是我们的儿童市场却要被日本特摄剧霸占，儿童教育更要在日本文化的影响下完成，这岂不是我中国人之悲哀！所以我们香港也应该做一些有针对性的特摄影片，主导我们自己的教育方向！”

　　“好，说得好！今天我终于从蓝先生口中听得了所谓‘特摄剧集’的用途！看起来这一次我没找错人！”

　　蓝乃才狐疑，“你是……”

　　那人嘴角一翘，笑道：“玄霆—————荣少亨！”

　　蓝乃才答应荣少亨即将加盟亚视《奥特曼》特摄剧的制作，令亚视开拍的这部儿童电视剧成功了一半。

　　此时韦家辉将自己重新修改好的剧本拿了过来，荣少亨仔细一看其内容修改的很完善，并且在里面添加了许多中国的传统元素，使这部即将开拍的科幻特摄剧集摆脱了原先的日本味道，无论是从故事情节还是人物塑造上，可以说已经逐步拥有中国剧的特色，而这也是荣少亨买断奥特曼版权以后最担心地问题，不过现在看来有些杞人忧天了，至少香港人才辈出，尤其编剧之流又岂是那些日本人能够比拟的。

　　如今剧本，导演已经全部到位，唯一欠缺的就是该剧的主演。

　　此时很多人纷纷推举自己认为够“英雄”的主演，有的推举亚视小生，潘志文，伍卫国，有的推举玄霆的刘德华，甄子丹等，甚至有人将沉寂依旧的刘永搬了出来。

　　挑！让鼎鼎大名的“皇帝专业户”出演儿童剧，开玩笑，就算自己愿意，对方也不会肯啊。

　　就在这角色难以选定之际，忽然荣少亨眼睛一亮，他想到了一个人，此人绝对适合英雄“奥特曼”这个角色，他就是未来的喜剧之王——————周星驰！！！

　　荣少亨之所以会选择周星驰绝对不是没有原因的，原因一，周星驰曾在无线做过儿童节目，所以拍着这种儿童特摄剧应该是轻车熟路；原因二，周星驰长相平民化，相比伍卫国，刘德华他们并不显得英俊，可是难得令人有一份亲切感，而这种亲切感则是小朋友最喜欢的。原因三，在前世周星驰曾经在《破坏之王》中做过“咸蛋超人”也就是奥特曼的造型，荣少亨认为很“经典”！综合以上三个原因，荣少亨才决意让周星驰出演这部大型的特摄剧，依次来决战无线的《鹿鼎记》。


　　第230章 绝世“韦小宝”


　　当周星驰接到通知亨哥要找自己时，他正在片场拍戏，当然，他不是主角，只是一个不大不小的配角，不过这他已经心满意足了，至少要比在无线当个连名字都没有的跑龙套的要强上许多。

　　来到办公室，周星驰敲了敲门，没人回应。于是周星驰就壮着胆子推门进入。

　　房间里面没人，显得很安静。周星驰四下里看看，只见这件办公室不是太大，布置的也不算华丽，唯一奢侈的可能就是摆放在窗户旁边的一盆风水鱼。

　　周星驰一看真的没人，胆子就大了，先是背着手东瞧瞧，西瞅瞅，然后就忍不住伸手摸摸着，摸摸那，见墙壁上挂着一面镜子，就走过去，看看自己的“尊荣”。

　　“尊荣”很差，头发像鸟窝一样凌乱，这可不好啊，等一会儿可是要见亨哥，要给他留下一个好印象才行。于是周星驰就吐一些唾沫到手里，在头发上抹啊抹，想要将翘起来的头发捋顺……可是头发乱得实在是太狠了，自己的唾沫又份量不够，怎么办，要是有一瓶发蜡就好了。想来想去，周星驰忽然眼珠子一转，有了主意，来到鱼缸前用手沾里面的水朝自己头上拍打，很快就将自己的发型搞得像“赌神”高进一样拉风。

　　爽啊！发型超酷，周星驰对自己此刻的“形象”满意之极。感觉自己已经成了大明星，高高在上，呼风唤雨……心中一兴奋，周星驰就大不咧咧地坐在了荣少亨的老板椅上，先是装模作样的拿起签字笔，假装着批改文件，然后对这虚拟的手下发号施令道：“这部戏不行，投资太少了，我要大制作，大制作懂吗？！不是十万，也不是一百万，而是一千万的大制作！哼，你们平时只会吃饭，让你们办一点小事儿都办不好，扣你们一个月的薪水！还有，这部戏一定要邀请一位天皇巨星加盟才行，你们认为谁最合适呢？什么，阿兰德龙？！不行！他太老了，还是个鬼佬，只是长得稍微英俊一点罢了！我们所需要的可是一位演技出神入化，气质无与伦比，神形兼备，星光四射的超级大明星，不用说了，整个香港除了周星驰先生以外，无人能当这部戏的主演！哈哈哈！！！”就在周星驰爽歪歪大笑的时候，忽然一个声音道：“什么事儿这么高兴啊？”

　　“啊？！”周星驰大吃一惊，扭头一看，竟然是亨哥！“哎呀！”噗通一声，周星驰一屁股就坐在了地上，“那个，对不起啊，亨哥！我不是有意的，我只是……”周星驰手忙脚乱，不知道自己该说些什么才好。

　　“呵呵，没关系！是我不对，让你等了这么久。”荣少亨一边说着，一边将自己的外套脱了下来，周星驰机灵地接过外套，将其挂在衣架上，脸色还有些忐忑不安，也不知道自己刚才那一幕亨哥看见没有，心里面会怎样想……

　　“坐！”荣少亨吐了一个字。

　　“啊？你坐，你先坐！”周星驰像犯了错的学生一样，站在那里连手都不知道该往哪儿放了。

　　“亨哥，那个，你急着找我来有什么事情吗？”周星驰打开话题问道。

　　荣少亨从烟盒里面甩出一根香烟叼在嘴里：“最近在亚视觉得怎么样？”

　　“很好啊，谢谢亨哥，要不然我还在主持儿童节目呢！”周星驰说的是实在话，假如没有荣少亨的提携，自己根本就没有机会出演正规的电视剧。

　　“要是我让你重返儿童节目呢，你有什么看法？”荣少亨眼睛笑眯眯地看着周星驰，悠然地问道。

　　周星驰大惊：“不会吧，还让我做儿童节目么？千万不要啊，大佬，亨哥，我的大老板，我已经做够了那种和小孩子打交道的事儿，我认为自己根本就不是那个材料！”

　　眼看周星驰一脸的悲苦模样，荣少亨不急不慢地说道：“你可能还没搞清楚我的意思，我是准备让你出演一部戏的主角————奥特曼！也就是小朋友们所说的咸蛋超人！”

　　“什么？”周星驰觉得自己像被雷劈了一般，呆住了。

　　“具体来说就是我已经买断了日本的奥特曼版权，打算制作属于我们中国人的港产奥特曼，所以需要找一位能够和小孩子打成一片，有亲切感，正义感，能够饰演这位超级无敌大英雄的演员—————我首先想到的就是你，阿星，认为你最合适，可是没想到你竟然对拍摄儿童节目这么的反感，看起来我要重新选择演员哩。”荣少亨说完这话，还显得很遗憾似地耸了耸肩。

　　周星驰被惊醒过来：“不是的，亨哥，你搞错了，我们没有说对儿童节目反感啊，相反，我是很热爱儿童节目的，曾经在无线担任《430穿梭机》主持人的时候，我就感觉这是个很光荣很神圣的工作，并且立志要成为广大小朋友们心目中最喜欢的‘阿星哥哥’！呵呵呵，所以我觉得我很适合出演奥特曼这个角色的！”

　　荣少亨“惊讶”道：“可是你刚才说你不是那个材料……”

　　“不是不是！！我那是反话，我是栋梁，儿童节的栋梁啊，你看看我，无论是样貌气质，还有身手，简直就是为饰演无敌英雄奥特曼而生的！”周星驰心急如焚地说道。

　　“呵呵，阿星，看你心急的模样，放心吧，既然我已经选定了你就会给你这个机会，只是不知道你有没有拍好这部戏的信心？”

　　“有！亨哥，我绝对有的！”周星驰鼓足自己浑身的力气说道，“我等这一天已经很久了！我做梦都想当男主角，不管是什么戏，就算当一天也好，可惜我一直都没这个机会，也没有这种运气，可是今天亨哥你给我这么大的惊喜，我，我真实太高兴啦！”说完竟然觉得自己的眼眶变得湿润了，“我做演员之前，老妈曾经帮我算过命，说我会在娱乐圈大红大紫，当时我心里面可高兴了，尤其是看到老妈那欣喜的模样，我更是觉得踏入娱乐圈没有走错路。可是等我一直跑龙套，连一个稍微大的戏份都没机会出演的时候，我才知道，做演员原来是这么的难！当我身边最好的朋友梁朝伟走红的时候，我心中替他高兴，却更有一种失落感，我之所以要跟随你来亚视，除了您是我的贵人之外，更是为了要逃避梁朝伟，不想让他见到我失落的模样。呵呵，亨哥，我是不是很傻啊？”

　　荣少亨知道此时的周星驰向自己吐露了心声，笑道：“阿星，说实在的，你的外形在众多演员中是非常普通的一个，所以你倘若想要走梁朝伟的戏路，也许一辈子都追不上梁朝伟，所以我就帮你选择了另外一条路。我选演员的惟一标准就是独一无二，而你就是我心目中的奥特曼。”

　　“亨哥，我真不知道该怎样感谢你！不过，我真的会红吗？”

　　“放心，你就是那种一大群人中觉得最欠揍的人，当然也就是让人印象最深刻的人，所以你一定会走红。”荣少亨真诚地说道。

　　看着荣少亨那充满真诚和信任的眼神，那一刻周星驰心中没有别的，只有感激。

　　离开荣少亨的办公室，周星驰急着将这个好消息告诉自己的好朋友梁朝伟。

　　急匆匆来到无线电视台，远远看见梁朝伟正在戏棚里面拍戏。周星驰于是先和周围自己认识的人打了一个招呼，然后对着正在卸妆的梁朝伟比划个手势说道：“我在老地方等你。”

　　梁朝伟点点头，负责化妆的师傅正在帮他摘头套，为了拍摄这部《鹿鼎记》，梁朝伟不得已剃了个光头，每次上装卸妆都非常的麻烦。

　　旁边一名和他一起在卸妆的同事见他和周星驰刚才打了招呼，好心地说道：“阿伟，你要小心一点，现在那个阿星可是亚视的人，他找你说不定是来探场子的。”

　　“不会，阿星不是那种人。”梁朝伟反驳道。

　　“知人知面不知心啊！再说了，现在大家各为其主，而你又是我们无线力捧的红人，那个阿星流里流气的，一辈子都没有出头的机会，看见你这样保准会嫉妒，这一嫉妒就会做出很多坏事来！”

　　梁朝伟听到这里微微一怔，忽然，发出“哎呀”的一声。

　　“对不起，是不是弄疼你了？”摘发套的师傅说道。

　　“哦，没关系，是我自己走神了。”梁朝伟眼睛中流露出一丝抑郁。

　　一家小酒店里面，周星驰兴致勃勃地安排了一桌子的酒菜。

　　梁朝伟看见他这样就笑道：“发大财了么？要不然你这个小气鬼会这样大方，有鸡有鸭的！”

　　周星驰一边倒酒一边嘟囔：“你这么说好像我真的很小气似的。”

　　梁朝伟：“不是好像，是事实！以前已让你掏钱请客，你不是肚子疼就是脚疼，要不然就在吃饭完后来一个尿遁……”

　　周星驰老脸一红道：“那还是因为你赚的钱比我多。我请一顿饭，剩下的一个月就要吃泡面，你不一样，大明星了，那点小钱还不够你薪水的零头哩。”

　　梁朝伟：“零头也是钱啊，我还有老妈小妹要养活！”

　　周星驰：“我也要养活我妈呀，并且你妈至少不打麻将，我老妈却是有名的自摸十八圈！”

　　梁朝伟：“切，其实我好羡慕你有那样的好母亲的……”

　　周星驰眨巴眼睛：“羡慕她打麻将？”

　　梁朝伟：“不，羡慕她能歌善舞，不像我妈，老沉闷的！”

　　周星驰难得有一种优越感：“的确，我那个老妈除了喜欢打麻将外，还真算是很争气。不过要不是因为她，估计我也不会认识你，呵呵！”

　　原来周星驰很小的时候父母就离婚了，他一直跟着母亲生活。周妈妈叫凌宝儿，性格比较开朗，很有一点文艺天分，经常在家里唱歌唱戏，这都给了周星驰很大熏陶。周妈妈也喜欢看电影，经常带周星驰一起去电影院看李小龙的片子，让周星驰很小就成为了李小龙的影迷，他看的第一部李小龙的电影就是和妈妈一起去看的。

　　由于家里比较穷，周星驰没有钱经常到电影院看电影，所以平常他就到酒店里去跑堂，给顾客上菜、上酒，得点小费就去看电影和买有关李小龙的纪念品。而就在那时候周星驰认识了眼前的梁朝伟。

　　当时，他们都是李小龙的影迷，在去看李小龙电影的路上，两人的自行车撞到了一起。到了电影院又发现两人原来都是为了一个目的，于是便彼此有了好感。紧接着电影散场两人就在夜市摊上攀谈了起来，三杯酒下肚，两人变得亲热起来。彼此问起工作，梁朝伟是电器推销员，周星星说自己在电子厂当工人，说起来也算是同行，两人渐渐熟识了。其实，周星星的经历，比梁朝伟更艰难。也是10岁的时候，父母离异，母亲带着他同一个姐姐两个妹妹一起生活，很小的时候，他就陪着外婆到庙街摆地摊卖指甲刀，整天跟一些流氓混混混！在一起。他一边读书一边工作，先是在茶楼当跑堂，后来又到电子厂当工人。两人越聊越投机，竟然要义结金兰，一报出生年月，竟然是同一年同一月，周星星出生于1962年6月22日，比梁朝伟早出生5天，便做了哥哥。两人关系亲密，直到如今。

　　“哦对了，我离开片场的时候看见你旁边那个人指着我对你穷嘀咕，他说了什么？”周星驰忽然问道。

　　梁朝伟用筷子拨了拨盘中的菜肴：“他说你是亚视的探子，见我红了就来帮你们公司探路。”

　　“什么，说我是探子？我像是那样的人吗？”周星驰指着自己的鼻尖，然后又语气一低道：“不错，我的样子长的是有些像探子，可是我和你交往这么久，你该不会相信他的话吧？！”

　　“当然不会了。阿星，你不要太激动，我知道自从我走红了以后，你心中一直都不舒服……”梁朝伟话音未落。

　　“我不舒服？我像不舒服的样子吗？哈哈！”周星驰激动道，眼看梁朝伟没什么反应，语气再次一低，“不错，自从你红了以后我是很不舒服。可那也是正常的嘛。想一想，是我最先提议报考演员训练班的，可是你通过了我却没有。等我好不容易考了进去，你已经红了，我却还在跑龙套，甚至在一部戏里面连请求导演用手挡一下再死的资格都没有。你说，阿伟，你是我最好的朋友，我们两人的机遇却大不一样，我心里面会舒服吗？！”说完这话，周星驰一杯酒下肚。

　　梁朝伟：“对不起，我不知道你心里面有这么多的感受，我还以为自己成功了你会替我高兴。”

　　周星驰咬咬嘴唇：“我是替你高兴过。至少我们两人成功了一个。阿伟，不说那么多了，今天是实际上是想告诉你一个好消息的，亨哥这一次提名我做男主角了！”

　　梁朝伟脸上先是一惊后是一喜：“你说的可是真的？”

　　周星驰哈哈哈！大笑起来：“千真万确，是让我扮演奥特曼！奥特曼你知道吧，就是那个眼睛像咸鸭蛋，穿着紧身衣，跟怪兽打来打去的那个宇宙英雄！很多小朋友都很喜欢他的！哎呀，我真是太高兴了，没想到我也有扮演大英雄的一天……不过比起你正剧中的韦小宝可差远了，也不知道以后我有没有扮演韦小宝的机会，真是很羡慕你啊！”

　　此时的周星驰倘若知道在前世他不仅也扮演过“韦小宝”，还被很多影迷评论为“韦小宝”的最佳版本，不知道该怎么想。在前世的周版《鹿鼎记》中，周星驰版的韦小宝可谓“形神兼备”。“周版”韦小宝不仅在妓院长大，而且还在那儿勤学苦练匪夷所思的骂人技巧，一种鲜活的市井气几乎无需更多的夸张强化。另外更令这部戏出色的市里面有很多精彩的对白，尤其那句：“我对你的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾！”更是风靡了千万马屁精。而其中开头部分周星驰和自己的老搭档吴孟达的一场对白更是精彩绝伦。

　　海大富：干什么？

　　韦小宝：这边，公公，没有，我在欣赏你这副墨金眼镜，蛮不错的！

　　海大富：你懂得欣赏吗？

　　韦小宝：一点点了！不过以公公你如此英俊挺拔，气宇不凡，还做太监做到长胡子这么有突破性，不必用眼睛也够酷的了！

　　海大富：你在取笑我小春子！

　　韦小宝：小人不敢！

　　海大富：哼！这撮胡子是假的！

　　韦小宝：嗯？

　　海大富：哼！太监是一个不完整的男人，这撮假胡子可以让我找到一点点的自尊心。

　　韦小宝：哇！

　　海大富：你又要干什么？

　　韦小宝：嗯，公公啊，你这玻璃瓶装的一坨一坨的是什么？

　　海大富：鞭！

　　韦小宝：鞭？

　　海大富：第一瓶是鹿鞭，第二瓶是虎鞭，第三瓶是牛鞭！

　　韦小宝：啊，第四瓶一定是大象鞭！

　　海大富：不是，是人鞭！是我净身的时候切下来的宝贝！

　　韦小宝：哇！原来你的也有这么大，我还以为只有我有。

　　小桂子：今天擦瓶子摆错了，那瓶才是，这瓶是萝卜！

　　韦小宝：嗯？我怎么什么都看不到啊？

　　小桂子：（将放大镜给韦小宝）用这个可以看得比较清楚一点！

　　韦小宝：噢，我看到了，哇！好精致呀！

　　海大富：我一岁就净身，算是了不起了。

　　韦小宝：我看帮你净身那位才真了不起呢！他眼力真好啊！……

　　例如此类经典对白是多之又多，所以有很多人认为说周星驰版的“韦小宝”，甚至于超越了“韦小宝”的化身梁朝伟。

　　再说此时，梁朝伟还真就没有想到荣少亨会给周星驰这么大的一个机会。也许是因为自己和周星驰相处比较近的缘故，梁朝伟深知周星驰除了勤奋和努力之外，浑身上下似乎很难找到闪光点，可是荣少亨为什么要挑选他来出演主角呢？难道他真以为自己是“上帝之手”，想捧红谁就捧红谁么？！梁朝伟摇摇头，将自己的脑海中胡思乱想的东西抛开。虽然他曾和荣少亨同住屋檐下，但他永远无法看透荣少亨，看透他究竟是一个什么样的神秘人物，翻手为云覆手为雨，试问这样的才华和手段谁能做到？！

　　“哦，对了，阿星，这一次你们亚视准备拿什么和我们这边的《鹿鼎记》抗衡？”对于荣少亨的高深莫测令梁朝伟还是忍不住将这个问题问了出来。

　　周星驰喝酒吃菜，嘴里嘟囔道：“不知道啊，可能有别的大制作吧。”他一点都没有想到自己这部戏就是荣少亨钦点的“大制作。”

　　“哦，是这样啊。”没有得到答案的梁朝伟，只得放弃了询问。

　　“不过话说回来，阿伟，你觉得亨哥执掌了亚视以后会不会超过你们无线？”周星驰将嘴里的菜咽进肚里问道。

　　“呵呵，阿星，这是个世界上什么可能都会发生，不过有一点却是肯定的，那就是单靠一个人的力量，是不可能改写历史的。无线与亚视强弱已成定，这就是历史！”

　　“你是说不可能吗？我倒觉得亨哥有这个本领，连两大电影公司都对他非常忌惮，说不定我们亚视以后会骑在你们头上哦！”

　　“要是真有那么一天，我就出钱请客—————挑，你属猪的啊，吃得这么快！”梁朝伟回过神来一看，只见一桌子的饭菜都快剩底了。

　　“切，谁让你不吃呢！还是我老妈说得好，食不言寝不语，筷子动得快，肚子饿不到！”周星驰眉飞色舞地说道。

　　梁朝伟：“……”

　　半晌，“我服了你！”


　　第231章 黑马刘青云


　　两天后，在荣少亨这个监制的带领下拜了神，求了平安，宣布亚视儿童特摄剧《宇宙英雄奥特曼》正式开拍。担任这部戏导演的是号称“疯子导演”的蓝乃才。至于这部戏的全体演员，则大多数都是一些名不见经传的小演员，扮演宇宙英雄奥特曼的是一个曾经主持过儿童节目的周星驰，扮演地球搜查队队长的是皮肤漆黑的刘青云，其他三名队员则是欧阳震华，关礼杰还有张兆辉。而原先大红过的吴孟达在剧中饰演专门和地球作对的大反派马达加斯星球人。

　　很有趣的是，二十一世纪的很多记者都对某部电视剧的开机之类很感兴趣，而对于儿童节目却嗤之以鼻，或者很少提及，但现在对于这部特殊的儿童特摄剧却是兴趣很浓，尤其对于荣少亨买断日本版权，拍这样的宇宙科幻题材的电视剧更是大肆宣扬。

　　“民族文化之振兴，电视节目之腾飞，我们香港的儿童节目终于找到了自己的立足点————告诉世人，拯救地球的不止只有日本人，中国也有超人！”

　　“对于儿童节目我们一般不做评价，但是这次亚视开拍奥特曼倒是让我们吃了一惊————打造属于我们中国的宇宙超人！至少这个噱头够赞！”

　　“我们的儿童节目多是舶来品，唯一能让我们释怀的只有可怜的《老夫子》，如今这个东渡而来加入香港籍的咸蛋超人，能否继续大放异彩，令大家期待！”……

　　仿佛一瞬间荣少亨就变成了发展民族文化的民族英雄，其名声足以和“霍元甲”“陈真”之类的高人相媲美。

　　当然有赞美声，也会有嘲笑讽刺声。

　　“我不知道‘恬不知耻’怎么写，但是如今看了亚视为了拍摄《宇宙英雄奥特曼》所作的准备，我知道了这四字成语的含义。扯大旗作虎皮也不过如此，何况背着拯救儿童节目的幌子来拯救宇宙，对此我只能说两个字————可笑！”

　　“买断日本版权吗？难道日本货就真的是珍品？！我们堂堂的东方好莱坞，为什么要接受这些日本的儿童节目？！难道不能自主创新吗？难道就不能发扬我们自己的才智制造出我属于我们自己的宇宙英雄吗？仰天试问，英雄何在，为何却让跳梁小丑在此作怪？！”

　　“对于亚视即将开拍的《宇宙英雄奥特曼》，我们只能说见别人的东西，永远无自我！”……

　　面对不同传闻，作为亚视的老对头无线那边，倒是没将亚视这个大型的儿童剧当作一回事儿，在无线看来这完全是亚视黔驴技穷的表现，如今他们认为最为紧要的是用自己开拍的《鹿鼎记》，将亚视的那个什么《天涯明月刀》踩在脚下狠狠地碾碎！所以对于这个《宇宙奥特曼》的报道只是嗤之以鼻。

　　再说亚视这边陆续的采访是一拨接一波拨，大家都在追问荣少亨究竟将怎样来演绎“奥特曼”这个独特的宇宙英雄。毕竟日版的咸蛋超人很有名气，至于现在“港产”了不知道结果会怎样。

　　凭借荣少亨为人的“精明”又怎么能放过这么好的“宣传”机会，于是便拿出自己特制的“奥特曼战袍”，告诉大家，这件戏服的造价高达三万！

　　马上，“亚视推出奥特曼，戏服高达两三万”，“香港咸蛋超人表演，宇宙英雄真人展现”，“振兴科幻影片，迎战宇宙考验”，“从玄霆到亚视，看荣少亨如何变换自己的魔术表演”……

　　伴随着各种各样的新闻报道，这边剧组内，荣少亨已经将所要拍摄的内容给演员们宣布了，而导演又是蓝乃才，所以他便乐得轻松，只是向演员和工作人员招了招手，让他们各就各位。

　　这第一天是跳拍所有主演在一起商谈如何对付宇宙怪兽的戏，这场戏其实很讲究张力，每个人的情绪都各有不同，倒不是很容易掌握。

　　“摄影机……灯光……演员……准备好了没有！”有“疯子导演”之称的蓝乃才巡视一周，眼见其他工作人员都在聚精会神的等待他的名字，忽然感觉自己就好像即将上战场的统帅一样威风。猛然间，他大喝一声：“ACTION！”

　　本来就沉寂的摄影棚现在更是寂静无声，只听得到摄影机运转时发出来的细微声响。

　　这一场拍摄的内容是讲化身为英雄奥特曼的周星驰眼见怪兽肆虐城市，于是就要联合刘青云，欧阳震华这些队友采取行动阻止怪兽的攻击，可是由于上层没有下达命令，而只能眼呆呆地望着城市被破坏……

　　蓝乃才走近一架摄影机，静静站在这个位置观察着表演区里所有演员的表演。场记则紧跟着蓝乃才，要把具体拍摄的情况给记录下来。

　　一切都呈现出一副井井有条的模样，蓝乃才煞是满意地点了点头，荣少亨给他安排的工作人员果然都是剧组的精英，看起来铁了心要把这部儿童特摄剧拍成精品。这时，表演区里开始出现了剧本里的人物冲突，蓝乃才竖起双手在眼前，比划观察了一阵，见到除了两部固定的以外，另外三部摄影机都在移动，很是满意地点了点头。

　　其实这几段镜头需要的特摄不多，就连拍摄技巧都不需要很犀利的，普遍都只需要采用平拍就够了，这自然是很容易控制的。蓝乃才选择这些镜头打头阵，为的就是让大家有一种轻松的态度来面对后面较难的拍摄，正所谓先易后难就是这个道理。

　　拍这几组镜头不难，不过，难就难在如何才能够恰如其分的把这几组镜头连串组织起来，然后呈现给人们欣赏，而且还要照顾到每个人尤其是那些儿童观众崇拜英雄的情绪。就是说首先要表现一个整体，再分成个体，在表达个体的同时还得维系原来的整体观感，这就需要相当的调度技巧了。

　　所以，蓝乃才在深思熟虑后，分出两架摄影机始终把镜头对准作为宇宙英雄主演的周星驰。当然，移动车轨道自然是需要的。在此情况之下，就把另外三部摄影机分镜头给冲突人物足够的特写，到了最后剪接的时候便可达到预定的效果了。

　　作为这一次副导演的是荣少亨一心想要培养的新人甄子丹。甄子丹前世对于导演做的也很棒，像他亲手导演的《战狼传说》，《杀杀人跳跳舞》，还有《杀破狼》《见习黑玫瑰》都很成功，并且拥有自己的特色。如今荣少亨让他在演员，动作指导，还有演员各方面都有涉猎，为的就是要将他培养成未来玄霆娱乐重要的肱骨之才！

　　但是显然甄子丹对于“导演”这个重任还拿捏不稳，也许是因为最近他赶拍袁和平霹雳舞题材的新戏《情逢敌手》，所以无论身心都有一些疲惫，此时看着拍摄镜头有些神思恍惚，于是蓝乃才就在一旁轻声唤：“阿丹，应该叫CUT了！”

　　“噢，CUT！”蓦然惊醒的甄子丹慌忙望着场内，连忙叫了停。这模样只看得蓝乃才摇头不止，赶紧拉住甄子丹来到一旁，悄悄说：“阿丹，我知道荣老板有心栽培你，可是你这样是不行的。你第一次做导演，要学会怎样驾御剧组人员才行，否则的话，只怕他们都不服你！”

　　甄子丹愣了一下，连忙追问究竟是发生了什么事，或者是做导演有什么必须得了解的。蓝乃才叹了一口气，他平时拍起戏来虽然疯疯癫癫，其实却是一个很好的人，更不会有勾心斗角的想法。如若不然，怎么会做了这么久的导演都没能扬名。

　　听了蓝乃才的讲解，甄子丹这才恍然明白过来。他固然有很出色的资质，尤其在动作指导方面跟着洪金宝学习了不少的知识，可他毕竟没有经历过，很多东西都不清楚。就拿导演来说，做导演不容易，绝对不容易。

　　导演不只是需要导演能力，还需要的是驾驭手下的能力，对于导演来说，剧组其他人都是手下。小到打杂的，大到明星，都是他的控制范围。只有导演把一切都控制在掌心里，这样才能够聚集力量拍出一部好片。

　　在香港从事电影工作的，多半都是文化水平相对较低的，多数来自市井，动不动满嘴脏话是再正常不过的。若是遇到一个文雅点的导演，若是镇不住场面，只怕两三句话就被顶出气来。

　　就拿灯光师来说，搞灯光的素来都有灯爷的说法，若是开罪了灯爷，这拍摄的时候乱打一下灯光，就能弄得剧组大受损失了。所以，导演不一定要满嘴粗口，可一定要能够镇得住这班猴子，否则电影是很难拍好的。

　　剧组里基本上每个工种都成自己的系统，技术工作人员倒还罢。尤其是不太讲究技术的，干粗重活的那些工作人员就大多有背景，不一定开罪得起。

　　听完蓝乃才的讲述，甄子丹顿时有种毛骨悚然的感觉。他以为很简单，没想到做个导演居然也不是想象中那么容易，还需要处理那么多的人际关系，真是头疼到死了，还不让他跟人狠狠地打上一架来的逍遥痛快。

　　不过，他现在总算是理解了为什么总是有那么多香港导演都喜欢在片场骂人。试想一下，若不镇住工作人员，这电影还能怎么拍下去！不过似乎也有例外，好像亨哥，就不怎么骂人，可是他那眼神……拍戏的时候亨哥的眼神可是比什么都凌厉……

　　就在甄子丹遐思的时候，荣少亨走过了过来，笑道：“怎么了，你们两位导演在聊什么呢？”

　　甄子丹挠挠头道：“才哥正在教导我该如何做导演！”

　　荣少亨：“那很好啊，如果你学成了的话我们玄霆就不会没有人才可用了！不过你记住，做导演虽不容易，但做一名能够掌控住观众情绪的大导演更不容易！一个人只有给自己定下一个目标，才能不断地前进！”

　　听完此话，包括蓝乃才在内的所有人都点头称是，荣少亨所说的道理很浅显，却很实用，这就像在跑步比赛一样，只要你有了目标，才会知道自己的方向在哪里，自己怎做才不会走弯路，最快达到终点。

　　把这档子事儿放下后，荣少亨又仔细地看了看拍出来的效果，摄影效果不错。欧阳震华，关礼杰还有张兆辉这些从龙套出身的小演员的表现也不赖，只是他总觉得作为主演的周星驰和刘青云两人的表演与他所知道的有一点不同。想了想，他决定还是找两人谈谈这个问题。

　　此刻周星驰和刘青云正在卸下英雄战队的“制服”，类似于赛车手的服装，紧身而又富有战斗性。

　　荣少亨来到他们身旁，迟疑了一下，想着以怎样的语气来解释自己想要的。在两人的目光下，荣少亨也不想了，直接开口便说：“阿星，你演的这个人物有些拘谨知道吗？给我的感觉就是放不开！所以，在表演上，你不妨可以再放一点！”

　　“亨哥，你指的放是？”周星驰眼里闪过一缕迷离之色，显然是不太明白荣少亨的意思。

　　荣少亨沉吟片刻，周星驰之前在无线《430穿梭机》节目中担任主持的时候就已经显露了这一点，那就是找不到自己独特的风格，所以就学着模仿别人正儿八经的模样，可是这么一模仿，其结果就是跟自己略微痞子的气质，还有整体形象更不搭调。未来周星驰之所以走了那么多的弯路才再找到自己“无量头式”的表演效果，跟自己的经历有着很大的关系。重点来说就是他缺乏自我，缺乏自信，所以才会有很重的模仿别人的痕迹。

　　周星驰的勤奋和聪慧是不容置疑的，要不然未来也不会成为叱咤香港二十年的“星爷”，但是如今他只是一个刚刚担任主演的毛头小子，这么大的突然转变的对于他来说难免有些不知所措，所以在演技方面就更加显得生涩和抓不住方向。

　　想明白了这其中的关节，再看眼前周星驰忐忑不安的表情——————他生怕荣少亨会突然将自己的男主角给换掉，荣少亨便微笑着解释：“你不要紧张，阿星，我的意思是，你要抛开所有心中的约束，将自己气质融合到自己的演技里，这样才能找到一个真正的自我！”

　　周星驰汗颜啊，“亨哥，你再说得清楚一些好吗，我还是不太明白！”

　　那一刻荣少亨也有些力不从心的感觉了，心说难道使自己太过于心切，想要让周星驰快速形成自己独特的表演风格？！无疑，自己心中是有这种想法的，不过这难免有些太过于求成了，欲速则不达，这样做也许只会让阿星更加没有方向感。想到这里，荣少亨就释怀了，不再那么强硬地说道：“阿星，你看过《倚天屠龙记》没有？”

　　周星驰不明白他问这话是什么意思，迟疑了一下道：“看过。”

　　荣少亨：“那你还记得张无忌跟着祖师爷张三丰学习太极剑的情景吗？”

　　周星驰：“记得。”

　　荣少亨：“张无忌学太极剑，不记招式，只是细看剑中‘神在剑先，绵绵不绝’之意。看完一路剑法，已忘记一小半。低头默想之后，已忘记了一大半。再看张三丰演练一遍，还有三招没忘记。再经沉思玩味，终于忘得干干净净。当全部忘记之时，也是学成之时。其实这和我们淬炼演技一样，别人的终归是别人的，你也许可以拿来用，却始终超越不了别人，只有将别人的东西忘得一干二净，你才能重新找到自己的特点，塑造属于自己的角色！”

　　周星驰冥思片刻，忽然道：“可是英雄不都是那种表情很正义，很大义凌然，体型又很高大威猛的样子吗？”这时候的周星驰似乎有所领悟，问出了自己心存已久的问题。

　　荣少亨微微一笑：“不错，荧幕上的很多英雄都被塑造成高大全的形象，可是你不觉得那很假，很不可信吗？世界上是否真的有那么完美的人吗？我们需要英雄，可是个更需要一个平易近人的，能和大家打成一片的可爱的英雄，而不是那种成天板着脸，遇到了危险才会突然变身的奥特曼！”

　　“我明白了，亨哥！”周星驰忽然露出一丝难得喜悦，“我终于明白了，我一直都觉得自己太过于矜持了，好像牵线的木偶一样在表演，现在我终于知道了，演戏原来就和平日里过生活一样，真实而又简单！”

　　荣少亨一下子便愣住了，果然不愧是未来号称“喜剧之王”的星爷，只要加以点拨，立刻便能够正确的掌握到表演的路子。向周星驰赞许的点了点头，荣少亨再把目光投向一直在旁边欣赏的“黑人兄弟”刘青云：“青云，你的表演能不能再彪悍大气一点！”

　　在荣少亨看来，刘青云的表演不是不好，只是显然还差了一点东西。不等刘青云说话，荣少亨便用前世刘青云最擅长的表情，挑挑眉毛道：“你的外形粗犷，浓眉黑肤，最适合演绎勇猛强悍的英雄形象，但是在刚才的演出中，你给我的印象却是朴实有余，勇猛不足！具体地来说，我需要的是一个身处于钢铁厂中的钢铁工人，而不是一个街头卖菜的菜农！”

　　荣少亨说这样的话未免重了点，再看刘青云原本已经很黑的脸变得更“黑”了，“亨哥，我只想知道你是不是对我的表演很不满意？”

　　刘青云执拗地说道。

　　眼看那刘青云这个“黑人”这么的不识趣，旁边的周星驰早已急得不得了，忙用胳膊肘碰碰刘青云道：“云哥，不要这样说。”

　　刘青云根本就不理会周星驰的好意，依旧拗着脖子说道：“我只是想要知道原因而已，没有别的意思！”

　　那一刻荣少亨终于知道了未来这个号称影坛“黑马王子”的刘青云为什么会蹉跎那么多年，又为什么一直难以封影帝，性子太直啊，像这样的人能在娱乐圈生存，并且最后还被大多数人所认可，那简直就是奇迹中的奇迹！

　　嘴唇一抿，荣少亨笑了笑，然后说道：“好，既然你想知道，我就坦白地告诉你，你的演技很差，也很烂，离我想象的很远！”

　　“很差也很烂？！”刘青云被这样霹雳般的话语给镇住了，脸色变了又变，就在周星驰以为他要发牛脾气的时候，只见刘青云忽然叹息一声道：“对不起，亨哥，你说得很对，我在演绎人物的时候是有些拿捏不准，可是很少人敢这样当面指出我的过错，而且敢这样毫不留情指出的，你是第一人！”眼神里面充满了说不出的佩服与尊重。

　　经气氛这么一缓和，整个剧组马上变得活泼起来，而蓝乃才对于人生驾驭人的本事更是心服不已，怪不得人家年纪轻轻就能开创如此事业，果真是有人所不及之本领啊。

　　那一刻蓝乃才算是真的将荣少亨当成了自己心目中要辅佐的老板。

　　这正是：得老板如此，夫复何求。


　　第232章 漫画大亨


　　看完拍摄过的片段以后，荣少亨又查看了一下蓝乃才让人制作出来的道具模型，也就是经常在日本特摄剧中看到的模型汽车，飞机，高楼，桥梁，还有高山等，这些按照原比例100：1，甚至1000：1制造出来的模型各个栩栩如生，从远处看就像真的一样，对于这些未来必须使用到的道具荣少亨发出由衷的感叹，不仅感叹制作者的心灵手巧，更感叹蓝乃才果然不负自己所望，看起来这部香港制造的“特摄科幻剧”将会有一个很好的开始。

　　查看完所有道具以后，荣少亨和工作人员及蓝乃才他们都打了个招呼，然后便喊上自己的老搭档韦家辉来到了旺角的街头，说是要请他吃鱼丸。

　　可是马上韦家辉就发现荣少亨虽然手里拿着鱼丸，一串接一串地猛吃，可是眼睛却聚精会神地盯着街头来往的行人，不知道在想些什么。

　　一小时过去了。

　　两小时过去了。

　　三小时过去了。荣少亨带着韦家辉沿路几乎将所有鱼丸摊的鱼丸都吃了一个遍，撑得韦家辉连走路的力气都没有了，再看荣少亨，还跟没事儿人一样，眼睛望着川流不息的人流，似乎还在想些什么。

　　再也忍不住了，韦家辉终于擦了擦额角的汗水，发出了自己内心深处的疑问。“我说，老大呀，我不能再吃了，肚子的容量不够啊，还有啊，为什么你一整天都在街上晃啊。”

　　荣少亨笑笑：“我是在大街上找灵感，或者说在找我们特摄剧的宣传灵感！”

　　韦家辉瞪大眼睛，“找灵感？”

　　“是的，如今我们的特摄剧拍摄已经开始了，可是宣传力度却十分的不够，而且我们亚视的武侠大戏《天涯明月刀》绝对抵抗不过无线的《鹿鼎记》，如今很多人都在等着我们出丑，所以我们要剑走偏锋，暗渡陈仓，在儿童剧方面做出一些成绩来！”

　　“我明白你的意思，可是哪有在大街上在找宣传灵感的？”

　　“谁规定不能在大街上找灵感的，我现在就寻找了一个。”说着，荣少亨就站在原地不动了。

　　韦家辉于是奇怪望了过去。结果，他看到荣少亨正抱着手站在那里，目光望向前面的某处。

　　韦家辉于是好奇地跟了上去，问道：“喂，你在看什么？”

　　荣少亨诡异地笑了笑，“看我刚想出的灵感啊。”

　　“灵感？这样模糊的东西也能看得见吗？”

　　“当然，之所以灵感稀少，就是因为能看见它的人不多。”荣少亨笑了笑，指着前面拐角地带的一个小摊子，问道，“知道那是什么吗？”

　　“卖报纸的啊。”

　　“你再看看。看清楚一点，看看有没有什么不同的吗？”

　　韦家辉眯着眼睛，认真地再看了一阵，“还是卖报纸的啊。”

　　荣少亨笑着摇摇头，“不，那里除了卖报纸以外，还附带销售漫画！你看，几乎所有卖报纸的人都会不由自主地蹲下去翻看漫画，尤其那些年轻人更是爱不释手。”

　　韦家辉觉得很好笑，“我还以为你有什么了不起的观点，卖报纸的地方当然要卖漫画了，还有啊，不仅年轻人喜欢看漫画，就连我老爸也很喜欢哩！”

　　荣少亨笑了笑，继续说道：“那你知道香港的漫画有多少品种吗？”

　　韦家辉：“当然知道，无非就是武侠漫画，幽默漫画还有公仔漫画，还有要一些让人看了很舒爽的成人漫画啊。”

　　“那你知道这些漫画的是怎么盈利的吗？”

　　“那还用说，靠销售量赚钱嘛。”

　　“看来你还是有点常识。”荣少亨点点头，然后指住韦家辉所站的位子，说道，“这个位置属于旺角的一般地带，人流量比起其他地方来却还是多了许多。你就站在这里，用三分钟时间算一下，从这里经过的人一共有多少个。”

　　说着，荣少亨看了看表，“开始。”

　　韦家辉虽然还不能知道荣少亨的意思，但是他还是老老实实数了起来，三分钟后，荣少亨喊：“停，多少个？”

　　“两百零五个。”

　　“好，我们来算一下。如果这两百个人中有一半的人都买一本漫画的话，那就是100本，三分钟100本，一小时就是2000本，一天按照8小时计算，那就是16000本，一个月会有480000本，也就说会有四十八万个人看到这本漫画，你说对吗？”

　　韦家辉大致计算了一下，然后点头道：“你说的虽然很对，但是太理想化了，你要知道漫画的价码是很贵的，并不是所有的人都能买得起！”

　　荣少亨忽然笑了，问道：“那你觉得香港人能买得起报纸吗？”

　　韦家辉：“当然能！要不然香港上百家报纸早就破产了！”

　　荣少亨：“是呀，和漫画比较起来报纸的造价和卖价都低了许多，那么如果我们将漫画刊印在报纸上出售，你觉得效果会如何呢？”

　　“报纸漫画？”韦家辉怔了一下，“这个好像没有人试过啊，不过造价应该降低了，只是不怎么赚钱啊。”

　　荣少亨点头：“确实如此，报纸之所以赚钱是因为卖广告，可是我们要是刊登漫画的话无疑需要支付漫画写手高昂的费用。”

　　韦家辉：“你知道这点就好了，只能说你这个灵感很有创意，却还施行不了。”

　　荣少亨嘴角一翘：“那么如果将这份报纸办成以漫画为主，其他分类广告为辅的模式会怎么样？”

　　韦家辉有些迷糊了：“什么意思，我不太明白。”

　　荣少亨笑道：“如今我们的《奥特曼。》剧集需要大范围的广告宣传，如果走传统宣传路子的话，效果暂且不说，其宣传费用一定会非常的昂贵，所以我打算拿这笔费用来开办一份报纸，这份报纸最大的特点就是免费赠送！”

　　韦家辉讶然：“免费赠送？！”

　　荣少亨：“是的，免费赠送！我们将聘请著名的漫画家将奥特曼的故事绘画成漫画刊登在这份报纸上，一方面帮我们的特摄电视剧作宣传，另一方面，我们可以借助这份报纸收取一定的广告费用，这样一来表面上我们办报纸亏了钱，实际上却是少投资大回报，不仅提高了我们自己的知名度，更重要的是有了可以自己控制的报纸宣传武器！”

　　经荣少亨这么一说，韦家辉似乎明白了一点什么，办免费发放的漫画形式的报纸，以此来占领报纸的宣传领域，这个野心也太大了一点吧……

　　再看荣少亨豪气干云地继续说道：“香港人大多数都很市侩，也很现实，你让他掏一块钱买一份报纸，他也许会犹豫一下，可是你要是说免费赠送他一份，他绝对会鼓掌欢迎！像我们刚才计算的那样，我们一个月至少能送出去四十八万份，而香港总共才600万人，也就是说我们在一年内就可以让所有的香港人都拥有我们玄霆娱乐创立的报刊！”

　　韦家辉不知道为什么，听人说这么一说，喉咙中竟然不争气地咕噜了一声。

　　荣少亨：“一开始我们主要用漫画的形式宣传正在开拍的‘奥特曼’，然后再通过电视剧，报纸上的漫画，还有我们奥特曼节目衍生出来的儿童玩具，对整个销售市场进行全方位立体化的地毯式轰炸，我要让全香港乃至全亚洲的小朋友都爱上我们香港产的咸蛋超人，爱上我们的宇宙英雄，日本人以前不是喜欢将他们的动漫还有特摄剧卖给我们吗，现在我们就返销过去，让他们的日本儿童见识一下我们中国版的超级英雄，让他们接受我们中国文化的熏陶！”

　　“等奥特曼成熟以后，站稳了香港的儿童剧市场，我们就可以再通过这份所谓的免费报纸媒体，进行我们电视电影各种节目的分类宣传，到时候成本一降下来，我们就能盈利了！至于盈利多少，现在我们可以再计算一下，一份报纸用所获得的广告费用减去成本费用，最少也能获得1002元的费用，一周发放两次，全香港600万人，这也就意味着一个拥有600万的消费群体，一个星期获利24万，一个月就是96万，一年就是1052万！”荣少亨说着，朝着人群汹涌的街道伸出手，“而这所有的人，就都是我们的金矿！”

　　听到了这里，韦家辉无疑已经被荣少亨澎湃的激情所感染了，再加上荣少亨勾画出来的前景，马上就深深地陷了进去。无论是从商业的任何角度上来看，开办这样的报纸都是非常好的项目。

　　而此刻更加令韦家辉吃惊的是荣少亨为何能想得出这样的点子，办免费报纸，这是谁也不曾想过的天才创意！

　　韦家辉那里知道，荣少亨这所谓的“天才创意”其实是来自于前世那些免费的“DM广告”还有“电子商务报纸”等。最早这些统称为“DM广告”的报纸来源于超市做特价商品时的宣传，就是将各种各样的特价商品，什么大米呀，鸡蛋呀，衣服啊，还有家用电器之类的东西拍成鲜艳明快的宣传图片，制作成宣传彩页，然后在街头免费发放，后来一些头脑灵活的人发现这是个很不错的商机，于是就办理了一些比较容易的内部刊号，印制所谓的“广告报纸”，这种报纸表面上属于非盈利性质的，针对群众进行免费发放，上面有各种广告消息，包括人才招聘，消费广告，楼市广告等等，可谓包罗万象，只要是人们所需求的就都有刊登，所以发放的市场范围非常之宽广。因此等市场成熟以后就可以收取一定的广告费来赚钱。

　　此时韦家辉已经知道了荣少亨的性格，只要是他已经决定了的事情就势在必行。

　　所以也就不再考虑太多，直截了当道：“亨哥，我觉得你说得很有道理，但是，你到底要怎么做？”

　　荣少亨看了看韦家辉笑了起来，“虽然做事情要一步一步来，但是现在时间不等人，所以我们要立刻办报纸。”

　　“办报？”韦家辉眨了眨眼睛，说道，“办报纸容易，问题是我们现在所要主打的是漫画，有报纸没漫画，还不是白搭……？！”

　　荣少亨：“我明白—————现在香港漫画界，谁最红？”

　　韦家辉怔了一下，最后说道：“——————黄玉郎！”

　　说起漫画那绝对是一个能够体味到人生酸甜苦辣的东西，是很值得人们去探讨与追求的。

　　而作为香港数一数二的漫画大家黄玉郎的成长更有着漫画一般的传奇经历。

　　黄玉郎7岁便开始画漫画，并且着迷，那时他的成绩一般般，父亲认为他不务正业，于是拿棍棒逼黄玉郎放弃漫画，但老爸越打黄玉郎就越坚持，直到10岁时，他投稿到报馆、杂志社，赚到一些稿费，老爸才不打他了。画漫画还是要有点天分，但没天分不等于不能进入漫画一行，没天分还可以做别的事嘛，一部漫画不是一个人能弄得出来的。

　　黄玉郎还曾为画好武侠漫画去练武，但只学了3天便没学了，因为练武使他画画的手发抖，文武不能两全，为了不至于毁了梦想，于是只好放弃武学，将自己的武侠愿望在漫画中表达出来。

　　1965年，年方十五岁的黄玉郎稍有积蓄后，萌发了办刊的念头。合资出版了一份名为《娱乐漫画日报》的报刊。由于销路不好而停刊。后投身香港漫画界的崔魏集团，出版了一份《新奇漫画日报》，并增刊了《乐声》漫画日报。发行量很快便达日销一万二千余份。1967年底，《乐声》和《新奇漫画日报》相继停刊，黄玉郎又一次尝到了失败的苦果。又与友人合编出版《新奇漫画》、《乐声漫画》，销路甚旺，以致升为香港漫画书的首位。

　　四年后是黄玉郎一生事业的转折点。这一年他结了婚，在年底开始第五度创业并与书店一长者合作成立了“玉郎图书公司”，出版了《龙虎门》等漫画书刊。很快就突破了二万份，利润颇丰。

　　这一时期香港的漫画市场可以用四个字来形容：供不应求。随着读者对漫画质量和及时性要求越来越高，少数漫画家确实忙不过来，因而需要配置助手，通过大家合作来完成一篇作品，于是出现了工厂式的漫画制作，也称为是“流水线操作”，如有专人做背景气氛，描头发和花衬衫，有的画肌肉纹等等。这种大量生产漫画的结果，就有可能把双周刊改为周刊。这种分工制作虽然会淹没个人风格，但增加了经济效益。黄玉郎就在这一时期成功地将“玉郎图书公司”改组，成立了“玉郎国际集团”。相继出版了《醉拳》、《如来神掌》等连环画周刊。这些周刊不仅雄霸香港市场，更打入东南亚及美国市场。

　　但是和很多的成功人士一样，有成功就必定有挫折，黄玉郎也不例外，就在四年前，他投巨资筹办《香港日报》，但是在印刷、人力和财力尚未准备充分时便匆匆上马，因而招致惨败。但黄玉郎没有被拖垮，而是立即“壮士断臂”。他的《玉郎电视》因为无线电视的刊物出尽风头而处于挨打的劣势，更在最近的两年内亏本数百万元。

　　不过黄玉郎属于那种死不认输的人，放在现在就是“打不死的小强”，所以他并不气馁，而是继续厉兵秣马准备再战江湖，他画了那么多漫画故事，在描绘“王小虎”，“王无忌”那样的漫画武林高手的同时，也画了很多谋略方面的故事。既然能画出好的谋略故事，他也就不是一个甘于屈服困难的人。

　　黄玉郎认识到，现在的香港充斥了太多的新移民和小市民，所以鸡零狗碎的市民文化大行其道。自己的漫画给予了他们尤其年轻人一代很好的梦幻追求，在未来的日子里漫画将会继续作为仅次于武侠小说的另类文化食粮受到广大市民的欢迎。而自己之前所走的路子太急功近利了，漫画还没站稳脚跟，就开辟天地去搞什么报纸，完全不懂得所谓的“取舍之道”，所以才会落得失败的下场。

　　如今的黄玉郎不得不采取“隐居”的方式来远离喧嚣的都市，一心一意搞好自己的漫画创作。

　　可就在他专心“隐居”的时候，荣少亨却从徐小明那里找到了他所居住的地方。


　　第233章 现实中的“左冷禅”


　　黄玉郎为了“隐居”而临时租住的地方十分简陋，整座楼体的涂料已经剥脱。露出里面红色墙砖。在通道里面，上楼的楼梯锈迹斑斑，手一摸，一手脏灰，而且自一楼到七楼，都没有电灯照明。

　　掌管租房的是一名三十来岁地上海婆，曾经在大陆也风光过一阵子，然后移民来到香港。嫁给了一个七十多岁的老翁。老翁不久死了，留给她这一栋楼，她便靠出租房子生活，一时倒也无忧无虑。有空就打打麻将，到舞厅跳跳舞。

　　上海婆穿着很暴露的旗袍，上下楼梯的时候，一对沉甸甸的胸脯，激烈地抖来抖去。

　　她说话的侬音很重，看见荣少亨还以为是来租房子的，热情的不得了，一句一个：“侬放心，这里安全地紧。还清静地咩，搬过来住，便宜！”然后就用一双有些“色迷迷”眼睛望向身材笔挺，器宇不凡的荣少亨，故意把脚踩在了台阶上，让旗袍的开衩再大一些，露出白乎乎的大腿。

　　荣少亨对这样的“艳遇”丝毫不感兴趣。直截了当说他是来找人地。

　　一听这话，上海婆的脸色可就变了，变得不屑与懒散，问他找谁。

　　荣少亨报出黄玉郎的化名。

　　上海婆一听是黄玉郎，就说：“喏，原来是他咩，侬是说那个怪人？他真额有点奇怪，一天都不怎么下楼，不知道在里面忙活些咩，连搓麻叫他也不来。害怕我们骗他么？！”

　　荣少亨这个时候才知道黄玉郎有多么的勤奋，猜也能猜到，他一定是在画漫画应付眼前的难关。

　　当黄玉郎打开门看见荣少亨的时候，愣了一下，荣少亨看见他也愣了一下。

　　首先眼前的黄玉郎和荣少亨印象中的那个未来号称“漫画大亨”的黄玉郎相差不多，大脸，戴着眼镜，一字胡，只是令荣少亨诧异的是黄玉郎下面是光着一双大脚，而房间里面也不见有什么拖鞋之类的东西。

　　原来这是黄玉郎搞创作时候的一个习惯，为了防止自己定力不足，被香港外面的花花世界所诱惑，放下工作跑出去逍遥自在，黄玉郎就把自己所穿的鞋子全都隔着窗户扔了出去，这样一来他因为没有鞋子就只能足不出户了。而平时吃饭也是靠一般的电话送餐，还有画好的新漫画稿件也是托人拿到公司印制，其余的时间就一心一意扑到漫画的创作上面去。

　　眼看荣少亨站在自己面前，黄玉郎也愣了一下，“然后问道，对不起，您哪位？”

　　荣少亨：“我是从亚视那边过来的，我想……”

　　黄玉郎脸色一敛马上就打断荣少亨的话说道：“你不说我也知道，你们亚视想要买断我漫画《醉拳》的电视改编版权是不是？不过就算你真的很有诚心亲自过来，我还是那句话，你们出的价码太低了！”

　　荣少亨一听这话就知道黄玉郎误会了自己的来意，笑了笑道：“对不起，你可能误会了，我不是过来购买你漫画版权的。”黄玉郎愣了一下：“你不是来……那你是来做什么的？！”

　　荣少亨微微一笑，朝着房间里面看了看说道：“可否让我先进去再说？”

　　黄玉郎略有些尴尬，忙道：“不好意思，失礼了！请进，里面有些乱……”说完便把荣少亨让进了屋子里面。

　　房间里面。

　　“你这地方可真不难找啊！”荣少亨一边说，一边打量屋子里面的情况。

　　但见小小一间屋子被黄玉郎收拾地井井有条，在靠着墙角的书架上，摆满了各种各样的书籍，有什么金庸古龙的武侠小说，《庄子》，《孟子》，《周易》；还有外国的一些名著，譬如《茶花女》，《巴黎圣母院》，《三剑客》，不过最多的还是日本漫画和香港漫画，其中包括《铁臂阿童木》，《A啦多梦》，以及《老夫子》，和《李小龙》，唯独没有一本漫画是他自己的。

　　一大堆的各类书籍把整个书架都堆满了，有些书没地方放，就暂且先放在桌子，椅子上，有的用报纸包好了，捆放在柜子上面。

　　而在桌子和椅子上还放着大量地没有经过润色的漫画稿件，荣少亨不用看就知道是黄玉郎正在赶着创作自己的武侠漫画。

　　此时黄玉郎把一张椅子腾了出来，让荣少亨坐下道：“未请教尊姓大名？”

　　荣少亨：“玄霆—————荣少亨！”

　　黄玉郎略显惊愕：“原来阁下就是亚视的新老总啊！失敬失敬！”看起来他对荣少亨最近的风云事迹还是比较了解的，随即又道：“不过荣老板光临寒舍，不知所为何事？”

　　荣少亨微微一笑，开门见山道：“这次过来想请黄先生提笔为我们亚视创作一部儿童漫画，剧情由我们提供，先生只需提笔即可！”

　　黄玉郎：“原来是做漫画呀。本来这也不是不可的，只是最近我事务缠身，不能分心做其他的事情，所以还请荣老板见谅！”直接就拒绝了荣少亨的盛意邀请。

　　荣少亨似乎早已经猜到了黄玉郎会这样说，所以就接着说道：“我知道黄先生隐居在此也是为了专心创作，以求度过眼前这道难关。”

　　“难关？哈哈，我有什么难关，荣老板不要说笑了！”黄玉郎极力否认道。

　　荣少亨心道，我倘若没摸清你的底细又岂会轻易过来，于是便很冷静地说了一句话，“先生的难关就是四个字‘内忧外患’！”

　　“什么？”

　　“所谓内忧就是有人一直想要坐上你的位置，而所谓的外患就是如今你‘玉郎国际’所面临的经营困境！”

　　荣少亨一字一句道。

　　黄玉郎骤然一惊，他怎么会如此清楚自己的事情？！

　　荣少亨桀骜一笑道：“黄先生可谓是漫画界的奇才，我更知道你在商业方面的才干绝不弱于武侠泰斗金庸，所以一定会抓住这个机会翻身的不是吗？”

　　话说回来，荣少亨这句话绝对没说错。在香港漫画界黄玉郎绝对是属于金庸那一类的文人，就是才高八斗，同时商业头脑也很活跃的类型。甚至于和金庸相比较起来，黄玉郎在事业上更富有挑战性和莫大的野心，他的名言是：“为人为己，终归是为名为利”，还有“少做工夫，多叹世界”，在外界被人认为是“亦正亦邪”的漫画狂人。

　　黄玉郎有自己的理想，更有纵横捭阖的商业头脑，在如今的香港属于那种“马基亚维里型的知识分子”，所以他一定要行动起来，趁着年轻，继续不断地来开创属于自己的事业！

　　他通过研究发现，自己想要成功必须要专注于自己的老本行业就是武侠漫画，而此时香港能和自己比肩的只有号称“不死邪神”的漫画界奇人————上官小宝！

　　说起上官小宝和黄玉郎这对漫画界“双天至尊”的恩怨情仇，不得不追溯到七十年代李小龙电影大行其道的时候。

　　那时候黄玉郎刚刚开创《龙虎门》系列漫画不久，正好那时武打巨星李小龙的电影深深影响了香港，更间接刺激《龙虎门》的惊人销量，逼得日本漫画结束了一统香港漫画界的状况。

　　《龙虎门》的成功更令当时无数漫画家争相模仿。但劣作自然会被时间所淘汰，所以仍然无损《龙虎门》的地位。而黄玉郎为了增加稿费，将原漫画的每页三行，改为每页四行。幅数增加至十五幅，内容多了一倍。此改动非常成功，销量不跌反升。黄玉郎的收入由一千二百元升至二千五百元。

　　稿费增加，跟着要做的就是扩充业务。在李小龙电影的功夫效应下，出现了一套足以和小流氓分庭抗礼的作品，那就是上官小宝同时推作的极具官能刺激的武打技击巨著——————《李小龙》。

　　漫画《李小龙》的内容虽与《龙虎门》的武打路线相若，但故事中往往注入了家族斗争及侠义情仇的重要元素﹔而且，《李小龙》的风格和意识也较《龙虎门》来得有深度和高层次，所以其销售量一直都威胁到了《龙虎门》的冠军地位﹔因为这样更令上官小宝有志独立自创天下的雄心。而同时间，黄玉郎因得意忘形的又赌又喝、生活糜烂而荒废漫画。结果出现“发行商老板娘当头棒喝”事件，指责黄玉郎为何《龙虎门》漫画质素下降、读者流失与及遭受李小龙漫画的穷追猛打。最后黄玉郎修身养性，全情投入于《龙虎门》创作。

　　及后李小龙的电影出现了精彩绝伦的双节棍演出，《龙虎门》成功掌握读者心理，把双节棍功夫加入龙虎三皇之一的石黑龙身上，获得极大回响（也就是未来余文乐饰演的角色）。直到黄玉郎创立了“玉郎国际”，开始招兵买马，欲垄断整个香港漫画市场，黄玉郎心知如要统一香港漫画市场，必须要收服“李小龙”这只大老虎。结果在1981年，他与上官小宝达成协议，把他的“李小龙”归入“玉郎”，从此江山正式统一，所有漫画均为玉郎漫画所出品。可是现在由于自己一步棋走错，搞报纸搞得赔了那么多钱，上官小宝这头大老虎就有了要造反的意思，自己若是没有新的资金注入，或者作品问世，自己创立的“玉郎国际”就会被人所吞并。

　　如今荣少亨就看出了这一点才说出了刚才那一番话。

　　再看黄玉郎深吸了一口气道：“我不管你是怎么知道这么多内情的，我只想说请你立刻离开，我现在要安心创作了！”

　　荣少亨微微一笑，直接抛出了自己的诱惑：“我给你的稿费增加一倍！”

　　黄玉郎：“还是请你离开！”

　　荣少亨：“另外我将高价买断你《醉拳》的版权！”

　　黄玉郎犹豫了一下：“请你离开！”

　　荣少亨桀骜地伸出一根手指：“我出1000万注资你的玉郎国际，这总能帮你渡过难关吧！”

　　黄玉郎彻底被荣少亨的“条件”给镇住了。要知道荣少亨口中的1000万足以买下自己大半个公司。

　　看着黄玉郎发呆的样子，荣少亨觉得好笑，“怎么样，你考虑一下，要么我走，你留步！”

　　“注资1000万？”黄玉郎眉头皱了皱。“说句实话，荣老板，我公司的漫画没打算用外人的钱来做！”

　　荣少亨哈哈一笑道：“你该不会是怕我抢了你的老板位置吧？！”

　　荣少亨一语中的，说中了黄玉郎担心的事情。

　　黄玉郎再怎么大度，也改变不了对于权力的渴望和保守。虽然他知道如果自己这时候接受了荣少亨的建议，不仅能够马上度过眼前资金周转不灵的难关，还可以把自己玉郎国际的业务扩大一倍，那样一来，整个香港漫画界能够于自己争锋的漫画公司将寥寥可数，不出几年定能独霸香港的漫画市场也说不定。可是荣少亨注资的金额实在是太大了，再加上此人在香港娱乐圈出了名的“厉害”，黄玉郎生怕自己引狼入室，到最后被对方夺了公司的大权去。黄玉郎一生练功无数，可就是不愿意练什么便宜外人的“嫁衣神功”！

　　移开与荣少亨目光的对视，黄玉郎用低沉的声音说：“不错，我是这样想的。还请你谅解，害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　黄玉郎的担心不无理由，毕竟荣少亨曾经确实有趁机注资玉郎国际，借机染指漫画市场的意思，不过因为某些原因他改变了这一策略，这时他脸色丝毫未变，心中却暗道一句，糟糕，没想到这个黄玉郎真和传说中的一样，属于那种“左冷禅”类型的权力狂热份子，这些人都是倔脾气，硬骨头。想要改变他们的想法很难哩。

　　不过再难他也要争取，一想到“玉郎国际”辉煌的未来，还有自己可以从中获得的无限好处，荣少亨绝不服输的脾气就又上来了，笑道：“你也不用道歉，换作是我，我也会这样怀疑的。不过不知道你听过这句话没有，只要利润比风险大一点点，就应该好好地把握住，毕竟风险随时都有，但机会却可遇不可求！你的目光要是只局限在一时的风险上，那么，我可以断定。你永远也成不了大事！”

　　黄玉郎回驳道：“我做人有原则，做事也要有原则，我不会被你这番言论打动的。不错，我是很缺钱，我也想渡过眼前的困难，更希望自己创建的‘玉郎国际’能在自己手中发扬光大，但这一切我都希望是自己来做，没有半点的制约，漫画公司就跟我的孩子一样。我不希望它沾染任何的外界力量！”

　　荣少亨剑眉一挑道：“你太过于追求完美了！你以为这样它就安保无事了吗？既然你已经创建了公司，就等于已经置身于吞并别人，或者别人所吞并的战场，商场如战场，甚至比战场还要残忍，还要冷酷，你所谓的‘不沾染任何的外界力量’只是一个梦想。你的孩子一出生，它就必须面对各种各样的考验，只有让它变得越来越强大，才能让它存活，这才是现实中的生存之道！”

　　黄玉郎不能不承认荣少亨所说话地正确，在香港这个资本主义社会里，想干些什么都不容易。

　　“我还是……想靠自己的力量！”黄玉郎思忖一会儿后说道。

　　“我也没有怀疑你没有那个能力，只不过是时间早晚的问题。你很有做漫画的实力，但是翻身的机会却不多，有句话就做‘过了这个村。没有那个店’，机会不等人，你自己可以考虑一下，究竟是现在就借助外界力量壮大自己的公司，还是等到你拼尽力量，一切都又起了变化，才开始着急？”

　　黄玉郎摘掉自己的眼镜，用手帕擦了一擦，然后戴上道：“你好像很懂我的心思？”

　　荣少亨嘴角挂上一抹微笑，说道：“我虽然是做电视的，可也是你的超级漫画迷，你的大才谁人不知，谁人不晓，我要是再不了解你的话，可真就是憨佬了。”

　　黄玉郎露出一丝自豪，毕竟被荣少亨这样身份的人所夸赞，也是一件值得骄傲的事情。

　　荣少亨继续加重语气道：“每个男人都应该有他自己的梦想，像你这样的漫画人才，不应该像这样把自己锁在屋子里拼命画稿子应付危机，而应该振臂一挥，大展拳脚，进一步开创属于自己的事业！”

　　黄玉郎明显被荣少亨说动了一点点，透过镜片，眼睛中射出炙热的光芒。

　　荣少亨拿出最后的杀手锏：“你要是同意的话，我可以答应你的任何条件，只要你让我注资，我可以放弃自己的股东权利，只拿分红，不参与任何公司内外的决策！”

　　此话一出马上打动了黄玉郎，要知道黄玉郎最害怕的就是失去决策权，自己的事业当然要有自己做主了，要是对方的控股权比自己的还大，那自己还不是在变相替别人打工？

　　“你说的可是真的？”

　　“黄先生，你要是不信的话我可以跟你签订一份合同，法律的东西最有保障，我只投资，只拿分红，至于漫画怎样创作，怎样发行，怎么调控，我是门外行，这都由你决定，就算以后你想把它给卖了，我也决不干涉！”

　　“好！”黄玉郎拍案站起道：“我也不是真那么死板地人，利益的葡萄就在眼前，怎样把它摘下来，这才是最现实，最关键的问题！”

　　“对嘛，做人一定要切合实际！”

　　那一刻荣少亨知道，自己已经搭上了“玉郎国际”这艘财富之船。而接下来最重要的事情就是，如何把“奥特曼”的漫画创作给确定下来。毕竟自己目前的状况就是和无线的电视大决战，决不能有半点的大意和马虎。

　　商讨的结果是，荣少亨出资1000万，注资黄玉郎成立的“玉郎国际”漫画公司，每年将从公司获得的利益中取得抽成，而不直接参与公司的管理和发展，另外，作为回报黄玉郎将免费为荣少亨掌控的亚视公司绘画“奥特曼”的系列漫画故事，并且凡是玉郎国际出品的漫画，荣少亨都有优先改编成电视剧或者电影的权利。

　　依照荣少亨的意思，钱太少，玩不转。不如自己多掏些钱，搞大一些，随即一想，这样做黄玉郎绝对不会同意，就像生个孩子一样，一口气把他吹大，没有成长的过程很没意思，于是就打定主意。顺其自然，反正他知道，黄玉郎的漫画公司是棵大的摇钱树，自己能够搭上这条船已经很不错了！


　　第234章 问世间情是何物


　　解决了这一切地事情后荣少亨也累得够呛，拖着疲惫的身体回到家里，在这个宽敞明亮的家中此时却空无一人，显得极其冷清。

　　荣少亨脱下西服外套挂在衣架上，穿着马甲来到迷你小吧台，自己给自己倒了一杯小酒，一饮而尽，想一想自己已经很长时间没有去医院看望翁美玲了，说起来自己还真是一个薄情的汉子，曾经在心里面发誓要好好的保护她，可是却一直被所谓的“工作”缠着自己。

　　在唉声叹气中，荣少亨打定主意等明天有时间了一定要去看看她，毕竟此时她被无线雪藏，再加上玲妈身体有病，最需要自己的关怀和鼓励。想到这里，荣少亨就一杯接一杯地喝酒，不久，便在朦胧中倒头就睡，想要将一身的疲惫和烦恼睡将过去。

　　也不知过了多长时间。

　　外面传来一阵敲门声，荣少亨在卧室中翻了身子不予理会。

　　那敲门声停了，有人轻轻地打开了房门，过不多久传来一阵细微的脚步声……

　　荣少亨心中一想，不会是阿芝或者阿雪过来了吧？

　　这念头刚刚飘起，荣少亨便又听到有人已经走了过来。

　　荣少亨好奇心一起，便按捺住起床的冲动，将呼吸调得均匀，一副睡熟了的模样，心中却是暗暗地计较着，打算看看那外面的人到底是谁？

　　只过了七、八秒的时间，荣少亨便感觉到那脚步声朝卧室方向移来，接着感觉到那人距自己越来越近，最后竟在沙发边坐了下来。

　　“亨哥，你睡着了吗？”没多久，一个娇滴滴的声音忽然在房间里幽幽飘荡着。

　　听到这极其熟稔的声音，荣少亨险些从床上蹦了起来，翁美玲？！竟然是她！她怎么会来到了这里？

　　荣少亨正自寻思，却听翁美玲又轻轻地道：“睡着了也好，明天我就要走了，现在便跟你告个别吧！唉……”

　　叹息过后，长长的余音在房间里袅袅升腾，竟有着几分凄苦的意味。

　　阿玲这是怎么了？这么晚过来跟我告别？荣少亨暗感迷糊，忍不住悄悄地朝前面望了过去。

　　只见翁美玲此时只穿着单薄的衣裳坐在床框边，模样像是很匆忙很紧张，此时眼睛中流露出绵绵的情意望着自己，喃喃地道：“亨哥，你还记得我们第一次见面的事么？当时我在拍戏吊威亚，突然威亚断了，要不是你突然冲出来抱住了我，我还不知道会发生什么事情，当时我心里面好害怕，但在你的怀抱里却感到了难得的安全，只是那时候我连你的样子都没看清楚，更不知道你是电视台大名鼎鼎的导演，呵，呵呵……”

　　那件事荣少亨怎么会忘记，如果不是自己那次意外的“英雄救美”又怎么会认识翁美玲这个“俏黄蓉”，更不会有现在的情景。

　　面对翁美玲温馨的告白，荣少亨只觉得此刻一切都恍然如梦。

　　翁美玲哪里知道此时荣少亨的心理变化，依旧呢喃自语：“还有你帮我处理了那些想要绑架我的人，要不然我真不知道如何面对那样残酷的事实；在拍摄《射雕英雄传》的时候，你更是对我关怀备至，这一些我都知道，可是每当我看到你身边有其她的女人，我就会觉的不舒服，我希望你的眼光能够只停留在我一个人的身上，你说我自私也好，要强也罢，其实我只想对你说我心中一直都很中意你……”

　　听着翁美玲的这番话，那埋藏在荣少亨心底的疑惑登时豁然开朗。

　　“说了这么多，你也许觉得我很难相处，可是我真的好希望能有你在我的身边啊。如今我妈妈的身体已经好了许多，而我和无线那边的片约也即将期满，我已经决定了要离开香港去继续完成自己服装设计的梦想。对于香港这么光怪陆离的娱乐圈我不留恋也不喜欢，唯一让我放不下的就是亨哥你，一想到要很久见不到你，我就觉得的内心很失落很失落……”

　　荣少亨震惊无比，猛地睁开了双眼，一时心乱如麻：“怎么会这样？怎么会这样？阿玲她真的要离开了么，我曾经发过是要保护她的，难道连这样的小事也做不到了么……”

　　翁美玲仍旧浑然未觉，只是仰着脑袋，有些呆滞地望着天花板，过了好一会儿才接着轻轻地道：“亨哥，你可知道，我每当看见你和芝姐和雪姐在一起就好嫉妒好羡慕啊，心里面又很是恨你的花心！可是，越是恨你，我就越是想你……”

　　荣少亨那激动的心情渐渐地平复下来，见翁美玲的面颊上留着添加了两道泪痕，禁不住极为心痛。尽管知道了翁美玲所有的心事，尤其中意自己的事实，可他内心却没有丝毫的欢喜，反而多出了深深的自责。

　　“我从来没有想过自己今生会遇见你，在我的梦想中只要有一个能够对我好的男子在我身旁我就很高兴了……我这个人对于感情的事也许太敏感，也太好强，在芝姐和雪姐她们面前我感觉自己很脆弱，我不敢也不想去和她们争夺你，只能让自己默默地伤心！遇见你是我的缘，喜欢你是我的错，估计这就是天意吧……”

　　“我最高兴的那段时光就是和你一起回老家元朗。那一次我最高兴的不是被大家围着要签名，更不是被他们当成美丽的黄蓉看待，而是被你的爸爸，还有你的朋友当成了你的女朋友……过去的就都让它过去吧，我也是时候离开香港，一边静静地忘掉这段感情，一边去追寻我的梦想了……”

　　“亨哥，你自己好好保重！每当电视剧重播我演过的电视剧时，希望你能想起我！”

　　“……”

　　“阿玲，你为什么不早点告诉我这些？”

　　翁美玲静静地坐了一会，耳边突然飘来了荣少亨的声音。这声音虽不大，却如同炸雷一般在翁美玲的心中响起，惊得她激灵灵地连打了几个冷战，那伤情的脑子顿时清醒了过来，低眼瞅去，便看到了荣少亨那深邃的眼睛，不由得惊叫了一声，瞠目结舌的道：“你……你……你怎么没睡着？”

　　翁美玲来到这里是因为见荣少亨睡着了才自言自语地把心里话都说了出来，却没想荣少亨竟是醒着的，一时间哪还说得出话来……

　　“我……我什么都没说……”和荣少亨这般静静地对视了几十秒，翁美玲便像只受惊的兔子，突然慌张地站起身子便要向外面走去。

　　荣少亨眼疾手快，一把抓住了翁美玲的手腕，微一用力，她那柔软的娇躯便跌入了荣少亨的怀中。翁美玲使劲地挣扎了几下，荣少亨却双臂一伸，将她那盈盈一握的腰肢紧紧地箍住，轻轻地道：“阿玲，你先别急着走，我有话要跟你说！”

　　“你、你想要说什么？”翁美玲虽然看不见自己的脸色，但她知道自己的面庞肯定已经通红通红，她甚至能清晰地感觉到自己的面颊以及全身都开始慢慢变得臊热起来。不等荣少亨回答，翁美玲又怀着万分之一的希望，紧接着问道：“你、你是什么时候醒过来的？”

　　这句话问出来，翁美玲的心中竟是极为矛盾，既担心荣少亨知道自己中意他以后不放自己离开，也不想自己隐藏的心事荣少亨一无所知。

　　荣少亨苦笑道：“其实你进来的时候我就知道了！”

　　“啊！”翁美玲惊叫了一声，心中羞赧无比，可隐隐间，她却觉得自己似乎松了口气，而且在那心灵深处。竟还隐藏着一丝不易察觉地喜意。

　　荣少亨深深地望着翁美玲，道：“阿玲，你刚才说的可都是真心话吗？”

　　翁美玲美眸流露出一丝幽怨：“你说呢？”

　　良久，荣少亨的唇边闪过一抹苦笑，声音有些沙哑地道：“阿玲，对不起！”

　　看到荣少亨苦涩的表情，翁美玲芳心莫名一痛，那本还残留在心底的几丝怨气，顿时随着荣少亨的这一声“对不起”飘散得无影无踪。轻轻地摇了摇头，翁美玲幽幽地笑道：“不要说对不起，你和我之间根本就没有过什么！”说完挣开荣少亨那放上的双掌，缓缓地坐了起来。

　　转过身便欲下床而去时，翁美玲的眼角却再也抑制不住地溢满了迷蒙的水雾……

　　“阿玲！”就在这时，荣少亨却倏地从后面抱住了翁美玲。

　　“你……你还想干什么？”翁美玲垂下了脑袋，悄悄地伸手在抹了抹眼眶，好似生怕荣少亨发现她已落泪。只不过，还不等她把手放下来，荣少亨就已经很霸道地用力扳过了她的娇躯。

　　见荣少亨注视着自己的眼睛，翁美玲有些慌乱，欲盖弥彰的道：“有什么好看的，我、我可没哭……”可那双眸子却将她给出卖了，最后那个“哭”字还没说出口来，一串晶莹的泪珠便“吧嗒”、“吧嗒”地掉了出来。

　　“你真傻！”荣少亨心中满是怜惜地用手轻轻地托着翁美玲精致的下巴让她抬起头，看着那张梨花带雨楚楚可怜的美丽脸庞，朝那娇艳的唇瓣狠狠地吻了下去，双手更将那美妙的娇驱搂住，紧紧地和自己的身体贴得密不透风。

　　不管是在尔虞我诈的娱乐圈界、还是在一前腥风血雨的香港黑道，荣少亨都没有感到如此迫切地想要保护好某个人。而此时的翁美玲却刚给了他这种感觉。

　　“唔……”从唇间传来地那股火热感觉让翁美玲娇躯一僵。芳心禁不住腾起一股激烈的悸动。旋即，一个柔腻的音符从那喉中拖曳而出。

　　荣少亨手上加大了力度，让更加翁美玲紧密地贴在了自己身上，那舌头却已顺势攻入她的唇中，轻巧地逗弄着那鲜嫩的三寸丁香。

　　翁美玲只觉得魂儿都好似被荣少亨的舌尖给勾得飘出了身体，悠悠忽忽地不知在什么地方飞荡着。

　　渐渐地，翁美玲闭上了双眼，纤手开始死死地搂住荣少亨那宽阔有力的肩膀，两人的舌头狂乱地缠绵着。翁美玲嘴中发出模糊的声音。

　　荣少亨滚烫的舌头滑过翁美玲花瓣般的嘴唇，开始沿路朝下面亲吻过去……

　　翁美玲没想到他动作这么快，愣愣地过了一会，翁美玲才回了现实当中，看着近在咫尺的那张面庞，翁美玲芳心嗵嗵乱跳，张大着嘴唇，却是一句话都说不出口来。

　　“你……不能……这样……”

　　过了半晌，翁美玲红着脸憋出这么几个字来。声音一响起，便连翁美玲自己都意识到了自己的话竟是这般的软弱无力。

　　荣少亨却好似没有听见翁美玲的话，抬过一只手掌拂过耳畔那几丝微有点凌乱的鬓法，温柔而缓慢地抚摸着她那滚烫的脸蛋儿……手指从柔腻的面颊到光滑的额头，从小巧的瑶鼻到嫣红的嘴唇……

　　翁美玲只觉荣少亨的掌心处好似散发着一股神奇的魔力，随着他手掌的移动，翁美玲的眼中逐渐只剩下了两往盈盈的脉脉柔情——

　　迷蒙如雾，绵绵若水。

　　“阿玲，你知道吗，你好美！”荣少亨温柔地凝视着翁美玲，嘴巴轻轻地点在了她那两片柔软的嘴唇上。

　　“嗯……”仿佛有一股热流从两人嘴唇接触的地方涌入，瞬间传遍了四肢百骸。翁美玲鼻中下意识地哼了哼，心底里不觉有些激动起来，脸上绽放出了两朵娇艳的桃花，看着荣少亨的那两泓目光也不自禁地带上了几丝淡淡的春意。

　　就在翁美玲芳心大动的那一刻，荣少亨的嘴唇便又一次落下，只是这次来得比上回更加热烈，更加激颤人心。在荣少亨那如火的攻势下，翁美玲仿佛置身于一片朦胧的幻境当中，嘤咛一声过后便情不自禁地开始回应起来。

　　眨眼间，两人便已迷失在那如痴如醉中……

　　悠悠过了许久，荣少亨才不得不抬起头来，深深地吸了几口，随即便这般紧紧地拥着翁美玲那具玲珑浮凸的娇躯，感受着衣服内那片火热，荣少亨心中早已火烧火燎。

　　不过。荣少亨毕竟也算是定力十足的人了，自然不会像初经人事那般迫不及待。

　　翁美玲双颊红艳欲滴，那一番长时间地热吻让她这时候不停地喘息着。睁开双眼，入目便是荣少亨那洋溢着笑容的脸庞，翁美玲颇感羞涩，“占了便宜还这样看着人家，真是羞死人了！”心里虽是这般想着。翁美玲的那双美眸却是眨也不眨地注视着荣少亨的眼睛，似想要用那偻缕情丝将眼前这男人完完全全地绑在自己怀里。

　　享受着翁美玲红唇开阖间吐露出来的那一股股芬芳气息，荣少亨如饮琼浆，浑身舒泰，目光却不自觉地离开了她那美艳如花的脸蛋儿，沿着修美的玉颈一直来到了下面丰挺的胸前……

　　经过不久前地那一番激烈运动。翁美玲上衣处的领口张得更开，已清晰可见那高耸处的两个美丽的半球形。许是由于情思的涌动，那一片凝脂肌肤已经全都铺上了一层艳丽的绯红，却依然如牛奶般滑腻而柔嫩，令人心荡神驰。

　　紧接着荣少亨小心翼翼地把手往翁美玲胸前的衣扣探了过去……一颗，两颗，三颗……

　　随着纽扣的解开，马上，一副傲人的美景呈现在荣少亨的面前。

　　薄如蝉翼地红色胸罩仿佛于翁美玲那白里透红的肌肤完全融为了一体，那两团坚挺而峭拔的玉球，以及中间挤迫出来的那一道幽深沟壑，还有峰端的两粒桃红色蓓蕾，共同营造出了一股隐约而朦胧的美感，其间透散而出强烈媚惑，似乎连周围的空气都被引诱了，那微微的凉意瞬息间消失得无影无踪，代之而起的却是那浓浓的暖意。

　　荣少亨只觉喉咙有些干渴，情不自禁地咽了几下，目光缓缓下移，那亵裤依然极薄，可设计得却颇有个性。看上去，翁美玲那柔美的腹下好似笼罩着一层淡若烟霞的红雾，中间那一只小小的黑色蝴蝶犹如活了过来，在那雾气间翩翩起舞。

　　在前世荣少亨看过不少翁美玲主演的电视剧，对于她玲珑娇小的身材更是十分留意，不过和前世很多男人一样，他还是比较中意那些玉腿修长的靓丽女子，在他看来翁美玲美是美矣，可惜身材太过于娇小了，但此时他却知道了什么叫做魔鬼身材。

　　长得像洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子；细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人——娇小也可以变成诱人的“魔鬼”！……

　　翁美玲虽一直闭着眼睛，可是却极其敏锐地留意着身上的动静。当她感觉到外衣滑落两侧时，便如置身于一个炽烈的火炉当中，那滚烫的肌不自禁地颤栗起来。翁美玲知道荣少亨一定在看着她的身子，心中万分羞窘之下，那意识倒好似从脑海中飘离了出去，竟没有做出任何举动，任她那娇躯接受荣少亨的目光。

　　可此时的静默，却让翁美玲瞬间恍过神来。

　　强忍着羞怯，翁美玲悄悄地将双眼睁开一条小小的缝隙，就见荣少亨正直直地望着自己腹下，那明亮的眼睛闪烁着奇异的光芒。翁美玲心中闪过一丝连她自己都没有察觉的羞喜，却下意识地紧闭双腿，两手遮住了那隐秘之处，羞怯道：“好了，看够了没有？”

　　“没有！”荣少亨脱口而出，继而赞美道：“曲线玲珑，媚态如风，横看成岭侧成峰，远近高低各不同……”说话时，荣少亨的手掌已经放在了翁美玲那平坦的小腹上，那滑腻如玉的感觉令他极为留恋。

　　羞涩，无比的羞涩！

　　翁美玲急忙便侧过了身子。背对着荣少亨，不让他在看到自己无暇的玉体。

　　荣少亨轻笑一声，身子微移，紧密地贴在了翁美玲地后背。

　　如兰似麝的馨香从翁美玲那头秀发间扩散出来，荣少亨不禁使劲地吸了几口，那股淡淡的香味恍如兴奋剂一般，刺激着荣少亨身体里的每一根神经。眨眼间，荣少亨便觉得自己浑身的血液都好似沸腾了起来。更加亲密地贴近翁美玲，直恨不得将她那美妙的娇躯融入自己体内。

　　翁美玲脸红似血，那小腹处在荣少亨的抚摸下，更似有一团炙热的火焰在流窜，让她心内情潮翻涌，眉宇间漂染着盎然地春意。那两只清幽盈澈的眸子也仿佛不停地流溢着浓浓的春水，眨动间，竟是分外的撩人心弦。

　　这时候，荣少亨的另一只手掌已轻柔地在翁美玲光滑的脊背上游移着……

　　“如今我才知道什么叫做‘美不胜收’！阿玲，我们继续好吗？”荣少亨一边说着，一边用下颌抵在翁美玲刀削似的香肩上，胡茬磨蹭着新嫩的肌肤，一丝丝痒痒的感觉浮现心头，让翁美玲感觉特别的舒服惬意。于是随着荣少亨那轻轻的声音一响起，翁美玲连想都没想。就点着脑袋，柔柔地“嗯”了一声。

　　“……”

　　“啊。你干嘛？”

　　可没过几秒，翁美玲突地感觉胸前双峰一下子便没了束缚，却原来是胸衣后面的活扣被松开，惊愕之下，顿时便叫了起来。不过这句话一问出来，翁美玲便猛地想起了刚才荣少亨所说的那些话，“继续，什么是继续？难道他想要……”心中微有些慌……

　　荣少亨微笑道：“孤男寡女共处一时，我既不是柳下惠，更不是司马迁，当然要继续喽！”很快，荣少亨利落地将那胸衣从翁美玲身上完全褪了出去。

　　“不，不要哩……”最后那个“哩”字从翁美玲鼻中振荡而出时，竟也颤抖了起来，拖曳出一窜美妙地余音。只是话一说完，翁美玲便蓦地察觉身上那最后地一点衣物又松动了起来。

　　“他真是……太霸道了……”翁美玲在心中悸动，忍不住翻转娇躯，俯躺在床上，两手拽着亵裤上的那几根丝带，想要紧守住那最后一处阵地。

　　即便是翁美玲已经做好了所有地准备，可若是任凭荣少亨放肆地观赏着自己不着片缕的身子，她还是有些难以承受。

　　此时此刻荣少亨却也不着急，只是细细地亲吻着翁美玲那诱人的雪肌玉肤，而一只手掌却快速地滑到了她那高高隆起的丰臀上，慢慢地揉捏起来。几乎手掌每动一下，荣少亨都能感觉到掌下肌肉的颤动，看来阿玲还有点紧张呐！……

　　也不知过了多少分钟，翁美玲口中已是难以克制地发出了一声声令人心襟摇荡的轻吟，裸露的肌肤更是漂浮着盎然的桃红，在那灯光地映衬下，翁美玲此时浑身好似流淌着一种妖艳的光泽，散发出惊人地美丽。

　　翁美玲依旧俯着身子，只是那娇美的胴体却已柔软似水，初时的紧张已几乎完全消散。

　　荣少亨尽管已经拥有过赵雅芝和米雪，可这时却仍是不得不赞叹翁美玲的妩媚，这是一种绝不输于阿芝和阿雪的风情！不知怎的，此刻荣少亨的脑中竟快速地闪过了赵雅芝和米雪那俏丽的身影，“若是自己真和阿玲发生了关系，对阿芝和阿雪将会是一种很严重的伤害吧？”

　　在这样的时刻，荣少亨不禁颇为犹豫，虽然他此时已有极其强烈的冲动，可事到临头，他却……

　　如果现在停住，对阿玲何尝不是一种伤害？如今已是欲罢不能了！唉，不管了，顺其自然吧！荣少亨暗叹一声，驱除了心底那一丝迟疑，放开心怀品味着眼前的旖旎。荣少亨知道翁美玲这时已没了警惕，于是挪过双手，很容易就将翁美玲身上那最后一片衣物悄然腿下。

　　望着眼前美景，荣少亨的心不争气地咚咚跳起，不由撑起身子，伏在了翁美玲那玲珑曼妙的胴体上……

　　“他真的要做了么？”感受到身上的重量，翁美玲的娇躯条件反射般地绷了起来。只不过刹那后，翁美玲的身躯便又恢复了绵软，认命般闭起了美眸，可十指却深深地陷入了两边的床垫里，等待着那每个女人一生中最关键一刻的到来。

　　可是过了许久，翁美玲便发现荣少亨依旧在做着一些隔靴搔痒的举动，芳心不觉有点羞臊、有点失望、还有点气恼……骤然间，翁美玲陡地翻转娇躯，将荣少亨压在了身下，板着那潮红密布的俏脸，说道：“亨哥哥，我想告诉你，我其实真的很希望能成为你的女人！”在荣少亨目瞪口呆中，翁美玲忽地直起身子，化被动为主动，坐了下去。

　　“哎哟，我要死了……”翁美玲身子一颤，接着便软软地趴了下来，扁着小嘴，可怜兮兮地望着荣少亨，那双春情荡漾的美眸这时已多出了两团迷蒙的水雾，那泪珠子险些便要落了下来，显见她因为刚才那莽撞的一下而受创非轻呐！

　　荣少亨也回过神来，尽管翁美玲的主动给他带来了一种舒服至极的感觉，可看着她那楚楚可怜的模样，荣少亨是又好笑又好气，这小靓女呐，还是第一次，就这般不知天高地厚……在翁美玲那雪嫩的隆臀上轻轻一拍，荣少亨微笑道：“现在知道厉害了吧？看你还这么逞强！”

　　话语间虽有点责怪的意思，可语气间却充满了对翁美玲的溺爱和怜惜。顿了顿，却又忍不住凑近翁美玲耳旁，温柔道，“还是让我来吧，你歇一歇！”

　　翁美玲看了看荣少亨，眼睛中闪过一丝不易察觉的伤情，却笑着轻“嗯”了一声。

　　再看这边，荣少亨说着，双手揽住翁美玲的腰肢。慢慢地翻了个身。不过，尽管荣少亨的动作已特别的轻柔小心，却似依然牵动到了翁美玲的疼处，在荣少亨将她压在身下时，不由自主地痛呼了一声，那两道宛如新月的黛眉也紧蹙起来。

　　荣少亨顾忌到了她的感受，所以就勉强按捺住自己体内那已经膨胀到了临界点的欲望。现今这样的情况，还是得循序渐进才成，这首先的要做事情，当然是转移美人儿的注意力，消除她的紧张情绪，于是不一会翁美玲的上半身几乎每一寸肌肤都接受过荣少亨热吻的磨炼，而荣少亨的双手却差不多抚遍了翁美玲身上的每一个部位，那娇媚的面庞、丰挺的胸脯、平坦地小腹、晶莹的玉腿……都留下了荣少亨地痕迹。

　　经过荣少亨的刺激和抚摸，翁美玲在几分钟后便已情动如潮。

　　荣少亨没有放过这么好的机会，很自然地占有了身下这美人儿的最深处。在这样的情况下，不需要荣少亨的任何语言和暗示，翁美玲便已抛却了潜意识中的怯意，开始尝试着逢迎荣少亨的热情。没过一会，在一种酥麻中带着点疼痛的异样感觉中，翁美玲醒悟过来。

　　看着在自己身上驰骋的男人，翁美玲羞涩之极，然而已经从那冲刺中体味到女人乐趣的她，却再难拒绝荣少亨所带来的那一波波温柔的冲击……

　　云雨初歇，翁美玲闭着眼睛窝在荣少亨怀里。享受着暴风雨之后的平静，她的身体几乎处在了一种休克的状态之中。从没想到男女之间竟会有这般美妙的境界，让本来还因第一夜的痛苦而对男女之事存有几丝畏惧的翁美玲忍不住将所有的激情都奉献了出来。

　　抛却了矜持和胆怯，就像是一只贪吃的猫，索求无度地放纵着灵魂和肉体。在数次从快乐的巅峰掉落后，翁美玲如同烂泥般瘫倒在了荣少亨的身上，便是连根手指都懒得再动弹。过了许久，那恍似漂浮在云端雾里的意识才缓缓回到了脑海中。

　　迷糊间，翁美玲才发觉荣少亨那弄得她浑身酸软无力的罪魁祸首居然还留在自己的体内。这种充实的感觉就似干涸的心田突然注入了一汪清冽的甘泉，令翁美玲情不自禁地哼出了一声迷醉的呻吟。只是，这声音才刚刚响起，翁美玲便恍然回神，禁不住有些面红耳热，暗啐道：“我怎么会变成这副模样，我原本是要将这一切全都忘却的，可是现在却更加难以割舍了……”此时的她对荣少亨那温暖的怀抱更是异常的眷恋，直恨不得就这般裸裎相拥着永不分离……然而，她知道这是不可能的，心中不觉幽幽地叹了口气，明天就要离开了，也不知道以后什么时候才能他再相见？这念头才从脑际掠过，翁美玲的芳心深处便涌起了一股难以割舍的情怀。

　　在橘黄的灯光下，翁美玲那洁白的胴体仿佛笼罩着一层圣洁的荧光，泛着玫瑰花一样的艳红。紧拥着这具滚烫的娇躯，轻轻地抚摸着那羊脂白玉般的肌肤，荣少亨心中却是一片柔情。微微抬头，瞥见翁美玲那不停颤动的睫毛，荣少亨不由轻缓地道：“阿玲，别走了，就留在我的身边，好吗？”

　　这句话虽是用询问式的口吻说出，可那话中的语气却十分坚定。声音落下后，荣少亨脑中骤地又闪现出了赵雅芝和米雪那媚丽的娇靥，心中微有些愧意，但脸上的神色却没有丝毫的松动。到这时，荣少亨突然觉得有些恍惚，不知道自己说这句话到底是为着补偿翁美玲，还是得陇望蜀的心态在作祟，或是两者兼而有之？

　　翁美玲怦然心动，旋即却又叹息一声：“你这可是自己的真心话？”

　　荣少亨：“当然是哩，从来没有哪个女人像你一样让我留恋。”说话之时，荣少亨的手掌已经顺着翁美玲那滑嫩的肌肤，侵袭到了她那雪似的胸前，把玩着那对白腻中透着粉红的玉球，任凭它们在自己手中变幻着各种诱人的形状。

　　在荣少亨想来，只要翁美玲肯留下来，就比什么都强，只要好好地留在香港，那自己便有的是时间去改变她的想法。

　　翁美玲显然也猜到了荣少亨的心思，嘴唇微微颤动了几下，却没有说出话来。待荣少亨在她的胸前肆虐了一番，翁美玲却神色一怔，好似做出了某种决定，死死地按住了荣少亨那双游移不定的手掌，喘气吁吁的道：“你先停下来，我还有几句很重要的话要跟你说……”

　　见翁美玲神情肃然，荣少亨下意识地点了点头，挪开了那双掌，静待翁美玲的后文。

　　翁美玲稍稍喘息了几口，这才绷着那娇艳欲滴的脸颊，直直地盯着荣少亨道：“你是真的打算让我留在你身边做你的女朋友？”

　　荣少亨想也不想的道：“这还有假？”

　　翁美玲脸上春意尽去，凝望着荣少亨“那你能保证值只喜欢我一个人吗？”这句话不多，却已经说得很清楚了，翁美玲是个在感情上很执拗的女人，她不愿意和其他女人同时分享一个男人。在她看来，男女之间相爱只能是一对一的从一而终，而不是感情分流的博情。

　　呆呆地看了翁美玲几秒，荣少亨总算恍过神来，蓦地长长地叹息了一声，有些无奈地道：“对不起，我做不到！”

　　翁美玲尽管已经猜到了荣少亨会这么说，但心里多少还是希望荣少亨能够用婉转的话语来表达出来，最好能尽量地挽留自己的————其实便连她也不敢确定，自己在荣少亨的劝说下是否还能够坚持住原来的打算。可翁美玲没想到的是，荣少亨竟这么的直白，仅仅一句话，就直截了当地就击碎了自己的幻想，芳心极度失望之下，登时便愣住了。

　　翁美玲也不知哪来的力气，腾地一下便从荣少亨身上坐了起来。随着翁美玲的举动，那依旧驻留在她体内的话儿不由自主地弹动了一下。这种刺激的摩擦让翁美玲还没有坐稳，那绝美妙躯便轻轻地颤抖了几下，软绵绵地重新瘫在了荣少亨的身上。

　　荣少亨怜惜地将她重新搂在怀里，双手在翁美玲的结实的圆臀上温柔地搓揉起来，说道：“你应该是很清楚我的为人，我不想做一个薄情的男人，所以才会这样说—————阿玲，我不想欺骗你，更不能欺骗我自己！”

　　翁美玲被荣少亨的那两只魔爪弄得浑身绵软，再加上推荐那幽深的娇嫩里面还有一样火热坚硬的物事在不停地作怪，更是芳心大乱，只得拼命压抑着不让自己呻吟出声，羞恼地横了荣少亨一眼，道：“你……也不必说太多了……既然我已经知道了答案，那以后就看我们是否还有缘分了……啊……”

　　最后那句话说完，翁美玲终于不自禁地发出了一声似欢叫却又似呜咽地娇吟……

　　荣少亨知道她心意已决，不再言语，只是将紧紧地，紧紧地将眼前人抱在自己滚烫的怀里。

　　“你要走，我答应你。不过，我心里面的那个位置，会永远为你留着！”荣少亨说完，将头埋在了翁美玲的秀发里。

　　一切静了下来……


　　第235章 父子兵团


　　凯撒皇宫娱乐城的大厨房内，荣少亨的老爸荣大海正在辛勤地刷着饭碗。

　　原本在娱乐城开业之前，荣少亨有意让自己的老爸管理厨房，可是却被荣大海自己给拒绝了。荣大海有自知之明，虽然自己现在荣升成了大老板的爸爸，可是自己毕竟是小小的茶餐厅出身，让他做个蛋炒饭，冲个奶茶，做几样拿手的小菜还成，至于管理这么大的厨房么，那就免了吧！

　　所以荣大海就拿出自己做老爸的威严，让荣少亨不要操心自己的事情，该干什么就干什么去，他自己呢，则把陈耀太叫过来，说自己想要隐名埋姓，在厨房里面混一个小活儿。

　　陈耀太心里面可不敢做主，他虽是个粗人，却也粗中有细，于是就把这个情况告诉了荣少亨。

　　荣少亨明白让自己老爸闲着享清福，他绝对不会愿意，让他真的管理厨房吧，他还真不是块材料，正所谓之父莫若子啊。于是就装作什么都不知道，让陈耀太按照老爸的吩咐去办。

　　于是乎，凯撒皇宫娱乐城荣大老板的老爸，荣大海就成了大厨房里面小小一名的帮工。

　　对于这份工资还算不错的工作来说，荣大海却干得非常之认真，其认真的态度让暗地里来探望他的荣少亨不免有些吃惊。

　　也许对于荣大海来说，这并不是一份养家糊口的工作，却是一份难得实现自己价值的生活寄托。

　　此时荣大海正在厨房里面忙的是热火朝天，盘子，碟子，还有碗在他手里想变魔术一样在水池中洗刷着。

　　旁边和他关系很要好的小厨师阿七说道：“海叔，你歇歇吧，从早上到晚上你都没有休息过，这些东西迟一些刷也行的。”

　　荣大海嘿嘿一笑道：“那怎么成，以前我开茶餐厅的时候，不管是刷碗还是炒菜，全都一个人扛，想这些小活儿还难不倒我！”

　　阿七摇了摇头道：“说实话，海叔，你是不是害怕那个刘大厨找你的茬啊，这里很多人都不喜欢他，就会使唤人！”

　　荣大海：“反正力气也不值钱，多干一些活儿没事————话说回来，刘大厨做鲍鱼的手艺很不错，来我们娱乐城的人都赞不绝口哩。”

　　阿七撇了撇嘴道：“他也就仗着做鲍鱼的手艺不错，这才会眼睛长在额头上看不起人！尤其你啊，海叔，你想学他做鲍鱼的手艺我看是没戏了，除非你是这里的什么皇亲国戚说不定还有机会！”

　　荣大海用湿手擦了擦额头上冒出来的细汗，说道：“人心都是肉长的，只要我在这里努力地干，说不定有一天他会改变主意也说不定！”

　　阿七无奈了：“真不知道你都这么大年纪了还学这手艺干嘛……”

　　荣大海：“小子，这就叫做‘活到老，学到老’！艺多不压身，到哪里都能混饭吃！”

　　阿七：“怎么看我都觉得我像是个老人家，而你却是个生龙活虎的年轻人！”

　　就在荣大海和阿七说笑着的时候，厨房的刘大厨带领着几名手下，趾高气扬地走了进来，先是将厨房里面的各种设施检查了一遍，然后又查看了一下配菜和佐料，开始还不断地点头，表示很满意，可是当他看到即将发泡制作的干鲍时，发了脾气。

　　只见刘大厨指着盆中正在泡发着的干鲍鱼说道：“B仔还有阿水，我之前是怎么让你们做的，这些可都是极品的3头鲍，需要先在太阳下晒两三个小时，然后再放在干净的盆子里注入大量的清水泡半天时间，隔日才能正式泡发，可是现在明显在清水里面泡发的时间还不够……”用手指按了按清水中的鲍鱼，“……最多才泡了六七个小时，眼看客人就快要光临了，你们让我拿什么去给客人做鲍鱼宴？！”

　　B仔：“不是啊，大佬，你让我发泡干鲍鱼的时候我刚好有事儿，所以这些都是阿水干的！”

　　旁边阿水也急忙道：“这些鲍鱼也不是我发泡的，我刚好肚子疼，所以就委托海叔帮忙处理了！”

　　“海叔？！”刘大厨一肚子的火气不知道该往哪儿发泄，一听原来事情都是海叔搞成的。立马就火大了，冲着正在刷碗的荣大海厚道：“海叔，你给我过来！”

　　刘大厨是这里有名的臭脾气大嗓门，大家一听他的口气就知道海叔要倒霉了。

　　此刻不管是切菜的，准备调料的，还是在打扫卫生的全都停了下来，齐齐地看着荣大海。

　　荣大海不知道出了什么事儿，急忙将湿淋淋的手在围巾擦了擦，走到刘大厨的面前说道：“刘师傅，出了什么事儿？”

　　“什么事儿？你还好意思问！我问你，这些极品三头鲍是不是你负责发泡的？”刘大厨严厉地问道。

　　荣大海一怔，老实道：“是啊，是我发泡的。”

　　砰地一声，刘师傅将一直鲍鱼扔到了砧板上，“那你看看你泡成什么样子了？！”

　　荣大海搓着手：“我不知啊，我以前……没经手过鲍鱼，所以就……”

　　“就什么就！现在事情已经搞出来了，你说怎么办？！”刘大厨怒气冲冲地说道。

　　旁边阿七看不下去了：“大佬，这也不能怪海叔，是B仔和阿水的过错才对！海叔做事情一向都很勤奋，要不是他俩求着海叔帮忙，海叔又怎么会主动帮他们泡鲍鱼？！”

　　B仔和阿水：“喂喂喂，阿七，饭可以乱吃，话可不能乱讲哦！我们确实是有事儿才把这活儿托付给海叔的，并且对海叔交代得清清楚楚，是他没照我们的意思去办才出的错！”

　　荣大海本来也是个火爆脾气，不过此时却表现得很是大度，说道：“大家都不用说了，不管怎样，这件事情是因我而起的，我负责！”

　　“什么，你负责？！癞蛤蟆抽大烟————你好大的口气啊！不要忘了，你只是一个小小的帮工，不是这个厨房的大师傅！刷碗刷盘子才是你的工作，学别人充大佬你还不够水平！”刘大厨撇着嘴，不屑地说道。

　　荣大海努力压下一口闷气，放到以前遇到这样的事儿，他早拎起勺子发飙了，不过现在依照自己的身份却不能这样做，“我说我负责，刘师傅，请给点面子！”

　　刘大厨冷笑一声：“给你面子，那谁给我面子？！想让我背黑锅门儿都没有！”

　　忽然，“那你给我一些面子好不好？！”一个声音沉稳地说道。

　　“给你面子，你算老……”刘大厨的后本句话卡在喉咙里说不出来了，眼睛呆呆地望着门口说话那人。

　　只见那人身材挺拔，额角峥嵘，嘴角勾勒着一丝似笑非笑的笑意，不是别人，却是凯撒皇宫的大老板，自己的顶头上司————荣少亨！

　　“荣老板，怎么是你？”

　　荣少亨微微一笑：“不是我那是谁啊？”

　　刘大厨：“我以为是……对不起啊，我是无意的，刚才更是胡说八道！”刘大厨一想到自己竟然连大老板都给骂了，心里面要多慌张有多慌张。

　　荣少亨反倒表情很平淡，似乎对刚才的事儿根本就没放在心上，笑道：“没关系，是我来的不凑巧，撞到了枪口上而已。”

　　“呵呵，”刘大厨尴尬地发笑。“是我的错，我不应该不分青红皂白就胡乱骂人的！”

　　荣少亨：“咱们俩谁也别责怪自己了——————刘师傅，其实我这次过来是想向你讨要一个人，借他一会儿说点事儿。”

　　“哦，却不知道荣老板你要找谁？”刘大厨有些纳闷，难道自己掌管的厨房还有老板的朋友不成？！自己没有留意过啊。

　　荣少亨指头一点：“——————他！”指着的正是荣大海。

　　“啊？！”刘大厨惊愕住了，“你要的人是海叔啊，他他他……”刘大厨不知道自己该说什么了，刚才自己还把这个“海叔”臭骂了一顿，没想到他竟然会是荣老板的朋友，今天可真是倒霉啊……

　　荣少亨微微一笑：“没什么，他是我爸爸！”

　　“噗通”一声，刘大厨差一点一股蹲在了地上。

　　再看整个厨房，顿时是鸦雀无声。

　　夜晚，宽敞的屋顶阳台上，微风猎猎地吹撒着天空的零散的星星。抬头仰望，那是无边无际的苍穹；低头俯视，那是傲然林立，散发着五光十色的高楼大厦，在高楼大厦下面是排成长龙像甲壳虫一般的汽车，车笛作响，夜幕中闪烁着萤火虫般的光芒。

　　此刻在阳台上，荣少亨接过老爸荣大海递过来的啤酒，打开猛喝了一口，面对清爽的世界，只觉胸中无尽的烦恼全都荡漾而出。

　　“想不到咱们父子俩还真有缘分，我被那个刘大厨臭骂一顿，连你这个大老板也难逃一劫！”荣大海说完这话，咕嘟嘟一口气将手中的啤酒喝掉了一半，接道：“啤酒这玩意儿，这样喝才过瘾！你还记得吗，以前我开茶餐厅的时候，总是忙活的连喝水的功夫都没有，于是就让你把啤酒盛在大茶壶里面，只要一渴，拎起来对着壶嘴就是一阵猛饮。而你呢，在一旁看得好奇心，就问我为什么总是喝不醉，我就告诉你说，我一边喝一边流汗，所以喝的酒就都流了出来，其实，这个世界上从来都没有能喝醉人的酒，只有能把自己灌醉的人！”说完很有深意地看了一眼荣少亨。

　　荣少亨笑了笑：“你这个炒菜的什么时候玩起哲学了？”

　　荣大海：“你以为你老爸我除了炒菜什么都不会啊？！其实当年在追求你妈妈的时候，我跟你一样也是很有内涵的……”

　　荣少亨：“拎勺子，做蛋炒饭的内涵么？”

　　荣大海：“别打岔！想当年我谁说不上是玉树临风，器宇什么昂，却也是浓眉大眼，虎背熊腰……每当我站在锅灶边，将勺子中的油潇洒地泼洒在炒锅中，那些过来就餐的无知少女们就都呆呆地望着我出神——————臭小子，你知道一个男人什么时候最吸引人吗？”

　　荣少亨：“不知道。”

　　荣大海：“就是专心致志做一件事情的时候！”

　　荣少亨点头：“————哦！”

　　荣大海：“当然，你没经历过这样的场面你是不会明白的—————关键是气质！我那时候的气质好啊，你老妈说我很像张彻电影里面的男主角，什么狄龙啊，姜大卫啊，都靠边站！”

　　荣少亨：“好像……你年纪比他们大了许多，我老妈怎么会这样说，难道是……”

　　荣大海：“男人年纪越大才越有男人味儿嘛！当然，我辛辛苦苦把你和你老姐，一把屎一把尿拉扯大，现在男人味是没有了，只有一身的葱蒜味儿！”叹息了一声，“原来炒菜的潇洒也不见了，只有满脸的油烟和油腻，还学会了留着胡子茬子，抠着脚丫子……”猛灌一口啤酒，眼睛中流露出一丝疲惫。

　　“娶了我老妈你后不后悔？”荣少亨咬了咬嘴唇，问道。

　　荣大海眼睛中有些潮湿，忽然嘿嘿一笑道：“不后悔！我从来都不后悔！虽然她去世的早，把你和你姐都留给了我，让我足足辛苦了二十几年，但在我心里面她永远都是我荣大海最好的老婆！俗话说得好啊，男人不吃苦，没有后来福，现在我的苦已经吃完了，所以才会有你这么一个争气的好儿子！”猛地一拍儿子的肩膀，“记住，衰仔！对待女人和炒菜一样，只要火候一到，就能大炒特炒，最后端盘子上菜！用你真心炒出的菜才是最香的！”

　　“火候？真心？最香的菜……”那一刻的荣少亨似乎明白了一些什么，表情有些发呆。

　　“喂，衰仔，想什么呢？说来给老爸听听！还有啊，你无缘无故跑过来找我聊天，不会是想听我唠叨吧？以前你可是最烦我唠叨的！”

　　荣少亨回过神来：“怎么会呢，家有一老，如有一宝，我以前是不懂，现在才明白，有时候想听你唠叨还么机会呢！”

　　“哈哈哈，你明白这个就好！不过你小子这么一闹腾，现在整个厨房都知道我是你小子的亲爹了，我这微服打工算是没戏了，最可惜的是我想学刘师傅做鲍鱼的手艺也要泡汤了！”

　　荣少亨：“没关系，我嘱咐他一声让他教你不就行了吗……”

　　荣大海：“你千万不要这样做！行有行规，人家教不教你手艺是自愿的，你不能拿身份压人家！”

　　荣少亨嘴角一翘：“好，我听你的，你说怎么样就怎么样！”舒了一口气，原本今天就是翁美玲坐飞机离开香港，去找追寻自己服装设计师梦想的日子，而荣少亨则对于翁美玲这一次的离开心中充满了郁闷，可是听老爸这么一讲，算是想通了一些事情。不错，自己是喜欢翁美玲，可是很多事情是不能强求的，就像炒菜一样，只要火候到了一切就都可以水到渠成。

　　想到这里，荣少亨放下酒瓶，抽出一根烟叼在嘴里却没点燃。

　　四周是香港喧嚣的高楼大厦，高低错落，矗立眼前。作为香港最繁华的地方之一，这里的繁华绝对称得上是纸醉金迷，莺歌燕舞。夜总会，歌舞厅一个接一个，一个连一个，互相争奇斗艳，相互争辉。

　　在荣少亨眼里，此时的夜香港就仿佛是一个赤裸裸的妓女一样在向自己招手。

　　是的，这座不夜城就是一个妓女，只要你有势力就能将她搂在怀中。

　　眼睛微微眯起。

　　每个人内心深处都有着自己的野性，抢夺的野性，占有的野性。

　　要想成为一头雄狮，你就要勇猛一些，用自己可怕的爪牙还有震天动地的咆哮去获取你所想要的一切，女人，金钱，名利，地位！

　　没人会可怜那些懦夫，只会敬佩那些狰狞的成功者。

　　荣少亨，你现在应该抛弃那些缠绵悱恻的儿女情长，该正确选择自己要走的道路了。

　　天空中一阵轰隆的飞机声。荣少亨抬头，只见一架飞机从天空的角落飞了过去，瞬间淹没在滚滚的黑幕之内。

　　难道这架就是搭载着翁美玲的飞机吗？！或许不是，也或许是！

　　单手插兜，荣少亨酷酷地仰望着无穷无尽的夜色苍穹，幽幽地抽了一口烟，随着袅袅烟雾随着夜风飘散，荣少亨内心的欲望剧烈地膨胀，随即，手指一弹，那香烟带着零星的亮点划出一道道长长的轨迹，飘落在了阳台下面的深渊之内。

　　那一刻荣大海知道，自己的衰仔已经有了自己的决定。


　　第236章 天上掉下一个怪才来


　　随着黄玉郎按照荣少亨提供的“奥特曼”故事的剧本剧情，已经将部分漫画创作了出来，荣少亨看了这套漫画的样板，感觉很不错，如今最关紧的就是将创办报纸的事情提上日程。

　　可是令荣少亨没有想到的是，当他把自己做好的《关于创办“玄霆星报”之企划案》提出来的时候，作为玄霆娱乐公司的几个高层，王晶，陈百祥等人都反对自己这个时候进军报纸行业，原因很简单——————如今香港的报纸行业比战国时代还要混乱，金戈铁马，烽烟四起，别说凑进去捞钱，就算你沾一个边儿也会把你给陷进去！

　　荣少亨知道大家所说的都是实话，在这之前他也做过一番小小的统计，从1982年开始香港增添了59家各种品种的报刊杂志，可是迄今为止生存下来的仅有6家，不亏钱的只有1家，所以很多人都认为香港的报纸行业水太深，许多有名的捞家对此纷纷避之不及，哪里有像荣少亨这样主动往里面跳的。

　　面对荣少亨惊人的进军报纸行业的决定，在玄霆娱乐的会议室内，胖子王晶首先站起来反对道：“虽然创不创办报纸我不能左右你，但是作为玄霆娱乐的工作人员，我只想提出自己的看法—————报纸可以做，但不是这个时机！在正确的时间，做了正确的事情，那么就会成功！如果在不正确的时间，即使做了正确的事情，还是要注定失败！我话已至此，才不采纳由你！”

　　荣少亨冷静地看着座位上的众人，最后道：“你们谁还有意见？”

　　陈百祥犹豫了一下也站起来道：“我也不同意现在就进军报纸行业。”顿了顿，“如今我们玄霆和亚视正在进行资源整合，我们的艺人还有亚视的艺人融合在一起将会形成一个非常庞大的艺员队伍，此时，我们最需要的是拿出资金来进行电视剧还有电影的投资拍摄，让这些艺人早日发挥他们的特长，投入到紧张的工作当中去，公司也能早日回笼资金，节约费用，而不是拿出大笔的资金投资报纸—————虽然我认为你的计划案很有创意，但是毕竟有着很大的风险，所以我表示反对。”陈百祥说完这话，方才幽然坐下。

　　荣少亨深吸了一口气：“你们谁还有话说？”目光变得锐利起来。

　　大家你看我，我看你，都不说话了。

　　静默，整个会议室里面充满静默的韵味儿。

　　“好了，既然你们都没话说了，我来说。”荣少亨冷冷地扫视了一圈众人，然后开始切入正题，道：“在我很小的时候，我丢了一支钢笔。因为是我的母亲送给我的生日礼物的关系，我很难过。我一个人走到公园，坐在秋千上，不知道该怎么办。那个时候，我听到一首歌，我至今记得很清楚，那是一首英文歌，翻成中文，名字叫做《昨日重现》……”

　　幽幽地念着歌词，“年青时的我喜欢收听广播等待我最喜爱的歌一边听来一边唱心情多欢畅旧日时光多快乐转瞬已消逝不知失落在何处而今它们又重现我挚爱的老歌……”

　　“说起来，这首歌好像对我丢钢笔带来的难过应该不会有什么帮助才对。但是不知道为什么，我当时就是突然觉得一阵欣慰……”荣少亨说着，顿了顿，眼睛望向前方，仿佛在思考着些什么。

　　在刚才王晶和陈百祥站起来提意见的时候，整个会场内还时不时地会有人说些小话，但是在这个时候，全场却是一片鸦雀无声。

　　而此时坐在荣少亨身边的王晶等人这时候才发现，原来，看上去平时还想很平易近人的荣少亨身上，竟然隐藏着这样一股无法用言语形容的领袖魅力。

　　世上，有一种人就是这样，当他平时和你一起称兄道弟的时候，你不觉得有什么。但是，当他站了起来，开始非常认真地去讲一件事情，或者阐述一个观点的时候，你就会不知不觉感受到一股强大的气势，令你不知不觉地安静下来，全神贯注地听他的声音，并且重审自己的观点。

　　荣少亨正是这么一种人。

　　稍微停顿了一下，荣少亨继续说道：“我想说的是，我不知道在座诸位，是否也像我一样曾经一样有这种感觉。那就是，我们都曾在痛苦，彷徨，迷惘，悲伤，感动的时刻，渴望能够有一本书，一首歌，甚至一部电影能够陪伴我们渡过一个漫漫长夜。但是我们永远不会知道我们究竟需要什么样的书，什么样的歌，什么样的电影，直到这本书，这首歌，这部电影在某个不经意的时刻出现在我们身边。又或许，我们都曾因为一本书，一首歌，一部电影，而痛苦，彷徨，迷惘，悲伤，感动，但是我们却不知道为什么。”

　　“我最终想表达的是什么呢？”荣少亨深吸一口气，然后又缓缓地呼出来，他垂下头，眨了眨眼睛，“我想表达的大概是说，我们玄霆既然做的是娱乐，那么我们是否明白什么才是娱乐的真正定义呢？就算明白了它的定义，又是否明白它的真谛呢？！娱乐到底是什么？是娱乐别人，还是娱乐自己？又或者是自娱自乐！但是有一点我们应该都明白，只有全方位的，无论是音乐，电影，还是书籍，报纸，只有把它们完全整合在一起，这才是真正的娱乐大众！”

　　“你们说现在开办报纸不合时机？那我问你们，什么时候才是恰当的时机？大家都办报纸都捞钱的时候，亦或者是那些大报社纷纷倒闭，才是我们扛起大旗，占山称王，开创报纸伟业的最佳时机？！我估计这个问题连上帝都难回答你。”

　　下面所有人都静静地倾听着，静默无声，只有荣少亨的余音在会议室的每个角落里面回荡。

　　“说到资金的运用，我承认，让公司一下子拿出一千多万来搞报纸是有很大的风险，而且公司现阶段是需要将钱用在艺人的工作安排上，俗话说好钢用在刀刃上也就是这个道理。但是你们想过没有，我为什么要办报纸，我办报纸的初衷是什么？电视，电影我们已经拥有了这两个很强的媒体，可是我们在新闻的报道方面却往往还受制于人！想要打破这种格局。就要将报纸这个最传统最古老的武器牢牢地掌握在自己的手里！”

　　“我已经和玉郎国际的黄玉郎先生达成了协议，他为我们开拍的特摄剧奥特曼创作漫画，如今第一期已经完稿了，我已经看过了很不错。我不愿意食言于人，所以现在当务之急就是确定报纸的创办。不管大家心里面怎么想，说我武断也罢，莽夫也好，我意已决，《玄霆星报》立即创办！”说完转身就走。

　　就在大家目瞪口呆的时候。荣少亨却又走了回来，决然道：“这件事如果有任何后果的话，我全权负责！”说完，这才再次转身而去。

　　后面，王晶看了看陈百祥，陈百祥看了看韦家辉。

　　韦家辉耸耸肩道：“也许你们应该和我一样支持他！毕竟他所作的决定，还从没错过！”

　　王晶和陈百祥听完此话，忽然带头鼓起掌来，掌声逐渐变大，走在外面的荣少亨听到了会议室里面传出的鼓掌声，昂首挺胸，脚步走得更加沉稳了。

　　创办《玄霆星报》势在必行，但是俗话说隔行如隔山。

　　在没有开动之前，荣少亨特意拜访了香港报业的名人，也是自己的老朋友金庸先生，想从他这里找到办报纸所需的窍门。

　　对于荣少亨的虚心求教，金庸是非常之热心，之前荣少亨将自己创作的武侠小说《昆仑》版权卖了给他，金庸又通过自己的修改，终于进行刊登，出版和发售，如此一来竟然卖得洛阳纸贵，大赚一笔的同时，更是让金庸的大名再次飞扬起来。为了表达对于荣少亨的关怀和谢意，金庸便将自己多年的心得传授给了荣少亨。

　　首先他指出想要办报纸，就要先找到一张报纸的“灵魂”，而香港报纸的灵魂通常就是最不起眼的“副刊”！

　　“要知道香港报纸品种繁多，在报纸里面港闻和国际电讯大家都差不多，但是副刊做得出色的话，那张报纸就会与众不同。”金庸如此说道。

　　接下来金庸又传授了荣少亨“副刊之五字真言”，分别是：短、趣、近、物、图。

　　短：文字应短，简洁，不宜引经据典，不尚咬文嚼字。

　　趣：新奇有趣，轻松活泼。

　　近：时间之近，接近新闻，三十年前亦可用，三十年后亦可用者不欢迎。空间之近，地域上接近香港，文化上接近中国读者。

　　物：言之有物，讲述一段故事，一件事务，令人读之有所得。大得小得，均无不可；一无所得，未免差劲。

　　图：图片，照片，漫画，均图片也；文字生动，有戏剧舞台感，亦广义之图。

　　听金庸这么一说，荣少亨只觉得自己像是武侠小说里面的人物，偶尔跌落悬崖，却大难不死还遇到了一个武功盖世的奇人，此刻正在听他传授盖世神功……

　　金庸哪里知道此刻荣少亨心中正在“纵横四海”。还以为他在认真听自己教导呢，于是就说得更起劲了。

　　先是说明了副刊选稿标准：“新奇有趣首选，事实胜于雄辩，不喜长吁短叹，自吹吹人投篮。”事实胜于雄辩者，并非不用议论文字，而是夹叙夹议者较受欢迎。最劣之文字是自我吹嘘，无原则地利用本报做广告，其次则为风花雪月，无病呻吟，或伤小猫之死，或叹写稿之苦。

　　接着说明了办报纸要会用人。许多报纸决定某人写专栏，有的是副刊编辑说了算，有的是编辑主任说了算，大多数总编辑说了算。但是，金庸创办的《明报》不一样，一般的编务他不过问，不过，专栏作者的聘请，却一定要通过他自己，别人无权决定。

　　这就叫做大权在手，烹炒（“捧炒”）我有！

　　眼看金庸说得这么热火朝天，这边的荣少亨却听得一个脑袋两个大，本来来这里请教之前，荣少亨对于创办报纸还很有信心，很有眉目，不过现在听“专业人士”金庸先生这么一说，他连那一点“眉目”也没有了，完全地陷入了糊涂与混沌的混合状态。

　　其实这也不能说金庸讲解得太过深奥，只能说金庸太热心肠了，给荣少亨所讲的都是自己专业的经验之谈，也就是因为太过于专业了，所以才把荣少亨说得一愣一愣的。要知道此时的荣少亨就像是刚刚习武的毛头小子，连基本的招式都不会，金庸一下子就拿出了自己珍藏数年的“九阴真经”，教导他怎么练，荣少亨不迷糊才怪。

　　听了半晌的“心得”，荣少亨是一脑袋的雾水，最后没有办法只好向金庸告辞，原本以为自己是来西天取经，没想到是来找糊涂药的。

　　无奈地摇了摇头，眼看事不宜迟，自己既然不懂这一行，那只有借助外力聘请能人来胜任此职了。荣少亨如此想道。

　　此时在香港什么都多，尤其是“人才”更是多之又多！

　　按照玄霆娱乐公司的名义发布了招聘广告两天以后，即将开办的《玄霆星报》就收到了上百份简历，作为一个蓬勃发展的资本主义大都市，香港早已步入了黄金发展的高速期，对于人才的渴求那是相当的厉害。

　　从第三天开始，荣少亨和韦家辉一起开始面试。这一下，作为荣少亨的至交，韦家辉算是见识到了荣少亨独特的面试风格。

　　先是进来一个人，低矮，戴着黑框眼镜，留着中分头，整个模样就好像是电影里面“汉奸”的香港翻版。

　　眼镜男走了进来，他的资料荣少亨早就有了，全都是韦家辉辛辛苦苦从上千份简历里挑出来的。

　　而且，当眼镜男走进来的时候，韦家辉还特意把他的简历放在最上面，以便荣少亨查阅。不过荣少亨自始至终压根一个字都没有看过。

　　他先是问道：“请问，你应聘的职位是什么？”

　　眼镜男不假思索道：“报社的广告经理。”

　　荣少亨微微一笑，“是这样，因为我们这边有比较多的人员需要安排。所以，我想问一下，如果我们暂时安排你做发行人员从低干起，你愿意做吗？”

　　韦家辉心里就嘀咕，“挑，我们刚开始招聘，连个鸟毛都没有，哪儿还有什么人安排？”

　　这时候，眼镜男想了想，“如果确实是公司需要的话，我可以服从。”

　　荣少亨笑着点了点头，“谢谢你的合作。”

　　然后，荣少亨就转过头看着韦家辉，“下一个。”

　　在眼镜男有点搞不清楚状况的离开之后，韦家辉也奇怪地问道：“老大，你还什么都没问，怎么就让人家出去呢？”

　　荣少亨桀骜一笑：“很简单，一个广告经理能打扮成那副尊荣，就说明他对于广告一窍不通—————什么是广告，广告就是先广告好自己！”

　　韦家辉暗暗点点头，他不得不承认荣少亨的话很有一番道理，“可是不能凭这一点就判断自己是正确的啊，或许会有例外！”

　　荣少亨答道：“好，就算是意外。那么一个真正认为自己有能力胜任广告经理的人，是不可能会愿意去做普通的发行人员的。如果他愿意，那就证明他并没有自信成为一个优秀的广告经理。”

　　“那你也可以让他做普通的发行人员啊。”

　　“但是问题是，这种人的能力明明离广告经理的位置还有一段距离，但是却又觉得只要走运的话，自己也许可以成为广告经理。所以，他也不会安心做普通发行人员的工作。”

　　下一个是一名女士，很瘦，弱不禁风的样子，让人一看就想起吃不饱饭的非洲难民。她应聘的是公司文员。

　　荣少亨依旧是完全不看简历，直接问道：“请问，你应聘的职位是什么？”

　　瘦女子：“文员。”

　　荣少亨：“会用打字机吗？”

　　瘦女子怔了一下：“会。”

　　荣少亨：“一分钟能打多少？”

　　瘦女子：“40个，不现在能打60了！咳咳！对不起，最近喉咙有些不太舒服。”拿出捂着嘴咳嗽了数声。

　　荣少亨：“没关系，不过假如你参加了工作，需要打字赶文件，而你又经常的这么身体不舒服，你该怎么办呢？”

　　瘦女子：“我会为公司鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　荣少亨：“谢谢，下一个。”

　　瘦女子：“那我……”

　　荣少亨善意一笑：“很不错，请等电话通知。”

　　等瘦女子一走出去，韦家辉马上问道：“这个不错吧，看起来很敬业啊！”

　　荣少亨：“Pass掉！”

　　“为什么？”

　　荣少亨：“我们要找的是公司文员，不是要盖烈士陵园！从他们加入公司那一刻起，他们的身体健康就是公司最大的财富，你说，一个不懂得照顾自己身体的人，又怎么能帮公司发展壮大呢？！”

　　韦家辉再次无语。

　　第三名进来的是一名高个子。

　　荣少亨照例什么也不看，直接问道：“应聘什么？”

　　“报社公关。”

　　“你是什么学历？”

　　高个子：“香港大学文学系！”

　　“工作经历呢？”

　　“我在《明报》实习过，然后也在《东方日报》杂志做过广告推广，还有就是，我曾经在一些广告公司做过行政助理。”

　　“是吗？”荣少亨顿时笑容满面，“看起来你的工作经验很丰富啊！”

　　“哪里哪里，老板你太夸奖我了，我只是想要趁着年轻多学一些东西罢了！”高个子谦虚道。

　　“哦，那你的意思说，你还会跳槽喽？”

　　“不不不！我喜欢这份工作，所以准备将我的后半生都献给我们亲爱的公司！”

　　“不用紧张，我只是随口问问而已。像你这样工作经验丰富的，正是我们需要的人才啊。如果，我让你做公关经理，你觉得你能胜任吗？”

　　高个子顿时表现得很兴奋的样子，“绝对没问题。”

　　荣少亨笑着点点头，“谢谢，我的问题问完了，下一个。”

　　当高个子带着满脸笑容出去之后，韦家辉赶紧问道：“你不会真的要让这个人做公关经理吧？”

　　“公关经理？”荣少亨笑着摇了摇头，“这种稍微一点诱惑，就马上失去自知之明的人，连普通的公关都做不好，还能做公关经理？”

　　就是这样，荣少亨见到每一个应聘者，一开始都要反复使用这两招，这一步通过之后，他才会继续开始谈其他的。

　　结果，被他这简单两手就刷掉的，居然就占到这一天面试者中的一半。

　　这情形让荣少亨忍不住感叹得摇头，“这年头，连自己的状况都搞不清楚的人怎么会那么多？”

　　韦家辉则望着“老奸巨猾”的荣少亨叹息道：“谁叫你老是设计陷害人家呢？”

　　荣少亨却不以为然地说道：“生活中的陷阱更多，连陷阱都避不开的人，根本就成就不了大事！”

　　韦家辉摇了摇头：“我倒不觉得————可能只是你的要求太高了。”

　　荣少亨：“是吗？”然后又道，“不是我要求太高，而是现实太残酷————想要生存，你就要学会一个字狠，对自己狠，对别人更狠！”

　　韦家辉：“歪理！”

　　“不，这是哲理！”荣少亨一本正经道。“至少，羚羊要是知道这个道理，它就不会死在狮子的口下！”

　　一连一个上午，荣少亨和韦家辉两人一起面试了几十个人，除了招到一些普通的媒介、公关人员之外，高级主管一个都没有招到，这让荣少亨感到有点失望。难道香港的报业人才就这么的难找？！可惜王晶，陈百祥他们跟自己一样对于办报都一窍不通，要不然也不用为此烦心了，这正是千金易得，一将难求啊！

　　中午吃过饭之后，一点半钟，面试就继续进行。下午第一个面试者是一名二十来岁的男子，金丝边眼镜、衬衫、毛衣，整体形象斯文干净。

　　荣少亨又是老一套，“请问贵姓？”

　　男子：“游达志！”

　　“什么？”荣少亨以为自己听错了。

　　“我说我叫游达志。”那斯文男子又重复了一遍。

　　难道眼前的这个“游达志”真的就是前世那个拍摄出了《两个只能活一个》、《非常突然》、《暗花》和《废柴同盟》黑色四部曲的怪才导演游达志？！

　　想到这里，荣少亨不由用十分“暧昧”的眼光开始打量起游达志来。

　　斯文，秀气，干净！

　　“听你的口音不像是香港人啊。”荣少亨说道。

　　“是的，我是马来西亚人，才来香港不久，所以才会急着找工作。”

　　果然，他就是那个怪才导演“游达志”！荣少亨心道，按照自己的记忆，好像游达志八五年的时候才跟了杜琪峰，成为未来银河影像的铁三角之一。

　　其实在前世第一次看游达志导演的电影，荣少亨还以为那是王家卫拍的片子。那时候荣少亨在录像厅看录像，看到一半，录像厅的老板开始换片。观众们喊着来点“过瘾的”！

　　那老板诡异一笑，然后就放了一部港片《两个只能活一个》。

　　听到这么另类的片名，大家都好期待哦，尤其当漂亮的女主角（李若彤）和男主角（金城武）一起走进酒店开房间的时候，所有雄性动物的呼吸都变的急促起来。可是马上，所有的男性观众都开始骂娘了，原因很简单，这部片子是很“过瘾”，不过不是让人看得过瘾，而是让人打瞌睡打得过瘾。

　　如果说当时有什么人能将这部“沉闷”无比的片子看下去的话，那非荣少亨莫属！

　　那时候的荣少亨对于电影尤其是香港电影的认识已经有了一定的深度，他虽没听过宣传这部片子，也不知道有游达志这样的人，但是导演驾御音乐叙事的语言让他吃惊，再加上镜头是那样的疏离，于是就往王家卫身上猜了。电影看到一半，就被“愤怒”的观众们叫停了，大概是金城武第三次与阿PULE在酒吧相遇的那一段，阿PULE握着刀刃，淡淡地说，“如果再一次，这只手就废了。”

　　荣少亨却觉得没怎么看过瘾，于是就在几天后跑去附近租碟的小铺问，有没有王家卫的一个电影，什么样什么样的，开牒铺的女孩子被荣少亨问得一头雾水，荣少亨就又说，是李若彤和金城武演的。那女孩子这才恍然大悟，跑去把《两个只能活一个》给翻了出来。这时荣少亨才看清楚，上面的导演并不是王家卫，而是一个叫游达志的人。

　　若是没有看过游达志电影的人，一定不会知道，这个人是个异数。如果再推广一点，也可以说对于整个华人导演群体来说，他算是个异数。到目前为止，他只拍过四部电影，荣少亨找来找去，看到了其中的两部，竟然已经算是过半，以至于当荣少亨跟人说自己喜欢的香港导演有一位叫游达志的时候，很多人会问他，游达志是谁。

　　游达志是谁，荣少亨无法回答这个问题，除了他的电影，大家对他知之甚少。

　　但是有趣的是，以前荣少亨所遇到的人，对游达志基本上就是两种反映，一是不知道，没看过，二就是印象深刻。可见凡是看过游达志的人，至少都会和他一样觉得此人是有着难以掩盖的才气，除了被公认的结构和叙事等等优秀之处以外，荣少亨特别喜欢的，是他对演员的把握，和对音乐的把握。

　　一个好的导演，往往能让大家公认的演技很普通的演员在他的戏里光彩四射，至今为止，金城武碰到的最好的两个导演，一个是王家卫，一个就是游达志，因为在王家卫的电影中戏份不足，所以《两个只能活一个》是荣少亨认为金成武演得最好的一部电影。和《英雄》简直不是一个档次。可见真的是导演的问题。至于李若彤，则更是让人在看了《两个只能活一个》之后，才知道她原来还很会演戏。而他能让他电影中的每一个配角演员都会在电影中表现脱俗，这在香港电影中，也只有王家卫能够做到。而无论演员在电影中表现得多么出色，却能够不让演员的光辉掩盖导演智慧的，这样的事情，也只有王家卫能够做到。

　　荣少亨一向喜欢对音乐有独特理解的导演，出了昆汀塔伦蒂诺外，那个老坏蛋库布里克也曾经着实的让他震撼了一把，对游达志则是因为没有想到，女杀手第二次砍掉了PAUL右手的手指头，两个杀手一起在街上夺命狂奔，后面是一群追赶的人，追着追着一帮人却放弃了两个杀手，反到了便利店里去买冰块，因为断了的手指头如果不能保鲜的话，就接不上了。游达志的电影音乐，透着一股骨子里的冷和戏谑，他对音乐的驾御能力，在荣少亨看来，即便是在国际影坛，也有其独特之处，看似信手拈来，却处处显示着对音乐的把握精确，其黑色及幽默的程度，甚至可以和昆汀塔轮蒂诺相媲美。那种感觉，绝不是在自己的电影配上两首好听的主题歌那么简单的。

　　荣少亨一直觉得游达志本可以成为香港影坛一个可以像王家卫一样的标志性人物。但是他没有王家卫幸运，新马方面的电影制作是可想而知的。而作为一个外来者，他在香港又没有足够的人脉和根基。香港人看电影是不用大脑的。所以当唯一的依靠银河影视也面对市场开始妥协的时候，游达志就只有两个选择了，一是投降，二是离开。他选择了后者。

　　生活有时候就是这样残酷，无法用简单的一个对于错来评说，对于香港电影来说，游达志太认真了。太认真的人往往难以在香港这块土地上生存下去，就连黄秋生都在当了影帝之后，要把自己的心态调整到原来拍垃圾片时候的状态，否则就活不下去。可见游达志是不香港的。有时候荣少亨会想起，早在N年前，就已经有人拍出了水平不差于《无间道》的电影了。只不过，当时大家都在看蛊惑仔而已。一概地挥舞着片刀热血沸腾的砍砍杀杀。黑色的幽默，精巧的布局，疏离的镜头，在那个时候不属于大众文化。有时候荣少亨又会想，王家卫的电影若不是香港本土作战，积累了那么好的人气，一出道就明星云集，会不会有机会走到今天这个地步，也是未可知的一件事。如果有什么叫做生不逢时的话，那么看看游达志，这就是。

　　从遐想中回过神来，荣少亨看了看眼前的游达志，心说，我想要开办报纸却把你这个异数给招来了，也算是一种缘分。于是便冷静地问道：“请问你应聘的职位是什么？”

　　“《玄霆星报》的公关经理。”

　　“请你自我介绍一下自己。”

　　“游达志，男，二十二岁，未婚。家住香港九龙区，曾做过电器市场销售部主管，开过服装店，但是最终未能成功，今日来此应聘，愿意从低做起，施展自我才华；如果说公司是大草原，我就是即将奔驰在草原上的骏马，如果说公司是无尽的天空，我就是即将翱翔的雄鹰，给我一个机会，还你一个奇迹！我的回答完毕！”

　　荣少亨一直对马来西亚和新加坡的男人有一种思想干净整洁的印象。觉得他们缺少个性，比较中规中矩，心理上也鲜有阴暗的一面，相对比较简单。这大概是由于前世风光片和新加坡电视剧看多了而得来的误会。但此刻的游达志却是个意外，才气四溢，斯文中流露出一股子强烈的自信和勇气。

　　于是荣少亨就点了点头继续问道：“你为什么会选择做报纸这一行？”

　　游达志：“说真话还是假话？”

　　“真话。”

　　“为了吃饭！”

　　好直白的回答，不过正合荣少亨的胃口。“我觉得游先生的口才很好，公关就是靠一张嘴，所以说你是个很优秀的人才，但是目前我们在公关经理方面，可能会有别的人选。不知道游先生是否可以屈就发行主管或者媒介主管这样的职位？”

　　游达志笑着摇了摇头，“我相信自己的价值，所以不会将自己放置在不适合自己的职位上；另外，如果我进入《玄霆星报》的话，我会全心全意地为它做很多事，但是委屈自己不包括在内。”

　　荣少亨听到这话，开始有点精神了，“游先生的意思让我有一种担忧，假如有一天，公司的利益和你的利益发生冲突，那么你恐怕会毫不犹豫地牺牲公司的利益来成全你的个人利益。”

　　“人都是很现实的，尤其在香港这样的地方，只有生存才是关键！”游达志笑着说道，“对于我来说所谓的忠诚只能是愚蒙的思想而已！一个公司能否留住手下，除了完善的公司管理以外，还要有完善的福利制度！”

　　荣少亨：“你既然这么自信，那么你能够给公司带来什么？”

　　游达志微微一笑：“这一点你又说错了！不应该是我能为公司带来什么，而是应该是公司能够为我们这些人提供怎样的发展机会！我们就像是憋足了气的马达一样，装在不同的机器上会有不同的动力，你需要的是一辆摩托，还是一辆汽车，亦或者是一支火箭，这都取决你任用人的眼光！”

　　荣少亨点点头，“如果有一天，因为你的工作表现优异，我的竞争对手要来挖你，那你会怎么做？”

　　游达志答道：“我会把对方挖我的事情告诉你。”

　　荣少亨问：“然后呢？”

　　游达志答：“我会看你怎么做，再决定自己怎么做。”

　　荣少亨笑了起来，“你有没有觉得自己有点过于坦诚了？难道你就不担心因为你过于赤裸的言论，让我不敢聘用你吗？”

　　游达志答道：“相对于这个问题来说，我更害怕进入公司之后，才发现我们彼此的选择都是错误。”

　　荣少亨垂下头想了一阵，然后抬起头来说道：“我已经做好准备了，那就是聘用游先生这样有性格的人多少会给我带来一定的风险。但是我觉得这种风险与它所可能带来的回报来说，不值一提，所以……你什么时候可以上班？”

　　“随时。”游达志答道。

　　荣少亨笑了笑，对韦家辉说道：“把一部分人转到隔壁办公室，让游经理面试。”

　　韦家辉惊讶地瞪大了眼睛，这个时候，荣少亨以一种不容置疑的语调说道：“马上去办。”

　　韦家辉第一次从荣少亨身上感受到一种不可违抗的感觉，他于是几乎是条件反射般地站了起来，说道：“是！”

　　眼看游达志随着韦家辉走进了隔壁的办公室，荣少亨嘴角一翘，心道：“只要把你留下，就不怕你飞到天边去！”


　　第237章 香港“四大恶人”之首


　　面试工作进行了差不多三天之后，陆陆续续招了三十多个人，玄霆旗下的这间《玄霆星报》的办公室开始显得拥挤起来。

　　这三天里，荣少亨一直很细心地观察游达志的一举一动，一言一行，最后他确信自己没有看走眼。游达志确实是个很不错的人才，最起码胜任公关经理是没有什么问题。

　　于是，荣少亨就把游达志叫到自己的办公室，把自己准备要借助《玄霆星报》打响亚视开拍的儿童特摄剧奥特曼第一炮的目的说了出来。并且交给他一个大概的行动准则。然后，就放心的把公关方面的事情全部交给游达志去处理。

　　此时的游达志还是未来那个特立独行的电影导演，完全是一个为了生计发愤图强的有为年轻人，所以对于荣少亨的赏识很是感激不尽。

　　让游达志离开之后，荣少亨就把办公椅转向窗外，发起呆来。这几天自己面试了好几十人，终于把该招的人大概都招进来了，媒介经理，公关经理以及各种媒介和公关人员全都招得差不多。

　　惟独就缺两个人，一个是《玄霆星报》的主编人员，一个是行政总监人员。

　　要知道一个完善的报纸，需要一个完善的体制，尤其像荣少亨所设想的那样，属于宣传类的报纸，更需要在公关，编辑，还有行政方面做好协调和沟通，只有这样才能抓住战机，一举成功。

　　这两个职位非常之重要，但是偏偏荣少亨却找不到合适的人可以来担当。而自己又必须坐镇亚视，分身乏术。

　　这时候，荣少亨不由得想到了黄玉郎，他无疑是最适合的人选。做事情有魄力有冲劲儿，自己还开办过报纸。最重要的是此人有掌控大局的能力，如果他接受的话，就能将漫画和报纸合二为一，再加上自己的鼎力扶持，一切都水到渠成。

　　只可惜，此人野心太大，不愿意屈居人下，自己想要将它收于麾下，实在是困难。就算真的收服了，也不能全心重用，免得养虎为患……思前想后，荣少亨不禁微微摇了摇头，叹道：“千军易得，一将难求。”

　　“感叹什么呢？一副忧国忧民的样子。”正当荣少亨感叹的时候，韦家辉走了进来，问道。

　　荣少亨扭转老板椅，看了看韦家辉，说道：“感叹没有好的人才可用啊。”

　　“人才？那个游达志不是不错吗？”

　　荣少亨用指骨在煮面上敲了敲：“可惜他是个生手，想要找一个总揽大局之人难啊！”

　　“总揽大局？”

　　“是啊。”荣少亨点点头，“虽然我办这份报纸的初衷是为了给我们玄霆还有亚视的影视作品作宣传做陪衬，但是既然做了，就要做出一些样子来，这是我做事的原则，可惜啊，隔行如隔山，对于报纸业如何办理，我们玄霆没有什么人接触过，所以我才会如此烦恼。”

　　韦家辉皱着眉头想了想，说道：“我倒是想起一个人，他或许可以帮到你的忙，不过我不知道你是否能够请得动他。”

　　“谁？”

　　“周润发以前的经纪人。”

　　“发哥的经纪人？”

　　“是啊，此人姓何，虽然是经纪人，可是早年却凭借其聪明才智赚钱投身报业，自己买了一家报馆，做起了总编辑。报纸做了一年多，情况还不错。但此人却染上了赌瘾，三天输掉了上千万身家，无奈才告别了报纸行业，开始走向演艺圈，从杂工做起，直到做了发哥的经纪人，可惜还没尝到甜头，发哥就签约了我们玄霆公司，也算是倒霉到家了。”

　　荣少亨：“这么说来倒是我断了人家的财路哩！”要知道如今的发哥可是红透了半边天，能做他的经纪人绝对很赚！

　　“那当然，不过娱乐圈就是这样，谁挖到宝，不一定是谁的，还要看自己的运气和手段。”

　　“那他如今在做什么？”

　　“在剧组做零工，可惜都干不长久，而且听说家庭压力满重的。因为欠了一屁股的赌债，赚的钱几乎要全部还账了，连房子都没有钱租，现在还是寄住在一个朋友家的地下室里呢。”

　　荣少亨想了一下，“既然此人如此落魄，那为何你会认为他可以胜任这个职位呢？”

　　韦家辉：“不为别的，我只记得他曾对发哥说过一句话，是关于怎样办报纸的。”

　　“哦，说来听听。”

　　“他说‘只有女人才能做头条，名女人，最好是漂亮女人的丑闻；男人的故事不行，即使港督也不行’。”韦家辉笃定地说道。

　　荣少亨怔了一下，“听此话似乎有很深的造诣。”

　　韦家辉：“那是当然了，有时候我的眼光也是很不错的。不过你还是自己去看看，跟他聊聊不就更清楚了。”

　　荣少亨想了想，点点头，“也好，那我们现在就去吧。”

　　“好，你等一下，我向发哥打听一下何经纪的地址。”

　　过了一会，韦家辉打电话问到了何经纪家的电话，两人便出门打车前往了。

　　在两人赶往的途中，这位何经纪正在接听周润发的电话。

　　最近周润发的工作比较繁忙，有三部戏要赶着开拍，分别是和叶童，万梓良合作的《等待黎明》；还有一部与黄百鸣与叶倩文合作的《灵气逼人》，以及改编自子张爱玲的小说《倾城之恋》，这三部戏让如今大红大紫的发哥赶场赶得手软脚软，不过在这么繁忙的空当中，他还是没有忘记曾经帮助过自己的何经纪，所以当韦家辉那边一挂电话，他这边就又将电话打到了何经纪那边。

　　“驹哥，你最近过得怎么样？”周润发在电话那边问道。

　　何经纪抓着啤酒瓶子，颓唐地猛喝了一口，对着电话说道：“还能怎样？欠别人的钱总是要还的，没工开，我就饿肚子，有工开我就吃泡面……”

　　“驹哥，你是不是又在喝酒了？”

　　“呵呵，你怎么知道？喝啤酒比吃泡面强多了，喝饱了以后不仅肚子不饿，还能帮你忘记一切烦恼！”

　　那边周润发叹息一声：“你是不是还在埋怨我和你解除经纪合同加入玄霆这件事情？”

　　“哪有啊，人各有志，你想要做什么，我又怎么能强求你呢？”

　　“你不要这样说，驹哥。你为我付出的辛苦我都知道。当初我在娱乐圈还什么都不是，是你一眼看中了我，给了我很多机会，我这才会有今天的成就……就说那一次吧，你想方设法让我参加名流的鸡尾酒会，可惜我连一件合适的衣服都没有，最后是你抵押了你手上的结婚戒指，才帮我租了一件像样的礼服……”

　　“呵呵，我破产了，老婆跑了，还要那结婚戒指有什么用？！”

　　“那你向高利贷借钱，帮我买车那又是怎么一回事儿？”

　　“当明星哪能没有车啊，难道参加庆典宴会，你踩脚踏车去？不过你也不用放在心上，我买那车不只是为了你，现在我还能用它送送货，搭载个人什么的。”

　　“驹哥，你别骗我了，我知道你已经好久没工开了……”

　　“真不愧是我相中的醒目仔，这也被你猜中了！呵呵，”一阵凄凉的笑，“没办法啊，人长得丑，做什么工人家都不要。说怕吓坏小孩子……”

　　“驹哥你不要这样说，我知道你心地很好的……”

　　“心地好不当饭吃啊。大不了我也去拍戏，专门演那些大恶人，就凭我这长相，绝对比《绝代双骄》里面的十大恶人还要凶恶！”

　　“驹哥，你不要自暴自弃，机会总是会有的。”

　　“不用安慰我了，好了，说了这么多了。阿发，你今天打电话来不会是想跟我说这些东西吧？”

　　“当然不是哩。”周润发在电话那边清了清嗓子，“驹哥，我知道你最近比较困难，可是也不能心灰意冷啊，在娱乐圈混还是有希望的，如今你的希望已经来了。”

　　“什么意思？”

　　“我们玄霆公司的荣先生想要过去找你。”

　　“什么？！荣先生他要……找我？”

　　“是的，荣先生可是难得亲自登门拜访别人的，你可要抓住机会啊！”

　　何经纪放下酒瓶子，要知道如今的荣少亨名气很响亮，几乎所有跟他共事的人，都混得风生水起，咽了口唾沫：“你放心吧，阿发，这一次我一定会抓住机会好好表现的！”

　　电话那边，周润发说道：“那好，那我就放心了，你最好现在把家里面，还有你自己，好好地收拾一下……”

　　“你说得对哦！我不和你聊了，我的家里面比狗窝还要凌乱，可不能让荣先生看了笑话！”

　　“呵呵，这就好了，有空我请喝茶，再见！”周润发这边一挂电话，何经纪就忙了起来，先是将满屋子的啤酒瓶子收拾到墙角不起眼的角落————可不能扔，还能卖废品呢。然后又将脏衣服臭袜子，胡乱抱成团塞进洗衣机里面。最后再把什么泡面袋子，吃剩下的花生米统统用报纸一卷，就扔到了垃圾桶里。搞定一切事情后，何经纪摸了摸自己的下巴，一脸的胡子茬，正准备刮脸洗漱一番，却听到了“笃笃笃”的敲门声。

　　“等一下，就来了！”何经纪来不及刮胡子了，急忙跑过去开门，打开门一看，只见门口站着两名男子，心里面知道对方是谁，嘴上却依旧很有礼貌地询问道：“你们找哪位？”

　　其中一名戴着眼镜的男子笑道：“我们是发哥介绍来的，请问，何经纪在家吗？”

　　“哦，我就是，你们是……”

　　何经纪嘴里回答着韦家辉的话，目光却不自觉地盯在站在他左后侧的荣少亨身上。

　　而此时的荣少亨也正在打量着他，心中愕然道：“原来是他！”

　　原来眼前的何经纪不是别人，正是荣少亨未来所熟知的“香港四大恶人”之首的——————何家驹！

　　说起何家驹，他和成奎安，黄光亮还有李兆基在香港的八九十年代号称香港电影中的“四大恶人”。其中成奎安排行第二，并且由于角色的缘故，大傻成奎安的恶人形象虽然出色，但是在凶恶中却带有几分“可爱”，例如之前他在《赌神》里面饰演的大口九，就属于那种往往带几个喽啰，凶神恶煞，讹点小钱的大恶人。相反，何家驹则是满脸横肉，不管是笑还是生气都是一脸的吓人状，演起恶人来从头顶到脚趾头，那是彻底坏到了骨子里。另外这个何家驹还是未来有名的“三极猛男”，拍过不少的三极片，像什么《灭门惨案》，《虐杀》都是很不错的三极电影。至于荣少亨对他印象最深刻的还要数吕良伟版的《上海滩皇帝》中的那个会弹钢琴的变态军官，弹着钢琴蹂躏黄金荣的老婆那场戏，演绎的十分到位。

　　还有一点，荣少亨没认识他之前，往往会把他还有“何家劲”搞混，一个“何家驹”一个“何家劲”相差就一个字，可是不管是长相还是拍的电影却是天壤之别……

　　心中对于何家驹饰演过的任何角色，荣少亨那是没有丝毫的好感，也许是他演技太好，甚至让荣少亨产生一种真假难辨的感觉—————这家伙就是一恶人！

　　再看眼前的何家驹，戴着一副近视眼镜，满脸和煦的笑容，表情的礼貌和平和，冲淡了许多电影中的“戾气”。

　　“你是何家驹先生吗？”荣少亨忍不住问道。

　　“是的是的，快些请进！”何家驹一听荣少亨连自己的名字都知道，不禁大感意外，急忙将两人让进屋内。

　　不知道为什么，自打看到荣少亨第一眼，何家驹就不由自主地觉得拘谨，尤其对方那锐利的似乎能看破自己心思的目光，只让他觉得在对方面前一览无遗。这种感觉是他这么多年来，第一次从现实中的人身上感觉到。

　　“你们先坐下，我去给你们沏茶去。”何家驹说着，走到厨房里煮开水去了。

　　韦家辉看了一眼荣少亨，便笑着问道：“你是不是觉得他长得很凶恶啊？”

　　荣少亨点点头：“有点，我原以为大傻的模样已经够凶够狠了，没想到今天遇见一个更厉害的人了。”

　　韦家辉：“人啊，总喜欢先入为主，其实这位何先生人蛮不错的，听发哥说和圈子里面的许多人都有来往，以前当千万富翁的时候没少捐钱给福利院什么的。”

　　荣少亨：“哦，看不出来——————我只觉得要是让他演坏人的话不用化妆就已经足够了！”

　　两人正在谈论着的时候，何家驹端着茶水走了过来，凶恶的脸上露出一丝很尴尬的笑容，说道：“不好意思，家里面不太方便，连好的茶叶都没有，这还是去年的剩茶，你们就将就着喝点吧。”

　　荣少亨接过茶杯笑道：“没关系，再说我们今天来这里也不是来喝茶的，主要是有些事情想要找你帮忙。”

　　何家驹没想到荣少亨会这么的开门见山，忙道：“帮忙不敢当，只要我能够做到的，一定会尽力而为！”

　　荣少亨：“听闻你曾经做过报纸，不知是真是假？”

　　“确实做过，不过那都是很久以前的事了。”何家驹原以为荣少亨会向自己询问其他方面的问题，比如，演员与经纪人之间的关系如何维持啊，如何做好明星的打造工作，如何为自己旗下的明星创造良好的发展机会，可是没想到荣少亨却突然问自己是否做过报纸，这似乎和玄霆娱乐方面的业务没有关系啊。

　　就在何家驹心中充满疑惑的时候，荣少亨又开口问道：“那么你对于香港的报纸行业有什么独特的认识么？”

　　何家驹思考了一下这才悠悠地说道：“在我们香港的方言中，报纸又称‘街纸’，报纸发行称作‘出街’。香港报纸大部分是摆在摊上卖的，完全靠零售。一般早上6点出街，上班的人随手买一份，中午12点时，卖不完的就扔进大海了。所以报纸只有6小时的生命。”

　　“在报纸行业的竞争是短兵相接的，最近十年来市场格局完全不同，70年代时香港的大报是《工商日报》和《华侨日报》，他们的头版一定是一条重要的国际新闻。而进入如今的80年代，这两份报都相继关门。当初有很多晚报，现在则一家也无，香港报业完全靠市场吃饭。”

　　“最先震动市场的是创刊于70年代的《东方日报》，它给一般劳苦大众一个赌马投注的发财梦，像邵氏出品电影打出‘邵氏出品，必属佳品’一样，《东方日报》打出的口号是————有《东方》没穷人！”

　　何家驹说到这里停顿了一下道：“其实我说了这么多，总的说来办报纸很简单，你只要抓住一个要点就行了。”

　　荣少亨静静地看着他，没有吭声。旁边韦家辉则似笑非笑地看着他们两个人的表情，一副超然世外的模样。

　　何家驹原本是想卖个关子，然后再显示出自己的真本领来，可是没有想到荣少亨冷静如斯，没办法，只好自己吞了一口唾沫，陪笑道：“其实做报纸只要谨记两个字————八卦！就行啦！”

　　荣少亨不置可否。

　　何家驹继续卖力说道：“你如果不在香港生活，很难理解什么叫做八卦。举个例子，假如你在一家证券公司或银行工作，就是在一个代表主流社会和中产阶级声音的公司里，当你谈到八卦，人和人的距离一下子就变得近了许多。不管你是什么阶层的人，因此都会谈得来。这可能是人性的一部分。只是在其他地方，可能会受到一些制衡，在香港是不受到任何制衡的。”

　　“我曾考证‘八卦’之意何来，后来有人说‘八’字代表了琐碎庸俗的贬义，比如我们香港有‘八婆’一词。‘八卦’原本指中国图腾，是为‘太极八卦’的说法，那为什么‘八卦’会衍生成这个香港的说法，我想没有人知道，这完全是两个不同概念的东西。香港的‘八卦’应该是由好奇和偷窥引发出来的一种眉飞色舞的状态。”

　　“香港人生活很紧张，空间又小，同时周围又有很多衣着光鲜的人物，久而久之就看腻了。他们想知道这些人在记者会后是什么样子。而明星制造绯闻又是蹿红的捷径，林青霞来香港，记者会上与成龙亲昵，那些记者闪光灯一阵乱闪，报纸大卖的同时，她也红透了半边天。所以报纸刊登八卦新闻，这绝对是双方互利的事情。”

　　最后何家驹总结道：“我认为办报的人有三种：政治家、文化人和商人，香港是纯粹的商人办报，商人办报的目的就是经济利益。而‘八卦’是一种好商品。也是我们办报人制胜的必备法宝！”

　　“你说的这些我都明白了，这些事你对报纸的看法，那么你对于经营报纸又有什么心得体会？”荣少亨冷静地望着眼前一脸“凶相”的文化人何家驹。

　　何家驹舔了舔嘴唇道：“既然我所经营的是‘创造性’的报纸出版工作，所以我也就创造性地创造出一套符合自己实际的‘欲取先予’的管理方式。说白了就是工资虽然不高，但为了鼓舞各员工，我会设立相当比例的分红制度。这样一来，报纸各版面的负责人便千方百计动脑筋，出‘绝招’去刺激报纸的销路，以提高利润和自己名下的红利，公司的固定成本则可减至最低。”

　　荣少亨听到这里，只是缓缓地点头，并没有说什么。

　　这个时候，韦家辉刚好端起茶杯将杯中的茶水喝完，何家驹连忙站起来道：“我再给你们沏杯茶去。”

　　但是荣少亨却出人意表地站了起来，“不用了，我们还有事，先走一步了。”说完，便站了起来，朝何家驹微微一笑，然后皱着眉头转身离去了。

　　荣少亨的举动让韦家辉一头雾水，但是既然荣少亨走了，他也只能跟着站了起来，向何家驹示意了一下，然后急匆匆地跟着跑了出去。

　　看到荣少亨突然这么急匆匆地走了，何家驹也是一片惘然，他先是呆呆地看着门口好一阵，然后自己问自己：“不会吧，难道我又说错了什么吗？”

　　可惜没人回答他。

　　“阿亨，你搞什么？怎么谈到一半，突然跑掉？就算何经纪不合你的意，你也不能这么不礼貌吧？”从何家驹家出来后，韦家辉就尴尬地说道。

　　这时候，荣少亨猛地刹住脚步。吓了韦家辉一大跳：“好了，我承认，那个何经纪的面目是可憎了一点……哦不是一点点，而是很令人厌恶，可是我们不能相貌去人不是吗？再说了，只要人家有那个才华，你就应该给人家一个机会，人家也说了大半天……”

　　听韦家辉这么唠叨完，荣少亨方才转过脸来看着韦家辉。韦家辉这才发现他刚才皱着的眉头早就解开了，脸上到处都写满了欣喜两字，“我什么时候说过他不合我的意？”

　　“你的意思是，你觉得他还不错？”

　　“除了相貌长得太难看外，其他方面很是不错————另外他刚才所说的每一个字都说到我的心坎里去了。真是天助我也！”荣少亨兴奋地朝着天空张开双手，笑道。

　　“那你还皱着眉头走掉？”

　　荣少亨诡异地笑了笑，“像何经纪这种人，以前当过老板，习惯于发号施令，并且做过经纪人，更是圆通八达，现在这个处境下，你让他来帮你做事容易，但是想要让他死心塌地，那就是千难万难了。而我荣少亨就要让他死心塌地。”

　　“你想怎么做？”

　　“来之前，你不是说他们家生活很困难吗？”

　　“对啊。”

　　“三天之内，我要帮他把一切压在他身上的与钱有关的困难统统解决掉。”

　　“可是，那很可能要花很多钱哦。”

　　“钱没了可以再赚，不过你记住，人心是不可能用钱买得到的。现在，有这么个机会撞在我手里，我就绝不会放过。”

　　荣少亨说着，得意地一笑。

　　韦家辉听了荣少亨的话，点了点头，过了好一会之后，他才抬起头来，看着荣少亨，说道：“我现在总算知道了为什么你被人称作为‘银狐’—————实在是奸诈啊！”

　　荣少亨嘴角一翘，“错！这不叫奸诈，这叫策略！”

　　第二天，荣少亨命令陈耀太联系到何家驹的高利贷公司，将其所欠的钱全部还上。然后又赶到幼稚园，找到幼稚园的院长，把何家驹的女儿转到贵族班级。预缴了一年的学费及书本费等其他费用之后，他告诉院长他的电话号码，“给她最好的教育，最好的照顾，任何与钱有关的事情，请你打这个电话。”

　　当何家驹的老妈感激涕零的问他是谁的时候，荣少亨笑了笑，“我叫荣少亨，是何先生的同事，他现在找到了份好工作。很忙，抽不出时间来照顾孩子，所以特地拜托我来帮他办这些事。”

　　办完这件事情之后，荣少亨又马不停蹄地在香港一个菜市场看了一个店面。租了下来之后，荣少亨就找到何家驹那残疾的父亲和他那刚刚国中毕业，无所事事的弟弟。

　　“你们就在这里卖菜吧，这里人气不错，租金我已经交好了。勤快点的话，糊口问题还是不大的。”荣少亨笑着说道。

　　何家驹的父亲有些难以相信地问道：“我们家阿驹他没有做什么作奸犯科的事情吧？”

　　荣少亨笑笑，“怎么可能？他可是个孝子来着。”

　　“那他怎么会突然有这么多钱？又帮他儿女交学费，又帮我买铺面？”

　　“何先生他找到了份好工作，过两天他打电话给你的时候，你就知道了。”荣少亨拍了拍感动得都哭了出来的何家驹父亲肩膀笑着说道。

　　“等了这么久，家驹他终于翻了身，有出息了。”何家驹的父亲一边说，一边哗啦哗啦地哭了起来。

　　第二天之后，荣少亨又马上帮何家驹一家选了处三室两厅的房子，一次性把房款付清之后，荣少亨琢磨着大件应该差不多了。这时候传来何家驹已经主动到了《玄霆星报》正式上班，担任报刊的编辑和负责人。

　　那一刻荣少亨知道，自己的大功即将告成。而他，又将掀起香港新一轮的报业风暴！


　　第238章 八卦天王


　　此时无线开春大戏《鹿鼎记》正在黄金频道如火似荼地播放，而亚视作为迎战《鹿鼎记》的大戏《天涯明月刀》则底气不足，在播放一周后，被无线踩在脚底下，连喘息的机会都没有。

　　娱乐圈各界人士对于这次对垒，给予了深刻的评论，说：“亚视就算换成了荣少亨坐镇，依旧是无线的手下败将，历史局面已定，无可改变，除非亚视之领导层有翻天之能，若不然，只有败北一路可走！”相比之下，其他报刊杂志报道的还比较委婉一点，“亚视新年新气象，输阵不输人。古龙战不过金庸，韦小宝笑傲开春档！”

　　面对铺面而来的种种不利报道，荣少亨将自己特摄的儿童剧《宇宙英雄奥特曼》全力推出，面对亚视的儿童剧，作为《鹿鼎记》的主创人员之一，邵仲康差点笑破肚皮，这个荣少亨难道真的是江郎才尽了，竟然拿这样的小儿科和我比拼，真是不知死活！

　　对此，作为《鹿鼎记》的导演，杜琪峰却不这样认为，在他看来荣少亨投资的这部儿童特摄剧有非常显著的科幻题材特点，这对于那些心中充满幻想的儿童来说有着很强烈的吸引力。

　　果然，随着荣少亨筹划的《玄霆星报》将奥特曼剧集进行地毯式的轰炸，免费赠送的报纸上面刊登的奥特曼漫画，令香港人耳目一新，而此时亚视频道《宇宙英雄奥特曼》的火热放映，更令很多香港的小朋友都将视线转移到了这部特摄电视剧之上，而此时荣少亨又恰如其分地推出了奥特曼在其他媒体上的宣传攻势，在短短的一个星期内，电视，漫画，报纸全方位推出的“奥特曼”的宣传，就像未来中国的《喜羊羊与灰太狼》一样，电视各个频道的连番播放，报纸漫画上面的连番刊载，令整个香港儿童娱乐界都充斥着一股子浓烈的“奥特曼风暴”。

　　此时此刻，荣少亨制作出来的宇宙英雄“奥特曼”已经成为了所有香港小朋友心目中的英雄，咸蛋超人成为了大家伙茶余饭后的话资，就连大人们也禁不住对于香港制作出来的这部特摄剧给与了不同的评论和见解。

　　眼看无线占领了晚间的八点钟电视剧超强档，而亚视却剑走偏锋，暗渡陈仓地占领了香港儿童剧的领地，这对于无线来说简直是“得不偿失”。

　　为了挽回自己儿童节目惨败景象，无线在邵大亨全力投资下，将自己的王牌儿童节目《430穿梭机》全面改版，增添了问答小游戏，父母齐参与等经典节目。

　　可是道高一尺魔高一丈。

　　就在无线将儿童剧改版的同时，荣少亨却亲自下达命令，进行“奥特曼入驻千万家”活动，就是让周星驰打扮成“奥特曼”的样子，在刘青云等地球搜查队队员的护送下。亲自到小朋友的家里面拜访，一起玩游戏，最后还赠送礼品。

　　这种毫无间隔的“亲民形式”马上就赢得了千万香港市民尤其是那些喜爱咸蛋超人小朋友们的民心，而《宇宙英雄奥特曼》一剧更是火爆到了顶点，就连应运而生的奥特曼玩具业卖了一个满堂红。

　　再说此时创办的《玄霆星报》，更是彻底地火了起来，面对这个突如其来的报业怪异份子——————这份报纸是完全免费的，作为香港报纸行业的龙头老大，《香江日报》，《星岛日报》还有《东方日报》，等各大报刊纷纷采取了强烈的抵制策略，想要将这个另类的同行扼杀在温柔的摇篮之中。于是便联合推出了三报联合全港刊，而《玄霆星报》也推出了全新的广告点餐服务。

　　当报社主编何家驹还有广告经理游达志在听到这个服务的时候，都以为自己听错了，“什么，广告点餐服务？是西餐套餐服务吧？”

　　荣少亨很严肃地摇头，“不，是广告点餐服务。”

　　接着，荣少亨开始给这几位报刊骨干介绍他们的服务，“是这样，伴随着我们报纸的发放量，香港总共是600万人，其中需要做广告的商家竟然占据了六十分之一比例，这说明了什么，香港蕴藏着很大的商业商机！另外，我们的特摄剧宣传已经告一段落，现在的香港人没有人不知道我们奥特曼的，就连饰演宇宙英雄的周星驰也已经走红，现在走到外面有许多的小朋友都要向他要签名，所以我们必须要将我们的重点转移，那就是放到全力攫取广告客户这一方面去。”

　　“其实刚才你们所说的广告点餐和西餐点餐类似，这一点没错。就像你走进一家西餐厅一样，自己的口味如何，有什么需要，都需你自己的点餐来决定，而我们报纸上面的广告却往往是传统的你提出建议，我们帮你刊登发放，其真实效果远远达不到顾客心中所想的程度。所以我们推出的点餐服务杜绝了这种宣传方面的隔膜，让顾客自己却决定该怎么作宣传，怎才能让他们‘吃得饱，吃得好’，对此我们报纸给予全方面的支持——————包括版面，包括平文字制作，图面设计等等，原则就是—————顾客就是上帝，顾客点餐，服务第一！”

　　“还有很重要的一点，我们的广告客户在日益增大，但是我们的广告推广却陷入了针对性很差的境地。就拿我们最近的《玄霆星报》上面的广告来说，大部分都是一些化妆品，招聘之类的广告，而那些发展空间非常大的地产广告，保险广告，还有汽车销售之类的大型广告却少之又少。而我们这一次推出的点餐式广告针对的就是这些大客户。我跟你们举个很简单的例子，传统的报纸广告都是你一登就全港刊发，听起来好吓人几十万，几百万份。但是看这些报纸的人，有几个对这个产品有兴趣呢？还有，客户的产品是不是需要像报纸发行扑那么广呢？这几个加起来，会造成什么？广告费用的浪费！客户所付出的稿费费用里只有少部分，很可能不到百分之二十是有效的。但是在我们这里，我们就要消除这部分浪费，具体来说，客户若是做房地产，我们就会针对性地在客户经营的地产周围大量发放我们的报纸广告，若是经营汽车，我们就会针对那些需要购买汽车的中产家庭，挨门到户地进行发放，如此类推，只要是客户想要做到的，我们就尽量达到这种效果，这就是所谓的点餐式广告！也是我们《玄霆星报》未来占领广告领域的最大筹码！”

　　听完荣少亨的陈述以后，何家驹和游达志都露出了一副深思的表情，不过马上游达志就提出了一个很深刻的问题：“虽然我们的报纸是免费发放，但是免费不等于赢得市场，真正的报纸市场还是报纸的内容和质量！所以我觉得我们应该在报纸的内容上面多下功夫……”

　　“不错！”荣少亨点头称赞道，“你说到了点子上，就算我们的报纸再怎么免费，倘若质量太差的话，那唯一的存放地就是厕所！甚至于当手纸还有人觉得硌屁股—————请恕我用语过于粗俗，但这是事实！”

　　“那我们改怎么办呢？”游何二人发出了心中的疑问。

　　荣少亨桀骜一笑道：“很简单，就像你们其中一人曾经说过的那样——————把‘八卦’变为商品！”

　　荣少亨怎么也会想到，由于他的这个决定，在香港产生了两样东西，一是真正的“八卦新闻”，二就是未来震撼了整个娱乐圈的“狗仔队”！

　　所以未来有人评论说，在香港报业史上，真正把“八卦”变为商品的是《玄霆星报》的老板，人称“八卦天王”的荣少亨。

　　未来香港著名作家，评论家蔡澜先生评论说，现在香港报业的三驾马车《玄霆星报》、《东方日报》和《太阳报》发行总量在150万左右，占总量的70％，而《玄霆星报》又占了绝大多数。可以说从《玄霆星报》诞生那一刻起，谁也没有想到它会打破香港的报业格局，它所创新的“免费发放”，到强大的“收费广告”，再到全方位的“点餐服务”，再到“明星八卦”的爆炒，出动狗仔队的跟踪，这一系列的举措都令香港报业发生了地震般的翻天覆地之变化。

　　为了追踪新闻，《玄霆星报》报社甚至从日本购入可侦测警用频率的采访车到处“碰”新闻；设风月版以迎合某些读者趣味；一切以港闻为主，并且以耸人图片、标题和如故事般的写作手法来突破传统；大量使用广东话，必要时依声借字或造字；而更具影响的是，它大幅提高新闻工作者的薪酬，要求属下员工专职，令其他传统报纸黯然失色。

　　另外还有一点是许多大报社所不能比拟的，那就是《玄霆星报社》的人力资源观。《玄霆星报》创刊就成立了100多人的编辑部，而在此前一般报纸编辑部与采访部合起来也就二三十人。更重要的是荣少亨先生颠覆了报纸内容，完全市场导向，头版必是耸人的大标题。荣少亨办报的另一个特色就是“丑闻新闻”。为了抢新闻，《玄霆星报》开设“现场team”，配备高速机车、无线电截听设备、照相机，一旦监听到警察无线通报后，立刻奔赴现场，作业标准是“务必比警察更早到”。这样就可以拍到未经破坏的现场画面，通常为车祸、凶杀、火警等极其珍贵的镜头。记者们按区域巡街，每早都会到医院、消防队、警察局去走访一圈，看看有没有什么怪事新闻发生。

　　虽然荣少亨先生一般不怎么过问报社的具体运作，但是在号称“报坛第一恶人”何家驹先生的领导下，《玄霆星报》内部的竞争会非常严格。“何恶人”的做事风格是“三个萝卜一个坑”，招三倍的人来做事，最后再裁掉。据称，该报每天下午3点还有“爆锄会”，由各部门负责人相互指责，荣少亨先生也必亲自光临。在这种高效的运作下，《玄霆星报》之业务蒸蒸日上，隐约已经执香港报业之牛耳。

　　另一报业资深人士，未来创办了《苹果日报》的肥佬黎则说道：“在《玄霆星报》登陆香港之前，报业中有个不成文的行规，就是每一两年涨一次价，而《玄霆星报》的到来则打破了这种局面。当时报纸涨到了3港元，《玄霆星报》一份只卖1港元，还加送一根香蕉，取意为‘八卦看着好，香蕉吃得饱！’有人说我们如今《苹果日报》‘买报纸，送苹果’，这一噱头抄袭于此，我不否认；但是说我们是香港最‘八卦’的报刊，则绝不敢当。”

　　尽管荣少亨先生不承认他开八卦与狗仔队之先河，但在他拥有的那家报纸带动下，狗仔运动在香港已经应运而生，这确是掩盖不了的事实。

　　故此，肥佬黎曾谈论说：“有一位老狗仔西门说他在某八卦报社（暗指《玄霆星报》）的经历可谓多姿多彩。”有一回上司叫他采访一名女明星和男明星同居的新闻，跟了几个星期，始终拍不到两人在一起的画面。无奈报告上司，上司说，‘你不会开车撞她，然后再打电话叫那个男的来处理，这么简单都不会做，你怕什么怕！’西门于是第一次接到了警告信。另一次上司派他们采访一位同性恋男歌手和他男友搬家。西门第一天去，就被歌手的男友发现，被人用棒球棒追赶。逃到安全地方后，按惯例给上司打电话，上司还未听完，劈头就骂：“你不会挺在那里被人打？又不会真的被打死，其他人拍下打人的画面，我们就可以登上封面，死蠢（傻蛋）！”

　　“由此可见，号称香港第一八卦报刊的不是我们《苹果日报》，而是早于我们五六年创刊的《玄霆星报》；而创造出狗仔队这样‘豪华阵容’的报刊也不是我们《苹果日报》，还是《玄霆星报》；最后，号称全香港‘八卦天王’的绝对不是我肥佬黎，而是玄霆————荣少亨！”

　　当然，这都是以后的事情了，眼前的荣少亨还在为自己的计划努力着。

　　随着《宇宙英雄奥特曼》电视剧的火爆播放，荣少亨更是借鉴未来《喜洋洋与灰太狼》的经营思路，搞出了电影剧场版，然后又利用儿童半票的价格，进行电话连锁销售，而正在赶拍的电影则定在六一儿童节这一黄金档期隆重上映。

　　正如荣少亨所预想的那样，此时整个香港的儿童节目市场都被他所创造出的特摄剧所侵占。而他所打造的奥特曼影视，奥特曼书籍，奥特曼漫画，还有同期推的奥特曼系列玩具、道具、服装、模型等衍生品。包括五款不同造型的能量剑；可以分解组合的特救队员专用光子枪；有着超炫外形和声光效果的奥特曼战士能量腰带；队员头盔、队服及腕式通讯器；《宇宙英雄奥特曼》人物公仔和优玛系列公仔；以及特救车、银河号、直升机、摩托车等特救队专用装备模型等。

　　这些全方位系列化产品的推出，令荣少亨领导下的玄霆和亚视公司双方大肆获利，单单一个月的时间就创造了惊人的300万盈利！

　　此时亚视和无线的开春电视大战已经接近尾声，在黄金档上亚视的武侠剧《天涯明月刀》惨败给无线的《鹿鼎记》，饰演“韦小宝”的梁朝伟，还有饰演“康熙”的汤镇业都大火了一把。

　　而相对于无线黄金档的大丰收，其儿童剧场却被荣少亨逐渐攻陷，虽然《430穿梭机》还保留了大部分的观众，但是荣少亨所打造的“奥特曼”品牌已经渐渐深入民心。

　　为了应付亚视攻势凌厉的特摄剧，无奈之下，无线只好花费重金从日本购得特摄剧《恐龙特急克塞号》进行最后的防守。

　　“在那对面的彩虹中，有个神秘莫测的过去的世界……”

　　《恐龙特急克塞号》德主题曲在无线电视台的儿童频道里响了起来。

　　面对《恐龙特急克塞号》这样熟悉的剧集，还有那异常熟悉主题曲，荣少亨不禁陷入了美好的回忆中。

　　上世纪80年代初，每当还不怎么普及的电视机中出现这样的旋律时，幼小的荣少亨便会以最快的速度，从饭桌、庭院、甚至是书本旁，端端正正地坐在了荧光屏前，欣赏着神奇的时空穿越、7000万年前的恐龙时代、面目狰狞的侵略者、骁勇善战的时代战士，还有惊心动魄的“人间大炮”……而这些把许多小孩子在30分钟的时间内牢牢地套在电视机跟前的视觉元素的载体，便是在当时被冠以“惊险科幻片”之称的日本特摄电视连续剧——《恐龙特急克塞号》。

　　逐渐，更多优秀的海外影视作品占据了大家的视角。克塞号飞船、十字军刀、时间停止……也与儿时的悲欢经历一起，永远被定格在那“过去的世界”里，成为了历史长河中的一撇片段……十几年过去了，当年的孩子们都已经长大成人、走向社会。信息化时代的便利，也使大家知道了“特摄”这个日本独特的文化产物，也知道了在那数以百计的特摄影片中，《恐龙特急克塞号》是多么的默默无闻。在新世纪众多动画、特摄那五彩缤纷的现代视觉特效的冲击下，《恐龙特急克塞号》中那些简朴的特技不禁显得黯然失色，曾几何时被像自己这样的小孩子如痴如狂地追捧的明星不免受到了冷言冷语的指摘……然而，同样对于一些人而言，不管是“天鹅”也好，“丑小鸭”也罢，《恐龙特急克塞号》永远是许多人童年最值得珍藏、最值得回味的记忆之一，不仅是当年因克塞号而引发出的种种或令人发笑、或令人哭泣的小故事，更因为以克塞号为开端，从此结下了与特摄的不解之缘。

　　从遐思中回过神来，此时可不是回忆儿童岁月的时候，眼前这部《恐龙特急克塞号》虽不能打败自己的特摄剧，却也大大地缓解了无线方面的压力。毕竟人们都是好奇的动物，尤其像恐龙这种实际就存在过的庞大动物，孩子们更是好奇异常。

　　面对这样的优势，荣少亨绝对是要乘胜追击的。摸着下巴，怎么办呢，开设怎样的特摄剧才能继续给无线施以强大的压力？荣少亨思忖着，很快，他笑了，不就是玩恐龙吗，我这个看过《侏罗纪公园》系列，还有《博物馆之夜》系列的过来人，难道还输给你们这些小日本创作的克塞号么？

　　于是荣少亨就仿照未来好莱坞大片《侏罗纪公园》和中国版的特摄剧《金甲战士》和《铠甲勇士》两部剧集的特点，荣少亨让蓝乃才携手周星驰，刘青云等原班人马，再接再厉，继续打造更为传统的《奥特曼之帝皇侠》，这部戏放入中国“金木水火土”五行元素，再加上恐龙怪兽的变异出击，更富有故事性和战斗性。荣少亨相信凭借此剧，定能让无线的儿童阵地无还手之力。

　　想到就做。在荣少亨的计划推出以后，借助旗下的《玄霆星报》开始了大肆的广告宣传—————自己的报纸，当然要物尽其用。

　　“周星驰变身帝皇侠，奥特曼大战变异恐龙，亚视最新特摄剧《奥特曼之帝皇侠》—————谁与争锋？”

　　“奥特曼原班人马，平民英雄周星驰，黑面大侠刘青云，嬉笑胖子欧阳震华，联袂打造亚视新戏《奥特曼之帝皇侠》瞩目期待，亚视巨献！”

　　“翻江倒海奥特曼，英勇无敌帝皇侠！亚视新特摄剧《奥特曼之帝皇侠》玩具，漫画，隆重上市！”

　　面对荣少亨在儿童剧方面的步步紧逼，此时的无线高层才算是明白了荣少亨此番大战的真实用意，他耍了一个花枪，其重点并不是一般炙手可热的晚间黄金档，而是无线没有看守好的儿童剧场。

　　按照传统的思维模式，似乎只有正统的香港电视剧才能获得大广高客户的信赖，赚得大钱，可是这一次荣少亨却剑走偏锋，他盯住了很多人都忽略了的儿童市场，虽然儿童市场在广告商眼里并不是一块儿肥沃的土地，可是在玩具厂家的眼里却是一座开采不完全的宝藏。荣少亨利用玩具，漫画，还有书籍，这些电视剧的衍生商品，玩了一个很高难度的暗渡陈仓，非常有力地摆了无线一道。

　　所以又圈内人士评论人士说：“即使是真正的狐狸，奸诈也不过如此！荣少亨—————难道真的是就是娱乐圈大亨们的克星？”


　　第239章 荣少亨PK黄日华


　　随着这场电视大战的结束，亚视和无线，这两家电视台在这次大战中可谓各有胜负。不过从表面上看起来亚视的武侠剧还是输得太惨了，《鹿鼎记》平均收视率是41点，而亚视的《天涯明月刀》则只有23点，几乎快相差一倍。

　　面对如此惨败的局面，作为《天涯明月刀》的主创人员，徐小明带领自己的剧组集体请辞，原因很简单，丢脸丢大了，没有脸面再在亚视呆下去了。

　　而此时的亚视高层纷纷猜测，这一次荣少亨可以不费一兵一卒就能把这些邱德根的“同党”一伙赶出亚视，当然要抓住机会撵人了。可惜很多人都猜错了。

　　办公室里面。

　　面对徐小明的请辞，荣少亨却是极力挽留，并且说错不在他们，而是自己这个决策者没有事先准备好的缘故。

　　话说回来，荣少亨这样说也有几分实话，为什么这样说，原本他就知道《天涯明月刀》根本就拼不过对方的《鹿鼎记》。首先阵容不行，对方可谓出动全力不仅有无数的大牌坐镇，还出资打造“扬州城”和“紫禁城”；其次播放的时机不对，《鹿鼎记》情节诙谐喜气，正适合春节过后的余温，而《天涯明月刀》格调过于阴冷；最后，自己一心放在特摄剧的制作上，对于《天涯明月刀》的宣传太少。或者说，荣少亨有意拿这部戏作为幌子，让无线掉以轻心，以为亚视主打的就是这部戏，实际上荣少亨他却暗渡陈仓地推出了《宇宙英雄奥特曼》，并且大获成功，所以甚至可以说，奥特曼的成功是建立在《天涯明月刀》这一炮灰上面。对此，荣少亨当然会有所愧疚，所以面对徐小明等人的请辞，他绝对是不予接受，并且将责任推到了自己的身上。

　　面对荣少亨的“宽宏大量”，徐小明等人更是感觉惭愧不已，之前虽然他们表面上顺从了荣少亨领导亚视的事实，但心里面那面对他存有芥蒂，尤其是对于邱德根这位前任老总，徐小明等人都有很深的感情，无时无刻了不在想着荣少亨干不下去了，他们好恭迎邱老总继续领导亚视，搞出一个“复辟”的场面。可是随着时间的推移，荣少亨领导亚视这一个多月来。充分显示出了他过人的魄力，尤其敢于使用他们这些亚视老臣来应战无线的攻势，这更让徐小明他们心存感激。可惜，原本是想在荣少亨这个新老总面前唱出好戏，显示出自己这帮老臣的实力，让他不敢小瞧他们，偏偏天不如人意，自己倚为法宝的武侠剧却兵败如山倒，把自己这些人的老脸也给“倒”尽了。

　　有道是大家各存心思，到了此刻却互相钦佩起来。

　　最后，荣少亨先开口说道：“在其位谋其职，我知道大家已经尽力而为了，所以请辞的话以后就不要再说了。”

　　徐小明道：“之前我信誓旦旦要凭借此剧打败无线，现在却惹得大家看笑话，就算我真的已经尽了心，可是依旧惭愧啊。”

　　荣少亨：“胜败乃兵家常事，有输才有赢。再说了我们亚视如今正是百废待兴之时，又岂能没有你们这几个大将！”

　　徐小明：“百废待兴，荣老板你的意思是……”

　　荣少亨：“不能以一次成败论英雄，这一次我们的武侠剧输了，但是不是输在我们的功力不足，而是输在了气势上，输在了阵容上，所以我决定重新开拍一部大型的武侠剧，彻底将无线嚣张的气焰打下去！”

　　徐小明：“新的武侠剧？但不知荣老板心中可有计划？”

　　荣少亨微微一笑：“听说之前你曾向邱老板推荐拍摄改编自漫画的《醉拳王无忌》，也可有此事？”

　　徐小明微愕，然后实事求是道：“确实有此事，不过由于投资太大已经被邱老板拒绝了。”

　　荣少亨点点头：“可我却觉得这是个非常不错的提议—————如今的这个武侠剧大多改编自武侠小说，改编自漫画的却非常之少，这个创意非常之不错，我觉得很有挑战性！”

　　听到荣少亨竟然如此肯定自己的曾经的建议，徐小明心中有一种说不出的知己感，无形中他和荣少亨两人的关系又拉近了一些。

　　“话虽如此，但是想要将原版漫画中的故事完完整整的拍摄出来却有着很大的难度。”徐小明敞开心扉说道，“当初我向邱老板建议此事也是不得已而为之，那时无线电视剧风头正劲，我们亚视唯有出奇制胜才能扳回劣势，可是如今……”

　　“如今我们武侠剧惨败，士气低落，所以你害怕我们一败再败，输得一塌糊涂是吗？”荣少亨笑着问道。

　　“当然不是，我只是……”

　　“不必多说了！”荣少亨打断徐小明的话，“我这个人做事向来喜欢挑战高难度，越是困难，我就越要干到底！”

　　徐小明一听此话，就知道荣少亨心意已决，也不再劝阻，问道：“那不知道你心目中可有合适的人选负责此事？”

　　荣少亨：“人选嘛，远在天边，近在眼前！”

　　徐小明大吃一惊：“你是……指我？！”

　　荣少亨：“当然，除了你之外我实在想不出谁能担此重任！”

　　徐小明：“可是我已是无线的手下败将，你若是用我，恐怕会遭人非议……”

　　荣少亨：“哈哈，你不应该这样说！记住，做人应该有自信！更不能因为别人的流言蜚语，而影响自己的斗志。”握紧拳头，“再说了，本来这个建议就是你提出的，所以你就是担任《醉拳王无忌》这部戏导演的最佳人选！”

　　徐小明感觉自己的喉咙有些哽咽了，“荣老板，你这么信任我，可是我以前却……”

　　“哈哈哈，以前的事情已经过去了就不必再提了，我们现在所要做的就是齐心协力，夺回我们亚视晚间的黄金领地！”荣少亨鼓励地说道。

　　面对荣少亨那一脸的真诚，还有那亲切的笑容，徐小明只觉得心中仿佛有一股暖流流淌而过，此刻他终于明白了那句话的含义——————“士为知己者死”！

　　实际上按照故事情节来看，黄玉郎的这套超级武侠漫画《醉拳》，乃是抄袭《射雕英雄传》及《天龙八部》产出的作品。虽然跟《如来神掌》一样，都是抄袭之作，但跟照抄《倚天屠龙记》的《如来神掌》不一样，一开始就将《射雕英雄传》及《天龙八部》两部作品的世界结合，产生了一个新的江湖，其中主角“王无忌”在本作的角色定位是“郭靖”，另外里面的“毒仙魔仙”实际上就是《射雕》里面的“东邪西毒”，第二男主角“小剑仙”其实就是“杨康”，《九死邪功》就是《射雕》中的《九阴真经》……

　　可就是因为这套武侠漫画的故事情节借鉴了金庸的两部经典著作，所以改编起来比较容易，观众们也比较容易接受；再加上这套漫画如今在香港漫画界人气很高，有着很多漫画迷，无形中已经建立了很大的观众群，所以荣少亨对于将它改编变成电视剧很有信心。

　　由于前面荣少亨已经而和“玉郎国际”的老板，香港的漫画大亨黄玉郎达成了协议，所以改编《醉拳》的版权很快就搞到了手。

　　在荣少亨的印象里，前世那部《醉拳王无忌》改编得非常不错，尤其里面的功夫打斗场面是当时武侠剧中的一个亮点；可是，作为第一男主角吴刚，典型的肌肉大只佬，看他耍醉拳真是便扭，这么大的个应该是练个“铁布衫”之类的，可能是由于其他醉拳电影的先入为主的概念，对于吴刚的动作只能说动作力量强大娱乐性不够，总之不凌厉挥洒不自如；不过那时候的香港人，尤其是那些师奶们特别喜欢看这样的肌肉男，所以吴刚一演完《醉拳王无忌》就火了一把，不过可惜运气不佳，很快就又从亚视的一线演员沦落到了二三线，后来出演电影多是一些低成本影片，唯有一部和吴君如联袂主演的一部《猛鬼狐狸精》，获得了很不错的票房收入。之后此人就几乎没什么大作问世，但由于他身怀扎实的真功夫，在生计所迫之下就去表演胸口碎大石、淋滚油、行钢线、饮油啃碳等超乎观众想象的高难度特技，最后更沦落到要做占卜算命来讨生活。后来听说此人的了喉癌，他自己说是因为经常表演“吞碳”而造成的，但医生却说与此无关。

　　但是如今要开拍这部意义重大的漫画改编武侠剧，荣少亨是决不会选择他的，第一，名不见经传————并且荣少亨不怎么喜欢他耍醉拳；第二，他并不是自己要力捧的演员，第三，这一次的武侠剧决定着亚视和无线的胜负，所以不能掉以轻心。综合以上原因，荣少亨决定找一个发展势头较好的，自己也比较放心的演员来担当此重任，纵观亚视还有玄霆内外，符合主角“王无忌”的只有一个人，那就是正牌“靖哥哥”——————黄日华！

　　亚视电视公司门口，刚刚在一部戏里面客串完配角的黄日华和同事们走出大门口。

　　只见门口处有几个媒体记者正徘徊在门口周围，另外还有一些不知道是不是逃学的小学生，手里面拿着鲜花，还自己动手制作的卡片，正在焦急等待着。

　　旁边一名同事用胳膊碰了碰黄日华道：“阿华，这些是不是你的影迷啊？想不到你的影响力还挺大的。”

　　黄日华有些不高兴地说道：“不是！你们不要再取笑我了！”

　　“我们怎么会取笑你呢？我们几人中就你最红，不是你的影迷，难道是我们的啊？”

　　另一名同事说道：“菠萝仔，不要这样说了，你也不是不知道阿华大红是在无线，现在他来了亚视，还不是跟你我一样演配角！”

　　那个菠萝仔：“那倒是啊，我真是想不通，阿华，听说你可是荣老板的好兄弟，荣老板没有发达之前跟你可是亲密无间的，如今他为什么不帮忙力捧你呢？”

　　另一名同事“切，那只是传说而已！和荣老板有关系谁不会说呀，我说我跟荣老板还穿过同一条内裤呢，你信吗？！”

　　黄日华忍不住了：“我没有胡说！当年荣少亨只是无线编剧的时候，我们经常一起吃夜宵，他最喜欢吃干炒牛河，不信你们打听打听！”

　　眼看黄日华情绪这么激动，菠萝仔连忙安慰道：“好啦，好啦，我们信你，也许是荣老板太忙一时之间忘了你这个患难与共的好兄弟也说不定。”

　　“是啊，没什么好生气的，人的命是天注定的，有些人注定一辈子都会大红大紫，有些人则注定红过一阵后就被世人所遗忘。”另一名同事插嘴道。

　　正在说话间，只见周星驰戴着墨镜和刘青云等人走了出来，马上，等在外面的那些记者还有小朋友全都涌了过去：“星仔，青云，请你们拍个照吧！”“请你们谈谈你们的新剧《奥特曼之帝皇侠》好吗？”“阿星哥哥，请帮我签个名吧！”……

　　面对汹涌而来的影迷，那一刻周星驰和刘青云等人心中那个激动啊，谁也想不到有一天自己也会成为“大明星”，也会被影迷所包围，虽然这些“影迷”的平均年龄小了点，人数也不算太多，但是怎么说也是自己的簇拥者啊！

　　“好了，好了，大家排好队，慢慢地来！我们会一一给你们签名的！”刘青云毕竟要稳重一点，眼看早已飘飘然的周星驰，急忙开口维持住秩序。

　　周星驰这时候也回过了神来，摆出一个奥特曼的经典十字手势，说道：“大家都要听青云大哥哥的话哦，要不然我们可又要飞走打怪兽去哩！”

　　见周星驰说得这么有趣，大家全都嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　面对周星驰那边的热闹，再看黄日华这边，冷冷清清，相比之下简直是冰火两重天的境地。

　　菠萝仔看着周星驰他们嫉妒地说道：“你飞天去打怪兽，我看回家打炮还差不多—————有什么了不起的，不就是拍了部儿童剧红了么，早晚有一天我菠萝仔要比你更红！”

　　另一名同事：“你红我还是没指望了，阿华倒还有希望！你看看，无论是他的体型还是外貌都要比那个周星驰强上许多，再说阿华以前可是出演过《射雕英雄传》还有《义不容情》的，那时候红的可是一塌糊涂，比这些周猩猩，刘黑人啊，厉害多了！只不过最近没什么新作问世而已，要不然非红起来不可。”

　　菠萝仔叹息一声：“娱乐圈就是这么现实，向来只有新人笑，有谁见过旧人哭啊！”

　　眼看自己的两名好友你一言我一语地说着，黄日华只觉得自己胸口堵得慌，当初是自己义无反顾地跟随荣少亨签约玄霆来到亚视，可是没有想到他一直启用新人，像什么甄子丹啊，周星驰啊，刘青云啊，反倒把自己放到了一边不管不问，如果说他是工作太忙而忘了自己的兄弟友情，那么刘德华呢，为什么要拍电影捧他，现在“华仔”在电影界成为了最有前途的新人，而自己这个“阿华”却窝在这里当什么大配角！

　　这真的是：同“华”不同命！

　　虽然黄日华努力压制住这股怨气，可是不要忘了他的绰号可是叫做“喷火华”，此时脾气一起来，马上觉得混身像火烧似地难受，“走我们健身去！”

　　“嘎吱！”一辆黑色的豪华轿车稳当当地停在了眼前这个这座城市最大的最豪华的娱乐城—————凯撒皇宫门前。势利的侍者当然认识那辆车的主人，要想有人不认识荣少亨这样的娱乐圈超级名人，还真的很难，更何况他本身就是这个娱乐城的大老板，凯撒皇宫的创始人。

　　大傻成奎安将轿车停泊在了老板专用的停车位上，然后下车打开车门，荣少亨黑亮的皮鞋落地，从车中踏出，马上看门的侍者上前谄媚道：“荣老板，您好！你要找的人正在三楼的男子健身俱乐部，不过看他的脸色，好像很不高兴似的。”

　　荣少亨点了点头，有意无意地说了一句：“他不高兴是应该的，他还在楼上么？”

　　侍者：“黄先生现在正在三楼黄金会员的健身区练习拳击。因为心情不好，还指名道姓的要拳击教练陪他打一场，说是，只要能把他打倒，他就会给那教练一笔数目可观的小费，所以，现在应该在跟教练交手吧。”

　　荣少亨微微一笑，诚恳道：“谢谢你啊，辛苦了！”

　　就这一句话令侍者整个身子骨都酥软了，心中激动莫名：“荣老板他在感谢我哦，我是什么身份，他竟然感谢了我……”

　　“不不，不用客气。”侍者觉得自己的舌头都大了。

　　荣少亨笑了笑，不再理会他，转身朝着大门口走去……

　　后面侍者对着荣少亨的背影流露出极度崇拜的神情，对待下人竟也如此体贴，这才是大老板的风范啊。

　　再看此时的荣少亨进了华丽的一楼大厅，用他的钻石卡在只有黄金会员才能享受的电梯前，检测扫描了一下，验证无误后，奢华至极的电梯门终于打开了，很快就来到了三楼的健身俱乐部的拳击场，看到的正是黄日华在拳击场上挥汗如雨，正在和教练打的难解难分。

　　而周围正在观看的人则都是一些很有身份地位的香港名流。因为像三楼这样高档的健身场所，每一位持有黄金会员卡的人，其身价最低都在千万以上。

　　本来依照黄日华的身份是不可能来到这里消费的，但是荣少亨发达以后并未忘记这帮患难与共的好朋友，像韦家辉，黄日华，甚至连还呆在无线的梁朝伟和汤镇业，他也都免费发放了黄金卡，让他们有空好来这里玩玩。因此黄日华才能来到这里。

　　不过今天黄日华来这里好像不是简单地来消遣。一来到凯撒皇宫，黄日华就带领着自己的好友菠萝仔他们直闯三楼健身俱乐部。

　　按照规定只有持有黄金卡的黄日华一个人才能进入，可是这一次黄日华发了脾气，胡搅蛮缠地非要带人进去不可。

　　侍者没了办法这才打电话给荣少亨，荣少亨在电话里面让他们先给予放行，自己则会马上赶到。

　　此刻再看大汗淋淋的黄日华，穿着拳击裤，露着油亮的胸膛，心中似乎憋足了劲儿，一拳接着一拳，直拳，勾拳，组合拳—————暴风雨般狠戾的打法，把原本轻敌的教练反而打得都有点措手不及了。

　　不多时，“第三场结束，黄先生胜。”黄日华以狠戾的出手，不按理出牌的打法在，原先他们定下的三局两胜中，险胜两局，这让对黄日华小费势在必得的拳击教练后悔不已，但是还是咽下他的后悔，真诚的向黄日华握手致意。

　　而黄日华就在这时也看到了刚刚进来，神色有些冷淡的荣少亨。

　　不用想黄日华也知道荣少亨是为了什么事前来找他的，还不是自己不按规矩带了人进来吗，有什么大不了的。

　　再看荣少亨，从旁边拿过两杯香槟酒走到黄日华的面前，说道：“你打也打累了，先歇息一下，我有话给你说！”说完将其中一杯香槟酒递了过去。

　　黄日华脱下拳击手套，接过荣少亨递过来的香槟酒，一口气喝完道：“不用你这么好心，是不是不满意我带人进来啊？”

　　荣少亨呷了一口香槟酒，嘴角一翘道：“不用我这么好心，你还喝我的酒，还有，好像这家店也是我开的，甚至连你穿的这身拳击服也是我提供给你的……”

　　黄日华老脸一红：“知道你行！也不用算这么清吧！”

　　荣少亨笑道：“不是我要和你算清楚，是你要和我算清楚才对！”

　　听荣少亨这么一说，黄日华也不憋屈了，嚷嚷道：“好啦，既然你都打开天窗说亮话了，我也就不再藏着掖着了，不错，我是很不高兴，阿亨————希望我这样叫你你不生气，你不要忘了我们可是同甘共苦过的好兄弟，以前我对你怎样不用说，就三个字————‘够义气’！可是你对我呢，拍胸口你问问你自己，你做的够吗？我当初在无线也算是大红大紫的人物了，因为你一句话，做兄弟的有今生没来世，我直接就跟你过档来了亚视，原本以为你会看在以前的情面上，多少扶持我一把，我黄日华不是那种贪得无厌的人，我也不期望能从你这里获得大富大贵！我只希望我们兄弟几个能够齐心协力，帮祝你打天下，等到老了的时候，可以跟自己的孩子说，你荣少亨今天的成就也有我黄日华的一份力量！可是，你是怎么做的……”声音有些哽咽，“把我放在一边不管不问！好，我没话说，谁让我是你兄弟呢，不管有什么好处，我只要能等到最后就行了！我无怨无悔，因为跟着你是我自己的选择。可是你又是怎么做的？！你帮别人不帮我！那个甄子丹，你让他当副导演，那个原先跑龙套，在《射雕英雄传》里面跑龙套当兵甲的周星驰，你给他机会扮演奥特曼！我呢，你给了我什么？！你说啊！”

　　眼看黄日华情绪这么激动。荣少亨平静地说道：“现在你是不是很想打我？”

　　“是啊！”

　　“那你就出手吧！”

　　黄日华一愣，“你以为我不敢吗？！”

　　“既然敢，就出手吧！”荣少亨眼睛凝视着他道。

　　“挑，你为我真不敢吗？”黄日华被荣少亨的凝视搞得很没面子。

　　荣少亨又是微微一笑：“别让我小瞧你，喷火华！”

　　黄日华心里面早已经憋了一肚子的气，此时再被荣少亨这么一激将，就显示出了自己火爆的脾性，想也没有多想的就给了荣少亨重重的一拳，这一拳打得荣少亨脸上火辣辣的疼，原先手上端着的香槟酒也挣脱开去。

　　就这么一拳，让原本热闹的拳击场随即就变得鸦雀无声，更没有人敢上前阻止，而且能进到这里的，个个都是有见识的人，几乎都知道荣少亨和黄日华与众不同的“朋友”关系，再说了，荣少亨是什么人物，这样束手挨拳绝对有他自己的意图，所以大家只有袖手旁观。

　　“好！打得好！”荣少亨用舌尖舔了舔嘴角。

　　黄日华这时候才知道自己闯了大祸，语气有些不安地说道：“那那，是你让我打的哦，不关我事！”

　　荣少亨：“我赞你打得好，就一定没有问题！你不必多心，反正我也很久没有运动了，不如我们来切磋一下怎么样？”

　　“什么，切磋？”

　　“怎么，你怕了？”

　　“我怕什么啊，我怕你不敢来才是真的！”黄日华豁了出去，硬着头皮说道。

　　“好，那我就来一场友谊赛！”荣少亨微微一笑，傲然道。

　　马上，荣少亨换过衣服，站在了拳击台上。

　　面对着荣少亨，黄日华心情难免有些紧张，毕竟人生如今的身份与众不同，说黄日华不担心那是假的。

　　荣少亨似乎看出了黄日华的顾虑，说道：“我们大家全都使出全力，这样打着才会有意思—————既然已经站在了拳台上，我们就硬挨想一个真正的拳手一样，要没有任何的顾虑，唯一的目的就是击败对方！”

　　说完一拳击出，砰地一声正中黄日华的面部！

　　黄日华只觉得头昏眼花，幸亏荣少亨未尽全力，要不然这一拳足够他受的。

　　“你这猖狂的家伙，竟然对我下这么重的手？！哼，你真以为我怕了你么，你打得正好，让你也尝尝我拳头的厉害！”说完黄日华就出手了。因为知道荣少亨身手了得，所以黄日华也没抱什么侥幸的希望，几乎是拳拳都使尽全力，一副两败俱伤的拼命打法，这让荣少亨也占不到什么好处，小心地应付着。

　　时间一长，黄日华终究是防守不足，露出了一个空档，荣少亨看准机会，“嘭”一拳又贴上了黄日华的俊脸，可是黄日华却无动于衷，燃起他的斗志，发动更加猛烈的进攻，而荣少亨则是见招拆招，面对黄日华暴风雨般的攻势，躲闪有序。

　　眼看荣少亨不断地躲闪，黄日华还真以为对方怕了自己，打出的拳头更加凶猛，使出浑身的蛮力，势必要将荣少亨打趴在地下。

　　逐渐地，对于黄日华的地理不饶人，一股阴狠的邪魅气息自荣少亨身上散发出来：“阿华，适可而止，不要再冲动了！”

　　“怎么，你怕了么？”

　　“不是怕，是怕你受伤害！”

　　“我受伤害？等你打赢我再说吧！”

　　“那好我就一拳搞定你！”荣少亨说到这里，眼睛中精光一闪，忽地形如鬼魅，砰地一声，一拳击中黄日华的小腹！

　　这一拳力度极大，竟将黄日华沉重的身体打得弯下了腰，像个虾米一样躬身干呕。

　　好半天才抬起头道：“你你，你真下得去手啊！”眼泪都呛了出来，表情十分难受。

　　荣少亨无奈地耸了耸肩：“我说过，我怕打伤你，你偏不信！”接着又是一拳直击在已经停手的黄日华身上，只听到黄日华闷哼一声，一屁股蹲在了地上。

　　看到已经服软了的黄日华，荣少亨也停住手，严肃地望着他道：“你这个家伙，真是倔强，不给你两拳，你还不知道好害！”

　　“咳咳，谁不知道好害了？！是你不够朋友才对！”黄日华蹲在地上喘着粗气。“如果我不够朋友的话就不会过来找你了，更不会当着这么多人的面儿和你一起瞎胡闹，我知道你脾气臭，但是你也要有分寸啊，倘若在你这老毛病不改的话，你这一辈子都别想在娱乐圈出人头地！”

　　荣少亨说这番话绝对是发自肺腑。

　　在前世有名的娱乐节目《志云饭局》曾经做节目采访过黄日华。问他：“当初五虎在一起时，你自己想过没有，认为哪一个会先跑出，或者成就会更大一些？”

　　黄日华回答：“当然有想过啦。是知己知彼，我认为最先是刘德华，之后顺序是苗侨伟，梁朝伟，我，汤镇业。为何排自己于第四？当初我认为最好演技是梁朝伟，说勤奋，最勤奋是刘德华，说到人际关系，苗侨伟最犀利，我得个‘做’字，比汤镇业要好。”而事实上黄日华之所以一辈子囚在小屏幕上不能有大的发展，除了因为他为了家庭而放弃了很多次进攻电影圈的机会外，最主要的是他的脾气在圈内比较刚直，尤其看不惯太多的是是非非，在戏中他可以做到视而不见，但在现实生活中他却非常地重情重义，往往为了朋友喜欢抱打不平，所以难免令有些人所不喜。

　　眼看荣少亨说出这么一顿不轻不重的话来，黄日华有些衰了，叹口气道：“你是什么意思？难道你来这里找我除了训斥我以外，还要请我当主角拍戏么？呵呵！”一阵苦笑。

　　“你以为呢？”荣少亨笑着看了一眼垂头丧气的黄日华，“我已经买断了黄玉郎《醉拳》的漫画改编版权，准备出巨资开拍电视版的《醉拳张无忌》，而你——一指黄日华，你就是我心目中最佳的男主角人选！”

　　“你说的……可是真的！”

　　“哈哈，比真金白银还真！”

　　“你怎么不早说啊！”黄日华显得很不好意思了。“我刚才那样说你……”

　　“我刚才不是也打了你两拳吗？就算我们扯平了！”

　　荣少亨说完，笑着摘下拳套，伸出他汗湿的大掌到黄日华的面前，黄日华毫不犹豫的握了上去。

　　那一刻很多人见证了什么叫做：兄弟情深！


　　第240章 张无忌大战王无忌


　　如今《醉拳王无忌》的男主角已经定下了黄日华，至于女主角当然是功夫女星李赛凤饰演了。

　　要知道此时李赛凤可是亚视创作总监徐小明的女徒弟，此女长得水灵可爱，继承了徐小明一身经典的北派功夫。既然徐小明要重整旗鼓拍摄这部漫画功夫片，最佳的女主角当然是自己的女徒弟了。

　　说起来李赛凤入行演艺界可说是“机缘巧合”。十五岁那年，学校庆祝“双十节”，她表演舞蹈，结果被电视台制作单位的一名导演看中，因此开始了她的银色生涯，拍了第一部戏《大地恩情》。紧接着她就认识了担任亚视创作总监的“徐小明”，便拜他为师，学了“北派”功夫，然后又拍摄了《越女剑》等多部电视剧。

　　开始一听到徐小明提“李赛凤”的名字，荣少亨就觉得这名字极形象的勾勒出矫健身手与绵软心意。并且马上醒悟过来，这不是那个香港著名的“打女”吗？演的亦大多是武侠剧集，古装扮相不输于米雪的英姿，她若不耍拳踢腿，你又必然猜不到这娇小玲珑笑容甜美的女子是有着这么好的身手的。在电视剧方面荣少亨比较有印象的是她和樊少皇主演的《南拳北腿》。

　　不过荣少亨对她印象最深的却是未来她饰演的“霸王花”系列女警电影。

　　身手敏捷，外形出众，可以说在香港的八十至九十年代，李赛凤号称警匪片中最漂亮的警花，并且和杨丽菁，大岛由加利，西协美智子（已经加入玄霆）并称“四大功夫女皇”。

　　其实在前世荣少亨也算是个地地道道的“功夫迷”。男的就不必说了，女的当初最早了解喜欢的头号打姐杨紫琼，后来知道的是号称“侠女”的杨丽菁，对杨紫琼的动作荣少亨是很喜欢的，后来觉得杨丽菁的动作怎么都超不过杨紫琼的刚猛和高难度，及至看了后来的霸王花，荣少亨才觉得与胡慧中在一起的那女孩子才的真帅，动作凌厉漂亮，而后才知道她叫李赛凤！

　　不得不承认，女打星里，除了杨紫琼外，荣少亨最喜欢的也就是李赛凤。

　　李赛凤曾经在采访的时候说过：“我自己蛮自负的，一切事情也不强求，顺其自然。就像我以前在拍摄《猎魔群英》时受过一次蛮严重的伤，是被炸伤了，从二楼跳下来的时候，按爆炸的按早了，跳到半空中被火烧成一团，下来的时候，头发、眉毛、皮都被烧掉了，经过一个月的疗伤才好。那时候我知道一个人有时候不能抱怨太多，我的运气已经算是很好了，故以后遇到事情看得很开，我不会被名气所驾驭，我仍可以放开心情，过一些平实而不奢华的生活，我一直也没追求最名尚或最昂贵的物质享受，对朋友也很友善没机心。所以我身边仍然有很多朋友很支持和爱护我。”这就是很多人印象中的那个娇媚可人的女警花，英姿飒爽的女打星—————李赛凤。

　　书归正传，再说这边，有了李赛凤的参演，荣少亨对于这部戏的武打卖点多了几分肯定。但是此时还尚且欠缺第二男主角，也就是翻版“杨康”的饰演者，原本这个角色最适合的人选就是“吴镇宇”，吴镇宇模样俊俏，很适合漫画里面“小剑仙”这个角色，另外吴镇宇曾经在《义不容情》里面和黄日华搭过戏，两人合作可算默契，可惜的是如今吴镇宇正在忙着和张曼玉拍摄《浣花洗剑录》，没有档期拍摄出此剧。没办法，荣少亨只好重新选人，他让徐小明将所有亚视的艺员名单拿了过来，一一翻看，最后，当他目光落在一名男艺员的照片上的时候，停住了。

　　那名男艺员的照片照的很清晰，咬着嘴角发出一丝阳光的笑。

　　荣少亨不禁吟道：“何其觑觑家劲旁，当年翩翩少年郎。”不错，张片上那人正是如今的亚视小生—————何家劲！

　　眼看荣少亨选定了何家劲，旁边徐小明不禁笑道：“荣老板你可真是有眼光啊，这个何家劲于1982年报读我们亚视的第一届艺员训练班，去年才算是签约我们电视台，最近与关之琳合作主演《大将军》，兼主唱剧集主题曲《长伴忠魂舞》，行为其外形俊朗，就被媒体宣传为‘香港西城秀树’，总的来说这个年轻人很是不错！”

　　荣少亨点了点头：“既然这样那我就决定让他出演《醉拳王无忌》中的‘小剑仙’一角！”

　　徐小明：“但是他的外表似乎过于正气了，我怕演起这个角色来邪气不足啊！”

　　荣少亨笑笑：“当年拍《射雕》的时候，也有很多人说苗侨伟长得太过于俊逸了，恐怕演大坏蛋杨康有些不太合适，但是结果呢，他在戏中的表现甚至比其他人都要出彩，所以这一次我们绝对可以一试！”

　　亚视这边准备开拍漫画《醉拳》改编的电视剧《醉拳王无忌》的消息一经放出，马上就引得香港众多漫画迷纷纷叫好，纷纷期待，毕竟漫画看得多了，拍成电视剧的这绝对是破天荒第一遭，因此不用荣少亨花太多的心思，就已经有人把这个消息炒得沸沸扬扬。

　　“亚视即将改编漫画《醉拳》，开创电视剧新纪元！”

　　“从武侠小说到武侠电视剧，曾经引领了香港漫画业的辉煌，如今从漫画取材的《醉拳王无忌》能否打破陈规再创辉煌，万众期待！”

　　“亚视在儿童剧中虽占领了上风，但在传统的晚间黄金档却输给了无线，这一次具有创造性的改编漫画作品，是否预示着即将争夺电视黄金档的宝座？”

　　“情人看剑！无线接招！亚视发力，漫画攻敌，新一轮的电视大战即将展开！”

　　“亚视有了‘神拳无敌’的‘王无忌’；无线又有什么呢？”……

　　“有什么，问我们有什么！纯粹的狗屁不通！这些娱乐记者都是一些墙头草，那边形势好，就往哪边倒！”无线电视台的办公室里面邵大亨将手中的报纸忿忿地拍在桌子上。

　　办公室里面，刚刚赶制完《鹿鼎记》的萧笙还有邵仲康都默不作声。

　　良久，邵大亨才叹了口气道：“是我太急躁了一些，呵呵，原以为人老了脾气应该是越来越好，没想到遇到事情还是这么的火大。阿康，记着回去对你华姨说说，多煲一些清火气的靓汤，看起来我这身体真需要好好调理一下才行。”

　　“是的，伯父！——————其实你没必要这样生气的，那些记者都是没事儿乱写，要不然就没饭吃了，再说亚视搞这么大的动静还不是想要给我一个下马威，以求挽回他们武侠剧败在我们手里的面子。”

　　“你说得很对。”邵大亨冷静了一下说道，“我们不能自乱阵脚，给了荣少亨那个诡诈的家伙有机可乘。”

　　其实说实话。连邵大亨自己也不知道为何会忽然发这么大的脾气，以他纵横影坛三十多年的经验来说，遇事一向是非常之冷静。可是上一次自己竟然没看穿荣少亨所施“暗渡陈仓”之计，竟然将儿童节目的市场白白地损失掉。有道是“人老精，鬼老灵”，以邵大亨之自负，竟然吃了一个后辈小子的算计，这令他不禁大动肝火，所以才会看了报纸无缘无故引动了心中的烦恼，大发脾气。

　　眼看邵大亨已经冷静了下来，旁边萧笙这才壮着胆子说道：“六叔，不管你怎认为，亚视这一次下的棋可是一记妙招啊，我们开拍武侠小说，他们就开拍武侠漫画，摆明了来者不善，善者不来！”

　　“哼！”邵大亨冷哼一声，“漫画和小说比起来还是有一定差距的，毕竟那是一些年轻人喜爱的东西，喜欢看的群体有限……”略微沉思，“既然他们打出了‘神拳无敌’王无忌的幌子，我们也不应该落后……”

　　“六叔您老人家的意思是……”

　　“我要开拍《倚天屠龙记》，我倒要看看，究竟是他荣少亨的‘神拳无敌’王无忌猖狂，还是我‘九阳神功’张无忌厉害！”

　　“张无忌大战王无忌，好噱头！六叔您这一招也实在是妙啊！”萧笙不由佩服地说道。

　　“伯父，这部《倚天屠龙记》也是金庸的一部大部头小说，拍成电视剧的话不下五六十集，你准备让谁来担任这部戏的主演啊？”邵仲康比较关心这一点，所以就急着问道。

　　“你认为呢？”邵大亨把问题反抛了回去。

　　邵仲康知道伯父这是在有心考校自己，于是就思索了一下说道：“单纯以人气来看，最适合的莫过于我们无线电视台的镇台之宝郑少秋饰演张无忌了，不过之前他在1978年已经演过这一角色，估计很难会有新的突破。所以不应该考虑。”

　　邵大亨点了点头。

　　“其次就是在楚原导演的电影《倚天屠龙》上下部里面扮演过张无忌的尔冬升，他无论是身材还是相貌都和原著小说面的角色十分接近，并且演技一流，堪当此重任，只不过最近好像推拒了很多片子，忙着玩什么赛车，连自己究竟是赛车手还是演员都搞不清楚状况，这样的人也不予考虑！”

　　邵大亨没有答话，静静地听着。

　　邵仲康继续道：“接下来就要在我们亚视的信任里面挑选了，最红莫过于刚刚演完韦小宝的梁朝伟，其次就是古装扮相直追郑少秋的苗侨伟！他们两人饰演张无忌的话都很有特点。在拍戏当中我发现梁朝伟此人对于角色的把握十分到位，最让我看好的是他眼神的灵动。所以演绎起张无忌来应该没多大问问题。至于苗侨伟，外形过于风流倜傥，古装扮相虽然吸引人，但是多了华胄贵气，相比原著小说里面张无忌的粗衣布衫形象有些不符，所以，”邵仲康故意停顿了一下，以便加重语气，“我选择————梁朝伟！”

　　“好！”邵大亨难得称赞自己的侄子一次。“你分析得很好，就是梁朝伟！无论从哪方面来讲，他都是最适合的人选！”目光灼灼，“这一次我倒要看看，他荣少亨还能玩出什么花样！”


　　张无忌大战王无忌——————自此拉开序幕！


　　《醉拳王无忌》即将开拍，为了开拍这部戏荣少亨算是做足了功课，首先认为既然是改编自漫画就要有漫画中的原汁原味。而这一点也是最难的。

　　要知道漫画比起小说来要具体和形象的多，尤其里面的各种武技还有人物造型，都有特定的模式，所以不同于一般的武侠剧。

　　具体到这部戏，有两非常重要的元素要兼顾，一是服装设计，二是武打设计。

　　首先从服装设计上来看，这本漫画故事的背景是在清末民初，但是在漫画中却很难看出这个时代的特点，尤其里面人物的服装都比较的独特。所以很难用其他的服装来代替。

　　实际上此时香港古装戏的造型已经产生了三次演变。

　　最早70年代香港电视剧的古装造型现在看来虽显过时，不过那时的演员穿上都精气神儿十足，演戏也很卖力。其古装造型以简单朴素著称，一身布衣，头发一束，就是大侠和侠女了。

　　到了80年代的古装色彩偏爱黄色、粉色和蓝色，还喜欢在衣领袖口处镶金边银边，头上配上相应的彩带金银带。像之前的《射雕英雄传》整体造型很棒，每个人物的造型都极符合人物性格身份。最出彩的就是黄蓉和杨康的扮相，剧中黄蓉有二十多套衣服，翁美玲的蓉儿娇俏可爱，造型师功不可没。苗侨伟杨康的古装扮相无人能及。

　　而如今，也就是1984年，很多古装剧中的女星眼影都打得很深，像之前开拍的《天涯明月刀》，还有无线的《鹿鼎记》，女主角几乎个个是粉红色的眼眶，另外还有耳旁垂下的两条卷发，似乎在告诉人们原来古装剧也有烫发的。其中最令荣少亨觉得好笑的是不管是什么时候，古装戏中的和尚还有尼姑都很不专业，戴上帽子把头发遮住就是出家人了。

　　有鉴于这些武侠剧的服装设计实在是不怎么符合这部戏的要求，所以荣少亨就一咬牙，拿出一大笔钱，秉承了原著漫画里面夸张的造型，定做了全套的戏服。

　　当然，荣少亨如此“大手大脚”的花费免不了再被王晶还有陈百祥等人“弹劾”一次。

　　对此荣少亨只是一笑置之，因为在他看来，只要有付出，就总会有回报。

　　最后就要说到另外一个大问题了，那就是武打设计。这一下荣少亨可就头痛了，自己虽然不是什么武打设计的专家，可怎么说也是前世来的人，有道是没吃过猪肉，哪还没见过猪走。前世最好的武侠片，从《黄飞鸿》，《新龙门客栈》，再到《笑傲江湖》《东方不败》，里面飞天遁地的武打设计看得他是眼花缭乱。

　　为什么说那些是武侠片而不是功夫片呢，那是因为武侠片与功夫片有着本质的区别。功夫片比武侠剧难拍。你想拍实实在在的功夫片又要好看那是十分困难的，不但要求演员有扎实的武术功底，导演与编剧对武术的认识也很重要，在荣少亨印象当中的电视剧，只有未来那部甄子丹自导自演的《精武门》称得上是真正的功夫片杰作，吴京演的那部《太极宗师》还勉强过得去。

　　武侠剧就不一样了，它主要承载着人们的一种精神上的梦想而已，想拍好还是有许多方法的，人物性格，感情纠葛，故事情节，场面布景等等都是可着力的地方，而对武功的设计相对来说就宽松多了，毕竟只是实现现实中无法实现的东西而已，可在其中加的元素是非常多的，许多天马行空的武功设计也成了让人津津乐道的经典，但也绝不是说就可以胡搞乱来的。

　　一部武侠剧的武术设计好不好的标准，荣少亨自己认为有三个：一是要符合气氛；二是打的人要有感情；三是要打得漂亮。

　　符合气氛：其实是一个不让观众感到突兀而难以接受的要求，该打时就打，该省略时不拖沓，观众期待的精彩对决也不能让人失望一带而过，还有打时剧情的铺垫气氛的营造等等。

　　感情：真正必需的打斗其实是演员感情表达的一种方式，即使打时用的是替身，也可以通过剪辑等手段使观众看清楚演员此时所表达的感情，有没有与剧情的氛围脱节。

　　打得漂亮：电视是视觉艺术，赏心悦目的画面也是一种很好的享受。别跟我说太虚了不合物理力学原理，这不是看不下去的理由，反正都是要作假的，何不假得夸张点好看点！

　　对于漫画改编的武侠剧来说，大家都有一个很切实的要求，那就是最好能还原人们看漫画原著时那种惊天动地泣鬼神的武打感受。这个要求却要比改编自武侠小说的电视剧还要难做到，原因很简单，小说中的武打没有漫画那么直观，什么一拳飞出几十丈，一掌打得地动山摇，天崩地陷……夸张的武打场面是武侠漫画最大的卖点，往往占有漫画书大部分的篇幅，而要尽量还原这些超难度的漫画武技，在未来来说是十分简单的，只要用电脑特效就可以解决，可是现在是1984年，武打设计还没有达到让主角飞天遁地的能力，顶多炸个石头，搞个脚踩树叶飞翔，连环爆炸什么的。

　　就在荣少亨犯难之时，作为这部戏武术指导的甄子丹提及了自己师傅洪金宝之前拍摄的郑少秋版的《新蜀山剑侠》，听说里面的武打特效设计用的是最先进的美国好莱坞技术，什么微缩景观，木偶分桢，非常的深奥，亚视电视台完全可以借用过来，只不过费用可能会大上许多。

　　甄子丹的话不禁让荣少亨眼前一亮，此时的情景让他想起了前世1990年上海电视台拍摄《封神榜》时，因为要还原原著里面姜子牙神乎其神的法术，而用80万买来一个特效的爆炒新闻。

　　自己为何不能这样做呢，虽然花钱是多了点，但是这无疑是个很好的炒作，另外只要掌握了先进的特效技术，以后拍戏的时候就还能应用，也不算是浪费啊。

　　想到这里荣少亨就决定让洪金宝牵线，自己要想那些美国人购买制作特效的拍摄设备！

　　这一次甄子丹反倒是愣住了，他原本是希望荣少亨能考虑一下出钱让对方制作一些特效，可是没有想到荣少亨竟会这么狂野——————他想要买下整套设备！

　　“亨哥啊，我想你还是考虑一下吧，毕竟买设备可是大数目，我们如今为了拍这部戏已经投资够多了，如果拍砸了的话，将会亏损太多。”甄子丹劝阻道。

　　“你也说了，如今我们已经投入了很多，要是现在收手的话，顶多拍出和以前那些武侠剧差不多的东西，这不是我想要的，而且对于我来说。已经是箭在弦上不得不发！”

　　“可是，就算你买来了设备，没有那些鬼佬也没人会使用啊！”

　　“你难道不是人吗？”荣少亨笑问道。

　　“你说……我？”甄子丹指着自己的鼻子问。

　　“是啊！那些鬼佬一个脑袋两只眼睛，和我们基本上长得都差不多，也不见得比我们聪明，既然他们会运用那些高科技拍摄设备，我们也一定会用，关键是要去学习，而你，就是最好的学习者，不要忘了你可担负着我们武术指导还有武打设计的重任哦！”

　　甄子丹哭笑不得：“亨哥，你太高看我了吧？！我才跟着洪金宝大哥学了没几天，现在你又让我去学什么高科技制作这样的东西，我恐怕不行啊！”

　　“什么不行？！阿丹，做人要对自己有信心！”

　　“我不是没有信心，我是怕耽误大事啊！学东西我可以学，就怕学会的时候黄花菜都凉了！”

　　“这个比喻用的好，连黄花菜都出来了，若是不认识你还不知道你是从美国过来的呢—————黄花菜凉了可以再重做！关键是你一定要把那些鬼佬的技术学到手！不过你放心，我不会让你一个人单打独斗的，我会找人和你一起学习！”其实荣少亨心中早有最佳的“伴读人选”，那就是擅长拍摄特摄剧的蓝乃才。蓝乃才拍摄特摄剧的手法和这些什么微缩景观和木偶分桢有着很大程度的联系，让他去学习一定会事半功倍，到时候有了这些高科技的拍摄设备，不仅能拍摄出漫画版的武侠剧，还能拍摄出更好的科幻特摄剧，甚至拍摄出类似于《蜀山》那样的新电影！

　　再看此刻的甄子丹，算是彻底地快要无语了，求饶道：“大佬，你就饶了我吧！你让我学功夫行，可是学高科技玩意儿就太……”

　　“不要再说！这是命令！”荣少亨决然道，“不过你给我记住，特技设备永远都代替不了人，设备是死的，而人却是活的，只有人才能完全主导一部戏！”此时荣少亨所说的话可绝不是无的放矢，而是在提醒甄子丹，免得他理解错误，像前世有很多的导演喜欢乱用电脑特技，而导致武侠电影里面的武打设计太假，令人生厌。荣少亨可不愿意因为自己的一时情急，而令甄子丹这个未来动作设计的大导演，以为只要是特效制作出来的东西就是好，从而走上歪路。

　　甄子丹当然不太明白荣少亨的实际心思，不过也算明白其中的道理，此时只得点头道：“既然亨哥你已经下达了命令，我只好尽力为！”


　　第241章 “南侠展昭”何家劲


　　亚视拍摄片场。

　　此时导演徐小明正在给几位主演说戏。

　　“你们都注意了，这部戏的故事背景设定在清末民初，江湖上有一邪三仙—————练辟邪，魔仙，剑仙。主线是大刀王五被练辟邪所杀，其子王无忌被冒充醉仙之弟的醉猫收为徒弟，最终拜在醉仙门下复仇雪恨的故事……”

　　徐小明讲解的非常仔细，几位主演也听得非常入神。

　　讲解完毕好，一切设备准备齐当，摄影机，轨道，服装，道具，全部OK以后，徐小明又和作为武术指导的甄子丹讨论了一下具体的动作设计，然后就叫了一声：“爱克什！”

　　《醉拳王无忌》正式开拍。

　　当荣少亨来到剧组的时候，大家从早晨到现在，已经连续拍摄了七八个人钟头，可是不管是演员还是剧组的拍摄人员都还在继续奋斗着。

　　如今香港拍摄的武侠剧大致都有一个模式，最基本的是要有“四大功法”。

　　第一，背后疗伤法。

　　多数是女主角受内伤或中毒后，必有一男的在背后双掌对其背部。两人一前一后盘腿坐下，后面的一顿猛拍，伤者的上方会有烟雾出现。直到口里吐出血来，治疗结束。

　　第二，破庙躲雨法。

　　只要一下大雨男女主角就会马上开始狂奔进破庙，然后会把淋湿的衣服都挂在绳子上烤火。这时两人都会穿着白色衣物——无论多大的雨都只淋湿外衣。

　　第三，关键时刻咽气法。

　　83版《射雕》，江南七怪被杀于桃花岛，靖蓉赶到时有一人尚未咽气，欲写下文字提供线索，他竟然写：杀我者乃……然后在写下一横一竖时，正好咽气。最可笑的是他撑着写这几个字的时间，已足够写两遍“西毒”了。

　　第四，被蛇咬伤法。

　　主角在森林穿行时都会被毒蛇咬伤。女主角八成会被咬到小腿，男主角大都会被咬到手。没受伤的那位为了表示诚意，都会用嘴帮受伤的那个吸毒。伤者被感动，立马陷入情网。

　　似乎这时代的香港人智商普遍寄情于武侠小说时代，对于这样的四大功法热衷异常。但是在武侠漫画中多少做了一些突破，比如这部《醉拳》，里面就打破了许多的“武林常规”，所以拍摄起来不仅演员觉得有趣，就连旁边的剧组人员也觉得十分新鲜。因此拍起戏来大多不知疲惫。

　　此时荣少亨看见李赛凤正在吊威亚拍摄和人打斗的场景，只见她飞了飞去，身姿矫健，好像乳燕穿林般每个动作都做得十分到位和流畅，不愧是有真功夫的女明星，像这样吊高时间长了很多人都会腰疼腿麻，看她的模样却好像没有事儿一般。

　　由于众人都在全神贯注拍戏，所以对于荣少亨这个大老板的来到并没有在意。

　　只有一名负责场记的人员看到了他，正要开口问好，荣少亨冲他摆了摆手，意思是说不要打搅大家工作，然后他就一个人踱到一旁仔细观看，却见镜头扫过，作为活布景站在堂上，既无动作又无台词的何家劲正很努力地做一件事————一次次拼命把眼睛睁开！荣少亨差点乐晕过去：天呐！面对镜头都会打瞌睡，不消说困得够呛！好笑加怜惜，荣少亨开始关注这位打瞌睡的未来展大侠—————何家劲。

　　乍见何家劲，险些脱口而出的话是：“咦，怎么小了一号？”真的，眼前这个人不是荣少亨前世在电视中所熟悉的行侠仗义，除暴安良，武功绝世，威风八面的大英雄，他只是个普普通通的男人，此时更是一个为自己工作的“打工仔”。

　　荣少亨对于何家劲的认识首先是来自那部几百集长的古装戏《包青天》，何家劲把里面侠骨柔情的南侠展昭演绎得淋漓尽致，以至于当时有很多女孩子说道：“当官要当老包，嫁人要嫁展昭！”

　　后来看成龙早期电影《警察故事》，发现尚未成名的何家劲饰一缺乏经验的小警察，被歹徒三拳两脚打倒在地，劫去佩枪，带一脸血迹和沮丧在警局里接受成龙大哥的安慰：“当警察这么久，要是连枪都没被抢过，那多没面子！”

　　再往后，又看到《狱中龙》和刘德华搭戏的那个富家仔，还有电视剧《情人保镖》中的郭旭，《武当张三丰》中的张三丰。

　　不过对于何家劲，荣少亨最深的认识却是来自一张报纸上的报道。

　　说是有名记者听何家劲来内地拍新片《马永贞》渐渐萌生采访他的念头。

　　记者驱车来到怀柔的台湾飞腾公司片场，拍摄间隙，何家劲忙里偷闲如约出现。他个子不高，但精悍结实，皮肤晒成最流行最象征健康的古铜色，让人高兴的有两点：一是面孔比电视中更英俊，一是国语比想象中更流利。

　　尽管拍摄基地湖光山色景色宜人，但是近两年一直住在这里过着紧张枯燥的生活，令人苦不堪言，“哪里是片场，简直是监狱”何家劲愁眉苦脸地抱怨。“就当是拍监狱风云吧”记者安慰他，至于采访———权当放风好了。何大侠顽皮好动，接受采访他不能忍受规规矩矩坐在那里，见他总是摩拳擦掌，跃跃欲试的架势，不禁想起神雕侠侣中黄蓉给郭靖的评语：跳来跳去像只大猴子！

　　何家劲笑称直到今日都不能实现少年时代的理想而遗憾。那一年球王贝利去香港表演，老爸带年幼的何家劲去看比赛，又买足球给他玩。“八岁起我就开始足球生涯了！”何家劲的笑容灿烂而落寞。逃不掉造化弄人，那个年年代表学校打比赛，一心梦想像贝利一样踢球的男孩却终归事与愿违，阴差阳错地走进演艺圈多奇怪。

　　演过张三丰，南侠，郭大少等身怀绝技的武林高手，何家劲坦言其实不会武功，但足球生涯无疑赐予他良好的素质和敏捷矫健的身手。“我有运动细胞，反应快，除了难度太大的要请替身，武术指导叫做什么就做什么啦！”

　　总拍武戏会不会很危险？记者看着他手上的几道血痕。

　　何家劲甩甩头，一副大男人潇洒无所谓的姿态。该你受伤时三极台阶也可能跌伤，不该受伤时从十层楼跳下来也会没事。既是一切在冥冥中早有注定，何家劲自会坦然面对：我从不想危险不危险，只考虑自己能不能做得到。

　　也许是何家劲演的“展昭”太深入人心了，以至经常有人脱口叫他“展先生”害得大家爆笑。何家劲却见怪不怪，早先就有影迷在街上认出他时冲过去忘情大叫：“展先生签个名！”他哭笑不得地签了，赶紧回家给老爸道歉：“对不起呀爸爸，人家把咱们的姓也给改了！”

　　“展昭”是记者问不完的话题，而对何家劲，却意味着说不出的滋味。

　　身为演员，他希望有好的剧本，喜欢的角色来演，他会投入全部的心血演好每个角色，然而，人们印象最深的只有“展昭”，多悲哀。“演员蛮可怜的，每一次都用心做了，但只有观众接受了才说你好。”何家劲无可奈何。

　　本来讲好包青天只拍15集，谁知道竟一口气拍了整整一年，236集，人累得只要一沾上床板就会睡死过去，打都打不醒，往事不堪回首何家劲仍心有余悸地缩缩脖子：“非人生活啊！”尽管如此，前些天包公金超群携公孙先生来探班时担出续拍，他仍欣然接受。

　　男演员长得太英俊太正气凛然，戏路就易受限制，何家劲满腹委屈：演正派还是反派，不是我的选择。

　　记者也替他遗憾：做演员这么久一个坏人都没演过，多没面子！这句很“成龙”的话到了嘴边却变成：“你有信心演好反派吗？”

　　“怎么没有？”何家劲很不服气地把头一扭，嘴一撇，眼睛邪邪地盯着记者说：“瞧我有多奸诈！”

　　王杰曾高唱：“为了你我情愿不自由”，而何家劲正相反，尽管见了漂亮女孩会想追她，被女孩子喜欢也会很开心，但若是自由与爱情不可兼得时，他坚持说我爱自由更多一些。

　　听过太多要做好丈夫，好父亲之类的承诺，这答案多少有些新鲜———可是不怕你女朋友听到会不高兴吗？

　　“不会”，何家劲很干脆，“从一开始我就会对她讲清楚，我们不要‘管’对方，不要干涉私人自由。”

　　单身贵族？这很时髦吗？

　　何家劲收敛起顽皮，跳脱，很严肃地说：“我不是恐惧婚姻，只是觉得不一定要结婚生子————人活着痛苦本来就比欢乐多，何苦让它延续下去？有次大年初一，我去医院做义工，一天之中看遍生老病死，尤其是眼睁睁看着一个五六岁的小孩被车撞死，何家劲说不下去了，情绪也低落了许多。”

　　记者点头表示赞同————不是他灰色悲观，而是现实原本比想象残忍————另一位记者仍不屈不挠地问：如果有个女孩一往情深死乞白赖爱定你，怎么办？

　　何家劲皱皱眉沉吟良久，终于说：“不管怎么爱，总有分开一天————至少人会死嘛！所以，爱得少一点吧。”

　　最后记者总结：这是个酷爱自由又充满矛盾的男人，不得不在种种得失间选择，然而活得淡定，开心，随缘，洒脱。知道人总会变的，但愿风风雨雨灰飞烟来后，留下来的还是他那颗自由自我之心。

　　对于那名记者的评论，荣少亨不置可否，但是有一点眼前这个还没有成为“展大侠”的帅哥级人物，一看见自己马上变得精神抖擞，面对着摄影机差点就喊出了“亨哥！”两个字。其模样就像是在考试中作弊，突然却发现监考老师就在身后的调皮学生。

　　荣少亨感觉好笑地冲他点了点头，意思说不用紧张，好好拍戏。然后就走到了摄像机旁边看里面的拍摄情况。

　　作为导演的徐小明拉过来一把椅子给他坐下，荣少亨也不客气，坐下以后对着镜头看了看，眉头皱了起来。

　　徐小明用胳膊碰了碰身边甄子丹。

　　甄子丹跟荣少亨的时间也算不短了，马上就明白了他皱眉头是什么意思，于是就从监视器后面站起来，一边比划，一边大声喊：“不对，阿凤，你在空中的手和脚应该这样动，注意安全。”这话的声音很大，也不知那空中的李赛凤明白没有，反正李赛凤在树上没动静。甄子丹就又转到一名拉着威亚的龙虎武师身边，接过手中的威亚，一连做了四五次拉威亚的动作，然后接过摄像手中的摄像机，进行重新开拍。

　　难道这拍摄也是甄子丹的工作范畴？其实不然，摄像师对武功的了解程度不如甄子丹，只有甄子丹能知道从哪个方向拍摄最棒。所以他才会越俎代庖。

　　对于重新拍摄一组镜头，荣少亨没有说什么，但是那紧锁着的眉头却展开了。

　　不过接下来所要拍摄的一组对打戏就有些困难了。因为对于《醉拳王无忌》中经典武功《九霄真经》还有《九死邪功》如何表现，甄子丹心中没什么底儿。

　　徐小明和甄子丹两人讨论了一会儿，甚至加入了善于搞特技效果的蓝乃才，三人都得不出一个很好的创意。

　　荣少亨静静地在旁边听着，对于这些武打设计，说实话他还真不怎么在行，可是自己一起爱你看过那么多的武侠电视剧，心中多少有些与众不同的见解。

　　此时听徐小明说学习之前《射雕英雄传》的表演手法，一拳击出，打断一棵大树，或者崩碎一块儿势头，而蓝乃才则不这样认为，觉得走程小东的武打设计路子，只会学其毛皮，还不如学习《天龙八部》中“六脉神剑”一出，一道色彩不同的光柱射出这样的手法。但是旁边甄子丹却还不表示赞同，他总觉得这样做始终未能跳出固有武侠剧武打设计的模式。

　　荣少亨见他们争论不休，想了一想，心中忽然有了自己的主意，于是就趁大家议论的空当，把自己的想法说了出来。

　　他说：“《九死邪功》应当表现出一个邪字，而这一武功又是黄玉郎借鉴金庸之《九阴白骨爪》，所以我的想法是一爪抓出，对方身体的骨头会节节粉碎，像烟一样散开，非常直观，惊心动魄。至于《九霄神功》黄玉郎的创意则来源于《降龙十八掌》，正所谓九霄飞龙，一掌惊空，在以往的香港片中，最爱用各种招数来表现，这次我想体现掌法的威力。两掌飞旋360度，王无忌身前会出现一条火龙，与敌人对抗。火龙随掌而发，威力无边。”

　　本来荣少亨的意思是来一条昂首咆哮的“金龙”，在前世香港拍摄的《射雕》还有《天龙八部》中，郭靖还有乔峰一掌击出，就会有一条气幻化而成的金龙展现早人们面前，但是如今不是电脑科技时代，想要制作出惟妙惟肖的“金龙”十分之困难，荣少亨只好临时将“金龙”换成了“火龙”。

　　听完荣少亨的创意后，甄子丹还没什么，因为之前荣少亨在拍摄《赌神》的时候，为刘德华饰演的“刀仔”设计武打动作，已经显示过自己独特的创新能力。而徐小明和蓝乃才二人则不知道这件事，所以此刻是你看我，我看你，最后徐小明感叹地说道：“人家都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，可是我现在才知道，诸葛亮是任何人也顶替不了的！”

　　就在荣少亨他们讨论武打设计的时候，挂在天空的太阳已经有逐渐落山的趋势了，按照拍摄流程的安排，剧组得立即转场赶拍夕阳西下的镜头，道具员立刻行动起来。这时的荣少亨完全可以坐在汽车里，但他看着不等人的夕阳正在下滑，迷人的晚霞稍纵即逝，立刻帮助道具员收拾道具。当大家收拾好后，才听得荣少亨从道具车里下达出发的命令。道具员很少看到这样的公司老板，忙赔笑说：“还让您帮着收道具，辛苦了，谢谢。”

　　荣少亨却对道具员说：“麻烦你们了，是你们辛苦。”双方都挺客气的。

　　看得旁边徐小明和甄子丹等人直摇头，“这哪里是大老板呀，分明就是一个手脚勤快的‘打工仔’，更是一个满脑子新创意的‘百事通’！”

　　荣少亨对于此种评价是笑而不语。


　　第242章 尔冬升与张曼玉


　　就在荣少亨在片场督导电视剧拍摄的时候，在亚视另外一个古装戏片场里，玄霆力捧的玉女张曼玉刚刚拍完《浣花洗剑录》出来。

　　说句实在话，对于选美出身，从未接触过古装戏的张曼玉来说，刚开始拍古装戏的时候还觉得挺好玩，周围人们都穿着古代的衣服，有一种回到古代的感觉，自己呢，则打扮成侠女模样，舞刀弄枪，曾经何时自己多么羡慕电影中那些飞檐走壁的女主角，想不到今天却圆了自己的梦想。可是很快，随着拍摄节奏的加快，张曼玉就感受到了拍摄古装戏的苦楚了。

　　四五月份的香港天气已经十分炎热，因为是古装戏所以需要戴头套，穿古装靴，往往一场戏下来，就热得人汗流浃背，甚至于汗水把脸上的粉妆搞毁，需要重新补妆，累的人是腰酸背疼。

　　向来没吃过大苦的张曼玉私底下没少哭泣过，不过自己的几个好朋友刘德华等人则安慰她：“吃得苦中苦，方为人上人！像你这样一出道就有戏拍，并且是做女主角，已经不知道比其他人幸运多少倍了！有些人拍了一辈子的戏，到了老还只是跑龙套。”

　　对于刘德华等人的安慰，张曼玉是十分的感激，不过对于她来说，更令她感激的人却是一直在她身边鼓励她和照顾她的尔冬升！

　　原来自从尔冬升担任选美评为认识张曼玉以来，就被张曼玉身上那股青春活泼的气息所吸引。

　　尔冬升作为邵氏的当家小生，平生没少见过各种各样的美女，可是在他看来都太“做作”，也就是太“假”，完全没有张曼玉那么清新可人。所以自从被吸引以后，尔冬升就展开了主动的追求，送鲜花，开车接张曼玉上班下班。

　　开始张曼玉还很矜持，因为在她心目中有一个影子牢牢地占据着她那颗少女的芳心，不过随着尔冬升真诚而不乏热情的举动，她那颗原本坚定的芳心开始动摇起来。

　　少女情怀总是梦，问题是，谁能主动地闯进她情窦初开的心中。作为影坛浪子的尔冬升深深明白这一点，所以面对张曼玉的冷淡反应，毫不气馁，并且比以前显得更加热烈起来。

　　此时像往常一样，尔冬升开着汽车等候在片场外面。按照以前张曼玉的脾气最多对他笑笑，然后扭头就走，不过今天不知为何，她觉得自己好累好累，不知道是身体还是心情，自己中意的那个人，并不中意自己，自己唯有在睡梦中才能与之相遇。所以看见痴情守候在外面的尔冬升以后，张曼玉就莫名地产生一阵感动，说道：“那个～～～你能不能送我回去？”

　　说完这话，张曼玉的俏脸就红了，急忙低下头，她不敢看着尔冬升，怕他会拒绝，那样她会很没面子。

　　尔冬升被张曼玉的话惊呆了，瞬时间有一种“守得云开见月明”的感觉，忙不迭地回到道：“好。”

　　“那个，谢谢你。”张曼玉内心大松一口气，幸好对方答应了，否则真是丢脸死了。

　　“不用客气，其实我等这个机会已经很久了。”尔冬升非常诚恳地说道，认识张曼玉这么久，没见她像今天这样主动的。心中别提多欢喜了。

　　从亚视片场开车去香港岛附近最快都要二十分钟，答应送张曼玉回去后，尔冬升自然也就成了司机。

　　开着自己那辆快要绝版的“老爷车”在公路上飞奔着，这车虽然算不上什么高档车，但是却经过了尔冬升的一手改装，所以其性能不能一般的好，但是没有眼光的话从外面上就根本看不出来。

　　“今天你一定感到很意外是吗？”车内，张曼玉看着认真开车的尔冬升，她知道对方现在必定有些吃惊。

　　“有点。”尔冬升点了点头，算是表示承认。“以前我交过两个女朋友，可是没有一个让我像今天这么高兴的。”

　　“你是大明星，又长得高大俊朗，很多女孩子喜欢你是应该的，可是你为什么会追求我？”

　　“我不知道—————也许是……感觉吧！”尔冬升透过倒车镜笑了笑。

　　“感觉？单凭但觉就能判断自己喜欢谁，不喜欢谁吗？！”张曼玉似乎在问尔冬升，又好像在问自己。

　　尔冬升耸了耸肩：“这要因人而异。也许你们女孩子的感觉要比我们男人准一些，不过，当一个男人遭遇自己所喜欢的女孩子时，这种感觉就会像被子弹射中一样强烈！”

　　“呵呵，怎么会是被子弹射中呢，不应该是丘比特之箭么？”

　　“我长得这么强壮，要用子弹才说得过去！”

　　“哈哈哈，想不到你私底下也这么有趣。”

　　“你跟我相处时间长了，不禁会觉得我十分有趣，还会觉得我是个很好的男朋友！”

　　张曼玉听完这话，脸上立刻布满红霞，矜持地勾下了头。不过马上又觉得这样做似乎有些不妥，就岔开话题问道：“你既然是大明星，那应该很有钱的，却为什么会开这样的车……”

　　“车很普通是不是？”

　　“嗯！”张曼玉点了点头。

　　“其实这辆老爷车是我自己买的，我当时就看中这部，而且，你知道吗？这是我的第一辆车，完全靠我演戏赚钱买来的，所以很有纪念意义！成了明星以后我买的那些高档车全都被我给放在车库里，只有遇到了特殊的人，我才会开这辆车出来。”说完有意无意地看了一眼身边的张曼玉。

　　张曼玉没有想到他这个邵氏的当红小生还有这一些经历，放着家里的好车不开却要来开这一部只是价值几万的老爷车，恐怕也就只有他才会这样做吧。不过最后尔冬升那句话，却似乎在说自己是特殊的人物—————我在他心中真的很特殊吗？张曼玉问自己。

　　就在两人心中各自思忖的时候，忽然，几道咆哮从后面响了起来。尔冬升用眼微微看了一下倒后镜，只见几部跑车飞奔而来。

　　尔冬升并没有理会，他依然在开着自己的车，甚至还大摇大摆的在路中间开着，完全没有避让的意思。

　　“美女，你好啊。”一辆法拉利开到张曼玉左侧，那个开车的家伙突然发现身边竟有一美超级美女，这让他色心顿起。

　　这时，尔冬升的右侧又上来了辆保时捷，现在一左一右的把尔冬升所开的老爷车夹在中间。

　　“美女，你怎么坐到那种垃圾车去了？那简直污辱了你的身份，不如到哥哥这边来坐？只有这样的车才能配得上你。”左边那个开法拉利的家伙看来并不想放过张曼玉，这种公子哥，除了花天酒地，泡妞，其他的就是一个废物。

　　面对别人的调器，张曼玉并没有生气，而是装作视而不见。这种人她见多了，对付这种人她自有一套方法。

　　“兄弟，我们比比？”相比之下，右边那个开保时捷的家伙则可能喜欢赛车多一点，他只是稍稍的看了一眼张曼玉，反倒是注意起尔冬升那辆改装过的老爷车来了。

　　“没兴趣。”尔冬升简单，直接地拒绝了那个家伙。

　　“美女，听到没有？你跟着这样的小白脸有什么出息？不如过来跟我吧，保证你过得比现在好。”那开法拉利的小子所说的话极其讽刺。

　　“对不起，我看不上你，你还不够靓仔。”张曼玉这一句话够狠毒，令到正在开车的尔冬升都不由得多看她几眼。

　　那家伙被气得咆哮了起来：“小妞，你迟早会发现哥哥的好处，到时哥哥会让你知道利害，让你欲仙欲死。”

　　张曼玉粉脸一红，强忍着镇定，用眼角看了一眼那小子，说道：“像你这样的人，不用开车了，直接去游乐园开碰碰车吧————弱智！”

　　法拉利一个激激抖，像喝醉酒一样，差点就碰到张曼玉所在的老爷车。

　　此时尔冬升才发现，身边这个青春无敌的兔牙妹原来也不是那样“好欺负”的。

　　其实张曼玉连她自己都不知道是怎么了，她以前可是从来没有像现在这样，说话那么苛刻，也许是今天心情不好，所以才会把心中的烦恼化作一股子怨气发泄出来。

　　“是不是觉得我很野蛮？”细心的张曼玉看到了尔冬升的表情，这让她心中难免有些不好意思。

　　“没有。”

　　“其实我也不知道是怎么了，看到他们的样子我的心里就很生气，所以……”张曼玉并没有说下去，她感到委屈，想哭。

　　这一番话让尔冬升的心里感到一点暖意，毕竟张曼玉肯把自己心里话说出来，就代表了对自己的信任。

　　“小白脸，我要跟你比赛。”法拉利“醉酒”一会儿后，又停在张曼玉左侧对着尔冬升大声喊道。

　　“小白脸，不敢吗？！哈，你真替男人感到丢脸，真不是男人。”

　　“你连这点胆都没有？怎么做男人啊？哦，不对，我现在都已经怀疑你是不是男人了。”见尔冬升没有理会，那个小子更加得寸进尺，说话越来越难听了。

　　尔冬升非常的愤怒，对方的话越来越难听，如果他手中有枪，可能会毫不犹豫的给对方一枪。

　　但是问题是自己不是怕比赛，而是因为车里面载着一个人，自己有危险不要紧，可能让对方涉险。

　　张曼玉明显看出来了尔冬升心中不甘，心中也明白他这样忍着是为了自己，所以眼睛肿荡漾出一丝感激。

　　眼看尔冬升不为所动，那边又开始叫嚷起来。“小白脸，你死了算了，反正你法在这世上也没有什么意义。”开法拉利那小子快要放弃了，这水火不侵的人他还从来没有见过。

　　尔冬升浑身一抖，老爷车也跟着微微抖了抖，不过很平又变得平稳无比。

　　张曼玉被吓得不轻，她转过头去刚想开口时却硬生生的把她想要问的话给吞了回去，她看到尔冬升脸色铁青，额头上青筋更是高高突起，显得异常的愤怒。

　　“你怎么了？没事儿吧？”张曼玉有些担忧地说道。

　　“没事。”尔冬升深吸一口气，以缓解心中的愤怒。

　　张曼玉刚想再安慰尔冬升时后面又响起了两道咆哮的声音，她知道又是那两个讨厌鬼来了。

　　“小白脸，刚才吃了兴奋剂了？你知不知道？你刚才那样子还有点像男人。”开法拉利那家伙还是把他的车开到老爷车的左边，也就是张曼玉的左侧。

　　“兄弟，快点证明给他看吧？和我们比一场，证明你是一个男人。”右边那个开保时捷的家伙也帮着开口了，他感到尔冬升并不是一个普通人，他那忍耐性就不是一般人有的。

　　“你们两个会不会脸红啊？老是说别人不是男人，我看你们才不是男人。”张曼玉忍不住了，对着连个家伙说道。

　　“哟，小妞，发脾气了，那就叫你的男朋友比试啊！要不然就当即服输，叫我们一声大佬！”刚才在张曼玉手里吃了亏，那开法拉利的家伙时刻都想找回这个面子。

　　“真丢人，就你们这样那佩做男人？你们也不看看你们开的是什么车，要我们的汽车跟你们跑车来比？你们没有吃错药吧？”张曼玉眼中尽是鄙视。

　　一左一右那两个家伙全都被张曼玉说得他们老脸一红，像这种纨绔子弟最看重的就是面子。

　　“怎么？现在想起来了吧？像这种比法就算你们赢了又怎样？你们有面子吗？胜之不武。”张曼玉心中泛起一阵小小得意，看看，自己不仅只会拍戏，教训起人还是可以的。

　　“如果你们愿意，我们可以给你们一辆相同的车。”开保时捷那家伙暗道赞张曼玉的嘴巴利害。

　　“不用，我就用辆，比完之后不管结果如何，你们都不要来烦我。”一直忍着不想惹出事情的尔冬升忽然开口说道。

　　再看那两个公子哥被尔冬升的话吓着了，他们不知道那家伙是傻还是狂。

　　“这怎么行？就我们这车怎么会比得过他们？”张曼玉急忙提醒道。

　　“比赛规则是什么？”尔冬升并没有理会张曼玉，而是直接扭头看着那个开保时捷的家伙，虽然自己也并不喜欢他，但是和那个开法拉利的小子来比，尔冬升则更喜欢这个开保时捷的家伙。

　　“你真的要用你那车来跟我们比？”另一边那开法拉小子还是感到不可思议，他甚至都怀疑这家伙是个疯子。

　　张曼玉看了那个小子一眼，然后她竟动手把这边的车窗关了上去。

　　法拉利里面的那个家伙傻眼了，他还是第一次这样被人污辱。

　　“臭婊子，我记住你了，以后我一定会让你求生不得求死不能，我一定会让你知道什么才叫做男人。”看着那已经关上车窗的老爷车，他狠狠地想道。

　　“很简单，我们谁先到前面的海底隧谁就胜利。”

　　“好。”尔冬升连想都不想，一点也不考虑自己熟不熟识这里的地形，或者自己车子的性能问题。

　　事都到了这个份上了，张曼玉也不再说什么，她只希望奇迹会出现，好好地让那两个讨厌的家伙好看。

　　三部车子像箭一样冲了出去，但是这三部车子中，就属尔冬升所开的这部较为差劲，无论是从外观还是其他，都无法和法拉利或者保时捷来比。

　　张曼玉看在眼里急在心里，虽然她明知这边的车子比不上人家，但是却也希望能赢，眼看着前面那两部车离自己越来越远，她也是心有余而力不足。

　　“不用心急，坐好了。”尔冬升知道张曼玉在想什么，对于她的心理尔冬升也能理解。

　　刚闭上眼的张曼玉突然听到尔冬升这么说，她仿佛一下子充满了信心，身边这个男人所说的话给了她很大的信心。

　　此时张曼玉心中突然觉得心情畅快了许多，而身边这个男人的影子，也逐渐地将另外一个影子驱走。

　　老爷车虽然比不上保时捷，但经过尔冬升这个爱车成狂者的经典改造，其性能绝不亚于那些高档的跑车，才那么一会的功夫，老爷车的速度也飞到一百五。

　　张曼玉看得有些心惊胆跳的，但是又有些兴奋，她还是第一次坐这么快的车，而且还是一部普通的老爷车，紧张，兴奋，让她的手心都出汗，紧紧地抓住扶手。

　　因为紧张和兴奋的缘故，她那粉脸变得通红，还有那小巧的秀鼻上也布满了香汗。

　　此时的张曼玉看上去别有一番风韵，让一旁的尔冬升微微愣了愣。

　　“快点，追上他们。”看着仪表上的指针指到一百五时，张曼玉更加的兴奋了，第一次尝试飞车快感的她感到真过瘾。

　　已经看到前面那两部了，看样子他们减速了。

　　“你小心一点，前面的路并不好走，有许多弯道。”张曼玉对这条路是非常的熟识，看着仪表上的指针，已经到了一百六了，但是尔冬升却并没有减速的意思。这让张曼玉开始担心了起来，她不得已只好开口提醒尔冬升，希望他能注意一点。

　　尔冬升知道，自己的机会来了，他嘴角扬了扬，露出一丝耐人寻味的笑意。

　　看着那自信但并不张扬的笑容，张曼玉刚才那紧张的心情顿时消失全无，尔冬升的笑容如沐春风般洒在她心头，让她感到特别安全。

　　一百七了，已经针到一百七了，但尔冬升还是没有减速的意思，看着两旁的景物飞速向后离去，旁边张曼玉只觉有一种风驰电掣的超刺激感觉—————难道这就是传说中的赛车？怪不得有那么多人喜欢呢。

　　前面那两个家伙通过倒后镜看到老爷车离自己越来越近，他们的心里都冒出一个念头，这家伙是个疯子，难道他不知道前面的路况吗？

　　一百八，老爷车已经开到一百八，张曼玉的小心肝都快要跳出来了，巨大的冲力让她感到自己的身体仿佛飘在空中，呼吸也开始变得有些急促，粉脸上已经冒出汗水。

　　“超过了，我们超过了。”看着自己超过那部法拉利和保时捷，张曼玉别有多高兴了，她使劲地拍着手掌，完全把自己还身处于危险之中的事情都给忘了。

　　“疯子。”看着那箭一样的老爷车，法拉利和保时捷都同时的说了句，然也稍稍加速的跟了上去。

　　“闭上眼睛。”尔冬升知道最难行的路到了，于是他让张曼玉闭上眼睛，让她好好的感受一下漂移的快感。

　　张曼玉出奇般听话地闭上了眼睛，她不知道尔冬升为什么要让她闭上眼睛，但是她知道对方这样做一定有他的理由。

　　此时的张曼玉对于身边的尔冬升有着绝对的信任。

　　闭上了眼睛的张曼玉感到自己身处于云雾中，一种从未有过的体验让她身体内的每一个细胞都欢快地跳跃着。

　　如果此时张曼玉是张开双眼的话那她一定会吓得惊叫起来，车子每到一个转弯处都会以一个极其漂亮的漂移过去，更重要的是此时指针上还针着一百七十五那里，过这样的弯道竟还开到一百七十五，或许只有疯子才会这样做，也只有疯子才够胆量这样做。

　　身后，两辆超级跑车停在那里，他们眼睛一眨不眨的看着前面的老爷车，看到那极其夸张和完美的漂移，他们知道对方果真是个高手，能把一辆普通的老爷车开成这样子，这样的人并不多见，而他们也知道自己并不是那个人的对手。

　　“实在是太厉害了！”坐在保时捷上面的那个人看着远处的老爷车，惊叹道，“这人的技术简直能媲美职业赛车选手了。”

　　这句话说得不错，尔冬升在1981年起即热衷赛车。澳门、台湾、日本、东南亚的赛车活动，只要有空一定参加。他也曾多次与钱小豪、吴大维等好友组队赴日参赛，三多年来业余赛车技术已近职业水准。

　　直到张曼玉的家门口附近，张曼玉都还闭着眼睛，她还沉醉于刚才的漂移的刺激和快感中。

　　停车后，尔冬升看着那还闭着双眼的张曼玉，他松开安全带，说道：“阿玉，已经到了。”

　　“啊，这么快？”张曼玉猛地睁开双眼，果然，此时车子正停在自己家公寓的下面。

　　下了车，张曼玉觉得太快了，她真的不敢相信自己竟然经历了一场惊心动魄的极品飞车。

　　再看尔冬升此时正在用眼睛火热地盯着自己，张曼玉羞怯道：“真是谢谢你啊，那个……我先走一步。”扭过头，跨步转身。

　　眼看张曼玉羞怯可爱的模样，一心喜欢她的尔冬升再也忍不住了，上前一部伸手将其揽在怀里。

　　张曼玉微一声闷哼，待明白怎么一回事时，纤细的娇躯已落入尔冬升宽阔的胸膛里。

　　怎么会有这种事？他，他竟然这样做了？！

　　“你怎么可以？”数秒后，张曼玉终于恢复该有的反应。

　　“为什么不可以，阿玉，你知道吗，我很中意你！”尔冬升把自己心中藏着的感情说了出来。

　　“中意我？”张曼玉只觉得心跳加快，“可是我只是一个小演员，而你是却是大明星，我们……”

　　“我不管那些，我只知道，我中意你—————只要有你在我身边，无论让我做什么，我都愿意！”尔冬升动情地说道。

　　“真的吗？”张曼玉眼睛有些迷离了。

　　“真的，我对老天爷发誓！”尔冬升举手道。

　　面对如此深情的男子，张曼玉不再挣扎。

　　风轻轻吹。

　　尔冬升再次将张曼玉拥在了怀里，吻了上去……

　　而就两人紧紧拥吻的时候，一个角落的人奸诈的笑了，宝贝的拍了拍挂在他胸前的相机，跟着也隐没在了旁边的街道中没了踪迹，心想着，只要他手中有先前的照片，他就不愁没钱用。



　　第243章 照片门事件


　　亚视电视台，总裁办公室中，一脸严肃的坐在黑檀木镶边的大理石桌前，忙了一整天，荣少亨终于批阅完最近积压了太多的文件，好不容易批阅完了，才发觉外面的天色已经渐渐暗沉了下来。

　　之后他打了通电话，吩咐负责电视台这块的李兆华进来接手剩余的事情，并且依照他的指示拟定以后一个月的发展方向，该怎么做可以提高收视率，要想保住近阶段亚视的收视情况，不是那么容易的，但是荣少亨却做得非常好。之前亚视一直被自己的老对手无线踩在脚底下，如今由荣少亨掌舵，不仅收视率大幅度提高，更是在儿童剧方面打得无线溃不成军，此种情景简直就是百年难得一见，故电视台内部上下如今莫不对他是心悦诚服。

　　所以现在香港娱乐圈有人说，荣少亨天生就是为电影和传媒而活的，只要跟娱乐沾点边的，他都涉足，而且都有了成绩，让他手下的若干各自公司的总经理佩服得五体投地。

　　正因为他疑人不用，用人不疑的信任，让那些手下更是为其卖命，这样的玄霆，这样的亚视能不赚翻？所以人们评论他是娱乐圈即将晋升的娱乐大亨，并不是夸张的，只要他想捧的艺人，没有不红的。

　　今天批阅了这么多的文件，后续事情都交代好亚视电视台的“古装才子”李兆华后，他终于有一点私人时间、点一根雪茄，悠哉的享受那股醇厚的香味。

　　转开皮椅，荣少亨看着玻璃窗外灰蒙蒙的天空，在他冷峻的脸上有股说不出的疲惫，吐出最后一口烟，看着烟雾袅袅的上升模样，荣少亨突然想起心中那个隐约的倩影。

　　桌子上放着一张从法国寄来的明信片，翁美玲站在埃菲尔铁塔前笑逐颜开，那模样就像是一个无忧无虑的少女。远离娱乐圈，去法国追逐自己希冀的服装设计梦想，这也许是翁美玲做好的抉择。

　　淡淡扯开嘴角，心中有丝诧异，他竟会在这个时候想起翁美玲，这是从不曾有过的事情。一向把事业放在第一位的荣少亨，一向很节制自己的私人感情。也不希望自己被所谓的“感情”再次羁绊，所以在他身边虽然不乏知性美女，名门千金，但是他除了赵雅芝和米雪两人外，几乎是毫不动情。

　　喷了口烟，他的思绪又兜回翁美玲的身上，今天也不知道怎么回事，总会突然想起她，大概是因为眼前这张寄来的明信片的缘故吧。

　　荣少亨接着自嘲的嗤笑一声，然后又再次想起了那次与她恩爱的夜晚，她都是睁开她那圆圆的杏眼、露出甜甜的小酒窝、撩人的那一头黑缎般长发传来的发香、她柔软的身子、羞怯生涩的回应他的吻的模样……眯起眼，心中突然一股蠢蠢欲动，他发现，自己竟然有了一股莫名的冲动。

　　看起来精力还是旺盛啊！就在荣少亨大发感慨的时候，办公室大门却突然被一把推开……

　　“亨哥，你原来真在办公室里啊？人家好想你喔，每天都好想你，可是你就是不来找我，害的人家只能每天眼巴巴地等着你。”

　　不顾门外的秘书的阻拦，曾经和张曼玉一起参加过选美比赛，并且获得季军的李月芙就迫不及待的硬冲了进来，一见到连抽烟都那么优雅的荣少亨，看到他那股不自觉就散发的邪魅至极的危险气息，早已让李月芙眼花缭乱了，她一脸娇笑更是灿烂的像要冒出火花。

　　原来自从上次邱德根安排她参加选美比赛获得季军以后，这个李月芙就签约了亚视电视台。凭借着她和邱老总“与众不同”的关系，在电视台经常是耀武扬威，嚣张跋扈，常常以电视台的当家花旦自居——————当时邱德根也有心要捧她出位，可惜她演技太差，只有一副好的面孔，却无好的气质。于是邱德根就只好物尽其用，在演出之余，经常带她出场参加宴会。谁曾想这个李月芙倒是个做交际花的材料，很多时候连邱德根都搞不定的事情，被她娇声一嗲，马上就大功告成。

　　如今邱德根下台，荣少亨执掌了亚视，为了稳住亚视的阵脚，对于亚视原先的人员更是尽力拉拢，像这李月芙这样的善交际人员更是包含在内。于是乎，李月芙更是春风得意，自以为受到新老总的“宠爱”，变得更加目中无人。

　　“谁让你进来的？”皮笑肉不笑的冷道，荣少亨向来厌恶不请自来的女人，冷冷地扫了一眼因拦阻不力、而让眼前这个李月芙进了门的助理秘书，虽然没有直接质问下属，他冷厉的目光却足以让那个助理秘书腿软。

　　可怜那助理秘书是新来的，原本下想乘着荣少亨难得回办公室办公的机会，好好表现一番的，谁知道……现在她只能抖簌的站在一旁，接受老板严厉的冷光，心中已经把蛮横无理的李月芙骂了上万次不止。

　　助理秘书委屈的瞪了眼不知死活的李月芙，后者还在努力的向荣少亨抛着媚眼。

　　“对、对不起，荣先生，我……我已经跟李小姐说您不见客，但她……”

　　“亨哥，这个新来的死秘书实在是太没有工作效率了，这几天我打电话问你什么时候回来办公，她竟然都推说不知道，真气死人了，还好今天我自己上顶楼来找你，否则我可真会想死你耶。”

　　李月芙连珠炮似说了一长串，一点都没注意到荣少亨此时铁青的脸色：“张秘书，你先出去。”突然想到某件事，荣少亨开口吩咐秘书。

　　“啊？”助理秘书瞪大眼睛，以为自己听错了道：“可是，李小姐她……”皱起眉头，张秘书心有不甘地瞪着李月芙。

　　“你先出去。”荣少亨再重复一遍，目光很笃定。

　　“是……荣先生。”虽然助理秘书实在不明白老板为什么要自己出去，不过荣少亨说过的话向来就等于命令，就算再不情愿，张秘书仍然记住自己服从的天职。

　　“荣先生，那您有事再叫我。”再瞪了眼李月芙，张秘书撇撇嘴便转身离开了总裁办公室。

　　眼见讨厌的助理秘书终于走人，李月芙的身体一软，像麦芽糖一样，立刻往荣少亨身上贴去，一边还娇滴滴的嗲道：“我的亨哥哥，人家好想你，你有没有想人家？”

　　李月芙的话还没说完，就被荣少亨给硬生生打断：“今天报章杂志上面我和你一起去卡拉OK的照片，是不是你给其他媒体的？”面无表情地问完话，他一把推开黏在自己身上的女人，李月芙一个重心不稳，差点跌倒在地上，这么摆明的给她难堪，让李月芙脸上闪过一丝怨怒，但她随即恢复娇笑：“哎呀，那不是我和你一起去应酬，然后就……不要谈这个啦，人家有话想跟你说。”

　　“告诉我，是不是你做的？”荣少亨不耐烦的神情显得冷漠：“如果不是你，我们就没什么好说的。”

　　“是我那又怎么样？我只想让人知道我和你的关系！”

　　“关系？！我和你有什么关系？”荣少亨冷笑道，“看起来你是没有搞清楚状况，我带你出去应酬那只是工作需要，并不是真的看上了你，而你却自以为是！记清楚了，好好地做你的演员，像阿玉一样做好自己的本职工作，有戏拍就多用心，没戏拍就多学习；不要再在电视台耀武扬威，给我胡乱添麻烦——————投诉你的信件有一大堆！”

　　荣少亨的这番话像泼冷水一样泼得李月芙脸色发青，“阿玉？你是说张曼玉吗？我知道在选美大赛的时候，她之所以得奖是你在后面扶持的，可是也不能将她抬举的那么高啊！现在你还拿她出来和我比……”

　　“怎么，难道不能比吗？至少她是现在娱乐圈公认的青春玉女！”

　　“青春玉女？！”李月芙刺耳的尖笑两声，心想张曼玉那小贱人果然有心机，一定是她故意在荣少亨面前搬弄是非的。

　　“难道不是事实吗？”

　　“你还真自以为是啊！”李月芙忽然冲着荣少亨甜甜笑开，心中却升起歹毒的算计：“好，我就让你看清她淫荡的真面目。”

　　不久前，李月芙花重金买下了一组照片，而女主角就是他们此时所说的张曼玉，本来想借机太高价钱，在转手卖给各大电视和媒体的，但是她看到荣少亨到了这个时候竟然将张曼玉拿了出来和自己比较，她就气不打一处来，她正好趁这个机会，让荣少亨看清楚他一手捧起的人究竟是个什么样的货色。

　　“咦，这个是……”

　　瞥见照片里头和男人一起亲密拥吻的张曼玉，荣少亨的脸色不禁变了变，而且这些照片中的男主角竟然是他所认识的男演员——————邵氏红小生尔冬升，飞快地，他将手上三张照片一一翻过。

　　当视线落在最后一张张曼玉被尔冬升紧紧抱住的照片上时，荣少亨有些呆住了。一直以来荣少亨和张曼玉的关系虽然只是老板与下属演员的关系，但实际上由于张曼玉是荣少亨一手挖掘出来的演艺人才，所以荣少亨对于张曼玉的感觉就像是大哥哥对小妹妹一样，处处关心，处处维护。尤其为了给张曼玉建立青春玉女的公众形象，荣少亨更是花巨资为她打造了青春靓丽写真集，另外还开拍了一部校园题材的电影，如今更是力捧她成为亚视的当家花旦，开拍古龙大戏《浣花洗剑录》。所以说此时荣少亨之所以惊呆不是因为他喜欢张曼玉，嫉妒她和别的男人在一起，而是因为自己辛辛苦苦为之打造的形象，将会因为这组照片而被毁灭。

　　要知道，荣少亨利用张曼玉的青春玉女形象为无数的少男少女编织了纯真的美梦，以此来占领年轻人的电影还有电视市场，如今若是照片泄露出去，不仅会影响张曼玉自己以后的前程，更会影响荣少亨所制定的未来公司发展计划。

　　可是这照片上真的是张曼玉吗？那个乖巧听话，被自己一手捧起来的女孩子？不敢置信，所以忍不住，荣少亨再次拿起照片仔细查看着，毕竟在娱乐圈打滚这么久，发生娱乐圈的一切又有多少是真的？不是亲眼所见根本就不能断定一个人和一件事的，所以，此时的荣少亨看的更加仔细。

　　可是查看许久，都感觉到这照片的确是真的，要知道此时还没有所谓的“电脑合成技术”，真假很容易就可以看得出来。如果说这照片是假的话，除非那个造假者的造假技术已经达到了登峰造极的地步。

　　青春活泼的面孔，为了作宣传，他前几日亲自替张曼玉挑选的最新款衣裙，这样让他熟悉的穿着，再让他无法否认照片上女人的身份，他一心要捧起来的娱乐圈“青春玉女”居然背着他在外面交了男朋友，还被人拍下了照片？！

　　原以为这个听话的阿玉能完成自己的心愿，坐到娱乐圈“玉女掌门人”的位子上去，没想到少女都是这么的容易情窦初开，一遇到爱情就把持不住自己，此时竟然也背着自己玩起了“地下情”的老把戏。

　　“这是什么？哪来这么多照片？”仔细看完后的荣少亨，马上染满了怒色，让他身旁的李月芙都觉得毛骨悚然，但是还是壮着胆子，依偎荣少亨更近。

　　荣少亨一把推开靠他更近的李月芙，冷漠对待，以眼神催促着李月芙快回答他的问题，这可把李月芙给镇住了，有些惊慌，却还要维持高贵的模样颤声道：“这，这是一个记者在我进来前卖给我的，说是这件事就发生张曼玉家的大门外，亨哥，这可是千真万确的，看来你的玉女也不是那么冰清玉洁，一遇到长得帅的男人就动了心。”

　　那酸溜溜的语气，荣少亨怎么听不出？但是现在他没有多余的心思来管那李月芙怎么样，他在意的是照片中的两人，尤其那个乖乖女，她竟然胆敢背叛他，不错，他禁止她谈恋爱是自私了一点，但是娱乐圈就是这样，要不然前世的刘德华也不会隐藏了二十几年才说出自己有了女友，且已结婚。

　　娱乐圈是残酷的，花钱投资买形象，就像给佛祖打造金身一样庄重，可是张曼玉却将此当作了儿戏。这你让荣少亨怎不恼怒？！

　　“叫他进来。”紧紧握着拳，荣少亨朝着李月芙冷冷地说道。

　　“那个卖给我这些照片记者吗？可是，可是不知道他有没有已经离开了，这……”见荣少亨脸色骤变，李月芙暗自慌了起来。

　　“动作快点。”荣少亨恶狠狠地从牙缝里面蹦出几个字。“记住，今天的事要是又第四人知道，你就给我回去等着养老吧。”

　　“是，马上就去。”天哪，此时的荣少亨哪里还由平日里斯文模样，简直像是一头危险的狮子，可是……无暇多虑，李月芙立刻撑着吓软的双腿赶紧冲出去叫人。

　　可是等到李月芙快速追到电台大楼外面是时，已经看不见先前那个前来卖这些照片的那个猥琐的记者了，李月芙虽然不情愿，但是还是要硬着头皮去总裁室说明一切，不然她的这个饭碗肯定会不保的。

　　“什么已经走了？你是干什么吃的？记住，今天的事要是又第四人知道，你就给我回去等着养老吧。”荣少亨决然道。



　　第244章 西协美智子


　　兰桂坊月夜酒吧。

　　心情有些不怎么好的荣少亨，需要独自静一静，所以就避开熟人来到了这里找消遣。

　　月夜酒吧里面女顾客很多，或浓妆艳抹，或衣着暴露，或蜂子妖冶。有些大胆的站在吧台前面，眸子不停地巡视着，这些人想来都怀着差不多的目的，一发现有合适的便会主动上前攀谈，如果觉得合适，估计很快便会去开房了。而稍微含蓄点的女人则会静静地坐着，或故意摆出诱人的姿态，或卖弄着忧郁的风情，等待着猎物的自动上钩。

　　那些男人也几乎都是如此！

　　荣少亨从本质上来说却不属于他们一类，像他这样在娱乐圈混的大老板，身边从来不缺乏美艳绝伦的明星美女，又岂会将这里的女人放在眼里，他之所以会来到这里完全是为了避开那些娱乐媒体的追逐，来这里喝酒解闷。

　　此刻只见他打个响指，向女招待要了杯红酒，便随意地走到一个空位处坐下，释放心情一边慢慢地喝酒，边看着在中央舞池里放浪形骸、伴随音乐做出各种怪异动作的红男绿女们。这“月夜酒吧”的确是个发泄的好地方，压抑了一天的人将心中的野性全都在展露了出来。

　　荣少亨身形健美挺拔，面容虽说不上英俊，却也剑眉星目棱角分明，再加上他那与众不同领袖群伦的气质，对异性的吸引力还算不错，自他坐下后，周围很快便有几位孤独的女人频频将目光投了过来，只是没有主动出击而已。可当荣少亨的眼神看过去时，便马上做出了一些诱惑的动作，或媚眼，或微微抬起那只穿着短裙的大腿……

　　而此时的荣少亨连连看她们一眼的兴趣都没有，自顾喝着杯中的酒水，就好像手中的酒比眼前的女人更加的吸引他。

　　“靓仔，有兴趣去跳个舞吗？”声音如黄莺啼鸣，却还稍微有些稚嫩……

　　荣少亨诧异地侧头，却见自己身边不知什么时候多出了一名小女孩，穿着一件白色的迪斯科T恤，下摆卷起在腰侧打了个活结，露出了雪白的平坦小腹和那可爱的小肚脐；下面则穿着一条绿色的小短裙，短得仅够将臀部包住，两条秀美的大腿完全暴露在空气中。

　　这女孩的打扮颇为大胆时尚，可惜的是面容还有点嫩生生的，胸部也还没发育成熟，小得跟馒头似的，应该才十五六岁的年纪。

　　荣少亨打量着这小女孩，忍不住暗叹了一口气，现在这些小孩子也真是的，不回去好好读书，晚上跑到这些地方来瞎混，也不怕自己的父母担心。

　　见荣少亨朝自己望过来，女孩不觉挺了挺小胸脯，看着荣少亨的眼睛里带着点挑衅的意味。

　　荣少亨哑然失笑，道：“真抱歉，我对和小孩子跳舞没什么兴趣，现在时间不早了，你还是快些回家去吧！”

　　听到“小孩子”这三字，女孩的眼珠子立时鼓了起来，气呼呼地道：“切，说的自己好像有多老似的，哼，小白脸！”

　　荣少亨的皮肤从本质上来说算是黑一点的，根本就和白字挂不上边，此时却见女孩用“小白脸”来称呼自己，荣少亨有些哭笑不得，不过也懒得再跟这样的小丫头计较，眼睛又转向舞池，继续慢悠悠地喝着自己的酒。

　　那女孩又在旁边讥讽了几句，见荣少亨无动于衷，也觉有些索然无味，扬了扬脑袋向酒吧外面走去。

　　再说荣少亨，一边喝着酒，一边看着五颜六色的灯光下迷乱的人群，心中对于张曼玉的事情更是觉得难烦恼之极，猛地将掌中那杯啤酒一饮而尽……

　　“嗨，少亨君，就你一个人？”这娇滴滴熟悉的声音响起后，一个高挑的年轻女子突然出现在了荣少亨的眼前。这女人五官精致，面容俏丽，穿扮颇为诱人，黑色的长风衣往两边微微敞开，里面却是一件蕾丝吊带衫，那两团浑圆的半球呼之欲出。下面穿着牛仔裤，那圆翘翘的硕臀，在牛仔裤的收束下，就好似倒扣着的两瓣巨型蟠桃，时时挑战着男人的心理承受极限，难怪有人说牛仔裤是最能展示女人美满娇躯的衣物之一！

　　浮凸玲珑的身材配上这样的打扮，让这个女人看上去极为妩媚，特别是那饱满嫣红的嘴唇，仿佛充满了无限的媚惑，哪怕只是简简单单的一个微笑、一个眼神，都似能在人心底勾起一片涟漪。

　　“呃？是你，美智子？！你怎么会在这里？！”荣少亨没想到会在这酒吧里遇到熟人，而且是自己玄霆公司旗下的艺人。

　　眼前身材健美的女人正是荣少亨去年在日本拍摄《赌神》挖掘出来的女演员西协美智子。

　　虽然说西协美智子在《赌神》中出镜的时间不多，只有短短几分钟的时间，但是她扮演日本女赌王袒露一条手臂、晃动着赌具的场景却令人惊艳。

　　后来荣少亨不失时机地签下了她，令她从一名日本空中小姐，变成了香港电影界一名武打女明星。

　　在拍摄《赌神》期间，就连影坛大哥大洪金宝也对西协美智子颇有好感，于是就邀请她拍摄了一部动作片，这也算是西协美智子进军香港电影圈的好兆头。

　　如今随着玄霆娱乐事业的发展，像西协美智子这样貌美如花，身手又非常不错的女明星更是片约不断，之前在玄霆制作的电影《至尊无上》，《最佳拆档》，还有《ABC计划》中都有份出演重要角色。

　　此时面对荣少亨的疑问，美智子笑了笑说道：“来了香港很久，生活还是很不适应；可能是我当过空中小姐来回飞的缘故吧，特别喜欢晚上，所以就喜欢来酒吧之类的地方消遣——————今晚本来是约好了几个朋友来玩的，可是她们却放了我那个什么……”面容有些发急，不知道该怎么形容。

　　“放了你鸽子是吗？”

　　“嗯，是的！真是对不起，我的香港话还是很不过关！”美智子不好意思地说道。

　　“没关系的！”荣少亨说完掏出烟盒，甩出一根香烟叼在嘴里，想了一下，又抽出一根香烟递给美智子道：“你也来一根吗？”

　　美智子怔了一下，接过香烟道：“是不是吸烟的都是坏女人啊？在我们日本只有那些不正经的女人才喜欢吸烟的。”说着，将点燃的香烟送入唇中，轻轻地吸了两口。不得不说，这美智子抽烟的姿态很是优雅，淡淡的烟雾在她面前缭绕，令她那迷人的脸庞上更多出了一些朦胧的美感。

　　即便是见惯了美女的荣少亨，这时候心里也禁不住荡了一荡，“那也不是，其实女人和男人一样，都有吸烟的权利，并且吸烟也不是男人才有的专利。好像那部电影《卡桑布兰卡》，里面的女主角也喜欢抽烟，而且姿势很美——————就像你一样。”

　　“你说的是真的吗？”美智子喜悦道，“你知道吗，能够得到你的夸奖，我觉得这是最大的幸福！”

　　“没那么夸张吧？”荣少亨扬了扬眉毛笑道。

　　“不，在我们日本女人是很没有地位的，尤其是那些结过婚的女人。所以你对于我的夸赞，令我感觉很幸福。”美智子深情地说道。

　　荣少亨嘴角微微一窍，笑道：“对于日本人我并没有太大的偏见—————当燃，我很讨厌你们所谓的日本精神，还有做错了事，死不悔改的模样，所以对你的赞扬绝对是发自肺腑。”顿了一顿，又道：“不过我总觉得你们日本男人的名字很古怪，很难听，起码没有你们日本女人的好听，你们女人的名字往往很动听，像什么枝子，由美，山口百惠什么的，而男人不是熊，就是狼，在我们中国的文化里简直就是禽兽之称谓——————对不起，请原谅我的言语直接。”

　　“呵呵，没关系的，其实我也觉得国内日本男人的名字很……很特别，按照你们中国人的观点来看，更是很难听……”美智子被他逗得也忍不住笑了起来，当然只能是低声的笑，瞧了一眼从身边走过的人，笑道：“不过实际上我们的日本的文字是很有来历的。日文文字分为汉字和假名两种，其中汉字又有两种读法：一种是音读，一种训读。假名也分为平假名和片假名。不论是平假名或片假名的字形都仿自中文。也就是说，其实我们的日本文字还是从你们的中文中演变过来的。”听她的口气似乎很仰慕中国的文化。

　　“呵呵！怪不得你们日本人都喜欢漫画，我现在终于明白了，因为你们的文字用漫画手法就好写，如果正正规规的写，谁能写得好看？”荣少亨作出一副恍然大悟的模样，笑道。

　　美智子虽然觉得他说的好笑，但想想也有一定的道理，于是又笑道“其实日本文字虽然在你们看来奇怪点，但日本语的发音并不困难，它基本上是由五个母音为主所串成的音节。和你们的国语有十多个母音比较起来少了许多，而且日本语有的母音，你们的国语上大致上都有，所以说学习你们汉语要比日语困哪许多了—————至少我就是这样，至今还有很多你们的汉话搞不清楚。”

　　“是吗？不过经济决定一切，也许有一天全世界的人争着学习我们汉语也说不定。”荣少亨喝了一口酒，颇有兴致地说道，与美智子一番交谈让他忘却了很多的烦恼，此时就连张曼玉的事情也仿佛抛到了脑后。“还有我虽然只去了一趟你们日本，但是却觉得像你这样真正漂亮的女孩子不是很多，所以我很怀疑那句流行的话，吃中国的菜肴，娶日本的老婆！”

　　美智子莞尔：“的确，我们日本女人虽然脸蛋都是一副巧小可爱的模样，但因为先天性的不足，造成了很多人身体上的缺陷，因此我们日本女人大部分都是上身还算可以，比较丰满修长，但两腿就差强人意了，特别是我们自小习惯于跪坐，使得两腿因长期受到卷压而稍微弯曲，从而影响了美观。”

　　“哈哈，美智子，你也挺直白的。”

　　“跟少亨君在一起，想要拐弯抹角的话会被你耻笑的。”

　　“听君一席话胜读十年书。每个国家的文化都有它各自的特点，像你们日本人还有喜欢共浴和穿和服的习惯。当然，你们的和服虽然是累赘了点，穿起来行动也不甚方便，但还是很漂亮的，而且也很像朝鲜族的高丽服装，有种说不出的美感。不过我就不赞成你们的共浴了，男人和女人怎么能一起洗澡呢，这不是乱来吗？”

　　美智子微微一笑，摇头道：“在我们日本人看来，共浴是一种享受。我们认为，洗澡不仅是为了洗净身体，而且是将身体浸在浴池里，慢慢地暖和身体的一种习惯。所以洗身体和去除污垢都在浴池外面进行。浴池里的热水可以加温，当热水减少时，可以再添水加温。几个人进同一个浴池，意味着大家是非常亲近、互相信任的朋友，最后一个人洗完澡后，才发掉放掉浴池里的水。”

　　她顿了顿，见荣少亨一副全神贯注的样子，于是又继续说道：“其实我们日本人喜欢共浴和穿和服是有一定关系的。在我们的江户时代以前，和服的‘和’字是指‘热水’，那时候人们就喜欢把和服称作‘汤帷子’。帷子指单衣，即用于单穿的衣物。所以我们日本的许多传统都是相关联的。”

　　听着美智子侃侃而谈，不知不觉时间过去了很久。

　　最后，“受教了。聊了这么多，时间也不早了，不如我送你回去吧。”荣少亨悠悠地放下酒杯说道。

　　“那好啊，不过就是麻烦你了。”美智子说话的时候，眼睛却在望着荣少亨，隐约显露出一丝火辣。

　　荣少亨是何等人，这样的诱惑又岂能逃过他的眼睛，也不言语，只是微微一笑，很绅士地牵着美智子的玉手走了除了酒吧。

　　没多久，车子便驶入了美智子居住的地方。

　　两人进到屋里，荣少亨四处转悠了起来。只见这套住房的布局结构很是不错，里面也已经装修得极为美观，而且家具、还有其他的设施十分齐全，唯一有些美中不足的就是对于一名女人来说显得有些太过于宽大了。

　　“你居住的地方很不错，可惜我没有时间慢慢欣赏了—————咦，这幅油画是塞尚的吧？”荣少亨临走前忽然看到一幅很不错的油画，于是就随口说道。

　　“今晚你不要走了，留下来陪我好吗？”忽然美智子鼓起勇气对着正在观看墙壁油画的荣少亨说道。

　　荣少亨：“……”

　　“我知道这个要求有些特别，不过在香港我真的没有什么朋友，尤其在这么宽大的房子里，我更显得非常孤单和寂寞————女人是需要男人来温柔疼爱的，求求你，少亨君，留下来陪我一夜好吗？”说完美智子从后面抱住了荣少亨。

　　“你不后悔吗？”荣少亨面容动了动，最后望着美智子冷静地说道。

　　“不，能让少亨君留下来陪我，美智子一辈子都不会后悔！”

　　荣少亨听完这话，于是便扭过身来，用眼睛深情地望着美智子，反手将她搂在怀里：“对不起，也许是我做错了，娱乐圈并不是一个人人梦想的好地方，尤其像你这样漂泊在海外的女孩子，没有亲人，没有朋友在身旁，有的只是工作和孤单……”

　　“不！少亨君，你不要这样该说！踏足娱乐圈是我自己的选择，与你无关！并且我喜欢这里，因为这里有你，有你这样优秀的中国男人！”听到荣少亨的话，美智子情不自禁地低呼了一声。随即一缕醉人的红晕一直从双颊蔓延到了雪白的玉颈。

　　“智子，我们进房过去好吗……”

　　“嗯～～”

　　美智子低吟一声，算是认同了荣少亨的话，只是声音还没落下，她便若鸵鸟般将俏脸埋进了荣少亨的胸膛，娇躯很快变得绵软火热，一股若有若无的春意逐渐在屋子里弥漫开来。感受着美智子胸前那两团坚挺，荣少亨腹中那股邪火越来越旺盛，禁不住抬手勾起了她那小巧的下颌，吻住了唇间那抹嫣红，而一只手掌却猛地滑过美智子那平坦的小腹，有些粗暴地从那裤腰处插入，按在了她那片隐秘之地。

　　“唔！”

　　美智子发出了一声压抑的呻吟，软绵绵的娇躯骤然紧绷起来，只是在荣少亨舌尖的纠缠与手指的拨动之下，这娇俏的日本美人儿瞬即又似烂泥般瘫倒在了荣少亨怀中，浑身上下柔若无骨，没一会便面靥潮红，眉间春意浓浓。

　　荣少亨很快便不满足于这种隔靴搔痒的亲热，蓦地将美智子抵在了前面的墙上，可就在他想脱去她身上的衣服时，美智子也不知哪里来的一股力气，突然死死抓住了荣少亨的手掌，喘气着道：“你闭上眼睛，让我来……服侍你……”

　　被荣少亨的目光盯得美智子的脸是越发的红润，那里面更是充满了羞涩，娇娇欲滴，她甚至不敢碰触荣少亨的目光，对着荣少亨的双眼，她的头迅速的低下，那鼻尖几乎的要碰触到自己的娇峰上面，但是她还是重复了一遍话语，里面甚至多了几分撒娇般的意味。

　　“……”荣少亨努力地将那两双仿佛要燃烧起来的眼睛从美智子身上挪开。

　　“嗯……”荣少亨的眼睛刚紧闭，便感觉到了美智子轻轻打开自己的衣服，紧接着她的双唇就印在了自己的胸膛之上，一个人当他的眼睛看不到的时候，他的其他感觉是极为敏锐的，他清楚地感觉到在那柔软的双唇之中，一条滑腻带着温暖湿润的香丁不断地在自己的肌肤上面滑动，并且缓缓地向下，甚至留下一道道的水迹暴露在空气之中，温暖之后就是一阵阵的凉意。

　　“嘶……”荣少亨猛然的吸了一口凉气，因为他感到自己身下高昂的坚硬突然间的被美智子温暖的小手紧紧地攥住，这一下足已经让他的身躯猛然之间的僵直，更不用说他能清楚地感觉到美智子口鼻之间呼吸的阵阵热浪，喷洒在自己的那坚硬上面，虽然看不见，但是在荣少亨的脑海之中已经是清晰地浮现出那一幕画面，难道她要……，怎么说荣少亨也是过来人，对于一些日本经典的小电影可是记忆犹新，不过依照美智子的身份，她完全没必要这么做的，毕竟她也算是小有名气的明星了。

　　也就是在荣少亨还不敢相信的时候，他已经感到那热浪是越来得越靠近，自己下身的坚硬猛然的融入到了一股温暖潮湿的柔嫩之中，并且被紧紧的包裹住，这一下子已经是让荣少亨脑海之中一片的空白，他的双脚更是抽筋般的僵直，十趾大张，这种欲望好像比打败对手获得权力来的都猛烈，他的眼睛不受控制的猛然睁开，他要将美智子这时候的画面完全的记忆在脑海之中。

　　全心全意付出的女人是美丽的，荣少亨看着美智子轻微吞吐的动作，心中不断的有暖流滑过，这并不是生理上的满足，还是一种心理上的满足，就好像是自己完全的征服了这个女人，那是一种胜利的满足感，而且他也能够完全的体会到美智子的心意。

　　虽然同为日本女人，但美智子明显的没有这方面的经验，动作之间有些青涩，甚至牙齿也在不断的碰触，但是这些不适应早已经被荣少亨忽略了，在这样的时候，那种心理上的满足早已经超过了生理上，美智子双唇的那种柔软，她口腔之中的那种温暖湿润，还有那舌尖就像是游龙一样的滑腻，让荣少亨的身躯里面一阵阵如浪般的高潮颤动，还有美智子那种认真的样子，就好像是在对待自己心爱之物，光是这种视觉效果，就已经让人产生巨大的冲击了。

　　“啊！”轻微的抬头，美智子看到了荣少亨注视着自己的目光，不由得轻呼了一声，而且将口中之物也瞬间吐了出来，那面上的羞红甚至迅速的漫延到她的脖颈甚至全身，“不要看，闭上眼不要看！”她不知道荣少亨盯着她看了有多上时间，但是面对这荣少亨灼热的目光，她只觉得自己全身都不知道应该怎么办，怎么协调，就好像不受她控制一样，已经不属于她自己。

　　“智子，你很漂亮！”荣少亨看着美智子娇滴滴的面容，手不由自主地伸过去，手指在那滑嫩的俏面上轻微地摩挲着。

　　美智子轻吟一声，娇羞难当，不过眼睛迷媚似要滴出水来。

　　荣少亨不等她回答便将她拦腰抱了起来，进屋扔在了绵软的床铺上，在美人儿那勾魂摄魂地吟叫声中，荣少亨手掌快速挥动，眨眼间的功夫，两人身上便再没有丝毫障碍。

　　美智子出身于健美选手，所以她的胴体不同于一般女孩子的柔软和细腻，相反，肌肉匀称，富有动感的线条美，就像那猎豹一样……

　　而此时面对眼前的美景，作为男人的荣少亨不再犹豫，狠狠地压了上去，在两人接触的那一刻，他便已和美智子融在了一起……

　　抵死缠绵中，美智子像八爪鱼一样，用修长结实的双腿缠绕在荣少亨的腰间，她知道这绝对是自己一生中最难忘的一夜情。

　　该珍惜的时候，一定要去珍惜——————其中也当然包括男女之间的欢爱！


　　第245章 玉女明星是怎样炼成的


　　翌日，当荣少亨从西协美智子住处，刚刚赶回到旺角玄霆公司的办公室，还没开始工作，就接到了亚视那边李月芙的电话，说是已经找到了那个卖给她照片的记者。

　　荣少亨放下一句：“我稍后就到！”就急冲冲地重新驱车朝着亚视电视台的方向赶去。

　　亚视电视台外。

　　“老板，你终于回来了，那个记者又来了，这次问我要的实在是太多了，我又一时拿不出那么多，只能像老板你求助了，所以才打了电话，我……”李月芙看到停在外面的黑色轿车，荣少亨刚步下车，李月芙就上前说道。

　　可是荣少亨并不想听她在那里说废话，马上冷淡地打断她：“那个人呢？我倒要去会会他了，竟然自己送上门来了。”

　　说完的荣少亨优雅的把黑外套甩到接上，嘴角勾勒一丝迷足以迷死人的微笑，可是李月芙却开始打起冷战了，因为荣少亨越愤怒就越笑的邪魅……

　　记者是个相当年轻的男人，除了脚踩着一双拖鞋，嘴里还拼命嚼着口香糖，一副初生牛犊不畏虎的模样，看上去就像个入门不久的菜鸟。

　　“这些照片怎么来的？”瞪着站在办公桌前的男人，也不跟他废话的荣少亨冷冷地问道。

　　“当然是我跟拍很久跟来的。”流里流气的小记者，得意洋洋地说道。

　　“那你拿这些照片给我做什么？这么劲爆的头条八卦你该拿回去邀功，请你所在的三流周刊的老板给你记功嘉奖、额外加薪才对，你是不是走错地方了？”荣少亨冷笑。

　　“我当然没有走错地方，再怎么劲爆，老板最多给我几千块赏金，如果交给荣老板你，行情应该就不—样了吧？”记者笑了笑，闻言，荣少亨也笑了，笑得可怕又诡异。

　　“别告诉我，你打算跟我勒索。”

　　“勒索？荣老板何必说得这么难听？我只是想跟您要点遮口费而已。”记者摊了摊手，他一脸贪婪。

　　“遮口费？你以为我会给你？”荣少亨双手交叉在胸前上下打量他。

　　“荣老板当然也可以不给，如果你不怕你旗下的‘玉女明星’变身成为‘欲女明星’的事情成为大家茶余饭后的话题，那我也没办法。”他一副无所谓的样子。

　　“你真的以为能把这些照片登在杂志上？”眯起眼，荣少亨笑看眼前这个不知死活的菜鸟。

　　“你毁了它们也无所谓，我还有底片存档，只要你开给我30万的即期支票，兑现后我立刻把这些东西都交给你。”记者有恃无恐，他顺便开出条件。

　　“30万？”荣少亨大手一挥道：“我一毛钱也不会给你，你现在可以走了。”

　　“你当真不在乎？对你来说30万只是个小数目，你要为了这点小钱跟你要力捧新人的名声过不去？劝你还是老老实实付账，免得日后人人都嘲笑你荣老板是天底下最大的骗子，连‘玉女’和‘欲女’都分不清楚。”记者嘿嘿笑道。

　　“30万确实是个小数目，我不付给你，并不代表我打算省下这笔费用，我会拿这30万当成赏金。”荣少亨淡淡地笑道。

　　“赏金？”小记者忍不住吞了吞口水，他无法漠视低沉声音的背后所隐含的那份恐怖威胁。

　　“是的，如果这些照片有任何一张上了媒体，这30万就是猎人头赏金，当然，猎的就是你的人头。”荣少亨盯着他，他阴沉邪魅的一笑，闻言，记者终于意识到自己似乎惹错了人，心里开始后悔来此之前没有多向前辈们打听打听。

　　“现在这么不景气，道上兄弟可是有很多人等着这笔赏金过日子，只要消息一放出去，我保证第二天早上你陈尸路边的消息就会出现在社会版的某个角落。”荣少亨冷笑，他闷哼一声道：“不相信的话你大可试试，看我说的是不是真的。”

　　荣少亨并不想真的动手对付眼前这个搞不清楚状况的小鬼，只打算利用威胁的手段让对方就范，他知道自己刚才的一番话已经达到吓阻的效果，他现在真正想做的只有一件事，眼角余光扫过照片里头女人的身影，他不禁嘴角露出一丝冷笑。

　　如今随着荣少亨身份的水涨船高，已经搬家换了间大别墅。平时自己的老爸荣大海还有老街荣少霞回来团聚一下，剩下的时间偌大的别墅就只有荣少亨还有自己新聘请的佣人“三姐”。

　　不过像荣少亨的好朋友，韦家辉，王晶他们都喜欢来这里美其名曰“聚餐”，实际上是来蹭饭—————三姐做菜的手艺很不错，尤其煲出的靓汤更是清火提神，所以荣少亨就对大家宣布，自己家的大门永远向他们敞开，想要蹭饭尽管来！

　　“三姐，这个请你拿着吧，晚上荣先生回来吃晚饭，一定要多做一点菜，知道吗？”刚从外头回来的张曼玉，可能是做贼心虚的原因，特地来到了荣少亨家，找到了荣少亨的女佣三姐，然后将手里一大包已经分好类的菜交给她，这是她花了很长的时间亲自去商场买回来的，幸好今天没有记者跟着，不然这样的一幕，明天就又要上头条了，标题肯定非常的醒目——————玉女上街买菜，斤斤计较，令人看呆。

　　“这是菜？张小姐是你亲自去买的菜？可是，荣先生真的会回来吃饭吗？而且我也没有接到任何荣先生要回来用晚餐的电话啊，是不是……”那个胖乎乎的女佣奇怪地看着她，对于张曼玉她当然是认识的，在荣少亨不多的女性朋友中，赵雅芝与米雪之外，这个娱乐圈新崛起的女孩子就最常来，不过今天似乎有些特别……三姐这样想着，忽然觉得自己很八卦。

　　张曼玉只是笑了笑，也不多做解释，挽起袖子亲自帮三姐洗起菜来。

　　“这是，张小姐，我怎么能让你做这些呢？你放着吧，我自己来就好，你的这双芊芊玉手，就是用来演电影、拍广告的。”三姐说出的这些话，让张曼玉停下了手上所有的动作，一脸无奈和忧伤的望着三姐，勤快的洗着菜。

　　其实这些菜是她在食谱书上看到的，都是一些对身体好的食材，她花了很多的时间和心思去准备，原本想亲手做给荣少亨吃的，可是，可是三姐所说的一番话，让她原本的热情全都消退了，只能任由三姐从她手上抢夺过去刚浸了水的菜。

　　虽然故作镇定，清丽脱俗的小脸却不由自主地泛着白，这样的张曼玉，这才让三姐明白了她的失礼，尤其是看到张曼玉原本是情绪高涨，现在只剩下无奈和哀愁，才回过神来，她刚刚说的什么来。

　　“对不起，张小姐，我，我不是故意这么说的，只是看到你的手指是那么的漂亮，而且过一阵还有一只护手霜的广告，这样怎么行？荣先生知道了，也会训斥我的，所以……”三姐似乎不忍心见到张曼玉此时满腹心事的样子。

　　“没有什么的，不要放在心上，是我不好，这么心血来潮，打乱了你平时的安排，我，我也是随便买了点，而且我还不会做，对不起。”张曼玉很想不用去在意其他人说些什么，可是她新晋明星的身份，早就被别人与正常人隔离开去了，可是难道明星就不能洗手做羹汤吗？

　　“张小姐，不要生气，要是荣先生知道了，会责骂我的。”这下子三姐的眼睛不知道该望着哪里才好，因为她实在不想看到张曼玉此时那种让人怜惜的孱弱模样。

　　“嗯，我知道该怎么做，怎么说的，放心吧，三姐。”闻言，张曼玉原本红润的小脸不由得白上加白。

　　“张小姐你也要多注意自己的身体，最近见你似乎瘦了许多。那你先去外面休息一下，晚餐好了我再叫你。”三姐终究还是没有忍得下心来，细心地叮咛，幸好三姐没有再多说什么，手里拿着食材径自去忙她的工作。

　　张曼玉感激的松了一口气，她踏着稍有点轻快的脚步回到客厅里，舒舒服服地偎在落地窗前的躺椅上静静地想着各种心事。

　　想着那晚自己和尔冬升相互依偎的暖意，想着如今自己非常特别的身份，想着以后的路该如何走，是为了爱情放弃事业呢，还是为了事业放弃爱情……

　　想得入神之际，房门突然被人打开，跟着又被重重关上。

　　骤然的声响令沉浸在她自己思绪中的张曼玉吃惊地抬起头，却立刻就看见荣少亨不知何时已经回来了。

　　脱下衣服，随手挂在衣架上，看见张曼玉以后，不冷不热地说了一句：“怎么，今天你有空过来了？”

　　张曼玉：“哦，我买了一些菜回来让三姐给你做一些好吃的！”

　　“难得你这个小丫头也学会关心人了。”

　　荣少亨将衣服挂好以后，回身露出一丝笑容对张曼玉说道。

　　不知道为什么张曼玉总感觉对方的笑容里面似乎有些冰冷。

　　像往常一样，荣少亨习惯性地来到迷你吧台前给自己倒了一小杯威士忌，“你要不要也来一杯？”

　　“不，不用了谢谢！好像你一直都禁止我饮酒……”

　　“是啊，你看我都忘记了，很好，你竟然还记得。”荣少亨笑了笑，然后自己端起小酒杯轻呷了一口，“我为了塑造你玉女的形象花费了很大的力气，但是却效果显著，现在不仅有人邀请你拍摄护手霜的广告，更有美国的大型公司看中了你清纯无瑕的形象，想要请你做他们产品的代言人——————谢谢你，阿玉，没有你自己的自我约束，我就不能将业务做得这么出色！”

　　在荣少亨目光的注视下，张曼玉脸色变得有些尴尬还有些难看，咳嗽一声道：“亨哥，其实我今天来……”

　　“你今天来不是为做菜的吗？”荣少亨笑道。

　　“啊？是呀，我是来……做菜的。”张曼玉低下了头。

　　“那家美国大型公司的合约我已经看了，内容很合理，不过要是因为你的公众形象影响了产品的销售，就属于违约现象，到时候我们公司需要双倍赔偿对方的违约金，数目很大……”

　　“亨哥，你不要再说了！”张曼玉忽然打断荣少亨的话道。

　　“哦，阿玉，你怎么了，你好像看起来很不舒服？”

　　“没，没什么。”张曼玉此时才发觉自己的反应似乎有些过火。

　　“真没的没事儿吗？不过你好想看起来心事重重的样子。”荣少亨问道。

　　“真，真的没事儿，可能是这几天拍片，身体有些不舒服。”张曼玉咬着嘴唇道。

　　“那就不要太难为自己，该休息一定要休息好！”荣少亨说到这里，放下酒杯用纸巾沾了沾嘴唇，“不过你要是真有什么话要说的，就说出来，我可以给你机会……”目光灼灼。

　　“不是，我这没什么可说的！”犹豫了一下，张曼玉还是闭口不谈。

　　静默。整个空气变得静默起来。

　　突然，“阿玉，你让我很伤心，很失望，事情已经到了这种地步，你还不肯自动认错？！你真以为自己做的事情就能隐瞒到底吗？”荣少亨幽幽地说着，随即将一袋东西损扔到张曼玉的面前。

　　张曼玉一顿，呆呆地看着她面前的牛皮纸袋：“这、这是什么？”

　　“是一件甩都甩不掉的事，难道你自己做了什么都不知道吗？你还敢来问我？做错事只要承认，我决不会怪你，可是我已经给你机会了你却依然不肯主动说出，阿玉，你太令我失望了！”荣少亨难受地说道。

　　而此时的张曼玉早就被荣少亨所说的话给镇住了，她颤抖着依言拿出纸袋里头的东西。

　　是照片，一叠厚厚的照片，发颤的小手吃力地翻过照片，天啊……脑袋不由得一阵眩晕，怎么会这样？那天自己与尔冬升拥吻的照片怎么会落在荣少亨的手里？张曼玉骇然地瞪着自己，照片中的她自己，那个一个偷偷幽会情人的模样，似乎已经说明了一切。

　　“很精采是不是？吃惊吗？没想到自己在外面谈恋爱的照片会曝光？”荣少亨冷笑着说道。在前世荣少亨非常憎恨那些倚仗权势逼迫自己旗下艺人不能谈恋爱的电影公司老板，可是万没有想到有一天自己也会变成这样的人。

　　并不是荣少亨他自己被这个世界所同化了，而是因为此时的香港娱乐圈就是这样，这是个很大的鳄鱼潭，想要在这里生存，除了你要有过人的才华外，更要有坚毅的信心和无情的魄力。

　　正所谓：慈不掌兵。一个台过于多情的人，是不容易成就大事的；相反，那些无情者能够藐视一切伦理，反倒能越走越远，最后更能在商场上立于不败之地。

　　禁不住叹息一声，也许那些太过于有人情味的影坛大亨，只会在小说里面出现，而在这个残酷的世界里，真正要面对的确是情与义，利与益的无情抉择！是输是赢，一念之间。

　　“我、我没有啊，这完全是个误会，我，我们……”张曼玉骇然之余，只剩下一般女孩子本能的反应。

　　“没有？难道你想告诉我照片上的人不是你？”荣少亨冷笑道。

　　“我请你……请你听我解释，我真的什么都没有做！亨哥，你先听我说好吗？”思绪一片混乱，张曼玉企图为自己辩白，但是的确是事实，自己又怎么信口推卸。一时之间，眼睛中禁不住涌出了晶莹的泪水。

　　眼看张曼玉惊慌失措，眼泪涟涟的苦楚模样，荣少亨原本冷酷无情的铁石心肠竟然忍不住一软，道了一声，罢了，我又怎么能去左右一个女孩，该喜欢谁，不喜欢谁呢？难道说，在商场上利益就真的那么重要么？在叹息声中，荣少亨缓了一口气，尽量让自己的语气变得平缓起来，说道：“阿玉，我问你，你真的很中意尔冬升吗？”荣少亨问出这个问题以后，就觉得自己问得很愚蠢，在前世张曼玉和尔冬升这一对金童玉女可是爱得死去活来。

　　果然，只见张曼玉略微犹豫了一下，说道：“是的！”

　　荣少亨心中一阵酸楚，自己还是不能左右历史的发展，反而被历史玩弄于手掌之间，也许这就是那种被命运操纵的无奈。

　　“那很好！”荣少亨的表情变得很奇怪，“那————我希望你能够得到幸福！”

　　张曼玉愕然。

　　“也许你今天来到这里本来是想对我说出你的事情的，可是你没有勇气——————那是因为你很在意我的感受……”荣少亨望着张曼玉悠然道，“阿玉，其实我对你就像哥哥对妹妹一样，我希望你一举成名，成为耀眼的明星，但是更希望你能高兴快乐，得到自己喜欢的幸福生活！既然你对自己的感情那么有信心，我也就不再阻止你了，因为像你这样女孩子，只有经历过感情的波折，才会知道什么是真正的生活，才能在生活中逐渐长大成熟，这谁也阻止不了你。我只是你的老板，不是上帝，所以我也不能够！”荣少亨说出这番话的意思很明显，那就是他同意张曼玉和尔冬升的交往，并且不会阻拦两人公布两人之间的恋情。

　　“可是那样的话……会对公司的业务影响很大。”张曼玉终于说出了自己的担忧。

　　“傻丫头，钱是永远也挣不完的！没了你一个玉女明星，我可以打造第二个——————可是有很多女孩子争着抢着要坐你的位置哦。”荣少亨笑道，但他却知道，假如张曼玉真的公布了自己的恋情，自己损失一定会很大。

　　张曼玉又岂会不知道里面的状况，但是最后她咬咬牙，说了几个字：“谢谢你，亨哥！”那一刻的感激之情不予言表。

　　荣少亨心中一震，忽地又放开胸怀笑道：“不要这样说，你跟我，我就要罩着你————傻丫头！”完全一副黑社会大佬的口气，那一刻张曼玉开心地笑了。

　　看着张曼玉灿烂的笑容，荣少亨不禁想起了去年张曼玉竞选香港小姐，在选美比赛里有着两颗小虎牙的样子，很可爱。到后来，荣少亨为了替她打造新形象，就让她去戴牙箍、整牙，那之后，张曼玉每天都在慢慢地变化着，包括脸型都变了。

　　甚至于听说，有一次张曼玉参加一个个朋友的聚会，一个原本跟她很要好的朋友在聚会上碰到她后，突然间觉得那个人不是自己以前认识的那个张曼玉了。那种感觉很强烈，从那一刹那开始，很多人已经知道张曼玉已经不再是她们之中的那个可爱兔牙妹，她是大明星了。荣少亨一手打造出来的大明星。

　　“是啊，男欢女爱本属正常，自己为了公司的利益，而牺牲一个少女的青春恋情，此非大丈夫所为————毕竟岁月如飞刀，刀刀催人老，所以又何必计较太多呢—————只要两人真爱过，就因该无怨无悔，自己更应该成全他们！”荣少亨回过神来，如此想道。


　　第246章 慈善大使


　　荣少亨真的说到做到，从那天起他不再刻意干涉张曼玉的私生活，而张曼玉则与尔冬升正式展开了恋爱的关系，荣少亨为之建立的青春玉女形象一夜崩解，许多广告商纷纷与之解约，还有原先制定的一部分计划全部搁浅，玄霆娱乐不仅要赔偿广告商的一切损失，还要承担计划外的一切开支。面对眼前的困境，一向蒸蒸日上的玄霆娱乐遇到了前所未有的压力。

　　而公众舆论则对此褒贬不一。

　　大多数媒体认为，荣少亨这样做有损玄霆娱乐一向健康向上的良好形象，张曼玉更是辜负了大多数影迷的期望，当时也有媒体说，演员也是人，是人就需要感情的谅解和宽容。荣少亨虽然管理不严，但是却很好地体现了管理的人性化。当然，这样的报道是少之又少。因为在当前的香港，大多数人对于艺人还没有那样的包容与体谅，人们都觉得自己上当受骗了，要不然未来也不会出现很多影迷为某位艺人自杀的事件……

　　此时的荣少亨真的是有苦自己知，心说，对下属好，难道这也有罪？！

　　对此真的是有人欢喜有人愁。发愁的则是公司内部人员，欢喜的当然是荣少亨的一些老对头。

　　“荣少亨他精明一世，想不到却在自己人身上翻了一个大跟头。”嘉禾的大老板邹文怀笑着对自己的好友何冠昌说道。

　　“真不知道荣少亨那样机警，怎么会犯这样的错误，难道其中有诈？”何冠昌依旧一副杞人忧天的模样。

　　“哼，年轻人毕竟定力不足，还有在管理方面欠缺啊！真以为这样就能收买人心了吗？大错特错，自古，戏子无情婊子无义，真以为示些好，那些演戏的就会死心塌地，跟自己站在一起了吗？只有那些傻瓜才会那样干！”邹文怀对于荣少亨一直以来都存有小觑的势头，在他看来，这个曾经为他提鞋的小子只是仗着一点小聪明才有今天的地位——————当然，就算邹文怀再怎么狂妄，也不得不承认荣少亨这个人运气够好，手段也够辣。

　　“我想应该没有这样简单！”何冠昌摘下自己的眼镜呵了一口气，擦了擦，接着说道：“如今荣少亨掌控的玄霆娱乐发展势头虽然没有刚开始那样强劲，但是他却剑走偏锋，埋头发展亚视，要知道，在小范围内电视剧的宣传力度要比电影强得多，并且，邵大亨曾经也试图将电视与电影制作强强联手起来，创立一个庞大的影视帝国，但是却因年事已高，再加上我们嘉禾还有新艺城的突然崛起，令其分身乏力，最重要的是无大将之才可用，所以才会搞得本末倒置，头重脚轻，如今电视势头比邵氏电影还要强势。”

　　何冠昌不愧是久经影坛的老将，一番分析头头是道，继续道：“再看现如今的玄霆娱乐和亚视，其掌舵人都是荣少亨，但最关键的还不在这里，而是在于此人年纪尚轻，却志向远大，只要年轻就是本钱，不怕失败，失败一百次，总有一天他会成功，而到时候你我却已经老了，想与之争雄，无疑是痴人做梦！”

　　邹文怀浓浓的关刀眉一皱：“你在危言耸听！荣少亨竖子，根本就不可能踩在我的头上！”

　　何冠昌叹息一声：“听不听由你，反正我觉得这个荣少亨很不简单。”

　　邹文怀哈哈一笑：“放心吧，我会像防着狐狸一样防着他的！不过现在嘛……他正和邵大亨在电视上都斗得你死我活，我没必要过去揪他的狐狸尾巴，相反，我还要帮他一把，只有这样才能让他和邵大亨斗得更加了厉害，而我们就可以高枕无忧地坐山观虎斗，不管他们最后谁输谁赢，对我们都会有利！”邹文怀笑道。

　　“帮他一把？你的意思是……”

　　“我的意思是我们嘉禾不是准备开拍一部成龙主演的电影叫《警察故事》吗，我觉得里面的女主角很适合玄霆那个张曼玉……”邹文怀嘴角露出一抹冷笑。

　　娱乐圈向来是一个容易出奇迹的地方，就像玄霆娱乐的张曼玉一样，地下情一被公布，青春玉女的地位马上被毁，马上广告解约，电影停拍，运气差得不能行，更加连累得荣少亨气势消沉。就在荣少亨的死对头无线邵忠康还有萧笙一伙人开香槟庆祝老对手摔了大跟头的时候，娱乐圈却又传来惊人消息，说嘉禾准备开拍的，由嘉禾红牌大哥成龙担纲主演的大片《警察故事》将选用张曼玉做女主角，此消息一公布，不仅禁令很多有心之人大跌眼镜，尤其邵忠康更是破口大骂邹文怀那个反骨仔，当初自己伯父对他那么好，想不到事到如今他竟然还在半路使绊子！

　　而此刻荣少亨却借助这股出其不意的“东风”，趁机出手，为了挽回公司的正面形象，玄霆娱乐公司召开了新闻发布会，由荣少亨出面对此前所有事件作一总结。由于整个事件太轰动了，最后举行发布会的场地处是人满为患。

　　在万众瞩目中，荣少亨坐到台前，开始讲话：“对于前一段时间发生的事，我只能说明星也是人，有追求她们喜欢人的权力，至于为此给那些喜欢张曼玉的影迷所带来的破碎梦想，我只能说声抱歉。对于这件事情，我本人的决定是支持她们的，也希望各位能够敞开心扉，接纳这对娱乐圈的金童玉女。最后，我首先要感谢广大影迷对我们玄霆娱乐的支持和厚爱，在我们公司成立这几年来，没有你们的支持就没有我们的今天，所以说玄霆娱乐不属于我一个人—————而属于我们大家。”

　　这一番话顿时在现场激起一片议论声浪，什么？荣少亨当众承认了张曼玉的恋情，并且表示支持？是不是听错了。

　　荣少亨没有理会记者们的反应，继续说道：“除此以外，我还想表达一下对各位记者的敬意，虽然事实上这只是一件小事，但广大记者却表现出了高度的职业道德，不停地将事实报道在各位面前—————当然，里面也免不了有一些不属实的报道，但是其终极目的就是要让大家明白整个事情的来龙去脉，明白里面的真相。假如我可以颁奖的话，我一定要向最优秀的《无线影视周刊》的记者颁发一面奖状，以表达我个人对他们最崇高的敬意。”

　　荣少亨说得一本正经，王晶还有陈百祥他们却在后面笑得肚子疼，只要在娱乐圈里面混的就都知道荣少亨和无线的恩恩怨怨，而《无线影视周刊》更是无线还有邵氏的口舌，在这一次实践中没少抹黑玄霆娱乐，荣少亨如此说无疑是在讽刺对方。只是如果邵大亨看到这一幕，却不知是不是会笑出来。

　　而这时，荣少亨的讲话也进入到最后阶段：“关于整件事，都是我们娱乐公司的责任。凡人都会出现一些不可预测的事情，尤其感情方面，更是像买彩票一样不可预测，但为了表示我们公司的诚意，我做出了一些决定，由王晶先生宣读。”

　　说着，在荣少亨的示意下，王晶似模似样地来到台前。咳嗽了一下说道：“由于本次事件，关于我们娱乐公司的当事人张曼玉小姐，除感情外，其他地方还传出了很多谣言。荣少亨先生的意思是，如果这些谣言只是单纯地想制造一些快乐的话，倒也无伤大雅，只不过，如果把传言当成事实的话，就有点贻笑大方了。所以，荣少亨先生才有下面的一系列举动。”

　　王晶的话也是反响强烈，要知道前一段时间对玄霆旗下张曼玉的报道，颇有太过分之处，而王晶的表示却等于荣少亨对此事很宽容的态度，倒让习惯与发生负面新闻的明星针锋相对的记者们，不知如何是好了。

　　王晶顿了一下，接着说道：“首先是关于张曼玉小姐参加选美获的种种谣言，其不堪一驳之处，也不一一列举了，其次是对于她个人形象的扭曲和歪曲，我们公司也不再追究和解释，因为事实有目共睹，一切就让事实来说话，路遥知马力，日久见真心！”

　　“另外，为了向广大的影迷还有香港市民表示最大的诚意，我们玄霆公司的总裁荣少亨先生将会把《浣花洗剑录》这部戏的所有收入捐献给香港红十字会。各位朋友都是新闻界人士，相信不会错过这个新闻的。”

　　这番话更是一石激起千层浪，现场气氛热烈到了极点。如果真样做的话，那么且不说荣少亨身份如何，其身价地位肯定会因此一高千丈，影响力大大增强。

　　“除此之外，荣少亨先生还将进行一系列的慈善活动，作为对社会的回馈。主要内容是对孤儿院的捐款，以及对孤儿的慰问活动。”说到这里，王晶的口气变得很严肃：“荣少亨先生曾经有过一个很要好的朋友，可惜最近因为得了肝癌在医院去世，所以荣少亨才会捐款给红十字会，希望和能够救助更多需要帮助的人，这也是他对那位好朋友临终前的承诺。对往事颇不愿回忆，唯一可以告诉大家的是，他那位朋友是一个孤儿，所以荣少亨先生才又选孤儿院作为捐助的对象。”

　　这一番话模棱两可，倒是足以让记者们发挥想象力，编织出一部《情与义重千金》一堆朋友患难与共的故事来了，而作为编剧圣手的王晶当然是这段故事的主编了。不过话说回来，在前世荣少亨还真就有一名身为孤儿的朋友，两人交情匪浅，可惜如今天各一方，永不能再相见，倒也像是生离死别很是恰当。至于捐助孤儿院也并非他只为了作宣传，而是真心实意地想要帮助那些可怜的人。

　　王晶最后说道：“至于那些关心张曼玉小姐的影迷，也不用担心，张小姐虽然最近遭遇了一些不愉快的事情，但在演出方面的工作还在正常进行。相信很快就会有新的电影或者电视跟大家见面。关心她，想了解她，请观看她的新片，那里有她的一切。”

　　对于那些真正喜爱张曼玉的影迷们来说，最令他们高兴的就是最后一段话了，尤其知道张曼玉并没有因为此事而被雪藏，或者情绪消沉，而是还有新作问世，这不得不说是个令人开心的事情。

　　整个新闻发布会很成功，荣少亨面对媒体公开承认其旗下艺人张曼玉的个人恋情，在大家心中的形象更是变得真实可靠，娱乐圈各界把他当成一个可以信任和依托的公司老板，而玄霆娱乐更是成为了一个“有人情味”的娱乐公司，其形象没有受到丝毫的损害，反而有所提升。这是预先谁也想不到的。

　　而作为这次事件的发言人之一，王晶更是称呼荣少亨乃“福星高照”，不管遇到什么事情都能逢凶化吉，遇难成祥。而自己也是最佳福星—————尤其所杜撰那篇感人肺腑的孤儿故事更是足矣媲美最佳编剧奖！故此在玄霆内部更是趾高气扬，得意得不得了，叻仔陈百祥称呼他曰：脑袋进水！

　　第二天，关于荣少亨捐献《浣花洗剑录》所有收入的新闻也出来了。经过专业人士认定，这一次的收入捐出最少也有一两百万。一时间荣少亨在专业报刊和娱乐杂志上都成为焦点人物，风头一时无两。

　　至于对孤儿的慰问活动，荣少亨第二天就开始了。有几家媒体专门派出记者跟随，倒让本来诚心诚意的活动变成了作秀。不过荣少亨倒也无所谓，自顾自跟孤儿打成一片，有过同样的经历，倒让他和孤儿们很容易沟通。又是唱歌，又是跳舞，荣少亨倒像是去了游乐场。尤其最后发现孤儿院还有一个小型足球场后，他还跟孤儿们踢了场球才走。

　　以《玄霆星报》为主的媒体什么也不放过，连荣少亨捐献给孤儿院的财物所值也打探得一清二楚。数目比上一次的捐献只多不少。

　　总之，有关玄霆的种种新闻，在此后一大段时间里依然是热门。

　　沸沸扬扬中，玄霆的公众形象再次丰满和高大起来。

　　对此作为亚视的老对手无线那边，还是“电视强人”萧笙老成一些，只说了一句：“娱乐圈的世道就是这样的。”

　　作为影视界的泰山北斗，当邵大亨听闻此消息，还有自己手下反应时，也只说了一句话：“世事如棋，究竟谁在执子，没到最后，谁也不知道。”

　　此话太深奥了，至少邵忠康就不懂，他只知道该是时候对亚视发起凌厉的攻击了。趁他病，要他命！

　　话说到这里，这段时间亚视凭借漫画改编的武侠剧《醉拳王无忌》和无线的《倚天屠龙记》打成了平手，王无忌PK张无忌的结果竟然是这样，这是谁也始料不及的事情。

　　对于亚视来说，花费这么大的力气，搞出这么新的创意，到头来还没有压过无线，很是令人心有不甘；对于无线来说，亚视这次竟然能在收视率上和自己平起平坐，这简直是逆天的事情。要知道，自从丽的改称亚视以后，一直都是在屁股后面吃灰的。

　　作为这场收视大战的主导方，无线邵大亨觉得自己之所以会被对方追上，是因为他太小瞧了对方改编漫画的能力，毕竟第一个吃螃蟹的人要有很大的勇气，这一点荣少亨做的绝对很不错。

　　对手越是强劲，就越给邵大亨一种畅快淋漓的战斗感，已经很久没有这种感觉了，此时的邵大亨反倒有些欣赏起荣少亨来，欣赏他的勇气，创意，还有不屈不挠的劲头。

　　不过欣赏归欣赏，打败他才是关键！

　　怎么做呢？其实邵大亨心中早已经有了计划，那就是——————双剑齐发！！！

　　首先，继续任用自己旗下的小生梁朝伟担任男主角出演时装剧《新扎师兄》；另外就是拍摄另一部武侠大戏《笑傲江湖》，并且选用了无线古装剧扮相俊逸无比的苗侨伟，饰演这部戏的男主角“令狐冲”，小师妹“岳灵珊”的角色则选用新晋花旦戚美珍来扮演——————如此双剑齐发，定能让亚视那边“人头落地”！————————在前世《笑傲江湖》的原班人马可是周润发和戚美珍，如今改作苗侨伟其声势也十分惊人。

　　可未曾想，荣少亨这边竟然是兵来将挡，水来土掩。

　　你不是要搞“双剑齐发”吗，那好，我也给你来个“超级无敌双响炮”！

　　首先荣少亨启用凭借儿童特摄剧一炮而响的周星驰，联合他未来的金牌老搭档吴孟达出演由荣少亨亲手策划的“无量头”武侠剧《盖世豪侠》——————当然，此时无量头的概念还未曾出现，荣少亨无疑又抄袭性地“创造”了一个文化概念。紧接着，他又找到漫画界的“玉郎国际”，经过洽谈买断了其旗下《中华英雄》的电视改编版权。意思很明显，将漫画改编成电视剧，再创一次奇迹。

　　要知道《中华英雄》是由香港漫画家马荣成所编绘的武打漫画，故事以民国初年，华人饱受洋人欺凌、华工被“卖猪仔”到国外当苦工为背景。漫画中的人物华英雄、华剑雄、罗汉、鬼仆、生奴、金太保、无敌、黑龙司令等均深入民心。此书在香港漫画出版史上创下了一期销售20万本的佳绩，以一本香港漫画来说，是前无古人，后无来者的成绩，并且与《龙虎门》、《醉拳》、《如来神掌》合称香港漫画四大名著。

　　有这样强势的号召力，荣少亨对于改变这不漫画书很有信心，而更加令他有信心的则是，前世电视剧“华英雄”的扮演者“何家劲”就在自己手中。想当年他可是把这个漫画人物演绎的是出神入化，后来真是连电影版的“郑伊健”也向他拜师学艺，学习华英雄身上那一股子的英雄气势。

　　为什么荣少亨敢于大胆启用何家劲，除了因为他前世就是这个角色的最佳主演以外，更重要的是凭借上一部戏中的“小剑仙”角色，何家劲所演绎的翻版“杨康”已经被广大香港观众所认同，虽然人气不及主演“王无忌”的黄日华鼎盛，却也绝对是一个可造之材。

　　至于这部戏的其他主演，像饰演“无敌”的“西毒”杨泽霖，还有“黑龙”司令的高雄等基本上和前世一致。安排好这一切，剩余的就是为自己的新戏宣传造势了。

　　这一点荣少亨最是拿手，更何况自己旗下如今还有一个专门刊登八卦新闻的《玄霆星报》。

　　“《中华英雄》谁敢称雄？从漫画到电视，亚视再次巨献！”

　　“奥特曼变身古代大侠—————嬉笑怒骂，看我如何营造《盖世豪侠》！”

　　“买漫画，看电视，《中华英雄》再起风云；嬉笑搞怪，天下第一还有如此《盖世豪侠》！”

　　面对亚视对于新剧的宣传，无线老总办公室里面，邵大亨捻起一粒棋子悠悠地搓弄着，嘴角微微一笑：“荣少亨，你真以为凭借这颠覆传统的双响炮就能打败我的双肩起飞吗？你太天真了！”棋子重重落在棋盘上。


　　第247章 舞动全城PK爱君如梦


　　就在荣少亨全力迎战无线的时候，突然一个消息传来。无线那边出高价要签约亚视的艺人张国荣！

　　原来张国荣本来就是亚视的签约艺员，而且亚视方面也将他当作主要的培养对象来力捧，可惜，可能是张国荣时运不济的缘故吧，他在亚视接连拍摄了《大内群英》，《游侠张三丰》，《珠海枭雄》等热播剧都未能大红。相反，在演唱事业上张国荣却略有起色，但是电视台毕竟不是以制作音乐为主，所以直到邱德根执掌亚视，虽有捧他之心，却无捧他之举，于是就在荣少亨接掌亚视之前，张国荣便于亚视解除了艺员合约。解除合约以后，张国荣考虑到可能是因为以前做事情太不专心了，而自己最喜欢的还是唱歌这样的事业，于是他便有心远离影视圈，专心做一名歌手，蹉跎了两三个月，有几家音乐制作公司都与他接洽商谈过，就在他决定和其中一家开出条件最好的公司签约时，无线这边却找到了他，并且开出了一条最吸引他的条件—————如果张国荣能够签约无线，无线公司将会为他在红勘体育场举行一场个人演唱会。

　　红勘体育场？

　　个人演唱会？

　　要知道香港红磡体育馆于去年，也就是1983年4月份才正式启用。红馆外型独特，像一座倒置的金字塔，如今可是全港最触目的建筑物之一。场馆的室内结构，没有一条支柱，即使观众视线不受任何事物阻碍，也充分利用1680平方米的空间来设置四边可容纳逾万人的观众席。简直是所有歌手梦想歌唱的首选地点。

　　甚至对于一些小的歌手来说，如果真的能在那里开个唱的话，就算是死也足矣！

　　试问，有这样超诱惑的条件，张国荣又岂能轻易拒绝。所以这段时间他和无线高层过往密切，主要就是在善谈与之签约事宜。

　　荣少亨是从自己的“金手指”蛇仔明那里得到这样的消息。想必，无线和张国荣还未最终达成协议。

　　别人不知道，荣少亨可是知道，张国荣那绝对是未来香港天王级别的人物，无论是唱歌还是拍电影，那都是非常的犀利。所以说像这样的人才又怎么能无线拉拢过去呢，于是荣少亨便找到机会约会了这个未来的张天王。

　　咖啡厅里，张国荣浪漫地端坐在那里，发觉他是明星的咖啡小姐时不时地拿眼睛多情地瞅着他，像张国荣这样身形俊朗的男子，正是那些情窦初开小姑娘梦中所希冀的白马王子。

　　张国荣抿着嘴角，文雅地喝着咖啡，表情温柔而又细腻，与咖啡厅里面众多的顾客有着很大的不同。

　　那些与其他男人正在攀谈的女顾客，偶尔也会放逐目光过来，用欣赏的眼神打量这个与众不同的男人。相之于那些女性顾客，那些男人们则多少向投去些许嫉恨的目光。

　　张国荣自得其乐，丝毫不将众人的目光放在心里，对于他来说，此刻最重要的是等待那个能决定他未来发展前途的贵人。

　　荣少亨姗姗来迟，今天的事物实在是太多了，对于他这种工作狂来说，最好的休息就是靠在老板椅上眯一会儿，可惜今天连这样的机会都没有，就匆匆忙忙地赶来赴约。

　　“对不起，我来晚了！”荣少亨走到张国荣面前道歉道。

　　“哦，没关系，荣先生工作很忙我是知道的。”作为一名艺人，对娱乐圈中的状况可谓了若指掌，所以张国荣对于荣少亨是怀着敬慕的心情而说的。

　　“呵呵，那也不是借口啊，对我来说做人最重要的是守时和守承诺。”荣少亨拉开椅子坐下。

　　张国荣心中对荣少亨的话暗自点了点头，笑道：“不知荣先生是茶还是咖啡？”

　　荣少亨：“什么都没关系，最重要的是今天我买单，就算是对我迟到的惩罚吧！”

　　张国荣举手招呼女服务员过来：“你好，请给这位先生也来一杯咖啡—————要卡布奇诺，浓一点的。”

　　“咦，你怎么知道我喜欢意大利浓咖啡？”荣少亨狐疑道。

　　“哦，没什么，我只是猜测，像你们这些对待工作犹如对待生命一样的大老板，平时一定喜欢常熬夜，所以需要浓咖啡来提神。”

　　“很准，也很有推理的天赋！”

　　“不，我最大的天赋是唱歌！”张国荣笑道。

　　“哈哈，你不说我还倒忘了，今天可是来办正经事的，对于签约我们玄霆你有什么看法？”荣少亨开门见山道。

　　张国荣：“签约你们也不是不可以，我只是希望你们开出的条件能够再好一点。”

　　“是吗？”荣少亨端起刚上来的咖啡，喝了一口，想一想道：“你也许知道，在签约条件这方面来说我们放宽的尺度要比无线大得多，无线一签就是五年的长约，而我们则是一年或者两年，另外针对签约艺人我们还有很大的福利措施，最大的莫过于让你们入股我们玄霆，年年有分红，岁岁有红包。”

　　张国荣摇摇头笑道：“可惜，我已经过了那种过太平日子拍戏，找上位的年龄，我现在最大的追求就是在香港歌坛上能够有所发展，雁过留声，人过留名，这就是我的理想！”

　　“你的理想我能够理解。”荣少亨点头道，“不过做什么事情都要一步步来，不是吗？”

　　“问题是—————我等不及了！”张国荣微笑道，“之前无线的高层已经找过我了，他们给我开出的条件是帮我在红磡体育馆举办个人演唱会，我没有马上答应，因为我还在考虑你们玄霆，因为我相信，荣先生是个眼光很独到的老板，更加难能可贵的是你拥有一种别人难及的魄力，这样的魄力，邵大亨曾经有过，邹文怀曾经有过，不过如今他们都已经老了，这种魄力也逐渐消沉了，所以我希望能有机会见识一下，免得‘生平不识荣少亨，自称明星也是空’！”

　　荣少亨怔了一下，似乎印象中这个张国荣没有如此的能言善辩啊。他却不知道，张国荣踏足娱乐圈这么久，做人处世方面早已不识昔日阿蒙，为了这次面见荣少亨，他私底下可是花了一大番功夫来研究对方，更是背熟了一系列的台词，所以才会出现如今的状况。

　　荣少亨用咖啡勺在杯子中搅了搅，心中思绪万千，尤其是否要为张国荣开红磡个唱，这才是最难的事情。要知道，人们看着演唱会挺简单，实际上比拍电影还要困难。为什么这样说，拍电影需要灯光音效，还需要演员的演技……这方面开个唱也一样，但是电影是拍完以后在影院上映，个唱却是现场直播，拍电影可以N机数次，个唱却绝不能出一个错！还有就是，开个唱需要大的场地，需要大型舞台的装潢，更加需要歌手庞大的号召力，要不然，就一个字—————惨！赔得惨！！

　　依照无线后台邵氏的实力，帮助一个歌手开个唱，就算赔了也不会翻不了身，可是如今玄霆和亚视都是荣少亨重点发展的对象，任何一方出现资金链短缺的问题，就会引起连锁反应，要么电视剧停拍，要么正在开拍的电影被腰斩……其结果都对荣少亨大大的不利。

　　再回过头来说，红勘体育馆，上万人的场地，入座率只要稍差，这一次就算是赔砸了，为了一个未来的大明星，值得吗？向来做事情深思熟虑的荣少亨，这一次真有些举棋不定了。

　　张国荣似乎也看出了荣少亨的难处，“我知道这样说令荣先生你很为难，可是对于我们这些艺人来说，演艺生涯是短暂的，机会稍纵即逝，所以我们现在考虑最多的不是你们公司未来的发展状况，而是我们如今所面临的机遇……”

　　“是啊，机遇与挑战向来都是并存的！”荣少亨顿了顿忽然一口气将杯中的苦咖啡喝完道，“你说的话我完全理解，也完全支持，因为我以前也是从底层出身，明白作为你们这种人的艰难。所以—————我答应你，假如你真得签约我们玄霆，我在一个月之内帮你筹备红磡个唱！”

　　“什么，荣先生，你说的可是真的？”张国荣惊喜道。本来他对于荣少亨答应自己的条件并不抱太大的希望，可是无线那边五年制的长约实在是让他有些头疼，如今荣少亨竟然一口答应了他，不禁让他有些喜出望外。

　　“当然是真的！”荣少亨豪迈道，“我既然出口就绝不反悔！”

　　无线老总办公室里面。

　　“真的吗，荣少亨真的签约了张国荣？”邵大亨微笑着拿起一根雪茄。

　　旁边他的侄子邵忠康急忙上前帮他把雪茄点燃道：“当然是真的了，都怨笙叔没有把握机会，如果他能再把条件提高一点点，就不会被荣少亨抢走了！”

　　“呵呵，阿笙没有出手是我吩咐的！”邵大亨抽了一口雪茄，却猛烈地咳嗽了起来。“看起来我的身体是比不过邹文怀了，以前一天七八根都没关系，现在只抽一口就咳嗽成这样子。”说罢，决然地将雪茄碾灭掉在桌上。

　　此时的邵忠康却被伯父前面的话震住了，“什么，是伯父您让笙叔不要出手的？为什么啊？他荣少亨次次和我们作对，我们应该给他一个下马威才是啊！”邵忠康怎么也不能理解伯父邵大亨的做法。

　　“哼！给他下马威只是表面威风，却不能对他伤筋动骨，不值得！他荣少亨不是喜欢给人耍阴谋诡计么，这一次我就耍一耍他！”

　　“伯父，你的意思是……”邵忠康瞪大了眼睛，等待着伯父公布谜底。

　　“其实我从一开始就根本没有打算帮助那个张国荣开什么演唱红，更别提搞什么庞大的红磡个唱了，要知道那一场花费下来，没有个大几百万根本就搞不定，而无论是号召力还是唱功，我都不觉得那个张国荣具有赚大钱的实力，不过这一点还不重要，重要的是我要让荣少亨掉入我的骰中，为了签下张国荣，他必须要像我一样答应其开红磡个唱，而我所要做的就是半路截杀他！”

　　“半路截杀？”

　　“对，他要在一个月之内给张国荣开红磡个唱，我就抢在他的前面在香港为邓丽君开个唱！———————你还记得去年邓丽君在香港开演唱会疯狂的局面吗？论号召力，论品牌形象，论唱功，他张国荣又岂能与之相提并论！试问，到时候他荣少亨举办的演唱会又有谁会去捧场？演唱会的票卖不动，他荣少亨也只有哭的份了！而这就叫做：伤人更伤本，一招见血，下手要狠！！”邵大亨嘴角露出一抹微笑。

　　果然，就像邵大亨所说的那样子，就在荣少亨费尽力气帮助张国荣联系红磡，准备要举办一场大型的“舞动全城”红磡演唱会的时候，邵大亨那边却突然发力了。

　　香港各大报刊头版头条：“无线电视台重金邀请台湾抒情天后邓丽君小姐，倾情举办‘爱君如梦’演唱会！机不可失，时不再来！香港市民将会享受到一场别开生面的音乐盛会！令你的视听享受到前所未有的顶峰！”

　　“众所周知，去年，也就是1983年，邓丽君小姐开始在香港红首次红勘体育馆举行6天7场地，15周年巡回演唱会，创四项新记录：首次红勘体育馆演出连续六场，六场观众满座，观演人达十万人，及最高票房等。总计观众达十万人；当选‘香港十大杰出女青年’。而今年，邓丽君小姐刚刚赴英国伦敦留学归来，即展开亚洲巡演。1月在台北市立体育馆成功举办两场‘十亿个掌声’邓丽君15周年演唱会；1月底巡回演唱至新加坡及吉隆坡；2月于日本复出，推出单曲《偿还》，立即打入日本唱片流行榜，并于四月进入流行榜前10名刷新日本乐坛历史记录；3月当选‘台湾十大杰出女青年’；如今她应邀来到香港，又将会掀起一种何等风暴？你期盼，我期望，正是丽君就如一轮皓月当空照，下面飞着一群群萤火虫就让我们大家拭目以待吧！”

　　“漫步人生路的人生真谛，东洋华夏儿女不屈不饶，艰辛拼搏的缩影；作为歌手，邓丽君小姐已经远远超越一个普通歌手存在的实际意义了！”

　　“邓丽君小姐—华语流行歌坛巨星，国际流行歌坛永远的歌后。如果用世界上各种美丽的鲜花形容她：君像一朵寒冬里盛开的梅花：风雨冰雪她都不怕，那里有土地那里就有她。君也像水仙花——水仙冰心粉色，叶幽兰香，茎叶挺秀，芳姿绰约，在岁暮天寒花事阑珊之际，开出冰肌玉质的花朵，飘逸芬芳淡雅的清香，实是令人心旷神怡：君—又像一朵盛开的玫瑰，这一朵玫瑰送给她，表示我们香港人对她的心意，你知道玫瑰实多情，此情永不渝！”……

　　电视报纸上连篇累牍的关于一代歌后邓丽君的报道令整个香港沸腾了起来。

　　这对于正在为张国荣筹备个人演唱会的荣少亨无疑是个沉重的打击。

　　原本前期为“舞动全城”张国荣红磡演唱会做的宣传，全部因为邓丽君的大部头娱乐新闻而搁浅，更加令荣少亨意想不到的是那些原本已经订了“舞动全城”演唱会门票的观众纷纷打电话要求退票，进而改买“爱君如梦”演唱会的入场券。

　　这正是“爱君如梦”PK“舞动全城”。一石激起千重浪。一个邓丽君就让雄心壮志的荣少亨变得焦头烂额。无疑，这就是巨星空前绝后的影响力。

　　作为玄霆的高层，还有亚视的高层，大家原本都不怎么同意荣少亨花这么大的力气签约张国荣——————为了一个歌星而狮子大开口，却其举办演唱会，这样疯狂的事情也只有荣少亨能办的出来。

　　面对众人的叹息，荣少亨承认自己犯了一个过激的错误，而这个错误的根源就在于荣少亨自以为是地认为自己知道张国荣未来显赫的歌唱和演艺生涯，所以一心想将其招揽在自己的麾下，因而忽略了自己这边所应该面对的实际情况，更没有考虑到无线邵大亨那边会忽然给自己来一个凌厉的半路截杀，而且使用的这把利刃还是当今华语乐坛数一数二的超级天后邓丽君！

　　不过现在就算说什么都迟了，红磡体育场已经定了，预售票已经卖了，舞台正在装修，还有音响设备，灯光设备也都已经到位，此时究竟是进是退，可是不管从哪方面来想，终究也抵挡不了即将到来的“爱君如梦—————邓丽君演唱会”这一癫狂级别的娱乐圈风暴。

　　如果熟知荣少亨的人，就一定会知道，荣少亨绝对是一个绝不会轻易认输的人，他更加不会轻易就放弃自己的目标。

　　按照他的做人原则——————为达目的，绝对会不择手段！

　　既然我荣少亨要举办“舞动全城”演唱会，那我就一定要让整座大香港动起来！

　　于是荣少亨便开始细细寻思，此时放眼整个华人乐坛，能够和邓丽君一较长短的似乎就只有那一两个人，而荣少亨的目标就是将这一两个人招揽进这场红磡演唱会。

　　时间，下午……半，地点九龙“雨花茶社”。

　　整间茶社，装修的就像是烟雨江南一般，狭长的大厅，右边临窗画着江南风景画，左边是一排包间，让本就狭长的大厅更显狭长。

　　正中间是一条人工做出来的水槽，弯弯曲曲，像极了一条小河一般，中间居然真的有水流过，水槽左边是一条铺满了鹅卵石的小路，自然也是蜿蜒绵长，最奇特的是路左边的包间也是大小各异，并不是一整排齐刷刷的屋子，似乎刻意地配合着要做出一条弯曲地小路来一般，这些包间也是错落有致，有的凸出有的凹进，但是反倒有一种凌乱美。水槽右边稍高，大概高出二十公分的样子，沿着窗户分别按照宽窄摆放不同大小的圆桌，而紧贴着水槽，一排竹影摇曳，荣少亨仔细看看，居然是真的竹子，这就实在是有点儿难能可贵了，且不说室内养竹，但是这份竹影稀疏的错落别致，就足见此地主人的素雅。

　　荣少亨虽然应酬颇多，可还是第一次来到这家茶社，相比自己旗下的凯撒皇宫，这家以休闲为目的的茶社虽然缺少了宏伟和大气，却犹如小家碧玉一样有着自己独特的风格。

　　荣少亨沿楼梯上了茶社的第二层楼，进去之后，他左右张望，听到一声细细的喊声，“少亨，我在这里。”

　　荣少亨一抬眼，发现几乎这里边所有的人的目光都盯在了自己的身上。直到此时，荣少亨才意识到自己的失误。

　　虽然自己在报刊杂志上面曝光不多，奈何名气很大，而自己来此除了简单地修饰了一下外，根本就没做任何的遮挡。所以肯定，那些望过来的目光几乎都很炙热，甚至于荣少亨能感觉到此时已经有人开始在私底下交头接耳地议论自己，更有甚者，开始对着自己指指点点。

　　相对于荣少亨这边的麻烦，应邀而来的大明星梅艳芳则显得悠闲自在很多了。虽然这一两年梅艳芳全身心地投入到歌唱事业中，但是偶尔也会在电影中露露面，像之前高票房的那部电影《表错七日情》就很受观众们欢迎，所以认识她的人也还是很多的。而在这样的公众场合，只要有那么几个人认出来了，立刻就会导致整个场子里所有的人都知道。

　　原本一个著名歌星在这样的场合出现就已经够招人耳目的了，更何况像荣少亨这样娱乐圈老板级别的大人物也同时出现在这里，那更是引人侧目。

　　之前这里的人都还比较矜持，看见艳若桃李却冷若冰霜梅艳芳一个人坐着，没有冲上去要签名什么的，但是也一定会纷纷猜测，她在这儿是等什么人。等到荣少亨一出现，人们马上就懵了。

　　荣少亨竟然和梅艳芳在一起约会？！想必这个噱头明天准能上报纸。

　　不过，已然如此，荣少亨也只能硬着头皮走上前去了。

　　坐下之后，虽然梅艳芳挑了个角落的位置，但是荣少亨还是觉得整个人都曝露在众目睽睽之下。

　　服务员走了过来，今天的服务态度尤其的亲切，“请问这位先生，您需要些什么？”

　　“给我一杯龙井吧……”随便点了杯茶，荣少亨只希望服务员能快点儿离开。

　　没想到服务员借机说，“如果我没认错，您就是荣少亨先生吧，还有这位一定是梅艳芳小姐喽？你们能给我签个名么？”

　　梅艳芳很有风度的接过那个服务员手里的纸笔，在上边签下了龙飞凤舞的“梅艳芳”三个字。

　　看到其他桌显然有人蠢蠢欲动，基本上等服务员一离开他们就打算拿着纸笔冲过来了，荣少亨赶紧问服务员，“你们这儿有包间么？”

　　服务员一愣，随即笑着回答，“有，荣先生是想换个包间是吧？我们包间的收费是每小时五十元，其余消费另计。不过，依你的身份肯定不会在乎这点儿钱啦……”

　　没等她絮叨完毕，荣少亨挥挥手，“行，带我们去包间。”

　　进了包间之后，荣少亨小心翼翼的关上了门，也把百叶窗关上，“对不起。因为急着和你见面，反倒忘了你是明星需要避讳，这么做会惹人耳目了。”

　　梅艳芳自然的笑笑，捋了捋头发，“没什么，习惯了。这里算是不错了，在其地方，有的时候我刚坐下，身边就围满了人。”

　　“呵呵，你好像很久都没在公众场合露面了，现在的这些人追星追的有些让人不明白……”

　　梅艳芳点点头。“嗯。其实人们追星最大的原因并不是他们有多喜欢那位明星，而是因为对于明星这一类的生活感到好奇罢了。”

　　荣少亨想想的确如此，明星身上的光环更多的来自他们的生活与普通人不同，到反而不是他们饰演的那些角色或者唱过地歌儿了。再说回来，明星也不过就是普通人，只是由于生活方式的不同而被带上了一层神秘的光环，那些人与其说是在追星，倒不如说是在追寻这种神秘感。

　　“对了，你找我有什么事情？”梅艳芳喝了一口茶，问道。

　　荣少亨嘴角一翘先是笑笑，然后说。“没事就不能找你？我记得你说过我们是朋友的。”

　　梅艳芳莞尔，“我不是那个意思，只是……”

　　荣少亨又笑了，“不过今天找你倒是真的有事情的。最近你可有看报纸？”

　　梅艳芳愣了一下，脸上不露声色，“怎么？你是指你筹备的张国荣‘舞动全城’演唱会，还是即将来香港参加巡演的邓丽君‘爱君如梦’演唱会？”

　　“令我头疼的就是他们撞车了！”荣少亨苦笑着揉了揉揉自己的太阳穴，“所以我如今在寻思找一些功力深厚的歌星前来救场，一个我打不过她，我就找两个，两个打不过我就找三个……总之，这一场硬仗我非要打到底不可！”

　　“你该不会是找我加盟你们的演唱会吧？”

　　荣少亨没有正面回答，而是笑道：“邓丽君是何等巨星你我心里有数，在香港可与之比拟的寥寥无几，而你就是其中之一。”

　　“呵呵，你太抬举我了，邓丽君可是华语乐坛上天后级别的人物，出道十五六年，如今在歌坛上有着很大的影响力，而我不过是最近两三年才走红的小歌手，怎么能和她比呢？！”

　　“莫要妄自菲薄！依照你如今在华语歌坛的人气，我敢保证，不出三年，你必定将成为另外一个歌坛天后！最主要的是你要对自己有信心。”荣少亨目光笃定地望着梅艳芳。

　　梅艳芳捏起一朵碎菊花。轻轻地洒落在冒着热气的香茗中，“少亨，我承认你这话打动了我，可是单凭这几句话就让我抽出档期参加你那个所谓的红磡演唱会，似乎有些太……”

　　“我明白你的意思。”荣少亨打断梅艳芳的话，“你说个数目吧，要多少？！”

　　“什么？”梅艳芳脸色忽地一变，“在你的心目中我难道就是那种人吗？”

　　荣少亨笑着否认，“那倒没有，只是付出就要有回报，我虽然是个导演，却更是个商人，所以在考虑着事情时，那么会用商人的眼光去看，如果哪里令你不舒服了的话，我向你道歉。”

　　荣少亨知道自己的口气非常之真诚，梅艳芳果然也有几分尴尬，半晌她才再次开口，“不管你是怎么看我的，我只想告诉你，我并不是你刚才所想的那种人。”

　　荣少亨似笑非笑的看着梅艳芳，想知道她究竟有什么条件才肯帮忙。

　　停顿了一会儿，梅艳芳又说到，“是这样的，上次你为我写的那首歌曲《女人花》我很喜欢，虽然我到现在还不能完全领悟那歌词中所蕴含着的完美意境，但是我觉得那绝对是我生平唱得最好的一首歌，所以我希望你能再帮我写几首同样的歌！”她脸上洋溢着一种梦幻般的神色，大概那首《女人花》真的很让她痴迷。这也难怪，要知道荣少亨剽窃“创作”的《女人花》乃是未来阿梅一声最真的写照，其歌词的意境几乎和她本身的经历融合在了一起，只是现在的她还很年轻，所以才不能完全领悟出来它歌词中的含义。

　　梅艳芳端起杯子，喝了一口香茗，才继续说到“假如你答应了我，那好，我也答应你加盟这次张国荣的个人演唱会，不管是做现场嘉宾也好，舞台搭档也罢，我都依你。”

　　这话荣少亨倒是相信，凭她梅艳芳如今的歌坛地位，所追求的已不单单是俗不可耐的金钱了，还有那种超然的艺术地位。但是艺术这东西是可遇而不可求的，就算你有再好的资质，再动听的声音，没有好的歌曲让你演唱，那也是白搭。而荣少亨上一次偶尔展现来的匪夷所思的创作才华，不由令梅艳芳眼睛一亮，内心深处告诉自己，他所创作的歌曲就是自己一直在苦苦寻觅的东西。所以今天她才会提出这么一个看起来古怪，细想之下却又合乎情理的要求。

　　“怎么样，你对于我提出的要求感觉还满意吗？”，梅艳芳用一对美眸盯着荣少亨问道。

　　荣少亨点点头，“很满意。你的要求也确是不高，为你创作几首歌曲，我荣幸之至。”心中却在想，阿梅，你这不是在“逼良为娼”吗，你如此做却不是让我继续剽窃前世那些优秀的歌曲？！哎，想不到我荣少亨会遇到这样的事情。

　　梅艳芳当然不知道此时荣少亨心中所想的心思，笑道：“既然这样那就好办了，我们一言为定。不要忘了，你可是大老板哦，说话可一定要算数！”

　　荣少亨习惯性地叼上一根香烟：“当然，你也一样。”

　　梅艳芳看着荣少亨解决问题后慵懒抽烟的模样，忽然道：“我真不明白你们男人为什么那么喜欢吸烟，因为在我看来，再好的烟都是苦苦的，没有呛着，却很容易熏痛了眼睛。”

　　“嗯，什么？”荣少亨叼着香烟问道。

　　“没什么，我看见你抽烟所以就随口说说。”不知为何，梅艳芳脸上流露出一份忧郁，端起茶壶又给自己新冲了一杯茶水。

　　荣少亨挑挑眉毛：“你也不要总是冲泡茶水了，要知道一杯茶，一次一次的冲，总会变淡，淡了想起浓的苦，何苦？”

　　“……你这是在针锋相对，还是在卖弄你的禅机？”

　　“都不是！相反，我是在说，如果你觉得寂寞的话，与其干坐在这里，还不如去做些别的事情。”荣少亨解释道。

　　梅艳芳：“那你能不能陪我？”

　　就当是感谢她吧，何况荣少亨此时也没什么事情，或者仅仅是当陪一个朋友，于是荣少亨点了点头，“好的，你做什么？”

　　梅艳芳显然显得有点儿兴奋，“你不会仅仅是因为感激我吧？”

　　“我们是朋友，不是么？”荣少亨笑着说。

　　“海洋公园，我还没去过呢！”

　　“海洋公园？”荣少亨惊愕。

　　“是啊，听说那里很好玩，有空中飞车，还有海豚表演，可惜我一直都没有看到过……”坎坷的童年，梅艳芳不得不登台唱歌赚钱养家，有哪里会有幸福的儿童生活，像“海洋公园”这样的地方或许只在梦中去到过。

　　荣少亨完全可以理解她心中的想法，点了点头，“那现在就走吧，在这儿也没什么意思。”

　　梅艳芳笑着拿起了手边的坤包，跟在荣少亨身后一起走了出去。

　　不过，到了“海洋公园”荣少亨就有点儿后悔，路上倒是没什么，一路开车，可是进了公园，他就发现两人绝对是今天整个“海洋公园”内最引人瞩目的一对，不少人指指点点，十有八九都是认出了两人。

　　荣少亨开始有些担心，不知道明天香港的报纸会不会一个个的登出什么《某名歌星感情解密》之类的标题，内容则是“曾夺得大奖的歌星梅艳芳与娱乐新贵板荣少亨携手同游海洋公园”，然后将两人站在车前边的照片登出来……

　　越想越担心，于是荣少亨建议梅艳芳带上墨镜。

　　梅艳芳也注意到了那些奇怪的目光，大概也有些心虚了，于是对荣少亨说，“要不还是算了，我们离开吧，看来是没得玩了，下次多叫几个朋友一起吧，那样就不会有绯闻了……”

　　反正荣少亨对这个是无所谓的，梅艳芳提议离开，那就离开好了。

　　重新出门，上了汽车，汽车缓缓开动，梅艳芳眼睛望着那逐渐远去的海洋公园，耳边仿佛还荡漾着人们欢快的笑声……

　　荣少亨安慰她道：“做明星就是这样的，等到许多东西的同时，也会失去很多东西————有得必有失，注定的。”

　　“真是注定了么？”梅艳芳摘下墨镜，眼睛中路出一种说不清的迷茫。

　　荣少亨没再说话，反而打开收音机，里面传来悠扬的歌声：“我飞跃上舞台，独自等待，任凭孤寂伴随我，不屈的存在，我飞跃上舞台，失去欢快，任凭掌声鼓励我，唯一的挚爱……”

　　荣少亨加大油门，汽车飞逝而去！


　　第248章 舞台争雄


　　香港是个丰富多彩的资本主义社会，在这里时刻充满着奇迹，而在娱乐圈个更是奇迹的发烧地。无论是电视圈，电影界还是歌坛，随时都会有地震级别的大事情发生，而伴随着这些大事件，也随时都会有令人瞩目的奇迹发生。

　　有人曾经说过，在香港开演唱会就像打擂台一样，不到最后，谁也不知道最后的胜家是谁。

　　荣少亨很赞同这句话，所以他要抓住一切的时机来打这场仗。

　　眼看无线那边筹备的“邓丽君—————爱君如梦演唱会”即将开始，按照他们的宣传，像成龙，林青霞，还有甄妮这样的影坛大牌到时候都将会出席担任这场演出的出场嘉宾。

　　面对如此强大的阵容，荣少亨也马不停蹄，继续拉拢香港演艺圈中的名人加盟为张国荣举办的“舞动全城”演唱会。为了扩大自己这边的声势，荣少亨不得不使出浑身解数，最后说服了乐坛“优雅王子”陈百强，还有如今在歌唱界人气正盛的谭咏麟同时参加这场演出。并且按照金庸小说里面的明教四大护教法王紫衫龙王，白眉鹰王，金毛狮王，青翼蝠王的模式搞出“倚天屠龙，歌坛最强；四大天王，同台演唱”的噱头。从某种意义上来说，此时的张国荣演唱会已经不是他一个人的舞台了，而变成了私人对抗超级巨星邓丽君的残酷战场。

　　关于玄霆娱乐组织的这场演唱会，王晶他们由于这段时间一直在忙着联系B哥钟镇涛在内的剧组成员赶拍电影《青蛙王子》，倒也顾不上过问。偶尔问起，荣少亨也是一副成竹在胸的态度，王胖子也就懒得再多说。

　　而且，在王晶的心里，很敬佩荣少亨的自信和坚持。首先，他一直认为，一个不自信的人，是永远也成功不了的。或许，自信的结果可能会带来失败，但一个自信的人，会一直坚持下去，直到成功。而坚持，正是那些大人物能达到事业顶峰的原因所在。看到荣少亨有自己的想法，而且能够一直坚持，王晶佩服之余，更认为自己没有找错老板。

　　除了王晶还有韦家辉等人之外，公司相关人等都对荣少亨投资那么大，而专门为一个签约的新人开演唱会觉得十分不解，不过，既然连王晶这些高层也点头了，他们自然也没办法说什么。至于想从最亲近荣少亨的御用司机大傻嘴里套出点消息，结果可想而知，忠心耿耿的大傻一瞪眼：“想要消息？问候你老母！”

　　大家都以为荣少亨信心十足，唯有他自己知道，这一次自己纠合香港四大歌手之实力，如果还不能击败无线那场“爱君如梦”，那自己可就真得惨兮兮了。不过事到临头比的就是气势，谁的气势足，谁就占据着主动权，所以不管荣少亨心中如何翻江倒海，表面上却风轻云淡，此举不仅令公司上下像吃了定心丸似得，更令无线那边摸不清楚玄霆这边的虚实。

　　但是随着“爱君如梦”强大宣传攻势的进行，对于荣少亨筹办的演唱会有了强大的压力。

　　眼看偌大的红勘体育场真正买票观看演出的人数却要比无线那边的少了很多。事实摆在眼前，不是表面的信心十足就能“稳定军心”的。至少像王晶他们这些原本不怎么过问此事的高层，就开始变得烦躁和慌张起来，那情景恍若更年期提前病发，甚至于大家心中都在询问：“怎么办？我们该怎么办？！”

　　事已至此，荣少亨冷峻的脸上露出一丝狠意，忽然下达命令道：“赶快，我要在明天所有的报纸杂志上，还有我亚视的电视上面看到一个消息，那就是我们玄霆举办的‘舞动全城’演唱会竟会针对大部分观众免费入场！”

　　“什么？”王晶惊得差点没趴在地上，“你这是在……在搞什么飞机，免费入场我们会赔钱赔死的！哦，我看你也不用这样做了，直接让我们从玄霆的大楼上跳下去算了，难得潇洒一次……”

　　连一向很支持荣少亨的韦家辉也摸不住头脑：“阿亨，你要不要再考虑一下，这样做虽然能把对方演唱会的观众吸引过来，可是我们是不赚钱的，搞到底只会两败俱伤！”

　　荣少亨冷静地看了一眼韦家辉他们，“放心，我还不至于走以本伤人这步棋；我的计划是演唱会前排的贵宾座位依旧高价出售，至于后面的普通座位则选用看后付款的方式……”

　　“看后付款？”

　　“嗯，是的。就是让大家先走进我们的演唱会进行观看，等欣赏完以后，如果他们觉得好，就在离开的时候把票钱补上，如果不好，只要说出令我们折服的理由，我们就可以让他拍拍屁股走人！”荣少亨解释道。

　　“这是……”韦家辉和王晶等人愕然了。

　　“这是一种餐饮销售的模式—————曾经有些饭店为了推销自己的菜品，就利用这种方法，先让顾客品尝裁菜品，然后根据自己的打分进行付账，比如一盘菜原价是38元，你觉得它好，就可以付给它58元，不好，就只掏8元！我只不过是将这种营销策略略微改动了一下，用在我们演唱会的销售上面，我想，香港人一向自认很叻，绝对会很认同这种销售方式的！”荣少亨解释的很仔细，韦家辉他们听得也很认真。

　　“很不错！先把观众吸引到我们的演唱会上来，然后利用我们演唱的优势，成为卖票的亮点，到时候我们这边观众座无虚席，无线那边就冷冷清清，凄凄惨惨，凄凄—————不过，”一向很具有商业头脑的王晶停顿了一下，“不过我们必须要将这场演唱会做的尽善尽美，并且要做出新意做出与众不同的气势来！”

　　韦家辉点点头表示赞成。

　　荣少亨傲然一笑：“这简单—————不要忘了之前我花重金从好莱坞购买来的那套高科技制作设备，只要稍加利用就能将电影和舞台表演很好地结合在一起，我要花大力气打造演唱会无与伦比的幻境！”说完转身开始行动起来，向门口走去，“在我眼里这不单单是一场演唱会，而是一场惨烈的战争，我和无线的战争！所以不论多么简单我都会力拼到底—————这场斗争只可能有两种结果：输或者赢，但是对于我来说，不管输赢，我都是大赢家！因为我已经征服了自己的胆怯，释放了自己的勇气，勇者无惧，这才是硬道理！”伴随着豪言壮语，荣少亨大踏步而出。

　　1984年六月十四号，晚上八点，由玄霆娱乐举办，亚视电视台现场直播的“舞动全城”张国荣演唱会在香港红磡体育馆正式开始了。

　　荣少亨所提出的“先观看后付款”的演唱会销售方式获得了十分显著的效果，几乎可以容纳上万人的香港红勘体育馆此刻是歌迷如海，灯火辉煌，不等张国荣等人露面，现场已经是一片欢腾。

　　众歌星还是没有出现，现场灯光却突然一下全熄，只剩下红勘体育场上空点缀着的小彩灯是唯一的光源。出其不意下，歌迷都是阵阵尖叫。

　　就在此时，舞台深处隐隐有金色光芒闪现。接着，光芒越来越亮，渐渐现出一座金碧辉煌的宫殿模样。没错，就是宫殿，除了体积小得多外，与古代最豪华的宫殿实在没什么两样。而且，宫殿会动，由远及近，宫殿缓缓来到舞台正中，体积也越来越大，几乎要占满整个舞台。

　　歌迷们被震惊到目瞪口呆：是灯光效果吗？也太逼真点了吧？举办方到底想干什么？

　　也难怪歌迷会有这样的想法，宫殿的确是逼真过头，不仅仅是一个简单的轮廓，甚至连宫殿上的雕饰也惟妙惟肖，让人有着直接欣赏一座完美的古建筑的感觉。而且，这宫殿居然会发光，淡淡的一层金色光晕笼罩着宫殿，更是增加了一种神秘气氛。

　　在歌迷一头雾水的情况下，殿门忽然大开，最先出场的竟然不是张国荣而是梅艳芳！

　　舞台下面的芳迷们大声欢呼起来。

　　梅艳芳带着神秘亲和的笑容出现在门口，优雅地对着歌迷们一躬。

　　一身古代美女打扮，梅艳芳的一举一动都有着说不出的优雅动人，妩媚多娇，加上如此不寻常的亮相，现场气氛之热烈，可想而知。

　　梅艳芳接下来并没有开口说话，只是伴随着升降机，忽然徐徐升向殿顶上空。

　　“明月几时有？把酒问青天。”梅艳芳身穿古代装束，仰望天空，轻轻地低吟。

　　歌迷们算是彻底被惊呆了，且不说这足以以假乱真的舞台背景设计，单单梅艳芳此时痴立上面，古色古香的身姿就足以让他们说不出话来了。

　　看着裙衫飞扬，立于辉煌宫殿之上飘飘若仙的梅艳芳，歌迷们心醉神迷之间，不由自主地顺着梅艳芳的目光方向望去。更让人惊讶的事情发生了，原本是屋顶的地方，赫然变成了深邃的星空，一轮皎洁的明月正当空照下。

　　别人或许不知，其实这就是荣少亨从好莱坞那边高价购买来的高科技摄影设备制作出来的背景效果————一句话，钱没白花！

　　惊讶之下，所有歌迷突然都具备了高音歌唱家的实力，不遗余力地高声尖叫起来。

　　而这时，梅艳芳又回身一笑，缥缈的音乐忽然响起。随着音乐，梅艳芳再次翩翩起舞，不是一般的舞，而是中国古典意味的慢舞。

　　这一切都美好至难以置信，歌迷除了震撼还是震撼。

　　音乐越来越响，梅艳芳边舞边唱了起来。歌词正是她刚才吟诵的《水调歌头》，宋代大词人苏轼脍炙人口的千古绝唱，曲子却是经过了改编。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……”

　　梅艳芳歌舞双绝的名声，在这几年的香港歌坛那是广为流传，歌迷们自然都有耳闻，此刻看到梅艳芳的载歌载舞，才知道什么叫盛名之下无虚士。

　　梅艳芳的舞不仅仅只是一种技巧的展示，更不只是单纯的视觉刺激，而是一种与音乐和意境浑然一体的艺术，充满了不可言传的韵味。歌迷们虽说不出个究竟，但都完全被眼前的一切迷住了。

　　一个富有古典意境的场景，一首纯粹的古典风味歌曲，在梅艳芳的歌舞演绎下，自形成了一个魅力无穷的幻境让所有歌迷都沉醉，真幻难辨，一时浑不知身在何处。

　　一曲终了，梅艳芳下到宫殿，再次来到台前，同时恢复了舞台的灯光。

　　款款鞠躬后，说道：“很感谢广大歌迷对我的支持，不过今天我算是喧宾夺主了，真正演唱会的主角还没出来，我却先出来为大家演唱了一首歌曲，或许这就叫做‘抛砖引玉’吧。”

　　“不过接下来将要出场的就是今晚的男主角了—————张国荣！来，亲爱的朋友们，亲爱的观众们，让我们用热烈的掌声来欢迎他的演出！”

　　舞台下面，掌声雷鸣般地响了起来，在掌声中，张国荣一身白色礼服，出现在了歌迷们的前面。演唱会的第二次高潮即将来临。

　　舞台上面鼓风机吹动，轻风吹动张国荣的衣襟，而张国荣则手持麦克开始轻唱自己最拿手的经典歌曲《风继续吹》：“我劝你早点归去你说你不想归去只叫我抱着你悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆我看见伤心的你你叫我怎舍得去哭态也绝美如何止哭只得轻吻你发边让风继续吹不忍远离心里极渴望希望留下伴着你……”

　　随着歌声，舞台下面众歌迷齐齐挥动手臂，像秋日的稻田一般，合着张国荣歌曲中的拍子，起伏不已。偶尔还会发出一两声尖叫。

　　“……我已令你快乐你也令我痴痴醉你已在我心不必再问记着谁留住眼里每滴泪为何仍断续流默默垂为何仍断续流默默垂……”唱到最后这段时，舞台下面的歌迷们都跟着齐声合唱起来，顿时整个红磡体育场沉浸在了婉转悠扬的歌声中，气氛一时火热起来。

　　随着柔情慢歌的结束，不等观众们鼓掌，忽然音乐骤变，只见舞台上面灯光闪烁，张国荣劲爆的歌曲《莫妮卡》（莫妮卡）隆重登场。这首单曲是他今年刚刚推出动感风格的舞曲，作为尝试首次在这样大规模的演唱会上演出，可想而知张国荣心中有多么的紧张。

　　而作为这场演唱会的幕后主宰，荣少亨非常清晰明白如今香港乐坛的发展状况，所以就安排张国荣在演唱这首歌曲的时候，必须要载歌载舞，用疯狂的劲舞来带动观众们的热情，再配合背后舞台灯光闪烁的陪衬，营造出一种迪斯科舞曲的舞场氛围，而这也是荣少亨为演唱会取名为“舞动全城”的含义所在。

　　让全城舞动，让全民疯狂。

　　舞动全城，舞动你内心的狂热。

　　伴随着悦耳动听甚至于朗朗上口的歌曲，现场所有的歌迷们醒过神来，自然又是一阵欢呼喝彩，紧接着从前排开始，有人站起来拍手跳动，继而后面众人也站了起来，伴随着不灭的激情开始扭动起来。

　　而接下来张国荣的表演继续精彩，且不说为了达到最好的现场效果，张国荣他本身在歌曲搭配上曾下了一番苦功，就单凭每首歌都各有真实度几乎百分百的幻境配合，已经让现场的歌迷大呼过瘾了。

　　歌迷们不只是在观看一场演唱会，更是在欣赏一幕幕的经典MTV集锦，甚至还是在观看一场场各具韵味的电影。而且，所有的画面都是立体的，还是互动的。如果歌迷还能理智思考的话，一定会怀疑自己是不是产生幻觉了，但现场气氛是如此的感染人，没有人再有能力考虑眼前事物之外的东西，都全身心地投入到对张国荣表演的欣赏中了。如果这是梦，没有人愿意再醒。

　　张国荣的演唱会，进行到中途，“优雅王子”陈百强再次作为嘉宾莅临舞台，随着歌迷疯狂的尖叫声，陈百强深情款款地演唱了三首歌曲以后，鞠躬告别舞台，重新换回张国荣上场演出。

　　现场气氛持续热烈，到张国荣演唱那首已经成为经典的《情人箭》时，更是将歌迷的情绪调动起来。配合着缠绵悱恻的前奏音乐，这次出现的背景是细雨霏霏的朦胧街边场景。

　　缥缈的细雨，陌生的街灯，这就是歌迷看到眼前场景时的感受。张国荣缓步进入特摄剧组制造出来的背景，落寞地在街道上徘徊着，看上去那么深情，那么忧郁。不等张国荣开口演唱，现场已经是唏嘘一片。

　　终于等到张国荣演唱了，他还没有唱完第一句，已经有多情的女歌迷带着哭腔大喊：“荣仔，我爱你！”

　　多情的嗓音回荡在演出现场，张国荣在细雨中踱来踱去，任雨水洒落在自己身上，仿佛在讲述着一个凄凉的爱情故事，让所有的歌迷都感到有心碎的感觉。幻境太真实了，旋律太忧伤了，张国荣的演唱也投入了，歌迷们都再也控制不住自己的感情，放声大哭的不在少数。而张国荣自己，也同样感到了心碎，有想哭的冲动。

　　为了达到最好效果，荣少亨令舞台制作组制作出堪比真实的幻境，但正是这么真实的幻境，竟然勾起了张国荣他自己的感情波澜，从初恋，到现在和杨受成女儿的交往，到现在的再次分手，此刻愁肠牵动，曾经的感情辛酸再次呈现，且真实无比。

　　说起来张国荣和杨受成女儿分手的原因很简单，两人经常不在一起，时间一长，感情淡了，尤其是女方那边更觉得男的为了事业忘记了自己，在张国荣的心目中演艺事业要比自己还重要。

　　分手已成定局，留下的只有伤心不已的唏嘘。

　　在这样的情况下，张国荣的歌声自然分外伤感，也分外地具有感染力，他自己是克制住了哭出声来，但多情的歌迷却纷纷潸然泪下。

　　这个意外是张国荣没有想到的，心情激动下，下面的演出几乎无法继续了。不过好在他还算理智，经过几首其他风格歌曲的缓和，总算把那种撕心裂肺的痛给压抑下去了。到演唱会接近尾声时，他终于完全恢复平静了。


　　第249章 香港“四大天王”


　　最后的高潮还是那首众所周知的温馨曲目《月亮代表我的心》，本来这首歌并不是张国荣唱的，可是他很喜欢这首歌那种难得的意境。于是便在准备开演唱会的时候，他拿定了主意将其借鉴过来，毕竟这是一首少有的情歌，而且能够倾注自己很多的感情。有道是好的歌曲像美酒一样，越老越香醇，此时不借机演绎出来，似乎也太浪费了。

　　虽然邓丽君曾经非常经典地翻唱过这首歌，但张国荣有新的演绎，且另有一个目的，也就毫不犹豫地选用了。

　　张国荣这时已能够笑容满面了，来到台前，他轻松道：“接下来这首歌大家一定都喜欢，因为，这是一首可以男女对唱的歌曲，叫《月亮代表我的心》。”

　　歌迷们顿时发出海啸般的欢呼，原因是这首歌曲实在是太有名了。

　　《月亮代表我的心》是由孙仪作词，汤尼作曲的歌曲，其首唱为陈芬兰，接着刘冠霖翻唱，不过这两人的演绎都没给人留下什么印象。后来邓丽君去东南亚巡演，听到了这首歌，被邓丽君翻唱，邓丽君一举唱成华人世界无人不知，家喻户晓的经典名曲。而且听说在邓丽君————“爱君如梦”演唱会上，华人女天后邓丽君也会演唱这首歌曲，如今“舞动全城”也选用这首歌，无疑是一次正面的比拼。

　　张国荣顿了一下，等歌迷稍稍平静了一点，才又继续说道：“不过，我可是单身前来的，没有人来和我对唱。”故作犹疑状，张国荣又说道：“这个问题可有点难办。”

　　歌迷一下子沸腾了，纷纷自告奋勇，能与偶像同台演唱，那是怎样美好的一件事啊，没有人想放过这个机会。比较搞笑的是，连众多的男歌迷也踊跃不已，场面惹人发噱。

　　“对了，大家可是提醒我了。”张国荣效果达到，笑道：“就从现场选择一位歌迷来和我一起演唱吧。可是选谁呢？”

　　歌迷们自然人人争先，让张国荣也不好意思再做作下去了，索性好像很随意地一指最前排的一个女子，说道：“就你吧，我看你好像是最热情的，就选你好了。”

　　那女子骤然怔住了，她怎么也没有想到张国荣会挑选自己，本来她这一次来这里观看演唱会是很隐私的，因为她不愿意让别人知道，原因很简单，她的弟弟就是玄霆娱乐的老总荣少亨，而她，不用说就是如今担任玄霆娱乐财政部主管的荣少霞！

　　自从去年荣少霞因为开荣少亨的汽车出了车祸，因而偶遇张国荣帮她解围，从内心里面荣少霞已经有了张国荣不可磨灭的影子，但是她知道自己相貌并不出众，只属于那种长相一般的女子，和那些千娇百媚的电影明星们比较起来就像是一朵毫不起眼的野花，可是无论自己怎样看不起自己，她总是放不下这心中的秘密。今次张国荣开演唱会，她瞒着弟弟嘱咐演唱会的筹办人员，帮自己订下了一张前排的座位，可是没想到张国荣会这么巧，偏偏在这关键时刻挑中了自己。

　　此时心中有一丝忐忑，更有一丝兴奋，荣少霞一张秀脸涨得通红，在一众歌迷的嫉妒眼光下，不得不快步来到台上。

　　不过，不可否认，在刚才的演出中，荣少霞是舞台下面最热情的一名歌迷之一——————也许连她自己也感觉不到，自己的热情竟然是如此的炽烈，即使在众多狂热的歌迷中也引人侧目，张国荣选她，别的歌迷遗憾之外，倒也没有太多怨言。

　　“来吧，美丽的歌迷小姐。我喜欢你。”张国荣很轻松地笑着迎上荣少霞，轻轻抱了抱她。这一举动自然又引起一阵骚动，不少歌迷居然吹起了口哨。

　　荣少霞羞涩地将脸埋在张国荣的胸前，低声说道：“不好意思，我的歌唱得不好。”

　　至于邀请她上台，也不是张国荣一时冲动，是早有预谋，要给荣少霞一个惊喜的。

　　原来在荣少霞来观看演出之前，荣少亨已经从筹办人员口中得知了这个消息，之前他一直没有关心过老姐的事情，没想过到她竟然是张国荣的超级歌迷，于是便计上心头，准备给自己的老姐一个百分之百的惊喜，制造机会让她和张国荣合唱一首《月亮代表我的心》，也算是圆了她的一个梦想。

　　至于效果如何，就不用说了，单看此刻荣少霞亦嗔亦喜的神色就知道了。

　　再说张国荣，他对于荣少霞感觉有些熟悉，却一直想不起来在哪里见过，不过既然她是自己公司老板的大姐，自己理当尽自己的本份令她开心，也算是对荣少亨的一种回报。所以此刻面临荣少霞提出的问题，张国荣微笑安慰道：“没关系的，相信我，只要你跟着我一起唱，就一定能很好地唱完这首歌。”

　　这段对话是在很短的时间，很隐秘的情况下进行的，台下的歌迷都没有发觉。当张国荣拉着荣少霞的手来到台前接受歌迷欢呼的时候，荣少霞心中仍是忐忑不安，只有想到张国荣肯定会有办法时，才稍感安心。

　　这时，张国荣和荣少霞身后的背景再变，浩瀚星空，遥远的夜天空中闪烁着晶莹星星，美丽得宛若梦境一般。海浪起伏，涛声依旧；星空浩瀚，风月无边。清风诉说着衷情，月亮代表着真诚，柔情中的元素一样不少，光意境已经让所有歌迷陶醉了。更何况，隐约之中，天空似有音乐传下，更让歌迷恍惚觉得自己身处已是明月照映下的海边。

　　而这时，更让歌迷惊奇的事情发生了，只见张国荣潇洒地信手一招，一架被装饰成星星模样的秋千从高空竟然应手而落。

　　秋千降到张国荣和荣少霞面前，并没有落地，而是绕着舞台周围飞翔一周后，这才轻轻落在他们面前。

　　歌迷们固然惊讶万分，身在其中的荣少霞，其感受到的震撼却更深一层。第一反应，她喜悦地看着眼前美丽的秋千，忍不住想要拍手叫好。接下来却是疑惑地无法形容，如此精心设计的场景，难道真的是自己弟弟荣少亨一手包办的创意？！她根本不能理解眼前发生的事情。

　　荣少霞将疑问的眼神投向张国荣，张国荣却只是微微一笑，牵着她的手步入秋千之上——————事实上连张国荣他自己也被荣少亨制造出如此场面的气魄给镇住了，此时只不过是掩藏住那份激动，继续表演而已。

　　在荣少霞的惊喜呼声中，在万众歌迷瞠目结舌地瞩目下，那架星星状的秋千白云缓缓向半空升去，同时也向着舞台背景深处飘荡。

　　等最后秋千停下，张国荣和荣少霞已经身在月亮之上，此时的意境荣少亨是借鉴了未来“甜姐歌手”杨钰莹的那首经典MTV歌曲《月亮船》，而营造出来的浪漫气氛。

　　此时身在高空秋千上，俯视浩瀚星空，两人飘逸的姿态宛若一对金童玉女。

　　张国荣和荣少霞回过头来，对着舞台下面的歌迷微笑挥手，终于让一众惊讶地连嘴都合不上的歌迷回过神来，接着尖叫和欢呼自然是不绝于耳。

　　音乐声越来越响，歌迷听得清楚，那仿佛是来自天上。张国荣和荣少霞手挽手乘坐在秋千上，飘逸的歌声也开始传给歌迷。

　　说句实在话，张国荣演唱的这首《月亮代表我的心》和邓丽君版的韵味完全不同。邓丽君的嗓音属于那种中空谷幽兰，柔情蜜意，听了让人发痴发狂的甜歌型；而张国荣略显沧桑和低沉，所以唱出来的歌声完全没有那种甜腻，相反是一种心酸和苍凉。

　　听过邓丽君专辑中这首歌的歌迷，马上感受到了其中的不同，很快就喜欢上这个新的版本。

　　张国荣的演唱告一段落，该轮到荣少霞开口了，张国荣鼓励地望着她，示意她不要紧张，当是娱乐就好了。

　　在张国荣鼓励的眼神下，荣少霞终于抛开了一切的顾虑，开始演唱。

　　这首歌荣少霞当然会唱，而且熟得不得了。虽然她的嗓子不够好，但唱功上还是有一定水平的。所以，尽管一开始由于紧张还稍有点不太流畅，但越到后面，荣少霞的歌声就越显示出一定的水准。

　　这里面自然有张国荣的功劳，他轻轻的和声不仅衬托了荣少霞不太出色的嗓子，还间接缓和了荣少霞的情绪，带动了她对节奏的掌握。正是在这样的情况下，荣少霞的演唱最后倒也似模似样，颇有点明星风采了。

　　至少现场歌迷是这种感觉，从他们给予荣少霞的一致的喝彩就知道了。

　　在歌迷心中，已经完全接受了荣少霞作为自己的代表了。

　　尤其到了最后两个人的合唱部分，张国荣和荣少霞的默契达到了最高，那种相互映衬的歌声听来分外有味道。而且那歌声也是象背景音乐一样，是从天空上飘落下来的，听得众歌迷如痴如醉。

　　一曲结束，音乐隐去，张国荣和荣少霞的歌声却还在轻轻回荡，让歌迷们情不自禁地随着歌曲的节奏鼓起章来。最后，等歌曲完全结束了，现场再掀热浪，各种各样的声音震耳欲聋，歌迷的热情接近疯狂。在这样的情况下退场自然是不合适的，尽管演唱会已经接近尾声。

　　幸好一直在幕后掌控着大局的荣少亨早有准备，听见歌迷尖叫不断，他微笑一笑，示意等候已久的另外一位乐坛大牌—————谭咏麟，可以上场了。

　　依照谭咏麟和张国荣在香港乐坛互相竞争的身份，原本没有理由来此做什么“压轴”演出的，可是经不住自己好友陈百祥的一番劝说，再加上玄霆娱乐的大老板荣少亨亲自登门拜访这样的热情，没了办法，他才答应登台亮相，不过只唱一首歌。

　　得到这样的答复，荣少亨他当然是喜出望外了，要知道在前世张国荣和谭咏麟两人争战的十分厉害，可谓谭张争霸，势同水火。

　　话说回来，在前世对于香港八十年代的那些男歌手，荣少亨一直都很喜欢张国荣，对于谭咏麟则没有那么多的痴迷，也不知道为什么，其实谭咏麟的歌呢，比如《水中花》荣少亨还是很喜欢的，但就是对这人没太热烈的感觉。大约荣少亨天性如此，对某些寂寞的人、英雄非常有好感，而对具有世俗气或曰世俗幸福的男人不太感兴趣。荣少亨固执地以为这类人已经获得那么多，获得世俗的认同——具有一个俗人所可能拥有的所有幸福，所以自己就不去关心，转而对那备受争议、或曰没有世俗幸福的人。这个例子最初在刘邦和项羽，荣少亨对那个英雄项羽崇拜不已，认为他应该是最后的胜利者，可是通常人们说项羽没刘邦会用人—————世俗说起来好像刘邦比项羽深得民心，但荣少亨总是故知地以为更喜欢项羽，以及还有人说项羽残暴的事，荣少亨都不理会，基本上还是偏袒项羽，而刘邦，他不过是一个无赖，逃跑的时候可以将亲父亲撇下，这是荣少亨所不齿的那种人，怎么能让他当帝王呢？但历史偏偏让这种人当了帝王，是谓无毒不丈夫，刘邦更具干大事的气息！而且荣少亨天生认为，英雄，枭雄一字之错，除了自身的条件外，还需要有很好的机遇，很可惜，项羽的机遇很衰！

　　后来发展到张国荣、谭咏麟，荣少亨固执地以为张更深沉，而谭咏麟过于世俗，但就这样的“俗人”却活着，而且还活得那么好，可张国荣却死了。这是荣少亨所不能释然的，荣少亨固执地以为，自己喜欢张国荣，他必须获得世俗的认可、认同，这样才算不输给那世俗者。可见前世的荣少亨基本上绕不开矛盾心理，自己希望张国荣幸福安稳——基本上不喜欢有太多酒色财气的人，如果张国荣真像谭咏麟那样获得了幸福，可能荣少亨未必注意。从这个意义讲，荣少亨相当自私——他希望自己喜欢的人孤独无依。

　　再次回到张国荣和谭咏麟两人身上，荣少亨觉得这俩人最可比，非常典型地代表了两种人——两种男人。一个非常幸福——俗世的幸福，金钱，名望，女人，子嗣，什么都有了，但另一个，虽然千娇百媚，但却走得那么远，不仅孤独寂寞，还弄得忧郁自闭，以至以“死”了之。这不能不说是张国荣的“遗憾”。他超出了这世界给男人的定义，并且最后一跃，成就了毕生乃至未来的传奇—————这一点，谭咏麟可能永远无法超越！

　　思绪翻飞。

　　此刻看着舞台上面的谭张二人，荣少亨怎么也没有想到有一天竟然会凭借自己一人之力，将此二人罗致一个舞台上演出。从目前的演出上来看，谭咏麟的嗓音还有演唱技巧要比刚才演出的张国荣高上一筹，但整体的舞台形象和舞台气质，比起张国荣来却略逊一筹。

　　从大的方面来说，谭咏麟可能擅长于唱片的演唱制作，而张国荣则擅长于舞台的现场演绎，他能用自己的激情调动整个舞台炙热的氛围，这一点和以台风妖冶的梅艳芳有的一比。

　　此时已经到了这场演唱会的尾端，一阵舒缓的萨克斯音乐响起，陈百强吹奏着萨克斯，张国荣联袂梅艳芳一起上台，此时“谭陈张梅”，荣少亨用广告宣传册封的歌坛“四大天王”同时登台，舞台下面众歌迷疯狂地欢呼起来。

　　平日能见到一名这样的大明星已经很难得了，此刻四大巨星联袂出现在眼前，这岂能不让众人所欢呼？！

　　一切恰到好处，当四人共同站在舞台宫殿大门向观众朋友们鞠躬的时候，陈百强演奏着萨克斯音乐正好吹完最后一个音符。

　　作为这场演唱会的主打人物，张国荣鞠完躬，深情地说道：“感谢各位朋友光临今晚的‘舞动全城’演唱会，更加感谢我身边的这几位朋友，还有他们精彩的演出！当然，最后我还要感谢的就是这次演唱会的筹办方，也是我的新东家，玄霆娱乐公司！”说到这里，声音有些动情道：“有人曾经问我，张国荣，你为什么喜欢唱歌啊？我说，因为我有喜欢我的歌迷，有他们真心的支持，而这支持就是促发我不断地唱下去的动力！作为一名歌手，最大的梦想就是有一天能够面对喜欢自己的歌迷，在红磡这样大的场地做一番悉心的演出——————今天，我可以很骄傲，很自豪地说—————我做到了！”眼睛有些湿润，“这是我经历了日日夜夜，最后终于实现了的梦想，也是我意想不到的惊喜。所以我要感谢这个给予了我莫大惊喜的人，他就是玄霆娱乐的荣少亨先生！没有他的大力支持，就没有这宽敞明亮的表演场地，没有这令人惊叹不止的舞台设计，更加不会有如此精彩绝伦的表演！不管怎么样，再次我要向你表示深深的感谢————亨哥，谢谢啦！”张国荣深深鞠躬九十度，表示对荣少亨真诚的感谢。

　　最后携手梅艳芳，谭咏麟还有陈百强，四人同时说道：“演出到此结束。诸位，今晚好梦。”潇洒一躬，四人互相牵着手向宫殿大门走去。

　　殿门自己打开，这歌坛“四大天王”就那样走了进去。而在他们身后，殿门又缓缓关上。

　　与此同时，从舞台上空洒下一阵色彩艳丽的花瓣雨。美丽的花瓣零零洒洒飘落而下，在灯光的映衬下就好像置身于神话般的幸福世界里，于是在观众们发自内心的欢叫声中，演唱会正式结束。

　　毕竟这场演唱会的质量在那儿放着，观看完全场的观众没有不交口称道的，所以对于最后的付账也都是毫不含糊，该给多少钱就给多少钱，并且竖起大拇指还要说一个：“值！”

　　有道是金杯银杯不如人的口碑！随着首场演唱会成功的举办，还有口碑的对外宣传，近下来的几场也几乎是场场爆满，整个红磡仿佛迎来了新年盛会一般，热闹非凡。在这种状况下，演唱会的票房更是一路飙升，接连五场演唱会下来，竟然令玄霆娱乐赚得满钵金银。

　　除此之外，随着“舞动全城”演唱会的火爆，张国荣那首迪斯科舞曲版的劲歌《莫妮卡》，更是唱至街知巷闻，而这首歌也使得Disco舞曲首次登上公众舞台。

　　而在未来张国荣充满青春激情的火爆演绎更为这首歌曲添上异彩，使《莫妮卡》成为香港流行音乐史上具有里程碑式意义的作品，在业界和公众中都影响深远，直到15年后仍被评为港台“世纪十大金曲”冠军。他亦凭《莫妮卡》一曲首夺香港电台“十大中文金曲”和TVB“十大劲歌金曲”的金曲奖。

　　张国荣火了，其他三人，梅艳芳，谭咏麟还有陈百强也不甘落后，虽然不是这场演唱会的主角，但是也会通过这场演唱会获得了极大的荣誉，其知名度进一步提高，尤其是荣少亨开头为他们杜撰的“四大天王”的噱头，更是让整个香港乐坛发生了翻天覆地的变化———————荣少亨汗颜啊，这四大天王的噱头被自己先给使用了，那以后刘德华，张学友，黎明，郭富城他们用什么？四小天王？无语中……


　　第250章 星光四射


　　这一次无线和玄霆（亚视）之间的演唱会大决战，究竟谁胜谁负只有当事人知道。红磡那边观众的入座率十分之高，而邓丽君这边也是居高不下—————毕竟邓天后的人气在哪儿摆着，再加上成龙，林青霞，甄妮这些大牌的助阵，说演唱会不成功那是假的，问题是究竟谁获得的利益最大，无从知晓。

　　不过有一点可以肯定，这一次要不是最末荣少亨来了一出“先看演唱会后付款”的销售方法，玄霆这边必输无疑。

　　因此有人说荣少亨此人绝对是娱乐圈最善于“食脑”的人物之一，每到关键时刻必能想出一些稀奇古怪的办法来，自此他“银狐”的绰号更是不胫而走，让那些原本对他还存有轻视之心的娱乐大亨们对他侧目。

　　对于这次演唱会的胜利举办，邵大亨和荣少亨两边都本着输人不输阵的念头，各自摆下了规模盛大的庆功宴，一次来证明自己才是这场演唱会大战的真正赢家。

　　晚上八点左右，香港铜锣湾。

　　此时的荣少亨西装革履的在凯撒皇宫的大宴会厅中等待着“舞动全城”所有工作人员，今天就是为这场演唱会举办庆功宴的好日子。

　　荣少亨邀请了重要的演员与幕后的工作人员，当然也包括王晶，陈百祥，韦家辉等玄霆高层。

　　凯撒皇宫娱乐城门口今天确实聚集了太多的报社记者了，大家都争先恐后的准备想多报道一下有关“舞动全城”幕后方面信息。当然其中也有电视台报道—————不过是亚视独家报道，肥水不流外人田嘛。

　　实际上这次庆功宴荣少亨只是让自己掌控的亚视电视台做了部分实况录像，而他也没有过多的想暴露自己这边的一些情况，所以亚视电视台的录像内容必须要经过他本人的亲自过目，删减与添加也一定要让他做主。

　　而此刻一排豪华汽车也是出现在众人的视线里，随后，“优雅王子”陈百强带着嘴角那一贯斯文尔雅的微笑，风度翩翩地走下了第一辆汽车，这一场面顿时引起了周围聚集的粉丝们狂呼，自认也谋杀了记者很多的胶片。

　　而紧接着出现在大家面前的则是一向举止冰冷高傲，未来号称“百变天后”的梅艳芳。要知道最近梅艳芳很少出现在公共场合，所以现场的记者差点就疯掉了，狂拍着各个角度的照片，尤其是梅艳芳今天不知道遇到了什么好事，整个人神采奕奕，看起来仿佛会发光一般，美的耀人耳目，瞬间喧宾夺主成为了焦点。

　　不过那并不是让记者最疯狂的地方，让他们有人差点晕倒的是荣少亨亲自上前迎上她的时候，从来就没有在公共场合笑过，传闻没有笑颜神经的冰雕美人梅艳芳竟然破天荒的露出了一丝笑容！

　　拍到这一幕的记者一蹦三尺高，忘情大叫，仿佛中了彩票头彩，不过听他的叫喊的内容，其实也和中奖差不多，他喊道：“拍到了！终于拍到了，一张一千块啊！”

　　此刻看着一条条的横幅都写着自己的名字，梅艳芳心情难得感觉有些愉快，“比月亮还美的阿梅”，“比男人还要潇洒俊逸的女人”，“你的歌声让给我们想要飞翔”等等标语都代表着梅艳芳在那场演唱会上出色的开场演出，已经赢得了观众们的认可。当然，更令梅艳芳开心的却是身边的这个男人。荣少亨很是绅士地牵着她的玉手，两人在镁光灯爆闪中面带笑容，踩着红地毯联袂走进了娱乐城大厅。

　　再看大门外面，后面的车辆紧跟着停了下来，随后是谭咏麟，陈百祥，王晶，张国荣，还有负责舞台设计的蓝乃才一干人等，陆续下车。

　　陈百强与谭咏麟两人分别在演唱会中间还有最后压轴时刻的精彩演出，也为他们赢得了十分鼎沸的声誉，在歌坛能够抛却一己之见，共同完成一场别开生面的演唱会，这给众多的香港观众们留下了深刻的印象。

　　张国荣自不必说，这场演唱会的成功，已经证明了他在演唱界傲人的实力，尤其他舞台方面的绽放高空能力，更是让人拍手叫绝，外形一流，台风一流，唱功一流，这样的人不火才怪！

　　几人进去后，后面陆续又是几辆明星座驾缓缓的行驶了过来，本来荣少亨是没打算安排张曼玉，何家劲，周星驰等人来参加这次庆功宴的，但是考虑到之前张曼玉因为地下情曝光产生的负面影响，虽然如今已经被自己消除许多，但是为了更好地为她塑造新的形象还是安排她来到现场；至于周星驰还有何家劲，因为他们正在开拍和播放的《盖世豪侠》和《中华英雄》两部戏正在和无线的《笑傲江湖》与《新扎师兄》打擂台，所以荣少亨有意把他们两人算进来，以便曾加他们的曝光率和知名度，进而加强两部戏的宣传力度。

　　紧随张曼玉他们之后来的人都是参与演唱会幕后的工作人员，灯光师、摄影师、特效师等。

　　当这些黑色的车辆都缓缓过去后，陆续而来的大部分幕后工作人员也均是到场的差不多了。

　　而周围的所有人都以为人已经到齐的时候。

　　这时一辆特大加长型林肯顿时缓缓地开了过来，而部分记者此刻眼睛都快直了，是谁这么大牌啊，居然在这个场合开这么耀眼的豪华林肯过来，难道是荣少亨的好友向华强向大佬，亦或者是曾经参加过荣少亨《赌神》试映场的“一代赌枭”叶汉？要不然谁有这么大的气魄？！

　　这个想法瞬间在所有敏感的记者们脑中划过，而此刻无数架照相机与摄像机也都纷纷的对准了这辆车。

　　几位资深的老记者看着这辆车口中顿时喃喃道：“凭借我的第六感，这辆车里的人是大人物，绝对的大人物，否则不可能以这种出场方式参加玄霆的庆功宴的。”

　　旁边几个新记者也均是点头，而当车门打开后众人都纷纷的呆住了。

　　首先出来的这个背对着大家的身影好像来者不善啊，高大魁梧的身材具有超强度杀伤力在刺激着众人的眼球。

　　但是大家唯一没有发觉的就是帮着这个“大人物”开门的小司仪都已经哆嗦了，侧面看着这个他的小司仪此刻仿佛看见了恶魔一般，嘴唇发青。

　　《赌神》中的大口九？！

　　本来在电影中大傻并不是这么难看的，但是今天他居然还画浓了眉毛，搞得满脸横肉，杀气腾腾，就像是那些穷凶极恶想要拿刀把你大卸八块的超级恶人！

　　尤其是一瞪眼的凶狠模样，更让小司仪有一种冷澈入骨的阴森感觉。

　　大傻成奎安大嘴一撇，微微的向小司仪瞪了一眼道：“谢谢兄弟你了，不过我还有个兄弟在里面。”这不说还好，一说差点没让那小司仪尿到裤裆里，哆嗦着重新来拉开车门，只见里面又跳出一恶人，但见他除了满脸横肉外，那模样更是令人想到那种无恶不作，恶贯满盈的大坏蛋，不错此人不是别人，却是如今玄霆旗下《玄霆星报》的主编何家驹！

　　未来的“香港四大恶人”竟然一起出现了两位，而且都打扮得这么超“酷”，并且此时各自摆出一副等待拍照的姿势，龇牙咧嘴，眼睛圆瞪，“卖弄”着自己的恶相。

　　这一举动顿时把所有人都搞糊涂了，大家都在纷纷猜测背着这究竟是怎么一会儿事儿，如此豪华的轿车里面怎么出现两个堪比灭世恐龙的家伙？

　　而当有人喊出“大口九”和《玄霆星报》第一恶人的时候，大部分记者听完差点都没拿住手里的照相机与摄像机，而等两大恶人再次回头摆“Poos”的一刹那也顿时引起了一阵密集的闪光灯。

　　相信这些照片未来的轰动效应也绝对不次于参加这次庆功宴的其他明星，在场的所有记者也都明白，尽管眼前的这两个玄霆极品人物再丑，但毕竟人家现在已经是名人了。

　　这小小的搞恶一幕确实是荣少亨特意安排的，自己这样做的目的就是要告诉所有媒体：想成名在玄霆公司，不光有脸蛋有天赋的人有机会，没有脸蛋没有天赋，只要你有特长，肯付出就一定会有机会发挥你的长处，成就你的功名与利禄，让你在娱乐圈这庞大的舞台上，星光四射。

　　所有人都到齐后，荣少亨先是照顾亚视的一干属下，让他们开始录制起了节目，庆功宴的开始首先还是采取的老套路，走的是正规模式。

　　主要演讲还是由王晶代替荣少亨发言了，这些工作荣少亨认为还是有人替自己做的比较好，毕竟高调做事低调做人已经让自己养成了一个习惯。

　　经过了王胖子短暂的演讲与部分激励语言后，陈百祥与韦家辉两人也是纷纷发言。

　　表面的声势还是要做一做的，看着众人都聚精会神地听着演讲，而且在每个明星的脸上荣少亨也都看到了那种泰然自若的气质。

　　观察着众人荣少亨心思也是飞向了未来，自己也是知道，目前经营玄霆与亚视，一个走电影路线，一个走电视传媒路线。现在王晶和陈百祥两人共同负责起了玄霆娱乐电影方面的发展计划，亚视方面则是自己亲力亲为，可以说无论是电影，还是电视，这两项已经是逐渐走向了正轨。虽然前途还十分曲折和坎坷，但是荣少亨有信心，只要大家能够上下齐心，就能其利断金！不过通过这一次演唱会的成功举办，并且获得了十分庞大的收益，荣少亨原先创作音乐制作公司的念头又开始萌动了。之前他兴起过这个想法，但是因为抽不开身，还有旗下没有十分优秀的歌手坐镇，一次而将计划搁浅，但是现在玄霆拥有了张国荣这样的大牌歌星，自己应该趁势多挖掘一些歌唱人才，将音乐制作公司创建起来，毕竟万事开头难，只要能够打好一个坚固的基础，凭借自己在音乐方面的那些新创意，就能令这个新生的音乐公司像玄霆和亚视一样令人瞩目。毕竟想要真正创造一个娱乐王国单单凭借电影和电视是不可能做到的。

　　再说此时，表面的仪式进行完毕后，亚视电视台的摄影师工作人员也是很自觉地离开了宴会厅。

　　而此刻的荣少亨才收回了心思走上了台，简单的向所有人打了个招呼后，荣少亨二话不说直接就开了香槟，众人也开始跟着狂欢起来。

　　“舞动全城”演唱会的成功属于每一个人的，大家都表现得很是兴奋，每个工作人员，每个制作组成员，所有的艺人，在这一刻都感觉到了真正的荣耀。就算哪个人在未来离开玄霆公司，只要对外面喊一嗓子，自己曾经参与制作过“舞动全城”这样庞大规模的现场演唱会，恐怕聘请他的公司也会排成队。

　　王晶在一旁与陈百祥以及韦家辉谈了一会，便向荣少亨招了招手，几个人也是高兴的坐在了一起。

　　荣少亨坐下后，王晶顿时拿起了酒杯笑呵呵的道：“阿亨，真是不服你不行啊！这次全靠了您精明的宣传噱头与出色的整体现场策划啊，而且运用了我想都不敢想象的高科技舞台背景设计技术！我们这些自认为至叻的老将，简直快要对你顶礼膜拜了。”

　　荣少亨听完也是轻轻点头一笑拿起酒杯道：“这次的努力你们大家都居功至伟，没有你们在后面的支持与相助，单凭我一个人也斗不过无线的‘爱君如梦’；当然，张国荣还有梅艳芳他们大家也是功不可没啊，所以说，是你们鼎力的支持，还有他们各位出色的演出，这才完美地赢得了所有观众的认可。有观众就有市场，有市场就有希望，所以我认为香港的乐坛大有可为—————来，闲话少说，让我们为这一次的胜利干杯，更为未来能够顺利进军香港乐坛，干杯！”

　　听完荣少亨的话后几个人也顿时面面相觑，没想到荣少亨竟然真的准备进军香港乐坛了，稍一愣神，最后大家共同地举起了酒杯。

　　荣少亨真诚地看着眼前的三个人淡淡道：“干杯！”“干杯————为我们的未来干杯！”

　　四个酒杯碰在了一起，众人也都清楚，这一刻代表着团结与信任，发展与壮大。更代表着香港音乐界已经向玄霆娱乐公司打开了一扇广阔的大门。

　　接下来荣少亨少不了举杯和其他人连番庆祝，一阵猛喝下来，即使手中拿的是芬芳可口的香槟酒，也令他有些飘飘然的醉意了，加上连日的频繁工作，荣少亨有点感觉累了，就在偏厅旁边的小会客室打算合一下眼，这里没有人。

　　朦胧间荣少亨闻到熟悉的味道－－－兰蔻香水的混合味道。

　　梅艳芳拿着香槟走近了他，“演唱会举办的很成功！祝贺你！”

　　“谢谢！如果没阿梅你的帮忙，我想我们不会那么成功的。”

　　“我吗？呵呵，你莫要忘了我帮你可是有条件的。”梅艳芳似笑非笑地望着荣少亨说道。

　　荣少亨怔了一下，忽然脸上露出笑容：“忘不了的，我这个人向来不喜欢欠人家人情。”说着从口袋中拿出一份东西，“这是你让我帮你做的歌曲，我已经完成了，也不知道你满不满意……”说着便将那歌曲递了过去。

　　梅艳芳笑着接过手一看，在她旁边的桌子上已经写好了两首曲词，一首是晨钟暮鼓调的《红颜》：谁道红颜皆是祸水？

　　美人如玉，剑气如虹。

　　一垄红袖，犹添沉香。

　　谁道红颜皆是祸水？

　　剑舞公孙大娘，莲花飞燕环长，一点朱墨，滴落苏家粉黛霓裳，一柄冷枪，书写花家木兰篇章。

　　谁道红颜皆是祸水？

　　好男儿自当志在四方，美红颜休挂儿女情长！

　　看完这一首后，再看另外一首，却是春江花月夜调的《伊人》：一朵牡丹三寸香，吐蕊望月夜未央。

　　寂寞伊人冷宫墙，浮光流萤待梳妆。

　　可叹韶华，输得是白发，赢得是苍凉。

　　虚空已碎，时光浮图。皇城犹在，风吹黄土。

　　杯酒尚未冷却，伊人发如白雪。勾魂的黯然，璀璨的圆月。

　　谁与你偎依身旁，铠甲鲜亮，卸下红妆！

　　惜英雄，问谁是英雄？堪比落花，葬雪风中。

　　一只素手，菊花剑和酒，沉醉的渔翁，还在笑弄扁舟。

　　惜美人，问谁是美人？堪比星辰，坠落红尘。

　　撩动心弦，诉不清流水飞云。

　　剑舞夕阳，高高在上，战在垓下，悲情的不仅仅是无奈的霸王，还有伴随虞人的霓裳。

　　美人泪，英雄血；血流两行，泪淌满腔！

　　“很好是，想不到你还真具有才情。”梅艳芳惊愕道。

　　荣少亨暗道一声惭愧，这些可都是自己凭借记忆从前世一本小说上面借鉴过来的歌曲。嘴上则道：“既然答应了阿梅你，当然要尽力而为了啦，即使费劲心神也要为你创作出合适的歌曲来。”

　　“总之，十分谢谢你！”梅艳芳笑道。

　　荣少亨嘴角一翘，侧敲旁击道：“倘若你真还要感谢的话，那不如……考虑一下加入我们玄霆娱乐公司，怎么样？”

　　“加入你们公司？呵呵，少亨，你可真会开玩笑。”

　　“不，我没有开玩笑。我是真心诚意邀请你加入—————我们玄霆即将开创音乐制作方面的业务，此时很需要像你这样优秀的歌手。”

　　眼看荣少亨说得这么郑重其事，梅艳芳知道他是在说真的，收敛自己的笑意道：“对不起，我和我的唱片公司合作非常愉快，暂时还没有考虑过要换公司的意向。”

　　荣少亨耸耸肩膀：“我明白，不过我希望你真有换公司心思的时候，能够首先考虑我们玄霆。”心中略微叹了一口气，看起来想要发展音乐公司并不那么简单。

　　梅艳芳哪里能看出荣少亨此刻的心思，嘴唇动了一下，道：“我不太喜欢这种过于吵闹的环境————你能不能送我回去？”

　　荣少亨：“当然可以。”

　　于是两人就出了凯撒皇宫娱乐城，“没想到今晚天气这么冷！”

　　“真一番香港的天气就是这样，忽冷忽热，听说有冷空气要来，所以晚上气温就下降了许多。”荣少亨一边说着，一边脱下自己的西服外套替梅艳芳披上。

　　梅艳芳感激地对他笑了笑。

　　荣少亨：“知道吗？今天是你笑的次数最多的一晚！”

　　“是吗？难道以前我真就是冷冰冰的？”

　　“也不是，只是台上风光，台下有些让人难以亲近而已。人，有时除了要敞开歌唱的舞台外，更要敞开心中的舞台！”一句话道破了梅艳芳的心事，默默无语中。

　　汽车发动，荣少亨载着梅艳芳向道路上飞快驶去。


　　第251章 女人花


　　一路上，打破沉默后。两人开始细细地交谈起来，不过涉及的大多是一些关于音乐方面的问题。

　　此时荣少亨才知道原来梅艳芳除了在歌唱方面技巧精湛以外，对于歌唱还有演出的理论知识也是知之甚详。有些地方连自己这个“过来人”都不知晓，她却能够说得头头是道。

　　车子行驶了大约十分钟，梅艳芳忽然让荣少亨将车停下，说自己现在又不想回家了。

　　于是荣少亨便问梅艳芳，“那我们去哪儿呢？”

　　梅艳芳想了半天，也没什么好提议，任何公众场合似乎都不太方便，而私人会所之类比较私密的地方，一般这时候已经不再接纳客人了，至少荣少亨熟悉的几家都是这个时候谢绝光临的。最终，还是荣少亨想起一个地方，于是他笑着说，“走，我带你去个地方，绝对没错！”然后，荣少亨大脚踩油门，驾驶着车子一路向湾仔开去。

　　到了一家名字叫“沐浴天香”的沐浴中心前，荣少亨停了下来，“怎么样？这个地方不错吧？洗个澡。放松一下，然后找个人按摩，既舒服又不会引起围观，这里是道上人开的，可以避开很多熟人。”

　　原来这家沐浴中心是新义安大佬向华强开设的，向大佬带领荣少亨来过几次，有道是新义安法令如山，尤其家法甚严，所以无论是谁来此沐浴都很少有什么绯闻传出。为此荣少亨倘若有什么不方便公开的事情，就喜欢来此商谈，偶尔也喜欢带领朋友来此休闲消遣。

　　梅艳芳点点头，“这倒是个好建议。”

　　上去之后，开了一个那种比较私人的包间，然后荣少亨就轻车熟路地告诉梅艳芳里边的设施，于是分别进去洗澡。

　　实际上香港的沐浴文化早已经有之，平常香港人最大的消遣就是看看电影，泡泡澡堂，所以此类场所非常兴盛。

　　洗完荣少亨有些犹豫，到底是穿着来的时候的衣服呢？还是就穿着浴袍出去。后来想想，反正是来放松的，还是不要那么拘谨穿自己的衣服了，一会儿叫两个按摩师进来，总不会有什么问题。

　　出去之后，荣少亨躺在床上，等待着梅艳芳。

　　不久，梅艳芳出来了，头发高高的挽起。身上套着一件宽大的浴袍，松垮的领口让她那修长的脖子显露无遗。胸脯高耸着，呼之欲出，荣少亨不禁暗念着“非礼勿视”招呼梅艳芳挑张床躺下。

　　梅艳芳躺在荣少亨旁边的那张床上，荣少亨问她要男按摩师还是女的，她没犹豫说是女的，荣少亨便按铃通知侍应生，然后吩咐他带两个女按摩师进来。

　　一边享受着按摩师周到的按摩，一边跟梅艳芳有一搭没一搭地聊着天儿，话题没边没际的，荣少亨顺便把自己知道的一些奇闻趣事跟她说了一遍，说的她咯咯直笑。

　　按摩完毕，两个按摩师退了出去，小心翼翼的关上了门，看着除了他们两人之外，再没别人的硕大房间，荣少亨倒是开始感觉有点儿尴尬起来。

　　梅艳芳恰好俯过身子从床边的茶几上拿水果，原本就宽大的领口更加敞开，荣少亨不经意就看见了里边的丰富内容，两只并不多么丰满的乳房跃入眼帘，然后荣少亨便看到买严防那高耸的肩胛骨。还是那般瘦削，两只肩胛骨就像是两只匕首一样横刺里杀了出来。

　　大概梅艳芳也注意到了荣少亨的目光，她的脸腾地一下就红了，荣少亨也有些讪讪的低下了头，略微有些羞赧。

　　可能是为了缓和一下气氛，梅艳芳下了床，端着果盘，递到荣少亨面前，“吃点儿水果吧！”可是，她微微弯腰的姿势又正好将整个胸口几乎完全裸程在荣少亨眼前。

　　甚至，荣少亨都能看到那随着梅艳芳的动作微微晃动的两点鲜红……

　　梅艳芳越凑越近了，不知道为什么，荣少亨突然有几分慌张，手向前推去，却一不小心将旁边茶几上的茶杯碰翻了。

　　一通手忙脚乱之后，荣少亨拿着纸巾吸着茶几上的水，梅艳芳站在他的身后突然就爆发出强烈的笑声。

　　“哈哈！哈哈，少亨，我发现你还真有趣，居然也会手忙脚乱，听说你在商场可是泰然自若，处变不惊的？”

　　荣少亨把湿淋淋的纸巾丢到字纸篓里，回过头看着梅艳芳，“咳咳，确切地说是只要是男人，此刻在你面前就没有不慌乱的……”

　　梅艳芳笑得更厉害了，“哈哈哈。我这有那么大的魅力吗？奇怪了，为什么我没有男朋友……”

　　“咳咳，那可是能是他们没有眼光……”荣少亨真的不知道该说些什么了。心里有些懊恼不该提出这样的一个建议。

　　来什么桑拿么，考虑的完全不周到，之前还自鸣得意，真是不知道自己得意个什么劲儿。

　　看着眼前梅艳芳笑得前合后仰地，胸口虽然不是那种丰满的隆起，可是余波荡漾，也让荣少亨的下半身微微起了一些变化。

　　梅艳芳笑着笑着，也不知道是真的脚下拌蒜，还是有意为之，总之就突然向前一个趔趄，扑倒在荣少亨身上，荣少亨无奈之下伸出双手，将梅艳芳削瘦的身躯抱在怀里……

　　荣少亨原本就蠢蠢欲动的身体由于这结实的拥抱，彻底燃烧起来。大概梅艳芳也敏感的感觉到了荣少亨身体的变化，她低低的哼了一声，身子瘫软了下去。

　　如果不是荣少亨双手的支撑，她甚至都会瘫软在地……

　　看着梅艳芳姣好的容颜，荣少亨心里一阵心神荡漾，他还是很想用理智克制住自己澎湃的情欲，但是却越来越觉得无能为力。

　　荣少亨双手用力将梅艳芳的身体托起，放倒在刚刚她躺过的那张按摩床上，随后脚下也微微有些发软，加上梅艳芳的双手已经紧紧地箍在他的背上。荣少亨不禁往前一倒，趴伏在梅艳芳的身体上。

　　梅艳芳的浴衣已经有些敞开，两处原本就最吸引荣少亨的肩胛骨完完全全的曝露在他地面前。荣少亨的眼前出现了前世观看梅艳芳演唱会舞台上那载歌载舞艳丽妖冶的倩影……

　　荣少亨再也按捺不住，低头向着梅艳芳那鲜艳欲滴的双唇噙了下去。梅艳芳闷哼一声，在荣少亨身上微微有个迎合的动作，他们的舌头如同两条灵蛇一般紧紧的纠缠在一起。

　　荣少亨的理智顷刻间烟消云散，眼睛里除了身体之下这具火热的躯体再没有任何的其他。

　　很快，梅艳芳身上的浴袍就被荣少亨整个的拉下，甩到不知道什么地方去了。而他眼前的梅艳芳，早已紧紧地闭上了眼睛，双颊酡红。略带一丝娇羞。喉咙里也开始了低微的呻吟，身体上下起伏着，配合着他每一个动作。

　　眼前一片春光，荣少亨的行动自然也不会怠慢，迅速的低下头，噙住了胸前那微微的隆起。

　　梅艳芳的下身穿着一条淡蓝色的纯棉内裤，那种小可爱型的，双腿之间有一片小小的坡起……随着荣少亨的亲吻，她的双腿交缠在一起，像是扭麻花一般。

　　荣少亨再也难以按捺，双手抄住了她内裤的两边，轻轻往下一拉，那神秘的地区完全的坦程在他面前。荣少亨的喉咙里发出一声低低的吼声，迅速脱光了自己身上所有的衣物，然后就缓缓地将整个身体俯了上去……

　　耳边传来梅艳芳压抑的呻吟声，荣少亨的腰上一用力，梅艳芳张口发出了一声无声地喊叫，就像是声音被切断在喉管里一般，随即再次闭上了双眼，腰部却开始上挺。

　　就这样，他们终于完完全全的没有丝毫缝隙的结合在一起，开始了人类原始的、如同暴风骤雨一般的剧烈运动……

　　也不知道过了多久，两人终于平静下来，梅艳芳娇柔无力地躺在荣少亨的身下，细嫩的皮肤上沁出一颗颗晶莹的汗珠，宛如朝露一般凝结在她的皮肤之上。

　　荣少亨向一边缓缓滑下，然后伸出一根手指轻轻点在一颗汗珠之上。汗珠碰到手指，迅速往着皮肤表面氤漫开来，觉得有趣的荣少亨又点开一颗汗珠……

　　梅艳芳睁开眼，看着荣少亨，轻轻在他唇边一吻，“呵呵，你真的很有趣，有时候深沉的可怕，有时候却又想像小孩子一样……”

　　荣少亨对她笑笑，将其轻轻搂在怀中。

　　梅艳芳伸出了手，在他的胸膛上轻轻地划着。不时的又低头在他胸口吻一下。

　　荣少亨被她弄得痒痒的，不禁又有些性起，伸出手握住了她的双乳，在那一点嫣红之中轻轻捏揉着。

　　“是不是太小了？你们男人好像都喜欢大的。”梅艳芳突然问道。

　　荣少亨摇摇头，“小有小的好处……”

　　“嗯？什么好处？”

　　“结实！”

　　梅艳芳哑然的表情，随即笑了，“哈，还以为你很老实哩，原来也挺风流的。”

　　边说着还边伸出手挠荣少亨痒痒，荣少亨左闪右躲，但是无奈这张按摩床就这么点儿大，真要躲就掉下去了。于是也只能扳住梅艳芳的手，不让她继续。

　　梅艳芳挣扎着，双腿一翻，居然跨骑在了荣少亨的腰间，然后，她带着羞意低头在荣少亨耳边说，“又起变化了……”荣少亨一愣，随即再次叼住了梅艳芳的双唇……

　　就这样。梅艳芳骑在荣少亨身上，他们又来了一次。这次，缺少了最初的那种冲动，他们地动作都很轻柔，宛如缓缓流淌的溪水，但是却绵长。

　　最后，梅艳芳趴伏在荣少亨身上，轻轻在他的胸口咬了一口，“真好……”

　　荣少亨抚摸着梅艳芳长发，心里却多了几分怜惜……

　　整整一晚，他们就用这样的姿势躺着。除了中途一起到里间去洗了个澡之外，就是这样躺着，直到荣少亨耳边清晰的听到梅艳芳由于肚子饿了而发出的一声“咕噜”声，荣少亨才意识到似乎他们今天耽搁在这里的时间已经太多了。

　　从更衣间里拿了手表一看，时间居然指向了早晨的九点。

　　也好，正好可以准备找个餐厅吃饭，于是荣少亨对梅艳芳说，“我们去吃饭吧，昨晚就只吃了点儿水果，这会儿我都饿坏了。”

　　梅艳芳自然知道刚才在床上的时候那个声音来自于她，稍稍有些不好意思地低下了头。

　　荣少亨问她吃什么，梅艳芳却摇了摇头，好像女人多数如此，除非一两个特别的时间，多数时候你去问她们吃什么或者干什么，她们都是摇头说不知道又或者无所谓，可是你如果真的认为她们无所谓，那可就错了。

　　于是荣少亨就带着梅艳芳来到了湾仔附近的一家茶餐厅。到了那家茶餐厅之后，梅艳芳微微皱了皱眉头，大概这里大排档式的感觉让她觉得有些不可思议吧。

　　果然，坐下之后，梅艳芳低声说，“还真是没见过开着林肯轿车到这种地方来吃饭的。”

　　荣少亨笑着跟老板娘打招呼，梅艳芳就更奇怪了，她完全想不到荣少亨会跟这家店这么熟，其实荣少亨以前只来过这里两三次，可是由于他每次来到这里都要亲自调制一杯“鸳鸯奶茶”给自己，老板娘见得多了就很奇怪，所以也算是半个熟人了。

　　等到荣少亨熟练地点了一笼叉烧包，两碗皮蛋瘦肉粥，几碟小菜以后，对梅艳芳说道：“你先等一下，我去去就来。”

　　“你干什么去？”

　　“把你养胖啊。”荣少亨笑着走到了柜台边，对老板娘打了一下招呼，然后亲自冲泡两杯“鸳鸯奶茶”端了过来。

　　“尝尝，这可是我的手艺。”

　　梅艳芳惊讶得合不拢嘴，“不会吧，你竟然还会做鸳鸯奶茶？”

　　“那是，我本来就是茶餐厅出身的！”说着荣少亨对梅艳芳又是一笑。

　　菜上齐之后，他们开始就着小菜动筷子，吃了不过两口，梅艳芳立刻胃口大开，也变得豪放起来，看得出来，她对这儿的口味也是相当的满意。

　　“这些东西吃着还行吧，有时候最好的，不一定就是最贵的我介绍的，简单的东西也能让你吃出不一般的味道来。”放下筷子，荣少亨笑着对梅艳芳说。

　　梅艳芳拼命地点头，可是手里的筷子还是没停，荣少亨笑着又说了一句，“不过，你的吃相就十分让人费思量了，哈哈，谁曾想到一个大明星，居然吃相这么难看……”

　　梅艳芳很是妩媚的白了荣少亨一眼，不吱声，继续吃着，好容易等到她吃完了，再仔细地品尝过那杯无与伦比的“鸳鸯奶茶”，更是对荣少亨冲泡奶茶的手艺赞不绝口。

　　荣少亨笑着结了账，今天这顿他自己吃的也极好，这种放松下来的一顿饭，总是会让人觉得特别的惬意。

　　开着车子荣少亨重新载着梅艳芳在湾仔四处溜达，香港的早晨显得越发的繁华。

　　“昨晚……”荣少亨想了想，还是觉得说明一下比较好。

　　但是梅艳芳直接打断了他的话，她微笑着，很恬静的说到，“你什么都不用说，这些我都明白。我只是在想，我始终不是你所希冀的那种女人，我最大的追求就是自己的事业，而不是那虚无缥缈的爱情，更不会因为一个男人的束缚，而放弃自己最最喜爱的演艺事业，我相信天长地久，但曾经拥有的，我也会感激。”

　　眼前，她的嗓音低沉而略带沙哑，使得她的歌声总是有种独特的霸气；而她的舞姿无疑是妖艳和性感的结合体，跳舞于她而言仿佛是一种生理机能，随时随地会迸发出来；东方的古典美完全被这一位妖艳的另类女子所击得粉碎，时而妖女，时而淑女，未来更带给她一个“百变梅艳芳”的称号。可是她的爱情呢？！

　　荣少亨叹息一声，忽然想起了前世的一句话———————

　　“哪一个男人能娶她？她是全球华人的梅艳芳，很难专属于某一个男人”——梅艳芳的专属造型化妆师连士良认为阿梅生前一直嫁不出，是因为没有一个男人有本事娶她。

　　现在荣少亨更加深刻地知道原因了，眼前的梅艳芳早已经将自己奉献给了自己喜欢的演艺事业，在她眼里，最后的归所就是那宽阔无边的舞台，最好的恋人就是热爱她的观众，最美的祝福就是那暴烈的掌声……

　　荣少亨打了个方向灯，将车子开上通往九龙中心的路，“但是事情毕竟已经发生了，作为一名男人，我有责任。”

　　“呵呵，想不到你还这么迂腐，真想不出你是怎样坐到现在的位子上的？娱乐圈就是这样，男欢女爱，就像一场游戏，根本就没有责任这一说法，有的只是一时的快感。”

　　“那你快乐吗？”

　　“当然我很快乐！你也很让我满意。”梅艳芳眼圈有些微红，不过她马上就掩饰了过去，“所以说，你放心，我不会要求你什么的，只是希望你见到阿梅的时候，能够眼里有阿梅，我便也已满足了，我很清楚自己需要什么。另外，之前你提议让我签约玄霆我会考虑一下的，如果你能够给我创造更大的发展空间，也许等我这边的合约满了，会和你们玄霆签约做你们旗下的艺人也说不定。到时候你我就是属下与上级的关系了，在这里我可要请你好好地关照我哦。”

　　荣少亨微微的叹了口气，他也知道，如若她执意如此，自己也不必在说些什么，只希望以后两人见面真的还像现在这样，没有半分的尴尬。

　　将车子开回了九龙街口，放下了梅艳芳，梅艳芳回头在荣少亨脸上轻轻吻了一下，“今天谢谢你陪我了一早上……”

　　“是我该谢谢你！”荣少亨心里着实有几分苦涩，看着梅艳芳拦下一辆出租然后猫腰钻了上去。


　　第252章 《中华英雄》PK《魔殿屠龙》


　　两场演唱会的大决战并没有影响到无线和亚视双方在电视剧方面的激烈争斗。

　　此时无线全盘推出的由当红炸子鸡梁朝伟主演的《新扎师兄》。还有古装扮相英俊飘逸著称的苗侨伟主演的《笑傲江湖》都已经在无线的各大频道火热播放。

　　相比之下。亚视由荣少亨钦点制作的两部大戏《盖世豪侠》，还有漫画改编剧《中华英雄》也毫不相让，不仅占领了同样庞大的观众市场，更是进一步抢夺了许多原本属于无线的广告市场，此时的双方就像两只劲敌一样，你死我活地争夺着香港晚间的黄金剧场强档。

　　在这里面，虽然周星驰依仗着自己“奥特曼”电视剧的走红，领衔主演了这一部香港有史以来第一部“无量头”题材的武侠剧《盖世豪侠》，这部戏的剧情在很多香港人看来简直就是金庸古龙戏的大杂烩，就是江湖风云，正邪两立，有好人也有坏蛋。……好人和坏人中间还会有几个漂亮的姑娘，大家会吵嘴打架，弹琴念诗，当然更有打架斗殴……总之深得金古两位大侠的皮毛真传这电视里有两种最厉害的功夫，一个叫玉女神功，一个叫极乐神功（土得快掉渣了），前一个用的是古墓派玉女心经的名字，《葵花宝典》的实质，男人练了会女性荷尔蒙分泌增多；后一个更是刚猛之至，乃是荣少亨借鉴降龙十八掌之类的硬派武功。在创意上来说绝对很另类，但可惜，或许是荣少亨的想法太激进了，此时很多香港人还不能够明白，一部好好的武侠剧，为什么要穿差那么多的插科打诨，搞得“不伦不类”，哪里有一点“武侠剧”的特色，所以在收视率方面并没有设想中的那样高。荣少亨似乎也想通了这一点，要知道所谓的“无量头”文化最少是经过了周星驰《他来自江湖》再到《盖世豪侠》再到《赌圣》，再到……自己跳跃的实在是太快了。当然会有些出纰漏。

　　不过还好，还有《中华英雄》这部大戏支撑了亚视的攻势。之前亚视改编的漫画《醉拳》受到了香港观众的热烈欢迎，很多人发来信件询问亚视是否拍摄新的漫画电视剧的动向，这一次不负众望，荣少亨斥巨资投资拍摄“玉朗国际”的著名漫画《中华英雄》，并让颇具大侠气质的何家劲担纲主演。

　　由于无线那边的大部头《新扎师兄》分上上下两部，所以亚视这边荣少亨也将《中华英雄》分成了两部分，分别是《中华英雄》和《中华傲决》。

　　此时第一部分《中华英雄》已经播放完毕。何家劲在剧中饰演的灵魂人物“华英雄”得到了许多人的认可。有观众来信说：“从我第一眼看到这个演员时，我就感受到他与众不同的气质和英气逼人的眼神，我永远也忘不了他在《醉拳王无忌》里的一袭蓝衣，那时的他年轻挺拔，俊俏非凡，翻版的‘杨康’让我认识了何家劲，于是他为亚视拍的《中华英雄》进入了我的眼帘，起先只是因为对何家劲感兴趣才看的，对那部剧并没有特别的兴趣，因为我并不喜欢看连续剧，可是……这个演员却把这个满头白发，一脸沧桑的华英雄演到了极致，我为他的每一次出场而揪心，每天都在脑海中想象这播放的剧情，这是我第一次全情投入地去看一部剧，同时也对这位新晋的亚视小生产生了依恋之情，何家劲的华英雄真的很棒，特别是他的忧郁眼神看得让我心碎，他那沧桑背影让人辛酸，从他口中说出的天煞孤星时，我已经把他和华英雄混为一体了。我不怎么看漫画，也许我根本就不知道马荣成的华英雄是什么样子，只是单纯地认为何家劲就是华英雄，每当一集播完，我就会感叹导演很有眼光啊，找了一位这么优秀的演员来演华英雄，感觉真好！！后来我听说何家劲是亚视大佬荣少亨先生钦点的华英雄人选，而且放言等不到何家劲就不开机，看了这个新闻，我真的很惊讶，原来肯定他能演好这部戏的人就是他最大的支持者。试问，作为一个演员，得老板如此支持，夫复何求？！何家劲你只要一直将‘华英雄’演下去，我就一直顶你！”

　　另一名观众来信说：“我刚看完那部何家劲演的《中华英雄》，脑海中忽然冒出一句话，什么是经典？这就是！！！我无法形容那种帅，只是你看了以后就永远无法忘记。真不知道他是怎么演出来的，因为何家劲本人是个活泼开朗、爱笑爱闹的人，但是他演的华英雄咬着嘴唇，沉稳内敛忧郁，有宗师气派的大英雄。能演出那种味的，世间仅有劲一人。希望所有的人都去看看亚视拍摄的华英雄，相信没有人会不爱他的！！！！”

　　伴随着干重来信的日益增多，中华英雄之《中华傲决》也已经开机，此时在亚视的电视拍摄片场内，《中华傲决》的拍摄也接近了尾声。

　　中华楼中柜台内低头看着账簿的英雄，平静甚至平淡的挂着一丝笑意。也许观众对于英雄的那份崇拜竟是从这个平凡的小老板样子开始的。也许就是那一丝看破江湖生死的笑容动容了观众们的心。

　　嘈杂的环境，血肉横飞的江湖似与他无关。那样淡定的望着自己的小店，与世无争却也衣食无忧，这也便是古人说得大隐隐于市的境界吧，这是一种怎样的心胸与豁达，才能在丧妻丧子丧师之后够归于平淡的生活。于是把这个身着马褂的安静老板唤作英雄。

　　于是看他用宽容仁爱的眼神望着还未相认徘徊于中华楼前的华剑雄，为他对于少年的怜爱而感动；看他用手扶起跪在身前的剑雄，第一次听到爹这个称谓时泪水充盈的双眸，为他的那份深深的父爱而感动；看他捂着流血的伤口，强忍伤痛站在中华楼前向亲人失踪的家属保证我华英雄一定把他们救回来，为他义气以及处事的魄力而折服；看他用脚轻踢起衣襟扬手接住轻盈飞身救下练功入魔的剑雄，为他的那绝世武功和潇洒的身手而着迷；看他在墓穴里拉住木子的手说危险让我先进去，为他的体贴和安全感而感动；看他努力的测验火四郎即便被所有人骂也要让青儿幸福时，为他的关爱和责任感动；看他伤心时，开心时都守在洁俞灵位前倾诉，为他的那份痴情而感动；看他在死去的木子额头上深情一吻时，为他的真挚感情和逝去的爱情痛彻心扉；看他一夜白头孤立于中华楼前迎战无敌，为他的那份舍己和无畏而震撼；看他反手背剑的站在荒漠上准备使出中华傲决，为那无与伦比的宗师气概折服；看他独立离开所有人，仰望天空说出那句：我是天煞孤星，自己仿佛也跟着他体味那份矛盾与无奈，和不向命运低头的勇气。这是一位武侠宗师。爱国英雄，慈爱父亲，可靠朋友，重情痴人，一个叫做华英雄的人。

　　灯光，轨道，摄影机……

　　“Cut！”导演徐小明大声叫道。片场中早已经汗流浃背的何家劲翩然走出了片场，却见远处自己的老板荣少亨正在默默地看着他。

　　何家劲急忙迎上前去，“不好意思，荣先生，让你耽搁太久了。”原来荣少亨来到这里找他，却发现他正在拍戏，不方便打搅他，于是就站在外面等候着。

　　“没关系，你刚才的表演很棒！”荣少亨夸赞道。

　　何家劲挠了挠头：“这是我担纲主演的第一部大制作，我当然要用心了。”

　　“很好。”荣少亨笑道，“那你有没有兴趣继续用心下去啊？”

　　“荣先生，您这是什么意思？”何家劲诧异道。

　　“我的意思就是我想乘胜追击拍摄《中华英雄》的电影版，而你，就是华英雄的不二人选！”

　　“什么？”何家劲大吃一惊，可以说荣少亨刚才的那番话就像惊喜的霹雳一样劈得他晕头转向，“您，您说的可是真的？”何家劲有些不能相信自己的耳朵。毕竟电视和电影两者之间有着很大的差距，尤其电影，那更是所有演员的终极梦想，梦想有朝一日能够在大屏幕上面展现自己的风采。

　　可惜，何家劲自认自己外形不输于刘德华————确实，论起何家劲的外形的确是男艺人中百里挑一的好苗子，可惜时运不济。只能在电影中作为跑龙套的配角露露脸，在电视剧中偶尔做一次男主角，但是荣少亨执掌亚视的到来，却给何家劲提供了不可比拟的机遇。

　　荣少亨当然明白何家劲此时心中的激动，笑道：“你不要太客气，我让你当男主角饰演华英雄也是现在的大势所趋；可以说你是我荣少亨的贵人才对，所以不必多谢我。”

　　何家劲愕然，自己哪里遇到过这样没有架子的大老板，急忙道：“荣先生千万不要这样说，我可担当不起啊。您能给我机会让我出演电影，这已经是我最大的荣幸了，我又岂能对你不敬？”

　　“哈哈，尊不尊敬是放在心里面的，光是嘴巴说说当不得真的，所以我不会放在心上，至于你，阿劲，我觉得你很有当巨星的潜质，只是时机不对罢了。”

　　的确，在前世荣少亨曾经观看过郑伊健主演的电影《中华英雄》，但是那时是郑伊健挟《古惑仔》之风暴乘胜而来，所以在拍摄这部电影的时候，荣少亨认为该片的男主角郑伊健虽是自己认为在何家劲之后最有大侠气质的男演员。但即便如此，郑伊健依然无法跟何家劲相比，因为郑伊健身上虽然有种正气，却不够古典。

　　何家劲对于荣少亨称赞感到很不好意思，“不管怎么样，只要荣先生一句令下，我定将竭尽所能，拍好这部电影。”

　　“好，有你这计划就行了！”荣少亨笃定地拍了拍何家劲的肩膀。

　　对于亚视将来拍电影版的《中华英雄》，无线那边最早就得到了消息，一向临危不乱的邵大亨大怒。荣少亨他想做什么？搞电影？真以为我们邵氏是吃素的么？好，既然你想玩，我就和你玩到底，你不是要拍《中华英雄》么？我就借着之前尔冬升与你们旗下张曼玉的绯闻开拍倚天屠龙之《魔殿屠龙》！

　　次日，香港各大报刊杂志都刊登了无线的大反击————《魔殿屠龙》。这部戏号称《倚天屠龙记》外传，依然由楚原导演，邵氏创作组集体编剧。

　　对于这部戏荣少亨可不敢掉以轻心，其实在前世看来，这部《魔殿屠龙》几乎只是人物的名称、武功的招数和倚天剑屠龙刀依然与原著有关外，其余的部分完全不搭界，甚至有些恶搞过头了。但是在八十年代的香港，电影人能有如此想像力，最绝的是能把武侠与科幻联系在一起，真可谓天马行空。从创新的角度讲，该片绝对很有可取之处。

　　该片的主演阵容是另一看点。尔冬升、狄龙、万梓良、钟楚红、刘雪华是五大主演，还有老戏骨谷峰以及当时尚无太大名气的元华和徐锦江等共同主演。元华同时担任本片的武术指导。不过相比于武术部分，本片中的爆炸场面和光柱的运用更多一些。尔冬升和狄龙都是邵氏的明星，不过二人合作古装片时一般都有主次之分，比如尔冬升主演的《三少爷的剑》，狄龙是友情客串，而狄龙主演的《楚留香》，尔冬升是客串。但是在《魔殿屠龙》中，二人的戏份基本持平，算是共同主演。尔冬升依然扮演张无忌，狄龙则扮演绎生出来的蒙古将军铁真。他们要对付的大坏蛋，是万梓良扮演的宋青书。

　　在原著中宋青书最后是否死了大家不得而知，但是在《魔殿屠龙》中，他不仅活得挺好，而且还会易容术，更狠的是，还分别学会了九阴真经和九阳真经，来了个雌雄同体，最后骗得倚天剑和屠龙刀，真是全副武装。这样的人，几乎是尔冬升和狄龙不可能杀死的。于是导演突发奇想地制造了一个大的密室，看上去就像外星人的飞船，这里不仅教会了尔冬升和狄龙战胜阴阳人的办法。而且最后还让万梓良死于此处。

　　相对于三大男主角，钟楚红的角色绝对是个大花瓶，她扮演的是蒙古公主，似乎暗恋张无忌，但并没有展开。而刘雪华则扮演已经削发为尼的周芷若，开篇就被前夫宋青书打死。刘雪华倒是展示了几下身手，但是扮相实在太差，堪称史上最难看的周芷若。

　　正因为有先入为主的原因，所以荣少亨对于这部电影虽然不怎么看在眼里，却也绝不会掉以轻心，为了加大电影版《中华英雄》的吸引力，荣少亨号召玄霆所有有名气的演员加盟此剧，像黄日华饰演里面的次要角色“罗汉”，刘德华饰演“华剑雄”，还有周润发更是放下身份出演里面的“剑圣”一角，至于这部电影的大反派“无敌”，则由声名在外的“吴镇宇”担纲主演———————好像在前世郑伊健版的《中华英雄》他就成功地饰演这一角色。有了强大的演员整容，再加上自己高价购买自好莱坞的高科技特摄设备进行拍摄，《中华英雄》一定能够在这一次大战中脱颖而出。

　　面对《中华英雄》的制作，荣少亨并没有多么的用心，事实上他对于这部电影有着莫大的信心，毕竟事实已经证明了一切，香港人是很喜欢漫画改编题材的，而《中华英雄》作为漫画中的翘楚，其改编电影也一定会非常得劲爆，想比之下，无线所拍摄的《魔殿屠龙》虽然阵容强大，但是因为颠覆了原著小说里面的很多情节，他们自以为能够出奇制胜，但荣少亨却觉得这样做只会那那些金庸迷们感到反感————当然，这是荣少亨理想化的猜测。不过这也说明了他对自己这部《中华英雄》有着莫大的信心。

　　所以此时荣少亨的心思并不在电影上面，而是在音乐公司的筹备上。


　　第253章 “玉女掌门”周慧敏


　　面对香港如今空前的音乐市场。荣少亨有意捧起一名新人，借助他（她）的号召力打响玄霆音乐制作方面的业务。荣少亨不属于那种目光短浅的老板，所以在他看来只要有付出就一定会有回报，付出得越多，回报的也就越多。在他设想的范围看来，他不仅要从捧起的这个人身上取得巨大的金钱利益，而且还要依靠这个人创造出巨大的品牌效应。

　　就在荣少亨烦恼不已的时候，他接到了梅艳芳的电话。

　　自从上次温情分开之后，他开始反省自己对梅艳芳的态度，他觉得做人确实不应该这样薄情寡义，虽然他和梅艳芳之间并不可能，但是交交朋友也是可以的，何必做出一副拒人于千里之外的样子呢？自己又不是什么帅哥。再者说了，多一个梅艳芳这样的朋友也不是什么坏事。

　　当然，这只不过是荣少亨用来催眠自己的理由而已。真正的理由是，荣少亨觉得梅艳芳对自己有利用价值，所以他虽然明知道梅艳芳对自己怀有不寻常的敢情，给梅艳芳接近的机会其实是在伤害她。但是急于在音乐界上建立成就的荣少亨为了自己的利益，最终还是选择了给梅艳芳打电话，保持所谓的朋友关系。

　　无论给了自己多少借口，但是在内心深处。荣少亨对自己这种行为多多少少是唾弃和鄙视的。但是他的人生既然已经走到了这个地步，也就难以再回头了。

　　“少亨，你在干什么？”

　　“我啊？还在苦恼公司选择歌手的事。”

　　“难道你真的准备进军乐坛么？”

　　“没错，我要借着演唱会大获成功这股东风，打造属于我自己的音乐制作公司；可惜，现在最缺乏的就是歌手，他们选的那些人我都不是很喜欢，但是我自己又没有碰到什么合适的，实在是苦恼啊！”

　　“你要真是那么苦恼的话，那就让我上好了。”梅艳芳在电话里打趣道。

　　荣少亨在电话这边笑了起来，“你之前已经说了自己和现在的公司很要好，我又怎么能让你做出背信弃义的事情来？所以虽然无论气质，才华你都是最佳人选，但是为了长久计，我也只有忍痛割爱了。”

　　梅艳芳在电话那边咯吱咯吱地笑了起来，“你现在学会说话了。要不，我带几张我朋友的相片给你吧，说不定会有你看得的中呢。”

　　“好啊，那我们九点在老地方见。”

　　“好！”

　　晚上八点三十分，荣少亨从玄霆公司打车前往上次和梅艳芳就餐的茶餐厅会面。两人在餐厅坐下之后，梅艳芳就给荣少亨拿出一些照片，一张张给他讲解。

　　一共是四张，无论是相貌还是气质乃至才华都堪称是一时之选，能够被梅艳芳这种巨星看上眼的岂能是等闲之物？

　　但是荣少亨全部看完，又听完梅艳芳的讲解之后，还是摇摇头，皱着眉头说道：“你介绍的人从各方面来说都算是顶尖人才了。但是我始终还是觉得少了点什么……”

　　“少了点什么？”

　　“具体的我也说不清楚，应该说……是某种神秘的感觉吧。一种内敛的，在平时很难察觉，但是只要展示出来就可以惊艳四方，让所有人都睁不开眼睛，无法正视的风采。”荣少亨模模糊糊的描述道。

　　听完荣少亨的描述，梅艳芳笑道：“那你只能坐飞机去美国找迈克杰克逊了！”原来在去年也就是1983年，迈克杰克逊凭借自己独特的“太空舞步”在美国音乐界爆红。所以梅艳芳才会有此一说。

　　荣少亨没有心情去接梅艳芳的话，他有些苦恼地一杯又一杯地喝着鸳鸯奶茶，然后一直望着窗外。

　　坐在对面的梅艳芳也不知道说什么好，只好无聊地将调羹在咖啡杯里拌来拌去，气氛有些僵硬。

　　但是过了不久之后，梅艳芳突然发现看着窗外的荣少亨的表情起了变化，直见他两只眼睛望着玻璃完全呆住了，脸上写着的是满脸的惊喜。

　　“你怎么了？”梅艳芳凑过去问道，“看到什么了？高兴成这样？”

　　荣少亨激动得声音都有点颤抖起来，他伸出手指着玻璃，“你看，你看，就是她，就是她！”

　　梅艳芳的目光朝窗外看去。除了外面黑色的夜空之外，什么也看不到，“是谁啊？这半空中难道会站着人不成？”

　　荣少亨转过头，在茶餐厅里搜索起来，最后他的目光定在了七八米外一个独自坐在餐桌上吃东西的女孩。他霍地一下站起来，指着那个女孩兴奋地大叫起来，“就是你了！”

　　这一声大喝吓得整个餐厅的人都把餐具掉在了地上，顿时整个餐厅一片叮叮当当的声音，好不热闹。这时，梅艳芳才知道原来荣少亨要她看的并不是窗外的景物，而是在这玻璃中倒影的这女孩的倒映。

　　梅艳芳顺着荣少亨的目光，往那女孩看去，看到那女孩约莫十七八岁左右，看上去很像是个学生，留着齐耳的短发，戴着厚厚的近视眼镜，瓜子脸，长相非常之清秀，皮肤不错，除此之外，并没有似乎并没有什么特别的。

　　比起梅艳芳介绍的那几个人来说，根本就不在一个档次啊！这样的人，怎么会？

　　“少亨，你不会就想选她吧？”

　　荣少亨已经来不及回答他的话了，他完全无视众目睽睽，大踏步地走到那个女孩身边，然后对他说：“小姐，很抱歉，我必须认识你。请你把你的姓名和电话留给我。”

　　这个女孩刚刚也被荣少亨吓得把餐具掉在地上，刚弯腰把餐具捡起来，准备换一个新的餐具，就听到荣少亨跟他说这样的话，一下子就懵了。

　　然后她自己也不知道怎么的，鬼使神差的把自己的电话号码和姓名写在了荣少亨的记录本上。

　　等到荣少亨把自己的记录本本收起来之后，她才记起来问，“我……为什么要把姓名和电话号码留给你？”

　　荣少亨对她笑了笑，答道：“因为上天注定的缘分！请你回家等我的电话，我随时会打给你—————周慧敏小姐。”

　　不错荣少亨眼前的这位少女就是未来被香港，台湾，还有大陆称之为“玉女掌门人”的一代美女周慧敏！八十年代男人们心中的女神！仙女的化身！

　　不管是从前还是现在，号称“香港第一玉女掌门人”的周慧敏一直是不食人间烟火的样子。很多男人深信她上辈子一定是天堂里的天使，因为太美丽遭天妒，所以才变成了凡间的精灵，不老的化身—————当然，此时的她素颜朝天，还没有发挥自己那种超级杀伤力玉女风范。而荣少亨照已经慧眼视玉女，认定了她！

　　第二天回到玄霆娱乐公司之后，荣少亨便开始全身心的参与到近期音乐公司的创建工作上面。他先是将昨天见到那个女孩————也就是周慧敏的气质，相貌全部介绍了一下，然后要那些下级经理、组员马上按照她的特点将所有的配合计划改善。

　　“但是……阿亨，我听完你的描述。并不觉得这个姑娘有巨星的潜质啊！”作为玄霆娱乐的高层之一，一向以慧眼识人自居的胖子王晶毫不避讳的直接向他提出自己的意见。

　　荣少亨摇摇头，“虽然你们都是专业人士，但是我可以负责任的告诉你们，这个女孩一定能红。不止是红，而且是大红大紫！成为世界级的顶级明星，当然这要建立在我们完美的包装案上。”

　　“可是问题是我们现在就是不知道该怎样包装你所说的这种类型的女孩啊！”王晶固执道。

　　“对啊，我们之前都没有包装这种女孩的经验，这种女孩太普通了。”陈百祥也强调道。

　　荣少亨说道：“你们说得没错，我要的就是这种平时看上去很普通，但是在特定条件下却可以让全世界大吃一惊的效果。好了。我也不为难你们，我现在就去写一个大概的包装方案的初稿，然后你们来充实。散会！”

　　荣少亨笑呵呵地站起来，踱着步子往自己的办公室走去，一边走还一边乐呵呵地保持笑容，好像捡到宝一样。

　　回到办公室的荣少亨赶到自己脑子里简直是如泉涌，不但只花一个小时就把关于周慧敏的包装方案的初稿写出来交给部下的那些人修改。

　　而且又花了一个小时，就写出了一个MTV的剧本，再用一个半小时就写出了这个女孩当主角的一个电影剧本初稿。在还有四十分钟就吃中午饭的时候，荣少亨一口气又为周慧敏写了十几首歌词，其中有一首是他特别喜欢的。

　　那首歌就叫做——————《千千阙歌》。

　　徐徐回望，曾属于彼此的晚上。

　　红红仍是你，赠我的心中艳阳。

　　如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。

　　明晨离别你，路也许孤单得漫长。

　　一瞬间，太多东西要讲。

　　可惜即将在各一方，只好深深把这刻尽凝望。

　　来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。

　　来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽。

　　亦绝不可使我更欣赏。

　　ah……因你今晚共我唱。

　　临行临别，才顿感哀伤的漂亮。

　　原来全是你，令我的思忆漫长。

　　何年何月，才又可今宵一样。

　　停留凝望里，让眼睛讲彼此立场。

　　当某天，雨点轻敲你窗。

　　当风声吹乱你构想，可否抽空想这张旧模样。

　　ah……怎都比不起这宵美丽。

　　亦绝不可使我更欣赏，因今晚的我可共你唱。

　　来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上。

　　来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮。

　　都比不起这宵美丽，都洗不清今晚我所思，因不知哪天再共你唱……

　　实际上这首《千千阙歌》前世乃是翻唱自日本超级巨星近藤真彦的作品，同时期翻唱这首歌的还有梅艳芳的《夕阳之歌》和BlueJeans的《无聊时候》，陈慧娴的演绎无疑是最为成功的。据说1989年夏天，香港到处都是陈慧娴新唱片《永远是你的朋友》的海报，大街小巷到处飘扬着她的歌声：“来日纵使千千阙歌，飘于远方我路上……”

　　不过如今荣少亨提前将其创作出来，等于是“原创”了。

　　“嗯，确实不错，但是好像都是悲的，不大好，容易把她定型。不过不要紧，到时候如果不行的话，挑一两首就好了，不要全用嘛！”

　　累了一个上午的荣少亨有些得意地靠在了背椅上，创作相对赚钱来说，实在是有乐趣得太多啊！

　　得意了一阵，荣少亨才记起打电话，打电话给周慧敏这个未来的第一代“玉女掌门人”。

　　荣少亨打通楚周慧敏的电话之后，就听到电话那边传来嘟嘟几声，然后电话那边就接通了，“喂。”

　　荣少亨以一个专业人士的态度认真地品味了一下周慧敏的声音，嗯，觉得还是很好听的，虽然音质不算太完美——————好像前世周慧敏的歌声也真就不算顶级，不过还是可以造就的，“你好，周小姐。我姓荣，就是昨天在湾仔茶餐厅向你要电话的那个人，我现在有事要找你，我要马上见到你，我想知道什么地方会比较合适。”

　　电话那边的周慧敏愣了愣，说：“可是，我为什么要见你？”

　　“因为我有急事找你。”荣少亨理所当然地答道。

　　“那是你的急事，又不是我的急事。”

　　荣少亨顿了顿，好像真是这么回事。然后他就使出了他自认为的杀手锏，“因为我想让你成为炙手可热的超级大明星啊。”

　　周慧敏不假思索地答道：“可是我不想当什么大明星啊。”

　　“啊？”荣少亨愕然，依照如今香港歌舞升平的娱乐圈氛围，居然会有女孩不想当明星？这还是荣少亨出道以来第一次遇到这么超出常识的事情，“你不是吧？你不想当大明星？”

　　“这有什么好奇怪的？我的梦想是当一名出色的画家，而不是明星！”周慧敏在电话那边非常郑重其事地说道。

　　荣少亨有些没语言了，毕竟人人都有理想，自己不可能左右人家的，总不能说，当画家是不好的，是很难出名和赚到钱的，像梵高都跟乞丐差不多了，还是当明星有前途，捞得多，名气响啊……

　　幸亏荣少亨处事还比较镇定，没有将那么直白的话说出，而是稍微停顿了一下之后，笑问道：“那周小姐，除了当画家以外，你还有什么梦想么？”

　　周慧敏再次不假思索地答道：“睡觉，看电影，听歌，看书，写日记，逛街，呜，都可以做到，所以……除了当画家外，就没有什么特别的梦想啦。”

　　荣少亨几乎是黔驴技穷了，他紧紧地闭上双眼，手握着话筒，整整十秒钟，说不出话来——想不到我荣少亨一世英名，竟然会拿一个女孩子没有办法！

　　不过，十秒之后，荣少亨终于想到了最后一个办法，这已经是没有办法的办法了，他咳嗽了几声，清清自己的嗓子之后，用充满诱惑性的声调问道：“周小姐，你……有自己喜欢的偶像吗？”

　　电话那边许久没有声音，荣少亨心想糟了，人家这么连明星都不愿意当，又怎么会迷恋其他明星呢？这正是：不要迷恋哥，哥只是个传说；不要迷恋姐，姐让你吐血！

　　但是一分钟后，他听到电话那边传来这样的声音，“偶……像么？我很喜欢山口百惠，做梦都想见到她，我的墙上，笔记本上都是她的照片，还有我最喜欢看她主演的电影了，《伊豆舞女》我看了足足十遍！还有啊，我学画画，画的第一个人物素描就是她！”

　　荣少亨忍住心中想要发笑的冲动，轻声问：“那你想不想见她？”

　　“什么？你说什么？你能让我见到山口百惠？！真的假的？你真的能让我见到她吗？你能拍胸口保证吗？你真的能够保证吗？你一定要保证哦！我很单纯的，你不要骗我才好哦！你……”

　　荣少亨不得不将耳朵离开电话，双眼无力地望着窗外无垠的苍天，苍天啊！

　　苍天说：我无语！

　　挂断电话之后，荣少亨马上打车前往香港某化妆品公司。两个人的再次相见，是在这所公司的大门口。

　　荣少亨按照约定赶到此地的时候，周慧敏也刚好从公司里面走出来。

　　“周小姐，你好。”荣少亨走上去跟她握手道。

　　“你好，荣先生。”周慧敏在跟荣少亨握手的同时，开始打量起这个昨天晚上吓得她把餐具掉在地上的男子。

　　身材挺拔，皮肤微黑，长得算不俊朗非凡，但是脸庞棱角分明，尤其一双眸子深邃无比，仿佛能看穿人的心扉。

　　而此时荣少亨也在打量眼前的周慧敏。戴着近视眼镜，留着时下怔流行的“汪明荃”式的披肩发，远看长相只能用清秀来形容。没多少未来“玉女掌门人”青春靓丽无敌的影子，但是荣少亨却知道，只要将她的眼镜摘掉，然后好好地装扮一下，就能将眼前这块璞玉雕琢成一个活色生香的大美人。

　　“不好意思，荣先生，你看够没有？”周慧敏对于荣少亨放肆的眼光有些扛不住了，有些羞怯地说道。

　　“哦，对不起，我平时不是这样，只是一看见周小姐你本人，就觉得我们特别有缘分，好像你就是我在茫茫人海中苦苦寻觅的有缘人！”

　　“停！我虽然年少无知，却也看过很多的粤语片，好像那些传说中的江湖骗子，还有什么星探啊，大导演什么的，都喜欢用你刚才那一招骗女孩子。”周慧敏颇有些警惕地望着荣少亨说道。

　　“呵呵，没关系，我可以理解。现在的香港很复杂，你小心一点是应该的。不过我可以证明一点，我确实是一家娱乐公司的老板，我今天过来找你也是出于挖掘新人培养新人的目的，想要把你培养成香港新一代的玉女掌门人！”

　　“玉女掌门人？那是什么东西？”

　　“玉女掌门人它不是东西！哦，不是的，我的意思是说这是个娱乐圈中的宣传噱头，就像你喜欢的山口百惠一样，她在出道的时候也是走青春玉女路线，直到大红大紫，名利双收……”

　　“我不太明白你把么多，但是有一点，你说你能让我见到山口百惠，她人在哪儿呢？我想要见她！”周会面急不可待地说道。

　　荣少亨笑笑：“请原谅，我当然不可能把她带来的……”话还没说完，“那就是你在骗我喽？”周慧敏审视着他。

　　荣少亨：“不能这样说，毕竟她是一名大明星，我不可能把她随随便便就带来见你？我愿意，人家也未必愿意啊？”

　　“那你来做什么？骗子！”周慧敏嗔怒道。

　　“我是来……”荣少亨怎么也没有想到这个周慧敏会如此有个性，怪不得在前世喜欢我行我素，当红之际却突然为了爱情隐退娱乐圈。

　　“我不管你是来干什么的，对不起，我没空，再见！”周慧敏直接就对荣少亨下达了逐客令。

　　惨了，这一下怎么办？荣少亨大感犯愁。


　　第254章 爱才若渴也有错


　　眼看荣少亨无话可说。周慧敏浅浅一笑，回头就走。

　　“喂，请先别急啊，我还没有说完呢？”荣少亨正要追着解释，忽然一个声音道：“阿敏，原来你真在这里啊，我找你好久了！”

　　一听此话，周慧敏俏脸立刻变色，有些紧张兮兮的。

　　随着话音刚落，只见从外面走进来一……怎么相容呢，绝代“衰”哥啊，只见他长得油头粉面，穿得花里胡哨，一袭条红的格子西装，脖子上打着绿色的小领结，手里捧着一大束玫瑰花，整个人看起来貌似那些流浪街头的嬉皮士。

　　荣少亨终于知道了眼前的周慧敏为什么会这样地紧张兮兮，突然冒出一个如此另类，如此超前，打扮得又如此有个性的（帅）衰哥，任谁都会提心吊胆。

　　那人一看见周慧敏。眼睛就像八百度的电灯泡一样亮了起来，喜道：“阿敏，功夫不负有心人啊，你知道吗，我在外面找你好久了！他们一说你已经回到了公司，我就急忙赶了过来。喏，这是我精心为你挑选的玫瑰，请你收下！”

　　周慧敏委婉地说：“对不起，罗拔，我们是没有可能的，你是从法国回来的留学生，又是什么艺术学院什么系的什么流派的博士学位，而我只是高中学历，现在也只是化妆品公司小小的一名推销员，我们之间的差距太大了，所以请你还是不要再来纠缠我了！”

　　那个衰哥“罗拔”一听这话，大声叫道：“哦，不，亲爱的阿敏，我是不会嫌弃你的，虽然你的学历没有我的高，你的工作也没有我的好，但我们是标准的男才女貌，自从上次你给我推销祛痘霜，去毛膏，还有生发素的时候，我第一眼看见你。就感觉已经被丘比特的爱情之箭射中了自己的心！我的心啊，为你而动，你就像是我心中的维纳斯女神一样让我朝思暮想，闭上眼是你，睁开眼还是你，我知道，你一定也早已经感受到了我炙热的爱情，你之所以一直躲避着我，是你的自卑在作祟，你觉得配不上我，但是现在我要说，不要自卑，不要气馁，来吧，大胆地接受我的爱，因为我相信，在我们确立关系以后，我一定能潜移默化地把你的修养提升起来，直到我们不仅男才女貌，还珠联璧合！”

　　周慧敏都快要无语啦，之前要不是为了尽快完成销售业绩。自己才不会找到这么个人，像狗皮膏药一样黏在自己身上。此刻，对着这样一个不知好歹，分不清楚状况，自我感觉超级良好的超级男人，自己真是……真是一个脑袋，二个大啊！

　　压抑着想举起粉拳狠扁对方一顿的冲动，周慧敏勉强地挤出一丝微笑：“我说，罗拔，我不想打击你，但是事情既然已经到了这种程度，我只能说实话了，其实，从一开始我就不喜欢你，我不喜欢你的发型，你的鼻子，你的眼睛，还有你这一身……看起来超别扭的穿着，你又不是在马戏团做小丑，干嘛穿成这样啊？”

　　罗拔猛地怔在了那里，脸上的表情阴晴不定，最后竟然笑了出来：“阿敏，你好坏呦，又在骗我！我明白的，我从你的眼睛中已经看到了你对我的爱，爱情是不需要说出来的，你之所以这样说是为了考验我是不是真的爱你，放心吧，我对你的爱。海枯石烂永不改变，莎士比亚歌颂爱情是小溪，是河流，是包容一切的大海，哦，我的亲爱的公主，最美的女神，我永远的维纳斯，请接受我吧，现在我跪下里求你，请接受我的玫瑰花，接受我的爱情！”罗拔单膝跪在了周慧敏的面前，把玫瑰花举得高高的，一副你不接受我就永跪不起的模样。

　　面对如此执拗的罗拔，周慧敏有些快要晕倒了！

　　“千钧一发间，周慧敏急忙拿出自己刚刚准备好的杀手锏呢，我不接受你还有另外一个理由！”

　　故意留下一个悬念，等待着罗拔来发问，以便求得最好的着震撼效果。

　　果然，罗拔猛打一激灵，问道：“什么理由，你说出来，世界上没有什么能够阻挡我们之间炙热的爱情。爱情是一切，爱情是生命的源泉，是一切的升华，是培育万物的心灵种子……没有它，一切就都不能存在，用莎士比亚的话来说，除了卑劣的死亡，还是死亡！”罗拔使出平时吟唱诗歌的方式，把自己的爱情表达得无与伦比，激情万丈。

　　周慧敏听得浑身直起鸡皮疙瘩，忙道：“哦。那个，我有男朋友啦，所以我必须要拒绝你！”

　　“谁？谁是你的男朋友？我怎么没有听说过？阿敏，你是在骗我的，是不是？”罗拔表情激动地说道。

　　“那个，很对不起啊，我的男朋友就是他！”周慧敏毫不客气地指向了身旁的荣少亨。

　　荣少亨一怔，好嘛，招呼都不打就把我给卖了。把我当成了什么，市面上最常见地鱼丸还是蛋挞？他还没来得及反应，罗拔这早已经惊叫道：“是他？！”然后用充满敌意的目光上下审视了荣少亨一眼，“告诉我，阿敏，是不是他逼你的？你看他长得獐头鼠目，不伦不类，浑身上下没有一点超凡脱俗的气质，更和你喜欢的艺术挂不上边儿！你怎么会选他？哈啥，开玩笑！所以，阿敏，请你放亮你那双美丽的眼睛，看清楚眼前谁才是你的真命天子？！不要再愚昧了，不要再无知了，快点，投入我的怀抱……”罗拔张开双臂，做出一个拥抱的姿势：“让我用自己宽阔的胸怀来温暖你，保护你，让你不受任何的伤害！快点来吧，我的女神！comeOnBaby！”

　　周慧敏赶快道：“哦，不是的，他没有逼我，是我先追求他的！”

　　“啊？你—追求—他？”罗拔张大了嘴巴。里面足可以塞进去俩三个咸鸭蛋。“哦，我地上帝呀，我的释迦牟尼，还有我的真主阿拉啊，亲爱的阿敏，不是我说你，你应该好好地反省一番自己。我没想到你会这么的不矜持！女孩子要学会自爱，学会被男人追，而不是追男人！不过你放心，人非圣贤，孰能无错，有错就改，善莫大焉—————哪个人能不犯错误呢？只要有我罗拔在你身边帮助你，照顾你，还有爱护你，我就能保证让你早日重拾自尊，重新做人！另外，我从你的眼神中看出了几分落寞与无奈，所以你就不要再自欺欺人了，因为我可以打包票，在这个世界上你不可能再找到比我更优秀的男人，我虽然家境不富有，但是我是学艺术的，我最求的是艺术的灵魂，是生活的真谛，完全鄙夷那些不知所谓的铜臭味儿！所以，你说，像我这样的未来艺术家，就算是想平庸也平庸不成啊！因此对于任何一个女孩子来说，像我这样的男孩子，对于她们只能用一句感叹来形容：妇复何求呵！”

　　眼看这个萝卜或者罗拔越说越离谱，周慧敏都快要没语言了，无奈之余只好用眼神向荣少亨求救。

　　荣少亨咳嗽两声，救驾道：“那个，阿敏说的都是真的，她中意我，我也中意她。并且我并没有你说那样猥琐不堪，我觉得我们郎才女貌很般配！你说是不是呀，阿敏？！”荣少亨笑吟吟望着周慧敏说道。

　　周慧敏总算是松了一口气，露出一个好像很幸福的笑脸：“当然是哩，你说的好好对呦！”

　　看着两人“眉来眼去”的表现，罗拔差一点七窍流血，霍地站了起来，龇牙咧嘴道：“你这个家伙，你一定是在说谎，阿敏真正所爱的人是我！阿敏，你赶快说呀，这不是真的，这一切都是假的，是你在骗我！”

　　周慧敏装出无奈，凄凉，像个受了伤的女孩子一样道：“罗拔，你不要再逼我了，我真正中意的人是他不是你。你条件那么好，一定能找到一个比我个更好的女孩子……”

　　“不，我不要其他人！我只喜欢你一个！阿敏，不管天崩地裂还是海枯石烂，我对你的一片真心都永远不变！没有什么可以拆散我们，苍天啊，大地啊，我罗拔对天发誓我和你的爱情一定会天荒地老，天长地久，天天不渝！”猛地回头，情敌般恶狠狠地望着荣少亨：“还有你，你别笑，是个男人的话，你就站起来，我要跟你决斗！”罗拔摆出拳击手的姿势，直拳，勾拳，组合拳……做着跳绳般地跳跃动作。

　　荣少亨：“请不要这样，我们大家都是男人！”

　　“不！我要维护我的自尊！”

　　“也许我们可以用别的方法解决这件事情。”

　　“别的方法？哈哈，可笑！”罗拔冷笑道。

　　荣少亨耸耸肩：“五千怎么样？”

　　“什么五千？！你难道不知道我罗拔是金钱如粪土吗？！”

　　“那就六千！”

　　“六千？！你妄想！”

　　“最后一句话，八千！干不干由你！”荣少亨将一张支票递了过去。

　　罗拔一把夺过支票，愤然道：“拿八千块钱就想买走我的爱情，你这是在侮辱我！”

　　“那就没有什么好谈的了。阿敏，我们走，不要和这种不开窍的人在一起耽误工夫。”

　　罗拔急忙上前拦住他们：“我的意思是，你既然已经侮辱我，那么能不能再侮辱得多一点？！”

　　荣少亨也不搭话，顺手又写下一张支票，递了过去：“拿了钱我希望你消失得越远越好！”

　　罗拔接过来一看，天啊，竟然又是两千块！一万啊！这一次赚大发了。

　　“你你，你不能给他那么多钱的！”旁边周慧敏急道。

　　罗拔害怕支票再被要回去，急忙道：“呵呵，那个阿敏，我突然想起我阿妈在家里给我煲了‘猪肚心肺汤’，最近自己老是咳嗽，恐怕是肺部出了毛病，咳咳咳，哦，我要回家了，吃再多的药也不如膳补啊！所以我就不打搅你们亲密了！”说完这话，罗拔一溜烟就跑没影了。

　　看着终于走了大麻烦，荣少亨不禁舒了一口气，回过头，却见周慧敏警惕地看着荣少亨，说道：“告诉你哦，那些钱是你自己自愿给他的，与我无关，别指望我还给你！”

　　荣少亨挑挑眉毛：“你不用担心，我根本就没想过让你还钱————再说，实际上我也没什么损失。”

　　“啊，难道……那支票是假的？”

　　“不，是真的，只不过要等到一九九七后才能兑现。”

　　“呵呵，原来你开空头支票啊！太狡猾了！”

　　“不要说这些了，我看我们还是说一说我们之间的事情吧。”

　　“我们之间的事情？哼，你说能让我见到自己的偶像山口百惠，最后却没办到，所以免谈！”

　　“我的大小姐，你总不能让我把山口百惠绑架过来让你见吧？做什么事情都要慢慢地来。”

　　“总之，见不到她我们就无话可说！”

　　荣少亨没想到她会这么的较真，没办法，只好说道：“那好，就当作是我刚才帮你解围，你也帮我一下好吗？”

　　“好笑，你好像也没做什么呀，只是扮演了一下我的男朋友而已——————说你沾光了才对，还有啊，你给的支票又不能兑现，由此可以看出你这个人有多么的虚伪！我是不会和虚伪的人打交道的。”

　　荣少亨有些哭笑不得了：“我很虚伪吗？我荣少亨可是堂堂一个娱乐公司的大老板，如今竟被你说得如此不堪！”

　　“娱乐公司老板？说得好听，你有什么证明？”

　　“我有我公司的名片。”荣少亨真怀疑眼前的周慧敏平时看不看报刊杂志，竟然连自己都不认识。

　　没办法只好摸口袋，谁知一摸就暗叫一声糟糕，因为出来的匆忙，名片之类的东西竟然忘记带了。

　　看着荣少亨那尴尬的模样，周慧敏冷笑道：“呵呵，怎么样，被我说中了吧，不要当我是无知的少女，被你三言两语就给说动了。你要是大老板的话，我就英女皇！”

　　“不是的，我真的是……”

　　“不必多说，我没有时间和你闹下去，再见！”说完，周慧敏转身气匆匆地向公司楼上走去。

　　荣少亨没想到她翻脸比翻书还快，站在原地傻了好一阵，反应过来之后，急了，二话不说，跟着就往化妆品公司内冲去。

　　这一下，可把公司门口的保安给弄急了，“你是谁呀？竟敢擅闯我们化妆品公司？”

　　荣少亨理都不理他，大踏步地直往前走。

　　保安真急了，一个箭步，冲上前将他一把揪住，“挑！哪里去？！太不像话了。大白天的，居然在我的眼皮底下横冲直撞。”

　　谁知道，这一下，荣少亨肩膀一抖，就把他轻易弹开，然后冲着周慧敏的背影喊道：“周慧敏，你记清楚了，我决不放弃！你必须跟我走！必须跟我走！我是真心诚意的！我的诚心苍天可鉴！”

　　顿时，全公司的女同事，纷纷探出头来，摇旗呐喊者有之，眼冒金星者有之，发花痴者有之，放声大哭者有之。

　　“谁啊，是谁啊？真是太勇敢了！靓仔，我支持你！”

　　“阿敏真幸福！”

　　“虽然凭良心讲，长得一般，可是也不是很难看啊，起码也该给个机会吧？”

　　“呜呜呜，好感动！好羡慕！”

　　化妆品公司的故事发展到后来，连看门的那名保安都感动得不再阻拦了，默默地走到门边，黯然神伤起来。毕竟丑男也有过春天啊。

　　公司里边，一群女同事围着周慧敏叽叽喳喳道：“阿敏，那人是谁啊？说句实在话，看他挺诚恳，你应该给他一次机会的。”

　　“是啊，易求无价宝，难得有情郎！千万不要错过机会哦！”

　　“你要是不要就让给我吧，我好孤独好寂寞哦！”

　　周慧敏被女同事快要吵晕了，任凭她百般解释，大家都不相信她和对方是“清白”的。

　　在公司大楼喧闹了十五分钟后，在万千姐妹的压力下，周慧敏不得不走下楼来，但是她的脸色铁青，“出去说！”

　　荣少亨自己也没想把事情闹这么大，不得已只好跟在周慧敏身后，离开了公司大楼。

　　两人的身后，是直达云霄的掌声，祝福声，还有人拿着各种花色的手帕在窗口处挥舞着。

　　多么感人至深的一幕啊！

　　“你什么意思？你这样，让我以后怎么在同事面前立足？”离开公司大楼好远之后，周慧敏才几乎是愤怒地对荣少亨说道。

　　“对不起，我没想到自己的举止会给你带来这大的伤害，不过，你不给我机会解释，我只好自己找机会了。”

　　“解释？你有什么好解释的？”

　　“我是真心诚意想要邀请你加盟我们的音乐公司，所以才会这样迫切。”

　　周慧敏：“诚意吗？那好，就让我来试试你的诚意，看你能坚持多久，从明天开始，你可以用任何方法让我看到你的‘诚意’！”

　　荣少亨目光深邃地望着周慧敏，嘴角一翘道：“那好，我们一言为定。”

　　“一言为定！”周慧敏撇撇嘴道：“不过别死撑，坚持不了多久就说出来！”

　　荣少亨：“不会，最后赢得一定是我！”

　　周慧敏：“但愿如此！”哼，我们做化妆品销售的没少受别人的气，这一下也让你尝尝“推销自己”的滋味儿！


　　第255章 老实巴交的狐狸


　　第二天，做了一夜发财梦的罗拔终于发现了手中支票的秘密。心中把该死的荣少亨恨得牙痒痒，为了挽回自己在周慧敏心目中视金钱如粪土的大无畏的形象，他一早就借用了朋友的一辆红色法拉利跑车，穿了一套板正的西装，前来化妆品公司接周慧敏下班。

　　不过怎不么说他也是读书人，对于昨晚自己拿了支票就跑的行为感到很羞愧，不过他自己安慰自己，人都是贪财和自私的，想必就是上帝在当时的情况下也会和我一样。虽然这么说，但是一想到快要见到阿敏，不知该如何解释，心里面就感觉不舒服。

　　看见跑车上面沾染了一点灰尘，罗拔急忙呵了一口气，然后用自己的衣袖擦了擦。正在这时，从化妆品公司出来的两个认识他的靓女老远看见他就向他打招呼，尤其看见他靠着的红色法拉利跑车，更是双眼发光，忙凑过来说：“罗拔仔啊，你的车好靓哦，当然啦，你的人更靓仔。我们两个刚好有空，能不能载我们兜兜风去呀？”

　　罗拔被捧的飘飘欲仙，双手抿一下发蜡打得乌亮的头发，笑嘻嘻道：“今天不行啦，我还有事情，改天吧！”

　　“不要改天啦，就今天吧，不要扫兴嘛！”说完，故意拿胸脯蹭他的手臂。

　　罗拔直觉手臂舒服到家了，忍不住捏了一下对方的脸蛋：“今天真的不行，哥哥我有正经事要办！”

　　“切，有什么了不起的，不就是一辆破车么，不载就算了，我们还不稀罕呢！”

　　“就是，许多真的有钱人想要载我们，我们还不干呢！”说完，两个女孩子心有不甘地看了一眼跑车怏怏地离去。

　　有点可惜地看着两个女孩子离开，罗拔不由吞了口唾沫，心说，要不是有任务的话，今晚就有“肉”吃了，说不定还能一箭双雕。

　　正在他想入非非的时候，突然看见一个熟悉的人影从公司门口走出来。

　　罗拔一看见是周慧敏出来了，就忙迎了上去。道：“阿敏，今天我送你回家好吗？”然后故意露出身后特别拉风地法拉利跑车。

　　“不用你好心，你不是拿了支票跑了吗。还回来找我做什么？”周慧敏明知故问道。

　　罗拔当然不会把支票不能兑现说出来，脸上露出一丝悲情道：“不错！阿敏，我知道昨晚我无耻卑鄙的行为，严重地伤害到了你的心灵！可是试问，人孰能无过？再说了，我之所以勇于拿那张支票，归根结底是为了救助那些可怜的非洲难民，他们吃不饱饭，穿不暖衣服，我拿钱是为了捐助他们啊。阿敏，我没什么太大的期望，只希望你能理解我，原谅我，让我重拾对于爱情的信心！”

　　女孩子们都是很感性的，也都很容易感情丰富，此时周慧敏一想到昨晚荣少亨那样戏弄这个罗拔仔，如今罗拔仔可怜兮兮的样子，也觉得有些过意不去。

　　眼看周慧敏的表情由鄙夷变成了怜惜，罗拔知道自己的软磨硬泡功奏效了，“阿敏，你不用说。也不用做，我知道的，我知道你不喜欢我，而是喜欢你那个有钱的男朋友，可是我对你真的是一片真心的。对待你的感情，就像对待艺术那样真挚！所以我没有太多的请求，只求你能赏脸陪我一起吃最后的午餐。”

　　周慧敏刚刚想要开口拒绝他，罗拔却当场跪下道：“阿敏，你要是拒绝的话我就长跪不起！”

　　在这种死皮赖脸的方法下，周慧敏都快要有些招架不住了。

　　危难当头，只见荣少亨不知从何处走了出来，笑看着罗拔说道：“真是搞不懂像你这样的男人是怎样生存至今的？人要脸树要皮，懂不懂？”

　　“我不懂！我只知道我辜负了阿敏对我的期望，丢进了你这个邪恶大灰狼的陷阱中，我后悔啊，我自责啊，现在我跪下就是祈求阿敏宽恕我的！”

　　荣少亨微微一笑：“既然你这么喜欢作践自己我也不拦你，只是阿敏已经走了。”

　　“啊？”罗拔只顾着和荣少亨说话，没想到周慧敏已经借机离去，“阿敏，阿敏，你不要走啊，你听我解释！”罗拔正要起身，却被一个满脸凶恶的大汉猛地按着肩膀压下不能动弹，“不要跟她解释了，跟我解释吧！”来人却是荣少亨的御用司机大傻成奎安。

　　“你？不就是那个《赌神》‘大口九’？！难道你们是一伙的？”

　　不等大傻回答他，只见荣少亨笑道：“大傻，麻烦你，我不希望这个什么萝卜白菜的。再在我面前出现！”

　　“收到！老板！”大傻将自己穷凶极恶满脸横肉的大脸紧贴到罗拔的面前，“豆芽菜，我会疼死你的！”

　　“不—————要——————啊！”某人从内心发出凄厉的惨叫。

　　再说这边的荣少亨急匆匆地追赶上周慧敏，“嗨，阿敏，请不要走这么快。怎么说我又帮了你一次大忙。”

　　“我又没让你帮忙，谁让你自作多情啊。”

　　荣少亨耸耸肩：“我不是自作多情，我只是希望你能给我一次机会说服你加盟我们娱乐公司。”

　　“名片！”

　　“什么？！”

　　“我问你要名片，你上次不是说没带吗？”

　　“哦，我这一次早有准备。”荣少亨将名片递了过去。

　　周慧敏接过名片却只是随便看了一眼，然后就递了回去，“玄霆么？没怎么听说过。”

　　就这一句话差点把荣少亨呛死，没听说过？真怀疑眼前的丫头是不是香港人啊？！

　　“怎么看你样子好像很失望？”

　　“是的，有点。毕竟玄霆是我一手创立起来的心血，在香港娱乐圈怎么说也有些地位，现在却被人说成‘没听说过’，心中不舒服总是难免的。”

　　“你很老实啊。”

　　“当然，我的做人宗旨和做事业的宗旨是一致的，那就是老老实实做人，脚踏实地工作！”

　　荣少亨的这句话要是被邵大亨或者邹文怀这些娱乐大亨们听到的话，一定会笑得肚子疼，号称“狡诈诡谲”的影坛“银狐”荣少亨，竟然自称老实巴交。说出去谁信啊。可惜，眼前这个小女子周慧敏就信了。

　　“嗯，听这么一说，我觉得你这个人其实还是挺老实的。”

　　“既然老实，那就给我一个机会吧。”

　　“呵呵，等你追上我再说。”说完这话，周慧敏一扭身就上了一辆公交大巴。

　　“这个周慧敏，还真够有趣的！不过没关系，我一定要得到你不可！”紧跟着嘴角一翘，荣少亨跳上了大巴。

　　周慧敏刚上车不久，就发现荣少亨也跟着上了这一辆大巴。并且坐到了自己的旁边。紧接着大巴却已经缓缓开动起来。

　　周慧敏心说，没想到这个姓荣的挺执着，我就真的那么像明星吗？难为他跑来跑去的。

　　其实周慧敏哪里知道，经过上一次和无线的“爱君如梦”演唱会大战，一个邓丽君就搞得荣少亨手忙脚乱，自此，荣少亨算是弄懂了一件事情———————那就是，有时候手握一名巨星，就等同于手握千万兵！

　　所以荣少亨才会如此屈尊降贵，想方设法签约眼前的周慧敏。也许从外人的眼光来看，戴着眼镜，近视一千度的四眼妹根本就不像是什么大明星，可是荣少亨却知道，天底下没有天生就是明星的人，明星都是人为包装出来的。而作为一个娱乐公司的老板，就要有挖掘明星的眼光——————无疑，在这方面自己占着绝对的优势！

　　另外还有一个重点，那就是荣少亨苦心为张曼玉所经营的玉女形象一夜崩塌，现在难得找到了香港未来真正的“玉女”，又怎么能轻易放弃呢？实际上作为香港第一代的“玉女掌门人”。周慧敏是当之无愧的所有少男梦寐以求的白雪公主，曾经有无数的少男少女任凭自己饿肚子，也要将自己的零花钱买了她的纯美海报，还有很多人痴迷她拍摄的《乌金血剑》，《大时代》等经典剧集……

　　即使后来新一代玉女杨采妮的出现，依旧撼动不了周慧敏傲人的地位。或者从客观来说，杨采妮年轻时确实气质清新，笑容可爱，以青春取胜。但论五官，清纯指数，耐看度，还是比周慧敏差一点。阅人无数的王晶就曾说过，在所有香港女星中，周慧敏是男人最想拥有的。而且杨采妮的鼻子太大了，所以，周慧敏是当之无愧的玉女掌门，杨采妮也可当得上副掌门了。

　　但是在未来，杨采妮青春一过就不行了。当年的风采已不复存在。从前的阳光少女变成了现在的阳光少妇。杨采妮复出后，根本没有那么多人找她拍戏，只能靠自己贴钱作义工来争取曝光率。而未来的周慧敏，清纯依旧啊。这才是真正的经典美女，不管岁月如何，她仍旧是那么美。

　　放着眼前的“稀世之宝”，依照荣少亨的性格又怎么能不赶快挖掘到手呢？！

　　当然，对于这里面的门门道道，周慧敏是不能察觉的，不管荣少亨所说的一切是真是假，她心中倒是对于他此时的执著有些小感动。心中这样想，嘴上却装作很生气地说道：“求求你了，荣先生，你不要再跟着我了，我说过我对当明星不感兴趣。”

　　“可是我对你很感兴趣啊。”荣少亨笑道。

　　“可是你搞乱了我的生活，知道吗？！”

　　荣少亨诚恳地低头认错道：“对不起，真是对不起，我是真的没有想过要把事情闹这么大，我只是太重视你了。你不知道你对我的公司来说，是多么重要。我几乎所有的计划都要建立在一个巨星的影响力之上，所以我不可以失去你。”

　　“你公司就你公司，干嘛说你。就上一次来说，你搞得我的同事都误会了。你没看见，我下楼的时候，那些喜欢八卦的同事们都在我的面前挤眉弄眼地，搞得我难受死了。这一次就更不必说了。不请自到，虽然再次帮我解了围，却也令我和你之间的误会更深了！”

　　荣少亨解释道：“对我来说，公司就是我，我就是公司，所以我一时心急，为了方便起见，所以说得简单了一点，对你造成了这么大的困扰，我深感抱歉。”

　　“你倒好，抱歉一声就完了，我分配的任务还没完成，而我还有一个月才过公司的试用期，你要怎么办？”

　　“那……你想怎么样？”

　　“帮我！”周慧敏的话干脆利落。

　　“怎么帮？”

　　“帮我买化妆品呗！”

　　“啊？”荣少亨先是一愣，“可我是个男人啊，我不需要化妆品的！”

　　“男人也需要好好的保养自己的！再说了，就算你不用也可以介绍给你们公司的女孩子嘛。你不是说自己是搞娱乐的吗，那你的手下一定有很多喜欢漂亮的大明星了，你这个做老板的为她们买化妆品一定能让她们很开心很感动，到时候就更加会拼命地为你工作，你名利双收何乐而不为呢？当然，除非……”

　　“除非什么？”

　　周慧敏狡黠一笑：“除非你对我所说的一切都是假的！什么把我捧成明星是假的，自己是娱乐公司的大老板也是假的，还有苦苦追着我一定有其他不可告人的目的！”

　　“啊？！”此时荣少亨然后终于彻底地大彻大悟了，原来他面对的是一个智商颇高的化妆品“推销高手”啊。

　　“好，那你觉得我买多少化妆品才合适？”“起码一万块的！”周慧敏咬牙切齿地说道。

　　荣少亨笑了笑，“我给你十万。”

　　这次轮到周慧敏“啊！”了，“啊？你说什么？”

　　“我说，我买你十万的东西！”

　　“你说真的？”周慧敏怎么看荣少亨的表情都不像是在开玩笑。

　　荣少亨笑笑，“你等一下。”

　　然后，他拿出自己的支票簿，用笔刷刷，龙飞凤舞地就开出了一张十万块的支票。

　　面对十万元的支票摆在面前，周慧敏：“你真的要用这么多的钱买我的化妆品？”

　　荣少亨点点头。他点完头的千分之一秒后，周慧敏就一把把支票拿了过去，“现在反悔无效！—————我看看，不会又要等到九七以后吧？！”

　　然后，周慧敏就开始盘算着自己这个月的销售业绩将是公司最高，到时候公司的奖励，同事们羡慕的眼光还有敬佩的掌声，呵呵，拿了奖金自己就可以买一条自己喜欢的名贵小狗了，还有剩余的钱就存起来，要么就买蛋挞，买鱼丸，买书，买唱片，还有买山口百惠的唱片……！

　　看到周慧敏拿着十万块的支票坐在前面浮想联翩，荣少亨知道如果自己不说话的话，没准这个玉女会坐在车上发上一天的呆，所以他不得不出声。可就在他正准备出声的时候，突然，前面一个声音比他先出声了。

　　“快把钱掏出来，打劫！”一个满脸胡须的魁梧大汉拿着一把锋利的匕首从座位上站了起来，结实的身材蕴含着无穷地爆发力，衣服下鼓起的肌肉让很多人打消了反抗的念头，毕竟金钱诚可贵。生命价更高。这年头香港这么乱也不知道死了多少冤死鬼，自己可不想被人拉去垫背！

　　“老子叫丧彪，向来杀人不眨眼，我们兄弟四个刚从牢里出来，手头有点紧，想借点钱花花。你们要是识相的话，就跟老子合作点，！”壮汉脸上残忍的笑容让所有人胆战心惊，毛骨悚然，大叹自己的运气怎么就这么差。

　　车里顿时惊叫连天，几个胆小的女人小孩开始哭泣，要不是坐在车里无处可躲，早就抱头鼠窜了，一个个脸色苍白的缩在座位上，甚至有人吓晕了过去。

　　“叫什么叫，别说香港皇家警察，就算皇帝老子来了也救不了你们了！今天老子不想不杀人，不过要是惹恼了大爷，我手里的刀子可没长眼睛！”一个刀疤脸的劫匪嘴里叼着根牙签，一手拿刀一手提着装钱的袋子开始收钱。

　　“请大家主动配合点，这样你好我好，大家都好！”叫丧彪的冷冷道。

　　“蒲你老母，好好开车，要是耍滑头，老子挂了你！”收钱的刀疤脸劫匪因车的晃动差点摔倒，朝身体已经有些僵硬的司机吼道。

　　另一个瘦高个匪徒冲一个老太婆吼道：“快点，动作慢吞吞的你是不是想死啊？！要不要捅你一刀给你一点动力？”

　　他旁边一个胖一点匪徒则正在对一个中年人下手：“你，项链，戒指，还有你嘴里的大金牙都给我摘下来，拔不下来，要不要给你一把老虎钳啊？干，老早就看你这种人不顺眼，戴这么多东西出门不是让我抢是干什么？开金店啊？你再慢点试试看！不服气？不服气当心我把你剁成十块八块扔到路上喂狗！”

　　一时之间局势变得异常紧张过起来。


　　第256章 雄图霸业


　　再说此刻，很快劫匪手里的袋子就快满了。朝后排走去。

　　“你坐里面！”荣少亨的嘴角依旧挂着淡淡的令人心安的笑意，将周慧敏轻轻的半抱到里面，狭长的黑眸带着暖暖的味道注视着受惊的女孩，“不要怕，就当作是在拍电影！”

　　“嗯”周慧敏点点头，荣少亨的镇定和温柔的话语给了她莫大的勇气。

　　同时，周慧敏发现原来这个长得不算太帅的男子笑起来倒是挺好看，平凡的背后藏着深沉的醉人韵味。

　　果然是个很不错的女孩子，美丽、智慧、勇气，她都从原本吝啬的上帝那里获得了，荣少亨在心里又给周慧敏加了几分。

　　“靠在我怀里吧！”荣少亨握住对方略微有些冰凉的小手，将她轻轻拥入怀中。

　　周慧敏脸红的几乎可以滴出水来，在他怀里挣扎了一下便顺从了他霸道的温柔，除了亲人，她从没有这样被一个异性抱在怀里，她只觉得荣少亨的手虽然很宽大，但是并不像自己想象中那样粗糙—————天知道，以前荣少亨可是干惯粗活的，两只手粗糙之极，只是最近几年一切都变了，两只手随即也变得细腻了。另外更加令周慧敏脸红的是荣少亨的手心温度很炙热。让人有一种心跳的感觉，还有他那宽阔的肩膀，让人相信他可以为你撑起风雨。

　　第一次与男子亲密接触的周慧敏凭直觉知道他的怀抱是一个安全宁静的港湾。

　　在危险的时候，能将自己摆在前面，将别人放在自己背后，而且还能带着如此的微笑，泰山崩于前而色不变，这样的人如果在古代，一定是属于那种青衫仗剑漂泊江湖的侠客吧，周慧敏一时间竟然忘记了眼前的危险，胡思乱想着。

　　软玉温香在怀，闻着对方柔软的头发淡淡的清香，荣少亨嘴角的笑意更深，此刻的情景让他突然想起前世的一部电影《暗战》，这部电影里面有一场戏说的是刘德华饰演的罪犯来到大巴上，警察在四处搜查他，他遇到了蒙嘉慧饰演的一个大巴乘客—————缘分就在那一刻出现，他将她轻轻地搂在怀里，就像是一对亲密无间的恋人，面对警察眼神的搜寻，审视，平静而又甜蜜。

　　此时此景何其相像？只不过是将警察换做了劫匪。

　　忽然，“啊！哈，没想到啊，竟然在大巴上见到了这么靓的小妞，嘻嘻，可以错过。但不能放过！今天老子也要来劫个色！”一个阴阳怪气的声音破坏了温馨的氛围，那名刀疤劫匪走到两人面前，示威的晃了晃手中的匕首，然后淫笑着伸手朝周慧敏的脸上摸去。

　　就在这时一只手握住了他的手，他大声惨叫起来，荣少亨出现在他的面前。脸上带着颇有趣味的笑容，阴阴地看着他，好像是在打量一头垂死挣扎的野兽。

　　那名自称叫“丧彪”的劫匪一看自己地兄弟刀疤脸有难，忙招呼另外两个劫匪冲了过来。

　　“站住！”还未到眼前，却被荣少亨大声喝住。“你们要是想让他死的话，就走近一步试试！”脸上的笑容收敛。取而代之的是不带一丝人类感情地冰冷，仿佛他不是被打劫的人，相反，他正在盯着自己的猎物。

　　那群劫匪被瞪得不由自主地退后了几步，一时不敢说话。

　　荣少亨眼中出现浓浓的显而易见的不屑，像一个高傲的君主在俯视匍匐在他脚下的败将。

　　丧彪从没见过这样慑人的眼光，壮起胆量说：“你就一个人，你……你想怎么样？快些放开我的兄弟！”

　　荣少亨：“放，我当然会放了，不过记着，盗亦有道。以后不要让他随便欺负女人！”说完冷冷地松开刀疤脸，刀疤脸只觉得自己的手骨都快被握碎了，恼羞成怒地朝荣少亨扬起匕首，打算给这个不知天高地厚的小子一点教训。

　　“住手！你还嫌丢脸丢得不够吗？！”冷冷注视着这一切的丧彪皱眉，转头对司机喊道：“停车！”

　　看着四个瘟神终于下了车，差不多都被洗劫一空的乘客暗自松了一口气，也不知谁开了头，一时间咒骂声四起，似乎是想一吐心中的郁闷和窝囊，如果众人刚才有这种架势，就是用唾沫也把那两个劫匪淹死了。

　　经过千年儒家文化熏陶的中国人很自然地掌握了“忍”字的精髓，这些人虽然遭到抢劫，但有不少人抱着破财消灾的想法，宁愿多一事不如少一是谁也不肯去报警，也许是枪打出头鸟的思想在作祟吧。

　　饶有兴趣地看着众人的嘴脸，荣少亨嘴角的轻蔑更甚，谁也不知道他眯起的双眸里藏着什么。

　　“他们走了。”荣少亨看着几个劫匪的背影，眼中闪过一抹不易察觉的冷酷，拍拍怀里的周慧敏温柔道。

　　“真的走了吗？”周慧敏小心翼翼地看了一看，然后对着荣少亨感激一笑。

　　荣少亨嘴角挂着令人心安的笑意，精亮的黑眸带着暖暖的味道注视着眼前的周慧敏，“放心吧，再没把你培养成大明星之前，我不会让任何人伤害你的！”荣少亨知道做这样的事情必须要趁热打铁，在她对自己的感激之情还未消退的时候，赶快提出自己的想法，只有这样才能真正地水到渠成！

　　周慧敏终于想起了自己和对方之前的“谈判”，转过头来望着荣少亨，“好吧。看在你英雄救美的份上，我给你五分钟说服我！”

　　“不用五分钟，我只需要问你几个问题？第一，你卖十万块钱的化妆品能得到多少奖金？”

　　周慧敏脱口而出：“百分之二十的奖励，就是两万块钱！”

　　“那你知道吗，假如你成了明星，一年所赚的钱最少也有几百万，那需要你卖多少货才能赚够？是几十吨还是几万吨？———————第二个问题，你既然是做化妆品销售的，那你平时用的化妆品是什么品牌？”

　　“什么品牌？当然是我们公司自己的品牌啦……不过，用的都是免费使用的试用品！”周慧敏尴尬道，“大家都是这样的，不花钱当然要用了。”

　　“但是只要你成为了明星，那以后你所使用的就全是世界名牌，而不是什么试用品，甚至于会有很多的化妆品公司聘请你做他们公司的代言人，到那时候，你就是他们眼睛中的女神！——————第三个问题，刚才你觉得刺激不刺激？”

　　“很刺激！像拍电影一样！”

　　荣少亨狡猾一笑：“那你想不想真的拍电影？”

　　“我想……”马上，周慧敏就发现自己掉进了荣少亨的陷阱里。

　　“你很崇拜山口百惠，其实山口百惠之前也跟你一样，只不过她给了自己一个机会，选择了一个可以令她放出万丈光芒的新事业。你很有这么方面潜质，所以请相信我，如果你加盟我们玄霆娱乐公司，总有一天你将会成为我们香港的山口百惠！”荣少亨郑重其事地说道。

　　周慧敏想了一分钟，“我答应你，但是你要帮我解决掉一个小小的问题。”

　　“说，什么问题，我一定帮你解决！”

　　“我要你帮我解决掉我妈妈，哦，不，是解决掉我妈妈方面的问题。”

　　“你妈妈？”

　　“对。我很小的时候父亲就过世了，是我妈妈一手把我带大的，所以对我一向很是关心，不太希望我做一些太招人耳目的事情，在她看来平平淡淡才是真，让我当明星？她一定会极力反对的。所以我打算带你回家去，先让我妈妈看看，我想依照你刚才的口才，一定能胜利说服她的。”

　　“什么？我还要去见伯母啊？”

　　“当然啊，我妈妈不同意的话，你就是说得再好听，我也去不了啊！”

　　“那你妈妈有什么嗜好吗？”

　　“嗜好么，煲汤，还有织毛衣，要么就唱唱粤曲大戏……”

　　“这些嗜好也太普通了，还有没有其他的？比如说想要存钱买栋房子，或者买辆汽车什么的……？”

　　“不，我妈妈她很传统，对于她来说，我的幸福就是她最大的幸福！”

　　荣少亨叹了口气，“我现在才算是明白了什么叫做无欲则刚啊！”

　　“怎么？你好像有点困扰？”

　　“不是有点，是非常困扰。”荣少亨耷拉下脑袋，但是数秒之后，他再次昂起脑袋，“不过我荣少亨是不会在任何困难面前屈服的！”

　　三十分钟后，荣少亨顺利地见到了周慧敏的母亲周妈妈。

　　周妈妈不属于那种一看就十分惊艳的女性——————当然，依旧快四十岁的女人了，想要惊艳也惊不起来了。总的来说，周妈妈并不十分漂亮，但是她的笑容给人感觉很开朗乐观，阿敏就继承了这一点，另外荣少亨觉得阿敏的轮廓也比较像她，或者应该说阿敏综合了父母相貌的优点，恰到好处的美女。

　　如果非要用一句话来形容周妈妈的话，那就—————仪态万千。

　　就在荣少亨打量周妈妈的时候，周妈妈也正拿着汤勺在打量着荣少亨—————这个形象正符合仪态万千的特点，什么姿态都可能出现。

　　荣少亨怎么说也是见过大场方面的人。但是不知为什么，老是觉得在老人家眼神下感觉有些不自然—————这又不是丈母娘看女婿，用不着打量这么仔细吧？从头到脚，从头发到眉毛，周妈妈都看得十分仔细，那模样，那神情，就好像在菜市场上挑拣难得的极品鲍鱼！

　　虽然，荣少亨努力做出一副风淡云轻，拈花含笑的坦然状，但见周妈妈观察人这么仔细，就知道像这种典型的慈母类型，一定会为了女儿的前途设下许多防线，在某方面将会刀枪不入，水火不侵，凡是认定的原则，决不允许外人肆意改变。原本心里的那点说辞，一下子全都抛到九霄云外。但是现在事已至此，也只能随机应变，兵来将挡，水来土掩了。

　　“呃，周伯母，您好，我是玄霆娱乐公司的总经理荣少亨。”荣少亨先是恭敬的递上名片。

　　周伯母眉头一皱，“什么……公司？”

　　“玄霆娱乐公司！”

　　“娱乐公司？是不是像电视上面唱歌跳舞，正事儿不干，只会传出绯闻那样的公司？”

　　荣少亨心中一寒，在心里默念了一声，惨了，看起来周伯母对娱乐圈的印象很不好，该不会是年轻的时候受过什么刺激吧？！然后做出苦恼之相，“唉，我知道很多人都会对于这样的公司有所误解，其实娱乐公司有很多种，有规模大的，规模小的，有正规的，不正规的，当然还有像伯母您说的那样，有正正经经做生意的，还有专门出产花边新闻的。不过有一点我可以向您老人家保证，我们公司绝对是信誉第一的好公司！虽然说做人要谦虚，可是我敢说我们公司真的很棒，无论是公司制度，还是公司的架构，在香港娱乐圈都是数一数二的！”

　　周伯母听到这话，再看看荣少亨，确实也像是个真正做大事的人，眉宇之间也有一股年轻人少有的英气，也就信了他的话，对他的印象好了起来，“你请坐。阿敏啊，还不快去给客人倒茶。”

　　荣少亨稍松一口气，缓了一缓，便开始讲明来意。

　　结果在茶水间泡茶泡得好好的周慧敏在数分钟后突然听到客厅一阵嗔怒：“真是胡闹，居然想让我们家阿敏进娱乐圈，你死了这条心吧！我看你长得斯斯文文的，没想到竟然也是这种人。”

　　荣少亨修养再好，这个时候也只能脸上一脸尴尬。他怎么也想不到，都什么年代了，居然还会有人有这种观念，娱乐圈也没那么差吧，“周……周伯母，其实……娱乐圈也……”

　　“你不用说了！”周伯母手中汤勺一挥，摆出送客的样子。

　　荣少亨这下是真没辙了，走吧，不甘心，不走吧，说什么呢？

　　这个时候，周慧敏忙出来打圆场，“阿妈，怎么说人家荣先生也是我们的客人，你怎么能这样呢？”

　　周伯母毕竟是有涵养的人——————虽然长久的抚养女儿令她在某方面有些偏激，可是经女儿这么一说，就有些不好意思了，“呃，荣先生啊，我看你啊，也不像坏人，应该不会害我们家阿敏。但是我们家呢，阿敏她老爸去世的早，是我一手把她带大的，养育儿女不容易啊，你做人家父母你不会知道—————再说了，阿敏是个女孩子，所以我很不喜欢让孩子进娱乐圈，因为那个地方确实是有点复杂！所以呢，你以后要是有空，欢迎你常到我们家来玩，但是阿敏这件事就不用再提了！”

　　荣少亨极力辩解道：“伯母，其实娱乐圈并非你说的那样复杂的。”

　　“怎么不复杂？！你看看那都是些什么人，穿着个小肚兜蹦来蹦去，穿条裤子连屁股都遮不住，我怎么可能让我女儿去干这种行业。”

　　看上去，荣少亨似乎已经无路可走了。但是正所谓车到山前必有路，人到绝处总逢生。

　　只见他眉毛一动的，猛地一拍大腿，霍地一下站起身来，“周伯母，你说得太对了！”

　　“啊？”周伯母抬起头来，惊讶地看着荣少亨，连汤勺都差点掉地上了，这年轻人怎么就一惊一乍的呢。

　　只见荣少亨顿时七情上面，做出一副痛心疾首的样子，“周伯母，你说，电影算不算是艺术的表现形式的一种？”

　　周伯母答道：“算啊。”

　　“可是，你看看，现在电影艺术让这些人都搞成什么样子了，肤浅，暴力，色情，无奇不有，多烂的题材都有人写，多难看的服装都有人穿，多难听的配乐都有人配，这都成什么样子了？电影艺术的尊严何在啊！”

　　周伯母连连点头，“你说得对！”

　　“周伯母，你说音乐是不是一门伟大的艺术？”

　　“当然是。”

　　“可是，你看看，现在那些搞音乐的人都在干什么？现在的新人五音都还没连全就敢出唱片。唱了三五首歌，他就敢开演唱会。写歌词写得要么委靡不振，要么肤浅不堪，作曲的，曲不成调居然就敢拿到街上去放。你说，这是不是亵渎艺术？”

　　“当然，当然，纯粹是亵渎！”

　　“再这么搞下去，伟大艺术迟早会被他们这些人毁于一旦啊！但是……这些都是艺术啊，我们可以就这么放弃吗？不行，当然不行！艺术的尊严总要有人来维护，艺术的精神的人总有要人来传播吧？所以我，荣少亨，虽然才疏学浅，虽然胸无点墨，但是我愿意以我莹莹之光来唤醒大家对艺术的尊重，来呼唤这个纸醉金迷的香港社会重新恢复对艺术的良知。这就是我荣少亨邀请周慧敏小姐的初衷啊！我要将她包装成青春玉女的形象，一扫娱乐圈那种霏霏之音，用真正的纯洁来打动他们，用真正的青春来感化他们，让他们知道真正的艺术毕竟还是存在的，只要坚持，就一定会有胜利！”

　　荣少亨说完最后一个字以后，就像舞台上的罗密欧说完最后一个台词一样，举手往天，右手护胸，做夫复何言之壮。

　　整个客厅安静了！

　　良久之后，周伯母缓缓地站了起来，将手中的汤勺郑重地交到女儿手中：“也许我真的已经老了—————可是荣先生的一番话说的好呢有道理，有些事情是必须要有人去做的！建立娱乐圈新的焕然一新的形象，让广大青少年有一个好的偶像得以崇拜。阿敏，你去做吧！你的任务任重而道远啊！不过你放心，你妈妈我会在后面支持你的，我会在你累的时候煲汤给你喝，在你困扰的时候给你唱摇篮曲，在你……——————荣先生，我的女儿就拜托给你了！”

　　荣少亨大义凛然：“放心吧，伯母，只要有你这句话，我就可以对所有人宣布，真正的玉女掌门人已经诞生了！”豪情万丈！

　　“不会吧，阿亨，这就是你所说的千方百计签下的玉女歌手？”胖子王晶和叻仔陈百祥像看稀奇怪物一样看着四眼妹周慧敏。

　　“没有什么太特别的啊，只是面部轮廓好像清秀了一点点。”

　　“是啊，你看她那副厚厚的眼镜，我想足足有八百度近视，这样的‘人才’你是怎样找到的？”

　　“什么八百度？我这是一千度的眼镜！”面对两个最佳损友的调侃，周慧敏扶了扶自己的镜框反击道，“还有啊，你们不明白就不要瞎说，我之所以近视是因为我喜欢看书，那个还有啊，在说别人之前你们也不先照照镜子看看自己；一个眼睛大的像灯笼，一个眼睛小的像眯缝，就凭你们还对人评头论足，你们知道‘恬不知耻’四个字怎么写吗？”

　　王晶和陈百祥怔住了。年年见新人，新人脾气多！

　　“啊！哈，这小姑娘有性格啊。”

　　“是啊，观察力还很强啊，面对我们这样的大人物也不卑不亢，有前途！”

　　荣少亨无奈地摇摇头，“你们不要再在这里闹了，我给你们变个魔术。阿婷，来，你帮这位小姐化一下妆，不要太浓，要淡雅一点的。还有你海伦，你帮她设计个发型，记住要清纯一点的，最好，嗯———————邻家的像女学生。还有你，去给她买一套合适一点的名牌衣服，尺寸大小，一定要合适—————还是按照清纯的路线装扮……”

　　在荣少亨下达了命令以后，三个半小时后，当周慧敏摘掉眼镜，穿着一身青春靓丽的公主裙，乌黑的长发披肩滑下，面容含笑地从试衣间出来的时候，胖子王晶和叻仔陈百祥两人看得同时目瞪口呆，快要窒息了。

　　用怎样的词汇才能形容眼前的玉人呢？！

　　淡雅脱俗，丹唇列素齿；冰肌玉肤，滑腻似香酥……走起路来折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，一颦一笑，醉倒眼前人。

　　王晶：“不行啦，我呼吸困难，我窒息啦！少亨啊，你在哪儿找到这么一个降临人间的白雪公主啊？！”

　　陈百祥：“我也不行了，见过那么多美女，现如今我才算是知道了什么是美人如玉剑如虹啊。”

　　王晶：“剑如虹？哪儿来的宝剑啊？”

　　陈百祥：“你之所以看不见，是因为早已经刺进了我的心中！”

　　面对两个大老板的语无伦次，周慧敏禁不住噗嗤一笑，正如嫣然一笑百媚生。

　　王晶和陈百祥互望一眼，忽然道：“少亨，我们可以断定——————这一次我们公司挖到宝了！”

　　正式签下周慧敏之后，荣少亨便将自己所写的歌词，剧本，宣传策划什么的全部交给了王晶和陈百祥。然后把周慧敏交给他们。

　　“从现在开始，我要你们给她请最好的老师，无论是表演，声乐，还是舞蹈，全都是如此。”把材料交下去的时候，荣少亨对他们两人说道，“周慧敏是对我们公司朝着音乐市场发展有着战略意义的一个人。如果这个人你们要是包装不好，那么我和你们就要漫长地等待下一个机会了。”

　　王晶和陈百祥几乎是同时说道：“放心吧，阿亨，如此完美的一个女孩，再加上你这完美的发展策略。还有我们完美的艺术包装，最后所达到的效果一定是完美中的完美。”

　　“不，单凭这些还不行。”荣少亨思考地摸了摸下巴，“如果真要尽善尽美的话，还需要我们强大的宣传攻势。”

　　“宣传么？我们已经想好了呀，比如说让你掌控的亚视电视台为她做一次新人专访，或者我们可以利用报刊杂志刊登她的照片作为封面，再不行，我们就双管齐下，搞一个盛大的白雪公主与七个小矮人的花车游行，让全香港人看看，我们即将推出的新人是什么样子！”

　　荣少亨打了一个响指：“好主意！白雪公主和七个小矮人！也真亏你们能想得出这样的鬼点子！不过在这之前我希望你们先预热一下……”

　　“预热？”

　　“嗯，是的。做什么事情都需要循序渐进，要不然就算你拿到别人面前，别人也不一定能够马上接受。所以我们搞的神秘一点，就像蒙娜丽莎一样，慢慢地揭开她的面纱。”荣少亨引导地说道。

　　“有了！”胖子一拍大腿道，“我们的电影《中华英雄》即将开拍完毕，不如让她来演唱这部电影的结尾曲，然后用最为完美的MTV形式在电影的后面播放，不过事先不透露一点有关她的消息，连字幕上也没有，这样一来，人们就会很好奇……”

　　陈百祥接道：“一好奇就会寻觅，而我们还是保持神秘，对于她的事情绝对闭口不言，这样一来，媒体就会追问了，而我们所要做的就是再把巧妙地安排到发哥这样的大牌身边，借助发哥的光芒，让这颗未来璀璨的明珠逐渐地闪亮起来……”

　　王晶：“搞绯闻？！”

　　陈百祥：“是啊，你难道没听说过吗，绯闻造就传奇，传奇造就奇迹，而奇迹呢，就造就我们公司前所未有的业绩！这是个连锁反应！你说对吧，胖子？”

　　王晶：“很对，大眼仔！我没想到你果然很智慧，已经快要有我一半的功力了！”

　　就在最佳损友两人自鸣得意的时候，荣少亨却断然反对道：“不行，你们怎样宣传都行，就是不能够为她制造绯闻，尤其是男女之间的绯闻！因为我答应过她母亲一定要好好的对待她！”

　　王晶和陈百祥同时一愣，“可是，阿亨，这样好的点子不用岂不是太可惜了？”

　　荣少亨：“没有可是！你们记清楚了，我们要打造的是一代玉女掌门人，所以不管怎样作宣传，不能让她沾染半点的污点！”

　　“那样我们会很吃力的。”

　　“成事在天，谋事在人！只要我们努力去做了，就一定会有好的结果！”说完这话，荣少亨望向远处，目光深远。


　　第257章 一代贱男


　　搞定了未来的歌坛玉女周慧敏以后。为了进一步巩固进军乐坛的实力，紧接着荣少亨就开始了自己大规模的挖掘音乐人才的行动。

　　他借用“千金买马骨”这一计谋，在媒体上宣布，将用一百万的高价，悬赏买一首歌，其目的为的是“振兴华语乐坛，冲击世界之巅！”

　　这一则新闻一经刊出，马上就震动了整个香港的音乐界，原先大家以为荣少亨要进军乐坛只是口头说说，没想到现在真的行动了起来，并且搞出了一百万买一首歌的超级噱头。

　　顷刻之间，香港所有的私人乐队，独立歌手，甚至连那些小规模，大规模的音乐制作公司都开始蠢蠢欲动了。

　　为了获得一百万的赏金，所有人都挖空心思创作能令荣少亨满意的歌曲。一时之间整个乐坛像水滴掉进了油锅中一样，沸腾起来了。

　　短短三天的时间，荣少亨接到了不下一千首各式各样的歌曲，而他更是借机将一些自己知道的优秀歌手笼络麾下，比如，创作型歌手罗嘉良。拥有宽阔音域的李克勤，拥有好嗓子的温兆伦等。当然，最终这个一百万是没有人能够夺得的，而荣少亨此时的目的却已经达到了。

　　如今歌手有了，未来天王级别的张国荣，即将出道玉女级别的周慧敏，还有主唱过《大将军》主题曲的何家劲，再加上新发掘出来的未来的“捞家”罗嘉良，《红日》李克勤，《随缘》温兆伦等一些非常出众的年轻人。

　　这一结果令荣少亨非常满意，不过做音乐和做电影一样除了需要优秀的歌手外，更需要有专门的人才。虽然在很多歌手眼里，荣少亨就是这样的人才，冷不防就给你整出一首堪称经典的歌曲来，但是只有荣少亨他自己知道，自己属于“急才”，被逼才能有东西出来，虽然能够保证出来的东西一定都是精品，但是肚中“存货”毕竟有限啊—————可恨以前没有好好地学习歌曲，唱什么歌都是半吊子。不过没关系，自己对音乐制作不拿手，有人拿手啊，是谁？他就是香港的大才子黄霑！

　　说起黄霑还有和他齐名的顾嘉辉，这对歌坛瞩目的“辉煌”二圣，暗示有多少的音乐制作公司想要打他们的主意啊，可惜，顾嘉辉此人是邵大亨一手栽培出来的。想要撬走此人比登天都难，而黄霑就不一样了，荣少亨和他们接触很多，当然就更明白他为人如何，用一句话来说就是，不喜欢受尘世俗理束缚的性情中人，如果这句话还不能展现出他的个性那么只好用他自封的四个字了—————一代贱男！

　　事实上此时的黄霑乃是香港公认的香江四大才子之一，另外三人分别是：金庸、倪匡和蔡澜。不同于金庸的渊博和倪匡的敏捷，也不同于蔡澜的雅皮，黄霑在词曲创作上的大气和他不惮于以猥琐示人的公众形象以及口无遮拦的个人特性，形成了属于自己的独特气质，一言以蔽之，谓之曰——“不文”。

　　但在“不文”的表面下，黄霑骨子里却是一个古典的文人，只是他走放浪形骸一路，他的风流和不羁，都不出格，可以在古代的文人那里找到影子。他才高八斗、锋芒毕露，不以雅为雅，也不以俗为俗，得意尽兴。便是乐事，是真名士自风流，旁人说什么，他完全不用理睬，自己的判断就最准确。

　　此时，香港英格兰高档餐厅里面。黄霑正在和自己的好友倪匡交谈着。

　　黄霑：“在伊斯兰语中，左手代表从事邪恶的活动，而右手则高举着尊崇的大旗。当东方人发明使用筷子进餐时，英国的皇室还在沿用古老的方法，用手抓食；后来学会了运用刀叉，于是餐饮也变得神圣起来。”

　　“食，色，性也。为了古训的这前两个字，我兢兢业业地生活在香港这个大都市里面。我用右手握笔写词，为的是混口饭吃；我用左手揉乳作欢，为的是满足我作为文人之心理。因为只有体验了生活，才会懂得生活。当然，在体验生活的同时，我更能体验女子之温存。”

　　“倪某赞同兄之高论。不过你对于男女之间情爱之事还尚未能升华，用我的观点来看还处于‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头’之境界。”同为香江四大才子，黄霑眼前的这个倪匡也不是省油的灯。作为一名专业作家。他写作面十分广阔，众体皆备，小说则包括侦探、科幻、神怪、武侠、言情各种。写作速度也十分惊人，每小时可写八千字，曾同时为12家报纸写连载。他更是个怪人，做事往往出人意料，他不懂驾驶，但迷上研究汽车时。曾经独个儿把一部汽车化整为零后再装嵌回原状。他至少有两次遇鬼经验，坚信灵魂的存在与不灭。早年时还经历过“狐仙显圣”，因此，至今仍然认为不同的生物在通过所谓的修炼，是可以让身体产生结构上的变化，就会成人成仙。所以，不如静下心来，听我作诗一首，你或许能明白我所指何物，请听好……

　　我站在高岗上仰望，仰望你那丰腴的芬芳。

　　那里是我汲取灵魂的源泉，那里是我获得生命的脊梁。

　　我从一个山岗，走向另外一个山岗，期间，走过那芳草萋萋的肥美良田，期间，走过那海浪滔天的优美涡旋。

　　期间，我跌倒过，我酒醉过，我呐喊过，我幸福过……

　　我站在高岗上仰望，仰望你那丰满的胸膛！

　　哦，母亲。请原谅我的放浪！

　　“完毕，黄兄觉得此诗如何呀？前面是否令你有蠢蠢欲动之惑，后面去人又让你不得不嘎然而止，并且生出无地自容之羞愧之意？黄兄，你在看什么呢，怎么不听我说话呢？”

　　但见黄霑目不转睛地望着前面：“嘘，我在看前面那位靓女，婀娜多姿，丰腴款款，媚眼如丝，桃腮泛红……很明显是处于春情荡漾状。需要像我这么有品位，有内涵的男人去抚慰，去慰藉，去帮助她普度众生，早日脱离欲海波澜！”

　　倪匡仔细一看前面果然有一名姿色十分出众之女子，典型的“烈焰红唇”类型，尤其胸前波涛汹涌，更是荡人心魄。

　　黄霑：“你看看，她还对我笑了哩。”

　　倪匡：“那又怎样？女人发笑是很正常的。”

　　黄霑：“不，她这笑于众不同，乃秋香对唐伯虎眉目传情之笑……你看看，她有对我笑了，真的是三笑姻缘啊，我唐伯虎，哦不，我黄霑今日幸得佳人青睐真是三生有幸啊。”

　　倪匡：“你老黄冒充唐伯虎还算凑合，至于那个是秋香就未必见得—————谁见那么大的秋香？！”

　　黄霑：“呵呵，你休要出口不逊，污蔑我的秋香姐！”做出一副吊戏文的模样。

　　倪匡：“当心啊，像你这种无论是外表还是内在都看不出来有何特色的凡夫俗子，这种美女会对你抛媚眼，只有两个可能……”

　　黄霑：“哪两个？”

　　倪匡：“第一，她瞎了眼睛；第二，你瞎了眼睛！”

　　黄霑：“什么？你咒我瞎眼睛？！”

　　倪匡：“那当然了，要不然这么典型的美人计你会看不出来？”

　　黄霑：“切！什么美人计！你这才是典型的吃不着葡萄，就说葡萄是坏的！你这种小人心理我是很了解的。哎，谁让你长得比我衰呢，要不然，眼前这个烈焰红唇看上的可能就不是我，而是你了！呵呵，不和你这种没见识的家伙穷蘑菇了，我要施展我老黄攻无不克，战无不胜的情场乾坤大挪移，当一个偷心的贼！嘎嘎！”老黄冲着美女就走了去。

　　后面倪匡喝口酒，摇头叹息道：“哎，我看你这是色迷心窍才对！”

　　再说黄霑这边，笑容满面地走了过去。打招呼道：“嗨，靓女，请问我能不能坐到这里啊？”

　　美女嫣然一笑，恍似秋香给他秋波暗送：“想坐就做呗，反正我也没有朋友要来。”

　　黄霑：“像你这样风华绝代的女子竟然没有人作陪，真是可惜可叹啊———我姓黄，名霑，乃是香港万丛绿中一点红的作词家。”

　　美女：“哦，原来你就是大名鼎鼎的歌坛词圣啊，我老早就听说过你的名字，真是失敬了。”

　　黄霑对于美女不太激烈的反应摸不着头脑，一般女子一听自己是黄霑就都很欢呼雀跃的，如今她……嗯，与众不同，有品位。“咦，你在看什么书？好像很有趣的样子。”黄霑岔开话题道。

　　美女将书本的封面亮给他看，却是《古希腊神话史研究》。

　　黄霑：“好，识货！香港最新新出版的，一共才一千八百本，有钱也未必买得到。”

　　美女笑道：“黄先生对于外国历史似乎也很有研究啊？”

　　黄霑哈哈一笑：“研究不敢当，只是偶尔涉猎一些而已。”

　　美女：“哦。那不知道黄先生对于希腊神话中的海神波塞冬有什么看法？”明显是在考校黄霑的古希腊文化功底。

　　黄霑是何等人，虽不能说是学贯中西，却也是香港百年难得一见的大才子，此时只见他微微一笑道：“说起海神波塞冬，那可真是三岁小孩没了娘，说起来话长。话说当初宙斯三兄弟抓阄划分势力范围，宙斯获得了天空，哈得斯屈尊地下，波塞冬就成了大海和湖泊的君主。虽然海陆空看是由三兄弟分掌，但是内部势力并不均衡。宙斯动辄发出狂言，要把大地和大海一起拉上来，吊在奥林匹斯山上。波塞冬虽然表面上不得不尊重宙斯的主神地位，但是心里却很不服气。希腊诸神热爱人间和眼光，但他却每天潜在海底的宫殿根生猛海鲜，臭鱼烂虾打交道。事实上，他只能算是镇守边疆的藩王。也是波塞冬的愤怒犹如那澎湃的海水滔滔不绝。地震和海啸都是他内心愤愤不平的表现。”

　　面对黄霑风趣幽默的侃侃而谈，美女露出会意的笑容倾听着，倒真像是一个难得的红颜知己。

　　黄霑用咖啡勺在杯子上搅拌着，继续侃大山道：“正如大海的波涛，波塞冬的性格桀骜不驯，他经常驾驭着烈马金车在海面狂奔，然海水发出震耳欲聋的咆哮声。他的标准武器是个三叉戟，说就不好听的就是个特大号鱼叉，当然是赶不上宙斯的核武器——雷电。”

　　“波塞冬就像现在的香港男人一样好色。他的妻子安非特里忒在成为王后之前是海河中的美丽仙女。有一天她和姐妹们在纳格索斯岛上蹦迪，波塞冬一见钟情，像大鲨鱼一样猛扑过去。仙女惊恐之际潜入海底，波塞冬立刻派一只海豚追逐。海豚可是游泳健将，安菲特里忒不是对手，最后疲倦之际，这得乖乖坐在海豚的背上，成了波塞冬的新娘。他们的独身子叫做特里同，上半身是人性，下半身是鱼尾，而且长满了海藻，是个男美人鱼。这位海中的太子爷，继承了父亲好色的品质，娶了几个海中仙女，生得龙孙都会吹海螺，在爷爷，奶奶出游时，就鸣‘螺’开道……”

　　“呵呵呵！”美女禁不住笑了起来，“没想到黄先生这么风趣，能和你交朋友真是太好了。”

　　黄霑不失时机地凑过去抓住了美女的小手，深情款款道：“我也一样，能和像你如此美貌的小姐交朋友真是三生有幸啊。”

　　美女并没有躲避，相反，脸上露出一丝羞涩道：“其实我心里面真得很想和黄先生在一起多学习一些古希腊的文学史……”

　　黄霑惊喜：“没关系，我诲人不倦啊，尤其像你这样热衷于学习的女孩子在香港已经不多见了，我愿意抽出我宝贵的时间，去引导你了解希腊历的深刻内涵，帮助你增强作为一名知性美女的气质，为香港的女性群体中增添一道亮丽的风景线！”

　　美女：“那真是谢谢你哦。”

　　黄霑：“没关系，应该的，侠之大者，为人为己嘛——————吃饭了吗？”很关切地问道。

　　“已经用过了。”美人低着头。她知道她自己的回答是什么意思。

　　黄霑也知道接下来自己会做什么的。用胳膊小心地搂住了她的腰，见她没有躲闪的意思，干脆就搂得更紧密了一些，接着爽快地招呼服务员道：“Waiter，买单，这位小姐的一份，也算我的！”然后又朝自己的好友倪匡比划了一个OK的手势，笑着搂着美女的蜂腰超附近的大酒店而去。

　　大酒店的高级VIP贵宾房内。

　　黄霑喝着剩余的波尔多红酒，眼瞅着对面端坐的美女，她的身体语言已经告诉了他，她想亲近自己。心中思忖道：“我不着急，我知道煮熟了鸭子是不会飞的，我要吊足了她的欲火，让她在我的冲撞下找到无以复加的快感。人嘛，有时候就是那么一回事，尤其是在某根神经未通的情况下。”

　　“想好了？不后悔？！”黄霑放下手里的空酒瓶，然后站了起来，直愣愣地盯着她的脸，他想自己醉红的脸上一定浮满了男人好色的气息。哎，男人不坏，女人不爱，再说自己天生就是个风流种子，遇到这种情况总会是情不自禁的。

　　美女的眼睛一直没离开黄霑的身体，因为当黄霑站起身来，她的头也抬了起来。四目交错的时候，黄霑走向了她……

　　黄霑充满欢喜，心道：“疲软的股市偶尔也会井喷一下，受益的不单单是股民，操盘手也会有额外的喜悦噢。”

　　暖玉温香抱满怀。

　　美女的身体在黄霑的臂弯里微微颤抖起来的并且颤抖得越来越厉害，终于变成了一发不可收拾。

　　这突如其来的变故是黄霑始料不及的，她的脸伏在黄霑的胸膛上，让黄霑感觉那里正在上升的温度。

　　“你真的愿意吗？我不逼你的，也许我们可以坐在床上谈论诗词歌赋……”黄霑把对方抱得紧紧的，嘴里面安慰道。

　　在这样特殊的场合，充分做到好色而不淫的至高境界是件不容易的事情，但是不管你能不能做到，只要能表达出这种意境，那么就很容易博得女人的欢心与谅解的。

　　美女没有说话，只是在黄霑的怀里摇了摇头，光裸的身体缩成了一团，黄霑的一只手很轻易地就抓住了她翘在自己大腿上的一只脚，那玲珑的骨感以及由此产生的轻微跳动从他的指节向他的敏感神经终端蔓延开来。黄霑的视线掠过玉的耳廓，看到电视里面广告中的一只蓄电池正在充电，而自己已经开始充血了。

　　“你真的很紧张吗？”黄霑安慰着眼前美女，把玩她的脚踝骨，逐渐向上。一个女人感到无助的时候，最好的解决方法就是去拥抱她，或者去抚摸她的背。

　　美女听到黄霑的话，没有摇头，这让黄霑心里产生了一丝不安，在他看来，许多女人在刺激的时候很难理智，可是一旦平静下来，就会趋于理性，而理性的女人是拥有着超常的智慧的，这个智慧，足以让她对面的男人感到羞愧。

　　“也许今晚我不应这么做的，我都不知道自己为什么要这样做？”美女把头抬了起来，想挣脱黄霑的怀抱但黄霑竭力阻止了她的企图，他的手从美女的后背上挪开，想给她一个很大的爱抚，但是她的双腿合拢得很紧，有拒绝的意向，黄霑只好把手掌摊在她的后腰上，抚摸着她的椎骨，轻轻地摩挲。

　　“也许今晚你和我可以好好地聊聊天，我不会介意的。”要想让一个女人对另一个男人放下警惕，最好的办法就是用一些虚无缥缈的话语去欺骗女人耳朵。现在即使是最细小的语句，黄霑相信此时的对方都会很在意。

　　谁知，“你说的可是真的？那我们就聊聊天吧！”

　　“啊？”当时黄霑就一个嘴巴两个大。

　　“之前你所说的古希腊神话真得是好有趣哦，你能不能再说一些，比如宙斯啊，雅典娜啊，还有太阳神阿波罗啊……”面对美女的兴致勃勃，黄霑真想扇自己一个嘴巴子。

　　“学习需要循序渐进的，不能太急，要不然难以消化。”说完这话，黄霑就用嘴堵住她的唇，知性美女发表起议论来会喋喋不休的，让女人闭嘴的最好方法就是给她一个吻！

　　但美女的吻是敷衍的，她的双唇回应了一下很快移开，在黄霑的脸颊处又开口说话了：“那我们就一天进步一点点，少学一点好吗？”

　　“学习要有好的环境才行，要不然也不会有孟母三迁的说法。”黄霑亲不到那两片朱唇，就只好吻着她的脸，看着她精心修饰的眉毛显得很俏皮，眉笔是蓝色的，勾画得很微妙。

　　“所以说做任何事情都要有情调，读书就要宁静致远，谈恋爱就要花前月下，亲昵就要卿卿我我！像我们如今这样就更应该放开胸怀，迎接那美妙的时光……”就在黄霑想要曲径探幽的时候，美女再一次把他推开。

　　“不嘛，我其实有桩烦心事需要人帮助我解决。”美女幽怨道。

　　“烦心事？什么事儿说出来听听，只要我能帮忙的一定帮忙！”

　　“你说的可是真的？”

　　“当然是真的，君子一言驷马难追！”为了能及早和美女温存一番，黄霑忙拍胸口道。

　　“那好，那你就加入玄霆音乐制作公司！”

　　“什么？！”黄霑瞪大了眼睛。

　　美女盯着他：“怎么，你想反悔？”

　　黄霑：“不是啊，问题是——————这究竟是为何啊？”

　　“因为我需要你加盟我们的音乐公司！”忽然一个熟悉的声音说道。

　　“荣少亨？怎么是你？你怎么会躲在这屋子里？”面对仪态悠闲走出来的荣少亨，黄霑有些懵了。

　　“不仅有我还有他！”荣少亨一指房门，只见随着一阵大笑，倪匡也步伐轻快地走了进来，“老黄啊老黄，这一次你可是栽到家了，早警告你说这是美人计，你却偏不听，还真以为是自己男性魅力凑就成的美事！”

　　“你你，你们怎会在一起？！”

　　倪匡：“我是他找来的证人，刚才你已经开口要加盟人家的音乐公司了，作为香港四大才子之一，你可不能反悔哦！”

　　黄霑一脸的哭笑不得，指着荣少亨：“臭小子，你的玩笑开的也太大了吧？其实只要你开口求我，我也会答应你的，你何必搞这么麻烦呢？！”

　　倪匡笑道：“这不能怨他，少亨说想委任你做音乐公司的总裁，可是我说你才华有余，定力不足，尤其经受不住‘美人计’的考验，容易在最关键的时刻出岔子。可是少亨他就是不信，非把你比作天上稀有地上罕见，没有办法，我就和他打赌来了这一场‘秋香笑点唐伯虎’的戏文，看看究竟是谁对谁错。呵呵，谁知你果真不负众望，在美女面前立刻就显出了你香江不文才子之原型—————少亨啊，你也不用为他扼腕叹息了，你输给我的那一箱82年的极品拉菲可一定兑现哦。”

　　荣少亨：“放心吧，明天你就可以看见它已经放在了你的私人酒窖里————冰块，柠檬，再加上上好的拉菲，这样的红酒绝对是用钱也买不到的享受！”

　　倪匡：“高见！看起来到时候我也要请你喝一杯哩！”

　　荣少亨：“不敢当！不过我那一箱红酒也算是找对了行家，也不算辱没其极品红酒之美名。”

　　倪匡：“哈哈哈，文人，墨客，美酒，佳人，古往今来就是天底下最好的搭配！我虽才疏学浅，却也要学习一下古人之完美境界，倒是贻笑大方了。”

　　眼看倪匡和荣少亨两人不断说笑，却把自己撂在了一旁，黄霑不爽道：“老倪，你还当不当我存在？从头到尾我被你们这样戏弄，你们不仅连一点安慰我的话都没有，还只顾着说风凉话，太不够意思了吧？”

　　荣少亨道歉道：“真的很对不起，霑哥，我是真心诚意想要邀请你加盟我们玄霆音乐制作公司，所以才……”

　　倪匡：“不用理他，他温柔乡已经享受够了，又那里是吃亏了？！”

　　黄霑：“哼！老倪啊老倪，我没想到你竟然会是这样的人，为了一己私欲，竟然出卖相交多年的朋友！”

　　倪匡哈哈一笑：“我这不是出卖，我这是为了心爱的红酒伺机而动，—————谁让你定力不足呢，再说了，之前我可是提醒过你的！”

　　黄霑无语了，最后望着荣少亨道：“好，今天就算我色迷心窍，才被你们这两个家伙有机可乘！少亨，我也不难为你，你想要我加盟玄霆也可以，不过你需要答应我一个条件……”

　　荣少亨一喜：“什么条件尽管开来，我一定答应！”

　　黄霑一脸坏笑：“很简单，把输给老倪的红酒分我一半！”

　　倪匡决然：“不行，这么好的酒一共才一箱，分你一半，我亏大了！”像个老顽童一样不肯吃亏。

　　荣少亨淡然一笑：“不必那么麻烦，只要霑哥需要，我再找寻一箱送给你就是！”

　　黄霑怪笑：“不，我就要老倪的，其他我都不要，嘎嘎嘎！”

　　倪匡：“我说老黄，你这是在诚心与我作对是不是？”

　　黄霑：“非也，我只要让你知道‘夺人所爱何其爽，坏人好事何其妙’哈哈！”

　　一时间，两人互相斗嘴，各不相让。

　　荣少亨苦恼至于，只得向倪匡躬身求助。

　　没办法，倪匡知道此时不是自己和老黄斗气的时候，于是一咬牙，一拍大腿，“好，我答应你—————唯女子与小人难养也！”

　　黄霑得意洋洋：“随你怎么说，能损你又利我，那就够赞！”

　　半天，倪匡吹胡子瞪眼：“算你狠！”


　　第258章 梦遗大师


　　办完黄沾加盟玄霆的事情。荣少亨刚一到公司，负责娱乐公司调度的王晶还有陈百祥就兴冲冲地来找他。

　　“阿亨，好消息，好消息。”一见到荣少亨，王晶就乐呵呵地说道。

　　“好消息？”荣少亨坐在办公椅上，喝了一口茶，笑道，“周慧敏的好消息吧？”

　　王晶诧异地说道：“阿亨，你怎么知道是周慧敏？”

　　“呵呵，这还用说，能让你们上心的绝不会是男艺员，而我们公司新晋的女艺员除了天姿国色的周慧敏外，还会有谁？”荣少亨笑道。

　　胖子不好意思起来：“不要说得那么直白嘛，我们也是爱屋及乌—————怎么说她也是你千挑万选，才挖掘出来的新人，我们当然要特殊照顾了。”

　　陈百祥在一边插嘴道：“是啊，为此我们一直都很努力的。而周慧敏也真是不负众望给了我们很大的惊喜！”

　　“阿亨，这不是拍马屁，我是真的想说，我真有点开始崇拜你了。”胖子闭着眼睛，摇着脑袋。笑着说道。

　　荣少亨呵呵地笑起来，“闲话说够了，周慧敏的训练情况怎么样？”

　　“这个周慧敏真是很奇怪，乍一看上去除了长得漂亮点也没什么，好像只是个学习成绩好的乖乖女而已。但是这几天，我们跟踪她的培训进度，才发现远超我们想象。她现在每天上八个小时课，两个小时形体，两个小时舞蹈，两个小时表演，两个小时唱歌。原以为她会吃不消，但是没想到小丫头乐在其中。原来他自己有芭蕾舞功底，小时候也练过钢琴，小时候参加过合唱团，所以形体，舞蹈，唱歌什么的都练得出乎意料的好。唱歌老师还特别夸他，说她音域很广，前途无量。至于表演呢，稍微差些，因为她老是难以进入角色，但是相对普通人来说，也算是进步飞快了。”王晶报告说。

　　“刚开始的时候我们两个简直都不敢相信呢，毕竟美貌与智慧不能并存的事实见多了，培训起来才发现她竟然天资过人。阿亨，你的眼光还真是有够赞啊。”陈百祥也跟着说道，“按照现在这个进度。再练三个月，就可以进入高级培训阶段，半年就可以开始进行初步市场接触了。”

　　荣少亨眉毛一皱，“半年？怎么可能等那么久？”

　　“啊？”王晶和陈百祥两人同时张开嘴巴。

　　半年培养出一个顶级新人，这已经是奇迹般地速度了。

　　“今天是几号？”

　　“8月2号！”

　　“那我们还有十天时间，十天之后，我就要召开新闻发布会，宣布玄霆音乐制作公司正式成立，而阿敏，就是我要向大家展现的最佳新人，到时候她更担负有当场献艺的重任，或者说，这也算是她正式步入歌坛的时刻！”

　　“十天？当场献艺？！”

　　“没错。”荣少亨站了起来，“现在最重要的就是时间。在这个时间里我要你们加大她的培训强度。”

　　荣少亨又想了想，“这样吧，什么形体和舞蹈可以稍微放缓，我看她形体不错，每天练一小时舞蹈就好了，形体什么的就不要练了。现在先把主要精力集中在表演和声乐两个方面，表演课每天练六个小时，声乐每天五个小时。”

　　“啊？这也太……”

　　“哦。对了，从明天开始，我要给她开文化修养课，每天两个小时。”

　　王晶和陈百祥几乎同时晕厥，“阿亨，这么大的强度，周慧敏吃得消吗？”

　　荣少亨笑笑，“吃得消，她一定吃得消的。”

　　“可是，阿亨，作为堂堂两个大男人，我们实在不好意思跟她说也。”王晶为难地说道。

　　陈百祥也说：“是啊，实在是有点……惨无人道啊！”

　　“那我去。”荣少亨拿起椅子上的外套，最后喝了一口茶，又匆匆地离开了办公室。

　　须臾，荣少亨来到公司为周慧敏专门准备的教室，看到阿敏正在上声乐课。

　　正如王晶所报告的那样，周慧敏是乐在其中。看到她陶醉在学习中的乐趣，荣少亨一时间都不忍心打破这美好的气氛，他静静地站在门外，聆听周慧敏唱那首徐小凤的经典老歌《明月千里寄相思》“夜色茫茫罩四周天边新月如钩回忆往事恍如梦重寻梦境何处求人隔千里路悠悠未曾遥问心已愁请明月代问候思念的人儿泪常流月色朦朦夜未尽周遭寂寞宁静桌上寒灯光不明伴我独坐苦孤零人隔千里无音讯欲待遥问终无凭请明月代传信寄我片纸儿为离情……”

　　不知不觉中，站在窗外的荣少亨竟然沉浸在周慧敏的歌声中，仿佛置身在一片冷月无声，风月无边的寂寞深夜之内，除了明月，孤灯和那淡淡的忧伤之外，便再无一物。

　　“荣先生！”结果，还是周慧敏首先发现了他，叫了他一声。他才从这美丽的意境中不情不愿地清醒过来。

　　荣少亨走进教室，跟声乐老师稍微谈了一下之后，声乐老师就走了。留下周慧敏和荣少亨两个人待在教室。

　　“怎么样？听王晶王导演说，你这段时间过得不错，乐在其中。”

　　周慧敏说：“是啊，我觉得挺好玩的。不过有时候也很闷的！”

　　“很闷吗？吃得苦中苦方为人上人，有时候做明星是必须要经历这个阶段的。”

　　“我真的会成为明星吗？”

　　“那是当然，我的眼光一向很准。”

　　“那我当了明星是不是可以坐飞机四处旅游啊？”

　　“当然可以了，你问这干什么？”

　　“我坐飞机去日本看山口百惠啊！”

　　“呵呵，到时候你想去哪儿都行，而且不管你干什么，公司都给你报销。”

　　“坐飞机也报销？”

　　“头等舱！”

　　“住酒店也报销？”

　　“还是五星级的总统套房。”

　　“买东西呢？”

　　“只要你背得动，买多少都行！”

　　“哇，做明星原来这么好啊，早知道，我一生下来就去做明星好了。”

　　荣少亨看到周慧敏一脸陶醉的样子，觉得火候差不多了，于是便说道：“就是，红了多好。那你想不想早点红啊？”

　　“想！”周慧敏点头。

　　“可是要快点红的话，可要吃点苦的哦！”

　　“没关系，只要能红，我能吃苦！”周慧敏说。

　　“既然你那么能吃苦，那每天学习十四个小时就根本不是什么问题了。对不对？”

　　周慧敏习惯性地点点头，“当然！”

　　“好！那你一定能很快红的。这是我给你拟定的时间表，明天开始，我现在有点事，明天再来看你。”荣少亨说完，急匆匆地溜出教室。

　　看着手中时间表，周慧敏突然大叫，“天啊，不会吧！你这个骗子——！”

　　早已离开教室数百米外的荣少亨一边默念金刚经，一边作什么都没有听见状，火速离开现场。

　　如今即将成立的玄霆音乐制作公司人才济济。歌手方面张国荣，周慧敏，何家劲，再加上新发掘出来的罗嘉良，李克勤，还有温兆伦等。大致算来阵容已经非常不错了；在创作层利于内，黄沾当然是当然不让的第一创音乐作总监，第二把交椅则交给了荣少亨花大力气聘请过来（挖墙脚）的著名词曲作家黎小田，曾经黄沾和顾嘉辉有“辉煌”之称，今日黄沾和黎小田则有“黄鹂”之誉。有此二人坐镇即将刚成立的玄霆音乐制作公司，荣少亨足矣放下心中重石了。

　　如今是万事俱备，只欠发布会了。为了完善地筹备这次发布会，荣少亨一连数天都没睡过一个好觉。

　　“看起来开公司真不是一件简单的事儿啊，单是这些应酬都让人吃不消啊！”刚回到家里，荣少亨一边摇头晃脑的感叹，一面往卧室走去，准备去补下睡眠了。要知道他可是一大早就坐车出门，亲自向一些老朋友下请帖，打招呼去了，如今连眼睛都还没有合一下呢！

　　不过，现实却不会为主观改变，就想他刚想睡觉却还是有人会来扰人轻梦！

　　“铃铃”的电话声惊醒了才进入浅睡状的荣少亨。

　　翻了一个身，荣少亨不予理会，将自己的脸深深地埋进枕头里。

　　“铃铃铃……”电话声响得更欢了。

　　“荣先生，电话响了，荣先生……”佣人三姐在外面听到电话声，便过来提醒荣少亨，见没有动静，她就轻轻地推开卧室的门，拿起电话：“对不起啊，荣先生他很累，需要好好地休息。”

　　就在这时，荣少亨却惺忪着眼睛，起身道：“不用了，三姐，是谁啊？”

　　三姐一看荣少亨醒了，连忙道“是这样的。刘德华先生想见您，说是要重要的事情商谈……！”

　　荣少亨：“是他？嗯，你就说过个十分钟我在客厅里面等他。”

　　对于刘德华这位现如今玄霆力捧的红小生，未来红透东南亚，被誉为常青树的刘天王，荣少亨还真就没办法了！只能苦笑着用冷水下洗了下自己满是疲惫之色的脸，然后就在客厅等着他的到来了！

　　“荣先生，没有打扰你的休息吧？”刘德华一进门就看见荣少亨脸上的困倦神色，有些不好意思起来！

　　“呵呵，没事！”揉了下脸，荣少亨笑着把他迎了进来，然后才问“华仔，你可是‘无事不登三宝殿’的人，说吧，找我有什么事情要办？”

　　荣少亨也是困急了，所以也没有和刘德华这个熟人客套了！

　　本不想说了的，但想了一下，刘德华还是有点不好意思地开口说“是这样的，如今我觉得自己在影视方面发展挺顺利的，当然，这里面离不开您的支持。所以就想再扩宽一下自己的戏路……现在大家不都喜欢追求影视歌三栖发展吗，我个人觉得自己在歌唱方面也是很有潜力的，这样说可能让你见笑了——————正好我又听说咱们玄霆准备组建音乐制作公司，我一想这是个难得的机会，不应该轻易放过，所以就来毛遂自荐了！”

　　荣少亨笑着没有吭声，更没有马上作出答复。而是径直走到迷你吧台，倒了一杯冰水递给刘德华。

　　刘德华接过冰水有些急促不安了，“我知道自己这样做有些太急躁些，做演员就应该先做好自己分内的事情，不应该好高骛远，想那么多；可是，我真的是很珍惜眼前的机会，而且我也很喜欢唱歌……而您呢，又正巧搞音乐公司，所以希望你能支持我一下！要是你不方便的话就算了，反正以后也有机会的！”

　　“呵呵，我什么时候说不支持你了？”荣少亨一口将杯中的冰水饮尽。实际上荣少亨此时是高兴还来不及呢，按照原先的发展，未来号称歌坛“四大天王”之一的刘德华是在1985年才步入歌坛的，到了九十年代初才算声名鹊起，可是如今在自己推波助澜的推动下，他的歌唱事业似乎要提前步入轨道了。“你刚才所提出的建议非常的不错。人啊，生于忧患死于安乐，难得你看事情这么通达透彻，做艺人不简单，做一名勤奋的艺人更不简单！所以—————我答应你！”

　　“那太好了！”刘德华很高兴的站了起来说“那么我也不久留了，你好好休息吧！我也好准备下！再次谢谢你亨哥，谢谢你给我机会！”

　　“好的！我送你出去吧！”荣少亨把刘德华送到门口，直到他出了大门，这才关上门不住的苦笑，“现在对我来说最奢侈的事情莫过于好好睡上一觉了！真希望没有人再来打搅我哩！”

　　俗话说“好的不灵坏的灵”，这不，刘德华才刚刚离去不到二十分钟呢，电话又响了！

　　荣少亨再次从超级舒服的床铺上起身，摇摇头拿起了电话，电话那边却是王晶打来的，说是有一位叫“刘以达”的音乐制作人想要过去见他。

　　“刘以达？”荣少亨对于这个名字似乎有些陌生。“那好吧，我们现在求才若渴，不管是谁，先来了再说。”然后挂上电话。

　　好不容易再次打起精神，可是还没过五分钟，就听见大门口响起了门铃声。

　　打开门，刘以达就站在门外面。

　　短发，眼窝很深，很精神很帅气的一个人，不过，慢着，为何似曾相识啊？———————荣少亨仔细地打量这个人的五官轮廓，对，眼前此人如果苍老一些，颓唐一些，臃肿一些，那不就是周星驰《食神》里面的被称作“性情中人”的“梦遗大师”吗？

　　不错，眼前此人就是未来《食神》里面的“梦遗大师”，《大内密探零零发》中的扮成女人飘忽不定的“特务情报员”，《墨斗先生》中的“街头乞丐”，创立了“达明一派”的音乐才子刘以达！

　　对于“达明一派”荣少亨是非常喜欢的，尤其他们那首《石头记》：看遍了冷冷清风吹飘雪，渐厚。鞋踏破，路湿透……—————惭愧，荣少亨实在是记不住了太多的歌词了，原因是这个词儿太难记。但有一点可以肯定，这首歌简直是歌曲中的《红楼梦》，无论是歌曲的意境，还是歌词的飘逸都是香港歌曲中的极品！

　　刘以达进来后很明显的有点放不开，这也是没有办法的事，谁叫他和荣少亨并不是很熟呢！到是荣少亨很热情地握着他的手道“刘生不要客气了，来，先坐下来再说吧！”

　　把拘束中的刘以达半拉半按的按在沙发上，荣少亨又动手冲了两杯咖啡，这才坐下来说“呵呵，刘先生不要胡思乱想了，有什么需要我帮忙的地方请尽管说就是！”

　　“这个，这个我……！”刘以达还是有点受宠若惊的感觉，毕竟荣少亨可是娱乐公司的大老板，自己却是个香港落魄的作曲家，偶尔舞文弄墨，却也没有太大的成就，今次来更是有要求于人。因此忧郁了还一会才硬着头皮说出了来意！

　　原来，最近他和他自己组建的OEO乐队—————也是未来“达明一派”的前身，自从自费出了自己的第一张唱片后便被许多香港的歌迷们所接受，有了点名声的同时也同样招受来了香港各大娱乐公司的注意和吸引，但因为那些公司开出的条件实在太苛刻了，他们都不想加入其中，本来因为名气不是很大，那些公司对他们的拒绝也不是很放在心上，可是不知为何，前一段香港乐坛流行起了乐队的转让交易模式，结果他们这伙原本不冷不热的乐队竟然也成了各大制作公司眼中的香饽饽—————毕竟香港音乐界的资源有限，只要招至麾下，说不定等以后就可以将其高价转让，大赚一笔。

　　面对自己变成了被人任意叫价的“商品”，OEO乐队受着各种非难的煎熬还有胁迫，而刘以达也刚和女友分手不久。在一气之下就准备解散乐队也不加入任何一家强迫他们改变创作风格的公司。

　　但有谁能够下得了狠心把自己的理想和梦想已经融为一体的、才刚刚起步的事业草率结束呢？相持下来后他们也努力地想着办法，而就在这时传出玄霆娱乐在四处挖人，组建音乐制作公司，特别是荣少亨之前所提出“振兴华语乐坛，冲击世界之巅”的口号，实在是太响亮了，其中的诱惑力对同样立志于组建一只世界级乐队的OEO乐队的成员们来说可想而知，于是在没有办法的情况下刘以达抱着试一试的心情马上就来找荣少亨了！

　　“非常欢迎！”荣少亨听完后很是赞许的对刘以达说道“我准备搞本土的音乐制作为的就是能够找到志同道合而且有才华的歌坛朋友，和我一起来努力打造我们中国人自己的流行音乐，并将它推广到全世界。而不是和其他的公司一样为了名和钱！”

　　对于荣少亨这个名气比自己大了数倍的“大名人”说出的话刘以达还是很相信的，所以听了后当场就向荣少亨深深地鞠了一躬，然后才激动的问道“那我们什么时候可以签下和约呢？”

　　“这个不用急！”荣少亨对于他的急切很是好笑，但同时也很佩服他。毕竟不是每个人都可以在金钱和名誉的诱惑之下还能坚持自己的信念的！而他就毫无疑问是最坚定的那种人！所以荣少亨很是细心的说“现在公司还没有完全建立起来，而签约也不是一件小事情，它可是以后你们所有人都要照做的法律凭证，所以，你还是先回去和其他人商量下再做决定也不迟！”停顿了下，荣少亨又轻蔑地说“至于那些用封杀还有威胁来胁迫你们的个人或公司再来的话也不用管那么多，直接不予理睬或者报警！等到我们自己的公司弄好了再让他们好看！”

　　有了荣少亨这个“后台”说的这些话，刘以达也明显轻松了不少，同时也有点不好意思，因为现在想想自己刚才的样子确实是急过头了！不过他更多的还是高兴和愉快！因为以后又可以无后顾之忧的投入到自己的创作中了！

　　送走了刘以达，荣少亨同样也很高兴，说实话连他自己也没有想到居然因为一个“口号”就能把未来的“达明一派”给招揽来！

　　“希望他们还能再多来点那就更好了！”在第三次进入睡眠前荣少亨如此念道！


　　第259章 五亿大亨


　　1984年8月12日。

　　荣少亨做什么事情都喜欢趁热打铁。或者说借势。因为在他看来，这天底下什么都好找，就是这“势”字很难营造。之前，他仿照古人来了一手“千金买马骨”，引得天下音乐人纷纷来朝——————当然，还有一些真正的音乐奇才绝不会为了这区区一百万而折腰，但是荣少亨的目的还是达到了，如今大势所趋，就是要名正言顺地召开新闻发布会，宣布“玄霆音乐制作公司”正式挂牌成立。

　　这次的新闻发布会很明显的要比上次的记者招待会要火爆点。毕竟上次荣少亨只是大致透露了自己想要进军乐坛的意图，而这一次确是全副武装的大肆宣传了。面对着即将采集到的重要新闻，作为玄霆娱乐公司的总裁，亚视电视台的掌舵人，荣少亨刚刚出来，周围就响起了暴雨般的掌声。

　　身材笔挺地站在台上，一身西装穿着的荣少亨充分彰显了成功男士的魅力，举手投足间都散发着一股从容不迫的大气。

　　面对镁光灯镜头，面对各路媒体，荣少亨先是很配合地摆出了一些POSS任由数十台照相机给自己来一个全面爆闪，等到照片都照完了，荣少亨这才很平和的对着各个大小媒体们表示感谢。然后在阵阵的掌声中说道：“如果我记得没错的话，在半年前，也就是在这里，我曾经对大家说我们玄霆娱乐将会进军香港乐坛，如今，我即将兑现这个诺言！”目光精湛地扫视了一圈四周，然后意气风发道：“在此，我宣布，我们玄霆娱乐公司旗下的玄霆音乐制作公司正式成立！”

　　掌声响起，作为莅临嘉宾的新义安向大佬，香港律政处的黄启发，还有警务司史密斯等人也都鼓掌表示祝贺。

　　荣少亨摆了摆手，示意大家安静下来，道：“我们玄霆音乐制作公司的宗旨是，做华人音乐，扬华人风采，为华人音乐在世界歌坛打出一片天！为此我们玄霆还有亚视两大品牌自即日起缔结联盟，整合双方旗下精英、艺人、产品、优质资源，相互交流合作，齐力打造亚洲文娱市场顶级音乐品牌。为此我们特别邀请了香港乐坛有名大大师级人物黄霑先生担任我们音乐创作总监，还有黎小田先生担任公司的行政总监，除此以外，签约歌手有张国荣，刘德华，OEO组合，何家劲，还有我们即将推出的一批新人。周慧敏，李克勤，罗嘉良，温兆伦等。我相信，在我们的共同努力下，玄霆音乐公司一定能够蒸蒸日上，如日中天！好了，说了这么多，我知道此时各位都有很多话想问，那么我也就不耽误大家的宝贵时间了，现在就开始吧！”

　　“荣先生，刚才听你介绍你们公司的架构情况，对于黄霑还有黎小田这样的宗师级音乐人我们当然是很有信心了，可是你刚才所说的签约歌手，除了张国荣还有刘德华的名气响亮一些之外，其他的似乎都籍籍无名，你难道真的有信心凭借这些新签约歌手就能问鼎香港乐坛了吗？亦或者说，你只是在夸大其词地吹嘘己方的实力？！”

　　很尖刻的一个问题，荣少亨扫了一眼那名记者，不错，是无线电视台旗下《无线娱乐周刊》的人。

　　荣少亨微微一笑。双手撑在新闻发布台上，给人一种压迫性的气势：“这位记者所提的问题很有意思，尤其那句‘籍籍无名’更是让我深有体会，依照你的意思，只有那些名气大的歌手才值得签约，可是你想过没有，三年前，我荣少亨也只是籍籍无名之辈，可是如今我却站在这里，站在这个万人瞩目的新闻发布台上，此时又有谁敢说我籍籍无名？！人，都是一步步走出来的，没有人能够一步登天，一露脸就出名，再大的歌星，再红的歌手也都是从籍籍无名中走出来的！今天，我之所以要签约这么多新人，是因为我看好他们，觉得他们都是不可多得的歌坛人才！我荣少亨曾经一手捧红过很多的影星，今天，我要再次证明给大家看看，我的眼光不仅仅是在影坛出色，在歌坛也是一样，只要是我认准的人。他就一定会红！”这句话说得豪气万丈，不仅没让很多人感觉他有些过分嚣张，相反，却觉得他信心十足。

　　另外一名记者起身：“荣先生，我们如今都已经知道你进军乐坛的决心和准备，那么我想请问你们音乐公司的第一张个人专集会在什么时候宣布推出呢？”这是身上标志着《明报》的一个记者！

　　“很感谢大家对我们玄霆音乐的事如此上心！呵呵。其实选歌的事已经全部都完成了，只要录音完成了，相信应该很快就会和大家见面的！不过有一点我要更正，我们公司即将推出的不是一张专辑，而是三张！”

　　“什么？三张？荣先生，您是不是在开玩笑？”

　　“不，不是玩笑，再次我可以透露一点，这几张专辑分别是为张国荣倾心打造的《荣我的风采》，为周慧敏打造的《折翼天使》，还有罗嘉良，李克勤，温兆伦三人联合出品的《伤心三剑客》！如果你们还要问我为什么一口气推出三张唱片，那我可以告诉你，因为我有信心！有信心这三张唱片一定会红，一定会大卖，而我们玄霆音乐制作公司也一定会一炮打响！”

　　记者：“荣先生，也许我们真的很想不明白，你为什么好像对一切都充满信心，信心百倍，难道你真的是神吗？”

　　这个问题问得很好笑，但是却问出了很多记者的心声，只不过像这样的问题没几个人好意问而已。

　　荣少亨没有直接回答这个问题。而是笑着指了指天上。

　　记者不明所以，不知道这是个什么哑谜。

　　荣少亨不得不摊摊手，作出一副无奈状，道：“天知道！”

　　“哈哈哈！”整个新闻发布会场的人们都笑了起来。

　　又一个记者站了出来，“那么，荣先生你对于刚才所说的‘做华人音乐，扬华人风采，为华人音乐在世界歌坛打出一片天’这样的公司宗旨有什么要补充说明的吗？”

　　“呵呵，怎么说呢？”荣少亨做出思考状想了会才道：“我个人觉得一个人是不可能完成这项艰巨而伟大的任务的！”顿了顿又道“所以我才会决定成这家音乐制公司，用它迎接一些有志且有才华的同道朋友们，嗯。还有培养出一些新人加上我自己一起来全力完成它！毕竟，如今华人音乐虽然方兴未艾，但是想要一鸣惊人，继而冲出亚洲走向世界，还需要一段很长的路要走，也许要许多做音乐的朋友一起加油努力，众人拾柴火焰高，众人划桨开大船！人，是做一切事情的根本，我相信，只要人人有这份心，我华人音乐总有一天会扬威世界，屹立于世界乐坛之林！我的话讲完了，谢谢！”

　　记者们都是聪明人，听了后很是震动。其中一个记者更是马上问道：“既然荣先生有这么大气魄，那么，您未来的打算是不是准备大举进入香港，不，是整个亚洲乐坛呢？”

　　荣少亨很有深意地看了他一眼，毕竟照刚才那个记者的话来理解的话，也许现在不会，可是将来荣少亨就势必要挖别的唱片公司的墙角了。毕竟不管怎么说，现在的香港艺人都是有自己所属的娱乐公司的嘛！而他如此的表示自己要扩大自己公司的地位、规模还有影响力，除了挖人还能怎么弄呢？

　　“未来的事情谁也说不准。不过有一点可以肯定，现在的香港音乐制作公司要么是规模小，要么就是资金不足或则是影响力不大，所以我们玄霆音乐制作公司的发展方向就是要向世界级的大公司看齐，最终成为一家能够和华纳、环球、百代……等世界知名大公司齐名的、能够为我们华语音乐打造一片天地的具备了歌曲录制、唱片生产、媒体宣传还有销售发行等于一体的超级大公司！”说到这里，荣少亨嘴角露出一丝不易察觉的桀骜。“当然，这绝对不会只是我们一家音乐公司有这样的想法，估计所有香港的音乐公司都有这样大的宏伟蓝图——————不过，大浪淘沙，一切都还需要时间去验证！”

　　发布会的下面躁动了一阵子，稍后平静下来。

　　“那么，对于未来玄霆音乐制作公司的发展，荣先生准备投资多少钱呢？”记者们被荣少亨的“圆滑”给震了一下，开头给你个“重榜炸弹”。后面却再给你浇一盆子冷水，那种感觉很不爽啊。等了好一会后，其中的一个记者才马上按捺着心里的难受问出了在场所有人都想问的问题！

　　荣少亨微微一笑，然后柔和伸出一根中指，轻轻地吐出两个字“一千万！”

　　才一千万啊？呵呵。记者们全都笑了起来，还以为会投资多少呢，原来才不过一部贺岁档电影的票房收入。你看看我，我看看你。正要再问什么时，却听见荣少亨又说出两个字“美金”！

　　“轰”，记者们都傻了，这一次所有人都傻了，“一千万？是美金？我不是在做梦吧？”许多记者都喃喃地说着这句话，可以想象得到，他们是如何的震惊了！

　　要知道，按照现如今的兑换率来计算，一千万美金就相当于是七千多万港币，如果再追加一下就是一个亿啊！刚成立一个公司就玩这么大，他疯了吗？！

　　曾经有人为荣少亨这三年的资产算过一笔账，首先帮助荣少亨捞了人生第一桶金的无疑是他开办的“凯撒皇宫娱乐城”，此娱乐城投资3000多万，可是单单从开业到现在，价值3万的贵宾卡就卖出了4000多张——————毕竟香港600多万人，超级富豪，大富豪多如牛毛———————这一下就赚足了1亿2千万，紧接着就是荣少亨建立的玄霆娱乐，三年的发展，由资产不过七八百万的小公司，到如今总资产达到三亿多的大公司，可算是娱乐圈中的一个奇迹了。最后，再说到现如今荣少亨掌控的亚视，怎么说也能再挤出近一亿的资产，如此一来，荣少亨整个人的身价最少是五亿！

　　当然，还有一些资金外人是不知道的，比如说荣少亨帮助新义安洗黑钱，搞走私活所获得的黑色收入，如果这些也算进来的话，如今荣少亨身价最少也有七个亿！

　　如今一口气拿出一千万美金来投资音乐制作，荣少亨不是真的对自己的音乐事业有信心，就是心里面有毛病。所以记者们才会如此吃惊。

　　荣少亨很满意这种效果！什么叫造势？什么叫吸引眼球？什么叫头条新闻？现在他就可以说，在明天，不，甚至是在下午他，荣少亨大势成立的玄霆音乐制作公司、还有他要用实际的行动来表示自己对香港音乐、对华语音乐未来的看好的消息就会传遍香港的大街小巷！虽然，这样做的后果会让自己比较被动！甚至是引起许多同行公司的威胁和打压。但他不怕！

　　荣少亨摆了下手，示意大家安静下来后，才又说道“我相信今天在座的各位都应该对我提出的消息比较满意了吧？所以，我宣布今天的招待会到此结束，以后，若再有比较值得大家到来的问题要宣布的话，我一定会事先通知大家，谢谢，谢谢！”

　　就在众记者以为一切已经结束了的时候，荣少亨却并未直接离开新闻发布台，而是又突然对着麦克风发话道：“发布会既然已经结束了，那么接下来就是我们的表演时光—————请大家鼓掌欢迎我们玄霆娱乐的周慧敏小姐为大家带来的一首歌曲《千千厥歌》！”

　　记者们骚动起来：怎么还会有表演？！这是新闻发布会啊，什么时候变成表演现场了？！

　　而且荣少亨这样说过之后，整个会场的灯光就随机暗淡了下来，一阵悠扬的钢琴曲响起。

　　随即灯光再次打开照亮了发布会场的一角，那里是一架钢琴，钢琴前一个柔弱的身影正在倾情演奏。

　　看到灯光照过来，周慧敏并没有不适，反而适时地转过头来，对着台下嫣然一笑。

　　这一下突如其来的变化，顿时把全场观众的注意力都吸引到她的身上，在最前排的记者们已经开始喘不过气来：“天！人间竟有如此美女？”

　　看见那绝世容颜的一刻，许多人，尤其是女人第一次有自卑的感觉，因为此时站在他们面前的是一位宛若月亮女神阿尔忒弥斯的女人，那散发出来的气息，好像让人们在欣赏一副《江南烟雨》般的画作，水墨晕染出一副江南细雨润如酥的轻灵意境；爱美人之容貌兮，香培玉篆；比美人之态度兮，凤舞龙翔，这就是眼前玉人的真实写照。

　　一切似真似幻，似仙女临凡，似缥缈无言……

　　这一部分也要归功于荣少亨提前营造出来的现场气氛，在新闻发布会进行了差不多一个多小时，记者们忽被这样的情景所吸引也是难免的。

　　后排的记者听到前面记者的叫声，禁不住开始往前挤着观看，而前面的人当然不会轻易让步了，于是场面变得更加热烈起来。

　　而这时，周慧敏开始演唱了，她的声音一响起，马上引起更多的尖叫声，甚至连后面那些看不清她面孔的人这时也忍不住叫了起来，同时心底也在呼喊：“这就是我梦寐以求的歌声，竟然会真的出现。”

　　说到这一点，其实是荣少亨巧妙地利用了《千千厥歌》这首歌的歌词意境，此时再由美若天仙的周慧敏演唱出来那简直就是绝配。

　　要知道，人的第一印象是很强烈的，往往对于人的好坏，就取决于第一印象的开始，歌手也一样，记者们操纵着强大的舆论力量，如果能够在他们面前爱你展现出自己最好的一面，这无疑对于以后的发展起着至关重要的作用。

　　很显然，周慧敏做到了这一点，几乎现场的所有记者都被她惊人的美貌和富有感染力的歌声所征服了。

　　到最后周慧敏深情地反复吟唱：“来日纵是千千阙歌飘于远方我路上来日纵是千千晚星亮过今晚月亮都比不起这宵美都洗不清今晚我所思因不知哪天再共你唱……”

　　这时候，全场静寂，只有周慧敏的声音在回荡。这情形出现在新闻发布会上，简直是不可思议的，但这情形却真地出现了。

　　灯光渐渐熄灭，会场重归黑暗，周慧敏的呢喃也只剩余音缭绕，在场记者却没有一个人出声，他们都陷入了自己的幻梦不能自拔。当然，都是美梦。

　　就在众人做梦的时候，灯光再次明亮起来，亭亭玉立的周会面巧笑倩兮的站在了玄霆大老板荣少亨的身边，一时间掌声四起，镁光灯更是闪烁个不停。

　　今天的记者确实没有白来一趟，不仅得到了玄霆成立音乐制作公司的消息，还听到了这么美妙动听的歌曲，当然，还有真么清纯靓丽的美女歌手……一切都是太美了！

　　玄霆能够拥有这样的人才，怪不得敢投入巨资打造音乐公司呢，这叫做有恃无恐啊。各路记者纷纷猜测。不过虽然玄霆便显出了磅礴的气势，但香港那么多娱乐公司也不是吃素的，看起来娱乐圈又要掀起一股新的风暴了。想到这里，记者们纷纷告辞，在心里打定主意赶快回去写稿，谁先将今天的消息劲爆出去，谁就是娱记中的大佬。

　　“该来的终究会来，不管你是打压也好封杀也好，都一起来吧！我倒是想看看谁更厉害！”早已经猜透了众人心思的荣少亨对着窗外的虚空豪迈的说！

　　荣少亨猜测的没错，新闻发布会翌日，香港各大媒体报刊杂志上面就刊登了许多有关荣少亨宣布玄霆音乐制作公司成立的新闻。

　　《星岛日报》：“香港娱乐新贵荣少亨，野心再造音乐荣景！——————三年的时间，从身无分文白手起家，到如今坐拥五亿的娱乐公司老板，荣少亨，这个富有传奇色彩的名字，就在昨天又给了我们一个惊喜，他宣布即将投资近一千万美金来打造属于他自己的音乐王国。也许这是梦，也许这不是梦！但有一点可以肯定，从电视，到电影，再到报刊杂志，荣少亨所做的一切都很成功。似乎，凡是和娱乐有关的元素都在他的手中绽放出了绚丽的光彩，如今他终于要涉及音乐领域了，从某种意义上来说，他完全可以被知之为新一代的娱乐大亨！”

　　《东方日报》：“玉女歌手惊艳，香港歌坛变天——————玄霆音乐制作公司即将问鼎香江！”

　　《香江日报》：“他曾经引发电视圈中的地震，他曾引发影坛中的海啸，如今他又会给香港华语乐坛带来什么？！他就是—————荣少亨！”

　　《无线娱乐周刊》：“有人以为搞音乐是装修房子，投资一千万————还是美金，装修一栋漂亮的房子，可惜，房子是拿来看的不听的！天下没有卖后悔药的，若要后悔，趁早！”

　　《明报》：“娱乐圈是非不断，香港乐坛再掀波澜！——————多说无益，拭目以待！”

　　除此以外，周慧敏在发布会上面的演唱大获成功，在香港各界引起了巨大反响。

　　首先，作为玄霆音乐制作公司成立的后果之一，第二天荣少亨就在公司办公室里面接到了无数个歌迷打来的电话。在电话里，歌迷们强烈要求马上让周慧敏出唱片，因为他们听过周慧敏的声音之后，就一直沉迷，只觉得那声音时时萦绕在自己耳边，却又不可捉摸。这种感觉既美好又难熬，他们已经无法忍受听不到周慧敏声音的生活，一定要买张唱片回去慢慢欣赏——————当然，此类歌迷中男的居多。

　　在接听超过五十个这样的电话后，秘书小姐已经受不了了，因为那些狂热的歌迷非要强迫她认真聆听对周慧敏天花乱坠的赞美和肉麻的崇拜，对她不是很脆弱的神经造成了很大的冲击。所以当她要求换其他人来听电话时，甚至觉得自己有必要去见见心理医生了。

　　当然，荣少亨对这个结果满意极了，这本来就是他要的效果，不过效果竟然如此之好，也颇出他的所料。作为一名新人，周慧敏只是在自己的安排下巧妙地登台唱了一首歌，已然有红透半边天的声势，这说明周慧敏不仅有才有貌，而且有运。欣喜之余，荣少亨更是信心暴涨。

　　其次，对这次突如其来的现场演唱，媒体也是大肆赞美，称之为“纯粹唯美的一次巧遇”，在当今动辄灯光特效，一味追求场面宏大的演唱中，周慧敏小品式的出现，就如一阵清爽的风，让人重新思考是包装重要，还是音乐重要的问题。

　　由于周慧敏的这场突如其来的歌唱表演一开始就笼罩着神秘的气氛，居然吸引了不少音评家的注意，而看过这次歌唱的音评人，对周慧敏都不吝赞美之词，也算是意外之喜。在评论中，音评人众口一词，对于荣少亨能够金笔点龙，推出这么一个歌坛新人的勇气表示了赞赏，但同时又都不约而同地认为，这次巧妙的利用新闻发布会模式来推出新人的做法，只能算是奇迹，绝不能作为范例来推广。

　　只有一个一向以观点敏锐著称的音评家林夕指出了重点，发布会现场演唱的成功在于那种神秘的气氛和音乐新人周慧敏出色的钢琴演奏，因此，他的评论重点完全放在周慧敏身上，指出虽然他无从判断周慧敏在音乐创作方面的才华，但就凭她乐器方面的造诣以及唱功上的表现，还有那堪称完美的台风，这个清纯无比的女孩子绝对是未来最具现场煽动力的表演型歌手。

　　林夕的评论一贯如此另辟蹊径，所以这篇评论当时并没有多少人给予重视，只是当很多年后其他人再看到这篇评论时，才发现林夕的嗅觉确是高人一等。

　　但不管怎样来说，荣少亨从一开始就努力营造的局面，已经逐渐形成，对于未来音乐公司的发展奠定了坚固的基础。

　　有道是：基础稳固，我欲早日腾飞！


　　第260章 非常突然


　　玄霆娱乐，总裁办公室里面。

　　“乐坛救世主——————玄霆音乐制作公司横空出世！为了振兴华语乐坛。荣少亨先生不惜下重资成立了玄霆音乐制作公司，其目的就是为了要开创香港华语乐坛的新时代，培养和挖掘优秀的歌唱人才，令我们华语歌曲成为举世瞩目的娱乐文化模式！在此，我们香港人应该齐心协力，预祝荣少亨先生旗下的音乐公司马到成功，旗开得胜！”—————————《玄霆星报》。

　　“胡闹！”啪的一声，荣少亨将报纸扔在了地上。“你们还以为外面的消息闹得还不够吗？现在，整个香港的娱乐圈矛头都指向我们玄霆，我们要学会审时度势，不要让所有人以为我们狂妄自大！”

　　面对荣少亨的暴怒，作为《玄霆星报》的主编，香港未来“四大恶人”之首的何家驹只觉得头顶冷汗涔涔。

　　“这究竟是谁的主意？”

　　“我作为报社主编，没有及时勘察娱乐圈的动向，这是我的错误！”何家驹低头道。

　　“我现在问的得是谁的主意，不是谁的错误！不要和我玩文字游戏！”荣少亨依旧怒气冲冲。

　　这时，一直没有说话的游达志开口说道：“对不起，荣先生，是我的主意。”

　　荣少亨冷冷地看着他，半晌才道：“也许你真的不适合做报纸。”

　　旁边何家驹急了：“不要啊，荣先生。这一次真的是我的责任，不管阿志的事情，是我审稿没有审好！阿志之前说了，感觉这稿子不合适，是我一意孤行才铸成大错的。”何家驹向来为人讲义气，虽然身为报社的主编，却还是改变不了江湖人的习气。

　　“不用多说，”荣少亨挥挥手，“事情该怎么办我自有定夺！你先下去。”

　　何家驹无奈地看了一眼旁边的游达志，临走前说了句：“阿志，对不起！”

　　游达志苦笑着冲他点了点头。

　　何家驹走出去以后，荣少亨指了指座椅，“坐！”

　　原来之前游达志一直都是站着的。

　　有些很不自然地坐下后，游达志开口道：“我知道自己犯了错误，可是希望荣先生您能够给我一个机会，不要开除我！”

　　“谁说要开除你了？！”荣少亨反问道。

　　“可是刚才您……”

　　“我刚才说了什么，只是说你不适合做报纸而已。”荣少亨轻言细语道。

　　“但是那个我……”

　　“不必多说，我不会开除你的，相反，我还有一个重要的任务要给你去做。”

　　“重要任务？”

　　“是的！”荣少亨一边说着，一边很郑重地从抽屉里面拿出一份东西，说道：“这是个电视剧本的写作大纲，我已经将主要的故事内容还有故事架构，以及故事人物的主要发展全都写了出来，现在需要你秘密地，记住，一定要秘密地将这个剧本写出来！”

　　“剧本？”

　　“当然。你以为我不知道你在私底下也写剧本吗？既然你有这么方面的爱好，我觉得还是应该利用起来好好发展！毕竟影视圈的发展空间要比报社大得多，我希望你能够努力，做好我刚才交给你的任务，事成之后，我答应你，一定会重用于你！”

　　此时的游达志简直是喜出望外，说句实在话，当初他之所以要应聘《玄霆星报》其目的就是因为这家报社是玄霆娱乐的子公司，在这里干，就会有机会真正的进入玄霆影视媒体，而游达志呢，一向对于影视编剧还有拍摄很感兴趣，在他看来，这一次无疑是因祸得福，自己能够受到荣先生如此的器重，并且委托重任给自己，这可是一个难得的机会啊，一定要好好地把握住。

　　于是便道：“谢谢荣先生栽培，在下一定不辱所托，完成任务！”

　　“好！”荣少亨用力一拍游达志的肩膀。“我等你的好消息！”

　　送走游达志，荣少亨重新坐回老板椅上，难得空闲地抽一根香烟解乏，眼睛瞥过那些报纸上面天花乱坠般的报道，不知为何，总感觉心绪不宁，这一次的新闻发布会，自己掀起的风浪太大了，难免以后会出现什么纰漏……

　　这段时间，就在荣少亨全力思忖着如何在最短的时间内将音乐公司发展起来的时候，玄霆娱乐中心却传来了不好的消息。

　　“亨哥，我们有三名女歌手被劫走了！”

　　这天晚上，荣少亨刚把公司的事情处理完的时候，和韦家辉，马楚成并称“玄霆三杰”的叶昭仪惊慌失措地打来这样一个电话。

　　“什么？歌手被劫走了？你在搞什么？”荣少亨摸不清头脑。

　　“昨天，我们跟大富豪夜总会签订合约，让我们娱乐公司的一些新晋歌手进驻他们夜总会表演，为期一周。今天晚上，我们的歌手在夜总会表演，表演到一半，就有几个台下的客人冲上台来，强行将我们三个歌手带走了！”

　　其实这件事情荣少亨是知道的，为了多给这些新人积累经验，荣少亨不禁让他们在凯撒皇宫登台表演，还准许他们在其他的场合磨炼唱功还有台风，毕竟一名好的歌手除了要嗓子好以外，还要有很好的心理素质和登台演唱的技巧。

　　荣少亨脸色猛地一变，“这是什么时候的事？你现在在哪里？那些歌手现在在哪里？”

　　“这是五分钟发生的事，我现在还在家里。我也不知道现在那些歌手在哪里。不过我已经报警了。”

　　“报警管个屁用！你又不是不知道，这里是香港！黑社会比加勒比海盗还要猖獗！—————阿仪，你这混账小子，你的歌手被人劫走，你居然还可以在家里给我打电话。如果你十五分钟不出现在大富豪夜总会，你就不用干了。”荣少亨实在是气急了，所以忍不住破口大骂起来。

　　他这边电话刚落，马上就又响了起来。

　　电话是胖子王晶打来的，“阿亨，你在哪？”

　　“我在办公室，不过马上就要赶去大富豪。”

　　“你不用去了，去了也没用，人都被带走了，你在公司待着等我消息。”电话里的王晶的声音很紧促，很显然他也是被这件事情给弄得神经紧张起来。

　　“怎么可能？我怎么可能坐在办公室等消息？现在我不是丢钱了，是我辛辛苦苦挖掘的歌手被人抢走了！这是什么意思，下马威，还是欺负人？！不管如何，我荣少亨还从来没有怕过谁！”荣少亨的情绪激动到了极点。

　　那边的王晶好一会没有说话，显然是被荣少亨吼得不知道说什么才好。过了一会，他说道：“那好吧，我跟你一起去，你在大富豪夜总会等我。我再找些人一起来帮忙。”对了，到时候你可千万不要冲动哦！“冲动？！”荣少亨嘴角露出一丝阴狠，“像这样的事情放在谁的身上能不冲动？！你说！”

　　王晶马上说：“千万不要，我们现在做的是娱乐业，俗话说和气生财，这些道上的人很难缠的，就算你打他们一顿，以后还是会找麻烦的。所以我们最好能和平解决此事，大不了破财消……”

　　可是还没等王晶将那个“灾”字说出，啪的一声。荣少亨已经将电话摔得稀巴烂，“对付黑道，要用黑道上的规矩！”

　　“亨哥，出什么事了？”陪在一旁御用司机大傻成奎安还是第一次看到荣少亨这么上火，便问道。

　　荣少亨咬了咬嘴唇，没有直接回答他，而是吩咐道：“打电话给阿太，让他带一些弟兄们去大富豪夜总会！”阿太就是如今洪兴社的扛把子陈耀太。

　　“是！”大傻脸上一紧，终于知道了事情的严重性。

　　打完电话，大傻也不耽搁，直接将自己珍藏多年的“老牛砍刀”带上，道了一声：“兄弟，今晚你就要重出江湖了！”然后就急匆匆地跟着荣少亨出了公司。

　　一路上荣少亨脸色铁青，坐在汽车内不断地催促大傻开快点。大傻可是业余的赛车迷，从速度上来说绝对已经很快了，可是依旧不能令荣少亨满意。

　　最后在荣少亨的厉声叱咤下，大傻被吓得心脏扑通扑通地飞快加速，心跳一加速，车子也跟着加速，一路狂飙起来，途中也不记得闯过了多少红灯。

　　几分钟后，荣少亨就赶到了大富豪夜总会。

　　他首先找到了，自己的艺员主管，“其他的歌手呢？有没有事？”

　　艺员主管心有余悸地说道：“还有，都没有事。”

　　“马上领着人给我回公司，有一个人出了问题，你就不用干了。”

　　“是！”艺员主管鞠了一躬，赶紧小跑着带着其他艺员离开了夜总会。

　　接着，荣少亨就见到了这间夜总会的大堂经理。

　　出乎他意料的是，当他见到娱乐部经理的时候，他竟然没有任何紧张的样子。相反，脸上还竟然挂着笑地伸出手，“荣先生，幸会，幸会。”

　　荣少亨有些懵了，心道，蒲你老母。都什么时候了，你还跟我幸会，幸会，“对不起，我现在没有时间跟你客套。你是这里的大堂经理，你对客人的情况最清楚。我想知道我的人现在在哪里。”

　　那位大堂经理笑了笑，“这么点小事就把荣先生给惊动了，看来荣先生确实是体恤下属啊！”

　　这位大堂经理何故会这样？原来自从荣少亨开办了凯撒皇宫娱乐城以后，抢走了这家夜总会的不少生意，可是无论是比装潢，还是比设施，亦或着比经营理念大富豪都比过凯撒皇宫，正应了那句话—————同行是冤家，这一次荣少亨这边有难，他们当然不急不慢要等着看笑话了。

　　眼看大堂经理那暗自大爽的样子，荣少亨也不搭话，只见他突然猛地挥出一拳，硬是把将近两百斤的大堂经理一下子打倒在地上。然后他又上前一步，揪着经理的衣领，阴冷道：“不要跟我废话，我现在问你，我的人在哪里？”

　　这回轮到那个经理懵了，在他看来，荣少亨如今可是有身份有地位的人啊，甚至已经被报纸杂志评论为新一代的“娱乐大亨”，怎么说也是上流社会的人了，怎么会像流氓一样动手打人—————不，其行为还不如流氓呢，流氓打架还先打个招呼，他却连招呼都不打！

　　等到他清醒过来，他火了，想要将荣少亨一把推开，却推不动人家，荣少亨拎起旁边桌子上的酒瓶子，啪的一声打碎，然后应准大堂经理的喉咙：“再给你一次机会，我的人在哪里？”眼睛中露出骇人的光芒。

　　这回，那大堂经理是真的害怕了，“荣先生，哦不，亨哥，你……别，有话咱们好好说，刀枪他可没眼。”

　　“说——！”

　　“他们是被雄哥带走的，他们在新界有个窝点，一般带了小姐，他们都是带那去。地址是……”大堂经理用他平生最快的说话速度答道。

　　听完他的话，荣少亨一把把他推开，带着大傻火速离开。

　　“操你妈，以后再也别想跟我们做生意！”等到荣少亨走后，大堂经理才惊魂初定，冲着门口大声地吼叫道。

　　出了门，陈耀太带着八九个人刚好赶来，荣少亨手一挥，跟我走！

　　一路狂奔，足可以媲美电影上面的赛车片。不到十分钟的功夫就到了新界。

　　下了车，荣少亨便看见一栋废弃的别墅，别墅外停着三辆车，由此推算，对方最少也有七八个人。

　　“亨哥，咱们是不是就这么闯进去？”早憋了一肚子火气的陈耀太问道。

　　荣少亨答道：“挑！不闯进去怎么办？难道还要先敲门？”

　　“走吧，兄弟们！”陈耀太听了荣少亨的话，再也不说二话，抄起车中的片刀，就走在了前面。大傻他们也马上跟了上去，荣少亨在最后。

　　走到门边，陈耀太和大傻两人一起出脚，只听得“砰”的一声，大门应声而开。

　　一踢开门，两人就看见屋内正中央几个大沙发被拖到一起，中间是一个大台，上面是扑克牌和一堆酒。里面大概有十多名男子，一下子全部愣住，朝着他们三人看了过来。其中有四个男子原本围在中间打牌喝酒，其他的男子则站在一旁观看。而荣少亨的三名女歌手正被人强迫在怀里喂酒，有一个已经被灌得都半昏了过去。

　　荣少亨看了这情形，简直是怒发冲冠，但是他知道越是这个时候越会危机四伏，所以不得不使出全身力气压住身上的火气。目光阴冷地打量着周围的环境。暂时每口开口。

　　而陈耀太，大傻，两人此时正站在荣少亨的左前方和右前方，荣少亨没有发话，他们也不敢擅自行动，只是站在原地怒视着那十几个男子。

　　面对突如其来的闯入者，那十几名男子中站起来一人，第一印象，身材高大，第二印象更加高大，或者说此时站起来的不是一个人而是一头熊！

　　那高大男子笑了：“原来是有贵客到了，哪里一路的？”

　　“诸位，真是不好意思，打扰了。”荣少亨冷笑道，“我是玄霆娱乐公司的人，这几个女孩子是我公司的歌手。我来是来带她们走的。”

　　那男子怪笑了一声，“哦，原来是大名鼎鼎的荣少亨，荣先生啊，最近这几天你的大名真是如雷贯耳。想堵住耳朵不听都不行啊！”说罢，不怀好意地掏了掏耳朵。而他身边的十几名男子已经将荣少亨一伙人围了起来。

　　荣少亨一看这形势，就知道对方绝对不是无缘无故劫持自己公司的歌手，看起来，这是个陷阱，对方掳劫自己旗下的艺人只是幌子，他们真正的目标是自己！



　　第261章 湾仔之虎


　　果然，只听那当头那人阴笑道：“荣先生。我见你斯斯文文的，是个生意人，我也不为难你，你不是想要回这三个属下吗？好，我给你机会，一个一百万，你出够了钱，我自然就会放人！”

　　“Sleep你老妈！”陈耀太怒了，“你是什么鸟人，敢这样和我们亨哥说话？！”

　　“我是什么人？”那高大男子忽然将自己的衣襟一扯，露出精壮的胸膛，之间上面有一头咆哮的暴熊。

　　“联英社护法金刚杀手雄？！”陈耀太惊愕。

　　“算你有眼力！”杀手雄狂笑道，“不要以为你们洪兴社有什么了不起，在我们联英社眼里屁也不是！”

　　也难怪杀手雄会如此狂妄，的确，在香港上百个社团里，最大的两家就是新义安和联英社。

　　据说新义安有手下三万，而联英社也有二万八。新义安的活动地盘主要在九龙区的尖沙咀、油麻地、九龙城、观塘及旺角一带。联英社则在湾仔、铜锣湾、尖沙咀、油麻地、旺角等地。

　　而一直以来为了争夺黑社会堂口的地盘。两大社团互相拼杀，各不相让。只是最近香港的大环境好了许多，警方对于打击黑社会活动的力度加大，双方这才熄火和谈。有了如今看似平静的局面。

　　对于新义安，联英社还会忌惮三分，可是对于刚成立不到两年的洪兴社，他杀手雄还没有看在眼里。

　　此时，眼看自己被对方如此瞧不起，陈耀太火爆的脾气上来了：“你说什么？我Sleep你老妈，Sleep你老爸，Sleep你全家！有种你就和老子我单挑！”

　　杀手雄阴笑：“单挑？我单挑你老母啊！我们十五个人，你们是十一个人，我为什么要和你单挑？傻不啦叽的！”

　　荣少亨排开陈耀太，冷冷一笑：“你真以为你们这几个人就能困住我们吗？”眼神如电地扫射对方。

　　“当然不能！”杀手雄拿起一把片刀，用刀把挠了挠痒痒，“谁不知道你荣少亨除了是才子大亨以外，还很能打啊，所以我就为你特别准备了一些礼物！兄弟们出来！”随着杀手雄的招呼，哗啦啦，竟然从别墅的楼上一下子冲出来三四十名刀手，统一的黑色劲装，统一的手拿片刀，明晃晃的寒人的眼睛。

　　“我这几十个弟兄是专门为荣先生你准备的——————哈哈哈，就算你再能打，也打不过这么多人吧？！砍不死你，也累死你！”

　　荣少亨冷静地看着眼前的局面，很显然，对方布了一个局，可是自己一向和联英社无冤无仇，到底是谁在背后搞鬼？

　　心中这样想着。荣少亨却异常沉稳地朝着杀手雄走去，一步，两步，三步……杀手雄眼光光闪烁，在对方的逼迫下终于忍不住喊道：“站住！你要做什么？”

　　荣少亨：“我只想知道是谁让你这么做的？”

　　感觉刚才丢了面子，杀手雄心一狠道：“想知道，下辈子吧！上—————！”

　　顿时，全场的气氛紧张起来，陈耀太还有大傻等人全都握紧手中还的家伙，甚至于陈耀太已经打算好了，不管怎样，今天就算是豁出性命也要把亨哥完好无损地救出去！

　　眼看，一场恶斗已经箭在弦上。

　　突然，门外响起了一个浑厚的男人的声音，“杀手雄，你了不起啊！”

　　门外的声音一响，顿时全屋的眼睛都往那边望去。

　　陈耀太看到门口有两个人，其中一个是胖子王晶，另外一个人却是新义安的大佬向华强！

　　眼看自己社团的死对头忽然上门来了，杀手雄脸上的表情变幻不定，须臾。忽然哈哈大笑道：“我以为是谁呢，却原来是向大佬啊！听说向大佬你一向工作繁忙，是什么风把你吹到这里来了？！”虽然杀手雄自持自己是联英社三大堂口的扛把子，对于向华强他却也不能不给三分面子。

　　再看向华强，傲然一笑道：“刚才本来准备去旺角吃火锅的，可是半路听说我朋友的三名歌手被你请到了这里来，于是我就赶了过来，希望你能赏脸放了他们，如果你卖给我这个人情，改日我向某人请喝茶。”

　　“喝茶不敢当，至于这几个人我们一大帮兄弟辛辛苦苦将他们请来，不说别的，就是油钱也需要七张八张啊！”仗着人多势众，杀手雄阴笑着说道。

　　胖子王晶一听这话，急忙道：“这好说，七八百我们给你！”话一说完，联英社的人们就都大笑了起来，再看胖子旁边的向大佬也略显尴尬。

　　“嗤！”杀手雄讥笑道：“胖子，不知道就不要乱说！你真以为是那么多吗？！”

　　王晶：“不就……油钱么？难道……”

　　荣少亨上前一步打断胖子的话：“杀手雄，你省省吧，别说七十万，八十万，就是一根毛我都不会给你！”

　　杀手雄没想到到了这种地步荣少亨还能说出这样的狠话，也装不出从容了，凶道：“荣先生，我是给向大佬面子才给你一个台阶下—————你也不看看这是在谁的地盘！”哗啦啦，联英社的人又都举起了家伙。

　　眼看对方这么嚣张，向大佬微微一笑，然后道：“杀手雄。你不要以为自己是三大堂口的扛把子就目中无人，我和你们大佬权叔喝茶的时候么你还不知道在哪儿混呢！”

　　向华强口中的“权叔”就是联英社的大佬苏权。说起联英社三大龙头，五十年代的白头翁，六十年的吹水飞，还有如今的苏权，那是大有名气。三人中苏权其名气与功绩和前面两位有不小的差距，但他却是三人中最具传奇色彩的一个，别人出名、受依靠的是凶狠和奸诈，他靠的却是蹲监狱。

　　在道上混，又有几个没蹲过监狱的，可是苏权与众不同，当年他一个人扛了三十几个兄弟的罪名，一蹲就是十五年！别人蹲监狱出来以后，要么洗心革面重新做人，要么心灰意冷淡泊明志，可是苏权又是不同，他照样混黑社会，照样混得风生水起，最后还做了联英社的大佬，虽然这时候他已经快六十岁了，不过总算是志得意满。

　　对于大佬苏权，杀手雄当然是顾忌的，但是这并不代表他就怕了眼前的向华强。冷笑：“你不要用权叔来压我，我杀手雄出来混早已经将生死置之度外。今天是你自己送上门来的，不要怨我心狠手辣！”

　　“哦，是吗？”面对凶相毕露的杀手雄，向大佬意味深长地说道，“那就看看谁玩残谁！”一拍巴掌，“你不是喜欢比人多吗，我就和你比比！”

　　随着掌声，竟然一下子冲进来上百人。

　　杀手雄懵了，他原以为人家是单枪匹马而来，没想到埋伏着伏兵啊。

　　现在的场面很壮观。

　　联英社的人包围着荣少亨一伙人。而向大佬的一伙人又包围着联英社的一伙人。偌大的别墅竟然挤满了手持片刀的黑道人物。

　　“干什么？”

　　“你想干什么？”

　　“我怕你啊？”

　　“不怕就来啊！”

　　“来就来！”

　　“来啊！”

　　“你来啊！”

　　面对着新义安的叫嚣，联英社的人明显底气不足。

　　就在双方争执不下的时候，荣少亨却突然开口道：“今天我不想把事情闹大，这样吧，按照你们道上的规矩，我们单挑，谁输了，谁就任对方摆布！”眼神逼视着眼前的杀手雄。

　　虽然新义安和联英社向来不和，但这次的事情毕竟是荣少亨这边引起的，真的拼打起来难免会有死伤，荣少亨却不愿意承向大佬的人情，要知道，道上的人情和一般的人情不一样，有时候要还会很麻烦，所以荣少亨才会在占尽上风的时候主动提出了这个建议。

　　荣少亨的这一招很毒，杀手雄此刻是骑虎难下，比人多，自己比不过人家，比凶也凶不过眼前的新义安老大，既然对方已经把道道划出来了，自己要是再不应承的话，那只有阴沟里翻船的份了。

　　再看杀手雄阴森一笑，“好，我杀手雄在道上闯了这多年还没怕国谁！你们谁上？！”说罢，将衣服外套一脱，露出健壮的肌肉，尤其他胸膛上面的暴熊纹身更是狰狞可怖。

　　杀手雄身世是个谜，有人说他来自大陆，有人说他来自越南，还有人说他来自柬埔寨，自从三年前联英社当家人苏权发现这个人才后，就成了他的王牌悍将。此人除了诡计多端之外，酷爱斗殴，似乎天生嗜血，经常参加各种形式的黑社会拳赛，在拳赛中对每一个对手都是压倒地的胜利，他不需要速度。不需要头脑，因为他有绝对的力量，只要给你一拳就够了！

　　身高一米八九，体重八十八公斤，臂展一米九六，每天要训练十个小时以上，早上他会绕尖沙咀附近慢跑三十公里，然后再游泳，中午则在社团练习拳击，除此之外他做的最不多的不是上夜总会泡妞，也不是喝酒寻乐，而是执行家法——————他执行家法很特别，直接扔给对方一副拳套，然后就和他开战。直到打得对方惨不忍睹为止，甚至有些人被他活活打死。

　　面对这样凶悍的对手，不等新义安的人开口，就听有人吼道：“谁怕谁啊！就让我洪兴陈耀太来会会你！”陈耀太老早就看这个鸟熊人不顺眼了，此时也不管对方声名多么的显赫，直接跳了出来表示要决斗。

　　荣少亨似乎早已经料到了陈耀太会出马，微微一笑道：“阿太，小心点，人家雄哥可是能杀死狗熊的人！”

　　“杀手雄，杀狗熊？我看他就是一头狗熊！”陈耀太不屑道。

　　“哼，嘴上逞能只会输得更惨！”杀手雄冷哼一声，然后表情轻蔑地扭扭脖子，用手作出了一个挑衅的手势，“来啊，让我打残你，看看你的嘴巴还能说出什么来。”

　　此时决斗的场地已经被大家让了出来，形成一个宽阔的擂台。面对即将展开的决战，没有想像中如潮水般地掌声，没有鲜花铺路和美女的尖叫，没有闪光灯和记者的话筒，没有观众挥舞着双手喊你的名字，只剩下快要来临的杀戮和流淌的鲜血。

　　陈耀太站在宽阔的擂台上，目光如电，他虽然也称得上身材健硕，但身高只有一米八三左右，体重八十五公斤，比杀手雄弱了几分，优势对比不太令人乐观。

　　像这样的黑道临时拳赛，两人根本就没有牙套之类的护具，更不用说比赛用的拳套了。很简单，就是扔给两人一条布条，缠绕在手上，比赛的规矩也很简单，除了不能使用身体之外的武器，没有任何规则，没有时间，回合的限制，不能认输，除非已经丧失生命。

　　作为资质最老的大佬，向华强冷冷地扫了一眼擂台，然后面无表情地宣布：“比赛开始！”

　　随着这一声宣布，所有人都停止说话，朝擂台望去。

　　陈耀太深吸一口气，沉腰扎马，双手下垂，表面毫无波澜，眼睛却死死盯着杀手雄。

　　前面提过，如今香港大环境很好，黑社会没有以前那样猖狂，但是它却更富有组织性了。

　　在香港，黑帮斗殴已经不再是像以前那样一群人互相砍杀，警察追得紧，影响又特别大，还解决不了实质问题，另外更让双方肉疼的是还都要付出高昂的医药费，于是，单独单的单挑决斗就应运而生。

　　帮派之间，社团之间，各自培养能打的新人，往往在发生纠葛的时候派遣出来，像赌球赌马一样，来一场轰轰烈烈的血肉拳赛，赢了当然是大肆庆祝，输了也输人不输阵，谁让自己这边没有人才呢，下次重新比过。

　　杀手雄就是这类比赛的翘楚，所以他根本就没有把这个所谓的“洪兴陈耀太”放在眼里。

　　至于陈耀太，应该算是这两年比较冒尖的扛把子，他领导下的洪兴社行事也一向非常之低调，主要集中在湾仔还有铜锣湾两个地方———————凯撒皇宫就开设在铜锣湾，虽然他个性比较张扬，但是谨记荣少亨的教导：“什么叫黑社会吗？黑社会，黑社会，那就是要躲在暗处，低低调调，小小心心的做人，见不得光的社会！”为此洪兴社这两年是低调做事，却高调捞钱，其经济实力已经不能同日而语。所以在陈耀太的内心深处奔腾着一股子火焰，想要冲天而起的火焰，可惜却一直没有机会，但今天，就是他展现自己实力的时候了。

　　再看此时，杀手雄对于陈耀太的自信有些疑惑，难道这家伙没听到自己的名号？竟然这么自信？！想到这里，久经格斗养成的经验令他强行压下心中怒火，开始小心的寻找对方身上的破绽。

　　陈耀太表面上脾气火暴，实际上生死关头也并不鲁莽，眼看敌不动，也就我不动。

　　两人目不转睛地打量着彼此，台下面人们可急了。“两个人还有看什么呢，没见过吗？”约莫一分钟之后，台上陈耀太还在与杀手雄虎视眈眈的圣礼，胖子王晶忍不住叫了起来，“难道又想玩一出英雄惜英雄的把戏？”

　　大傻也算是在道上混过，还有点眼光，挠挠头道：“晶哥，你看，他们是在相互忌惮哪，就好像……呃，武林高手那种以对决，看谁忍不住先露出了破绽了。”

　　性格决定一切，陈耀太抢先出手了，他是个崇尚绝对力量，以雷霆钧之势特压碎敌人的人，只有他欺负别人，断没有别人威胁他的道理。

　　左脚踏前一步，借着前冲之势，右拳紧握，仿若突破大气层剧烈燃烧的陨石，挥向杀手雄的面门，这拳蓄满力道，不留增半点余地，摩擦着空气，似乎周围的气温都跟着升高起来，他早有后着，拳头在右，杀手雄只能向左闪避或是朝后退却，到时候依靠是撩阴一脚，让你断子绝孙。

　　杀手雄不退反进，倒冲上来，同样向着他的脸庞击出一拳，杀手雄手臂较长，要是双方都击实了。吃亏的肯定是陈耀太。

　　电光火石一刹那，陈耀太匆忙忙变换方向，迎向对方，拳头交击，压迫关节，发出咯啦一声脆响，两人各自到退一步，从指关节到腕骨、肩部，陈耀太只觉得整条手臂的骨头都要炸裂开来，骨髓仿佛在沸腾。

　　他娘的，这人委实太过恐怖，他的力量简直不是人类能发出的，要知道陈耀太十成十的力道，足可打塌人的脸庞，打断人的肋骨，打傻人的脑袋。

　　杀手雄也不好受，神经如同受了电击似的麻痹，两人退了一步，重新疑视起来。

　　场外新义安向华强对身边的荣少亨惊道：“想不到你的手下竟有如此实力？上次有个泰国佬连杀手雄一拳都没撑过。”生怕荣少亨不知道厉害，用手比了比大概的样子，说：“也是像刚才那样对拳，泰国佬的和直接震脱臼。”

　　“看来两人是棋逢对手，旗鼓相当啊！”向大佬沉思了一下又道：“不过我看陈耀太吃了点亏，他的身体条件没有杀手雄那么好。”

　　荣少亨点头赞同：“身材比较高，所能发挥的力量相对就大，因为他是自上而下，带了重力加成的优势。”

　　“哈，想不到你挺有研究，还能说出道理。实际上这搏击也是很讲究物理学，比方说什么惯性、万有引力，大气压强等等，一点点的细微之处就能要人老命。”向大佬对此十分在行，说得也头头是道。

　　就在他们私底下交谈的时候，陈耀太再次动手，这次仍是右拳当面门出击，而杀手雄也是像刚才那般还击，竟要与他在力量上分个高下。

　　眼看两只拳头就要相撞，不知是谁骨头硬，陈耀太拳头突然翻开，变为手掌，抓住杀手雄的拳头，左手食中二指分成剪刀形状，插进杀手雄的眼眶！

　　待见陈耀太左肩晃动的时候，杀手雄已有不防备，但变故来得太快，仅能靠长年练就的反射神经向后一仰，手指刚触碰到眼球，已被避开，饶是如此，仍被戳得双眼昏花，金星在空中飞摆。

　　陈耀太得势不饶人，蓦地矮身，一百八十芳的扫堂腿扫中杀手雄的小腿。

　　杀手雄经常提石锁站在木桩上练扎马步，下盘极是稳当，即使是行驶中的摩托车也不一定能撞翻，陈耀太的扫堂腿扫得实在，他却纹丝不动。

　　陈耀太当机立断，单手下压，猛地撑起，凌空打了个翻身，这个姿势连奥运会体操冠军看了也得流冷汗，完全违反了自然规律，拍武侠电影根本不用吊钢丝，另一只甩起来的脚以迅雷不及掩耳盗铃之势抽打在杀手雄的脸上。

　　“啪！”如同冲击礁石的巨浪，杀手雄左脸扭曲，耳朵一阵轰鸣，侧飞出三米之外，陈耀太不待观众反应不及的眼睛，甫一站好，立即扑了过去，高高跃起，手肘撞向他地鼻梁，借作向大佬刚刚提过的万有引力搏击概念，整个身体的重量集中在手肘尖角的点，只要撞正了部位，鼻梁不碎的话，这场生死斗就不用打了。

　　杀手雄不愧是黑道拳赛中的霸者，短暂的头昏脑涨过后，马上觉醒，双手后压，长腿弹出，踢出半空中无可借力的陈耀太，竟是著名地“兔子蹬鹰”。陈耀太肩膀挨了一脚，滚倒在了。

　　两人重新站起，眼中带了强烈的戒备。

　　这几下相斗，兔起鹘落，迅捷飞快，双方互有胜负，精彩之至，围观的人们大呼过瘾，充当了临时解说员的胖子王晶长叫道：“真是够赞啊！比我们拍的电影还要精彩百倍。”

　　有道是：生命不息，战斗不止。此时决斗场中的空气越来越凝重，压得人喘不过气来，道上混的人们一个个眼中冒着激烈地火花，不经意间投入到比赛当中，情绪为台上打斗双方的节奏所探听操控。

　　你来我往，杀手雄的咽喉中了一戳，几乎闪过气去，陈耀太肚子又挨了一脚，胃部翻腾，喷出甜腥鲜血，两人越打起超慢，彼引僵持了半小时不下，陈耀太单纯靠一股超强的爆发力支撑，此时耐力耗尽，渐渐感到疲惫，而对方地精力似乎无穷无尽，拳头仍还是那么有力，如同狂奔中的犀牛，每一拳都能让他老眼昏花。

　　陈耀太开始使用刺拳，刺拳在拳击比赛中是一种类似坦克的防兼备的有利武器，既可以佯攻，为自己后续地进攻创造机会，同时也可以干扰对手的进攻，进行积极性的防守。

　　刺拳既有挑衅性又有试探性，虽然次符合陈耀太的性子，但吃了几次苦头之后他不得不收起暴躁的脾气，毕竟留得住性命以后想怎么嚣张都可以。

　　杀手雄也没想到这个“洪兴”扛把子会这么难缠，下决心要速战速决，于是根本就不在乎他微弱地试探，借助力量上的优势，一腿甩开，抡向对方。

　　陈耀太等地就是这个时刻，用肋骨硬抗大腿的冲击，险些又喷出鲜血，手臂下压，夹住他的大腿，杀手雄万料不到他用这个笨办法，另一条腿借力飞起，誓要抽断陈耀太的颈椎骨。

　　然而他借力的时候一脚踏在陈耀太刚吐过的鲜血滩上，赤脚接触黏糊糊的血液极易打滑，另一只脚又被抓住，任你再扎十年的木桩马步，也不禁打了个趔趄。

　　破绽，这就是打斗中经常出现的破绽。一般出现在武侠电视中。功夫电影中，如今却出现在了生死决斗中。

　　作为洪兴社最为凶悍的扛把子，陈耀太最令敌人胆寒的地方是他疯狂的爆发力，一头受伤的暴龙，你能指望他能干什么？唯一剩下的只有破坏与毁灭！

　　“我Sleep你全家！”平地里暴喝一声，声若霹雳，犹如山林中猛虎的咆哮，震得空气为一滞，照明灯为之一暗，许多人仿佛有种错觉，眼前窜动的根本就不是人，而是一头令人震骇的猛虎！

　　就是这个时刻，陈耀太一脚背抡中杀手雄的下阴要害！

　　这一招，阴狠。毒辣。深深发扬了黑社会“黑”你就“黑”你的阴险原则，更证明了功夫行不行，除了身体素质强横以外，还要有深沉的心计。

　　杀手雄摇摇欲坠，止不住势子后退一步，险些摔倒，坚持着没有摔倒。

　　陈耀太阴狠一笑，一脚朝他脑袋踢去，杀手雄狂喷一口鲜血，身子像一摊烂泥一般，仰面倒地。

　　然后就见陈耀太仰天大啸：“看看究竟谁打残谁！”

　　说完这话，却也没了力气，身子一软也摔倒在了地上，筋疲力尽。

　　须臾的静默，然后是一阵雷鸣般的呼声：“湾仔之！湾仔之虎！！”

　　陈耀太用他坚忍的毅力，还有强悍的拳头赢得了所有人的尊重！也赢得了“湾仔之虎”的称号！

　　可谓，一战成名！


　　第262章 超级犀利男


　　某豪宅中。

　　“什么。被荣少亨那家伙逃掉了，连杀手雄也被人家给废了！”邵仲康拿着电话脸色大变道，“你们是怎么办事儿的，不是说联英社的人很厉害吗，到头却被人家给打了？”

　　“邵公子，我们也不想的！你知道的，在香港除了新义安就是联英社，没想到这一次姓向的会突然出手帮忙，打了杀手雄一个措手不及！”

　　“好了，我不想听你说那么多的废话！没用就是没用，再多的解释只能证明你们更加无能！”

　　“那……邵公子，联英社那边的钱……”

　　“事情没给我办妥还敢问我要钱？！再说我已经出了200万了，想要另外300万门儿都没有！”啪的一声，邵仲康将电话狠狠挂断。

　　“没想到在这样也没把荣少亨整死！”邵仲康愤怒地想道。

　　原来这几天邵氏和玄霆的电影大战已经快要接近尾声。纵观其过程，如果没什么意外的话，玄霆将凭借那部高水准制作的漫画改编电影《中华英雄》，以超过一千八百万的票房，大胜邵氏的《魔殿屠龙》。

　　可怜的《魔殿屠龙》阵容虽然空前强大，但是正如荣少亨所算计的那样，许多观众不买这部戏的账，原因是邵氏将金庸先生的大作胡乱篡改如斯。因此其票房收入还不到一千五万。虽然电影放映还没有结束，但是若就此下去这一次邵氏无疑会败得很惨。

　　为了扭转局势，增加这次票房的收入，不让玄霆的气焰太过于嚣张，邵氏的大老板邵大亨竟然向自己的老对头嘉禾借用放映院线，嘉禾本着坐山观虎斗的心理，最终将院线借于邵氏，在这样的情况下《魔殿屠龙》的票房收入才直线上升，堪堪能与《中华英雄》比肩，也算是保住了自己老牌电影王朝的颜面。

　　可是令人没有想到的是，这边危机刚除，那边荣少亨就又掀起了惊涛骇浪—————搞出了一个玄霆音乐制作公司！

　　其声势绝对的震撼，整个香港都被荣少亨爆炒得天翻地覆，显然他很成功，并且被新闻媒体评论为新一代的“娱乐大亨”！

　　“狗屎！你是娱乐大亨，我是什么？！”邵仲康对这一点很是不爽。

　　可惜作为他的伯父邵大亨这边却似乎并没有下手惩治这个狂妄之徒的意思。

　　一想到从头到尾自己都被这个姓荣的可恶家伙踩在地下，虽然自己家世显赫，却偏偏处处不如他，如今人家似乎已经快要功成名就了，自己却还只是一个纨绔二代。邵仲康心中的愤怒是可想而知的。虽然邵大亨似乎看出了一些苗头，嘱咐他不要轻举妄动，可是邵仲康根本就听不进去，既然我不能在正面打败你，那只好想办法让你这个耀武扬威的家伙不能好过！于是邵忠康就想到了利用联英社来对付荣少亨。可惜，事到如今却功亏一篑。

　　对于这样的结局邵忠康是很不服气的，可是不服气却也没办法，自己白白花费了200万。换来的只是一通行动失败的电话。

　　心中糟糕透顶的邵仲康驾车一口气来到了香港有名的寻欢地兰桂坊。而他也是这里的常客。

　　停车，下车，将车钥匙扔给泊车小弟，邵仲康扯着嗓门冲兰桂坊里面大喊道：“妈妈桑，邵公子我来了！”

　　半个时辰后。

　　“Shit！妈妈桑，你这是在糊弄我么？这就是你们这里的新货色！”

　　这是兰桂坊里面的一间豪华包间，装饰的富丽堂皇，包间的墙壁之上挂着大幅裸体油画，房间里面播放着优美的音乐，而在宽大的真皮沙发上邵仲康则像个帝王般地端坐在那里，手里面端着一杯威士忌酒，眼睛则不屑地瞅着前面一排女子。

　　一排身着超短裙露出肚脐的女子，一个个琼鼻樱口，眉目如画，神态各异地站在那里，纤体玲珑，翘臀、蜂腰、光洁的肌肤若隐若现，说不出的诱人。

　　三十五六岁年纪，却依旧风韵犹存的妈妈桑知道邵公子的脾气，如果心里面有事儿，你就算是给他个天香国色他也还会找茬。

　　此刻一听对方发飙了就忙不迭地陪笑道：“邵公子您说哪里话啊。我就算有天大的胆子也不敢糊弄你啊，您要的兰桂坊公主今晚正好感冒了，不能陪客，这几位都是我们这里数一数二的头牌小姐，您就委屈一下挑一个解解闷吧！”

　　“真是可恶！”邵仲康把酒杯狠顿在桌子上，酒杯中酒水溅出，琥珀色的威士忌流淌在桌子上，一股酒香在包间里面弥漫开来。

　　一个头发烫成大波浪的小姐可能是新来的，还不知道邵仲康的身份，嘴里嚼着口香糖，朝邵仲康小声讥嘲道：“切，发什么脾气啊，挑小姐也没有你这种挑法，要找公主去电视台，那里的公主格格一大堆，你爱怎么挑就怎么挑！”

　　邵仲康笑了，笑得很阴森，“臭三八，你刚才胡说什么？嘴里刚刚含了什么，今天没刷牙？”

　　“你说什么？”烫发女子显然是小太妹出身，没什么好脾气。

　　妈妈桑还心道，要遭，刚刚入行的丫头就是靠不住啊！

　　没来得及阻拦，烫发女子抓起桌子上的酒杯就要朝邵仲康的面门上泼去。

　　可惜她的手腕被人给抓住了。

　　邵仲康抓住她的手冷笑道：“别以为你是女人我就不打你！”啪啪啪，毫不留情地甩了女子三个耳光！

　　烫发女子当场吐出一颗牙齿。

　　“这是教训你做婊子就要有做婊子的模样，要有良好的职业道德，除了吹拉弹唱以外，还要学会驯服！”扭头，“你说对不对呀。妈妈桑？！”

　　对于这样的恶人妈妈桑还能说些什么，真希望他喝威士忌的时候能被噎死，只得陪笑道：“当然，当然啊！邵公子说得太对了！”回头对那名小姐：“你也太不是抬举了，你知道邵公子是什么人吗？他可是无线公司的大老板，你还提什么电视台？！”

　　什么？他就是那个无线电视台的公子哥，邵氏的太子爷？我怎么会这样倒霉啊！就算是踩到狗屎也比遇到他强啊！在那名小姐的心目中邵仲康的价值远远不如一坨狗屎。至少狗屎不会仗势欺人。

　　被打掉一颗牙齿的小姐总算是认识到了眼前的仇家是谁，原本还想召集男朋友前来报仇的心思也化成了乌有。

　　在妈妈桑的劝解下，邵仲康总算是消了一口气，“把她们全部带走，省得我看了心烦，还有，召集人马过来，本公子我要在这里开赌！”

　　丢他老母，少爷我商场失意，在赌场就一定会得意，趁机大削他们一笔，嘎嘎嘎！嘎！邵仲康从烟盒里甩出一根香烟，一张嘴，耍酷地叼在嘴里。

　　“好酷耶，邵公子！”小姐们齐声欢呼道。

　　邵仲康郁闷的心情舒缓了不少，这才是富有激情的人生啊，这么多人围着你。成为他们的中心，他们的太阳，那种拉风的感觉比吃了撒气米还要“拉”（辣）上百倍。

　　就在邵仲康大爽特爽的时候，忽然，夜总会包间的门被人一脚踹开。紧接着就闯进来三四个面目狰狞的大汉，厉问道：“哪个是邵公子？”其实不用问就知道，因为房间里面除了邵仲康一个男人外，没有第二个男人。

　　邵公子：“你们是谁，想要干什么？！”

　　当头大汉一把抓住他的衣领：“找你当然有事情了，跟我们走一趟！”

　　“我不要！”邵公子心惊道。

　　“由不得你！”一拳打在他的肚子上，刚才还神气活现的邵公子像个虾米一样跪倒在了地上。

　　大汉们不由分说。上前用黑布一蒙邵仲康的眼睛，然后架起他就走。

　　临走前，对那名妈妈桑说道：“记清楚了，你什么也没听见，什么也没看见！要不然下场会怎样你心里面清楚！”

　　妈妈桑连忙点头，眼睛中充满了惊慌。

　　眼睛被蒙着，邵仲康什么也看不见，只能用耳朵和感觉来辨别自己的行动。

　　感觉先是被带上车，然后一阵狂奔，不知道过了多久，只觉那些大汉们把自己架下车，狠狠地丢在了地上，周围温度突然变得阴冷无比，好似身处地窖一般。

　　“放开我，你们放开我呀！”邵仲康大吼大叫着，“我是邵氏公司的邵公子，你们为身边么要绑架我？要钱我给你们！你们是不是联英社的？呜呜呜，我知道我错了，你们放开我吧！”

　　“你真的知道错了么？”忽然，一个声音冷冷说道。

　　“是谁？！”邵仲康冷静一下，忽然，“你是荣少亨对不对？我听得出你的声音！你这个卑鄙的小人，你为什么要把握绑架我到这儿来？！”

　　“再卑鄙也没有你卑鄙！”

　　有人将邵仲康的眼罩摘了下来，很难适应眼前的强光，朦胧中一个人像帝王般高傲地翘着腿端坐在自己面前。

　　“荣少亨，真的是你？你知道这样做会有什么后果吗？快点放开我！”邵仲康惊慌失措地看了看四周，这里竟然是一个大的冰库，怪不得会这么冷呢。

　　“放开你？！没那么容易！你买通联英社的人不是想要我的命吗？可惜啊，我命大，死不了，反倒让你赔了200万！真是对不起哩！”

　　“你你，你胡说些什么！”邵公子狡辩道。

　　“我胡说，还是你在胡说？！都已经到了这步田地你还不肯认错！”荣少亨居高临下，桀骜地盯着邵仲康。“以前你对付我，我无话可说，毕竟大家各自的阵营不同，可是你用这么下三滥的手段就过分了一些！”

　　没想到对方会这么清楚自己的事情。邵仲康一咬牙：“是又怎么样？荣少亨，你以前只不过是我伯父身边的一条狗，现在有本事了，了不起了，连我都敢绑架，你也太无法无天了！”

　　“呵呵，无法无天我可是做不出来的，怎么说我也是一个正派的商人！”荣少亨一边说着，一边悠闲地抽出一根香烟咬在嘴里，“所以，我只想和你玩一个游戏。”下巴一扬，“动手！”

　　大傻成奎安早就等不及了，他对于这些出身高贵的小白脸最是不感冒，平时开跑车，养洋狗，身边还美女如云，今天就让你尝尝你大傻哥的手段。

　　于是便上前就扒邵仲康的衣服。“啊？你想干什么？！”面对大傻的穷凶极恶，还有满脸横肉，一向自持处变不惊的邵公子已经吓得三魂掉了七魄。

　　难道他想要那个我……哦，死玻璃！

　　在惊吓中邵公子拼命地挣扎，反抗，反抗完再挣扎。可是依旧不是大傻的对手。

　　顷刻之间，原本衣冠楚楚的邵公子酒杯剥得干干净净，整个人光洁溜溜地呈现在了荣少亨的面前。

　　还别说，眼前邵公子的身体还真不错，肌肉结实匀称是个做舞男的好材料——————当然，如果他说有意朝着方面发展的话。

　　“荣少亨，有种你就杀了我！”邵仲康大吼大叫道。

　　“杀你？我以前不会，现在更不会！”荣少亨冷笑着将自己的烟灰弹到了光身子的邵仲康的身上。

　　“喔～！”也不知道是烫着了，还是被荣少亨如此轻蔑，邵仲康发出了一声鬼叫。

　　“将冷气打开，让我们亲爱的邵公子享受一下。”

　　“好的，亨哥！”大傻兴奋地跑过去，直接就将冰库的温度拧到了零下一度。

　　这一下可够邵公子受得了。

　　虽然他经常锻炼身体，可他毕竟不是“雪山飞狐”啊，不出十分钟，已经全身下霜，懂得嘴唇发青浑身发抖了。

　　“饶了我……吧，我实在是……受不了了，荣少亨……哦，不，荣先生，……您大人有大量……看在我伯父以前对你不错的份上……你就放了我吧……”面对这样残酷的折磨，一向自持很高的邵仲康也不得不低声下气求饶了。

　　荣少亨眼睛中露出一丝寒光：“假如不是因为邵老板对我有恩，像你这样的货色早已经死上一百次了！”

　　邵仲康：“我知道……以前是我不好……我对不起你，我不应该……嫉妒你……你饶了我吧，呜呜呜！”

　　眼看邵仲康已经被冻得快不行了，荣少亨这才慢条斯理地说道：“我当然要报答邵大亨的栽培之恩，要不是他，我荣少亨也不会走到今天这种地步—————为了感谢他，我就给你一次机会，大傻，剩下的事儿你给我办好了！”说完，伸手挑起邵仲康的下巴：“跟我斗，你还嫩了点！记清楚了，要搞垮一个人，不是杀死他那么简单，而是要让他一辈子在你面前抬不起头！”说完“哈哈”大笑着扬长而去。

　　“你要做什么……做什么啊？荣少亨，你站住……你说清楚……啊，不要啊！”在惨叫声中，邵公子被大傻驾着重新扔到了车中。

　　在一片迷茫和惊怕中，邵公子歇斯底里地反抗—————当然，这些反抗在大傻的眼里还是没用的。

　　旺角！香港最繁华的地带之一。

　　此时大街上面人来人往。男人女人，上班族，舞厅小姐……还有一些游离在街头追踪新闻报道的记者。

　　突然，一阵刹车声骤响，一辆小型货车停靠在了人群最为密集的地带，车门打开，然后……大家都目瞪口呆了。

　　一个全身赤露的男人被推下了车，裸奔么？！

　　惊诧啊！一时之间大家全都围了过来，只见那男子带着一副猪八戒的卡通面具，全身一丝不挂，摔倒地上马上爬起来，一边捂着自己的脸，一边捂着自己的胯下，嘴中大叫道：“不许看，有什么好看的——————混蛋啊，你这样欺负我，我跟你没完！”

　　不用说，这个当场裸奔的人正是邵仲康邵公子。

　　但是别人不知道他和荣少亨之间的恩怨啊，只知道在这闹市街头，竟然有人戴着猪八戒面具大胆地玩裸奔，其意识真是超前啊。

　　于是许多在街头寻找新闻线索的媒体都不约而同地扣动相机，将这光辉的时刻铭记在底片上。

　　“不要拍，你们他妈的不要拍！”邵仲康大声吼叫。

　　镁光灯却依然闪烁。

　　翌日，各大新闻媒体。

　　“昨日，有一青年男子在旺角街头裸奔，其样貌形态不明，但据知情人报道，此人体态像是香港某上流社会的公子———————不管事实如何，如此行为令人感慨世风日下，道德沦丧！”

　　“是裸奔，还是神经？一裸奔男子昨日在旺角街头大肆喧哗，其形态丑陋之极，后经警方逮捕，不知所终……怀疑与邵氏公司高层有关，希望作出解释。”

　　“影响市容，妨碍道德规范，裸奔男子目无法纪，令香港蒙羞！”

　　“精神失常，还是色狼横行？旺角裸奔男子被警方逮捕，其案件扑朔迷离……”

　　“只戴一面具全身赤裸在旺角繁华街头横冲直撞，此男行为犀利，被称之为‘犀利男’！”

　　啪！刊登有邵公子不雅照的报纸被邵大亨一巴掌拍在桌子上。

　　“这就是你做出的好事么？当街裸奔？！”

　　“不是的，伯父，我也不想的，是荣少亨，是他把我害成这样的！”刚被邵大亨从警察局里面保释出来的邵仲康，模样很惨地跪在地上，眼泪鼻涕直流地努力解释道。

　　“我当然知道是他做的！要不然，你堂堂邵公子裸奔也不会戴上面具了——————荣少亨他还算给我三分面子！”

　　“伯父，您老人家怎么能这样说啊，要不是他我又怎么会这样……呜呜呜！”

　　“你还有脸说，要不是你先行串通联英社要取人家性命，他荣少亨犯得着这样做吗？——————要不是看在我的脸面上，他既然要让你当众裸奔，也不会帮你遮掩了！”

　　“呜呜，他绝没那个好心，要不然在街头也不会突然冒出那么多的记者，一定是荣少亨在后面搞鬼！！”邵仲康抹把鼻涕说道。

　　“就算人家搞鬼又怎么样？！成王败寇，你难道连这点都不明白吗？！”邵大亨训斥道。

　　“我，我不服气啊！”

　　“出去！我不想再看到你这没出息的样子！好好地回去反省一下！”邵大亨痛恨自己这个无用的侄子。

　　邵仲康知道伯父这样做已经算很给自己面子了，哪里还敢说什么，急忙从地上爬起来，也顾不得擦眼泪，有多远跑多远了。

　　“阿笙，你帮我去警察局打点一下，千万不能出什么纰漏，尤其是那些记者，不能让他们得到任何内幕消息！”

　　“是的，六叔，我会办妥的！”作为邵大亨的左膀右臂萧笙很自信地说道。如今邵公子失宠，王天林身体不适，整个无线电视台除了那个方逸华就是自己大权独揽，这个机会他已经等了很久了。

　　“那就辛苦你了——————你办事我放心。”邵大亨松了口气说道。

　　“可是，六叔，我们就这么轻易放过荣少亨这个背信弃义的家伙么？”萧笙添油加醋地说道，“之前要不你着力提拔他，他怎么会有今天的成就，可是他却事事和您作对，拍电视，搞电影，现在又开设什么音乐制作公司，狂妄自大，简直就没把您老人家放在眼里！……这些先不去说，就说这一次他竟然这样羞辱表少爷，将其全身赤裸地扔到大街上，俗话说打人不打脸，揭人不揭短，他这哪里是在羞辱表少爷啊。分明是在打您老人家的脸面嘛！”

　　“不要再说了！咳咳咳！”邵大亨一阵咳嗽，捂住胸口，“你知道么，你说那么多出了让我更生气以外，连一点的用处都没有！”

　　“对不起啊，六叔，我只是在就事论事——————觉得那荣少亨做得太过分了一点。”萧笙急忙道。“您老人家身体没什么事儿吧？”

　　邵大亨捂着胸口喘息了一会儿，摆了摆手：“你说的我都明白，不过事情已经过去了，你就不用再提了！”

　　“啊，是，我明白的。”萧笙忐忑道，他不知道自己的心思有没有被邵大亨看出。

　　邵大亨不紧不慢地看了一眼萧笙，然后又叹了一口气道：“我纵横影坛这么多年，什么大风大浪没有见过，像荣少亨玩的这些把戏在我眼里什么都不是！但是有一点你记清楚了，既然我已经上岸了，就不愿意再和道上的是是非非有牵连……荣少亨这一次虽然做得有些过分，但至少他还知道一点分寸，保留住了我的颜面，要不然，你真以为我会轻易放过他吗？”

　　萧笙壮着胆子：“那……真就这样放过他？”

　　“你说呢？”邵大亨嘴角冷冷一笑，“我邵大亨是什么人，要想真正地打败一个人需要用那样卑劣的手段么？”

　　“六叔，我……我有些不太明白。”

　　“很简单！”邵大亨决然道，“他荣少亨依仗漫画改编电视剧占尽上风，听说这一次更是信誓旦旦地要买断漫画名著《如来神掌》的改编权，那么我就给他来一个釜底抽薪，抢先买断版权，看到时候他拿什么跟我比拼？我要让亚视重新被我们无线踩在脚底下，尽量地折磨他，蹂躏他，让他明白——————姜还是老的辣！”


　　第263章 《省港旗兵》


　　在电视方面邵大亨已经有了学习荣少亨拍摄漫画题材的打算。这正是拿你自己打磨出来的矛，刺你自己的脚后跟，让你荣少亨有口难言。至于在电影方面，由于己方投资的那一部《魔殿屠龙》差一点就输得彻头彻尾，这一次邵大亨不得不拿出自己的看家本领，打电话传召曾经帮助邵氏雄霸天下的大导演前来助阵，以便扭转乾坤，让其他电影公司看看，邵氏并没有没落，更没有成为一个连玄霆这样的小公司都斗不过的纸老虎。

　　此时邵大亨几乎把自己的全部心思都寄托在了这位大导演身上，认为只要他肯出手相助，就一定能拍摄出一部高水准高质量高票房的大戏来！

　　是谁让邵大亨这么器重，他就是未来被人们评价为“港台影坛风云第一人”的大导演——————李翰祥！

　　蹄声得得，尘土飞扬。那是香港当今最大的一处赛马场——快活谷。

　　四周高高的看台形成螺旋状，黑压压的人头攒动着。观众可以居高临下地俯瞰着快活谷赛马场上十余匹高头骏马；正沿着既定的跑道，风驰电掣般向前飞驰。远远望去，那一匹匹骏马像箭儿一般射去。

　　“翰祥你看，现在的赛马会真是别开生面呀。不但有英国的马来参赛，还有澳大利亚、日本、新加坡、新西兰的良马来港，真是高手云集呀！”坐在看台一隅——一间小雅座内的邵氏公司总裁邵大亨，正与没有多少兴致的导演李翰祥对桌观马。两人的小桌上摆满了咖啡、可乐之类的饮料。邵大亨看得饶有兴味，他对沉默不语的李翰祥说道：“我知道你本人也对赛马没有多大兴趣，可是作为一个香港人，如果连赛马和赌马都不懂，那还不被人家笑话的吗？……”

　　“六叔，我今天随您到这里来，其实并不是为了看赛马的，我是得到你的消息，说允许我拍几部清宫戏的计划，所以才赶了过来。”在震耳欲聋的马蹄奔跑声和参差不齐的观众喝彩声里，李翰祥打断了邵大亨津津有味的赛马经，不失时机地说出他的打算：“现在是1984年，我记得十年前我由台湾返回听您的吩咐，拍了八九部风月片。其中《风月奇谭》和《金瓶双艳》是最有票房价值的。无愧地说这几年我为公司赚下的钱也不算少了，那时候我提出拍清宫戏，你也答应了我。因为当初我听您的吩咐拍那些风月片的时候，你是有过许诺的，紧接着我拍摄了《乾隍下扬州》、《乾隆与三姑娘》等一系列的清宫戏，但是这远远满足不了我对于情史的迷恋，所以这一次一听到你愿意给我机会拍摄新戏，只能用激动来形容……”

　　又一批披红挂彩的马跑过来。

　　邵大亨不语，李翰祥所说的那些都是事实，十年前他说李翰祥无论如何也要为他多拍几部能赚钱的风月片时，确实答应过如果邵氏的经济状况好转起来，他会出资本支持李翰祥拍摄一些有较高历史价值和艺术品位的电影。谁知李翰祥仅用了四年的时间，就一口气为他连续拍成了《风月奇谭》、《北地胭脂》、《声色犬马》和《金瓶双艳》这类有很高票房价值的彩色电影，李翰祥在那种时候向他提出开拍几部文艺片。邵大亨确实无法回绝了。但是，邵大亨毕竟是生意人，虽然无法拒绝，却在题材上限制了李翰祥走“正说”的途径，而是采用民间传说的方法来演绎“乾隆系列”电影。最后这一招果然有效，不禁票房大收，并且也算是半个文艺片了。但是李翰祥嘴巴上没说，邵大亨却知道，他心中很不满意，自己毕竟将承诺兑了水份。

　　此时一听李翰祥开口就询问自己是不是准备让他开拍新的清宫戏，邵大亨没有正面回答李翰祥的话，而顾左右而言他地说：“翰祥，香港的赛马没有赌马过瘾。你可以赌个独赢，也可以赌个连赢，还可以赌个三重彩。当然，如果你有兴趣的话，随便赌一赌（子子）宝和（子子）Q和（子子）T也好嘛！其实，在快活谷这里赌马，本金是很小的，投注的金额可以从十港元起步嘛！当然，如果你想发大财。可以赌六环彩，派彩一般用个千元也就很大方了。……翰祥，这几年我时常到快活谷这里来瞧热闹，虽然我一笔也不赌，但是也羡慕别人发财！近几年快活谷的一场夜马，也有过（子子）T派彩两千多万港币的赢家呀！……”

　　“六叔，我不想谈这些，我还是想谈谈拍清宫片的事情。”李翰祥无心看马，更无意去听邵大亨的赌马之经，他的心思几乎全在电影上，他说：“我非常喜欢清朝宫廷的题材。非常希望有一天能拍成一部有关慈禧太后的系列片，因为我最近根系统地研究了西太后的历史，这可是个可供后人品味的人物啊！她比我们从前拍的《武则天》还会有留传的价值，因为在中国目前还没有一部较为成功的慈禧影片啊！”

　　“西太后？有什么可拍的呢！”

　　李翰祥立刻喜上眉梢，兴奋不已地说道：“六叔不知道，其实慈禧太后这一生有许多戏可以拍，因为她虽然很毒辣阴险，但却终究是近代的一个传奇人物呀！我准备将她的一生分成几个段落来拍。譬如可以先从叶赫那拉氏被选入宫拍起，然后再拍她如何当贵人，当懿贵妃，在当上权倾朝野的西太后之后，如何诛杀肃顺等八位大臣，一直拍到她的死。还有，她的清东陵被军阀孙殿英盗掘也很有传奇的故事性……”

　　“我的天！那可不行呀，翰祥，谁不知道拍这种清宫的电影投资大，收效小呢？须知我们这里不是北京，那里你可以少花钱去紫禁城拍实景，可是在我们香港就要在棚里搭皇城的景呀。那要花去我多少钱呀！”邵大亨不待李翰祥说完他拍清宫戏的全部宏大计划，就急忙摇手将他打断，说：“不如这样，翰祥，你再帮我先拍几部卖座的风月片，就像以前一样，然后呢，等我们邵氏重新扬眉吐气，将那个不知好歹的荣少亨打趴下的时候，我准许你，再开一部清宫戏的大制作，你看怎么样？！”

　　“条件？又是条件！”李翰祥的浓眉抖了抖，心中一阵失望悠然而生，“我原本以为凭借你我之间这么久的情义已经不会再有条件的，可是没有想到回过头来，我们又要重新上演十年前的那一幕！”

　　眼看李翰祥情绪这么低落，邵大亨也不再藏着掖着了，“说句实在话，翰祥，我们邵氏现在真的是无人可用了，屡次被玄霆这个新生的娱乐小公司压在头上，这种滋味儿不好受啊。而你又是我最信任的人，我认为除了你。没有人能让邵氏重新翻身，所以这一次特意找你回来，就是想让你再为邵氏出一把力—————翰祥，我知道的，你迷恋清史，但是迷恋不能当饭吃啊，所以你要向前看，再帮我一次，也等于是给自己一次机会，我答应你，成功了就再帮你开戏。怎样？”

　　眼看邵大亨急切的目光，李翰祥忽然一阵苦笑道：“对不起，邵先生，”口中的“六叔”变成了“邵先生”，陌生的距离拉开了，“其实这一次我来也没带多大的梦想，我知道你是不会轻易让我达成愿望的，十几年的宾主关系我很了解你，而事实上，我已经决定去北京，去找寻我的梦想！”

　　“北京？你说你要去北京？”邵大亨惊愕。

　　“是的！这个计划已经很久了，我也已经和那边联系的差不多了，他们准许我拍摄惯于西太后的故事，我这次来本来是希望你能看在我们十几年交情上帮助我一把，可是没想到……条件，又是条件！”

　　“莫讲了，翰祥，我，我真的不知道……”邵大亨从内心里受到了触动，自己当了一辈子的生意人，有时候人情味淡的如同水一般，就像这一次，他本想利用李翰祥来压制那个捣乱的猴子荣少亨，可是没想到却伤害了李翰祥的心。

　　“哈哈，知不知道都已经成这样了，邵先生，您也不必多说了，对不起，打搅你赌马的兴趣了，我也该走了！”李翰祥说完这话，深深地看了一眼这位曾经可能帮助自己实现梦想的影坛大亨，在喧嚣的赛马欢呼声中，落寞而去。

　　原本是想借重李翰祥来对垒玄霆的，没想到事情出乎意料，李翰祥竟然要去北京追寻自己的梦想，这一下邵大亨脑袋都疼了，失去了李翰祥。就真的不知道该找谁来担当先锋打倒玄霆的重任了。

　　这时候作为邵大亨左膀右臂的萧笙向邵大亨推荐了一个人，那就是如今在影坛最为活跃的新一代导演麦当雄！

　　去年麦当雄凭借一部《靓妹仔》摘下了金像奖最佳女主角的桂冠，紧接着他有拍摄了大卖座的电影《杀入爱情街》，《猛鬼出笼》以及《猛鬼出笼续集艳鬼发狂》，听说这一次拿了一个好剧本准备开拍新戏，可惜由于投资太大，很多公司都不愿意投资，这正是一个很好的机会。

　　听到这个消息后，邵大亨第一反应就是，难道真的是自己已经老了，为何如今的影坛上面人才辈出，难道真的是一代新人换旧人？！

　　不过此时已经不是考虑这些问题的时候了，为了打败荣少亨，挫败玄霆的威风，邵大亨决议扶起麦当雄，要将他培养成邵氏新的猛虎，用他来对战荣少亨这个意气风发的年轻人。

　　年轻人全都精力旺盛，也许让他们像公鸡一样斗起来会有意想不到的效果。邵大亨如此想道。

　　香港八月如火。

　　就在邵大亨招募麦当雄入驻邵氏开拍《省港旗兵》在港公映并很快引起轰动的时候，香港一家最有影响的报纸《东方日报》上，突然率先刊登一条让港人震惊的新闻：著名电影大师李翰祥近日将赴北京执导《火烧圆明园》和《垂帘听政》双片。

　　据悉李翰祥已与内地在两年前达成合作拍片之协议。这是继香港影界导演张鑫炎先生赴内地导演武侠片《少林寺》之后，又一位有影响的香港大导演前往拍片。李翰祥之与张鑫炎比较，无疑震动力更大。除开李翰祥在港埠东南亚素已形成的巨大影响之外，其所率阵容也决非《少林寺》可比。

　　擅于拍《倾国倾城》、《瀛台泣血》及《乾隆下江南》等清宫系列片的李氏，此次回内地拍摄历史巨片《火烧圆明园》及续集《垂帘听政》，将圆李翰祥数年前企望在颐和园、承德避暑山庄和北京故宫实景拍戏之夙愿。

　　李翰祥多年潜心于历史文艺片之追求。曾经在邵氏公司开拍过西汉剧（如《王昭君》）、唐朝戏（如《武则天》和《杨贵妃》）、三国戏（如《貂蝉》），也拍过清宫戏多部（如《瀛台泣血》等等）。此次李翰祥国内地拍片，将重开新河的则是，他的清宫戏可以到皇宫禁苑实景实物实拍，此乃国内外无先例之事，故而李翰祥将成为影界杰出第一人！

　　与此同时，香港一些民营小报与电影类报纸杂志，也对李翰祥回祖国内地拍摄《火烧圆明园》及《垂帘听政》两部历史巨片一事，大肆宣传。因为在此之前，李翰祥对此事秘密运筹，潜心安排，一贯守口如瓶，外界几乎无一耳闻。现在一旦变为现实，各种媒体便要轰动一时，在多数报刊对李翰祥此举大加赞扬的同时，也难免伴随一些杂调邪腔。

　　如《无线娱乐周刊》说：“《少林寺》卖钱，李翰祥眼热，马上跟进，纯粹是投机取巧，向钱看。”也有报纸大造其谣，以取悦于读者说：“李翰祥系被邵氏炒了鱿鱼，在走投无路之时，不得不向前看了！”……

　　总之，李翰祥回内地执导历史巨片《火烧圆明园》和《垂帘听政》，宛如一枚炸弹陡然间投进了一潭死水之中，香港的电影界、舆论界难免为之大哗！

　　玄霆娱乐公司。

　　“这个李翰祥终于和邵氏决裂了。荣少亨将报纸放在了桌子上心道，不过那个麦当雄也不可以掉以轻心，他拍电影很有一股子拼命三郎的劲儿头，并且若想要赢他这一部未来横扫香港各大票房的《省港旗兵》，还真不是一件容易的事情啊。”荣少亨揉了揉自己发晕的太阳穴，最后心道：“算了，下棋也要一步一步地走，所谓心急吃不了热豆腐，只有稳扎稳打，我才能胜算无疑……”

　　带着这样的想法，荣少亨再次走了自己的一步棋，不过他这步棋不是拍电视，也不是拍电影，而是进行歌手专辑发布会，说得再直白一点就是继续开演唱会。

　　当然，这一次的演唱会绝不是上次那样大的手笔—————租用一次红磡的费用足够荣少亨心疼三天的，而是一场主推新人专辑的小型演唱会，地点就是香港大学的礼堂内，应邀的多是一些音乐界的评论人士，还有一向最富有激情的大学生。最重要的一点——————全场免费！

　　原来经过上一次新闻发布会上面周慧敏精彩的演绎，荣少亨觉得很有必要“响应”歌迷们的要求，为自己玄霆音乐制作公司旗下的新人开一个正式一点的演唱会，也算是介绍会，免得别人说自己这个老板太小气，太虚伪，新闻发布会上说得震天响，私底下却是雷声大雨点小。

　　其实荣少亨所安排的这一切，有些类似于未来许多歌手走的路子，那就是在大学开演唱会，以求增添在青年人队伍中的人气，毕竟大学生都是八九点钟的太阳，未来属于他们，如果占据了这些未来太阳们的心窝，想不红都难啊。

　　无疑，荣少亨又开创了一个新人推广路线之先河。

　　今天就是演唱会开始的日子。

　　当天下午，荣少亨和公司的一行人来到了举办演唱会的香港大学礼堂，由于演唱会要在晚上八点钟准时举行，所以现在礼堂里还只是一些工作人员在忙碌着。

　　虽然这次的演唱会规模不大，但是荣少亨还是不敢掉以轻心，所以就将自己身边的“玄霆三杰”韦家辉，叶昭仪还有马楚成安排过来了。

　　韦家辉负责电视台的拍摄，叶昭仪负责现场秩序的维护，马楚成则担任舞台的全方位设计。

　　荣少亨首先找到了忙碌的不可开交的叶昭仪，给他的第一个任务就是多找几个保镖，时刻不离旗下艺人的左右————洪兴社虽然犀利，但毕竟保护人不同于打架斗殴，再说了，像这样的事情最好能在表面上少沾染一些和社团的关系。

　　经历了这些事情之后，荣少亨已经有了些领会，现在无论是自己，还是自己旗下的这些新人都迫切的需要保护。上一次还好能提早收到消息，最终经过一阵拼杀才得以转危为安，下一次要是对手再狠一些，情况就不堪设想了。

　　叶昭仪细心地将荣少亨所说的一切记录了下来，看模样似乎他的心里已经有了比较合适的人选了，不过这些事情用不到荣少亨再操心了。

　　看完演唱会现场的布置以后，荣少亨又来到了化妆室里，看着罗嘉良，李克勤，还有温兆伦等人正在那里化妆。

　　看见荣少亨进来，机灵的温兆伦立马上起来带头喊一声：“亨哥！”

　　罗嘉良拍了拍正在默记歌词的李克勤肩膀，两人随即也站起来问候道：“亨哥，您好！”

　　荣少亨笑了笑：“我当然好了，有你们这些优秀的人才加盟我们音乐公司，这是我荣少亨莫大的荣幸啊。”

　　眼看大老板这么谦虚和善，罗嘉良等人都笑了。

　　“亨哥，您千万不要这样该说，要不是你给我们机会，我们也不能这么快实现自己的梦想。”罗嘉良腼腆地说道。

　　荣少亨：“每个人的梦想都不一样，至于能不能实现实际上是需要你们自己的努力，而我，最多只是给你们铺一条路而已。”

　　罗嘉良不好意思地抓了抓衣襟，他所穿的是一身缀有亮片“猫王”款式的演出服，这一动，全身金光闪闪的。

　　荣少亨忽然笑了，“你登台就准备穿这身衣服么？”

　　罗嘉良一怔：“是啊。”

　　荣少亨：“黄霑黄总监没有给你准备其他的衣服么？”

　　罗嘉良：“有是有，可是太窄了，我一穿上去就把肩膀的缝口撑破了，没办法才换得这身衣服。”

　　荣少亨笑了：“人要衣装，佛要金装，尤其像你们做明星的更不能随意穿不适合自己的衣服——————你知道么，你穿这身衣服不像是猫王，倒像是牛郎！”

　　“我们早就说了，这一套衣服不适合他，可惜演出已经快要开始了已经来不及定做衣服了。”李克勤插嘴道。

　　“就是，他这体格也太特别了，就算我想把自己的衣服借给他用也是不行哩！”温兆伦摇头道。

　　荣少亨仔细一看，也真是，罗嘉良的体格比起温兆伦还有李克勤来要强壮许多，估计穿上他们的衣服会更小。

　　这倒是一个头疼的问题。不过马上荣少亨灵机一动，他忽然想起在前世罗嘉良小有名气以后，便在《先生贵姓》、《七姐妹》里尝试喜剧形象。于是，人们看到他挺着大肚子，在菜市场大声讲着‘我为人人，人人为我’，感觉他很是适合演那些穿着背心、拖着拖鞋的草根阶层。但无线的监制们不那么看，他们认定他是全香港最适合穿西服的男士。于是，他们为他量身定做了一出大戏《创世纪》。在这出长达百集的剧集里，罗嘉良90％的时间都穿着西服，出入社交场合。由此说来西装最是适合罗嘉良，可是现在去哪儿找一套合适他穿的西装呢？想到这里，荣少亨忽然用目光测量了一下罗嘉良的身高，然后直接脱下了自己的西服，“你就穿这个上场吧，我可以保证，西装最适合你！”

　　“您……您的西装，给我穿？！”罗嘉良惊讶莫名。

　　“当然，总不能眼睁睁看着你穿得像牛郎一样出场吧？这可是你们的第一次登台演出，搞砸了我比你们更难受呢！”荣少亨笑着说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，快些穿上吧，演出就快要开始了。”荣少亨鼓励地拍了拍罗嘉良的肩膀，“好好干，我看好你—————当然还有你们！”

　　此刻温兆伦还有李克勤早已经被荣少亨如此关怀下属的作风震得一愣一愣的，心中大叫，为什么没有衣服穿的那个人是我呀？这个大头罗嘉良，真是因祸得福啊！

　　再看罗嘉良，早已经激动得说不出话来。

　　处理完了这边的事情，荣少亨又专门来到周慧敏的化妆处，一会问问她歌曲练习的怎么样了，一会又问问她上台会不会紧张等等。

　　周慧敏却似乎对自己很有信心，一脸的欢愉，看不出有丝毫的“舞台紧张综合症”。反倒不时地和荣少亨说笑，还非让他讲一些娱乐圈的趣闻不可，荣少亨有些拿这个喜欢“八卦新闻”的玉女没有办法了，只好搪塞地给她来一句：“想要知道趣闻就买我们的《玄霆星报》，报纸不贵，难得实惠！”

　　其实这也难怪周慧敏会表现的如此轻松自如，第一，她并不想当什么大明星，是荣少亨引诱她地，第二，她对于一切事情看得都很透彻，能红就红，红不了还照样过生活，第三，上一次已经有了现场表演的经验，相对于罗嘉良他们来说，自己幸运了很多。

　　相比于化妆间的气氛，此刻场外也好不热闹，首先作为这次舞台设计的马楚成早成了一个大忙人，忙上忙下的指挥着身边的人在礼堂的四周不断的把已经非常美丽的场景弄得更加完美。

　　而负责电视拍摄的韦家辉则和他的节目组进入了礼堂的专用记者席，今天晚上他的任务是把这个演唱会的一些花絮都记录下来，因为这些是可以作为节目在电视上播出的，同时也是很好的宣传资料，所以更要尽心尽力做好这一切了。

　　一切都井井有条，除了荣少亨有些略微的疲倦之外……


　　第264章 筹拍《我的野蛮女友》


　　当晚八点钟，能够容纳数千人的大礼堂座无虚席。喧闹异常，座位上坐满了男孩女孩，各个手里都拿着荧光棒——————无疑，这也是出自荣少亨的主意，他让工厂制造出了这样出彩的东西，以便增加演唱会的浪漫。演唱会还没有开始，他们的情绪就已经被调动了起来，忽然间灿烂若星辰的灯光瞬间全部都灭了，观众们一阵喧哗，几乎同时礼堂的中央出现了刚被荣少亨册封为乐坛四大天王之一的张国荣身影。

　　“大家好！”张国荣先是非常阳光的和大家打了个招呼，他性感而又富有磁性的声音通过分布在礼堂四周的高级音响传便了每一个角落。

　　“哗！”观众坐席上爆发出如山呼海啸一般的欢呼声。

　　谁也没有想到，如今贵为乐坛天王级别的张国荣会突然出现在演唱会上—————要知道，这场演唱会可是免费的啊！

　　不用说，这当然又是荣少亨的安排，荣少亨认为一场好的演唱会就像写文章一样，要做到龙头凤尾，只有从一开始就能把观众们的眼球吸引过来，这才算是胜利。

　　伴随着人们的惊呼，然后动感十足的音乐响起来，张国荣开始演唱。

　　张国荣不愧是未来的天皇巨星，一举手一投足之间都引起歌迷们的阵阵尖叫声。

　　张国荣唱的真不错。不过荣少亨觉得他的音域不是很宽阔。因此比较适合所以只能唱一些中低音的歌曲。

　　离开了化妆间，外面的空间里都是张国荣的歌声，荣少亨一路顺着后台来到了贵宾专区。把自己的票给了工作人员，那个工作人员是现聘的并不认识他，所以只是把荣少亨领到了他的座位上，就自顾自的听起了张国荣的歌曲。

　　所谓的贵宾区无非也就是距离舞台近一些而已，现在的这个贵宾区也就是在礼堂前面一排放置好比较舒服的座位，然后再在后面用布条缀明“贵宾”两字而已。

　　此刻在如梦幻般的舞台上，张国荣正在演唱他那首旋律劲爆的迪斯科舞曲《莫妮卡》。

　　对于年轻人来说，最是喜欢这种青春式的歌曲旋律，一时之间竟然有很多人站起来跟着扭摆起来，整个演唱会现场仿佛变成了迪斯科舞厅。

　　贵宾区的工作人员不认识荣少亨，台上的张国荣可是认识他这个玄霆公司的大老板的，只不过他在唱歌没有时间和荣少亨打招呼而已，只是站在他的对面唱了一会儿，直到荣少亨和他点了点头为止，两人之间算是打过了招呼了。

　　紧接着，在张国荣唱过两首歌曲以后，玄霆推出的音乐新人终于出场了，首先出场的就是未来以音域广阔著称的实力派歌手李克勤。

　　为了令这场演唱会尽善尽美，荣少亨专门为李克勤创造了一首主打歌曲《护花使者》—————没办法，荣少亨原本是想捣鼓出一首《红日》的，可惜自己怎么记不住里面的歌词，曲调也记得乱七八糟，最后只好将这首未来在KTV广为流传的《护花使者》创作了出来。同样，荣少亨绝对不是那种太偏心的老板，他另外也为温兆伦创造了主打歌曲《你把我的女人带走》；至于罗嘉良。荣少亨前世听他的歌不多，只记得有一首很振奋人心的歌曲，那就他未来在《富贵门》中演唱的主题曲《差一刹的地老天荒》。

　　这首歌曲荣少亨记忆犹深，所以他就为罗嘉良创作了这首歌曲，无论是罗嘉良的音质还是形象，都极其符合这首歌的意境。于是便直接创作了出来——————当然，所谓的这些“创作”都离不开黄霑还有黎彼得两位音乐大师的协助，要不然单凭荣少亨那三脚猫功夫，只会出丑而已。

　　不出荣少亨所料，《护花使者》还有《你把我的女人带走》全都得到了所有观众们的热烈掌声，尤其《护花使者》更是令许多年轻人激情飞扬，心中血脉贲张。不用说，这首歌人很快就会被传唱……

　　此刻在舞台上面，一身西装革履，完美展现了男子西装风度的罗嘉良正在深情地演唱：“追追赶赶推推撞撞目空一切理想烧光，真真假假跌过痛过。爱的花火只给我愿与望，抹去害怕撕掉稀罕。忘情才游到彼岸，我命里钻不出因果。真假如浮云天也在看……”

　　可以说无论词曲这首歌绝对精彩，甚至当年在播放《富贵门》的时候，这首主题曲被许多人海量下载，创造了当年电视剧主题曲下载的新纪录。

　　不出所料，此曲一出，马上就赢得了众人喝彩，这个时候舞台上的罗嘉良演唱已经告一段落。荣少亨知道自己力捧的周慧敏终于要上台了。果然未来的“捞家”罗嘉良开始对大家说道：“今天，我在这里给大家隆重的介绍一个大美女，和我一样是歌坛的新秀，也是我的小师妹，提起这个人大家也许不知道。不过我提起一首歌曲，大家一定会知道的～～～｀《千千厥歌》……”台上的罗嘉良开始点燃观众的情绪了。

　　这个时候台下已经有人开始喊周慧敏的名字了。

　　周慧敏！周慧敏！周慧敏！喊叫声逐渐变成了一种波浪，一种海洋。罗嘉良露出了一丝谐趣的微笑，展开双臂向后边走边高声道：“欢迎周慧敏小姐为大家带来她专辑里的新歌曲《隐形的翅膀》，大家欢迎！”

　　山呼海啸一般的掌声同时传来。

　　突然场内地灯光全部灭了，同时偌大个大学礼堂变的鸦雀无声，轻柔的音乐开始响了起来。随着音乐的响起，舞台上开始闪烁着一点点的灯光，然后突然一束灯光照亮了周慧敏出现的位置，一袭超短裙式的小洋装，两则有一对美丽的蜻蜓翅膀，像这样的装束只有在童话故事里面才会出现，还没等大家惊艳过来，周慧敏清纯无比的声音已经传了出来：“每一次就算很受伤，也不闪泪光。我知道，我一直有双隐形的翅膀。带我飞，飞过绝望，不去想，他们拥有美丽的太阳。我看见，每天的夕阳，也会有变化。我知道，我一直有双隐形的翅膀。带我飞，给我希望。我终于，看到，所有梦想都开花。追逐的年轻，歌声多嘹亮……”

　　舞台的下面无数地人随着周慧敏的歌声开始不住的摇动着手里的荧光棒。那种场面简直就好像是由荧光棒组成的海洋一样。此时就连韦家辉，黄霑等人都完全的痴呆了，他们没有想到站在舞台上的周慧敏不但美丽，而且有一种令人不忍心亵渎的圣洁。

　　面对着她，人们心里面似乎被阳光照射，一切净化得纯洁起来……

　　周慧敏的美丽与歌声征服了现场所有的歌迷，不知不觉中一首歌唱完了歌迷们才如梦方醒，掌声纷纷传来。

　　“再来一首！”不知道是谁第一个喊出了在这样的口号。“阿敏，再来一首……”果然歌迷朋友们不依不饶。这种喊声很是令人热血沸腾。

　　“下面我给大家演唱的是《我悄悄地蒙上你的眼睛》。”舞台上早有准备的周慧敏拿着麦克风，在那里看着四周围的歌迷，然后道：“只是这首歌属于男女对唱，所以我希望在场的哪位男士能够上来。拿着歌词陪我一起演唱，怎么样。大家喜不喜欢？”

　　“喜欢！”歌迷们果然是世界上最最狂热的动物。“大声点好吗！”周慧敏也学会了那些大明星煽动观众情绪的招数。

　　“喜欢！”歌迷的声音好像是雷声一样的在我的耳朵边上滚动。

　　“嗯……”周慧敏在那里故作沉思道：“现在我需要一位男士上台来，我走到哪里大家把手伸给我，好不好……”

　　“好！”他的话音刚落，舞台四周围的无数的观众就把手伸向了他，那种感觉就好像是一个由手臂组成的森林一样，真实蔚为壮观啊。

　　再看此时舞台上面的周慧敏，她正在那里装模作样的东看西看，只要是她的眼睛望向那里，那的方位的歌迷就好像吃了兴奋剂一样的拼命的把手伸向她。和偶像明星在舞台上同唱歌曲可不时每个人都有机会的。所以即使是在旁边没有在周慧敏地视线里的歌迷也一个劲地把手伸向了她。

　　周慧敏站在那里好像有些犹豫不决一样。眼睛里露出了迷惑的光芒，她越是这样就越显得她的迷人，后面无法把手伸向她的人开始喊着：“周慧敏，周慧敏，我们喜欢你……”声音一浪高过一浪。周慧敏从舞台的这端走到了中间，然后站在荣少亨地面前，故意装作没有看见他的样子，在那里看了看身边的人。

　　荣少亨周围地都像疯了一样的尖叫着，恨不得飞上舞台，而荣少亨身边一些接受到鲜花的贵宾们，此刻更是好笑，把玄霆公司送给他们的花拿起来拼命地向周慧敏挥动。就好像对方能够看见他们一样。

　　这个时候荣少亨知道自己要是不象征性地把手往前招呼一下，会很伤人心的，再怎说对方也是自己要捧起来的新人。所以他也只好像身边的人一样把手向上举。只是没有那么踊跃而已。

　　可是没有想到……周慧敏竟然缓缓地向他这边走来。并且径直走到了荣少亨的面前，妩媚地对荣少亨道：“这位先生，就你吧！”

　　惊愕，错愕！

　　荣少亨像是被武林高手点了穴。

　　他怎么也没有料到自己竟然被人给算计了！

　　再看周慧敏，此刻像天使一般站在荣少亨的面前，巧笑倩地看着荣少亨，然后把一只雪白的手臂伸向了对方，那模样显得那么单纯那么善良……只有荣少亨知道，对方分明是狼外婆啊！

　　上还是不上？！

　　一时间整个礼堂内所有的目光都集中到了荣少亨这里，周围鸦雀无声，大家都想看看到底是那个幸运儿都能够得到这个与大明星同台的机会。荣少亨无奈地摇了摇头。把手伸给周慧敏，在万众瞩目的情况下，周慧敏的手里有点湿润，看样子她也很紧张，荣少亨迈步上了舞台的同时，身边的一些女孩子开始还发出了阵阵的尖叫声。

　　周慧敏拉着荣少亨的手向舞台的中央走去。这个时候她用只有她和荣少亨两人能听见的声音说道：“对不起啊，老板，为了烘托场面，就难为你一下哩，谁让你对这歌词最熟呢？！”

　　荣少亨郁闷啊，难道自己“创作”了这首歌，就要和你一起唱吗？难道你不知道我的嗓音有多烂吗？难道……挑，现在说什么都已经晚了。

　　此时此刻，说荣少亨此时一点都不紧张那是假的，诚然，荣少亨一向对于自己都很有信心，无论是拍电影还是拍电视，无论是当导演还是当老板，全都游刃有余，可是只有他自己知道，自己最害怕的就是唱歌—————嗓子太破啊，可是每一次都被逼的非唱不可，此时没办法，只好拿出自己从容不迫的气度来，面含微笑，悠然走到了舞台上。

　　眼睛看了四周那些兴奋欢喜的人们，再看了看隐含着嬉笑的周慧敏娇嫩的脸，终于，他扯开了嗓子：“你悄悄地蒙上我的眼睛要我猜猜你是谁，从mary到sunny和ivory就是不喊你的名字……”

　　此嗓音一出，四座皆惊。

　　如果说之前他们所听到的歌声都是一种享受的话，那么荣少亨所唱的歌曲就是一种折磨，破锣，沙哑，还有顶不上音儿……

　　就在众人从云端直跌深谷的时候，只见周慧敏嫣然一笑，轻启朱唇开唱道：“我悄悄地蒙上你的眼睛让你猜猜我是谁从mary到sunny和ivory却始终没有我的名字……”

　　所有观众再次从低谷直升云端，那种翩然美妙的感受。就像是喝了琼浆玉液一般令人享受和迷醉，这才是歌声啊，比刚才那驴叫好多了。这才是天籁之音啊……此时所有人的感觉就像是坐过山车一般峰回路转！

　　“（合）为什么你的双手在颤抖，笑容凝结在你的眼中，难道你对我会所有改变……”在这合唱中荣少亨很识趣地放低了自己见不得人的音量，尽量让周慧敏把音质完美地发挥出来。

　　“（女）我不再是你的唯一，（男）我只是故意再逗你……。”

　　凄美的微笑，哀怨的眼神，尽管荣少亨知道这时在演唱，可是荣少亨仍然被周慧敏的表情演绎所感动了，可是———————别以为装纯情，扮可怜，我就会饶过你，小丫头，硬拉我上舞台，事先连个招呼都不打，我可是你的大老板啊，一点面子都不给？！看起来你是真没看过《金枝欲孽》，连最浅显的宫斗都不懂，不惩罚你一下，大家还都以为我这个老板是纸糊的呢！

　　这时歌曲进入了高潮的乐章，于是在最后的合唱中，荣少亨很是大胆地握住了周慧敏可爱的小手，用指头在她的掌心，挠挠。

　　揩油，此之谓揩油！

　　但是荣少亨揩的很自然，很潇洒，别人看不出来，还以为他沉浸在了演绎中，只有周慧敏这个当事人立马红霞烧云，努力地想要挣脱他的魔掌，却被他握得紧紧的。

　　哈哈，若被你轻易挣脱，又怎能当你的老板？你真是很傻，很天真啊！

　　荣少亨心中大笑，表面上却作出深情的举目眺望状，实际上这个时候的他只能看见舞台下面像星辰一样璀璨的光点和音乐在那里漂浮着，荣少亨知道这是一些歌迷手里的荧光棒组成的，站在这样的舞台上，耳边听着周慧敏美丽的歌声享受啊，这就是享受！

　　好不容易将这首歌唱完了，舞台下响起了雷鸣般的掌声，周慧敏伏下身去给观众行礼的同时，报复性地小声对荣少亨道：“你唱的好糗啊……”

　　“等我回去收拾你……”荣少亨风度翩翩地向观众们行礼，完事之后才想起来，这个时候自己应该下台了，在这里又鞠躬又行礼的真是莫名其妙。

　　好不容易走下了舞台，荣少亨直接来到近处韦家辉的座位处，韦家辉正在忙着指导现场摄录工作。

　　荣少亨开口道：“那个阿辉，刚才那一段你拍了没有？”

　　韦家辉从摄影机前抬起头：“当然拍了，难得那么精彩啊。”

　　荣少亨：“我看看。”

　　这一看不要紧，只见刚才自己上场那一段，台风还是很不错，不过等自己一开嗓子，马上那场面，是相当的壮观啊，所有观众都长大了嘴巴，惊愕莫名，吃惊惊诧，就像未来本山大树说得那样，别人唱歌是要钱，他荣少亨唱歌是要命啊。

　　面对如此糗态，荣少亨急忙挥挥手道：“删了，删了这一节！”意思很明显，省得自己在电视上丢人。

　　韦家辉哪里会不明白他的意思，为难地说道：“不行啊，你说过的，阿敏表演是重点，还让我眼也不眨地盯紧了，全过程全方位地拍下来，我可是听你的吩咐照做的啦！”

　　荣少亨怔在了那里，半晌：“我说过这话吗？”

　　韦家辉：“当然，你以为呢？”

　　荣少亨：“哦，那就算了，该怎么样就怎样吧————一切以大局为重！”

　　看着荣少亨那“委屈求全”的模样，韦家辉笑得肚子疼。

　　想不到一向精明干练，被称之为“上帝之手”，“影坛银狐”的荣少亨也会有这般出糗的模样。

　　八月中旬的天气，香港正是骄阳似火，烈日炎炎的时节，马路上的拍油都被晒得成了液体，空间里好像有一团团的火焰一样晒得人汗流浃背。但是这并不妨碍一股清新的风吹到了这里，就在昨天玄霆娱乐公司在香港大学礼堂举行了有史以来第一场别开生面的新人专辑发布演唱会。这场演唱会举办的很成功，尤其有张国荣这样的巨星助阵，更是令演出精彩万分，当然，玄霆旗下的新艺人也完全展现了他们各自的精彩，罗嘉良，李克勤，还有温兆伦，这三位未来的歌坛红星，在演出中充分显示除了自己高超的歌唱水平，《差一刹的地老天荒》，《护花使者》，还有《你把我的女人带走》三首歌更被人们津津乐道。而他们各自的个人专辑销售，也伴随着他们各自的人气，一路飙升，销售势头良好——————甚至于让其他公司看了眼红。

　　不过比起这三位男士来，玄霆这一次更加出彩的却是由玄霆公司签约的女歌手周慧敏，提起这个当日凭借一首歌震惊了香江众多记者的女歌手，这一次再次震惊了大家，因为他们没有想到周慧敏竟然那么的美丽，看多了港台明星的艳丽与光芒四射，周慧敏的出现则给人一种无与伦比的青春的气息，这个女孩的美丽简直就像天空中的明月，又像是童话里的天使，她穿着小洋装的服装出现，还有一对像蜻蜓一般美丽的翅膀，一出现就瞬间征服了在场所有的人，这其中甚至包括坐在贵宾席上的娱乐记者们。在演唱会上周慧敏演唱了专辑里面的两首主打歌曲《悄悄蒙上你的眼睛》还有《隐形的翅膀》，参加演唱会的都是娱乐圈的资深老记，他们立刻就被这首歌的美丽旋律还有周慧敏那充满磁性的嗓音给吸引了，这个女孩会给这个世界一个惊喜！

　　周慧敏的首张个人专辑在演唱会上征服了记者的同时，也在慢慢地征服着这个城市中少男少女的心。专辑发售的第二天《折翼天使》无声无息的摆上了香港各大书店和印象专卖店的柜台，同时大型的海报也贴在了橱窗上，在海报上周慧敏头戴花冠，身穿白色的长裙，背景是蓝天草原，过往的行人往往只要有一眼就会被吸引住。

　　天使样的容貌，魔幻一样的歌声。不需要太多的宣传，因为音乐本身就是最好的宣传工具，在一个音像店里，周慧敏的歌声用音箱放了一遍立刻就卖出去了四五十张，到了最后甚至连样品都被买走了，这简直就是做梦都没有想到的成绩。当天下午，续订专辑的电话就打爆了玄霆公司的专辑销售部，公司专辑的制作人员更是忙碌地要死，不过这种忙碌是有成就感的。所有的人脸上都洋溢着快意的微笑。

　　一个星期转眼就过去了，《折翼天使》在全香港的销售数量达到了一个不可思议的程度，周慧敏在一夜之间就成了可以和众多大明星抗衡的女歌手，报纸上给周慧敏安了一个外号那就是“超级新人王”，不过喜欢她的人还是喜欢叫她“玉女天使”！无疑，荣少亨一心为她打造的“玉女掌门人”地位，已经牢不可破。

　　眼看周慧敏的人气已经达到了自己所期望的高度，这时候荣少亨不失时机地拿出了自己专门为她撰写的电影剧本，交到了胖子王晶的手里，示意他来指导此片，以此来对邵氏正在轰轰烈烈拍摄的《省港旗兵》。

　　王晶接过剧本仔细翻看，只见其剧本内容如下：如果她打你，一定要装得很痛；如果真的很痛，那就要装得没事……

　　“她”的外表清丽脱俗，是众男人一眼就会相中的理想女友。但她一开口却完全与外表是两回事，野蛮又霸道。

　　第一次邂逅，洋葱头一片好心救了因醉酒而差点掉下铁轨的她，还背着烂醉的她到宾馆投宿，而当洋葱头正在洗澡时，警察突然冲入他的房间，一丝不挂的他被带往警署……

　　漂亮无比的她一旦发飙就粗暴得令人无法招架。第二天“她”约洋葱头出来，盘问洋葱头一番后，她又再度喝醉，洋葱头只好再次带她回旅馆过夜。于是如此，两人就开始了奇妙的关系。

　　洋葱头希望改变她的行为，但每次结果却都出乎意料！～！！

　　当她想知道河水有多深时，就把洋葱头推到河里去，直到他快要灭顶时才救他上来……

　　在咖啡店时她问洋葱头要喝甚么，答了可乐后她却叫侍应来两杯咖啡……

　　深夜带她到游乐场想给她一个生日的惊喜时，却遇上劫匪而成为被挟持的人质……

　　一对奇妙男女间的故事就这样展开……

　　你是否相信无论是分手，或是在一起，都是上天注定的呢？注定在一起的，就算是分开了，最后都会相聚。

　　———————剧本名字——————《我的野蛮女友》！

　　当胖子王晶看了荣少亨的剧本以后，第一个反应就是大呼：“不可以～！”

　　为什么王晶会有这么大的反应？

　　很简单，不是因为荣少亨拿一部爱情片来对阵邵氏的枪战片太出格，而是因为荣少亨花费了莫大的力气，好不容易才为周慧敏打下了“天使”，“玉女”，这样的雅称————想都能想出来，这样的雅称说了周慧敏应该是一个温柔可人的女孩子，可是荣少亨拿出的这个什么“野蛮”剧本，里面的女主角简直就是暴力狂嘛，动不动就对男主角拳打脚踢，哪有一点秀雅端庄，淑女温柔的模样？！

　　“阿亨，你不要怪我阻止你，你这是自毁长城啊？你如果不听我劝告的话，执意拍摄此片，那之前所做的一切就都白忙活了！”王晶感情激昂地劝诫道，其风骨颇有些《邹忌讽齐王纳谏》的势头。

　　对于王晶的言语，荣少亨只是习惯性地笑了笑，然后说道：“阿晶，我明白你的意思，但是有一句话我想要问你————你是希望我们公司捧出来一个戴着玉女桂冠的花瓶，还是希望我们捧出来一个戏路宽阔，能文能武的绝代明星？”

　　“这还用问吗？当然是能文能武了！”

　　“那好，如今周慧敏的人气鼎盛，可是就像正在发酵的馒头一样很容易定型，如同你刚才潜意识中所认为的那样，她应该是温柔的善良的纯情的，应该是莲步轻移，笑不露齿的窈窕淑女！但是，我们作为玄霆的决策人，不能这样目光短浅，是啊，只要把她培育成玉女就算完事儿了，就可以完工大吉高枕无忧了，错！大错特错！相反，我们的真正塑造才刚刚开始，我们要在玉女的基础上，将她包装成一个千变万化的，好的，真正的演员！”荣少亨目光深邃地望着窗外，“如今娱乐圈不缺新鲜血液，但是缺乏那种能撑起一片天的好骨骼！好骨骼，要用好的方法来打造，要不然，只会暴殄天物！”

　　听完荣少亨的话后，王晶不再言语了，事实上他已经从内心深处认同了荣少亨的构想，很多人在如今表面繁华的娱乐圈看不到背后的深忧，但是荣少亨却是个例外，他一向看得比任何人都远，看的比任何人都更加透彻和深邃，也许这就是他之所以无往不利不断成功的关键原因之一吧。

　　“好，就算我同意你的看法，但是这毕竟是一次大的冒险啊。把周慧敏塑造成一个野蛮女孩的形象，我怕许多观众会接受不了。”

　　“对，我就是抓住了他们马上接受不了这一要点来做这部戏的！”荣少亨笑道，“只有这样才会有话题，你想，假如我们抛出‘青春玉女化身野蛮女友’，‘从天使到魔鬼’，‘一个野蛮女人与一个糟粕男人的爱恋’，诸如此类的惊人噱头，那些观众们会有怎样的反应？”

　　王晶有愣住了，这个阿亨的想法为什么总是这样与众不同呢？他却不知道荣少亨最擅长，最喜欢做的就是逆向思维，而在商业上面，这样的思维方式最是容易激发当事人的灵感，从而创造出一个个崭新的奇迹。

　　“这个，那个……所有的话都被你说了，我还说什么呀！不过，女主角你选用了周慧敏，男主角呢？你准备选谁当这个处处被女友痛殴的冤大头？！”

　　“错，不是冤大头，是洋葱头！我们亲爱的男主角将会是一个很可爱的男生，当然，为了这部戏他要做出一些牺牲，比如将发型改成洋葱头的造型，还有每天要免费享受，掐肉，扇耳光，等一系列拳打脚踢的待遇！”

　　听荣少亨这么一说，王晶脑袋都疼了，“牺牲这么大，哪个男演员愿意出演啊？”

　　荣少亨鬼魅一笑：“当然有，他就是———————周星驰！”

　　要知道这部前世韩国拍摄的经典电影《我的野蛮女友》是根据韩国一部颇为流行的网络小说改编的，一放映就引起了轰动，青年男女，纷纷涌向电影院。而影片在中国也引发了观影热潮。甚至于说大多数中国观众都是通过这部作品开始了解韩国电影，此后逐渐关注和喜爱韩国电影，足见这部影片成为韩片打入中国市场一块关键的敲门砖。影片中的经典场景和台词都被影迷们津津乐道。该片一改过去韩片中女主人公温柔贤淑的形象，美丽的女主角却野蛮起来比男人还粗鲁残忍，这对民风保守的韩国来说是对社会文化的一个极大突破，并掀起一股“野蛮风”的热潮。女主角的扮演者全智贤也因此片成为亚洲炙手可热的一线女星，并且作为“野蛮女性”的形象代言人接拍了多个广告。而作为男主角的车太贤更是凭借此片一举成名，成为韩国炙手可热的一线喜剧明星。

　　如今让周慧敏饰演全智贤的角色，从外貌上来说无可挑剔，至于人物性格的把握就要看她实际的表演功力了，至于男主角，荣少亨选定周星驰，不仅仅是因为周星驰是未来的“星爷”，香港乃至亚洲的“喜剧之王”，而是因为在周星驰的身上浮现出一种平庸小人物的气息，就是这种气息成就了这部戏的“灵魂”——————“超级美女加平庸男”的亮点！

　　另外，荣少亨相信，凭借周星驰无量头式的演绎，更能将这部戏喜剧爱情片的精髓发挥出来。

　　对不起了，麦当雄，你这个未来称霸香港票房的《省港旗兵》遇到了真正的对手！

　　对不起了，韩国棒子们，你们未来借以扬名的片子，我荣少亨抢先拍了，我要让你们知道—————香港，才是亚洲的好莱坞！



　　第265章 酒吧大乱斗


　　如今的娱乐圈时间就是金钱。投资多少，就需要用最快的速度获得回报，只有这样才能快速回笼资金，获得最大的利润。

　　为了尽快让女主角周慧敏投入到角色中去，荣少亨亲自找人对她展开了魔鬼般的训练。

　　作为以歌手身份进入娱乐圈的新人，周慧敏无疑在各项素质上都有着及其不错的表现，但是“不错”并不代表着一定行。虽然即将开拍的新戏是一部比较温情的爱情片，但实际上在《我的野蛮女友》这部戏里面女主角的动作场面非常之多，要求以其麻利的身手彰显出人物野蛮的性格。所以对于周慧敏的形体需要加紧训练。

　　此刻在练功室内。

　　作为临时形体老师的米雪双手十指反叉，慢慢下腰后仰，纤细柔美的腰肢几乎要打个对折一样向背后弯了下去，绷紧的练功服更衬托出她身材的柔软匀称，凹凸有致。一个下腰动作做到双手无限接近地面，她突然双脚蹬地弹了起来，头向下一个倒立，然后全身着地，在拼木地板上趴躺着抻直了全身，做了一个舒展的动作，优雅苗条的身型显得那么修长。

　　做完这个瑜珈动作，米雪按着地板轻松的弹跳起来，向着一旁已经看的目瞪口呆的周慧敏说道：“就是这个。你做一遍。”

　　“雪姐，这个动作有些难度啊。”周慧敏小声嘀咕道。

　　米雪妩媚一笑：“怎么，害怕了？以前我们拍武侠剧的时候可是每天要做一百个这样的动作。”

　　周慧敏摇摇头：“太不可思议了，这样做啊做的，我的腰非折断不可！”

　　“呵呵，怎么会呢？练习的越多，你的腰肢就会变得越软，这样以来你的形体就会变得更加酥软和匀称！来吧，你试试。”

　　周慧敏在米雪的鼓励下，用力咬了咬牙，尝试着慢慢向后折下腰去。

　　刚下到九十度所有，周慧敏的脸上就出现了痛苦的神色，她努力了好几下，还是无法再下去一分一毫。

　　米雪在旁边继续鼓励道：“阿敏，坚持住，你已经成功了一半，只要再下去一点点就可以了。”

　　“不行啊，雪姐，我疼！”

　　“傻丫头，下腰哪有不疼的，苦尽甘来，你尝试着放松自己的身心，慢慢吸口气，然后再试着继续……”眼看着周慧敏已经下不去了，米雪一边说着，一边走上前去，双手夹着周慧敏的丹田小腹。轻轻向下折。然后慢慢的加力。周慧敏难受地大汗淋漓，但是这个外表看起来柔弱的女孩子性格却是坚强的，此时半点求饶的意思也没有，咬牙苦忍。

　　“好了，翻！”米雪轻声喝道。同时双手一起提劲，帮着周慧敏双脚发力向上蹬！腰部霍然解脱的周慧敏猛得双手撑地，还没等上半身充分完成倒立动作，整个身体就贴着地面砸了下去。

　　尽管米雪尽量做了个保护动作，周慧敏自己依然听见了自己和地面亲密接触时地“砰”得一声，然后全身四肢百骸一阵阵的酸、麻、痛均匀的扩散开来，使得她用了两遍力，也没能爬起来。

　　事实上传统表演学理论认为，一个学习表演的人，身体和意识本能的结合是非常重要的。在上表演课之前如果没有给学生活动开身体的时间，只是照本宣科或者排练小品，只能是流于表面——这也是专业教学和业余骗钱的表演学校教学差异的一个重要表现。

　　米雪静静地站在周慧敏对面。看着趴在地上地她，心中其实很心疼。因为自己也是这样走过来的。当年在电视台的艺员培训老师就是这么训练她的。不，比这还要惨烈的多！十个女生一字排开，一起抻筋压腿劈叉下腰，只有两三个老师在现场指点，哪有老师给你做保护动作？哪有老师贴身帮助你？

　　一天下来。回到宿舍那不是睡下去，简直就是晕下去的；扑在床上睡一觉起来，全身疼得像被人暴打了一顿一样，可是谁同情你？该练的时候下堂课还得练。

　　没流上三船五车的汗。那些在镜头前的千娇百媚、倾倒众生是怎么来的？经过形体训练的女生一坐一站、走路说话都带着美态，人们只知道或艳羡或嫉恨她们地妩媚妖娆，谁能知道她们背后付出的辛劳和经历的痛苦？

　　汪明荃，赵雅芝，黄杏秀，陈玉莲……这些镜头前光鲜亮丽的明星，个个都有躲在被窝里痛哭的时候，只不过那些热衷于议论她们花边新闻的人不知道或者知道了也不会关心罢了。

　　衣香鬓影，大富大贵，明星们比普通人多占了那么多物质资源，确实能令人心里极不平衡，不过宏观上来看，付出多少，就有多少的回报，一切似乎都很公平。

　　此时心疼归心疼，可是如今时间紧迫，明天就要开始拍戏了，荣少亨把训练阿敏的任务交给了自己，就是对自己的信任，自己不能让他失望，更不能让电影延期开拍。想到这里，米雪说道：“阿敏，你还坚持得住吗？”

　　“我能的，雪姐！”周慧敏显然是不知道这些道理，但是她却知道一条，自己既然已经选择了当明星这条道路。就一定要成功的走下去，绝不能退缩。她挣扎着站了起来，赧然看着米雪，眼圈一红，低声道：“对不起，雪姐，我刚才真是太笨了。”

　　米雪摇了摇头，其实她心里已是非常为周慧敏的表现感到惊讶，第一次做这么难的动作，还少有做的这么好的。象这种女孩子，还真就和那些娇生惯养的千金小姐们不一样。

　　周慧敏先天的柔韧性和忍受痛苦的耐受力，绝对远远超过常人。米雪原本还担心这样大的训练量她会吃不消。这样看来，只要把她扔给动作指寻，最多NG几次，应该是没有问题的。

　　须臾。

　　做过了热身，把身体四肢的大筋都抻开了，米雪和周慧敏的身子都有点微微发热的感觉。这就是表演课前的基本准备工夫了。

　　米雪盘腿坐了下来，示意周慧敏站着，准备开始演技的真正教程。

　　周慧敏有点忐忑又有点兴奋，小心翼翼地看了看米雪。只见对方脸上有种令人不敢逼视的庄严和圣洁，仿佛是在进行一种宗教仪式一样，一丝不苟。

　　“其实作为一名演员不同于歌手，你们歌手登台演唱。主要是听你们的唱功，看你们台风，来来去去你所表现的就是你自己最好的一面！演员不同，演员要千变万化，要能哭能笑，能疯能癫，能演丫鬟婢女，能演大家闺秀……可以说每一个角色对于你来说就是一次大的挑战，你要彻底摈弃自我，融入角色，揣摩人物的性格。刻画人物的动作，从根本上变成另外一个人！”米雪说得很认真，周慧敏也听得很仔细。

　　“如果说一名演员的而表演技巧可以分层次的话，那么可以分成三个层次，分别是‘形’，‘神’，还有‘形神具备’！‘形’，只注重人物的外表，如果你饰演的是个公主，就要打扮成公主的模样，而不是低头垂首任人使唤的丫鬟，更不是夜总会中卖弄风情的舞女，而‘神’则进一步，让你拥有公主的气息，一举手一投足，高贵矜持的气质就展露无疑。但是这还不是好的演员，好的演员需要达到‘身形具备’的境界，在任意时刻都能将自己变身另外一个人，让观众分不出真假，从内心深处接受你就是戏剧里面的这一个角色！”

　　“那达到了形神具备的层次是不是就已经成功了？”听完这话后，周慧敏虚心地请教。

　　米雪微微一笑，顿时有一种春风拂面的感觉，化去了不少的肃穆：“当然不是，世上的事情一直都是学无止境，尤其在表演艺术方面，你倘若能做到‘形神具备’，只能是说你成为了一名好的演员，而不是一名最顶级的表演者！”

　　“顶级的表演者？世界上真有这样的人吗？”周慧敏疑惑道。

　　“怎么没有？你现在站起来，看看窗外，那里就有。”米雪淡然地说道。

　　“什么？”周慧敏讶然起身，来到窗前朝外面张望，只见外面繁华的街道上人来人往，有挎着菜篮子买菜的大妈，有拖着拖鞋买报纸的大爷，还有夹着公文包匆匆忙忙地上班族，更有流里流气将衣服撘在肩膀上赤着膀子的地痞混混，当然还有捡废品的阿婆。跪在街头讨钱的乞丐……可就是没有什么表演者。

　　“雪姐，你再开玩笑吧，这哪里有表演者啊？”周慧敏疑问道。

　　米雪走到周慧敏的身边微微一笑，然后指着外面的人说道：“你先看那个乞丐，你觉得他是一个乞丐吗？”

　　“当然是啦，模样那样可怜，你看，路边有好多人施舍钱给他哩。”周慧敏不解地说道。

　　米雪摇摇头，笑道：“其实那只是他的工作……我观察了一个月，几乎每天早上十点钟，到下午六点钟，他都会按时跪在街头乞讨；而且他每次乞讨都会有不同的举动，比如说遇到女的，他会说多谢姑娘施舍，人漂亮，心底更善良，以后一定会嫁一个如意郎君，如果遇到男的，他又会说会保佑对方大福大贵，事业有成……见什么人说什么话，这就是他的表演！你再看那名正在捡废品的阿婆，她每到一处都先说自己家庭的不幸，老伴得了糖尿病，孙子没钱上学，自己交不了租等等，人们因此就会同情她，然后就会将不用的废纸箱，空酒瓶丢给她，但实际上她并不是那种困难的环境，一家五口其乐融融，而她这样做也是在表演！你再看看那名夹着公文包的男人，明显是遇到了自己的上司，一脸的谄笑，原本个子很高却偏要缩着身子，以显示自己的谦卑和恭敬，实际内心深处他根本就瞧不起眼前的秃头上司，这样做也是在演戏……所以说，这满大街的人各个都是顶级表演者，因为他们所表演的是他们赖以为生的必须，没了这方面的表演，他们就会生存不下去！”

　　此时此刻的周慧敏伴随着米雪的话语忽然有一子红豁然开朗的感觉———————演戏，原来就是演绎生活啊。

　　伴随着米雪对于演技各方面技巧的讲解，时间慢慢地过去。

　　就在米雪悉心地教导周慧敏怎样才能真正地把握住角色的性格时，荣少亨却突然来到了训练房，朝周慧敏笑着点头以后，他直接来到米雪面前问道：“阿敏学得怎么样了？”

　　米雪笑着看了一眼周慧敏道：“她很有天分，如果假以时日一定能成为一名大明星。”

　　“假以时日？那需要多少时间，十天还是半个月？不行了，如今邵氏的《省港旗兵》已经开拍了，我们必须要抓紧时间绝不能落后！”

　　“但是依照阿敏现在的状态我恐怕到时候她会力不从心啊！”

　　“管不了那么多了，力不从心可以理解，只要有把戏演好的心思就好了—————演员都不是天生的，需要在戏中磨炼，这样，我再给你一天的时间，也就是后天，她必须上场开拍新戏！”

　　“什么，后天？阿亨，你要考虑清楚啊，她还是个新人，虽然登过台唱过歌，但是所有表演的基础知识都还不完善！”米雪急切道。

　　荣少亨咬了咬嘴唇：“世事无绝对，再说我相信阿敏，她这么用功一定行的！”深深地看了一眼远处正在做自我练习的周慧敏。

　　“阿亨，你想清楚啊，其实我觉得我们没必要和邵氏斗的。”米雪终于将心中的话说了出来。

　　“你知道原因的——————无论如何我这一次一定要打败麦当雄！”荣少亨嘴角一翘，眼神中射出决然的光芒。

　　米雪心里知道荣少亨还记着在金像奖上败给麦当雄的一幕，男人都是这样的争强好胜，可就是因为这一点才会更加吸引女人。

　　既然劝说无效，米雪只得在心里面暗自祈祷道，但愿阿敏能够不负众望，成功地演绎好戏中的角色。

　　就在米雪为女主角周慧敏担忧的时候，作为男主角的周星驰也在为自己担忧。按说能够参演电影当男主角应该是一件值得高兴的事情，但周星驰毕竟是拍摄特摄儿童剧出身，走得是小屏幕路线，现在荣老板一下子将自己提升到了大屏幕，出演大制作的电影，这不让他大感激动才怪。

　　周星驰内心的激动掩藏不住心中的担忧，他害怕自己演技不够，在表演上面不过关，到时候不但不能顺利地将戏拍完，还可能耽误了荣老板的计划。

　　作为男人心情郁闷当然就要朋友陪伴了，而和周星驰关系最好的朋友当然就是梁朝伟了。

　　此刻一家酒吧中。周星驰正在和梁朝伟这个朋友相聚交谈。

　　说实话，这一段日子梁朝伟虽然随时有戏拍，但是由于亚视激烈的竞争，在收视率上面一向领先的无线竟然不能够占到上风，这已经影响到了无线这边各层的士气，而作为无线主打的电视明星之一，梁朝伟无形中担负了重要的责任。

　　梁朝伟是个好的演员，但是他性格一向不喜欢和人交往，也就是有些孤僻，因此虽然在无线人很红，但朋友却很少。汤镇业算是一个，苗侨伟也算是一个，但这些都不属于那些能交心的朋友，在梁朝伟私人看来，只属于很不错的同事，而面对周星驰，梁朝伟一向感觉没有任何的压力，这不仅仅是因为周星驰和他老早就认识，更是因为周星驰有着和梁朝伟一样的梦想————为了成为一名真正的演员而努力。

　　“阿星，你说的可是真的，亨哥让你当新电影的男主角？”当梁朝伟听到周星驰说他即将出任男主角饰演《我的野蛮女友》时，露出惊讶的表情。毕竟在梁朝伟的眼里，周星驰从头到脚都平淡无奇，甚至说毫不出色，可是为什么荣少亨会如此看重他呢？！

　　“当然是真的啦，不过你不相信我也不怪你，因为当我听到这个消息的时候也是不相信自己的耳朵。阿伟，你想啊，我是个什么人物，要相貌没相貌，要演技没演技，要特长没特长，却偏偏被亨哥如此器重，很幸运地当了一回英雄奥特曼，这一次竟然又选择我当这部戏的男主角……阿伟，我真的觉得自己是在做梦啊，不敢相信啊，哈哈，你掐掐我好吗？我实在是不敢相信啊……不过话说回来，阿伟，你和亨哥的关系比我要好，当初你和他可是住在一个房子里面的好朋友，要不是你现在依旧在无线呆着，说不定这一次的男主角就是你！哈哈哈，命运可真是奇妙啊！但是，不管怎么样，我周星驰，我阿星，都会尽全力帮助亨哥完成这部电影————士为知己者死！”周星驰一边说着，一边将杯中的酒水一饮而尽。

　　有道是说者无心听者有意，周星驰自顾自地胡说一通，哪里会想到梁朝伟的感受。

　　自从和上一次艺员大游行以来，梁朝伟的内心没有一天好受过，本来他和荣少亨是最要好的朋友，可是到了最紧要的关头，梁朝伟为了自己的利益摒弃了那份得来不易的友谊，继续加盟无线，继续在无线拍摄电视剧，不错，邵大亨是对自己不错，处处力捧自己，从《鹿鼎记》到《新扎师兄》，自己也算是红了——————当然是在小屏幕上，但是从内心来讲，梁朝伟总觉得有一种负罪感，那是一种背叛了友情，背叛了情义的感觉，荣少亨不说什么，对他发反倒比以前更好，可是敏感的梁朝伟从内心深处接受不了荣少亨的表现，在他的意识中，荣少亨应该是恨自己的，但偏偏相反，荣少亨对他一如既往，并且说朋友始终是朋友，什么都不能改变！

　　梁朝伟有些迷茫，有些困惑，但他依旧明白自己所想，所以此时只能用好话安慰和鼓励周星驰道：“放心吧，亨哥不是那种做事情特别莽撞的人，他既然选择了你作为这部戏的男主角，自然会有他的道理，而你只需要用心地演好他的戏就成了。”

　　“阿伟，我有自知之明。我喜欢李小龙，一直把他当作偶像来崇拜，所以才进入到了娱乐圈。但是我并不是一个好的演员，相貌平庸，才华更是没有。可是从头到尾只有亨哥他一人欣赏我，栽培我，支持我；说句心里话，我很感激他啊。但是这一次我真的没信心，没信心演好这个角色！”说完这话，周星驰抓起酒杯就要猛灌，梁朝伟上前抓住他的手道：“没信心总胜不过没机会！”

　　周星驰一怔。

　　梁朝伟继续道：“以前你总是抱怨自己跑龙套，不能当主演，现在让你当上了主演你却又害怕，阿星，人是不能够这样胆怯的，认准了路就要一口气走下去！”

　　“我明白的，但是对于角色，我始终有一些陌生，害怕进入不了状态。”

　　“那是因为你是为了出名而演戏，不是为了演戏而演戏！”梁朝伟郑重地说道。

　　“有什么区别吗？”周星驰问道。

　　“为了出名而演戏，那心就不会在戏里面，而是追逐名利于戏外；为了演戏而演戏，那是因为这本来就是你的梦想，为了实现梦你必须要全身心地投入进去—————无时无刻不在告诉自己，你是一名演员！”梁朝伟的眼神中散发出耀眼的光芒，可以肯定这句话他不仅仅是对周星驰说的，也是对他自己说的。

　　自从成为无线的红小生以后，梁朝伟无时无刻不在提醒自己戒躁戒傲，越是出名就越容易引起事端，自己是以名言只要做好自己的本职工作就行了。但是事实真如他所想的那样吗？没人知道。

　　就在周星驰仔细思考梁朝伟所说话的时候，旁边有几名酒客壮着胆子走过来说：“你们是梁朝伟和周星驰吧？香港地方好小哦，你们能不能给我签个名啊？我好喜欢你的，阿伟！我们家孩子也好喜欢你的，阿星！”

　　就这一句话就把周星驰和梁朝伟隔开了，而在周星驰心里面自卑的心理悠然而生，就算自己名气再大，也只是一个儿童剧的明星，不同于梁朝伟，那才是大牌。这样自卑的心情一闪而过，又想道，大家都是人为什么他能做到，我却做不到？只要我这一次能顺利地拍摄完这部电影，那么我就会比他更红！一种争强好胜，不甘认输的念头从周星驰的心中骤然腾起，那一刻他下定决心无论如何也要抓牢这次机会，不能被人尤其是自己的好友梁朝伟看扁了！一时之间反将刚才的担忧抛到了脑后。

　　眼看越来越多的酒客围了过来，梁朝伟和周星驰两人全都笑容满面地一一对待。

　　唰唰唰，两人不慌不忙地帮助几位酒客签完名，就在他们从新坐下把酒畅谈的时候，一个声音道：“我就说了阿星一定在这里，你们还敢跟我打赌，给钱给钱，一人一百块！”随着话声，有人走了过来。

　　说话的人脸膛黝黑，敦厚中露出朴实，朴实中显露精明，此人不是别人却是亚视正在力捧的黑马王子刘青云。

　　自从刘青云和周星驰一块儿拍完奥特曼系列剧集以后，荣少亨就有意磨炼他的演技，让他在不同的电视剧还有电影里面出任跑龙套般的小角色，所以说他和周星驰比起来，虽然名气暂时不如他，但戏路却宽阔了许多。

　　再看此时和刘青云一块儿来的朋友，却是原先的“无线三宝”，如今的亚视三人组欧阳震华，关礼杰还有张兆辉。他们都和周星驰一样出演了前段日子收视率超高的奥特曼，在拍摄其间五人结下了深厚的友谊。本来五人之中欧阳震华就是个活宝，周星驰又喜欢穷捣鼓，而刘青云呢，表面上老实巴交，背后却也喜欢小打小闹，再加上关礼杰和张兆辉五个人可以说各有特色，因此一拍即合，成了很要好的朋友。

　　这一次刘青云四人一听周星驰被荣少亨选中即将担任新电影的男主角，替他高兴之余，就跑过来替他祝贺。

　　“阿星，你小子有福啊，亨哥能这么看重你，你可一定要好好地饰演这个角色，替我们也争口气，让人知道我们拍儿童剧的也有出头的一天！”刘青云就拍着周星驰肩膀说道。

　　“是啊，阿星，你不知道我多羡慕你啊，换作是我，我不知道会多兴奋呢！”欧阳震华跟着笑道。

　　“谢谢你们这样支持我！真的，很感谢你们！”周星驰有些感动地说道，“不过你们放心，如果我这次成功了的话，一定不会忘记你们！”

　　“这说话可要算数哦，来，我们干上一杯！”六个人一起举起了杯子。

　　酒喝得差不多的时候，欧阳震华玩得兴起，就大声叫道：“如今我们各自的事业一天比一天好，我相信总有一天我们能够成为大明星的！到时候我就先买一辆跑车，不，买两辆，一部用来上下班，一部用来兜风，带上我的女朋友去太平山顶看日出，去维多利也海港看日落，我还要买部跑步机，把自己这一身肥膘减下去，另外还要买一栋别墅，呵呵，到时候我走到哪里都会有人认得我，像小蜜蜂一样围着我要签名……”

　　忽然，“臭胖子，在发春秋大梦吧！”

　　“是啊，就你那衰样，也配买名车住别墅？！别做梦了！”

　　“你要是能成名，猪也会变大牌！”……

　　情绪高涨的周星驰等人扭头一看，说话的却是坐在酒吧另外一旁的五六个人，梁朝伟认识他们，他们都无线电视台的艺员。

　　原来刚才周星驰和梁朝伟被人围着签名的时候，阿吉这伙人心中就都嫉妒的要命，等到刘青云他们到来，看见他们聚在一起这么高兴就更加不爽了，于是就借着酒劲儿站出来找茬。

　　“阿吉，你们不要惹事，这里是酒吧是喝酒的地方！”梁朝伟提醒对方道。

　　“梁朝伟，你如果还是我们电视台的人就走过来，不要和那亚视的一群人混在一起，和他们站久了，身上都会变臭！”那个叫“阿吉”的艺员根本就不听梁朝伟的劝告。

　　“是啊，不要做二五仔，也不要当两面派！大家都知道你和他们亚视的人关系很不错，为了不让大家误会你，你还是乖乖地走过来吧，哈哈哈！”另一人讥笑道。

　　面对无线这伙人的咄咄相逼，周星驰猛然将梁朝伟拉到一边道：“阿伟，这件事你不要插手，免得你为难！”然后朝着无线一伙人道：“我们不想在这里惹事，你们最好收敛一点！”

　　“收敛？！哈哈哈，我收敛你个头啊！”那个叫阿吉说完，冷不防一拳就打在了周星驰的脸上。

　　“你打人？”刘青云一看周星驰被人打了，蛮劲儿一冲也不顾三七二十一了，一拳挥出，“啊！”那个叫阿吉的惨叫一声，360度旋转飞出。

　　“干！”

　　“上啊！”

　　“上啊！”……劈里啪啦，乒乒乓乓，顿时酒吧乱成一片。


　　第266章 痛并着快


　　再说这边。

　　好不容易结束了一天的工作。荣少亨拖着疲惫的身体回到家中。

　　打开门，三姐笑着说道：“米小姐在房间等着你。”

　　“米雪？难道是为白天培训的事情来的？难得她为此事如此上心。”荣少亨疑惑中推开门走了进去，一副美妙的景致登时印入了荣少亨的眼帘……

　　米雪斜斜地倚靠在沙发上，柔软的白色睡袍包裹着她那玲珑的娇躯。一道道优美的曲线随着她的身子而凹凸起伏，醉人心神。

　　米雪的一条玉腿平放在沙发内侧。而另一条却搁在了沙发的靠背上，睡袍的下摆也因此而滑落下来，那洁白的大腿显露了大半，腿间那抹幽深的妙处若隐若现，仿佛充满着一股魅惑人心的神奇魔力。

　　“这美女，还真把这里当成自己的家了，也不避嫌，呵呵。”荣少亨感到很有趣地脱掉西服外套，挂在衣架上，然后转身才发现自己的房间似乎变得有些不太一样，看上去要比之前整齐清爽、美观自然一些，再加上摆放的那几盆盆栽，更多了几分绿意。

　　不用问，这一切都是米雪做的。

　　“看看，我为你布置的环境得很不错吧？”果然，看见荣少亨回来后米雪骄傲地说道，“平时你工作那么辛苦。回到家里更需要好的环境来调节气氛。”

　　“不错，不错！”

　　荣少亨赞赏地点了点头。伸手把米雪搂进怀里，在她那滑嫩的脸蛋上重重“啵”了一口，而后又大肆地在她那浑圆地翘臀上揉捏了几把，轻咬着米雪的耳垂，笑道，“我赏罚分明，这是我给你的一小点奖励，等一会儿还有更大的奖励在等着你呢！”

　　“讨厌！”

　　米雪自然知道荣少亨所说的更大奖励是什么。娇躯不觉间有些酥软。一时双颊飞霞，眉宇间荡漾着丝丝春意。“我才不要奖励呢！”

　　“那好，不要奖励，就亲几下可以了吧？”

　　“也不要！”

　　米雪那娇媚的神态。看得荣少亨心中一荡，微一用力，就把米雪那曼妙的娇躯压在了沙发上。

　　“阿雪，现在还让不让我亲你了？”

　　米雪还来不及做出任何反应，荣少亨就已经用一种极其暧昧的姿势按住了她的双手，绞住了她的双腿。米雪使劲挣扎了几下，都难以撼动上面的荣少亨分毫，那剧烈的摩擦反让荣少亨的身体某处激动起来，昂首抵在了她的大腿内侧。

　　对于自身的反应，荣少亨也没去遮掩，反而笑眯眯地看着米雪那娇红的面颊，趁着她挣动的机会有意无意地扭动着腰肢，让那束坚硬蜻蜓点水似的碰触着米雪腿间的那小片方寸之地。

　　即便是还隔着几层衣物，可荣少亨的这亲密的侵袭却让米雪那颗心儿都开始悸动起来。米雪甚至能够清晰地感觉到自己的身子越来越滚热、越来越绵软。不由瞪视着荣少亨，腻声嗔道：“好啦，好啦。不就是亲一下么！便宜你了，亲完赶快起来！”

　　说完。米雪便把脑袋一撇，微微阖起了双眼，挺起了胸脯，一副任君采撷的样子。

　　荣少亨哑然失笑，看着米雪那羞红的面颊，心中便是一阵冲动，忍不住低下了头……

　　感觉到荣少亨呼出的温热气息喷洒在自己的面颊上，米雪的心跳为之加速了不少，特别是此时两人双股紧贴，芳心不由得有些紧张起来。

　　可是等了好一会儿，荣少亨的吻都没有落下来，让米雪内心微感诧异。

　　蓦地——

　　一股强烈的压迫感自胸前传入了米雪的心扉，紧接着，她便感应到自己的锁骨被一片温润所包裹。

　　“啊！”

　　一声悠长的呻吟冲出喉咙，米雪那娇躯情不自禁地僵了一僵。急忙睁开眼睛看去。就见荣少亨正伏在她的胸前，双手抓着那双饱满，嘴唇却吻住了她颈下那小巧的锁骨，舌尖轻巧地舔舐着唇下那柔滑的肌肤。很快。一种刺激的美妙感觉从荣少亨亲吻的部位蔓延了开来，瞬间流遍了四肢百骸，米雪那僵硬的身子逐渐变得瘫软。

　　过了好一阵子。米雪才娇软无力地道：“坏蛋。你亲……亲哪呢？”

　　听着米雪柔媚的声音。荣少亨微微一笑。突然将她胸前的衣襟往两边稍稍扯开了些，嘴唇渐渐移向了玉峰间那道幽深的乳沟，而他的两只手也在开始在米雪的身上游动起来。

　　米雪浑身滚烫，胸口那片裸露的肌肤已泛起了一层醉人的粉红，在荣少亨的抚摸下，米雪体内的每一个细胞都好似兴奋了起来。这时候，她早已将刚才的矜持忘到了脑后，唇中不时发出一声声诱人的娇吟。

　　倏地，那旖旎美妙、春意融融地韵律中，一阵清脆的电话铃声从床头边响了起来。

　　荣少亨那起伏地身子微微一顿，把头从米雪胸前那凸耸峭拔的玉峰处抬起，“半夜三更的，谁的电话？”

　　“不……不要管它了……”荣少亨的停止似乎让米雪颇为难受。

　　“好！不管它！”

　　然而，那铃声响过一遍后，第二遍却又紧接着响了起来。荣少亨颇为郁闷，松开了米雪胸前那里嫣红鼓胀的蓓蕾，伸手将电话拿了起来，“喂，哪位？”

　　随即神色变得有些愕然。

　　米雪八爪鱼般缠在荣少亨身上，腻腻的道：“谁来的啊？”

　　“周慧敏！”

　　“阿……阿敏……”米雪一惊，“她怎么会打电话到这儿？”

　　荣少亨耸耸肩，好笑道：“是个好学生，想向你请教一些问题。”

　　“问题？她这么晚打电话就是为了向我问问题？”米雪觉得有些不可思议。

　　荣少亨也觉得有些不可思议：“那你就先接一下，听听她说些什么。”

　　“嗯，你呆会可不许乱动！”

　　看到荣少亨点头后，米雪这才接过电话，“你好，我是米雪。”

　　马上周慧敏那喜悦的声音便传了过来，“雪姐么。可找到你了！我打电话去你家，你妹妹雪梨说你来荣先生里帮忙整理东西……那你现在忙完没有？”

　　“啊，忙完了，我正准备……回去呢……”面对这个新收的学生米雪颇感心虚，声音都微有些颤抖，顿了顿，才接着道，“阿敏，你有什么事吗？”

　　“也没什么事，就是想问你，如果出演野蛮这个角色，那以后我会不会找不到男朋友啊？”周慧敏紧张兮兮地问道。

　　“啊？！”米雪怎么也没有想到周慧敏竟然会问出这样一个滑稽的问题来。

　　愣了足足有半晌，米雪这才笑道：“怎么可能呢？这毕竟是拍电影嘛，私底下你可是许多少男少女们的偶像哦。”

　　“呵呵，我也觉得没必要担心的，但是我阿妈说，女孩子无论做什么事情都要考虑到后果，尤其关系到自己未来幸福的事情更要谨慎再谨慎！”

　　“你阿妈担心太多了……不过她这么爱你，可以理解的……”米雪放下了心事，说话也利落了起来，可是她的话还没有说完，荣少亨的身子却陡地动弹了一下，米雪只觉自己的魂儿都似被冲击得飘出了身体。一时舒爽美妙到了极点，竟是忍不住发出了一声悠长的娇吟。

　　“雪姐，你怎么了？”米雪那怪异的叫声，让周慧敏惊疑起来。

　　“呃，没事，我就是有点累了……”米雪耳根子烫红烫红，却见荣少亨居然还若无其事地冲自己邪邪一笑，心中不由一阵羞恼，这坏蛋，真是坏透了，连人家打电话的时候都故意这样乱来！！

　　“雪姐。累了就早点回家睡觉吧，我挂了，哦，对了，替我向荣先生问声好，嘻嘻。”

　　“……”

　　放下电话，米雪两只秀拳便落在了荣少亨的胸膛，大发娇嗔：“死阿亨，你太讨厌了……呜呜……”米雪那湿润的红润很快便被荣少亨给堵住了，剩下的话全给吞回了腹中，代之而起的却是一串令人心神迷醉的娇鸣。

　　“阿雪，我们继续～～”

　　一时颠鸾倒凤，被翻红浪，可没过两分钟，床头那部电话的铃声却在卧室里又飘荡了开来。

　　“挑，还有完没完了！”荣少亨带着强烈的怨念吼了起来……

　　这么美妙的时刻却被连续打断两次，荣少亨登时憋了满肚子的火气。

　　看到荣少亨那咬牙切齿的模样，米雪却忍不住缩在荣少亨怀里咯咯地笑了起来，双臂紧紧攀住荣少亨的脖子，一脸娇媚的道：“坏蛋……谁让你刚才捉……捉弄我来着……现在报应来了吧……接……接电话去啦……”

　　“小妖精，还敢笑！”

　　瞅着那笑得花枝乱颤的米雪，荣少亨心头更是火大，抬掌在她那圆滚滚的雪臀上用力一拍，旋即便继续在那曼妙的胴体上耕耘起来。在荣少亨想来，若自己不去接听，那电话应该很快便会安静下来，可没想到的是，打电话的人竟极其顽强，铃声响了四、五遍都没有停歇的趋势。

　　“这是谁呀，真是败给他了……”

　　荣少亨哀叹着松开了婉转娇吟的米雪，侧身从床头桌子上拿起电话，“你好，荣公馆，哪位？”

　　“阿亨、阿亨，是你吗？谢天谢地你总算在家里！阿星，还有刘青云他们出事了……”韦家辉的声音显得异常焦急。

　　一般来说王晶还有陈百祥两人负责打理玄霆娱乐的事物，而韦家辉还有叶昭仪。马楚成三人则负责电视台的工作。像周星驰，刘青云这样的艺员就都归他们管理，一出了事情首先就会传到他们那儿。

　　“出了事情，什么事情？！”荣少亨的神经一下便紧绷了起来，忙道，“你再说清楚一些！”

　　在荣少亨的催促下，电话那边的韦家辉原原本本将事情说了一遍。

　　原来周星驰和刘青云，欧阳震华他们在酒吧里面和无线电视台的人开战以后，大家打得是一塌糊涂，桌椅倒塌，酒瓶子碎裂，老板想拦都拦不住。没办法最后只好报警。警察来了以后，除了在中间劝架的梁朝伟之外，直接就把他们全部带走。

　　韦家辉这边一收到消息就急忙赶往警局去保释他们，可是由于情节严重————无线那边有人被打成了重伤，所以韦家辉千方百计最后也只保释出欧阳震华，关礼杰还有张兆辉三个人，至于周星驰还有刘青云警方那边说什么也不放人。没了办法，韦家辉这才打电话给荣少亨看看有什么办法解决当前的问题。

　　韦家辉说得很仔细，荣少亨听得也很明白，“这件事我已经知道了，我会和香港警务处处长史密斯先生联系，你不用担心，你现在要做的就是联系上《玄霆星报》的何家驹，抢在其他媒体前面澄清这件事情，该道歉，一定要道歉，无论如何也要维护好我们艺人的形象，明白吗？”

　　“我明白的，我这就去做。”韦家辉那边匆忙挂了电话。

　　……

　　在荣少亨方才那番猛烈地冲击下，米雪好似飘到了云端之上。神思渺渺，到这会儿总算有点恍过神来。睁开了那双水灵灵的美眸，目光迷蒙地看了看荣少亨，却见荣少亨微微皱起了眉头，神色变得肃然之极，心中不觉有些狐疑。

　　米雪正要询问时，竟感觉到荣少亨突然从她体内抽离了出来，不由娇呼了一声，一股难言的空虚瞬即包裹了她的心扉。米雪情不自禁地用那双修长圆润的玉腿夹紧了荣少亨的腰肢，微感讶异地道，“怎……怎么啦？”

　　荣少亨歉然地看着米雪道：“阿雪，亚视那边的几名艺员出了点事，我得立即去警局一趟。”

　　“啊？”

　　米雪吃了一惊，顿时清醒了许多，“那你赶快去吧，别管我了！”

　　“你先睡着，我处理完了事情就赶回来。”

　　荣少亨冲米雪感激地点了点头，拉过被子盖住了她那玲珑的胴体，紧接着便拿起衣服快速地穿了起来。不到两分钟，荣少亨全身收拾整齐，在米雪那嫣红的嘴唇上亲了一口后，便带着满嘴的余香急匆匆地出了房间……

　　香港九龙警察局内。

　　作为高级督察的皮特陈正在审问周星驰还有刘青云两人。

　　这个皮特陈就是上一次无线艺员发生示威游行，最后因为处理不当被上司史密斯狠骂那一顿的那个衰人。

　　由于上一次那顿狠骂，让背了黑锅的皮特陈对于这些所谓的演员明星及其厌恶，此时抓住机会还不好好地整治他们。

　　“啪！”狠狠地将文件抽打在桌子上。

　　皮特陈耀武扬威地撇着嘴，对周刘二人说道：“不要以为你们是明星就在这里人五人六的！告诉你们，这里是警察局，是讲法律的地方，要是没有好的理由谁也别想保释你们！”

　　周星驰鼻青脸肿，神情有些委顿，刘青云比他也好不了多少，肿得根猪头三似的，此时一听皮特陈的话，就道：“我们只是一般的打架斗殴而已，用不着闹这么大吧？”

　　“哼，你们真以为是一般的打架斗殴么？那个叫阿吉的无线艺人已经被你们打得送进医院急救，如果不能脱离危险的话你们就等着洗干净屁股坐牢吧！”

　　“什么？”周星驰和刘青云怎么也米有想到事情会变得如此严重。

　　皮特陈冷笑：“不要再什么了，认命吧！现在你们最好求老天爷保佑那个被你们打伤的人没有什么问题，要不然，哼！”

　　刘青云一咬牙：“打人的事情都是我一个人做的，和阿星没有关系，你们放了他！”刘青云考虑到周星驰就快要拍电影了，所以狠狠心，就准备将一切事情全部承担下来，好让对方脱身。

　　周星驰哪里会不明刘青云的念头，急忙阻止道：“不要，我作出的事情我负责！”

　　“哈哈哈！”皮特陈一阵讥笑，“想不到你们这些做明星的还挺讲义气，不知道的，还以为你们是混黑社会的呢！不过可惜啊，除非今天出现奇迹，要不然谁也救不了你们！”

　　“你这分明是在针对我们嘛！”

　　“是又怎么样？我就是看不惯你们这些戏子！除了成天在屏幕上扭来扭去，卖弄风骚外，没一点的本事！”陈皮特冷笑道。“不用说那么多了，你们还是求老天爷保佑自己吧！”汽车在不断的吵闹声中缓缓地驶进了九龙警察局，门口根本就开不进去，因为早就被无数的记者堵塞了。

　　“后退，后退……！”由于人太多连警局内部的人都出动了，一个个的使劲地驱赶着那些紧紧围在门口，堵得水泄不通的记者们，费了好大的力气才终于赶出了一条路来，而这个时候警察马上就对荣少亨的司机大傻喊道：“赶紧进来，准备下车！”

　　看着那些叫喊着要采访他的记者，荣少亨苦笑了一下，没想到这些香港娱记们这样敬业，算是做到了闻风而全体出动的最高境界，无奈地摇了摇头，然后荣少亨就推开了车门，在大傻和警察们紧张的护卫下走进了九龙警局的总部大楼。

　　“荣先生，你好啊！”高级督察皮特陈皮笑肉不笑地走了过来。“想必你是过来保释亚视那两名艺员的吧？”

　　荣少亨：“当然，要不我也不会深更半夜没事儿跑到这里来了。”

　　“呵呵，只怕你白跑一趟啊！”皮特陈冷笑道，“这件事情变得很麻烦，就算荣先生你再有本事恐怕也解决不了啊！”

　　“未必！”荣少亨针锋相对，“世事无绝对，还请陈督察卖个面子，让我保释我的两名属下出来！”

　　“给你面子？呵呵，上一次我背黑锅的时候又有谁各给我面子？荣先生，你可真会说笑了啊！”

　　荣少亨脸色一敛：“话不要说绝了，我已经聘请了香港最好的皇家大律师来保释我的人，只怕你想要扣留他们都有些难啊。”

　　“律师来了又怎么样？现在被打伤的人还躺在医院里面急救，病人一天脱离不了危险，你就一天不能将人带走！”

　　“是吗？”荣少亨嘴角露出一丝冷笑，“恐怕这由不得你了！”

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你很快就会明白了。”

　　就在这时，“陈督察，您的电话！”一名警员招呼皮特陈道。

　　皮特陈狐疑地看了一眼荣少亨。

　　荣少亨嘴角一翘：“还不赶快去接……”

　　“好，你等着，我倒要看看谁能帮得了你！”皮特陈说完就走到桌子边，拿起放着的电话，“喂，哪位？”马上脸色一变，“啊……？处长大人，是你啊……是是是！好的，嗯，好的……我一定办妥，您尽管放心……这么晚了还让您操心真不好意思啊！”一脸谄笑地挂上电话。

　　然后神色有些十分难堪地走到荣少亨面前，原本冷笑的脸上，不得不挂出一丝低声下气之意，说道：“那个……真是不好意思，荣先生，刚才的事情很抱歉……”

　　荣少亨救人要紧哪里会和这种人一般计较，“现在我可以保释我的人了吧？”

　　“当然，当然可以！”皮特陈急忙道，“我这就去帮你办理保释手续，您稍等一下，很快的！”此时的皮特陈早已经没了刚才的耀武扬威，就算他有再大的胆子也不敢得罪自己处长大人的朋友。

　　匆匆忙忙地办理过保释手续以后，周星驰还有刘青云被带了出来，一看见荣少亨，周星驰张嘴就要解释，荣少亨打断他道：“上车，回去再说。”然后命令大傻道：“开车！”

　　汽车发动起来，刚出警局门口就被那些等候多时的记者围住了。

　　“荣先生，您能不能解释一下今晚发生的事情？”

　　“荣先生，对于打人时间您有什么看法？”

　　“荣先生，我是星岛报社的，相对您做一个采访”……众多记者七嘴八舌地说道。

　　大傻询问：“亨哥，要不要冲过去？”

　　荣少亨没说话，而是用手要开窗户，然后脸上挂上笑容，对外面的记者说道：“我知道大家心中一定有很多的疑问，可是如今时间已经很晚了，所以请大家暂时先回去，明天我自会向大家澄清一切！”然后重新将车窗再次摇上，“开车————！”

　　自荣少亨走后，那种消魂的快感并没有随着时间的推移，而从米雪间消散。

　　一幕幕激情的画面不停地浮现在眼前，米雪有些羞涩地阖起双眸，可体内却总有些空落落的感觉，而且变得愈来愈强烈，这让米雪一直在床上翻来覆去，没有丝毫的睡意。

　　“他……今晚不会回来了吧？”

　　看了随意摆放在床头的钟表，那上面显示的时间已经是一点半，米雪不由痴痴地念叨了一声。脑中又想到了不久前的缠绵，一种异样的空虚泛了起来，米雪禁不住咬着红唇轻轻地呻吟了一声，一只手抚上了自己的胸脯，而另一只手却颤抖着向腿间滑去……

　　尽管为这样的举动而暗感羞耻，可米雪却完全控制不了自己的双手。

　　没一会，米雪的手指就抵达了那湿润的幽秘之处。仿佛触电一般，一阵猛烈的悸颤传递到了心中，米雪那柔美的娇躯顿时微微痉挛了起来，但手指却情不自禁地在那娇嫩之地试探着揉动了几下，似酥似麻，美妙之极。

　　恍若又回到了荣少亨在她身上驰骋的时刻，米雪一发不可收拾，娇躯柔绵地扭动着，受伤的动作逐渐快了起来，喉中更是时不时地发出一声令人心荡神驰的娇吟。

　　不知不觉间，棉被从米雪身上滑落，那雪嫩而略带桃红的胴体完全暴露了出来，那玲珑的娇躯、那诱人地姿势、那淫靡的声音，似乎令这周围的空气瞬间提升了好几度，一时间，盎然的春意弥漫了整间卧房……

　　安排大傻先将周星驰还有刘青云送回家，荣少亨这才重新拖着疲惫的身体，尽量放轻脚步走进了家中，可刚关上门，耳中便飘来了一阵怪异的声响。

　　那声音来源之处还亮着灯光，荣少亨微感诧异，阿雪在干什么，到现在还没睡？荣少亨轻轻地走到了卧室门口，缓缓地把门推开了一条几指宽的缝隙，凑过，往里面随意地看了一眼。

　　这一看，荣少亨便被眼前香艳无比的情景镇住了！

　　“阿亨，坏蛋，啊……”

　　米雪双颊酡红，腻声娇啼，胸口处那两团雪白坚挺的饱满，不停地在她玉手的挤压下变幻出各种形状，而她那两条圆润修长得美腿则朝两边大大地张了开来，另一只手掌覆盖着那片小小的交汇之地。

　　此刻，米雪正对着房门，那靡丽的景象，荣少亨几乎一览无遗。

　　先前由于被周星驰等人的事情搞得心情糟糕透顶的荣少亨，此时浑身变得重新燥热起来，就连那疲惫的身体也变得血脉贲张了。

　　“嗯……”

　　又是一声吟叫传来，荣少亨彻底放开了心怀，笑着推开房门，边脱衣服边向那床铺走去。

　　米雪早已情迷意乱，并没有察觉荣少亨的到来。仍然微阖双眸，双手在自己身上那最为敏感的几个部位抚动。如今脸庞一片红霞，娇艳欲滴，竟犹如燃烧起来了一般，散发着魅人的情欲气息。

　　“阿雪！”

　　荣少亨轻叫着走上床去，健壮的身子压在了米雪绵软的玉体上。抬手捉住了那浑圆的玉球，脑袋随即低垂，一口咬在了那粒粉红的樱桃。

　　“啊！”

　　米雪骤然惊醒，大叫着睁开了双眼，却看到上面这人竟然就是荣少亨。知道自己刚才那些羞人地动作怕是被他看见了，米雪脸上的惊慌顿然化作了一层羞臊，扭了一下腰肢，道，“阿亨，你……你怎么回来了？”

　　“怎么不欢迎我回来？我刚看到灯亮着还以为你一直在等着我！”荣少亨伸出舌尖舔弄着口中那颗坚硬的玉珠，含糊地应了一声，而他的两只大手则已经顺着米雪那滑腻的娇躯上下游走起来，尽情地享受着其中的弹挺柔软。

　　“才没有呢！”

　　米雪横了荣少亨一眼，芳心极为羞赧。然而，荣少亨的抚摸却挑动了她体内勃发的每一丝情欲，很快，米雪便忘记了方才的尴尬情景，娇躯如灵蛇般在荣少亨身上逢迎起来，私密之处地剧烈摩擦让她心神俱醉，恨不得马上便和荣少亨融在一起。

　　荣少亨全身的血液都已沸腾，手上地动作渐趋粗暴。

　　米雪胴体滚烫，美眸迷离地瞅着荣少亨，大声地喘息着，“大……大坏蛋，我……受不了了……”

　　荣少亨知米雪已不堪调戏，便不再迟疑，身子伏在了她那敞开地玉腿之间，快速地进入了那片紧凑狭窄的空虚当中，中断地绮丽春光终于再次在这卧室中展现出来！

　　那一刻所有的烦恼，所有的心事，都化作一阵阵的欢愉，将人狠狠地抛向巅峰。

　　痛并着快乐，就是这样！


　　第267章 重现《喜剧之王》的一幕


　　清晨的阳光从百叶窗透过来。再经过窗帘的稍微阻挡，落到床上的光点已经可以忽略了。

　　大床上，玄霆老总荣少亨此时被米雪紧紧的痴缠着。米雪美丽的胴体都压在他的身上，而下面居然也还和他紧紧的链接在一起，这种姿势、这种暧昧，令刚刚清醒过来的荣少亨有种说不出的冲动，不过终究还是忍住了，轻轻地将她抱起放在了一边。

　　毕竟此时的荣少亨心事重重，关于周星驰他们的事情还没有解决，他哪里会有闲工夫继续享受这难得的温柔乡。

　　打开窗户，天色尚早，外面的泳池荡漾着令人清爽的光芒。

　　也许是真的需要好好地清醒一下，荣少亨来到有池边，像飞鱼一样投入到了碧波荡漾的水中。

　　清水包围着他，席卷着他，令他在里面感受到难得的安静和平和。

　　猛地将头探出水中，荣少亨大叫一声，水花四溅。

　　……

　　当荣少亨穿着泳裤在露天游泳池里畅快的游了半个多小时后，米雪已经端着牛奶和烤面包出来了，满脸微笑道：“阿亨，先吃点早餐吧！”

　　“嗯！”

　　看着米雪满是贤惠的样子。荣少亨说不出的感动，情不自禁地抓住了她的手，“阿雪，辛苦你了！”

　　“没事！我不累！”米雪嫣然一笑，将手收了回去，“来，吃饭吧！”

　　“嗯，你也一起吃吧！”荣少亨说着话将她按在椅子上，然后自己也不客气的拿起面包啃了起来，“你吃啊！看着我干什么？”

　　“呵呵，我早上都不吃饭的，只是吃一些水果！”米雪笑着道：“女人都怕胖，我也一样！”

　　“胖了是福气，再说丰满的女人事实上要比那些骨瘦如柴的更有诱惑力。”荣少亨笑道。

　　“我才不听你胡说呢，你又不是不知道，如今我除了拍电视剧外，最关心的事情就是经营美容店，如果我这个当老板的都不注意自己的体型，那哪里还有顾客会主动上门啊？”

　　“辛苦你了，阿雪，你这么忙，我还让你为阿敏的事情操心。”

　　“帮你是应该的，而且美容店有芝姐打理我也很放心。”米雪所说的芝姐就是赵雅芝，如今美容店生意兴隆，除了米雪这个老板娘外，最忙的恐怕就是赵雅芝了。

　　“不管怎么说，让你们两位这样辛苦。我心中总是有些过意不去。”荣少亨歉然道，也许在事业上自己是个无所不能的强者，但在生活上自己对于喜欢自己的人关心实在是太少了。

　　“不要再说这个了，对了，阿亨，昨天的事情解决没有？”米雪岔开话题询问道。

　　荣少亨将杯中的牛奶一饮而尽，仿佛喝的不是牛奶而是烈酒，“算是解决了一半，人现在是保释出来了，可惜由于那边有人伤势太重，现在还不能确定度过危险期没有。”

　　“那会不会影响你准备开拍的电影？”

　　“当然会有影响。”荣少亨烦躁地说道，“我真没想到事情会发生到这种地步，越是赶时间，就越是容易出乱子，难道真应了那句话好事多磨么？”

　　“你不必担心的，车到山前必有路。”

　　“路是有，只怕有人不放行啊。”

　　就在荣少亨说这句话的时候，不速之客王晶却跑了进来，“阿亨，阿亨，大事不好啊！”

　　王胖子老远就杀猪似地叫喊着。惹得正在和米雪谈话的荣少亨只摇头。

　　这个胖子，遇到什么事情了，怎么会这样莽莽撞撞的。

　　“你先下去吧！有空我会去陪你的！”

　　“嗯！”米雪柔柔地应了一声便优雅的退了下去。

　　“什么事儿让你大惊小怪的，阿晶，怎么说你也是公司的高层人士，做什么事情要稳重，知道吗？”荣少亨无可奈何地说道。

　　“咳咳！”王晶有些不好意思了，连忙解释道：“阿亨，真的有大事啊！不然我哪里敢大清早的跑来叫喊呢？”

　　“大事？什么大事？”荣少亨很正经似的说道：“难道比第三次世界大战来的还要严重？”

　　“唉，不是啦！”王晶苦笑着拿出一份报纸，“咯，你看看吧！你要的男主角出了大事情了！”

　　荣少亨根本就不看报纸，直接放到一边，“你这么早跑过来就是为了要说这些吗？”

　　“当然了，你让我执导《我的野蛮女友》这部戏，我当然要为这部戏负责了————咦，你好像已经知道了这件事情……？”由于事发突然，所以胖子才会今天早上知晓，一知道连早点都没吃就跑了过来。

　　荣少亨点了点头，“比你早知道了一点点。”

　　“那你为什么不告诉我呢？”胖子有些急了。

　　荣少亨显得异常冷静，“告诉你又有什么用？你能改变事实吗？亦或者你能让艺员那个受重伤的马上醒转过来，然后对着警察说我错了，这件事从头到尾都不管周星驰的事儿？”

　　看着荣少亨，王晶沉默了一阵子，“不错，我是帮不上忙，可是我是导演，是导演就必须要了解每一位演员的事情，只有这样才能拍摄出一部好的作品来。阿亨，你明白我的意思吗？”

　　荣少亨：“这件事情我会解决的，无论如何《我的野蛮女友》一定要按时开机！”

　　“按时开机？这……不太可能的！”王晶犹豫道。

　　“事在人为，你去准备吧，我会处理好一切的。”荣少亨目光决然地说道。

　　“那好，既然你这么说，我也不说什么了，阿亨，我一直都很相信你，以前是，现在是，将更是如此！”

　　荣少亨感激地看了胖子一眼：“谢谢你，阿晶。”

　　胖子嘿嘿一笑：“谢什么谢，没有你就没有我王晶风光的今天————好了，既然这件事情你心里有数，我也不再多说了，我去做好拍戏的准备。”临走前顺手将盘子中的面包拿走一块，“早餐还没吃，暂时补充一点体力，呵呵！”

　　等胖子王晶走了以后，荣少亨这才拿起报纸，只见标题：“亚视无线大打出手，台上争锋。台下拳头！”

　　内容则大肆写道：“据悉，亚视艺员周星驰，刘青云等人昨晚在酒吧喝酒，因口角问题和无线艺人大动干戈，最后闹得警察临门，逮捕了事。”

　　后来本报记者得到内幕消息，参加打架斗殴的十一名艺人中有一人因受伤较重，正在医院里面抢救，迄今为止，尚未度过危险期，另外十名艺人则由各自电视台的负责人保释出去。

　　由此我们不得不进行一番深思。打架斗殴本来是小事情，酒后闹事我们也无可非议，但是这一次参与打架人员的身份不同，他们全都是时下电视台的当红艺人。艺人，什么是艺人？有谁能将这个概念弄明白？不错，艺人就是在电视上在屏幕上担负着表演真善美的那些人，可是这一次，他们表演的是什么？是无比野蛮的行径，无比猖狂的举动！可令人惊讶的是参与这次事件的亚视艺员竟然还是儿童节目的明星，儿童是未来社会的栋梁，我们时时刻刻都在教导他们如何做人，如何树立自己的人生价值观，而作为儿童节目的艺人，更担负着榜样的重任，但是这一次我们的‘榜样’竟然树立到了警察局，这不得不能让人惊叹亚视艺人方面的素质问题，他们是怎么造星的？是怎样选择大众偶像的？难道只是一味地追求利益，而罔顾社会的道德水准么？！我们不明白，也不清楚，希望亚视的有关人等能给出一个合理的解释！

　　另外一篇大同小异，不过针对性更强一些。标题：“究竟是儿童们的偶像，还是社会中的败类？！”

　　参与昨晚酒吧打架斗殴的周星驰原本是电视台的一名小演员，因为一次偶然的机会出演了宇宙英雄奥特曼而走红电视圈。从那一刻开始，周星驰的一举一动都成为香港小朋友们喜欢模仿和学习的对象。英雄这个词汇是纯洁的，是神圣的，在所有小朋友们的心中代表着公理和正义。可是再看看如今我们的“英雄”做了什么？！打人，还把人打进了医院！下手狠毒，动作野蛮，其行径更令人发指！难道这就是我们期盼，崇敬，爱戴，喜欢的英雄吗？难道这就是我们将要学习和效仿的楷模吗？英雄，这个沉甸甸的字眼，并不是任何人都能配得上的！如今我们的英雄做出了只有败类才能做出的事情，我们很失望，很痛心，但是我们更要大声疾呼。英雄永远不会消失，他只是被一些道德败坏，素质低下的人亵渎了！

　　我们不是警察，更不是律师和法官，所以对于周星驰这帮艺人的行为，我们暂时不作出任何的结论。不过有一点，我们希望亚视的有关人等，在为大家创作好的电视剧时，能更加将美好的道德融入其中，而非金玉其外败絮其中，胡乱任用一些非法之徒！正所谓，斯是娱乐之歪风，若不整治，情何以堪？

　　荣少亨冷哼一声，将报纸揉成一团。这篇文章虽然标榜着公平，却处处针对亚视，不用问一定有人在背后动了手脚。

　　而不用想，荣少亨也知道那人是谁。

　　此时，无线总监办公室里面。

　　邵仲康拿着报纸得意洋洋地对萧笙说道：“怎么样，笙叔，我这一招借题发挥，刮大风推倒房子还行吧？”

　　“厉害！表少爷这一招果然是高！”萧笙夸赞道，“他荣少亨想要启用那个周星驰开拍《我的野蛮女友》，而我们直接将他这个男主角抹黑，看看他还有什么手段来应付！”

　　“没了男主角他的戏就要停拍，而我们的《省港旗兵》就可以大行其道，这一弱一强，高下立见分晓啊。”邵仲康自得意满地给自己倒了一杯红酒，晃动着那殷红的液体，“也不知道我伯父知道了我这么做会有什么反应？我以前老是给他老人家丢脸，这一次总算是扳回一局。”

　　“放心吧，表少爷，六叔他老人家嘴上不说，心里面还是希望你能办成大事的。”萧笙笑道，“就像这次，你一招克敌，让那荣少亨疲于奔命，就算他真得有三头六臂，也不能将此事化于无形。”

　　邵仲康轻呷了一口红酒，道：“保险起见我们还是要想一想，如果我们是荣少亨的话，要解决这件事情，会怎么做？”

　　“怎么做？当然是找机会和我们庭外和解了。只要我们的艺员一天不出医院，主动权就掌握在我们手中，是和是缠，全都有我们做主。”

　　“可是，总不能让那个叫阿吉的住一辈子的医院吧？”

　　“哈哈哈，一辈子当然没那个必要，不过一年半载还是可能的！”萧笙眼睛中露出一丝诡笑。

　　亚视总裁办公室。

　　周星驰，刘青云，还有欧阳震华，关礼杰，张兆辉五人一字排开。

　　只见他们各个鼻青脸肿，于痕满面，虽然经过一番治疗和修整，但还是显得狼狈不堪。

　　与他们模样相配的是他们闪缩的眼神，面对端坐在他们前面的荣少亨他们心中有着莫名的胆怯和不好意思。毕竟他们都是识字的，报纸上面的报道也都看过，也知道自己为公司惹了多大的麻烦。

　　“对不起啊，亨哥，发生这样的事情我们也不想的。”周星驰首先开口说话道。

　　荣少亨冷冷地看着他们，没有马上说话，直到看得他们五个人扭捏起来，这才说道：“我问你们，你们知道自己是做什么的吗？”

　　“是……是演员。”周星驰壮着胆子回答道。

　　“演员？原来你们还知道自己是演员啊，那你们知道自己是靠什么吃饭的吗？”

　　“是靠脸，脸面！”

　　“好，你们总算还直到自己是靠脸面吃饭，那么你们现在看看自己都变成了什么模样？！一个个鼻青脸肿，肿得跟猪头似的，连你们自己都不爱护自己，你们还让我怎么帮你们？！”荣少亨诧叱道。

　　在荣少亨的斥责下，五人抬不起头。最后刘青云忍不住道：“其实……这件事情不能怪我们，是他们先挑起的事端。”

　　欧阳震华：“是啊，是他们先动手打阿星的，我们后来才还手的。”

　　关礼杰：“就是！我们自卫而已！”

　　张兆辉：“还有那个受伤住院的，是他自己不小心撞到了桌子上，与阿星还有青云他俩无关！”

　　“啪！”荣少亨猛地一拍桌子。

　　刘青云他们猛一打颤，都又闭嘴了。

　　“混账！打了架你们还有理了！”荣少亨气愤道，“我知道，你们心里不服气是不是，不服气我教训你们，不服气别人把你们抹黑是不是？但娱乐圈就是这样，不管那个受伤的人是自己撞的，还是你们打的，你们要学会去接受，接受被人污蔑，被人陷害，被人误会这个事实！”

　　五人低着头，你看我，我看你，没人说话。

　　荣少亨：“怎么，没人吭声了？刚才你们不是说得很欢吗？”

　　刘青云不好意思地道歉道：“对不起啊，亨哥，我说话欠考虑……我知道这次事情闹得很大，对公司带来了很坏的影响，让您很没面子……”

　　荣少亨：“错，我心疼的不是自己的面子，更不是这件事对公司有多大的影响，而是心疼你们，心疼你们这些被我一手培养起来的人，你们知道吗，培养一个人有多么的难，从跑龙套到让你们扛大梁，这一步步又有多么的艰巨？！可惜，你们不懂得珍惜自己的心血和汗水，不懂得做人需忍则忍这一原则，太浮躁了，太冲动了，你们搞毁的不是公司的形象，而是你们各自远大的前程！”

　　周星驰还有刘青云等人全都说不出话来了，如果荣少亨大骂他们一通的话，说不定他们心中还会好过一些，可是荣少亨却在一心为他们设想，这不能不让他们在感动的同时心里面更加惭愧。

　　“亨哥，我们真的知道错了。”大家用压抑的声音说道。

　　荣少亨叹了一口气，“事已至此，我是不会再责怪你们的，紧要的是如何去弥补。青云，你们先出去，让阿星留下来。”

　　刘青云“哦”了一声，然后拍了拍周星驰的肩膀，最后和欧阳震华等人走了出去。

　　此时办公室里面只剩下荣少亨和周星驰两人。

　　荣少亨从老板椅上站起来，“我交给你的剧本，你背得怎么样？”

　　周星驰急忙掏出随身携带的剧本道：“我很努力的，我已经都会背了。”

　　“哦，是吗？”

　　“是的，亨哥，不信的话你可以提问我。”

　　“那你就给我背背里面洋葱头所说的十条好男友守则吧。”

　　“好的。”周星驰深吸一口气：“第一、不要叫她温柔。第二、不要让她喝三杯以上，否则她会见人就打；在咖啡馆一定要喝咖啡，不要喝可乐或橙汁；如果她打你，一定要装得很痛，如果真的很痛，那要装得没事；在你们认识的第一百天，一定要去她班上送她一枝玫瑰，她会非常喜欢。”周星驰非常流利地将台词背了下来。

　　荣少亨抽出一根烟，叼在嘴里：“不错，你背的很熟，看起来你真的是用心了。”

　　“那当然亨哥，你知道吗，当我知道自己就是男主角的时候我有多么的激动啊，还有我的妈妈，她也替我高兴，这么多年我还从来没见过她那样笑过。”周星驰激动地有些语无伦次。

　　“我清楚，我也明白。”荣少亨悠悠地吐出一口烟，“那……如果让你辞演这个角色，你会怎样做呢？”

　　“什么？亨哥，你，你说什么？”周星驰脸上的笑容凝结在了那里。

　　荣少亨眼神有些歉意地看了一眼周星驰，道：“我们的戏需要赶快开拍，可是你脸上的伤需要一段时间才能复原，时间来不及啊。”

　　“没关系的亨哥，我可以将妆化重一点遮掩住……”

　　“不是这个问题，阿星！”荣少亨将还没抽两口的烟直接掐断，开门见山道：“想必不用我说，你也知道现在的形势对你很不利。我们已经要求和无线那边的人庭外和解了，但是他们一定不会就此罢手，而你又是我们新电影的男主角，为了打击我，他们更会咬住你不放！”

　　周星驰似乎已经明白了一些什么。

　　荣少亨：“阿星，你应该知道，我们的电影不能搁浅，更不能因为你的事情而停拍……”

　　“所以我不得不辞演这个角色，是么？”周星驰的声音有些干涩。

　　荣少亨点了点头：“是的。”

　　“可不可以再给我一次机会？”周星驰乞求道。

　　“我已经给过你机会了。阿星，你要学会坚强。”荣少亨狠心道。

　　“我真的很喜欢这个角色，我也真的很想演好它！”周星驰声音有些哽咽了。

　　“我知道。”荣少亨知道此刻自己必须要冷血一点。

　　“亨哥，我知错了，我真的知错了。”周星驰眼睛有些朦胧。

　　“坚强一些，以后还会有机会的。”

　　“那……这个角色，让谁来出演？”

　　“人选我已经选好了，暂时你不用操心，阿星，现在你把剧本交出来吧。”荣少亨伸出了手。

　　周星驰深深地看着手中的剧本，难以割舍地送到荣少亨的手里。

　　“我真的没有机会了么，亨哥？”他作出最后的乞求。

　　“每个人都要为自己所做的事情承担后果的。”荣少亨冷静道。“不过你放心，阿星，这一次我不能让你当男主角，下一次一定可以的！”说完这话就要将剧本收回去。

　　周星驰却紧紧地抓着舍不得放弃。

　　这一幕恍似未来他在《喜剧之王》中的那场演绎，让荣少亨有些于心不忍。

　　“阿星，其实你当不了这部戏的主演，你还可以当另外一部戏的主演。”

　　“啊，什么？”周星驰一怔，手松开了。

　　荣少亨神秘一笑道：“有人说人生如戏，戏如人生，你何不帮我演上一场真是无比的人生戏？”

　　周星驰：“亨哥，您的意思是……”

　　荣少亨嘴角一翘，“很快你就会明白的！”目光深远。


　　第268章 “柴九”黎耀祥


　　香港九龙医院内。

　　无线受伤的那个艺人阿吉已经度过了危险期。这几天正躺在病房接受观察。

　　而在医院的门口，邵仲康安排的人就守在那里，禁止任何人进病房探望。

　　此刻医院里面显得很安静，那些吵闹着要采访的记者终于散去，或者躲在外面等待时机，不过看守门口的黎耀祥却一点都不敢大意。

　　黎耀祥今年刚好二十岁，这个未来在《巾帼枭雄》里面演活了“柴九哥”的无线艺人是去年才刚刚加入无线电视台在营业部当文员的。

　　黎耀祥不怎么喜欢现今的工作，因为每天和自己在一起的不是传真机就是复印机，要么就是向客户推荐电视节目，以求获得大量的广告订单。生活枯燥，无味儿。这与黎耀祥好动，喜欢新鲜事物的性格格格！不入。

　　其实私底下黎耀祥还是比较羡慕那些在电视上演节目的艺员，觉得他们的生活多姿多彩，五光十色，他羡慕他们，自己却又觉得有些自卑，原因是自己长得不够帅，眼睛小，鼻子大，完全没有当大明星的样子。就算真的当了演员，最终可能只会跑龙套坐冷板凳。

　　可是他的心依旧热乎乎的。向往那个绚丽的舞台。所以这一次邵公子一开口说要找人办一件要紧的事儿，黎耀祥马上就主动站起来，举手说他愿意做。他的目的很简单，希望邵公子以后能给自己一个机会没把自己从营业部转到演员组，让自己可以实现自己的梦想。

　　此刻闲极无聊，黎耀祥就拿出本演员必修的《精武门》剧本，假装自己是里面的一名角色，自娱自乐起来。

　　忽然有人在他背后说，“你演得很不错啊。”

　　“啊，是谁？”黎耀祥回头一看，却见周星驰提着花篮笑眯眯地站在那里。

　　“原来是你啊。”黎耀祥当然是认识周星驰的，怎么说周星驰也算是个小有名气的明星，出演过《宇宙英雄奥特曼》还有《盖世豪侠》。

　　“你认识我？”

　　“当然，你不是个什么星吗？来这里干什么？打探消息，还是图谋不轨啊？”黎耀祥用小眼睛精明地打量眼前的周星驰。

　　周星驰用手挠了挠后脑勺，“不是，我知道在酒吧打架是我不对，所以才来这里向吉哥道歉的。”

　　“道歉？哼，说得好听，把人打伤了说句‘对不起’就完了么？那如果我杀了你也说一句‘对不起’，是不是可以当作什么事都没发生？”黎耀祥觉得自己思维敏捷尖牙利嘴，看起来就算真的当了演员也一定很会演戏。

　　“不好意思，我知道是我错了！哦对了，不知道您怎么称呼？”周星驰虚心道。

　　“哼，打听这些干什么？我跟你很熟吗？—————不过，尊重我的话就叫我一声祥哥，不尊重的话就叫我一声祥仔！”黎耀祥抱着膀子。一副拿大的模样说道。

　　“哦，原来是祥哥啊，我这次真的是来道歉的，没有别的目的。你看我还带了花篮来。”周星驰提了提手中花篮。

　　黎耀祥心中暗爽啊，自己在无线一直郁郁不得志，别人见了自己都叫一声祥仔或者小祥子，哪有又被人这样尊称的，更何况对方还是一位有头有脸的电视明星—————祥哥，呵呵，听着多爽多舒服啊。

　　周星驰趁着黎耀祥舒爽之际，提要求道：“那个，祥哥，你看我能不能进去和吉哥说几句话，道个歉，也好让我心安啊。”

　　黎耀祥打了一个机灵，心道，好小子，甜言蜜语的，差点就上了你的当，嘴巴一撇道：“不行，我们老板说了。除了医生谁都不能进去，谁知道你安的是什么心啊，说不定为了毁灭证据还杀人灭口呢！”周星驰哭笑不得，眼前这个小眼睛分明是看电影看多了，还“毁灭证据，杀人灭口”。

　　“祥哥，此话严重了，我怎么会干那样的事情呢。”

　　“哼，知人知面不知心，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎会知道你存有什么坏心思。”黎耀祥作出一副坚守岗位，决不放松的模样道。

　　周星驰对于眼前这个比木头还木头的家伙没辙了，看起来这场戏真不好演啊，亨哥说得没错，人世间最难演的不是中规中矩的剧本，而是这个变化莫测的现实生活。

　　没办法，周星驰只好先岔开话题，道：“咦，祥哥，你在看剧本啊，《精武门》很不错的一出戏。”

　　“怎么，你演过？”

　　“当然了，之前我在无线训练班学习，这可是个必演的题目。怎么，祥哥你也是训练班的艺员？”

　　黎耀祥不自然地抹了抹鼻子：“暂时还不是，不过很快就是了！”

　　周星驰：“看你这么勤奋好学，以后祥哥你绝对是前途无量啊。”

　　黎耀祥原本自卑的心中又舒服了不少，心说，看起来这个周星驰也没那么讨厌嘛。

　　周星驰一看黎耀祥美滋滋的样子。就趁热打铁道：“你看，若是论关系的话，我们已经谈了这么久，也算是朋友了，你不如就行个方便，让我把这篮鲜花送进去，慰问一下吉哥好吗？”

　　“不可以的啦，虽然我感觉你人还不错，但是老板发下话，不能让给外人，尤其你们亚视的人见到阿吉，你这样做我很为难的，我看你还是回去吧。”黎耀祥固执地说道。

　　周星驰沉思了一下说道：“那不如这样，我人不进去了，你帮我将这篮鲜花送进去，让后再帮我问候一下吉哥，你看可以吗？”

　　黎耀祥想了一想，自己也不能太不近人情了，怎么说人家也已经这么低声下气了。

　　“那好吧，看在你一腔诚意的份上，我就勉为其难地帮你这个忙。不过下不为例哦。”

　　“那是当然，多谢祥哥帮忙。”周星驰将鲜花递了过去。

　　黎耀祥接过花篮，提了提。感觉还蛮重的，“你等一下，我帮你送进去。”给周星驰打了一下招呼后，黎耀祥就提着花篮推门进入了病房。

　　病房内，无线艺员阿吉头上包着绷带，正在津津味儿地躺在床上翻看着一本色情杂志。

　　“真够味啊，这大胸脯……”

　　忽然门“嘎吱”一声打开了，黎耀祥提着花篮走了进来。

　　“扑街仔，你做什么呢，进来也不敲门！”阿吉还以为是谁，急忙将色情杂志藏进被窝。一看原来是祥仔，就没好气地说道，“邵公子让你在外面看门，你跑进来干吗？”

　　黎耀祥真想让这个不知好歹的鸟人吃自己一顿老拳，不过看在他已经变成“印度人”的份上，就压下火气，挤出笑脸道：“是这样，外面亚视的周星驰来了，还送来了花圈，哦不，是花篮！想让你原谅他！”

　　“原谅他？门儿都没有！真以为我阿吉那么好欺负么，打完了人，送个花篮道个歉就完了，这也太简单来吧—————至少也要赔偿我的医药费！”

　　黎耀祥才不想掺和到这事儿里，笑道：“你们的事情我不清楚，我出去了，你好好的休息吧。”说完直接就出了病房。

　　看见周星驰还在外面等着，就开口道：“我已经帮你把花圈，哦不，花篮送了进去，如果没有别的事情你可以走了！”

　　周星驰笑笑，“谢谢你帮忙啊，有空的话吃个便饭。”

　　黎耀祥摆了摆手，对于这些客套话不置一词。

　　周星驰转身离开，正巧无线电视台的邵公子远处走来，两人擦肩而过。

　　邵仲康有意无意地看了他一眼，来到病房门口，看见黎耀祥后问道：“祥仔，刚才那个人是不是周星驰？”

　　黎耀祥急忙从椅子上站起来道：“是的，邵先生！”

　　邵仲康：“他来这里做什么？”

　　黎耀祥：“来看阿吉的。”

　　邵仲康大怒：“什么，你让他进去了？”

　　黎耀祥急忙解释：“没有！邵先生吩咐我守在这里我又怎么敢随便放人进去呢，我把他赶走了！”

　　邵仲康这才放心地点了点头，“你给我记住，除了我之外，这段时间谁也不能见阿吉，明白吗？！”

　　黎耀祥：“属下明白！”

　　邵仲康这才满意地又看了黎耀祥一眼。

　　黎耀祥趁机道：“表少爷，那我从营业部转到演员组的事情……”

　　邵仲康：“你先不用心急。等这件事情办好以后我自会处理的。”

　　黎耀祥：“谢谢表少爷栽培！谢谢！”感激不尽啊。

　　邵仲康瞟他一眼，心说，就你这糟模样还相当明星，做梦去吧。

　　推开病房的门，正在偷看色情杂志的阿吉怒道：“妈的，你有完没完，让你先敲门的……啊，是你，邵表少爷？对不起啊，刚才我以为……”

　　阿吉深知这个公子哥属于那种睚眦必报的货色，以此一看自己骂错了人，就马上道歉，那神情那表情恨不能扇自己几嘴巴。

　　邵仲康摆了摆手让她打住，道：“阿吉，在这里还住的舒服吗？”

　　阿吉：“多谢表少爷关心，舒服是舒服，可就是有些寂寞啊，其实医生已经帮我做了全身检查，已经没什么大毛病了，我随时都可以出院上班的……我知道，自己打架是不对，耽误了很多工作，可是表少爷，我实在是看不惯那些亚视小子的模样，在酒吧耀武扬威的，我是为了争一口气，这才率先动手和他们大打出手的。”阿吉还以为邵仲康是过来责怪自己打架斗殴的。

　　邵仲康：“阿吉，你说你们是先动手的？”

　　阿吉脸色一变，知道自己说漏了嘴，“是……是的！对不起，我我，我那时候喝多了酒，所以才会做出这样冲动的事情！”

　　邵仲康用目光紧盯着他：“那你额头上的伤又是怎么一回事儿？”

　　阿吉犹豫不决。

　　邵仲康逼视着他：“不要隐瞒我，告诉我！”

　　阿吉坚持不住了，急忙从床上爬起来，跪道：“对不起啊，表少爷，其实这伤是我不小心撞到了桌子上造成的！”

　　邵仲康盯着阿吉良久，忽地阴阴一笑，“你太多心了，阿吉，其实我并没有责怪你的意思，还有你刚才所说的一切千万不能让警察那边知道，他们要是问起来的话，你就一口咬定是被亚视那边的人给打的！明白吗？”

　　阿吉狐疑：“我明白！不过……这，为什么？”

　　邵仲康安慰性质地拍了拍他的肩膀头：“因为我这一次要借你的手整死亚视的荣少亨，让他知道和我们无线作对只有失败的下场！”

　　阿吉：“……”

　　邵仲康继续教唆：“你不明白不要紧，只要按照我的做就行了，记住，千万要保密。”

　　阿吉明显没有经历过这样的事情：“可是，表少爷，做假口供是有罪的……”

　　邵仲康阴笑：“有罪么？你不说我不说，谁知道真相？我只要你将这件事情拖住荣少亨，让他的电影开不了工，事成之后我不会亏待你的。”

　　阿吉总算是明白了这其中的原委，无形中自己竟然变成了两大电视台互相争斗的棋子。

　　“可是，表少爷，我，我想家，我想出院。”生性胆小的阿吉担心地说道。

　　邵仲康冷冷一笑：“出院？不用那么急，等事情完了，我自会亲自接你出院的，你想想看，几辆豪华的轿车，风风光光地将你阿吉从医院里面接出来，那场面多拉风多壮观啊……安心了，一切都已经在我计划之内，你只要好好地配合我就行了，明白吗？！”最后的语气几乎已经成了命令。

　　看着表情阴狠的邵仲康，阿吉知道自己是不答应不行了，咬咬牙，心说做假口供就做假口供吧，只要伺候好了老板，以后自己必然会有好处。

　　于是便点头答应道：“我明白，您放心吧，我会按照你吩咐的去做！”

　　“很好！好好休养身体，我会让人二十四小时照料你的！”邵仲康再次拍了拍他的肩膀，起身准备要走，忽然看见桌子上那漂亮的花篮，笑道：“这花很漂亮啊，很适合你这样的病人，好好养病！”又看了花篮一眼，这才转身出门。



　　第269章 神秘主演


　　无线电视台，电话报料中心。“叮铃铃，叮铃铃”。

　　“喂，这里是无线电视台电话报料中心！”话务小姐提醒着说道：“请问您有什么需要通知我们的吗？”

　　“我是王晶，对，玄霆娱乐公司的大导演王晶，我们老板荣少亨先生叫我通知你们电视台，如果你们想得到一个重大的新闻，那么就叫你们在30分钟内带着摄像机、录像机等赶到九龙君度大酒店的新闻发布厅，否则过时不候！”

　　“喂，喂……！”无论话务小姐如何喊叫，电话那头已经嘟嘟的挂断了。

　　“难道真的有什么大事？”话务小姐可不敢耽搁，连忙喊道：“主任，主任，有重大消息啊！”

　　“什么事这么慌张？”主任很是生气地说道：“要注意形象，这里是电视台！”

　　“主任，刚，刚才大导演王晶打电话说亚视老板荣少亨让我们电视台的直播队伍在30分钟内务必要赶到九龙君度大酒店，否则后果自负！”话务小姐焦急地说道。

　　“荣少亨？”主任也一下子跳了起来，然后马上冷静地说道：“如今他和我们无线电视台的关系极其紧张，很多媒体都在找他采访，他自己却不请自来。一定有大新闻，你马上去电话通知正在港督府做直播的阿彪他们，让他们尽快的赶去！”

　　“是！”话务小姐连忙又跑回了电话边，而主任则是好奇不已的抚头呢喃道：“这个荣少亨又要搞什么大事呢？真是期待啊！”

　　这个时候大公报、明报、镜报、东方日报，还有一些娱乐媒体的报社也都基本上收到了王晶的电话通知，这一圈下来，王晶的口水都快说干了。但是他还不能停，因为还有新闻发布会要办呢！

　　新闻发布会对于所有媒体并不陌生，荣少亨也曾经举办过了数次。总的来说，新闻发布会的特点有3个，第一：正规隆重。新闻发布会的形式正规，档次较高，地点精心安排，邀请记者、新闻界（媒体）负责人、行业部门主管、各协作单位代表及政府官员。

　　第二：沟通活跃。新闻发布会是主办方和媒体记者双向互动的，一般是先发布新闻，后请记者提问回答。

　　第三：方式优越。因为新闻传播面广、报刊、电视、广播、网站，集中发布（时间集中，人员集中，媒体集中），迅速扩散到公众，能够让更多的人很快知道这个消息。

　　通常来说，真正的新闻发布会都是有组织、有预谋的。毕竟，邀请记者总要时间吧？制作发言稿、宣传材料这些也是需要时间的吧？

　　但是很可惜，这一点用在荣少亨的身上却并不合适。因为，谁叫他如今的新闻价值太大呢，大得不需要任何的邀请，就可以让数不清的记者整天都围着他转。

　　九龙君度酒店新闻发布厅有将近1000平米。除去主席台的35平米外，剩下的都是安放着椅子的记者席了，它在今天迎来了最大数量的记者群，起码足足有500多的记者。

　　记者辛苦啊！中午就因为荣少亨那一句：“下午我会在君度饭店给大家一个交代。”这样模棱两可的话，把他们的心都揪住了。

　　下午？下午是从12点后到7：00前，这么长的一个时间段，谁知道是几点钟开始？没办法，记者们只好啃着面包，哦，不对，应该是吃着君度饭店最低等的午餐，一直在这里等着了。

　　虽然心中气得要命，但是记者们谁也不敢离开这里。因为君度外面还有大把的记者围着呢！要是这里走一个，那么，相信马上就有上百人来拼命挤进来。

　　5点钟，荣少亨没有来，5点半，荣少亨依然没有来，快6点钟了，就在记者们以为被耍了的时候，亚视还有玄霆的众多高层簇拥着荣少亨来到了现场。

　　“天呐。你终于来了！”一个饿得肚子疼的女记者简直快哭出来了。

　　“上帝啊！你终于听到了我的召唤让他来了！”一个笃信基督教的记者划着十字架，他在感谢上帝。……

　　就在大家纷纷松口气的时候，一脸笑容的荣少亨穿着笔挺的西装、蹭亮的皮鞋仿佛首长巡视三军的时候一样，挥舞着右手走上了新闻发布台，并且大喊道：“各位朋友实在太客气了！我荣某人何德何能竟然劳动大家等候这么久？真的不好意思了，各位！”

　　“荣先生客气了！”

　　“对，荣先生太客气了！”

　　“没事，我们都等得起！”

　　……

　　那么久都等过来了，记者们也是看开了，毕竟，比起那些闹出了丑闻之类的事情后，誓死都不接受采访的名人来说，荣少亨可就要好很多了。至少，他敢于这样面对现实，并且主动开办新闻发布会，绝对是勇气可嘉。当然，平时的荣少亨基本上也没拒绝过采访，而且基本上也是有问必答。这样温和的名人还有什么地方让记者不满意的呢？

　　“呵呵，都坐下吧！”荣少亨说完重新调整了一下麦克风，看了一下底下已经做好了准备的记者，说道：“我知道大家最近最关心的事情是什么，不过你们既然是记者，我就不抢你们的饭碗了，任何事情还是由你们提出来，我来解答为好。OK，那么大家现在可以抓紧时间了！”

　　“我来……”

　　“我先来……”

　　“我想知道……”

　　“让我先来……”

　　……

　　荣少亨的话音刚落，下面的各路记者们都急了起来，纷纷争先恐后的叫喊了起来，仿佛等下问出来，荣少亨就不回答了一样。这样的后果就是。现场顿时陷入了菜市场一般的混乱中。

　　“请大家安静一下！”荣少亨轻声地安抚道。但是很可惜，他的声音只是压下了前面一些记者的吵闹，后面的记者却没有反应过来。

　　“请安静！”荣少亨不得不再次提醒下面。

　　但下面依旧吵闹纷纷。

　　荣少亨心一狠，吼道：“都给我闭嘴！”震耳欲聋的暴吼从他的嘴里猛烈的吐了出去，声音本来就大，再加上话筒的扩音效果，结果，前面的记者，特别是距离音箱最近的记者很快就变成了双耳发聋的晕眩者，东倒西歪的一时之间连方向都辨别不清了。

　　现场安静了，荣少亨也满意了，点了点头道：“大家急什么急？有什么好急的？难道你们不知道，这样很让别人烦躁吗？吵吵闹闹的像什么话？这是记者招待会，不是菜市场，都给我安静点，不然的话，我以后将不欢迎有些人！”

　　记者们老实了，一个个的都是受教的低下了头，就算心中有想法，但是谁也不敢将它表现在脸上。

　　“好了，就从香港《明报》的这位记者开始吧！”荣少亨指着一个女记者，这个记者刚才除了举手外，什么都没有说。因此，荣少亨对她很有好感。

　　“谢谢荣先生！”女记者站了起来，先是很有礼貌地说了谢谢，然后才说道：“我们都知道最近亚视和无线艺员因为酒吧斗殴而被抓进九龙警署一事，因此想问一问荣先生，您对这件事情有什么看法？”

　　女记者所提的问题就是大家都想要了解的问题，所以当他提出来以后，大家都安静了下来，等待着荣少亨的答复。

　　“首先在我还没有回答这个问题之前，我要给大家，给所有的香港人道个歉！对不起！是我管教无方。请原谅我！”荣少亨深深地鞠躬致歉。

　　女记者：“荣先生这样说是承认了这件事的事实么？”

　　荣少亨：“不错，的确是事实。在酒吧参与打架斗殴的有我们几位主演过亚视电视剧的艺人。”

　　女记者：“荣先生可以公布出他们的姓名吗？”

　　荣少亨毫不犹豫：“当然可以，他们是周星驰，刘青云，还有欧阳震华，关礼杰，张兆辉五人。”

　　下面记者愕然，要知道通常其他的公司老板一遇到这样的事情，往往为了维护旗下艺人的形象，都会避重就轻，说一些模棱两可的话，可是这个荣少亨却这么的实在，连艺员的姓名都说得请清楚楚。

　　荣少亨一看他们讶然的神色，就知道他们在想些什么，微微一笑，冷静地说道：“诚然，作为一名艺人，名声非常之重要，或者说，一个好的名声是所有艺人追求的目的；但是，事实就是事实，谁也掩盖不了，我也一样。因此我在考虑，与其斑斑措辞替自己的艺人遮掩，还不如将所有的事实说出来，让大家来公正公平地裁判！”

　　眼见所有记者的目光已经被自己所要说的内容吸引住了，荣少亨继续道：“也许在很多人眼里，身为艺人发生打架斗殴这样严重的暴力事件很让人伤心，毕竟他们对于社会各界有着非同凡响的影响力，作为榜样，他们应该把好的一面展现给大家，可是现如今却恰恰相反，不仅没有树立好的榜样，还让所有人失望，一开始我也跟你们一样很生气，很愤怒，可是当我静下来思考以后。我最终却原谅了他们。你们要问为什么，答案很简单——————他们不是神，也是人！”语气顿了顿。

　　“很久以来，艺人尤其那些出了名的艺人，从七十年代的李小龙，到如今的成龙，洪金宝，我们大家都喜欢把他们放在神坛上，去顶礼膜拜，去拥护追随……人们希望从偶像的身上看不到一丝的瑕疵，看不到一毫的丑陋，希望他们纯洁的如同天堂降临于世的天使！可是实际上是这样吗？不！这只是我们自己单方面的美好假想！因为明星也是人！是人就会有七情六欲，是人就会犯错误，是人就会有人的喜怒哀乐！”荣少亨的语气变得激动起来。“所以，当我旗下的艺人犯了错误，我就冷静地思考，为什么他们会这么做？！”

　　“是啊，为什么？”下面的记者们也都新生了疑问。“周星驰他们怎么说也都是有身份的人，不应该拿自己的前途开玩笑的。”

　　荣少亨知道自己该说到正题了，“据我所知周星驰还有刘青云都不是那种容易冲动的人，遇事一般也很冷静，可是这一次为什么会和无线电视台的人大动干戈呢？经过我细心查证，从当时在酒吧消费的客人口中了解到，发生事故的当天，是由于无线艺员那边的挑衅，先动手打了我们这边的人员，最后我方自卫还击才酿成这次事件的！由此可见，任何事情并非事发无因！当然，本身我们动手打人也不对，但当时大家都喝了酒，另外周星驰还有刘青云他们几人感情很要好，因此才会出手……我不是要替他们推卸责任，只是想要告诉大家事件的真相，让大家明白，明星也是人，也有冲动的时候，也会犯错误，只恳求大家能再给他们一次机会，荣某人在此感谢你们！”荣少亨再次深深地鞠躬。

　　整个新闻发布会变得安静起来。

　　忽然，“哈哈哈，说得好，说得精彩，说得妙啊！”随着鼓掌声，不知何时无线电视台的邵公子邵仲康带领着一帮人走了进来。

　　“啊，邵仲康来了！”

　　“看模样来者不善啊！”

　　“当然，全香港人都知道亚视和无线向来不和，这一次一定会为此事纠缠不休！”

　　“啊！哈，这一次有好戏看了，一定好好地拍下来！”

　　……

　　一时间所有的镜头都对准了满脸笑容，笑容中却充满挑衅神色的不速之客—————邵仲康！

　　荣少亨沉着道：“不知道邵公子刚才所说的话是什么意思？”

　　“什么意思？我在夸奖你荣少亨口若悬河，妙语如珠，颠倒黑白，混淆视听的本事无人能及啊！”邵仲康一脸讥笑道。

　　荣少亨淡然道：“邵公子说笑了，我再怎么口若悬河也比不过你勇于光屁股裸奔的大胆前卫啊……”

　　“你胡说什么……”邵仲康一下子就想起了上一次自己被脱光衣服丢在闹市街头的糗状，心中把荣少亨恨得牙痒痒。

　　再看记者们的反应。

　　“真得么，上一次在街头裸奔的人真是邵公子？”

　　“看体型还真像啊！”

　　“啊！哈，如果真是的话，那就是一级爆料啊！”

　　伴随着记者们的猜测和议论，邵仲康再也沉不住气了，“荣少亨，你这个扑街仔，你不要再胡说八道了，要不然我要你好看！”

　　“请注意你的措辞，邵公子，在这么多人面前，我完全可以控告你用侮辱性语言对我进行人身攻击，并且用威胁性的语言意图对我进行报复！”荣少亨冷笑道。

　　“你……”邵仲康都快没语言了，但今天他毕竟是有备而来，于是便深吸一口气道：“荣少亨，我不需要和你说那么多的废话……现在我只想知道，你的人将我手下员工打成重伤，如今还住在医院进行观察，对于此事你如何交代？！”

　　就这一句话，立马就又将矛头指向了荣少亨的软肋。

　　众记者见风使舵地又将目光聚集到了荣少亨的身上。

　　“打伤？哼！”荣少亨脸色露出一丝桀骜，“至于是打伤还是自伤，我想邵公子你心里应该有数吧？”

　　“你，你这是什么意思？！”邵仲康怒道，“你竟然当着众人的面儿信口雌黄，荣少亨，你也太了不起了吧！”

　　荣少亨微微一笑：“究竟是我了不起还是你胆大妄为，马上就见分晓！”

　　邵仲康：“……”

　　就在大家纷纷猜测荣少亨玩什么花招的时候，忽听一阵清晰的谈话声传来。听情况像是录下来的声音：“我知道，自己打架是不对，耽误了很多工作，可是表少爷，我实在是看不惯那些亚视小子的模样，在酒吧耀武扬威的，我是为了争一口气，这才率先动手和他们大打出手的。”

　　“阿吉，你说你们是先动手的？”声音明显就是此刻站在这里的邵仲康的。

　　“是……是的！对不起，我，我那时候喝多了酒，所以才会做出这样冲动的事情！”

　　“那你额头上的伤又是怎么一回事儿？”

　　“不要隐瞒我，告诉我！”

　　“对不起啊，表少爷，其实这伤是我不小心撞到了桌子上造成的！”

　　“你太多心了，阿吉，其实我并没有责怪你的意思，还有你刚才所说的一切千万不能让警察那边知道，他们要是问起来的话，你就一口咬定是被亚视那边的人给打的！明白吗？”

　　“我明白！不过……这，为什么？”

　　“因为我这一次要借你的手整死亚视的荣少亨，让他知道和我们无线作对只有失败的下场！……”

　　伴随着录音带的播放，邵仲康的脸色刷地变白了，闹鬼了，自己和阿吉的交谈荣少亨怎么会知道？！这到底是怎么一回事儿？！

　　心情压抑不住颤抖起来，连声音都有些发抖了：“荣少亨，你这是在……搞什么鬼？！”

　　荣少亨笃定一笑道：“搞鬼的不是我，而是邵公子你才对！妨碍司法公正，教唆属下做假口供，我想这个罪名够你受得了吧？！”

　　“你混蛋！”邵仲康再也忍不住了，脸都变绿了，上前一把抓住荣少亨的衣襟：“究竟是怎么回事儿？告诉我，告诉我～！”情绪激动到了极点。

　　荣少亨没有丝毫的慌乱，依旧笑容淡定，凑到邵仲康耳边轻语道：“注意你的身份，怎么就像一条疯狗……不过我可以告诉你一点，这一切都要感谢我送进病房里面的那提花篮……”

　　邵仲康刹那间明白了，花篮里面就算没有录音机也有窃听器。自己和阿吉那番秘密的交谈一定被人给录了音。

　　“荣少亨，你知道你这样窃取别人隐私也是犯法的吗？”邵仲康狗急跳墙地说道。

　　荣少亨嘴角露出一丝阴狠：“对付像你这样的人，就要不择手段！——————不要再关心我会怎么样，你还是自己多想想吧！”一把将疯狗似的邵仲康推开。

　　而此时那些早已经等不及的记者们举着镜头，对着邵仲康劈里啪啦就是一阵狂拍。

　　“邵公子，请你说一说刚才的谈话内容是怎么一回事儿？”

　　“邵公子请给个解释好吗？”

　　“邵公子，你不要走啊！”

　　“邵公子！”

　　“邵公子！！！”

　　面对汹涌而来的娱记，邵仲康用手遮住脸，阻止道：“不要拍了，你哪个报社的？我要投诉你！说什么说？我无可奉告！滚开！”在自己手下的帮助下，挤出一条道路狼狈而逃。

　　记者们一路追逐出去，可惜邵仲康一伙跑得太快了，一眨眼，已经坐车飞了出去。

　　没办法，走了邵仲康还好还有荣少亨，大家就又半途折了回来，此时的荣少亨逍遥自在，既然真相已经大白，就算自己不开口这些娱记们也会帮自己手下洗刷冤屈的。

　　新闻发布会在一阵喧闹后，继续进行。

　　一名记者提问道：“虽然我们很赞成你之前所说的艺员也是普通人，他们也有压力，有烦恼这个观点，但是动手斗殴毕竟不对，荣先生您对于他们将会怎样处置？”

　　荣少亨：“处置当然会有，到时候我会以书面的形式发放给大家，也算对广大喜欢他们的影迷一个交代。”

　　“听闻周星驰即将出演《我的野蛮女友》这部电影，此时对于这部戏有没有影响？”另一名记者提问道。

　　“影响当然是会有的。”荣少亨停顿了一下，继续说道：“作为一部爱情题材的电影，这部戏的男主角需要纯洁和完美，因为此事周星驰已经不在符合这个剧本的要求了，因此我们会选择————换人！”

　　下面众人哗然，对于荣少亨的语出惊人，大家既感到意料之中，又感到不可思议，毕竟周星驰可是他一手捧起来的明星，就像看着自己孩子长大一样，又有哪个当老板的会看着对方星光暗淡。

　　记者：“换人？！也就是说周星驰将不会参演这部戏了么？”

　　荣少亨点头，郑重道：“是的，每个人都要为自己所做过的事情负责，周星驰也一样！”

　　记者：“那么《我的野蛮女友》这部戏是不是要停拍？”

　　荣少亨：“事实上换人并不影响这部戏的拍摄，因为我们已经找到了新的男主角！”

　　这句话再次引得下面一阵议论，男主角他是谁？

　　荣少亨：“其实在选角之前我忽略了一点，周星驰身上虽然有很多地方和剧本中的人物相似，但是男主人公的身份毕竟是一名学生，所以我就考虑抱着实事求是的态度，选用一名刚毕业的学生来主演这部青春爱情剧！”

　　随着荣少亨的发言下面的议论更大了，学生，他竟然找了一个才毕业的学生来担任主演？荣少亨他疯了么？！

　　荣少亨：“大家一定在想我是不是疯了，我只想告诉大家，去年麦当雄先生所获奖的那部《靓妹仔》我看过了无数遍，从中得出一个结论，有时候一名没有经过专业指导培训的演员也能演好一部戏，条件很简单，他只要演好自己就行！而我这部戏也一样，我所找的这名男主角他只需要演好自己就可以了，我对他有信心，也希望大家对他有信心！”

　　这时候所有的记者已经被荣少亨吊得胃口大开，心中同时想道，究竟这个被号称“上帝之手”荣少亨看中的新人会是谁？这个不知名的幸运儿究竟有何于众不同之处？

　　就在大家纷纷猜测的时候，只见新闻发布台上面，荣少亨面对大家再次展露他那从容淡定的笑容，道：“想必大家这一会儿一定在猜测这位即将加入娱乐圈的新人会是谁，那好，我现在就公布答案……”停顿了一下，“我想了一下，还是觉得让他自己上台做一次自我介绍比较好，来，有请我们玄霆娱乐的新人，即将加盟《我的野蛮女友》，担任男主角的靓仔上场！”

　　随着荣少亨的掌声，一名年纪约十七八岁的少年走到了台上，只见他留着长发，单眼皮，大眼睛，眉毛浓密，脸型有些微圆，看着很阳光很开朗，就像邻家的大男孩一样。

　　站在台上将近一米八的身高令他看起来有型有款，虽未开口说话，却已经散发出一股淡淡的星味儿。

　　看起来号称“上帝之手”“影坛银狐”的荣少亨果然不简单啊，能找到这样一个耀眼的少年来。

　　就在下面众人安静下来以后，台上少年开口了，明显他是第一次经历这样的阵仗，神情间有些略微的紧张，拿着话筒，咬了咬嘴唇，最后说道：“很高兴，荣少亨先生给我这个机会担任这部戏的主演，说实话，我，我做梦也没有想到会有今天这样的情况……我站在台上面对你们大家……我心情，很激动，真得很激动，这是我除了考试第一次得了优之外，最激动的一次！”

　　下面众人发出会意的笑声。看起来这个大男孩也不是什么好学生啊。

　　这时候由一名记者忍不住了，站起来问道：“请问幸运的帅哥，你叫什么名字？”

　　少年看了一眼记者，攒紧话筒，然后看了一眼旁边的荣少亨。荣少亨对他点了点头，少年这才笃定地说道：“我叫——————郑伊健！”


　　第270章“聂风”郑伊健


　　三天前，香港某公立学校。

　　作为学校的捐助方。荣少亨正在学校校董的陪同下参观这所学校。

　　“荣先生，真是很感谢你啊，要不是捐钱出来兴办学校的图书馆还有学生礼堂，我们这些做校董的可真就没有办法了……您知道的，如今香港各行各业经营状况都不怎么好，尤其在兴办教育这一行，更是巧妇难为无米之炊啊，没有资金，就算我们想要把学校办的更加完善，以便培养出更加优秀的人才也是力不从心啊！”一名姓孔的校董说道。

　　“是啊，”另外一名校董接话道，“正所谓古语有云：君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。而我们作为这三乐之一的教育一方，自当任重而道远，以天下教育为己任，紧抓教育。兴昌办学！”

　　荣少亨点点头：“各位贤达所说荣某人明白，我之所以出资兴学也不过是尽自己的一点微薄之力；在我看来，社会发展越快，所需的教育人才就越多，而人才又大多出自于学校，因此我认为捐资办学是自己应该做的事情，利国利民，此为之大事，正所谓大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”

　　那些校董听完荣少亨的话后，一个个点头称是，说实话，他们一开始本来很瞧不起荣少亨，认为他只不过是和那些满身铜臭的势利商人一样，有了一些钱想要沽名钓誉，掏钱买个好名声罢了。可是没有想到一经交谈起来就感觉此人谈吐不俗，不同于一般的商人。

　　一行几人在学校里面参观了许多公共设施，言谈甚欢。当他们来到学校刚修葺完毕的礼堂时，忽然一阵欢快的歌声从里面传了过来。

　　孔校董扭过头对荣少亨说道：“荣先生今天来的正巧，今天刚好是我们学校的毕业典礼，在礼堂举办有庆祝会，您看要不要过去看看？”

　　“那当然好了，我很久都没有参加过学校的活动了，想起来还真有些怀念。”荣少亨点头道。

　　“那好，荣先生这边请。”

　　在孔校董的引领下。荣少亨随同他们一起来到了学校的礼堂。

　　这间礼堂的大小虽然比不上曾经举办过玄霆音乐演唱会的香港大学礼堂，但是在荣少亨投资建造下，各项设施也有模有样，称得上“健全”两字。

　　此刻在礼堂的舞台上面，一名女孩子正在演唱《射雕英雄传》主题曲“铁血丹心”：“依稀往梦似曾见心内波澜现抛开世事断仇怨相伴到天边……”偶尔声音某处有些跑调，其他地方倒也中规中矩。

　　姓孔的校董知道荣少亨是娱乐圈中的新贵，对于电影，电视还有音乐无所不通，尤其最近刚成立了音乐制作公司，对于音乐方面的事情很是在行，于是便自嘲地说道：“这些孩子都发着明星梦，一举办庆祝会不是唱歌就是跳舞，尤其这唱歌方面更是五花八门，唱什么的都有，倒是让您这行内人见笑了！”

　　荣少亨摇摇头道：“莫要这样说，其实明星也是从他们这模样开始的，甚至有些明星的起点还不如他们，所以我们可不能小看他们的潜力哦，说不定某一天就会一鸣惊人，成为贵校未来的荣耀哩！”

　　“承您吉言，其实只要这些孩子以后能学好。不丢学校的脸我们已经心满意足了。”孔校董微笑着说道。

　　就在他们谈话的时候舞台上面歌曲已经唱完，女孩子走了下去，上来一个长头发抱着吉他的男孩子。

　　姓孔的校董似乎认识舞台上面的少年，嘟囔道：“这个阿健，头发怎么还留这么长，我不是责令他剪短了么？”

　　有校董接话道：“那是他的班主任允许的，说如今的少年人都喜欢追求个性，偶尔让他们换一个发型会让他们有好的新鲜感！”

　　“胡闹！”孔校董有些生气了，“学校有学校的规矩，怎么能当成儿戏任意篡改呢？！”

　　那名校董脸色有些难堪，道：“我也说过的，不过已经毕业了，我觉得也无须再追究这么多了！再说，这个郑伊健平时虽然调皮了一些，但也不是那种坏学生，他说长头发能给他带来好运，就姑且让他留着吧……”

　　有道是说者无心听者有意。

　　“什么，长头发会给自己带来好运，郑伊健？！”荣少亨惊异地再次将目光望向舞台上，只见此时阳光帅气的少年抱着吉他正在轻声弹唱，字正腔圆，唱得颇有几分陶醉，再看他的长相，和自己印象中的那个“郑伊健”有所出入，此刻在他身上看不到《古惑仔》中陈浩南的桀骜不驯，看不到《风云》中聂风的潇洒飘逸，看到的只是在青涩的脸庞下所孕育着的憨厚。

　　在前世郑伊健原为无线电视台的当家小生，因在《笑看风云》、《南帝北丐》、《婚姻物语》等多部港剧中有出色演出，而成为众多少男少女的偶像。王晶很赏识他。认为他会比刘德华更红，与他签了几部电影合约，但这几部影片的卖座平平。王晶相信自己眼光，恰好《古惑仔》漫画书的风行，使他觉得书中那个既有情义又英勇多谋的男主角陈浩南极符合郑伊健的形象，当即拍板让他主演。事实证明他的确独具慧眼，郑伊健凭此角色大红大，其独特的魅力倾倒无数观众，成为影圈最有号召力的男星之一。

　　而实际上在舞台后的郑伊健，绝对是个童心未泯的大男孩，爱电脑，爱玩具，爱打游戏机，凡是能玩的东西，他都乐此不疲。步入娱乐圈后，虽然工作千头万绪，唱歌，拍戏连轴转，但只要空闲，他仍忘不了忙里偷闲，尽情的玩上一回。他的观点是：“工作时认认真真，拼命地干，争取做得最好。闲时约上几个朋友，痛痛快快地玩，在玩耍中把不愉快的事情忘掉，如果一个人不懂得调节自己的生活，在现代快节奏的生活中，是有可能垮掉的。”

　　曾经有人说他不是影帝，却没有拍过一部烂片，每一部都是经典；他不是歌神，但每首歌都能让人热血燃烧；他不是花瓶，梦幻般的外表并没有掩盖住他的演技。他恋爱过，十多年来。换过2个女友，虽然人们很希望他和GIGI一起，但感情事，太多意外，至少，他一直坚持。他失落过，但一直努力，没有放弃，所以人们看到了前世《风云2中》中的王者归来。

　　而这就是荣少亨印象中的那个号称“风中之神”的男子，那个被众多粉丝戏称为“伊面”的郑伊健！

　　再看此刻舞台上这个青涩的有些像绿橄榄的少年，荣少亨不得不感叹世事的奇妙，自己正愁找不到拥有好资质的新人，上天马上就把“伊面”丢给了自己。

　　要知道，这个郑伊健虽然被有些人说成是“花瓶男”，但是在荣少亨看来，一个个人能够走红绝非偶然的，他曾经在前世看过郑伊健拍摄过的电视和电影，发现郑伊健所演的角色有一定的限制，他擅长邻家大男孩的角色，或者在观众心目中早已定型的漫画角色，而后来他凭借《第一诫》获得韩国影帝封号，则证明了他演技的自我突破。不过现今荣少亨考虑不了那么多，因为在他看来找一个长得帅，模样又有些憨厚的男演员比较难，而此时的郑伊健却正符合自己的要求。

　　有道是地上捡到宝，跑啊跑不了。

　　于是荣少亨便指着舞台上面的郑伊健对姓孔的校董说道：“这个年轻人很不错，声音也圆润，如果稍加打磨会成为明星的。”

　　“真的吗，你说的是阿健？哈哈，荣先生你实在是太有眼力啊，其实我也一早就觉得这孩子有些与众不同，很有当明星的天赋啊，如果你能栽培于他，那可是他天大的福份哩！”那个姓孔的校董立马就改了口风，一扫刚才对郑伊健的不满，在他眼里马上变成了一个可造之材。

　　荣少亨笑笑道：“您不必说得这么客气，对了，我能不能去后台看看。”

　　“当然可以了。要不要我陪你一同去？”

　　“不用了，我想单独和郑伊健见见面。”

　　“哦，这一点我明白，挑新人嘛，当然要互相沟通了解了————不过你能不能等一下，因为阿健唱完歌后还有一幕《雷雨》的话剧要演，你何不看完他的演技再去找他，至少心中有底啊。”孔校董笑着说道。

　　“出演话剧《雷雨》么？这可是个很有挑战性的剧本啊，看起来贵校也是藏龙卧虎啊。”荣少亨称赞道。

　　孔校董心中得意之极，要知道这出话剧可是经过他亲口同意才彩排的，如今正好在荣少亨面前显示一下学校的优越性，还有自己的慧眼识英才。

　　接下来孔校董让人叫过来负责担任这幕话剧指导的老师，叮嘱他说有贵宾即将欣赏这出剧目，让他小心行事，千万不能出差错。

　　那名指导老师老早就看见了荣少亨，作为香港娱乐圈的名人，对于他当然是认识的，心中一热，一激动，感觉太不可思议了，自己指导的话剧竟然能被玄霆荣少亨先生所欣赏，一定要好好地去干啊。于是做起事情来就更加麻利和有力气了。

　　过了不多久，已经重新布景的舞台安静了下来。

　　负责报幕的一名同学走上舞台道：“接下来的节目是根据曹禺《雷雨》改编的话剧，主演：郑伊健，陈阿毛，俞大志……”

　　随着报幕完毕。指导老师在后面一摆手，话剧正式开始。

　　舞台上面。

　　郑伊健扮演的三少上场（穿着大褂）：爹，我跟四凤是真心相爱的，你让我们成亲好吗？

　　一名戴近视镜的女学生（四凤）谨慎的说：四凤虽然出身寒微，可是四凤定回循规蹈矩，做一个贤良淑德的媳妇。

　　粘着胡子的男学生（反串男装大少爷）拍桌子：唉！你们不可以成亲～～一名戴着发套的女同学（大少奶）甩手绢问道：哎呀～你为何会不赞成呢？一名肥胖的女同学（四凤她妈）抢白：大少，你不可以说出来～！！

　　胡子男（大少）又叹气，双手一摆～一字一顿地说：唉！事到如今，我不可以不说了……四凤，是我跟管家偷情所生的……

　　发套女（大少奶）吃惊，手绢掩口：啊？～～众人都吃了一惊！！

　　场外拟音——只见一人拿着白铁板抖，一人拿一笸箩黄豆在晃，模拟打雷下雨之声。

　　一名瘦竹竿似的男同学（四凤爹）走过来问四凤妈：那我，岂不是戴绿帽子？啊？？

　　近视女（四凤）走到大少爷面前，手拿手绢，一指大少爷说：你？才是我爹？

　　胡子男（大少）悲凉的双手握住四凤的手：乖女儿～～～（哭）

　　发套女（大少奶）哭：哼～好一对奸夫淫妇～～（抽泣）来人，给我抓他们出去淹死～！！

　　肥胖女（四凤妈）出来劝阻：哎呀～不要啊，大少奶，我求求你！

　　发套女（大少奶）哭：啊，走开～（哭）

　　胡子男（大少）也过来劝大少奶。

　　发套女（大少奶）哭：走开呀～～～（挥手绢）

　　老爷一拍桌子：哎！！！真是家门不幸啊！哎！！众人皆安静了下来。

　　郑伊健（三少）：到底打算，怎么办呢？

　　瘦竹竿（四凤爹）：哎，我先算一算……你～（指郑伊健）是老爷的儿子，而四凤，却是大少爷的女儿，三一得三，六一得六，算起来，四凤应该叫你一声三叔才对！

　　近视女（四凤）手绢掩口，吃惊地说道：啊，三叔？？

　　……

　　内行人看门道，外行人看热闹，许多人看着这不伦不类的话剧《雷雨》片段，直笑得前仰后合。指导老师的脸更是红成了猴子屁股，这些学生真不争气啊，搞什么飞机，一幕这样沉重的话剧被他们演成了什么样子。

　　而此时孔校董已经来不及责骂这个不中用的指导老师了，有些不好意思地对荣少亨说道：“这真是……让你见笑了！毕竟还都是年轻人啊，经验不足，一登台就会忙中出错，让人看笑话啊！”

　　荣少亨丝毫不在意刚才的演出究竟如何，在他看来所谓的剧本都不应该是古板丝毫不变的，应该有所创新，而刚才郑伊健他们所演绎的恰恰是人们没见到过的，因此在荣少亨看来很有“创意”。

　　向各位校董打了一个招呼，荣少亨独自一人朝着舞台后面走去，此刻那些刚才演完话剧的同学们正在卸妆换衣服。

　　郑伊健的装束比较简单，将大褂一脱基本上就成了。而此刻在他旁边有多的女生手里捧着鲜花，在叫嚷着：“阿健，你好帅啊，我喜欢你，你收下我的鲜花好吗？”一看就是那些喜欢追逐帅哥的女学生。

　　荣少亨走过去，拿起郑伊健桌子上的剧本想要翻看，郑伊健忽然说道：“别动！你这人怎么这样啊，随便翻看别人的东西？”看起来他真的是不认识荣少亨。

　　荣少亨微微一笑道：“我很喜欢你们刚才的表演。”

　　郑伊健先是表现得有些欣喜，不过马上神色就黯淡了下去：“你是在说笑话吧，我听到了台下面的嘘声。”

　　荣少亨：“有嘘声并不代表你们表演的差呀，也许他们是暂时接受不了你们的表演风格。”

　　郑伊健多看了荣少亨一眼：“你是第一个这样说的人，不过我还是有自知之明的。”

　　荣少亨目光注视在郑伊健的身上，看的郑伊健有些很不自然，当然，莫说是他了，就算是那些经历过大风浪的人，在荣少亨那锐利的目光下也会感觉不自在。

　　“你……你为什么这样看着我？”郑伊健忍不住问道。

　　荣少亨习惯性嘴角一翘，道：“你想拍电影吗？我有一部戏想要邀请你去当男主角！”

　　“啊？”郑伊健的嘴巴变成了“O”型。

　　遇到这种情况，想必大部分人都会有郑伊健这样的反应。一个素不相识的人，一开口，竟然邀请你拍电影？！像这种不符合逻辑的情节只会在童话故事还有电影里面出现。

　　“这个玩笑一点都不好笑，先生！”郑伊健对着荣少亨郑重地说道。

　　荣少亨用手指敲了敲放在化妆台上面的剧本，“如果我说这不是个玩笑，而是事实，你信吗？”

　　郑伊健看着他，无语。

　　荣少亨桀骜地用指头夹出一张名片，然后递给郑伊健道：“你仔细考虑一下——————是否成为明星，就在你一念之间！”

　　郑伊健犹豫地接过名片，然后就看了一眼，脸色惊变，眼看荣少亨即将离去，他在后面大声问道：“你为什么会选择我？”

　　荣少亨回头微微一笑：“因为我看得到你的将来！”

　　就因为这信誓旦旦的一句话，令郑伊健对荣少亨信任备至，当即便做出了人生中最重要的决定，加盟玄霆！


　　第271章 大撞车


　　新闻发布会过后。由荣少亨一手操办的玄霆娱乐公司就正式开始了《我的野蛮女友》的拍摄工作。

　　从前世的角度来讲，《我的野蛮女友》并不是一部大片，至少它的投资并不很多，但是从某种意义上来说，它颠覆了传统的“男尊女卑”，因而最后的票房就决定了它是一部“经典”，而所谓的“经典”电影的特点就是，它能被人记住。甚至终生难忘！

　　按照荣少亨所写的剧本，其内容与韩国版的大致相似，主要说在一次跟朋友的聚会上，男主角洋葱头见到了他心目中的女友——一个清丽脱俗的女孩子，可惜那时候他不能即时上前认识她。不久，在地铁车站再次见到了喝醉酒后神志不清的她。她竟在地铁上呼喝男乘客给她让座，又呕向另一名男乘客，洋葱头只好带她到旅馆借宿一宵。当他正在洗澡时，警察突然冲入他的房间，一丝不挂的洋葱头被带住警署。第二天，女主角约洋葱头出来，盘问一番后，她又再喝醉，只好再次带她回旅馆过夜。

　　洋葱头希望改变她的行为。但每次却出乎意料──当她想知道河水有多深时，就把洋葱头推到河去，直到他快要沉下去时才钓他上来；在咖啡店时她问洋葱头要喝什么，答了可乐后她却叫侍应来两杯咖啡。洋葱头坚决要治疗她的伤痕。从此，他就犯贱地在挨骂受打的日子中享受恋爱的快乐……

　　但为了更加贴近香港人的生活，荣少亨将里面男女主角的身份改成了十七八岁的阳光少年和花季少女，如此以来就可以拍摄出一部经典的青春剧——————自从上一次大学生演唱会结束以后，荣少亨深深地明白了，未来想要占有电影市场，必须要针对这些年轻人来拍摄他们喜欢的电影。

　　不过毕竟剧本不同于小说，它讲求的是简练还有剧情的连贯等等。而通常来说，一个电影剧本也许最多就几百句对话而已，多的也不像小说中那么繁杂，拍摄出来很是让人感到紧凑。

　　因此正仔细的整理完毕后，《我》一片就在旺角街头的地铁站开机了。

　　开机当天，一大早荣少亨把剧组的人员召集在一起，开始分配任带着人负责把剧组的各种服装道具整理分类，作为导演的王晶负责地铁站的选景和拍摄工作。

　　好不容易让人将这一小段地铁清理了出来，劝阻周围的人不要围观，拍摄这才正式开始。

　　本来像这样的地铁场景，王晶拍摄起来是轻车熟路的，可是由于演员方面郑伊健是新人，周慧敏刚转型过来，所以演技都比较青涩稚嫩，没办法，王晶只好迎合他们多次N机。

　　就在王晶鼓起勇气第N次开机的时候，“各就位。预备……”忽然听到附近有人吵闹道：“你们是做什么？放开我！我有人权，想绑架吗？可恶的东西，呃～！别以为我今天多了一点酒就欺负我，我没醉，我要到警察局控告你们！”

　　什么事情闹得这么严重，王晶刚想过去看一看，作为这部戏监制的荣少亨对他摆了摆手，意思是说他来解决，让王晶安心拍戏。

　　荣少亨走了过去，问道：“发生了什么事情？”

　　负责维护周围秩序的工作人员一见是大老板，慌忙说道：“这位先生喝醉了酒，想要从我们的拍摄现场过，我们阻止住了他，因此他就吵闹了起来。”

　　荣少亨再看那个醉汉，被人扶着身子还摇摇晃晃的，看起来真是喝多了。

　　那醉汉一看荣少亨站了出来，就歪嘴斜眼地看着他：“怎么，你是老板么？呵呵，大人物啊，可是就算你再大也不能不让人走路啊？呃～！这路又不是你家开的！”

　　荣少亨很客气地说道：“我当然不会那样霸道，不过我们正在拍戏。希望你能行个方便！”

　　“我给你行个方便，谁给我行方便啊？我不想绕道，你说怎么办吧？”这醉汉绝对是喝醉了酒故意找麻烦的。

　　荣少亨打个响指，招呼一边的工作人员，道：“这件事交给你解决，记住，不能使用暴力，三分钟之内搞定，OK？”

　　那名工作人员：“可是……怎么解决啊？”

　　荣少亨微微一笑：“你老爸喝酒吗？”

　　“喝啊。”

　　“经常醉吗？”

　　“醉啊。”

　　“那你是怎样让他闭嘴的？”

　　那名工作人员眼珠子一转：“劝不了，那……就把他灌得更醉！”

　　“聪明！”荣少亨拍了拍他的肩膀，“有前途，我看好你的！”

　　随着荣少亨的这一声轻描淡写的夸奖，那名工作人员的身子骨都快酥了，对着荣少亨的背影道：“老板，我一定会努力的！”

　　于是在接下来拍摄的一幕中，这边在正正经经的拍戏，而另外一个角落里，一人正陪着一名醉汉：“五魁首啊，八匹马呀！”喝得昏天黑地。

　　地铁里面演员们各自就位，剧组里的两台摄影机分架在不同的角落，所有人都鸦雀无声。

　　剧情：一个女孩（周慧敏）差点被地铁撞到。郑伊健饰演的男主角救了她。地铁上她醉得东摇西晃。

　　场白：她是我喜欢的那种类型，不过我并不喜欢她。为什么？因为喝醉酒的女孩让我感到恶心。

　　郑坐在一老人面前。

　　周（神情暴躁）：哎，起来！把你的位置让给老人家坐！

　　郑白她一眼，没理她。

　　周打了他一下。

　　郑：哎哟！（表情似乎很疼痛。）

　　周继续：起来！还有，不要穿粉红色的衣服。（表情野蛮。）

　　郑悻悻地站起来走了（表情很无辜，很无奈，也很窝囊。）

　　摄像机推进，将焦点聚焦在了周慧敏的身上。

　　周围剧组人员制造出地铁开动时的噪音。整个车厢晃晃悠悠起来。

　　周（神情难受，似乎在压抑着什么）。忽然，张口嘴忍不住吐了老人一身。（呕吐物为牛奶。）

　　另一架摄影机的镜头聚焦在周围人们的表情上面，惊讶，愕然，像见了鬼一般！

　　镜头逆转。

　　周一脸醉笑地对着郑：亲爱的！（随即醉倒地睡了）

　　旁人：她叫他亲爱的！

　　郑（百口莫辩的表情）：但我不是……

　　老人：你究竟在干什么！

　　郑：我不是……

　　老人：你必须负责！

　　郑：我不是……

　　老人：你当我是傻子啊？过来！你还敢笑？为什么不照看好她？衰仔，赶紧给我清理一下啊！

　　在镜头中观看拍摄的荣少亨，忽然发觉表演中的郑伊健是一个很简单的人，很纯很真。你不要去猜测他是伪装的，因为，对于一个人来说，天真或许可以偶尔做做戏，可是单纯是做不出来的。伊健就是这样一个，从骨子里透出来的单纯，所以，他的一颦一笑，一举一动，无不透露着傻傻的孩子气。看起来自己没有选错人，郑伊健真的很适合演绎这种带点憨厚和纯情的男生形象。

　　……

　　就在拍摄顺利进行的时候，忽然，“扑哧”一声，躺在那里装醉的周慧敏忍不住笑了起来。

　　“CUT！阿敏，你在搞什么鬼呢？”王晶急忙叫停道。

　　“对不起啊，导演。我实在是忍不住了，还有啊，刚才我吞的牛奶是不是过期啊，有些酸酸的！”周慧敏知道自己犯了错误，急忙道歉道。

　　王晶真是有些哭笑不得，心说，这些新人啊，怎么就这么多毛病呢。

　　旁边郑伊健插嘴道：“导演，我总觉得我的发型有些太傻，我还是适合留长发的，长发能给我带来好运气……”

　　王晶白他一眼：“小子。我已经够烦的了，你就不要再添乱子了，你觉得你发型不好么？OK，剃光了我们玩光头戏！”

　　郑伊健忙捂住自己的头发，讪笑道：“其实也没关系，我只是随口说说，头发留成洋葱的模样也挺精神的！呵呵！”吐了吐舌头。

　　王晶懒得再说什么，招呼大家先休息一下，等一会儿接着开拍。

　　此时天气正热，荣少亨让场务人员去准备一些茶水，帮助人们解渴，大家则坐下来休息一下，可是还没等大家伙屁股坐热，忽然就听到一阵槽乱的枪声。

　　大家心中一惊，难道出事了？！

　　随即就见周围的行人像见了什么可怖的事情一样，纷纷躲避，紧接着一伙手持AK47的匪徒骤然现身，“躲开，快点躲开！”当先一人大吼大叫着，街头四蹿。

　　紧接一辆车疾驰而来，将其撞倒，那人也真是彪悍，架起AK47就是一阵乱枪扫射。

　　面对眼前这突如其来的情况，王晶他们吓呆了，胆小的人差点就要脚底抹油开溜了。

　　“不好了，阿亨，我们快些避一避吧！”王晶叫道。

　　荣少亨忽然望着前面持枪那人笑了———————原因很简单，这个持枪狂奔的抢匪场面他太熟悉不过了，在前世他可没少看麦当雄的那部经典影片《省港旗兵》！

　　“大家不要慌张，他们和我们一样，是在拍戏！”荣少亨镇定地说道。

　　“什么，拍戏？”王晶他们被荣少亨的话给惊呆了。

　　经过一番修整，大家仔细观察这才发觉前面那些匪徒果然有些眼熟。

　　尤其那个最凶悍的，凡是在娱乐圈混，多少都认识他，他就是林威。

　　说起林威，在前世最让人津津乐道的不是他在《省港旗兵》里面饰演的大圈帮老大。而是在《A计划续集》中他所饰演的华探长，尤其他与成龙逃避海盗追击一段，两人被手铐锁在一起，逃跑时意见不一，跳栏、上墙，身体不断碰撞，险象环生。又要抵挡敌人的袭击，成龙随手利用身边的物事当作武器如斧头、板凳反击，而林威却不住添乱。两人虽狼狈不堪，最后却也能安然脱险。看此段有如看谐趣幽默的杂技表演，又不由令人想到京剧名段《三岔口》中那段精彩的“试探”。

　　另外此人多演恶人，比如：《唐伯虎点秋香不》中发飙的王爷，《水浒——英雄本色》中的陆谦，《武状元苏乞儿》中的曾格林心王爷。

　　此时大家伙一看对方果真是在拍电影，只不过摄像机之类的器材都隐蔽的很好，以至于不仔细观察根本就很难发现。想必那个号称喜欢拍摄“男盗女娼”题材的导演麦当雄，为了追求场面的震撼真实感，而搞出了这么一场惊心动魄的情景。只是没想到拍到半路，竟然遇到了荣少亨他们剧组，这可真是同行遇到了同行，两眼放光芒啊。

　　不过麦当雄这边“恶劣”的吓得路人鸡飞狗跳的行径却不能让人苟同，作为新戏的导演王晶首先站出来主持正义道：“你们快点停手！没看见这里是我们剧组的场地吗？把整个大街当成你们家了，做出这样的拍摄会吓到路人的！”

　　“哈哈哈，谁说会吓到路人啊？”随着说话的声音，麦当雄和他的好搭档萧若元从隐蔽的拍摄处走了出来。

　　王晶毫不客气地回应道：“是我说的，怎么样？！”

　　“哦，我以为是谁呢，原来是王胖子啊，别以为自己拍了几部像模像样的电影就很了不起了，告诉你，在我眼里你还不够格！”麦当雄丝毫不将王晶放在眼里。

　　这也难怪，早在之前王晶还没有出名的时候，麦当雄已经和王晶的老爸王天林在两家电视台斗来斗去，并且获得了“丽的三雄”之首的称号，可谓电视圈中的一代强人；后来转战影坛，其声望更是日渐盛隆，接连拍摄的几部电影都超级大卖，并且还获得了去年的香港金像奖，再加上如今邵大亨对他的大力扶持，借此来力压荣少亨的崛起，因此在麦当雄眼里，真正能够成为他对手的，也只有荣少亨。而像王胖子这种货色自不在他的话下。

　　再说王胖子被麦当雄这一顿讥讽，气得脸都红了：“你说什么，你这个鹰钩鼻子！不要以为现在有人罩着你，你就要耀武扬威的哦！”

　　“哼！”麦当雄一声冷哼，打断胖子地话道：“我的确是在你面前耀武扬威，可我有那个本事，你呢，你凭什么？依仗你老爸的名头，还是依仗你好兄弟荣少亨的势力？！”

　　胖子脸红脖子粗：“我谁都不依仗，我依仗我的拳头！”冲动起来，就像给眼前的鹰钩鼻子两记老拳。

　　“住手！”胖子的手腕却被人给攒住了，“阿晶，有什么话好好说，不必动手动脚的！”说话的人正是荣少亨。

　　“这个鹰钩鼻子太气人了，侵占了我们剧组的场地，还大言不惭，找我的麻烦，我实在看不过去了才要动手的！”胖子解释道。

　　“好了，我已经明白了，这件事情我来解决，你不要再冲动。”荣少亨安抚了他一下，这才回头对着麦当雄说道：“麦兄，我们又见面了！”

　　“当然，借你以前那句话，人生何处不相逢啊。”麦当雄可不敢小瞧了荣少亨，警惕地说道。

　　荣少亨耸耸肩道：“如今我们在拍戏，你们也在拍戏，我们大路朝天各走一边，你看好不好？！”

　　“哈哈，难得你荣少亨如此的委屈求全，看起来你们很赶着拍戏是不是？这也难怪，原本很早就有应该开机的，却因为旗下艺人酒吧闹事，最后换了主演，这一场风波闹将下来也耽搁你荣先生的不少时间，如果再不抓紧时间拍摄，就不能赶在暑假档期上映了，这可是个很大的损失啊。”麦当雄轻笑道。

　　荣少亨脸上看不出有丝毫太大的波动，平静道：“既然麦兄这么清楚我这边的状况，想必会退让一步吧？”眼睛直识着麦当雄。

　　麦当雄眼神闪烁了一下：“当然，当然可以……只不过我们剧组刚拍完了一出戏，大家在街头跑来跑去都累得要命，看起来需要喝点水休息一下补充一点体力，这样才会有力气离开啊！”

　　旁边没作声的胖子一听这话忍不住了，“你说什么，鹰钩鼻子，别以为我们剧组好欺负，我可不怕你！”

　　荣少亨再次制止住他，轻声道：“冷静点，他就是要让我们乱了分寸，然后惹起事情—————他们的镜头已经拍完了，现在需要时间拍戏的人是我们！”

　　“是啊，胖子，我们有的是时间陪你玩，有什么不爽，尽管放马过来呀！”麦当雄看穿了荣少亨的心思。

　　而他身边的剧组成员个更是很配合地对着荣少亨这边“哈哈”大笑，还有的人拿出水来一边喝，一边作出挑衅神情。

　　看着对方一副嚣张模样，王胖子等人再也憋不住了。

　　胖子道：“阿亨，这鹰钩鼻子实在是太可恶了，我忍不住了！”

　　“忍不住也要忍，他们这是在演戏，等着上报纸的头版头条！”荣少亨淡然道。

　　“什，什么意思？”

　　“意思就是……警察快要来了，你马上就明白了！”

　　荣少亨这边话音刚落，就听见远处传来警笛声。

　　王胖子一脸惊异地望着荣少亨，嘴上没说什么，但那神情却已经说明了一切：真是神了！

　　再看麦当雄众人，似乎毫不在意警察的到来，不慌不忙地整理着摄像机之类的器材。

　　荣少亨看着眼前一幕心中早有计较。要知道他可是过来人，对于任何宣传炒作，爆料造势的方法那是了如指掌。更何况他和麦当雄已经是“老朋友”了，两人彼此了解很深。

　　麦当雄影坛枭雄也，在前世为了拍摄这部《省港旗兵》可谓疯到癫。据说曾经有一场戏，麦当雄告诉沈威（一名经常扮演大坏蛋的性格演员）需要绑住他在车内，沈威答案之后，他就在外头安排淋汽油、点火，整辆车一下子烧了起来，而事先麦当雄根本没和沈威说淋汽油点火，沈威整人被吓傻，恐慌表情完全真实表露……由此获得金像奖最佳男配角。再说回电影，当这场戏拍完后，工作人员放沈威出来后，差点被火烧熟的沈威立即追砍麦当雄……由此可见麦当雄拍戏疯到了什么程度，如今让拍戏的演员挎着道具AK47满街乱蹿，那只是小儿科。但是隐瞒实情，搞出这样的阵容偷拍，之前又不到警局说明将要拍摄的情况，以至于使得光大街民身心俱受到伤害，从任何角度上来讲，他麦当雄都要负上一定的法律责任，这一点麦当雄也知道，可是他就是这么狂，为什么？因为他知道好的电影就要拍摄出最真实的效果来，因为他知道像这样的事情一经曝光必定会让他的片子成为万众期待的黑马—————有谁不想看一看那偷拍来的惊人场面，人都是好奇的，这样的好奇心毕竟引发电影的超级卖座……从策划学的角度上来讲，这是利用人性的原始心理而引发的一系列连锁反应！

　　果然，此时荣少亨猜测的没错，麦当雄就是算计到了这两点所以才如此的有恃无恐，任凭到来的警察问话，在“闲暇之余”还不忘对荣少亨笑笑道：“我这可不是不给你面子，我们也想离开的，可惜警察不同意啊，非要搞什么现场问话，耽误你们拍戏了，真不好意思！”

　　荣少亨淡然一笑：“不要紧，阿SIR现场问话是应该的。麦兄你还是好好思量着怎么回答吧。”

　　“不用荣兄你费心，我既然敢疯，就一定有办法给阿SIR们一个满意的答案。”麦当雄傲然笑道，“所以你就等着我们开拍的新戏上明天的头版头条吧！”

　　荣少亨一听这话就更加明白了，对方已经找来了人背黑锅。

　　“那恭喜你了。不过在我看来每件事情都需要付出代价的！”荣少亨依旧不慌不忙地说道。

　　“你这是什么意思？”

　　荣少亨挑挑眉毛：“意思就是我之前已经给警方打了一个电话，愿意协助调查你们剧组故意‘扰乱社会治安’这起案件！”

　　“什么，荣少亨，你以为这样就能让我麦当雄进监狱么？哈哈，真是笑话！”麦当雄好不在意地笑道。

　　“当然不能！但我却能让人扣留你四十八小时！—————哦，对了，忘了告诉你，我和香港警务处处长的关系很不错……”

　　麦当雄脸色骤变，“荣少亨，你太奸诈了！”

　　荣少亨很绅士地鞠躬笑道：“我们彼此，彼此！”

　　麦当雄：“你……”

　　荣少亨：“不要再‘你’了，麦兄，你还是去警察局喝咖啡吧！”

　　“你好样的，荣少亨，我会记住你的！”麦当雄愤然道。

　　荣少亨微微一笑：“不用感激，我只是想要告诉你，借机炒作没有错，错的是做人不能太傲了，免得到头来—————作茧自缚！”

　　没了麦当雄剧组们的骚扰，《我的野蛮女友》一片开始重新顺利地拍摄起来。

　　在《我的野蛮女友》拍摄的同时。无线电视台老板办公室里面，作为一代娱乐之神的邵大亨正在训斥自己的侄子邵仲康。

　　自从邵仲康在荣少亨的新闻发布会上爆出了教唆人做假口供的事情以后，邵大亨为了摆平此时，不得不向香港警务处打了一通电话，警务处处长史密斯和他也算是老交情，但是史密斯和荣少亨的关系走得更近———————他可是恺撒皇宫娱乐城的常客，并且公司分红的时候荣少亨也从未忘记过他的好处，在史密斯看来，亲爱的荣要比亲爱的邵好多了。因此在此事上面史密斯处长颇有些左右为难，但最终经不住邵大亨这个大人物的请求，用一句“录音带暂时未能辨出真假，不能作为呈堂证供”来将此案遮掩过去。

　　这边好不容易搞定了此事，那边《玄霆星报》带头就将邵仲康一阵好批，大标题是：“名门公子不名门，为达目的教唆假口供，究竟是文明竞争，还是恶意诬陷？！”

　　正文内容则如下：“两大电视台艺人斗殴事件跟踪报道，亚视新闻发布会出现惊人录音带，其内容涉及某位名门公子为了诬陷对手教唆手下做假口供，以此来妨碍香港的司法公正。对于娱乐圈我们都知道竞争残酷，号称用彩虹装饰起来的鳄鱼潭，用金碧辉煌堆砌起来的角斗场，平时各大娱乐公司的激烈竞争也说明了这一点，但是让我们广大市民万万没有想到的是，事实竟然当真如此！”

　　“此刻我们在感叹娱乐圈五光十色的同时，不得不深深地去思考他背后的道德观和价值观，难道为了一部戏能够打败对方，就做出令人不齿甚至违法的事情吗？我们得不到答案，因为答案在每一个人的心中！但是，事实胜于雄辩，我们不是瞎子，更不是聋子，我们所看到的，所听到的一切，都让我们明白一个道理，所谓的‘名门’并不一定‘文明’；所谓的‘竞争’，不一定‘公平’！”

　　“娱乐圈里面的歪风邪气需要整治，但这需要我们所有的娱乐工作人员一起去努力，去监督，去执行！只要大家能够同心协力，我相信，还娱乐圈朗朗乾坤之日，必将来临！众人齐心，其利断金，今日娱乐之丑闻，必会在扫荡之下，消失殆尽！我期望，众所期望……！”

　　“荒谬！”邵大亨很气愤地将《玄霆星报》拍在了桌子上。

　　邵仲康浑身打一激灵，忙道：“伯父，我知道我错了……可我所做的这一切都是为了要给你争一口气，打败那个荣少亨啊！”

　　“打败他？我看你是没事儿找事儿，给我添乱子！”邵大亨没好气地说道，“上一次我已经警告你了，荣少亨不简单，你越想跟他玩阴的，他就越会趁势摆你一道；你是个将才，他却是个帅才，对于人的心理琢磨的很透彻，要不然娱乐圈那些大佬也不会给他起一个‘银狐’的绰号！”

　　邵仲康：“难道我真的就比不过他吗？我不服，我真的不服！”

　　邵大亨叹息一声：“如今香港人才辈出，阿康，你要懂得驭人之道，单靠你自己的能力绝对不是荣少亨的对手！”

　　“靠别人？哈哈，难道要靠你拉拢过来的麦当雄么？”

　　“正是！”

　　“可是由我看来麦当雄也是个有野心的人，你这无疑是在驭狼驱虎！”

　　“哼！麦当雄在我眼里只不过是一只老鹰，心野了点，但是只要肯喂它粮食，它就会帮你捉兔子！”邵大亨沉稳道，“我已经老了，未来的娱乐圈属于你们年轻人的天下，至于最后谁主沉浮，就要看你们各自的本事了！”

　　邵仲康：“我一定不会让你失望的，伯父！”

　　邵大亨微微一笑，“是吗？那如果从明天起我免除你总监的职务，分配你去后勤部门工作，你会怎么样？”

　　“什么，去，去后勤部门？”邵仲康脸色变得有些难看。

　　“怎么，不愿意？”邵大亨盯着他。

　　“我只是不明白为什么？我已经知道自己做错了，也像你表明了自己的心态，可是……这究竟为什么？”

　　“因为我要让你明白，作为一名好的管理者，最重要的不是自己的资质行不行，而是要做到四个字—————赏罚分明！”邵大亨冷静地说道。

　　那一刻，邵仲康似乎有些明白，又有些不明白。


　　第272章 唐僧式的猥琐男


　　邵仲康离开以后。邵大亨的左膀右臂，如今在无线电视台位高权重的萧笙走了进来，“六叔，你找我有什么事情吗？”

　　“我已经把阿康调到了电视台的后勤部门，以后你帮我好好地看住他，不要让他再惹什么乱子。”邵大亨说道、萧笙心中一喜，这个公子哥终于被大老板狠心下放了，这样一来自己的权位就更加牢固了，心里这样想着，嘴上却道：“表少爷还很年轻，有时候做事情时鲁莽了一些，不过有时候里里外外做的也很不错……”

　　“你不用替他说好话了。”邵大亨打断他的话道，“我这样做自有分寸，你只需替我看着他点就好了。”

　　“是的，我一定照办！”萧笙知道言多必失，急忙恭敬道。

　　邵大亨点点头：“另外我让你和玉郎国际的人洽谈，商量买断他们漫画版权的事情，你办得怎么样了？”

　　“进展很顺利，虽然那个黄玉郎和荣少亨之前有过协议，作为玄霆那边有优先买断玉郎集团漫画版权的权力，但是有钱能使鬼推磨。更何况黄玉郎此人虽是文人，却喜欢大肆敛财，只要我们出得起价格，他一定会乖乖就范的。”

　　“那好，这个事情你就继续办理吧，记住，千万不能打草惊蛇，我要让他荣少亨在不知不觉下输得一败涂地！”

　　“我明白的，六叔！只不过我不太明白，我们为何要费这么大的周章来对付荣少亨呢？”萧笙有些不解地问道。

　　邵大亨露出一副老谋深算模样，道：“有道是读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数！而我自认阅人无数，但却偏偏拿捏不住荣少亨的想法；此人有时候看起来爽朗侠义，有时候却又城府甚深……性格变化莫名让人琢磨不透啊！”

　　“与这样的人耍阴谋诡计不仅费脑筋，还不一定会赢，但是奇兵伐谋，正兵伐诡，我们奇正合一，在背地里买断版权，再在明处给他一次痛击，如此下来就算他荣少亨真的是三头六臂也抵挡不住！”

　　听完邵大亨这一番分析，萧笙不得不赞叹一声，姜还是老的辣，看起来邵大亨年纪虽大，但斗志依旧昂扬，甚至在某种情况下做起事情来比一般的年轻人还要犀利。

　　“受教了，六叔。我一定会按照你所说，这一次狠狠地给他荣少亨来一个下马威！”

　　“嗯，年轻人还是要吃些苦头才行啊！”邵大亨自言自语道。

　　“……”萧笙有些不太明白邵大亨说得是荣少亨还是他自己的侄子邵仲康。

　　在萧笙的疑惑中邵大亨回过神来，“好了，这件事情你去跟进，务必要办得妥妥当当，一举拿下玉朗国际的漫画版权！”忽地，邵大亨神色一变，脸朝门口望去，“—————谁在外面？”

　　随着邵大亨的质问，门被人推开，一脸春风笑意的凤若媚出现在了两人面前。

　　“哎呦，六叔您的耳目可真灵啊，我才刚到门口你就听出来了！”凤若媚娇笑道。

　　“你来做什么？”邵大亨对于眼前这个心计颇深的女人很不感冒。

　　凤若媚还没有开口回答，这边萧笙先开口道：“六叔，既然你有别的事情，那我就先告辞了。”邵大亨点点头，萧笙深深地看了凤若媚一眼这才转身离去。

　　等萧笙离开以后，凤若媚这才说道：“六叔，阿媚好久没来看你了，你的身体还好么？”

　　“多谢你操心。我自己的身体自己知道。”邵大亨不冷不热道。

　　凤若媚格格一笑：“你为何对我这么冷淡呢？不要忘了我最近可是帮你们邵氏赚了不少钱。”这句话是实情，最近的凤若媚接连拍摄电影，其中包括非常卖座的情色制作《唐朝绮丽男》，《杀夫》等系列电影，一时之间香港各层盛传邵氏又回到了辉煌无比的“风月片时代”。尤其打头阵的那部《唐朝豪放女》，导演拍这部电影更是用心之极。场景则借鉴于日本，画面也是浮士绘的风格，服装道具无一不是考究过的，甚至连唐朝的女人不着底裤这一点都考虑在内。可惜的是分明是唐朝的景致，在中国人自己的土地上是领会不到了，要从邻国那里把这股味道借过来。甚至故事里面崔伯候同欧阳铸剑比剑的场景，崔伯候戴着面具击节高颂《国殇》的场景，包涵的明明是大唐的气概和阳刚英勇，看上去似曾相识的，要联想到另一个国家的人，他们的武士道，他们的浪人歌，甚至有人不知道崔伯候当时咏的是《国殇》，这就不是“呜呼哀哉”四个字能形容得尽的了。而这也算是香港殖民文化的悲哀。

　　随着《唐朝豪放女》的播放，许多香港人看到了那个扮演鱼玄机的凤若媚，身着一身白衣，目光中带着傲然绝尘的意味。冷傲、孤高、旷世脱俗，分明是那个来自大唐才华卓著的女诗人。尤其是鱼玄机临刑之时，看到身着囚衣的她望着远处踏马而来之人淡淡地微笑着，那种傲然惊心的气魄和美丽，令人至今难以忘怀。凤若媚身材骨感、容颜俏丽，尤其那醉人的眼波媚笑，简直迷死了所有香港咸湿麻甩佬！因此被如今的香港影坛称作“香艳皇后”，成了名副其实的影坛巨星！

　　在看此刻的邵大亨。对于凤若媚的话发出一丝冷笑道：“假如不是因为你帮我们邵氏赚了钱，你以为凭借你自己的身份就能随随便便走进我的办公室么？”

　　凤若媚：“我的理解能力不是太好，还真就不明白六叔您说的是什么意思？”凤若媚春风依旧，没有丝毫的尴尬和难堪。

　　邵大亨：“你是聪明人，不应该问这么傻的问题。不过既然你想让我把事情挑明白，我就给你一个答复，从一开始我就看穿了你的把戏，你接近阿康的最终目的就是为了能够接近我，而如今你的目的已经达到了，你成了大明星，我觉得你应该满足了——————知道满足的女人，才会讨人喜欢，不是吗？！”

　　“格格格！”凤若媚发出一阵娇笑，笑得花枝摇颤，“不错，我是成了大明星，可是这不是你的功劳，而是我自己应得的！六叔，你要个搞清楚一件事情，没有我，就没有你们邵氏电影的起死回生，我替你们赚了那么多钱，而我所得到的回报远远不够。你清楚吗？！”

　　邵大亨眼睛一眯，露出一分老辣：“怎么，你还想要什么？”

　　“我要的不多。”凤若媚嘴角一笑，“我只希望六叔你能帮我拍几部戏转型，我不太喜欢如今他们给我‘香艳皇后’的称号，你要知道，我不愿意自己是个只会卖弄长相的花瓶，我还有演技！”

　　“演技？哈哈，如今的娱乐圈能扬名立万那就是真本领，谁还在乎你的演技如何？再说了，如今正是你凭借姿色大放光芒的时候。我会给你转型的机会么？”

　　凤若媚：“难道你就不怕我离开邵氏？”

　　“要离开你早离开了，邵氏容不下你，其他电影公司也会容不下你——————你这个女人太聪明了，太聪明的女人往往会不招人喜欢！我以前给你机会那是因为害怕阿康迷恋你，另外你还有利用的价值，不得已才拍戏捧起你，可是你太不知足了，如今又要变换新花样，凤若媚，你应该搞清楚状况，我经历过那么多的大风大浪是不会被你牵着鼻子走的，你用在鬼王东身边的那一套，在我这里不管用！如今阿康已经被我下放了到了后勤部门。他就算想帮也帮不了你，我看你还是好好地做你的香艳皇后吧！”

　　凤若媚没想到邵大亨会把自己的底细摸得一清二楚，连自己来自鬼王东身边他都知道，看起来这个看似衰老的影坛神话真得有些不好对付啊……不过她依旧有些不死心，说道：“六叔，难道我们之间就没有商量的余地了吗？”

　　邵大亨冷漠一笑，道：“我再说明白点——————你没有资格和我讨价还价，我捧得起你，也能把你踩下去，阿媚，你是聪明人，不用我多说了吧，只要你安分守己，绝对有你的好处，好了，没什么事情你可以走了！”

　　那一刻凤若媚终于知道，比起邵大亨的城府来，自己的道行还是才太浅了。

　　……

　　旺角，玄霆娱乐公司。

　　“不行，这段音乐太差了！这段也不是我想要的，太扭捏，太俗套！电影配乐明白吗？要根据电影的剧情创作出令观众深入其中的音乐来！”荣少亨在音乐室中咆哮道。

　　“阿亨，我已经尽力了！”作为音乐创作总监的黄霑有些力不从心了，“我已经给你创作了六首插曲，可是只有两三首令你满意……我知道。你对这些歌曲的创作水平要求很高，可是我毕竟不是专业的电影配乐制作人，就像唐诗宋词对应古板的八股文一样，我擅长无限制性的创作，最烦的就是这些条条框框！”

　　黄霑说得很清楚，可是荣少亨却非常的不死心，原先他就非常地很重电影配乐，尤其在《赌神》当中，他利用自己的先知先觉，创作了“赌神”出场的那段震撼人心大气磅礴的音乐。可是《我的野蛮女友》这部戏里面的插曲他实在是搞不定，没了办法，才让黄霑这个老将出马，谁知道这匹老马善于跑大草原，不善于跑马圈————彻底没辙了。

　　荣少亨无奈之下只好咬了咬嘴唇，将手中揉成一团的创作稿件投掷到垃圾篓中。“对不起，霑哥，我明白的，本来你打理玄霆音乐制作公司的业务已经够忙碌的了，我还让你抽出时间来帮《我的野蛮女友》作曲，这实在是难为你了。”荣少亨道歉道。

　　“你不用说，我明白的，阿亨，欲速则不达，并且工欲善其事必先利其器，你要抓到电影的灵魂，用里面的插曲来打动人，这一点我很赞同，但是音乐也有界限，我所擅长的领域并非电影配乐，你应该找一个擅长此类创作的人才来帮助你完成这项工作！”

　　“擅长此类，那他会是谁呢？”荣少亨寻思道。如今香港娱乐圈宛若古时候的战国，大家烽火连天，人才更是必争之事，像那些好的电影撇月大师早已经被人签了合约，不出名的估计做出来的曲子还不如老黄的功力，所以，究竟谁才能帮到自己呢？！

　　……

　　麦当劳餐厅中，荣少亨拿着铅笔在白纸上烦躁地划着，既然找不到好的创作者，就自己出马，绝不能因此耽搁了电影的完成进度。

　　心中想啊想，从《老鼠爱大米》到《两只蝴蝶》，再从《两只蝴蝶》到《披着羊皮的狼》全部感觉不合适，这也难怪，那些可都是新世纪流行的网络歌曲，和如今八十年代的香港有着很大的代沟，就算你的旋律再怎么动听，那些莫名其妙的歌词总让人摸不到头脑。

　　写啊写，荣少亨感觉自己所创作的不是歌曲，而是寂寞，而自己就是那传说中才会出现的寂寞哥！

　　随着时间的流逝，一张白纸被荣少亨揉成团，两张白纸被荣少亨揉成团，此刻的荣少亨完全明白了黄霑的手稿被自己揉成团扔进纸篓的心情了—————那就想把自己刚生出的儿子抛弃掉一样，充满了悲情啊。

　　“打搅一下，先生！”忽然一个声音道。

　　荣少亨抬头见眼前站着一个男的，体形瘦小，留着脸面胡，其样貌完全可以用未来《逃学威龙》中的一句台词来形容：“猥琐，极其的猥琐！”

　　“什么事情啊？”荣少亨对于眼前的这个不速之客感到有些意外。

　　“哦，是这样的先生，这白纸呢，是用木头制作而成的，而木头呢，就是我们通常所说的树木，而树木呢，从环保学的角度上来讲，它是维持地球生态发展最主要的依据，我们人类滥伐树木，就导致光合作用减少，二氧化碳过多，因此产生很强烈的温室效应———————到了温室效应的末期，像南极啊，北极啊，冰川就会融化，到了那时候大浪滔天，冰山变成大水，洪水泛滥就会带来天大的灾难，就像《圣经》上锁描述的那样，只有诺亚方舟才可拯救人类了！”

　　面对脸面胡的侃侃而谈，荣少亨差点晕倒，这是从哪里冒出来的长毛猴子啊，两张白纸就能导致地球毁灭，这也太夸张了吧！

　　眼看荣少亨那目瞪口呆的稀奇模样，“长毛猴子”觉得自己有必要将自己所知道的环保知识继续普及下去，至少眼前的这个青年人看着挺顺眼，不像是那种难以挽救的货色。

　　“先生，你可能是没怎么听清楚，那我呢，就再说一遍……你所用的白纸是用树木造成的，而树木呢，又是光合作用的载体，你浪费了白纸，就等于扼杀了光合作用，扼杀了光合作用，就等于增强了温室效应，增强了温室效应，就等于加快了冰川融化，加快了冰川融化，就等于是加速了地球灭亡……”

　　此刻的荣少亨连喊救命的心思都有了，这是从哪里跑出来的地球捍卫者呀，太雷人了吧！

　　“那个先生，我好像不认识你吧，至于你对地球的关怀我深感敬佩，但是我只是浪费了两张白纸而已，你看看，眼前的麦当劳他们浪费了多少纸张？你不能光对我进行环保教育啊，应该路见不平一声吼，该出手时就出手，对他们也进行一番痛定思痛的环保演说啊……”

　　长毛猴子明显被荣少亨说到了伤心处，“我都劝过了，可人家不听啊！我鄙视他们浅薄的意识，更鄙视他们为洋人打工的奴隶心态———————你不要以为我在歧视谁，我也是留过洋的大学生，在西雅图华盛顿州立大学学习过，学的虽然是音乐，但是我最喜欢的还是环保学，我觉得人活着不能光考虑自己，那样太自私了，应该把自己所知道的知识奉献出来，共同保卫地球的和平与发展……”

　　面对着眼前的知识牛人荣少亨都快要没语言了，忽地想起他的一句话，就问道：“你说你学的是音乐专业？”

　　长毛猴子脸色一正，“你可以侮辱我的人格，但不可以侮辱我的专业！”

　　荣少亨：“你的专业？说得好听，音乐不是任何人都能玩得起的，如果你有本事的话就给我制作一首描写爱情的歌曲来！”其实说这话荣少亨也只是随口说而已，并没有当真。

　　可是长毛猴子当真了，“好，这可是你说的，不就是一首描写爱情的歌曲吗，小儿科，你等着，我会在最短的时间内完成这首歌曲～～！”

　　“哈哈，厉害！不过，可不要让我小瞧了你哦！——————这是我的名片，我等你的好消息，歌曲制作出来一定要通知我哦！”荣少亨桀骜地将名片递了过去，然后微微一笑，转身即走。

　　后面长毛猴子歇斯底里地吼叫道：“你等着看吧，我不会让你小瞧的！”



　　第273章 配乐鬼才


　　两天后，荣少亨已经将上次的事情忘得一干二净。忽然秘书说有人寄给他一盒东西。

　　荣少亨好奇地打开包裹，里面却是一盒录音带—————这是谁呀，竟也和自己玩起了录音带的游戏。怀着好奇的心理，荣少亨将录音带放进录音机里面，只听一个熟悉的声音说道：“不要以为我不知道你是谁—————我已经看了你的名片，很有名气嘛，不过我依旧要让你知道一点，支持环保人人有责，就算是你是娱乐大亨也有这个必要，你不是说我不会作曲么，今天我就露一手给你看看，让你知道我们这些口口声声宣传地球保护的环保份子绝非浪得虚名！请听爱情歌曲—————《但愿人长久》！”紧接着录音带里面传出一阵悠扬的声音，根据荣少亨粗浅的音乐道理知道里面多是使用了钢琴和电子音乐伴奏，一个低沉落寞的声音委婉地唱着一首动人的爱情故事。演唱者虽然没有职业歌手那般地道的嗓音，但对演绎歌曲的感觉却是独特而出色的，对节拍的拿捏尤其动人，颤抖的声音在切分音出现的那一刻，如同要划破你的心脏。“但愿人没变，愿似星长久”，美丽得奢侈的情怀，在歌声中却是自然如细水流过。一份难得的感动水波般荡开来，直浸入你的心脾。

　　那一刻荣少亨似乎抓到了什么，却又有些无能为力，他匆忙地拿起邮件上面的信封，只见在署名处用潦草的字迹写着三个字———————卢冠廷！

　　卢冠廷？！《富贵逼人》里的那个“毛毛”，还有《一世好命》里的滥赌鬼么？！

　　那一刻荣少亨简直觉得不可思议，人真是不可貌相啊，要不是自己看到了对方的名字还不知道那个长毛猴子就是未来号称香港电影配乐鬼才的卢冠廷！

　　对于卢冠廷的认识荣少亨来自他出演的一些电影，认为他只不过是一名郁郁不得志的小演员———毕竟长相在哪儿摆着，活像是一个进化没成功的类原人，让他当男主角电影不亏本才怪！直到有一天，荣少亨看了那部经典的《大话西游》，结尾处漫天的风沙掠过沙漠，至尊宝一摇一摆的离去，决不回头的背后是扬起的尘沙，尘沙的背后是有人在城墙上说：“你看那个人的背影好奇怪哟，像只狗……”卢冠廷的音乐适时的响起：“苦海，泛起爱恨，在世间，难逃命运……”凄婉哀绝袭面而来的，就是那首《一生所爱》。相信从《大话西游》的这里开始，荣少亨终于得以重新认识了卢冠廷，原来他除了拍戏以外，还是个电影配乐方面的奇才呀。单单这一首《一生所爱》，荣少亨就觉得很空灵，有一种上飘的感觉，从而打心里认为，一个男人能把歌唱到让我觉得空灵这个程度。绝不简单。

　　想到这里，荣少亨不得不感叹，有人说女人的智慧与美貌成反比，男人亦然，其才华和长相也严重地成反比，若要找出一个例子来，卢冠廷就是当中之一。

　　不过此时并非研究相貌与才华的逻辑关系，而是尽快找到这个配乐鬼才让他在电影方面帮忙。打定主意后，荣少亨就命令大傻成奎安开车带自己按照信封上面所留的地址找将过去。

　　香港新界一间出租屋内，卢冠廷正在咬着笔杆创作音乐，他所用的纸张都是一切从垃圾中捡来的废弃不用的白纸，这除了省钱以外，还很符合他环保的理念。

　　“这一段的音乐应该是哀伤的，像秋风一样扫过人们的心扉，因此在节奏上要缓慢低沉，充满秋天的萧瑟感……这一段表达男女主人公相遇以后的激情，需要像夏日一样阳光普照，彼此心灵之间碰撞出火花，因此要有金属的质感……还有这一段……”卢冠廷一边在白纸上比划着，一边自言自语。

　　就在他全神贯注于纸上时，砰砰砰。有人在外面敲门。

　　“谁呀，吵吵闹闹的，打断人的创作灵感等于是犯罪知道吗？！”卢冠廷一边嘟囔着，一边气愤地站了起来，然后走到门口处，没有马上大开门，而是对着门眼朝外面张望，这一看不要紧，只见门眼里面包租婆正瞪着眼睛朝里面瞅呢。

　　“惨了，一定是来催租金的，不能让他知道我在家。”卢冠廷想着，就蹑手蹑脚地准备撤离门口。

　　“不用躲了，我知道你在家里！你这个长毛仔还不开门？！”包租婆似乎早料到了卢冠廷会玩这一招，在么外面敲打着门叫嚷道。

　　卢冠廷紧捂着嘴巴不出声。

　　“你不要以为捂着嘴巴我就听不见你的声音，我知道你在门后面！长毛仔快点开门啊，要不然我让人在外面加一把锁，让你想出也出不来！”

　　“包租婆，你不用这么狠吧？我只不过欠了你两个月的房租而已！”卢冠廷无奈之下，只好打开了门。

　　“哼，两个月房租？已经快三个月了！我就是靠这吃饭的，要是大家都像你一样欠着不给，那我还不喝西北风啊？”包租婆头上夹着烫发卷，嘴里面叼着烟卷说道。

　　“那你也不用逼的这么急啊，我缓一缓自然会给你的，怎么说我也是毕业于美国的读书人，给点面子好不好？”

　　“给你面子，谁给我面子？！没钱滚蛋！要不然我拿扫帚把你扫出去！”包租婆恶狠狠地说道。

　　“你不要真的以为我非住你这里不可哦，要不是看你这里的风水好，你包租婆还有些人情味儿。我早搬走了！———————呵呵，再宽限两天吧，等我已找到了工作，我就把房租连本带利还给你！”卢冠廷软磨硬泡道。

　　“你别给我嬉皮笑脸的，长毛仔，人家美国毕业，你也美国毕业，人家现在坐办公室吹空调，你却窝在屋子里面鬼哭狼叫……”

　　“请注意你的用语，我那是在创作歌曲，不是鬼哭狼叫！”卢冠廷解释道。

　　“我不管你是在做什么，反正我觉得你这个人没出息，指望你找到工作还钱，那恐怕要等下辈子了！”包租婆没好气地说道。

　　卢冠廷被说得老脸通红，自己从美国音乐学院毕业已经快三年了，原本以为可以凭借自己所学大展拳脚，可惜一路下来却是怀才不遇。要不是自己女朋友的周济，说不定自己早已经无容身之所了。

　　其实说起来卢冠廷之所以会落到如今这种光景，全是因为他对于音乐太过于执着了，容不得别人对自己的作品进行半点改动，曾经有位导演看重了他的一首曲目，但是要求将其中的旋律压低一个音，为此卢冠廷直接就把对方给PS了。由于他这个毛病。在接下来的日子里变成了他被人家不断地PS再PS，直到他想通了一切，原则诚可贵，工作价更高，可惜此时他已像过期的咸鱼一样，无人问津。

　　“话可不能这样说啊，包租婆，我现在虽然落魄，却是怀才不遇，你要知道，怀才和怀孕一样。时间越久就能显露出来，到时候我风光无限财源滚滚，别说你的这一点房租了，就算买下你这栋房子也是轻而易举的事情，因此人不可貌相，海水不可斗量，做人要留有余地，你懂吗？！”

　　“我不懂！也不想和你再说那么多，两条路你选择，第一，交租，第二，滚蛋！”包租婆毫不理会卢冠廷所讲的大道理。

　　“简直是对牛弹琴了！”卢冠廷有些无可奈何，“有没有第三条路可走啊？”

　　“有！”

　　“什么？”

　　“我把你扔出去！”

　　忽然，“包租婆，你只是求财而已，不用这么毒吧……”门口一个声音轻笑道。

　　“咦，你是哪儿冒出来的？”包租婆对于荣少亨的出现有些诧异。

　　“你不要管我是从哪儿冒出来，只要明白这位卢先生的房租我替他出了就行！”荣少亨笃定地从皮甲中夹出几张大钞，“这些够吗？”

　　“啊？够了，够了！！”包租婆惊喜道。

　　旁边卢冠廷抢道：“当然够了，我才欠她两个月的租钱，你给她的足足可以抵半年————先声明哦，我可没钱还你！”

　　包租婆先是朝荣少亨抛了一个媚眼，然后又白了卢冠廷一眼，道：“能交到这样的朋友是你长毛仔的福分，在你落魄的时候，一下子就帮你交了半年的房租，这更是雪中送炭！长毛仔，亏你还是读书人，读书人要学会感恩的，呵呵！”回过头对着荣少亨，“先生，看你样子好像眼熟，不知道在哪儿见过……”

　　卢冠廷插嘴道：“你当然熟悉了，他就是玄霆娱乐的荣少亨！”

　　“啊？！”包租婆大吃一惊，仔细将眼前的荣少亨一打量。“怪不得这样眼熟呢，原来您就是那个大老板大导演啊！”此刻的包租婆好像看见金元宝一样两眼直发光。

　　“荣导演，哦不，荣老板，我虽然专业是出租房屋挨月收租，可是我的业余爱好却是舞蹈和表演，尤其在演戏方面，我觉得自己那真是很有天分啊，像你拍的那个什么《义不容情》，我觉得里面‘云姨’的角色让我来演一定会更出彩！不是我自吹自擂，真得，我很有天赋的，小时候我阿妈抱着我看戏，人家就说我天生长着一副明星相，鼻子像萧芳芳，眼睛像南红，耳朵更是像影迷公主陈宝珠……”

　　眼望着满头发卡的包租婆大妈，荣少亨差一点说出：“我怎么看都觉得你像阿凡达！”

　　还好，这时候卢冠廷也受不住了，“我说包租婆你有完没完，欠你的房租不是已经给你了吗，你还在这里啰嗦什么？当心我关门放狗咬你哦！”

　　“狗？哪儿来的狗？我出租的屋子是不准养狗的！”包租婆奇怪道。

　　“这就是狗，汪汪，汪汪，汪汪汪！！！”卢冠廷做出一副凶狠的狗吠模样，将包租婆“驱逐出境”。

　　包租婆离老远还在叫喊：“你这个长毛仔怎么变成长毛狗了？———————荣先生，等一会儿你忙完了来我这里坐一下啊，我煲了靓汤等你喝！”

　　荣少亨哭笑不得。

　　卢冠廷嘟囔：“嫌贫爱富！—————活该让真狗咬你一顿！”

　　然后回头对荣少亨说道：“你今天过来不会只是帮我付房租的吧？”

　　荣少亨：“当然不是，不过你能不能先让我进去，我们好进一步说话？”

　　卢冠廷抖抖络腮胡子：“想进尽管进，我家里面有些乱，像你这样的贵人可能会不适应。”

　　荣少亨微微一笑，毫不犹豫地他进了卢冠廷的房间。

　　果然，这间房间不是一般的乱，袜子共内裤齐飞，碗筷共拖把一色！

　　卢冠廷随便用手巾拍打了一下铺满灰的座椅，道：“就委屈你坐在这里吧，平时来的人少，椅子没怎么用。”荣少亨也不客气，一屁股坐下，道：“我今天来到这里的意思你应该明白吧？”

　　卢冠廷：“我又不是你肚子里面蛔虫，我怎么会明白你的意思呢？”

　　荣少亨莞尔一笑，直截了当道：“很简单，我很欣赏你在电影配乐上面的才华，想要邀请你加盟玄霆公司，却不知你意下如何？”说完这话，眼睛便直直地望着卢冠廷，看他如何答复。


　　第274章 双雄争锋


　　荣少亨以为自己直接说明了来意。依照卢冠廷如今窘迫的状况一定会应声答应的，可是出乎他的意料之外，只听卢冠廷说道：“加盟玄霆？我没那个兴趣。还有啊，荣先生，我知道你是大忙人，没必要将时间浪费在我的身上，我很感谢你的出手帮忙，但是我绝不会因为感恩而卖身的。”

　　“卢先生严重了，我从来没有借此要挟你的意思。再说帮你出钱也是我自己一厢情愿的事情，与你无关，即使你不卖这个人情给我，我也无话可说，不过今天我过来确实是有事情需要你帮忙……”

　　“帮忙么？我何德何能啊，如今连房租都支付不起的人又哪里能帮你的大忙啊。”卢冠廷似乎有些自嘲，又有些无可奈何。

　　荣少亨：“天生我材必有用，听闻卢先生在电影配乐上面功力独到，因此我荣少亨才会贸然相求。”

　　卢冠廷笑了笑：“荣先生，你知道么，你是第一个这么看得起我的人，不过我现在对于电影配乐心意已死，那东西不能当饭吃啊。所以还请你令请高明吧！”

　　“死心了么？呵呵，”荣少亨发出一阵笑意，“如果你真的死心就不会再在这纸上创作歌曲了。”荣少亨抖了抖卢冠廷的作品道。

　　卢冠廷老脸一红，“我那是随便写着玩的，我真的不搞创作了。”

　　“是吗？”荣少亨从兜里掏出烟盒，递一根给卢冠廷。卢冠廷犹豫了一下，接过香烟叼在嘴里，摸了摸全身，“有没有火啊？”

　　荣少亨微微一笑，将火柴递了过去。

　　“火柴？”

　　“不用你说我也知道，火柴是用树木做成的，而树木负责光合作用，光合作用减少，二氧化碳就会增多，然后就会引起一连串的温室效应，紧接着冰山融化，泰坦尼克号沉没，诺亚方舟出现……是吗？”荣少亨的一番话说得卢冠廷一愣一愣的，看起来自己普及环保的工作很有成效啊。

　　悠悠地点燃香烟，卢冠廷说道：“荣先生，你是大人物，我是小人物，本来呢，你屈尊降贵邀请我加盟玄霆，我应该感激不尽，并且一口答应的，但是时移世易。也许我真的很不适合搞音乐创作，就像我小时候不能选择自己亲生的母亲一样，我真的是力不从心啊。”

　　荣少亨弹了弹烟灰：“请恕我冒昧，你刚才说自己不能选择自己的母亲，这是……”想必是人听到这里都会有疑问，因此荣少亨就问了出来。

　　卢冠廷一阵苦笑道：“你看我的长相绝对想不到，我的爸爸很风流，我的兄弟姐妹众多，关系复杂，比《天龙八部》里面段正淳的子女还乱。”卢冠廷吐出一口烟雾，那弥漫的烟雾仿佛有将他带到了那个怪异的童年。

　　在卢冠廷娓娓诉说中，荣少亨渐渐地知道了他离奇的身世。

　　卢冠廷从来不知道母亲是谁。他说：“我只晓得父亲是卢海天。我问爸爸有没有妈妈的照片？他说没有。我从没见过自己的妈妈，小时讲起她我会哭。我不敢找寻生母，恐怕跟她合不来。”这个恐惧来自他一直跟父亲的正室合不来，他亦想过：“为什么妈妈不找我？”

　　卢冠廷的老爸卢海天是香港的粤剧名伶，与李小龙的父亲李海泉同辈。

　　“我的爸爸很风流，那天抱回四个幼小男孩让他的正室挑一下，其中三个都在哭，我没有哭，所以她挑了我，她自己是不育的。小时候主要是祖母带我。不过我十三岁便去了美国读书，去了十六年才回来，中文只有小学程度。”

　　原来那一辈的粤剧伶人常常巡回到美国为华侨演出，李小龙正好是在李海泉于旧金山登台时出生。卢冠廷的爸爸亦常常赴美演出。

　　我回到香港后，住在三伯娘家里，有一天有人拍门，有人跟我说：“这个是你的哥哥。”爸爸如常坚持沉默，不说他哥哥的母亲是谁。“我的三伯娘出殡时，有个女人坐在我旁边，她说她是我的姐姐。”卢冠廷说自己就是这样在一个全是来历不明的孩子的怪家庭成长的。

　　试想了一下，兄弟姐妹除了来历不明之外，排行也是忽大忽小的，都算奇哉怪也。

　　了解了这一切以后，荣少亨感觉自己和这个奇怪的男人拉近了距离，说道：“家家有本难念的经，不过作为男人就应向前看，不应该被身边的琐事还有那些纠缠不清的往事所困扰！另外，你所学也是音乐，总不能因为以前的郁郁不得志，而放弃了自己的坚持吧？”

　　卢冠廷眼睛中闪现出一丝亮光，说实在话，真的让他放弃音乐估计他也有些放不下，毕竟自己所学的，所喜爱的就是这一行。

　　“可是有一点我希望你能明白，我的中文只有小学程度，填不了词，至于寄去的那盒音乐带里面的《但愿人长久》都是由我的女友唐书琛帮忙填的。”卢冠廷老实交代道。

　　荣少亨没想到卢冠廷的背后还有这么一个大才女，如果将其笼络麾下，那岂不是买一送一？！眼睛一亮。笑道：“这样看来你和女友很合得来嘛，男才女貌，哦不，女才男毛的！”

　　卢冠廷可没听出话音，说：“你错了，我们其实是很合不来的，两人遇到一块儿简直是火星撞地球。我的主见很强，她的主见亦很强，妥协是没可能的，大家都会感到压抑，那我干脆全听她的。”

　　荣少亨奇道：“为什么你要听她的？”

　　卢冠廷老脸再红：“我那是好男不跟女斗——————不过话说回来，我女朋友的家世可是很显赫的，她的堂姐就是女导演唐书璇。”

　　唐书璇？就是那个号称香港电影新浪潮运动的“教母”么？！

　　由于荣少亨对于麦当雄比较了解，所以就了解到了前世他所创作《省港旗兵》的一些事情。

　　话说当年香港电影界评选“中国电影百年百部佳片”，在这个榜的前列荣少亨看到了麦当雄的《省港旗兵》，讲述大陆人为了生活和自由越界香港的故事，此题材在今天看已经很是泛滥了，近年还有一部《旺角黑夜》出来，可是在当时题材很是新颖，片子的记实风格又使事件看起来那么真实可怖，当时香港吓唬小孩子的话都是“省港旗兵来了”。可是很多人不知道，远在《省港旗兵》诞生十年前的1973年，大陆还是一片红色江山的时候。越界题材就已经被一位女人，也就是唐书璇女士搬上了银幕—那部电影的名字叫做：《再见，中国》。

　　电影名字起得很有意思，初次看到以为是外国友人游玩结束回国的时候来这么一句，可是看了电影才知道原来是一群不堪忍受文革所带来的痛苦和对文革本身的怀疑的年轻人偷渡到香港的故事。影片拍摄期间大陆‘文革’正进行得如火如荼，香港电影界无人敢接触这一炙手的议题，只有唐书璇敢于站出来，拍了首部描绘、批评‘文革’的华语剧情片。但因为题材的敏感，后来该片被港英当局以‘可能损害邻近地区友好关系及妨碍治安’为名禁映，只在法国某个电影节上放映了一次。

　　直到1987年才在香港正式公映，而此时的香港影坛《省港旗兵》都已经出了续集了。此类题材已经不太新鲜了。但是唐书璇的名字却名刻在了香港电影史上，熠熠发光。

　　所以此刻卢冠廷一提及自己女友的堂姐竟然和自己是同行，并且是新浪潮运动的教母时，荣少亨才会大吃一惊。

　　“你莫要吃惊，荣先生，当我认识她的时候也不知道这么多，不过更让你吃惊的还在后面，我的女友唐书琛还是以前云南大军阀唐继尧的孙女儿！她从小就听人说有关她爷爷的各种光荣事迹，令她觉得‘成功’是每个唐家后代的责任，她一定要出人头地！因此……”摊摊手，在她面前我就是她统领着的小兵，而她就是威风凛凛的女将军！

　　“不过她真的是才女啊，服装设计，填词作曲。可谓样样精通，而我只是她身边打杂的。”卢冠廷有些自傲又有些自嘲地说道。“还有一点你也许不知道，我这个人有很严重的读书障碍症。我看音乐符号是倒过来的，像镜子一样，那些豆豉似的音符得让女友告诉我，我才知道哪颗是哪个音。我常把B字和D字调转，写字也有问题，有上下的问题。签重要文件要很小心，总之脑袋不听手的哈。对算术和抽象的词语，我得花很多时间去了解。”

　　这是个存在的问题，如果家中小孩子有读写困难，并不一定因为他笨，而是有读写障碍。

　　卢冠廷继续说：“我的右脑很发达，右脑是负责创作性的。负责逻辑的左脑却很差，所以我只看事实，不看小说和散文。最近连本地报纸也少看了，全是垃圾！”

　　最后一句话却说得荣少亨老脸一红，毕竟自己也有一份堪称“垃圾”的八卦报纸《玄霆星报》，不过香港人喜欢接受“垃圾”的人毕竟占大多数，要不然香港个大报刊非倒闭一大半不可。

　　“卢先生，你说了这么多，我感觉自己的思维有些混乱……直说吧，假如要你加盟玄霆，你有什么条件！”荣少亨不想再和卢冠廷纠缠下去了。直截了当地问道。

　　果然，卢冠廷脸面上的胡子抖了抖道：“既然荣先生你这么爽快，我就把自己的心里话说出来，我呢，只有三个条件……”

　　“三个么？说来听听。”荣少亨感兴趣道。

　　卢冠廷脸色一正，道：“第一，我可以帮助玄霆创作电影插曲，但是你不能用你大老板的身份影响或者限制我的创作！这一点你可同意？”

　　荣少亨微微一笑：“我可以答应你，毕竟对于配乐我是门外行，既然我聘请了你就要信任你，不是吗？”

　　卢冠廷一怔，又道：“第二，我和我女朋友是两位一体的，我的创作离不开她的帮助，所以你要聘用我可以，也必须聘用我女朋友！”

　　荣少亨喜出望外啊，自己还没来得及张口说出来，对方竟然主动“买一送一”了，神啊，你不是我亲戚吧，对我实在是太好了。心中高兴至极，一向沉稳的荣少亨竟然露出了喜色：“我答应你，这个条件提得好，提得真好啊，高屋建瓴，一针见血，一劳永逸，天道酬勤啊……”

　　卢冠廷懵了，望着语无伦次的荣少亨还以为他买六合彩中了头奖呢，“荣先生，你没事儿吧？”

　　“哦，没事儿，我只是……只是被你和女友的深情所打动了，人人都说孔雀东南飞，我却觉得人间自有真情在，只要心有灵犀，就可以比翼一起飞———————下一个条件！”荣少亨急忙掩饰道。

　　“哦，原来荣先生也是性情中人，失敬，真是失敬了！————————最后，我希望在我加盟玄霆以后，如果有一天你看我不顺眼，想要炒我鱿鱼，请提前通知我，我会在你炒我之前自行离开！”

　　这一下换作荣少亨一怔，“炒你鱿鱼？！你的思想太悲观了吧，我闲的没事儿干嘛要炒你鱿鱼？！”

　　卢冠廷很郑重地说道：“天下无不散的宴席，更何况我们这样的宾主关系，我替你打工，你以后说不定会找到比我更适合担任这个职位的人，心中一那个什么，不就喜新厌旧了，那我岂不要被扫地出门？为了我这一张老脸，还请你答应这个条件。”

　　荣少亨没语言了，这个卢冠廷说聪明不聪明，真是想太多了。

　　“好，我答应你，不过，我们大家伙君子一言，驷马难追；我答应了你的条件，你就要加盟玄霆，怎么样？”

　　卢冠廷一拍巴掌：“当然！既然荣先生这么有诚意，我又岂能出尔反尔。”

　　就此，在荣少亨礼贤下士式的拜访下，未来号称“配乐之神”的卢冠廷就此加盟玄霆。

　　……

　　卢冠廷的加盟无疑加快了《我的野蛮女友》的制作速度。

　　王晶似乎很善于拍摄这样的爱情喜剧，这也难怪未来他能拍摄出《喷火女郎》，《偷偷爱你》那样的经典影片。

　　可是比起速度来，玄霆还是落后了邵氏一步，麦当雄的《省港旗兵》在九月份正式登陆大荧幕，不出所料，这一部及其暴力和写实的电影，震撼了香港影坛，首映日票房就高达一百来万，以当年的物价来计算，这绝对是一个非常了不起的数字了。按照荣少亨自己的推算，大约相当于2010年的六七百万。

　　作为和其打对台的玄霆众人明显抱着“别看他今日浪得欢，当心他明日拉清单”的念头，说白一点，就是认为《省港旗兵》首映日之所以这么火爆是因为那些“不顾路人安危，街头疯狂扫射；汽油点烧汽车，差点烧死男演员”之类的花边新闻起的效果。

　　不过，荣少亨倒是很清楚，未来《省港旗兵》之所以能占据香港百部优秀电影的榜上，除了其内容大胆创新之外，其票房之高也是一个原因。

　　随着《省》片的热映，《无线娱乐周刊》、《香江日报》、《东方日报》以及《明报》等各大报刊都相续报道了这部影片的火热程度，对其超级“写实”的内容做出了绝佳的评论。并且对于导演麦当雄给予了“黑色电影界的黑武士”，“不走寻常路的疯癫导演”，“奇才，怪才，鬼才”，“用镜头记录边缘生存的电影人”等等之类的评价，甚至有的报纸还说如今在香港影坛有四大新人导演，徐克，王晶，荣少亨，麦当雄，而且凭借功力麦当雄应当排在荣少亨的前面。

　　正所谓舆论造就辉煌，民间的大街小巷都充斥着与《省港旗兵》相关的话题，“大圈帮”一词迅速在香港传播开，成为了不怕死，穷凶极恶“悍匪”团伙的代名词。

　　有意思的是，影片上映不久后《东方日报》就登了一个新闻，一个关于黑帮抢劫的新闻。新闻上提到抢劫的手法竟然全部来自这部电影，至于抢劫犯是不是大圈仔就不得而知了。

　　麦当雄这次的确是一鸣惊人了，带领其《省港旗兵》的制作团队亲临现场让传媒激烈追捧。其结果就是间接导致电影票房再创新高，这部黑色的电影在一夜之间再次成为全港讨论的话题之一，麦当雄希望达到的炒作效果非常精彩，可以想象，如果这部戏热映结束，破千万绝对是轻而易举的事情。

　　当然，人们之所以讨论，除了好奇麦当雄这个疯子导演是怎么拍出这部片子的，还好奇玄霆即将上映的爱情喜剧《我的野蛮女友》能否在票房上和口碑上与邵氏一争高下。

　　所以此刻大家都是在拭目以待！


　　第275章 香港影坛中的“战国七雄”


　　麦当雄的《省港旗兵》正在如火似荼地热映。嘉禾投资制作的大片《警察故事》（张曼玉在里面担任女主角）因为某些原因还未杀青，上映恐怕要等到明年才行，无奈之下嘉禾只好拿出由冷面笑匠许冠文，歌坛红人叶倩文担当主演的温情喜剧片《铁板烧》来对阵；至于新艺城则拿出了由曾志伟还有吴耀汉领衔主演的喜剧片《上天救命》来打擂台。

　　其中《铁板烧》的喜剧效果明显要强于《上天救命》，其中由许冠文亲自打造的台词：“不要和我讲将来，因为明天可能就是世界末日，那是不存在的：也不要跟我提过去，因为过去只是留在脑细胞里模糊的录影带，早已不复存在。记住，只有现在才是永恒！”竟成了广大香港人所津津乐道的价值观。不过即使《铁板烧》威力竟然依旧抵挡不住《省港旗兵》的悍匪热，在角逐中逐渐露出疲软之势，以至于有评论者说：“如今香港做铁板烧的，不如抢银行的；谈情说爱的，不如杀人放火的！”

　　意思很明显，在这一场没有硝烟的战争中，爱情＋美女＋喜剧将会是枪战＋悍匪＋AK47的手下败将！

　　就在三大电影公司打对台戏时，荣少亨可就忙得几近崩溃了。他白天要监制拍片，晚上要着手亚视电视剧的制作。有时候玄霆亚视两边跑，另外还必须得去参加一些什么明星们开的派对之类的，当然，能推的多半都推掉了。

　　焦头烂额！如果非要形容有多焦。荣少亨认为已经能够媲美麦当劳的鸡翅膀了。

　　这些天私底下荣少亨就在琢磨自己为何要这样操劳呢，凡事都要亲历亲为，前世那些大亨富豪们可不像自己一样命苦，其关键所在就是香港电影制作方面的不成熟。

　　按照荣少亨的想法，发行和出品以及制作等等这些本该都是一条龙式的经营方式。就好像好莱坞，他们允许外来资金，可是却很难允许外国制片公司单独出品。

　　制作和发行分割开绝不是个好主意，目前的香港电影公司制度绝对不合理。如果荣少亨有足够的实力和资金，他会将制作和出品以及发行全部都揽在手中，在本地至少控制一条的院线。在海外，必须得建立起良好的发行网络，以及相应的周遍商品，达到最佳赚钱方式。

　　以通俗简单的方法来描述，其实是很简单的。这样一个电影集团公司旗下必须得有类似好莱坞的规范制片部门，这可以避免投资失误的情况发生。一旦制片部门通过一个剧本，就开始为剧本寻找合适的导演和演员以及幕后工作人员，准备预算工作，这就是充裕合理的前期筹备。

　　当这一切准备好之后，便要交给制作公司拍摄。当拍摄完成，就交给另一个负责配音以及特效的部门，这就是非常重要的制作后期。当这部影片最后剪接完成，便将拷贝交给负责院线的部门安排上映时间。

　　与此同时，负责海外发行的部门就可以安排卖埠的事了，另外还有负责生产影片相关产品的部门在同时进行。当然，当影片落画一个月后，负责音像发行的部门开始制作录像带，通过庞大完善的发行网络发行到全球。

　　这才是荣少亨想要的结构。这就是为什么好莱坞一部大制作影片能够赚上几千美金甚至数亿的原因了。因为他们在尽可能的开发这部影片的利用价值，而香港电影公司完全没有，甚至连类似的结构都欠缺，唯一稍具雏形的便只有嘉禾。

　　在荣少亨的构思里，一旦发展成为这样大集团，就可以把各部门分拆上市了。收拢了股民的钱后，又可以再进一步的进行发展，甚至于——再次分拆上市！

　　不过，目前一切都还只是镜花水月，只是一些让荣少亨唏嘘感慨的美丽构想。毕竟目前自己最主要的精力不是放在电影制作上面，而是电视上面，根据荣少亨的盘算，按照目前这种发展速度，多则三年，少则两年，自己就能将亚视和玄霆有效地合并起来，形成电影电视两位一体的娱乐大集团，到时候两者就像《蜀山》里面的紫青双剑一样，双剑合璧，天下无敌，邵大亨没有做到的事情。将会在他荣少亨的手中完成！

　　如今三大电影公司打内战，荣少亨却在忙着做自己电影新片的广告宣传。

　　单凭《玄霆星报》的宣传力度绝对不够。

　　首先荣少亨一咬牙竟然出资在香港老牌英文报纸《南华早报》上买下整整八个版面，前五版用来祝贺9月26日，中英双方在北京草签《关于香港问题的联合声明》，确认中国政府将于1997年7月1日对香港恢复行使主权这一大事，后三版则刊登自己所拍电影《我的野蛮》的拍摄花絮，男女主角大介绍。以此来引起广大香港人的好奇心。

　　其次，荣少亨联系了香港的八家针对性较强的广播电台—————例如那些基督电台就排除在外了，与他们商谈在他们电台做电影广告的事情，加上荣少亨说一旦这部电影成功的话，未来玄霆制作的电影将会继续和他们合作投放广告，这些老总们就喜不自胜了，纷纷愿意打折，他们同意在电台一个星期内狂轰滥炸为《我的野蛮女友》做广告。

　　最后，荣少亨找出香港专业的海报设计人为《我的野蛮女友》设计海报。花了这么多钱在宣传上，设计出来的海报能不能抓住观众的眼球，可是一个关键。

　　由荣少亨亲自创意，几个家伙操刀，海报到第二天早晨才最终拍板定了下来。主体是青春靓丽的周慧敏，长发飘飘中噘着鲜艳的红唇，露出一副调皮可爱的模样，一只手使劲儿地揪着郑伊健的耳朵。郑伊健则做出一副欲哭无泪的可怜状。海报的下面，是青春浪漫的绿草地，蓝天，白云，还有代表纯洁的鸽子，经过设计人员的处理，像是童话故事中才有的梦幻场景，海报的右上角。是两行宣传语：“女人不坏，请用力爱……你有一辈子只爱一个人的自信吗？—————《我的野蛮女友》与你相‘贱’恨晚，不‘贱’不散！”电影的右下方，则是一行大字“玄霆巨献，梦想无限！”荣少亨的设计理念，不仅让旁边的胖子、陈百祥，韦家辉等人啧啧称赞，就连那几个专业的海报设计员也佩服得五体投地，一人还拍着胸脯告诉荣少亨，这张海报在香港所有的电影海报中，绝对算得上一流，一旦散发出去，单是为了周慧敏这俏皮可爱的模样，估计就会有很多人为此痴狂。

　　设计好了海报，然后荣少亨所关注的就是海报的张贴地方，按照荣少亨的宣传理念，什么公交车啊，出租车啊，还有地铁站等一些人流比较密集的地方，都成了他张贴海报的最佳地点。

　　三大宣传方式展开以后，《我的野蛮女友》也已经成功杀青。

　　杀青后，电影连夜进行剪辑。影剪辑完毕，荣少亨随即联系一些公司的高层。私底下举办一次看片会，希望大家在观看完电影之后能够给出一些建设性的意见，一边对电影作出新的修改。

　　晚上八点，玄霆娱乐公司的大门早早关上。公司楼层里空无一人，二三十人全部挤在公司的会议室里盯着面前的银幕，鸦雀无声。

　　《我的野蛮女友》的首次试映就在这个房间里进行。

　　房间的中央，放着一架放映机，导演王晶亲自担任放映员。

　　“阿亨，现在开始吗？”王晶看了荣少亨一眼。

　　“开始。”这部电影虽然是荣少亨一手监制的，但是由于负责剪辑的不是他，因此他也是抱着一种好奇的心理来观看剪辑带。

　　电影还没开始。所有参与制作的众人心中未免有点紧张，手心里全是汗水。

　　胖子王晶从手提箱里把胶片拿出来放在了放映机上，拨弄了一会后，郑重地对荣少亨说道：“阿亨，好了！”

　　“关灯！”荣少亨冲旁边的陈百祥摆了摆手，陈百祥手脚麻利地关吊了房间里的惟一的一盏大灯。黑暗顿时吞没了每个角落，让王晶感觉好像独自一人身处暗黑森林的深处，周围一片寂静，寂静得让他发慌，连那只握住放映机开关的手也微微颤抖起来。

　　啪！一声细微的声响过后，一缕光柱投射到了银幕上方，微弱的光线下，是二三十个挨在一起的脑袋。银幕上鸟语花香，再次呈现玄霆山水画的画面，紧接着一声霹雳，闪电击裂了整幅画卷，玄霆娱乐四个大字伴随着印章出现在了众人的视野里。

　　接着是字幕。

　　制片：陈百祥；摄影：马楚成；主演：周慧敏，郑伊健……导演，王晶；监制：荣少亨。

　　放映机发出呼啦啦的转动声，随着字幕的浮现，见到自己的名字的人脸上都露出了一丝笑容。字幕完了之后，屏幕上开始出现第一个镜头：天空。清朗的天空，浩瀚无际。镜头缓缓下移，山岭上的大树下，阳光帅气的郑伊健身形孤独地徘徊在那里，仰望大树，仰望苍穹。

　　场白：就在两年前的今天，她和我在这里埋下了一个时光盒。我们约定两年后再在这里见面，但她并没有来，而我则将继续等下去。

　　故事正式开始……伴随着故事情节，男女主人公的遭遇已经和大家产生了强烈的共鸣，当镜头出现周郑二人相交一百天纪念的时候，周慧敏在教师里面弹着钢琴，此时背景音乐转换到了卢冠廷所做的卡农变奏曲—————老卢不负众望地将荣少亨要求的变奏创作了出来，虽然和前世韩版《我》片有很大的差别，但是从音律上来讲更富有香港味儿。

　　再看屏幕上，当周慧敏的钢琴声在大学阶梯课室里响起的时候，满脸尴尬的郑伊健情不自禁穿过人群。将准备以久的玫瑰送给周慧敏。这时满场一片喝彩鼓掌之声。

　　观看试映的荣少亨众人也随着掌声心中泛起一阵悸动。

　　时间流失，镜头播放到了郑伊健和周慧敏分手的那个重要镜头。

　　－他怎么样？

　　－嗯，没什么概念……，但看起来不错。

　　－他不是和你分手的那个男人，对吧？

　　－你怎么知道？

　　（他伸过手想摘下她的项链，她身子犹豫地往后让了让，但还是同意了。他把摘下的项链放回她手中）

　　－当你见到一个新的男人的时候，就忘掉过去那个吧，好吗？

　　－你是怎么知道的？

　　－这项链是你的前任男朋友送你的，对吧？如果你们只是平常的分手，你不会一直戴着它。考虑到你的脾气和你经常说不能忘掉他，这是不是意味着他已经不在这个世界上了。

　　－……这个男人是我妈介绍我认识的，她一直在不停地安排我们见面。

　　（她想打破这悲伤的气氛，微笑着说）

　　－他看起来并不坏，是吧。

　　－啊，是啊。

　　（但他并不想说这个）

　　－对了，你听着，虽然你怎么对我我都无所谓，但是你对别的男人应该顺从一些，男人总是喜欢温柔一些的女人。另外，不要喝太多，有些坏小子专门打那些喝多的女孩的主意……

　　－哦……

　　（他没让她打断他的话）

　　－遇到我是没关系，不过如果遇到那些小子就麻烦了。

　　（她的眼中盛满泪水）

　　－试着投降一次，不要总是想赢，祝你好运！

　　说完他转身离开。她的泪已滑落。

　　这时候背景音乐响起，乃是卢冠廷亲自创作演唱的插曲—————《我未能忘掉你》。

　　“我未能忘掉你，我未能忘掉你一个人……”卢冠廷苍白，哀婉的歌声飘荡在众人心间。

　　卢冠廷的声音似乎很适合演绎悲伤的歌曲，因为他声音的不够醇厚，再加上那种固有的苍白，哀婉的情调铸就凄美的氛围……伴随着镜头上面男女主角的痴缠，凄而绝的弦上弹出的是卢冠廷扁平得让人心痛的嗓，“看夕阳红像血，你为何情愿接近？”此时观看试映的众人在他不经意间的丝丝哭腔中——绝倒！

　　可以说荣少亨找对了人，卢冠廷和他女友唐书琛的合作，在电影中产生了强烈的化学反应，其魅力丝毫不逊于前世韩版中的插曲，为电影平添了几分靓色。

　　在王晶等人充满赞扬的注视下，卢冠廷拉住女友的玉手，一对恋人眼睛中充满了互相欣慰的笑意。

　　整部电影，片长110分钟，到结束那场戏的时候，房间的空气里似乎弥漫着一种神奇的气息，在这种气息之下，所有人都忘记了自己身在何处，他们忘记了自己是在看电影，而是觉得自己就是电影中的周慧敏或者是郑伊健，他们眼神迷离地听着银幕，时而微笑时而流泪，最后终于到了电影的结尾。

　　银屏上：“你不知道我找你找了多久？”那一刻，心在微微颤动！你不来就死定啦！那一巴掌，他习惯性的没有躲闪！或许，这就是真爱可以改变的东西吧！野蛮？不过是表象罢了！那亲笔写的信才是那份医痛的良药！男女主角就这样为了分手做着准备！那片海，那座山那声喊声！深似海，坚如山！她第一次哭了，哭着喊着，深深地爱着……爱着……爱着……那棵树、那份约定、那个老人，那个为了让她不伤心而傻傻地默默地做着的年轻人！接着，时间飞逝，姑姑的介绍！十分偶然？原来这么熟悉的人要从新开始，从心开始。这个结局是不是就是所谓的上帝安排呢？也许这样说更好：是爱感动了上帝！

　　“剧终”两字出现之后，房间里死一样的寂静，人们看着雪白的银幕，久久不能从电影中苏醒过来，一个个呆呆站着，仿佛梦游。

　　荣少亨走到旁边打开了灯，强烈刺眼的灯光让房间里顿时明亮无比，人们这才回过神来，明白刚刚开的只不过是一部电影。

　　“啪啪啪！啪！”热烈的掌声响了起来，所有人向荣少亨涌过来，他们还来不及摸掉脸上的泪水就笑着和荣少亨握手。

　　“我自认为自己对感情已经无所不知了，可是这部影片让我重新发现了爱情的真谛！”。

　　“我的感觉是男主角的用情太过于被动了，如果能够适时地主动一些，也许爱情的圆满根本不必等到三年后的重逢。又也许正是因为这种看似被动下的主动，使得发迹于一段过去的另一段无根无系的爱情才得以升华，最终打破了两者之间的隔阂，让原本极易破碎的爱情显得如此的凄美、坚韧而真实。”

　　“这让我想起《神雕侠侣》里的杨过和小龙女，一个一等十六年，一个一等就是三年，这两个故事竟有如此多的相似之处。只是，《我的野蛮女友》里的这段爱情比之《神雕》要真实的多，也令我感动的多！”

　　“荣先生，我看了这辈子最让我难忘的一场电影！”

　　“这不是电影！这是一件无与伦比的艺术品！”

　　“你创造了一个爱情奇迹！”

　　……

　　赞美的话弥漫在我的周围，荣少亨只是谦逊地笑着，接受他们的拥抱和祝贺。

　　“阿亨！想不到爱情电影还可以拍出这样感人的效果！这部电影别说是我们，就是让擅长爱情剧的许鞍华，张婉婷，谭家明他们看了，也会自叹不如的！”陈百祥对荣少亨沉声说道，他显然还没有从激动中恢复过来。

　　“是啊，这一次我们的电影一定能让全香港的青年男女都感动的哇哇哭起来，那眼泪啊，汪汪的，比吃了日本撒凄迷还要来劲儿！”

　　胖子王晶收好了胶片之后，一群人在会议室里开启香槟大肆庆祝，欢笑声回荡在院子上空，久久不散。最后还是作为导演的王晶清醒一些，说道：“虽然我们的电影不错，但是酒香也怕巷子深，如果没有强大的放映院线也是白搭。”

　　这一句话点到了重点。之前就是因为电影院线被三大电影公司垄断的问题，荣少亨没少伤脑筋。

　　如今各大电影公司都在争抢电影强档的末班车，邵氏自不必说，嘉禾还有新艺城也断然不会将院线租借给自己。

　　虽然玄霆这两年因为业务发展迅速也收购了四五家电影院，但是可三大电影公司庞大的电影院线比起来简直就不起眼。不过随着香港电影新浪潮运动的发展，大公司的院线垄断已经逐渐显露出崩溃之势，如今欠的就是一记震撼性的雷击电劈。

　　想到这里，荣少亨忽然微微一笑，向众人问道：“以你们看来如今的香港影坛是何状况？”

　　王晶：“那还用说，当然是群雄逐鹿，诸侯割据了！”

　　陈百祥：“是啊，如今的邵氏，嘉禾，新艺城，再加上异军突起的永高，新宝，德宝，和我们玄霆，简直就如同战国七雄，大家合纵连横各施计谋，都想在如今欣欣向荣的影坛大展拳脚成为新的霸主，但究竟结局鹿死谁手，没到最后谁也不知道。”

　　陈百祥所提的影坛“战国七雄”，邵氏，嘉禾还有新艺城自不必说，邵氏资格最老，乃属以前的霸主，嘉禾势力最强，已呈霸王之象，新艺城人才济济发展最快；至于另外三家，永高，新宝和德宝，新宝的情况荣少亨不太清楚，永高倒是知道一些。他知道永高后来曾经成立电影公司拍过电影，具体是哪几部片子，他却是不记得了。但是最后的德宝，却绝不能小觑，因为它是除了玄霆之外势力发展最迅速，潜力最大的一个电影公司，而这个电影公司的老板就是未来号称香港“名牌王”的潘迪生！

　　话会所回来，德宝本来是洪金宝和外号叫“卷毛”“狮子头”的岑建勋两人在1983年成立的一家电影公司，但是因为资金不足，后来被富豪公子潘迪生收购。

　　有人说年少多金，风度翩翩的潘公子之所以要收购德宝发展电影是为了追求在1983年获得“马拉西亚小姐”称号的杨紫琼，但那只是美丽的才子佳人般的传说而已，实际上潘迪生投资电影，决非心血来潮。他认为，香港正在步入电影蓬勃发展时期，此时正是大力进军的时候。此外，透过影片中著名影星的衣着打扮，他旗下所经营的名牌手表，服装等可以得到有力的推广，如此一来岂不一举两得。

　　潘迪生此人极具生意头脑，接手德宝后立马就将公司改组，并且靠着资本雄厚大量兼并其他独立电影院，再加上他花巨资投拍的电影《等待黎明》，《双龙出海》，《猫头鹰与小飞象》等票房大卖，口碑绝佳，因此实力发展迅速，顿时一跃成为除了三大电影公司之后仅次于玄霆娱乐的电影公司。

　　陈百祥所说的这一番影坛局面，荣少亨当然心中当然有数，对于野心勃勃的他来说，将香港所有与娱乐有关的咨询了如指掌，这是一个成功者必备的功课，所以在听完两人的回答以后，荣少亨立马笃定地说道：“你们所说的都不错，如今的香港影坛就像战国诸侯割据一般，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，我们想要和三大公司抗衡，就要学习苏秦的合纵原则，联合德宝，永高和新宝三家新兴电影公司共同抗衡他们的院线垄断！”

　　“合纵？！”王晶和陈百祥两人互望一眼，连旁边韦家辉他们也被荣少亨大胆的策略所震住。

　　“这……可行吗？”

　　“是啊，我们一向都是各自为政的，如今要四家电影公司联合起来恐怕有些困难啊。”王晶他们不无担忧地说道。

　　“最怕的就是到时候大家像《笑傲江湖》里面的五岳联盟一样，人齐心不齐，到了末尾只会坏事儿！”一直没怎么说话的韦家辉补充了一句。

　　荣少亨似乎心中早已有了计较，冷静道：“这一点我也考虑过了，但是目前形势逼人，德宝它们和我们玄霆一样，也迫切地需要打破院线垄断，而我们玄霆这部戏就会是这场打破垄断的敲门砖，总之一切只能用四个字来形容，那就是—————势在必行！”

　　说完这话之后，荣少亨用手轻轻地抚摸拍摄出来的电影胶片，“如果老天爷让我这一次赢，我不信命！如果老天爷让我输，我更不信命！”目光如炬。



　　第276章 生子当如潘迪生


　　兵法曾有云：疾如风。徐如林，侵掠如火，不动如山。其实在商场也十分适用。至少对于荣少亨如今来说行事就要似风似火绝能不耽搁。因此在内部电影试映完毕后，荣少亨就将其他的修改剪辑，赶制拷贝，首映宣传这些重要的事情吩咐下去，让王晶，陈百祥他们去办理，自己则准备妥当要去见赫赫有名的才俊公子潘迪生，谈谈院线合纵的事情。

　　潘迪生的传奇色彩不在于他出身富豪之门，也不是在于他收购德宝进军影坛，而在于他超前的“名牌”观念。话说一九八零年，潘迪生带着自己创业经营的想法回到香港。回港后，他向父亲借了一百万美元，在香港最高级的购物中心中环置地广场开设了一家迪生钟表珠宝店，开始了他靠名牌、精品创业的传奇故事。中环是香港的高级商业区，租金昂贵。潘迪生以瑞士高级手表——劳力士、肖邦等及名贵珠宝为号召，在港人心中树立起名牌的观念。对于潘迪生走名牌精品路线经营的手法，刚开始时，不少香港商家是抱着等着看这个毛头小子笑话的想法。但最终的结果且让他们大吃一惊，潘迪生靠着敏锐的嗅觉。超前的理念一举成名。

　　紧接着令他声名大噪的是他进军服装界，收购百年老牌子都彭公司的事迹。

　　据说，潘迪生购买都彭公司，起因于他欲在香港代理都彭公司的产品。但当他与“都彭”香港区的总代理接洽时，遭到拒绝。他一气之下，飞到法国，将该公司给收购了。然后回到香港告诉那位总代理说，现在不是你肯不肯给我代理权，而是我肯不肯给你当香港地区的总代理。

　　老实说，对于潘迪生这样出身富门却有独特思维和经营手法的公子哥，荣少亨绝不敢小瞧，这种人虽不是传说中冷酷无情的枭雄，却是谋定霸业的大亨！

　　在没见到潘迪生之前，荣少亨对于这个未来在影坛靠着《富贵逼人》系列，还有《皇家师姐》系列，名扬天下的富贵公子有着十分的好奇心。但是见面以后，荣少亨还是不得不感叹一声，老天爷真得是不公平，为什么让才气，贵气，还有帅气全聚到一个人的身上呢？！年纪才二十八岁的潘迪生，样貌和他的姓氏很配，他的老祖宗里面不是有个美男子叫“潘安”嘛，他明显是沾了老祖宗的光，长得斯文秀雅，文静中透着一股睿智。俊朗的外形，出众的才干。再加上考究的衣着，活脱一个现代名士的模样。

　　在潘迪生的办公室里，主人让漂亮女秘书送来了咖啡。荣少亨这才轻轻的搅动着咖啡，微露笑容的在真皮椅子上说出了自己的来意。潘迪生当下便感到很是惊奇，毕竟像这样四家电影公司合纵的事情非同儿戏，如果真的成功了的话，莫说打破三大电影公司的垄断，就算重新划分影坛格局也是可能的。

　　不过潘迪生毕竟不是那种沉不住气的人，俊雅的脸上微微一笑，只问出了一句话，那就是其他两家公司是否也有这样合纵的意向。

　　荣少亨双手交叉，很是笃定地用眼睛盯着潘迪生，然后道出了两个字：“不知！”

　　潘迪生神色一怔，忽然笑道：“荣先生果然好魄力，不过我实在不习惯于做一些纸上谈兵之事。”

　　荣少亨眉毛一挑，毫不思考地说道：“我之所以不询问他们的意向，那是因为只要我们两公司强强联手，那他们根本就没有选择的权力！”荣少亨的这句话说得很霸道，不过稍微一思索，就会明白这是实情。

　　如今影坛三大电影公司当道，生存空间皁已被缩小。如果玄霆德宝合作，那就很容易四分天下，到那时候实力羸弱的永高和新宝哪里还会有生存的空间，其灭亡是早晚的事情，与其像那样垂死挣扎，还不如尽早和玄霆，德宝合作，四家联手一起打天下。到时候打土豪分田地，怎么也会有自己一份不至于白白落空。

　　潘迪生点了点头，表示他能理解荣少亨的意思，不过马上他又露齿一笑，道“我很好奇，你又是凭什么能够说服我和你一起联手？”

　　荣少亨掏出一根香烟，动作优雅地在烟盒上面磕了磕，道：“如今我们玄霆拥有五家电影院，而你们德宝只有四家，我们只要联手就能共享这九家院线，如果你会计算的话，就应该明白这其中所占的好处，谁多谁少？”

　　答案是肯定的。由四家电影院变成比一倍还要多的九家，德宝的好处绝对要大于玄霆。

　　这样简单的算术题傻瓜都会计算，潘迪生不是傻瓜，相反他是天才，所以他丝毫没有考虑这个答案，而是直接说道：“无论是多少家电影院对我目前的状况来说并没有太大的意思，因为我不跟你一样，有片子急着放映—————甚至，我连自己下部戏要拍什么都还没有定下来！”

　　说完这话，潘迪生似笑非笑地望着荣少亨。看他如何答复。

　　荣少亨嘴唇一翘，眼角露出一丝不易察觉的笑意：“既然潘公子连自己要拍什么戏都不知道，那又为何要收购电影公司呢？难道真是像传说中的那样，为了博得佳人一笑，因而才一举进军影坛的么？”

　　潘迪生丝毫不示弱，眼睛望着荣少亨：“你说呢？”

　　荣少亨“哈哈”一阵朗笑，道：“或许我可以帮个忙，建议潘公子你拍摄关于女警察题材的动作电影，至于名字嘛……”荣少亨沉吟着，“就叫做《皇家师姐》吧，这可以拍出一个系列，女主角就让杨紫琼小姐来担任！”

　　此时表现镇定的潘迪生再也压抑不住内心的惊愕，他怎么会知道自己心中的计划？！

　　原来自从潘迪生接管德宝以后，就一直在打算着为自己喜欢的杨紫琼打造一部适合她的电影，至于题材，就是比较有新意的女警办案。这个秘密潘迪生连自己最信任的人都没有告诉，但是荣少亨却当着他的面儿一口说了出来，这简直比神仙还要神！

　　“你……是怎么知道的？”潘迪生再也忍不住了，问道。

　　“你莫要管我是怎么知道的，你只需要明白，想要让你的《皇家师姐》扬名影坛，你就必须要与我合作！”荣少亨用眼睛鹰隼般地盯着潘迪生，心中却差点笑起来。你问我怎么会知道，我可是看着《皇家师姐》系列电影长大的。荣少亨清晰地知道，当年在这部电影中籍籍无名的杨紫琼跟功夫身手利落的外籍女星罗芙洛，分别饰演香港女警和苏格兰女警，奉命调查案件。两人因思想和工作方法不同而产生摩擦，终于不打不相识，合力侦破犯罪阴谋。两名女将在饰演小偷的岑建勋、孟海、徐克等男星帮忙搞笑之下，全力发挥她们的拳脚功夫。导演元奎身兼武术指导，在片中设计了不少花俏悦目的动作场面，让两位师姐一炮而红。

　　面对荣少亨神乎其神的“建议”，潘迪生皱着眉头沉默不语。

　　荣少亨继续道：“当然。如果你觉得搞电影只是玩玩的话，可以拒绝；不过真的要当成事业来做，那么我希望你能看清楚局势，谋定而动！”

　　在荣少亨目光的逼视下，潘迪生眉头皱了再松开，忽地哈哈大笑不已，道：“难道你真的认为自己能够在票房上击败麦当雄他们？我认为这样很难！”

　　这个避重就轻的问题直接将荣少亨的气势化于无形。

　　“确实很难！”荣少亨坦然承认了，其表情上的肃穆简直让人以为他是一个绝世老实人：“不过，知其不可为而为之，这才是大丈夫所要做的事情！因为我不愿意束手无策地看着电影院线被垄断，不愿意看到自己辛辛苦苦拍摄出来的电影无法上演，更不愿意香港的电影因为这种不自由的竞争模式而沦陷！我知道，单凭我个人的一己之力也许改变不了什么，但我只要做了，就无怨无悔！”

　　这饱含着激情的一番言论打动了潘迪生的心，尤其作为年轻有为的俊杰，潘迪生何尝没有打破垄断，一举建立自己电影事业的愿望。

　　“如果我答应与你合并电影院线，你有把握打破他们的垄断吗？”

　　荣少亨笃定一笑道：“—————能！”

　　潘迪生不得不重新审视眼前这个比自己年轻，却更加有信心有魄力的年轻人。

　　听他那自负的回答，只可能有三个答案，要么他脑袋进水了，要么他就是典型的自大狂，要么他是真的很有信心！

　　不可置否地微微一笑：“要知道电影院线垄断绝非一朝一夕的事情了，而且为了防止新的势力崛起，大得电影公司往往会联合起来绞杀小的公司，你觉得我们胜算真得大吗？”

　　潘迪生的意思很简单，咱们会合纵，人家也会连横，到时候败得还是我们！

　　这个问题很尖锐，也很沉重，但是荣少亨却轻描淡写地说道：“做人不能太悲观，还没开战就认输，那你永远都不会赢！并且奇迹随时都会有，想当年新艺城崛起，邵氏和嘉禾联合压制，最后却还不是被新艺城攻破防线成就一番霸业？！”

　　潘迪生深深地看了荣少亨一眼。忽地“呵呵”一笑道：“新艺城之所以会成功那是因为背后有雷觉坤的金公主院线在支持——————”一下子就说穿了荣少亨话中的漏洞，一个金公主院线足足可以顶几十间电影院的规模，荣少亨他们又岂能和人家相比。

　　荣少亨微微一笑，没有开口，眼睛盯着潘迪生，他在耐心地等着潘迪生下面的话，果然潘迪生继续道：“不过你说到我心里去了，不打就认输那是懦夫所为，就算我们真的是小米加步枪也可以拼一下，所以————我答应你！”伸出了手，等待荣少亨紧握。

　　荣少亨这一次真的笑了，他猜对了潘迪生的心思，自己所做的一切没又白费。

　　起身，握手，荣少亨笑道：“前面的路虽然坎坷，我却愿与潘兄一起拼搏！”

　　潘迪生：“你也是一个很精明的电影人，希望未来能多有一些合作机会！”

　　有的，一定有的。荣少亨傲然一笑，当邵氏，嘉禾还有新艺城的垄断被打破以后，那么可与玄霆争锋的不会再多，为了实现自己在影坛的野心，这样的合作必然不会少。

　　两人双手紧紧地握着，相视一笑。

　　就此算是确定了玄霆与德宝之间的院线合作，未来香港的影坛格局将会产生怎样的变革，谁也不知道。

　　一切与荣少亨预料到的一样，当荣少亨将玄霆与德宝合纵的事情告之永高和新宝两间电影公司的时候，没有任何的悬疑，两家公司当即表示愿意加盟，这样一来四家电影公司的电影院合并起来就有十五家间，按照就座人数来看，每场最多可以达到一万两千人，这对于三大电影公司来说绝对是个强大的威胁。

　　而伴随着院线“合纵”的成功，玄霆的新戏《我的野蛮女女》终于迎来了第一场首映日。

　　9月29日这天，天公作美，阳光普照，万里无云。到了晚上，微风乍起，吹得整个湾仔区凉爽舒适。无意间路过这里的行人会发现，这个原本有些陈旧的街区，突然一下子之间变得热闹起来，一辆辆车子从四面八方汇聚到这里，其中竟然还有许多是豪华轿车。街道上人头攒动，百乐汇电影的门口更是喧闹异常。

　　荣少亨和王晶站在电影院外面的台阶上迎接那些受邀请的贵宾，陈百祥和韦家辉则带人在里面忙活。首映式一共安排了300人参加，其中很大一部分都是电影界的人，剩下的则是一些媒体记者和热心的观众。

　　第一个到的是竟然是新艺城的三巨头之一黄百鸣。这个未来东方电影公司的大老板之所以能出席玄霆的首映式，完全是他身边的大牌明星周润发的功劳。原来几天前黄百鸣想要拍摄一部灵异题材的电影《灵气逼人》，为了保证票房质量，就向荣少亨借用了如今人气鼎盛的红牌发哥。有这人情摆着，这一次玄霆新片首映，他当然要来祝贺一番了。

　　“黄百鸣先生，您好，欢迎您的到来。”荣少亨微笑着伸出手去，黄百鸣只是礼貌地笑了一下，握手之后就进了电影院里，旁边的发哥则对荣少亨笑道：“新艺城的三巨头前来捧场，阿亨，你出戏还没放映，已经有了好的噱头哦。”

　　荣少亨微微一笑道：“那还不是你的功劳，怎么样，最近拍片还顺利吗？”

　　“怎么不顺利，只是第一次拍鬼片感觉有些不习惯，背后总感到阴气森森的。”发哥故意打个冷战道。

　　“什么时候拍完？”

　　“还不一定，女主角叶倩文因为扭伤了脚踝，说是伤筋动骨一百天，至少也要两三个月。”

　　“那样也好，至少你不用几个片场跑来跑去。”荣少亨说完这话，看了一眼进去的黄百鸣，然后对周润发道：“你赶快也进去吧，算是帮我尽地主之谊陪一下黄先生。”

　　发哥笑着点头，“那我先进去了—————祝贺我们的新戏大卖！”

　　大歌星谭咏麟到来的时候，叻哥陈百祥亲自从里面跑出来迎接，毕竟是他最要好的死党。

　　荣少亨曾经邀请过谭咏麟担任红磡演唱会的嘉宾，关系也非常的融洽，甚至荣少亨在创建玄霆音乐制作公司的时候还找到过谭咏麟力邀他加盟，可惜谭咏麟所隶属的唱片公司宝丽金实力雄厚，相比较下来谭咏麟还是看好这个老东家的，所以就拒绝了荣少亨的邀请。

　　“阿伦，最近你的唱片销售非常火爆啊。”荣少亨笑着对谭咏麟说道。

　　谭咏麟回应道：“你也不差呀，荣老板，你旗下的歌手各个出类拔萃，销售的唱片也是一个比一个强，大有长江后浪推前浪的势头，看起来我这金饭碗要快要保不住喽！”

　　“既然如此何不过来一起合作。”荣少亨有些不死心地旧事重提。

　　谭咏麟微微一笑：“我也想啊，不过我的公司准备在明年给我举办二十场红磡演唱会，我真的是脱不开身啊。”

　　二十场演唱会，如此大的手笔？！荣少亨心中一惊。看起来要来的总归会来，荣少亨心中暗自想道。原来在前世也就是1985年的暑假期间，谭咏麟举行连续二十场超白金演唱会，正值暑假期间，每天都有大量学生来看，就像是一个音乐夜校一样，而通过这次的演唱会谭咏麟不仅获得了“谭校长”这个称谓，更是一举战胜和他争霸的张国荣，奠定了雄霸香港乐坛的傲人地位，以至于未来港媒更称他为整个香港乐坛的校长。不过如今荣少亨的出现，也许会改变这种情况，毕竟张国荣可是如今他旗下的艺人，哪有帮理不帮亲的道理……

　　“那我先在此恭喜你了，祝贺你来年演唱会旗开得胜！”荣少亨伸手道。

　　“彼此，彼此，祝贺你新片首映成功！”谭咏麟礼貌地互相恭祝道。

　　“阿亨，德宝公司的潘公子来了！”就在荣少亨和谭咏麟交谈之际，叻哥陈百祥忽然指了指刚刚从车子出来的人说道。

　　荣少亨当然认识才交往不久的潘迪生，不过他旁边的那个身材颀长的女人倒是让荣少亨眼睛一亮，因为那女人不是别人，却是未来的华人女巨星杨紫琼。

　　看起来传说是真的，这个潘公子果然在追求杨紫琼，要不然也不会如此亲密地带她来这样的公开场合。

　　“啧啧，真是男才女貌啊。”陈百祥瞪着一双大大的牛眼睛羡慕不已地说道。

　　荣少亨笑看他一眼：“你可是有妇之夫的人了，不要随时表现出吃不到葡萄而酸溜溜的感觉。”

　　“不用你说，我其实对我们家阿秀很忠诚的，在大街上除了她之外，我从不看一眼别的女人！”

　　陈百祥对于老婆黄杏秀那绝对是“恪守夫道”—————这也难怪，那么一朵鲜花插在他这堆牛粪上，他不好好珍惜那才怪呢。

　　荣少亨懒得理他，让他招呼谭咏麟，自己则向潘迪生迎了过去。

　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎啊，欢迎潘老板大家光临—————这位明艳照人的小姐，一定是杨紫琼小姐吧？”荣少亨满脸春风地说道。

　　杨紫琼果然不同与一般的女人，没有丝毫忸怩作态之感，噗嗤一笑道：“荣先生，你莫要把我夸得太好了，至少我就觉得自己的皮肤太黑了！”

　　潘迪生爱怜地看了一眼杨紫琼，替荣少亨作答道：“你们马拉西亚人，又有几个女人皮肤不黑的？不过黑的是美丽是健康！”

　　“说得好啊，”荣少亨应和道：“你看我，我也是健康色！”

　　“呵呵呵！”看着荣少亨那风趣的模样，杨紫琼笑靥如花。

　　“荣兄，准备得怎么样了？”潘迪生不经意一地问道。

　　“一切就绪，就等着你这个大老板了。”荣少亨淡定地说道。

　　“那永高和新宝两公司的老总来没有？”

　　“比你早到一步，正在里面和其他老板寒暄着呢。”

　　“看起来我们这一次的合作将会很成功。”潘迪生放下了心。

　　“当然，潘兄这么年少有为，未来前途不可限量，与你合作我荣少亨可是信心百倍啊。”

　　“呵呵，你真会说笑！在你面前比起来我哪里称得上‘年少有为’四个字啊—————好了，我也不打搅你了，等一会儿看精彩的演出！”话毕，潘迪生就携手明艳动人的杨紫琼朝电影院里面走去，临行前，杨紫琼有意无意地多看了荣少亨一眼，荣少亨猜测，想必她已经从潘迪生哪里知道了自己建议她拍摄《皇家师姐》这个“大预言”。

　　这个晚上，香港影坛几大公司除了邵氏和嘉禾外，其重要人物悉数到场，另外还有许多著名的影星，歌星，如洪金宝，姜大卫，许冠杰等，围观的人群见到这些平时根本见不到的大腕们，纷纷议论荣少亨是不是和这些人有什么交情，要不然怎么会请到他们。他们的到来，倒是让玄霆的名声再次大大地飙升。除了这些电影巨头，明星大腕外，还有一些香港的文化名流，像金庸，倪匡，蔡澜，以及亦舒等人，他们能来，基本上是“不文教父”黄霑亲自邀请的功劳。

　　所有人中，来得最晚的反倒是今晚要担任主持人的黄霑，这老小子一身的酒气，一看就知道刚刚从某个宴会上跑过来，带着几分醉意，脸蛋红扑扑的憨态可掬，他搭着荣少亨的肩和他一起走进了电影院。两人进去的时候，里面响起了热烈的掌声，黄霑拉着荣少亨走上了银幕下的台阶，向人群挥了挥手。“女士们，先生们，晚上好！”黄霑笑着对台下的人大声道：“今晚晚上，是我们玄霆娱乐公司花费了许多心血还有人力物力精心打造的一部爱情电影《我的野蛮女友》的首映式，我很高兴你们能来参加，事实上，我也很高兴。”

　　哈哈哈！哈。台下看着黄霑醉醺醺的样子，纷纷笑了起来。

　　“今天晚上，我在九龙城参加了一个文化派对，主要探讨男女之间的后现代主观思维主义，说的再明白点就是一句话——————爱情是什么？”黄霑拿着话筒，用玩味的目光看着下面众人，“有谁知道这个答案请举手……”

　　下面没人举手，黄霑嘿嘿一笑：“这不能怪你们，像爱情这么深奥的问题，我老黄修炼了四五十年还没搞明白，你们就更不会清楚了！不过没关系，今晚大家只要观看了这部新的影片《我的野蛮女友》，一切就都会知晓！就像电影宣传的那样，女人不坏，请用力爱……你有一辈子只爱一个人的自信吗？今晚我们与你们相‘贱’恨晚，不‘贱’不散！”下面众人再次发笑。

　　“还有一点，我要说清楚。”黄霑继续，“尤其是那些刚交了女朋友的男士们，看完这部电影后有任何的受虐后遗症，我们公司概不负责！”

　　哈哈哈！哈，又是一阵笑声。

　　“说句实话，虽然我在爱情方面从不服老，但是和你们这些年轻人比起来，毕竟有些力不从心……如果真要问一句，时代在进步，电影在发展，谁的功劳？我一定会说，年轻人的功劳！他们让我们这些半截身子入土的老头不得不提着裤腰带一阵猛跑，女士们先生们，我希望经过今天晚上的这次聚会，这次观影，让大家都记住像荣少亨，王晶这样的年轻人，记住他们，多多支持他们！谢谢！”

　　啪啪啪！啪！热烈的掌声再次响起。

　　果然不愧是香港文化界的名流，发起言来趣味横生，幽默诙谐。

　　伴随着黄霑的讲话结束，银屏前的大舞台上，一阵音乐响起，只见一男一女两名歌手手拉手开始演唱六十年代的爱情歌曲《情花开》。

　　（女）情花开，开灿烂，情义誓永无限夜莺歌声美曼，吐露热爱弥漫（男）情花娇，鸟语醉，春色充满世间同相亲，永不分离，我俩爱不变幻（女）情花开，开灿烂，情义誓永无限（男）夜莺歌声美曼，吐露热爱弥漫夜莺歌声美曼，吐露热爱弥漫。

　　（男）情花娇，鸟语醉，春色充满世间同相亲，永不分离，我俩爱不变幻（女）情花开，开灿烂，情义誓永无限……

　　这场歌舞安排的别有味道，让人在品味现今的爱情之前，先重温以前的男女缠绵，此刻整体看下来让人觉得赏心悦目，舞台上的布景、伴舞，尤其是两位歌手配合的十分默契。

　　在放映电影之前搞出这么一段怀旧的歌舞，绝不是荣少亨的心血来潮，而是要让观众们在观看玩歌舞后，再与即将放映的电影来一个深刻的对比，如此一来就能个更加有深度的品鉴这部新电影。

　　果然，随着歌舞临近尾声，作为旁白的黄霑手拿话筒幽幽地说道：“刚才那是六十年代纯真欢快的爱情，如今转眼过去二十年，我们的爱情又变成了什么样子，是依旧缠绵悱恻，还是重新追求完美，答案即将出现————请大家拭目以待！”扬手中，帷幕缓缓拉开，舞台背后巨大的宽银屏逐渐显现出来。

　　众人知道今晚的首映式即将正式开始。


　　第277章 玄霆凶猛


　　电影院里的灯全部关掉。一束光线从后方投射到银幕之上，人们鸦雀无声，只有一阵阵微弱的呼吸声传来。

　　荣少亨表面上平静如斯，其实内心却有些紧张，毕竟这一次能不能一举打破三大电影公司的垄断，除了和德宝他们缔结盟约之外，重要的是自己监制的这部戏口碑如何。

　　一个多月的忙碌，历经艰险之后终于问世的这部电影，成功与否，在这个晚上，即将揭晓答案。

　　荣少亨坐在第三排的中间，和潘迪生等人坐在一排，他们窝在柔软舒服的座位里，盯着银幕神态悠闲。电影上首先出来的是厂标，当那一声霹雳击碎山水画卷，出现“玄霆巨献，梦想无限”字样的时候，潘迪生和女友杨紫琼两个人对这样的片头很感兴趣，永高公司的老总甚至趴在荣少亨的耳边说回去也得弄出个威风凛凛的片头不可，黄百鸣的脸上虽然保持着他一贯的镇定表情，倒也是频频点头。

　　第一场戏。当电影里面周慧敏饰演的女主角出现在银屏上时，只见她长发飘飘，无论是外形或者气质都给人一种青春靓丽的感觉，而那种感觉绝对是一般女明星所不具备的。因此不管是认识她或者不认识她的人，都有一种惊艳的感觉。等到她在电车上吐了老人一身后醉倒在地，洋葱头成了遭罪的替身时，电影院里面发出一阵阵开心的笑声。

　　场下荣少亨记得很清楚，前世自己第一次看韩国电影就是这一部《我的野蛮女友》，当时他对于韩国制造有着很看不起的心理，认为亚洲最好的电影就是香港电影，可是当他看完这部戏以后，知道了一个事实—————韩国的电影正在崛起，而香港的电影却在沦陷！

　　是啊，随着岁月的流逝，香港电影已经在昏暗幽深的录像厅里被渐渐遗忘，那一本本大字典一样的录像带里，包裹着一个个玫瑰色的世界。为那里的故事，许多人曾欢欣曾流泪。

　　曾经的小马哥只剩下一个穿风衣的剪影；陈家驹与香港皇家警察一起成了历史名词；黄飞鸿变成了哼哼哈哈的霍元甲；如花已撒手人寰，宁采臣随风而逝，聂小倩红颜不在……香港电影老了，新人几乎没什么空间，一批正值黄金期的演员却几近失业边缘，靠着制造绯闻和接拍广告混饭吃。电影里抛头露面的来来去去还是那几张老面孔，刘德华、梁朝伟、成龙……相比香港电影的没落，韩国，泰国的电影却在蓬勃，尤其韩国的爱情片更是席卷亚洲。泛起一阵爱海情涛。

　　思绪再回到此刻，现在的《我的野蛮女友》和荣少亨看过的韩版有着很大的区别，无论是人物刻画还是情境搭配在原有的基础上都融入了浓浓的港片特色，周慧敏在银幕上的表演赫然是全片的亮点，至少荣少亨觉得不逊于原版的主角全智贤美眉。不过，不能不承认，全智贤在演绎“野蛮”的程度上要比周慧敏更加泼辣，尤其对车太贤的拳打脚踢很是够劲儿。

　　当然，在荣少亨的眼里，周慧敏版的要比未来版的更加容易让香港人接受。因为“野蛮”这个词汇的流行也需要用时间来打磨，毕竟现在是八十年代，女人野蛮的太很就会起到反效果的。

　　王晶，卢冠廷，以及郑伊健等在荣少亨们的后排欣赏着影片，也留意着观众的意见。

　　电影上演到了郑伊健在交往一百天后，为弹钢琴的周慧敏送上玫瑰，憨厚的洋葱头，野蛮而不失温柔的女友，在玫瑰中互相凝视，绽放青春的笑容。

　　像这样具有煽动性的情节和内容，影片里相当之多。于是。在王晶和卢冠廷等每个人都笑中有泪地欣赏着这美妙的一切。

　　当银幕上演到片中男女主角开始分离时，荣少亨不禁渐渐屏住了呼吸，整部影片最感人的一幕将要出现了。很快他便感到旁边竟也没了呼吸之声，骇然之下转身扫视王晶他们一眼，这才发现他们亦是屏住了呼吸紧盯住这个最关键的地方。只不过，他们不是为剧情激动，而是为了观众的情绪而激动。

　　“第一：不要叫她温柔；第二：不要让她喝三杯以上，否则她会见人就打；在咖啡馆里要喝咖啡，不要叫可乐或者橙汁；如果她打你，那么你要装得很痛，如果真很痛，那么也要装的无所谓的样子；在你们认识的第100天，一定要去她班上当众送她一枝玫瑰，她会很喜欢……”大屏幕上，郑伊健在咖啡厅内深情地对周慧敏的新任男友诉说着对周慧敏那深埋在心底的爱。

　　这一次，王晶他们没有听到观众的笑声，而是听到了游荡空中的呜咽声以及泪水化尘之后的湿气。

　　荣少亨呢？他在干什么？剧院里抽泣声阵阵，因为紧张，更因为荣少亨猜不透观众是否真心喜欢这部意识超前风格的电影，他觉得好像身处在一条行使在大海的航船上，风暴即将来临，天空低沉，胸闷气短。

　　电影在继续，放映机投射的光束不断地闪耀。

　　一拨一拨的热浪冲击过来，荣少亨觉得自己都要快被压扁了。

　　他站起来，穿过潘迪生等人的座位，走到了电影院外面的台阶上，他需要抽根烟好好地冷静一下。

　　外面繁星满天，天空像是一条素淡的长裙。上面点缀镶嵌着一颗颗耀眼的华钻，晚风习习，轻柔抚过，荣少亨悠悠地吐出一口烟雾，那烟雾随风袅袅飘散。

　　“怎么出来了？”周慧敏从荣少亨身后走过来，和他站到了一起。

　　“呵呵，这句话应该我问你才对，你可是这部戏的女主角，怎么也跑出来了？”荣少亨笑着反问道。

　　“不怕你笑话，我紧张得要命，呆在里面我怕会得心脏病的。”周慧敏调皮地耸了耸香肩。

　　荣少亨笑了笑，再次将目光投向宁静的天空，轻声叹道：“很久没有这样安静过了，原来香港的黑夜也这么美丽！”

　　周慧敏扑哧一下笑了起来：“难道香港的白天就不美丽吗？”

　　荣少亨看了看周慧敏，悠然道：“白天太清晰了也太忙碌了，周围的人要么为了生计而到处奔波，要么就挖空心思赚更多的钱，越多越好，有谁还会注意香港夜晚的宁静和祥和……”

　　“那你是哪一种人呢？”周慧敏的一双美眸在夜色中发着明亮的光芒。

　　荣少亨：“你问我么？”皱了皱眉头，又道：“有人说我属于那种很市侩的生意人，有人说我是忙碌不休的机器人，还有的人说我是那种满肚子诡计的坏人……弄到最后，连我自己都不知道自己是什么人了。或许按照少数服从多数的原则，我确实不怎么像是什么好人！”荣少亨自嘲地将烟灰弹散在空气中。

　　“不，你是好人！”周慧敏坚定地看着荣少亨，盯着他的眼睛道：“我明白的，你拍电影不仅仅为了钱，而是为了要实现一个理想，你不希望香港电影被不自由的模式所垄断，所以你一直在拼搏在努力；你对员工关怀备至，要不然上一次的酒吧事件你也不会主动扛下来，你对朋友情深义重，既是无线的梁朝伟。你依旧把它当作自己人……”

　　“你怎么知道这些事情？”荣少亨有些惊异，毕竟周慧敏来公司的时日很短。

　　“有些是我听王导演他们说的，有些是米雪姐姐告诉我的。”周慧敏垂下头来，两只手拨弄着头发，对荣少亨柔声说道：“我真的很感激你让我走上这条路，将我从一个丑小鸭变成了白天鹅，每个女孩子所希冀的梦想，都在我的身上逐一实现，我感觉自己就是童话故事中最幸运的公主，而你，就是我身边那神奇的魔法师。”

　　荣少亨莞尔，随即将香烟比化作“魔法棒”作施法状：“我真那么像魔法师吗？呵呵，那么我现在就要施展魔法把你这个可爱的小公主变成一个大冬瓜！”

　　“呵呵，那你就变吧，如果变不出来我可不依你哦。”周慧敏俏美地笑道。

　　荣少亨看着她美艳如花的笑颜，心中不由一荡，随即便呆呆地看着她。

　　周慧敏发觉了荣少亨有异的目光，玉颊飘上两朵红晕：“你……看什么呢？”

　　荣少亨：“哦，没什么，你的头发乱了。”伸手将周慧敏发鬓的一缕乱发挑至耳旁……

　　“不好好看电影，两个人在这里干嘛呢？对月赏花，还是吟诗作对啊？！”荣少亨和周慧敏四目相望的时候，胖子王晶和韦家辉两人从里面走了出来。

　　胖子一双因为哭泣而红肿的疑神疑鬼的大眼睛在荣少亨他们身上扫来扫去，对荣少亨大声道：“阿亨，阿敏可是你一手打造的清纯玉女哦，你这个做老板的可不要动什么歪心思，兔子不吃窝边草，天涯何处无芳草，做人要学柳下惠，监守自盗最可悲！”

　　“胖子，你胡说些什么呢？”荣少亨呵斥道，“我和阿敏没有丝毫的关系————你们不好好地看电影，出来干嘛？”

　　胖子嘿嘿一笑，咂吧了一下嘴道：“我们跟你一样，是出来透气的，你不知道，里面连咳嗽的声音都没有。所有人都睁大眼睛盯着银幕，空气里好像是灌了铅，我紧张得都快尿裤子了。”

　　“你看他们喜欢这部电影么？”荣少亨试探性地问了一句，说实话，荣少亨现在太想知道答案了，站在外面猜，简直就是一种煎熬。

　　“我也不知道，前面大家还都笑嘻嘻的，后来到了我们悲情戏的部分，他们就不住地擤鼻涕，抹眼泪，好像在殡仪馆参加告别仪式一样，沉默不语，什么话也不说，弄得我也搞不清楚拍的戏是好是坏。”胖子摊了摊手。

　　荣少亨又望向韦家辉，韦家辉道：“我估计差不多，看他们感动的那样，我就觉得这件事是咱们这么多年来做得最值得骄傲的一件事！”

　　“不管了！自己拍的戏连自己都不敢看，成何体统？！我们现在就杀进去，是好是坏，总要见个分晓！”

　　于是在荣少亨豪情万丈的带领下，这帮“胡汉三”又回到了电影院里面，此时电影院里没有任何的动静，一点点的动静都没有，随着时间的推移，大家的心越来越沉重，只因为此时周围的气氛太异常了。

　　银屏上面，高山大树，郑伊健挖出了那个埋藏着的东西，双手颤抖地拿起那饱含着秘密的信纸，一幕幕感人的镜头在屏幕上旋转……卢冠廷所创作的插曲刹那间响了起来，“我未能忘掉你，我未能忘掉你一个人……看夕阳红像血，你为何情愿接近……”丝丝哭腔空荡荡的在电影院里环绕着。

　　作为导演的王晶紧张得连握紧的拳头几乎都快爆血管了。观众竟然什么都没表示，要知道他以前参加试映时，过程里只要观众看到不好看的地方就会大声骂骂咧咧，有的甚至于几十人一起破口大骂。

　　而现在竟然出现了如此反常的一幕，叫他如何不紧张到死。事实上，整个玄霆娱乐的人都很紧张。对于王晶来说，这是荣少亨给他下达的一个重任，也是他自己对类型片的一个尝试，若是失败了，恐怕会有负重托，对自己的导演名气也会有所影响。对于周慧敏和郑伊健来说，他们的紧张要稍少一些，可他们欣赏了影片，同样有一种直觉——这部影片若成功便能让他们成功！

　　惟有荣少亨此时反倒冷静了下来，虽然这一次首映意义重大，是四家公司合纵以后第一次正面挑战三大电影公司的权威，但是成事在人谋事在天，只要自己真的已经尽力了，就应该无怨无悔。

　　另外荣少亨比谁都清楚，只要任何人看到这部影片，都绝不可能无动于衷。

　　该片的一个亮点就是塑造了一个在以前影片中少有的“野蛮女友”角色，“女人打男人”也成了该片的较大噱头。“野蛮女友”是剧中绝对的一号主角，她如同一支“带刺的野玫瑰”，外表虽清丽脱俗，但一出口就是“想死啊”、“我会杀了你”、“你死定了”之类令人毛骨悚然的粗言恶语。她处处“以自己为中心”，稍不顺意就动手动脚，甚至想出许许多多古灵精怪的方法诸如在地铁里打赌、在学校换鞋等来“考验”那苦命的男友。但这一切只是“野蛮女友”的一个侧面，其实“野蛮女友”的内心还是极为善良的，她的“三八”行为往往出于好意，如在地铁里让年轻人给老人让位、呵斥小孩子不要乱划地板、在公园制止别人乱扔垃圾等等。毫无疑问，这个“一半是天使，一半是魔鬼”的“女友”是《我》片的最大亮点。

　　银屏上，全片最后一个镜头。姑妈一直想给洋葱头介绍的女友、姑妈一直想给女友介绍的新男友，原来正是他俩。

　　冥冥中的缘分早有安排，两人默默对视，悄悄地将手相连……

　　字幕渐渐落下，电影院里灯光亮了起来，荣少亨蓦然站起来巡视一周，对他来说现在就是成功与失败的最后时刻。

　　当王晶他们还不明白荣少亨的意思时，观众们就好像心有灵犀一样同时使出全部力量鼓掌，并且转过身来望着他们这群玄霆的主创者。

　　听着掌声，荣少亨知道，这部片子成功了！

　　太多观众的脸上都挂着泪珠，掌声在刹那汇聚成一股雷鸣之声，竟仿佛要将屋顶给掀翻似的。那一刻荣少亨闭上眼睛享受着这一切，在这瞬间，他觉得现在自己的一切努力都没有白费，天道酬勤，这句话果然没错！

　　一分钟，两分钟，掌声整整持续了一刻钟，才慢慢停了下来。

　　“女士们，先生们，今晚，我敢肯定地说，我看到了这一生，最让我感动的一部电影！一部无与伦比的精彩的电影！我想，过不了多久，香港其他的十几家影院里看到这部电影的观众，也会有我这样的感叹！女士们，先生们，欢迎今晚的英雄，我们的荣少亨先生！”黄霑激动得满脸通红，把荣少亨拉到了话筒跟前。

　　掌声再次响起，一浪高过一浪，荣少亨只能谦虚地站在话筒跟前，微笑着看着台下欢呼的人群。

　　等待掌声稍微安静下来一点以后，荣少亨这才拿着话筒说道：“有人曾经说过，做电影不简单。做一名出色的电影人更不简单！那时候我还不太明白这句话的意思，因为在我看来，看电影是愉快的，那么拍电影就应该更加愉快！但是不尽然，当我真的踏足这一行我才知道，做电影是一份非常考校灵魂的事情！也许大家认为我说得有些太夸张了，但事实上就是如此，每出一部戏，那就是你将自己的灵魂融入其中，只有拥有了灵魂的电影，那才能被人们所记住！”面对台下面的观众，荣少亨侃侃而谈。

　　“当然，在此我还要非常的感谢我的电影团队，一个人的努力只是杯水车薪，只有大家一起努力进去，才能获得今日之成就；优秀的电影，需要优秀的电影团队来打造，就像我们所宣传的那样，玄霆巨献，梦想无限！另外，我还要感谢你们这些热心的观众，没有你们的支持我们就不会有今天的成功，你们的压力就是我们的动力，没有你们，就没有玄霆绚烂的今晚！谢谢，感谢大家！！！”荣少亨九十度鞠躬致谢。

　　下面劈里啪啦，雷鸣般的掌声骤然响起。

　　随即展开影迷与制作团队的互动环节，下面的影迷上前一一祝贺。

　　“荣先生，这次的电影真的很成功，祝贺你，这部电影拍得太好了！”一个观众走到荣少亨面前，狠狠跟他握了一下手。

　　荣少亨露出非常灿烂的笑容道：“过奖了，希望下次你还来捧场！”

　　这一次接受观众的考验无疑是非常成功的，这点只看若干观众特地走上来连连夸赞声就知道了：“你们拍得太好了，我一定回去告诉所有朋友！”

　　周慧敏和郑伊健有些晕晕的感觉，因为刚才每个观众都极尽所能的夸他们演得很棒。尤其是周慧敏，甚至有几个少女在见到她时哇的一声哭了。待阿敏慌忙劝止住问了一下，这才知道那几个少女是入戏太深了，一见她就想起了电影里面那令人悲伤的情节，随即便激动得哭了，这当下便弄得阿敏哭笑不得。

　　待所有观众都离去了，只剩下几位主创者还愣愣地在影院里呆着，大家显然都难以想象这部大家精心打磨的爱情影片竟是如此受人欢迎。仍旧兴奋的荣少亨含笑招呼了一下，众人这才彻底清醒过来。

　　荣少亨扫视众人一眼，却赫然发现少了胖子王晶。他的目光搜索一番，立时在一个座位上看见了体型丰满的胖子，只见他弯下腰将脸深深藏下来，双肩不住耸动。荣少亨悄悄走了上前，赫然发现王晶竟然泪光满面。

　　这一惊非同小可，明明获得了巨大的成功，王晶为什么还要哭，其他人都围了上来安慰不已。惟有荣少亨明白王晶，要知道前世大导演王晶虽然号称商业片教父，所拍的作品数量也是全香港导演中最多的一位，可是能让他被广大影迷所津津称道，称为神作的只有一部《赌神》。

　　如今，《赌神》已经拍摄过了，对于胖子来说想要提高自己的作品质量无疑是很难，以至于接下来他所拍的电影如《至尊无上》等虽然卖座，被很多人拿来对比说不如《赌神》好看，他的才气已经江郎才尽了。

　　有道是众口铄金积毁销骨，屡次被人诟病后，王晶内心深处已经有些坚持不住的疲惫了，但这陡然间出现的成功无疑是一针强心剂，令胖子起死回生，重燃斗志，所以对他来说才会具有如此巨大的震撼力。

　　“阿晶，我们成功了！”荣少亨只说了这句话，便轻轻拍着王晶的肩头。

　　“谢谢！”王晶抬起头来盯着荣少亨，眼里闪动着感激。荣少亨明白这其中的意思，如果不是他一直大胆地启用王晶当导演，就没有今天的成功，王晶就是在为这件事而感激他。荣少亨只是微笑着点了点头，王晶忽然笑着抹去眼泪向大家说：“谢谢大家！”

　　望着前面的走出电影院的王晶，在现在的王晶身上，荣少亨看到了强大的自信。他知道，此时王晶已经经历了一次冲破瓶颈的蜕变，最终找到属于他自己的个人风格。

　　连续三天的试映场，只在玄霆，德宝等院线十五间戏院每晚一场的试映都爆满，三天便席卷了足足近两百多万。这是一个甚至超越了《赌神》的数字，没有人怀疑这影片有再度打破票房记录的可能。

　　试映场完毕后，香港各大媒体集中报道了有关《我的野蛮女友》的评论文章。

　　“这部电影为什么我们会感动得流泪？因为现实的残酷和平庸使我们早已经失去了浪漫和感动，在我们的心灵深处，我们是那么渴望纯真和浪漫。”

　　“这部戏告诉我们一个道理：如果我们的缘分是命中注定的话，那么一定会在某处重逢。”

　　“相信吧，幸福之神对每个人都很公平，是你的，哪怕相隔再远也会相遇；不是你的，如果你爱她的话，就应该让她幸福，让她去追寻属于她的幸福！总之请你记住，奇迹就是为爱人建造一座机会之桥，只要对方幸福，那就够了！”

　　“缘分，我相信，每个人都有属于自己的缘分。今天失去的，是你的最终会回到你身边，不属于你得得到也不会幸福。就像故事中的主人公一样，从头至尾，他们的缘分虽然经历了种种考验，可是最终还是在一起了！祝愿每个人！”

　　“片中没有一点现代爱情电影中的男女亲昵镜头，但是又把男女间的情爱表现的那么完美，奇迹！”

　　“这部电影的确很经典！电影情节打破了以往电影的老剧本，现在的电影都是什么富家公子与贫困你孩子相恋！真的很老套了，很不真实！野蛮女友不同与其他作品，极具灵魂！”

　　————“最喜欢他们认识100的那场戏他拿着花献给她卡农变奏曲……感人！还有最后她给她打电话的时候夕阳的余光打在她脸上她哭了又笑了，啊～～感情自然的流露……在有就是最后又在姑妈的介绍下两个人又再次见面，她看着他，眼泪忽地在眼角流下～那种淡淡的感觉～但是把感情却表演到了极致……！”

　　除了上述一系列的娱乐报道外，作为玄霆公司的宣传口舌，《玄霆星报》的主编何家驹亲自对女主角周慧敏做了一期“独家访问”。

　　作为如今名声飞扬的青春玉女，周慧敏在当天访问的现场直言，自己虽然小时候比较野蛮，但现在可从来没对人野蛮过。

　　周慧敏从出道伊始就一直走清纯路线，由于其气质优雅，举止淑女，港台媒体更是直呼她为“公主小妹”。这次她出演野蛮女友，大家自然关心她生活中对待身边的朋友尤其是对待未来的男朋友是否会野蛮。

　　周慧敏笑称，自己小时候会野一点，“那时候性格比较像男孩子，经常和邻家的哥哥们出去玩，一起放鞭炮。小学时候也跟同学打过架，但我长大以后就改了。不过我在生活中是比较放松的人，经常与朋友打打闹闹，不知道算不算野蛮”。虽然本人不野蛮，但是这部电影的野蛮程度似乎很夸张，周慧敏说：“我对剧本印象最深的就是，有一句话经常出现，‘他眼睛一黑就被打晕了’。”

　　记者继续追问她对未来男友会否野蛮对待，周慧敏笑称：“至于未来的男朋友嘛，我现在很没想那么多，所以根本就没的说。不过假如真的出现那种情况，我觉得与男友相处还是要温柔一点，要不会把他吓跑的”。

　　周慧敏自曝自己生气的时候最多只是瞪瞪眼睛：“我从没对人野蛮过，而且我眼睛这么大，通常眼睛一瞪别人就不敢出声了。我是比较冷静的人，生气的时候通常不说话，但看我表情就知道我很生气了。”据悉，自从《玄霆星报》刊登了这则“独家报道”以后，报纸销售大大火爆，而作为这部戏主演的周慧敏自不必说，连演技略显青涩的郑伊健也有众多人追捧。

　　由于试映场上的绝佳口碑，再加上娱乐媒体的连番报道，《我的野蛮女友》正式上映一周后，日票房竟然高达一百四十多万，以多出三十多万的强大优势超过了麦当雄《省港旗兵》的最高周票房记录。成为十月档期的一匹黑马。


　　第278章 最后决战


　　《我的野蛮女友》带来的巨大影响力是荣少亨所不曾料到的。纵然在他所知的历史里，这部开创“野蛮时代”的影片的确在当年引起了轰动效应，可是却没有发生他即将遇到的一切。

　　历史在变了，荣少亨也在变，他该如何应对……那是以后才需要考虑的事了，荣少亨只需要按照自己预定的方针继续扩张自己的玄霆公司就没问题了。事实上，这是他一厢情愿的想法，面对玄霆，德宝，永高和新宝的“合纵”政策，邵氏，嘉禾还有新艺城再也坐不住了。

　　有道是三国争霸这么久，忽然那些原本被自己看不起的小电影公司竟然联合起来形成一股新的强大力量，并且风头十足，但看《我的野蛮女友》在票房上面横扫千军的“野蛮”模样，就让三大巨头很是不爽。

　　老虎不发威你把我们全当成病猫了！

　　简单的一次三巨头会议，像历史上签订某项重大协议一般，正式公布了三大公司的首次破天荒合作，院线合并。其目的很简单，那就是要将——————垄断进行到底！而他们力推的最品就是尚未下画的《省港旗兵》！

　　这一次荣少亨和麦当雄将要来一次面对面的最后较量！

　　双方实力比较，三大公司方面拥有电影院线共计32家。而玄霆这边只有15家，孰强孰劣一目了然。

　　面对这样的困境，德宝，永高，还有新宝三家公司忧心忡忡，很明显，只要攻不破对方布置下的铜墙铁壁，邵氏他们就会趁势进攻，最大的可能性就是趁机收购院线的股权，到时候就算守住了股权不外流，也会因为资金透支太多而导致元气大伤。

　　香港浅水湾，香颂别墅。

　　邹文怀和自己的好搭档何冠昌漫步在景色优美的浅水湾沙滩上，宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩……不时从身边笑着跑过的比基尼美女，这些人、物真的太让邹文怀满意了。

　　走到一块凸起的岩石上，邹文怀的眼睛眺望着遥远的海平线，特别是感受着海浪的绵勃，心中不由得有些难言的豪情，也不管何冠昌是否在听，大声地说道：“这样的生活才叫生活，这样的日子才叫悠闲！”

　　“呵呵，你什么时候喜欢悠闲地生活了？我认识的你可不是一个喜欢平静的人，我认识的邹文怀向来是霸气十足，喜欢挑战最刺激的事情。”

　　“不错，阿昌，你真的很了解我！”邹文怀那浓烈的关刀眉一扬，“我的确是个闲不住的人，不过这一次我们香港影坛三巨头首次联手来对付荣少亨和潘迪生那帮小子。从实力上来看，简直轻而易举就能击败他们，所以我才会如此这般悠闲。”

　　何冠昌将目光投掷到海平面上，“大海的力量看着强大无比，但是却不能冲碎屹立在它面前的礁石，有时候强大和必胜是两个不同的概念。”

　　“怎么，你认为那荣少亨还有翻身的机会么？”

　　“有没有我不知道，只是有一点我很清楚—————那荣少亨是个很善于创造奇迹的年轻人，就像天上的白云的一样，变化多端！”

　　“不错，我承认那荣少亨是很有些头脑，以前我的确小瞧他了，以为他只不过是一个只配帮我提鞋的小角色，不过你不要忘记，狐狸永远都不过猎手，就算他再怎么狡猾，到了眼前也只能自求多福了，求神保佑他的新电影不要败在麦当雄的手下，要不然，嘿嘿……！”邹文怀露出一丝狠笑。

　　“要不然怎么着……”何冠昌狐疑。

　　“要不然他的玄霆将会被我们三巨头联合收购！”邹文怀目光锐利道，“趁他病要他命！——我们要让他这个自称能创造奇迹的年轻人看看。自以为是和自不量力会给他带来什么样的严重后果；让他亲眼看看自己一手创办的娱乐公司如何灭亡；让他明白一个道理—————住这个娱乐圈不是靠一点小聪明就能玩得转的！他是人，不是神！”

　　……

　　夜色在黎明中溃退，清晨的风缓缓吹来，带来一股清爽的感觉。远处天幕中的阳光偷撒出一点金光，在压抑的暮色中像深渊中的游鱼。

　　荣少亨坐在转椅上，悠闲地抽着香烟。他的左手中玩弄着一枝铅笔，铅笔在他的指间不住地转动。

　　一张“香港地图”静静地放在他眼前的桌面上。

　　这时候大傻成奎安在外面说：“亨哥，一切都准备好了，所有电影的幕布，还有放映机共计28套全部到位！”

　　荣少亨喷出一口烟雾，大笑道：“挑，等了这么久终于等到决战的时刻了！”他左手一扬，将铅笔直直地折断在了地图上。

　　香烟袅绕，但见“香港地图”上清晰地圈出香港所有的学校，工厂，还有医院等位置……

　　次日，香港媒体传来新消息，“为了推动电影发展，开拓市场空间，玄霆准备进行一次，送电影上门活动，将会以最优惠的价格，将电影搬出通常所用的电影院，亲自送到全香港的学校，工厂还有医院等地方，让广大香港市民足不出户就像享受到最震撼人心最优秀的新电影！”

　　此消息一出无疑等于是“一石激起千层浪”，整个香港电影界都震了三震。

　　荣少亨这种几乎不符合常规的做法令许多业内人士大吃一惊。

　　电影走出电影院放映，那还叫“电影”么？票价最优惠那还赚什么钱啊？把新电影送到学校，工厂。医院的礼堂去放映，这……究竟在搞什么飞机嘛？！

　　别人都不得荣少亨的心思，只有荣少亨他自己心理面明白，这种类似“包场”和“电影下乡”的模式来自前世的内地电影文化。

　　想当年，荣少亨没少看学校包场的电影，无论是极具政治意义的红色电影，如《闪闪的红星》，《英雄儿女》，还是红遍祖国大江南北的《方世玉》，《少林寺》，几乎都是在学校的组织下，用最少的钱所欣赏到的，那时候电影票几乎一张五元，学校一包场二元搞定。至于“送电影下乡”走的路线却是让广大农民朋友也能像城里人一样欣赏到优秀的电影，这里面电影是免费的，不过放映的片子前面会插播许多的商业广告，组织者所赚的就是广告费。

　　如今荣少亨别出心裁地将两者有效地结合起来，就形成了这种“送电影上门，票价最优惠”的销售策略。不用脑子想就能想到，这将会香港电影界带来多大的震动。

　　邵氏，嘉禾，新艺城，还有其他一些电影公司震动了，这个荣少亨。怎么就不按常理出牌呢？！他这样做非搞垮香港电影的秩序不可！

　　不错，荣少亨就是要搞垮这种绝对垄断的电影秩序，正所谓破而后立，只有不择手段地将电影从禁锢的电影院释放出来，才能将三大电影公司的垄断一举击碎。

　　你们不是想凭借电影院线压人么？好，我就不跟你硬拼，我曲线救国，我开发“卫星”电影院，我要让香港人明白，不去电影院一样能看得到电影！

　　三大电影公司震动了，相比之下那些学校还有工厂的学生。工人们却感动了。这才是真正的电影人啊，处处为我们着想，试问从前哪有送电影上门的好事儿？！票价低廉，省下的钱还可以买些明星海报，割三斤猪肉回去滋补一下家庭……

　　不管如何，自从消息传出以后，玄霆竟然真的带队展开了这种前所未见的放映模式。

　　胖子王晶带领一队人马杀向九龙的所有学校，医院；叻哥陈百祥带领一队人马杀向港岛附近的所有大公司；而韦家辉则主攻新界开发区的所有工厂……一时间玄霆人马浩浩荡荡，放映车队一辆接着一辆，呼啸地从大街这头奔往另一头。

　　车身上用巨大的红字写着“玄霆巨献，梦想无限————开创电影新纪元，新电影包送到户，包放到户，包看到户！我们的三包政策，赞赞赞！！！”

　　面对这震撼人心的玄霆车队，几乎整个香港的娱乐媒体纷纷出马，进行追踪拍摄报道，一时之间搞得满大街鸡飞狗跳，活似现场版的《侠盗飞车》。

　　而此时此刻，作为香港电影三巨头的邵大亨，邹文怀，还有雷觉坤都不由自主地将目光投在了电视屏幕上。

　　“也许大家觉得我很狂妄，甚至在讥笑我的做法，凭借一己之力想要改变香港的电影状况！”荣少亨的手撑在了桌子上，身子微微向前倾斜着，眼睛很是毒辣的看着记者们、摄像机，继续说道：“作为玄霆娱乐的领导者，我深知自己思维的成熟才会有公司成熟的发展，也知道拥有创造力才是一个公司不断发展的核心能力，因此我想要告诉大家，我所做的一切绝不是心血来潮，脑袋发热，而是进过我深思熟虑才展开的活动！”

　　开门见山是好事，至少可以让别人知道他荣少亨并不是一个脑袋进水的领导者。而记者们也都鼓励似的拍起了手掌。

　　“荣先生说的很直白啊！”有记者一边鼓掌一边说道：“我现在也想看看荣先生的这次活动能做出什么样的成绩来！有些期待啊！”

　　荣少亨满脸的微笑，“我的话就先说这么多，大家有什么需要知道呢，请尽管提问吧！”目不转睛地看向下面。

　　“我是《明报》的记者。刚才听了荣先生你的发言，我们都很期盼您举办的电影‘三包政策’能够完美成功，但是现在我想问一个恐怕很多人都想知道的问题，您，一个电影人，做出这样不计较票房收入的做法，到底是为了什么呢？！”

　　荣少亨嘴角一翘，目光聚焦在了镜头上：“谁说我不计较票房收入了？！我们做电影的，毕竟不是做慈善事业的，我们也要养家糊口，也要消费购物，不过这一次我不惜花费巨大的人力物力，搞出一个送电影上门活动，其目的只有一个，那就是打破现今的香港院线垄断制度！”荣少亨直接便将矛头对准了三电影因公司。

　　“曾经何时香港电影城成为了亚洲的中心，成了高盈利的行业，因此也滋生了许多不合理的潜规则，其中最明显的就是院线垄断！说得再清楚一点，就是几家大公司控制香港最多的电影院，当他们上电影的时候，就可以大肆放映，以收取较高的票房，当其他小公司上电影的时候，就好不客气地将其踢到一边，你该去哪儿放就去哪儿，总之我们的院线不欢迎你！如此以来，不知淹没了多少好的电影，淹没了多少电影人真心打造的作品，用一句不客气的话来说，他们是凶手，是扼杀电影艺术，扼杀电影创作者的凶手！由于他们的自私自利，令香港电影裹足不前，表面繁花似锦，背后却失去了竞争的动力，没有竞争，就只会墨守成规，只会逐渐落后！而落后的接过就是香港电影的沦陷！”

　　“真是这样吗？那些大电影公司也太嚣张了吧！”

　　“原来电影界也以大欺小啊！”

　　“哼哼，看起来香港电影的垄断已经到了尽头！”

　　……

　　所有的人心中都泛起了一阵嘀咕。

　　看着眼前大义凛然的荣少亨，记者们那可是高兴死了，心道：“说吧，说得越猛越好，你们的竞争就是我们记者的福利！”

　　于是，又一名记者站了出来，“请问荣先生，你自信自己的决策能打破所说的垄断吗？”

　　荣少亨目光如炬：“我一个人的力量当然不够，不过只要所有的希望香港电影能蓬勃发展的同仁们，我们大家一起携手努力，打破垄断绝对指日可待！”说到这里，荣少亨的脸上现出一抹嘲弄的神色，“当然，有人认为我这是在自吹自擂，凭你那一点能量能撼得动眼前的大山吗？说不定你移山不成，反倒把自己给埋葬了！于是很多人嘲笑我，说我以后不饿死就是命好。但是现在，我要郑重地告诉大家，我们的电影进行活动以后，收到了广大市民的热烈欢迎，虽然收益变少了，但是我们将自己的作品宣扬了出去，获得了他们的一致认可，而这就是对我们最大的鼓励！另外，他们虽然垄断了香港，却垄断不了整个亚洲市场，目前已经有日本，韩国等几个国家的片商正在和我们玄霆洽谈放映权代理，也就是说，我们的作品将登陆异地，为我们香港的电影事业开创新天地！”

　　“挑，又来了一个猛弹啊！”记者们简直快疯狂了，想想吧，玄霆的电影一举登陆日本，韩国，那些想要搞垄断还能搞出什么花样？！

　　“大家都已经听到了，我，荣少亨，在这里发誓，原以为香港的电影事业奉献我的一切！”荣少亨的话让所有人都安静了下来，现场更是可以针落闻声。

　　“不管别人怎么说怎么看，我坚信‘有志者事竟成’，不打破垄断，我誓不罢休！”

　　伴随着荣少亨的豪言壮语，电视前的电影公司三巨头忽然有一种想要吐血的冲动。

　　“梦想是很难达到的理想，而没有梦想却是最可怕的事情！”电视前德宝老总潘迪生认真地说道：“只要你真的坚持下去，我们这些电影同仁也一定会支持你的！荣少亨，看你以后的表现了！”

　　再看电视里面，随着荣少亨发言的结束，霎时间，雷鸣般的掌声经久不息的传遍了全港。

　　原因很简单，荣少亨石破天惊地说出了所有香港电影人的心声————我们要自由，要公平竞争，不打破垄断，誓不罢休！

　　半年后，玄霆和德宝等三家公司联姻的成功，再加上玄霆所倡导的“打破垄断，走出电影院”，吸引了更多的电影人参与其中，并开始以“部头制”和“合约月薪制”开始招揽卫星影院。在“玄霆”的引领下，许多中小型的制片公司纷纷涌现并开始与院线进行卫星制合作，开始了自身的较快发展。反倒是那些搞垄断的大公司面对周围雨后春笋般的卫星院线，再也防守不住自己的阵营，终于在1985年，也就是香港电影新浪潮结束后宣布放弃垄断制度，大规模的院线合并制就此分崩离析。

　　“院线垄断制度”的衰落再次证明在娱乐化高度发展的现代社会，电影工业也应顺从时代趋于多元化、灵活化，而那种“大而全”的大片场体制注定会被淘汰。

　　荣少亨用自己的行动证明了，只要有决心，铁棒磨成针！

　　而来国际最权威的影评杂志《聚焦电影》在做一期香港电影史时评论：——————如果说爱迪生发明电灯为世界人民带来了光明，那么无疑，香港的荣少亨先生就是香港八十年代电影史上的爱迪生！他的一声呐喊，打破了那厚重的院线禁锢，他带来的光明如今照耀着亚洲电影人！



　　第279章 风云再起《如来神掌》


　　一场没有硝烟的电影大战终于到了尾声。从暂时的票房上来看似乎玄霆娱乐制作的作品没有胜过麦当雄的《省港旗兵》，但是从另外一个角度上来看，《我的野蛮女友》胜了，它就像一记沉重的霹雳，将香港电影中的桎梏击出了裂痕。

　　眼看“野蛮”之风已经被自己掀了起来，当然要再接再厉拍摄新的影片，经过荣少亨一番深思熟虑后，就定下了前世古天乐和张柏芝主演的那部《河东狮吼》，这部戏当年伴着韩版的野蛮之风，塑造了中国古装版的“野蛮女友”，赢取了高昂的票房，也令张柏芝从花瓶转变成了演技派演员，所以很有代表性的意义，另外这部戏另外还有两个亮点，一个是由老戏骨许绍雄饰演的苏东坡，表面上斯斯文文，实际上一肚子的“屎桥”，还有就是男主角古天乐，他唱的那首“我是菠菜，菜菜菜……”成为当时最流行的一首小歌曲。当然更精彩的是那段不输于韩版野蛮女友的经典对白：“从现在开始，你只许疼我一个人。要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我。别人欺负我，你要在第一时间出来帮我，我开心呢，你要陪着我开心，我不开心呢，你要哄我开心。永远绝的我是最漂亮的，梦里面也要见到我，在你的心里面只有我！”

　　综上所述，有这么多的优势，如果不拍的岂不可惜。因此荣少亨只花了一个晚上就将两万字的剧本大纲写了出来，交给王晶让他来进行创作，电影监制也由他来担任，至于这部戏的导演，荣少亨就挑选了已经加入玄霆一年多，以前号称喜剧大导演的吴宇森来担任。

　　郁郁不得志的吴宇森在玄霆这一年绝对是兢兢业业，可就是在创作上没什么突破，荣少亨曾经考虑过投资让他开拍他的未来经典《英雄本色》，可是看他目前的功力恐怕拍出来的会是“狗熊本色”，需要磨炼啊，于是便有意让他多担任几部戏的导演。这一次荣少亨委以重任，希望他和王晶在一起能擦出比较耀眼的火花。

　　至于男女主角方面，荣少亨已经决议继续任用周慧敏和郑伊健两人。可想而知。“玄霆原本人马打造古装野蛮女友”这个噱头绝对够赞！只希望他们的表演能够盖过前世的古天乐和张柏芝。

　　如此下来电影阵容基本上已经确定：

　　郑伊健饰演——————陈季长，周慧敏饰演——————柳月红，许绍雄饰演——————苏东坡，公主角色暂时欠缺。

　　……

　　搞定玄霆下一部的新戏以后，荣少亨就可以放下心，不必再操心这方面的事情，而将自己的重心重新回到亚视的电视节目制作方面。

　　这一天，荣少亨正在亚视电视台的总裁室处理一些文件，这时候秘书来电话说外面有一位凤若媚小姐想要见他。

　　凤若媚？她来做什么？荣少亨怔了一下，想要开口让秘书推掉，不过又想了一下，道：“让她进来吧！”

　　不可否认，许久不见的凤若媚变得更加妩媚动人了，甚至可以说是个让人一看之下，立刻就想要一亲芳泽的性感尤物。五官细緻，轮廓分明，亮丽乌发与雪白肌肤，身材十分地高挑丰满，配上那一身很有味道的打扮，将自身魅力发挥到极限。上身穿着一件细肩带的紧身背心，不仅露出平滑的小腹，更将一只雪肩连同大片胸口肌肤曝露在外，胸前坚挺丰满，从领口露出了深深的乳沟。下身穿着白色的紧身短裙。玉腿上穿着黑色丝袜，若隐若现地展露性感的大腿。而足底十五公分的高跟鞋，则让一只美腿看来更加地修长，和丰臀一起，形成近乎完美的曲线。一头亮眼之至的乌黑秀发，大波浪似的垂下；明艳丰唇上涂了与眼影同色调的浅蓝色，虽然古怪，却很衬合那魅惑的眼眸。颈上缠了一条不知是貂还是狐的毛皮围巾，配合上一身漆黑穿着，很是有一种妖艳的危险味道，令人心儿狂跳，却是舍不得把目光移开，希望能够一直看下去。

　　要知道，此时的凤若媚早已经声名鹊起，而她那部香艳无比的古装情色片《唐朝豪放女》更是横扫香港各大影院。在这部片子里重现了唐朝才女鱼玄机生命中最辉煌也是最令人神往的岁月。散见于野史传说与正史记载的资料被导演信手拈来。而这是邵氏最近最优秀的情色片，很多评论人士认为此片比李翰祥的《金瓶三艳》或《爱奴》都要见佳。导演不偏不倚的态度，使这样一部专说风月的片子有了其更深层次的人文价值。

　　作为主演，凤若媚当之无愧地成为了香港影坛最香艳最性感的女人。至于她今天怎么会突然造访玄霆，还真是让荣少亨百思不得其解。

　　所以当荣少亨一眼看见凤若媚以后，也没跟她啰嗦什么，直接开门见山问道：“凤小姐向来是无事不登三宝殿，不知所来何事？”

　　凤若媚面带笑容，莲步轻移到荣少亨的对面，径直来来办公桌边坐下道：“听你这么说感觉我们之间的关系有些生疏了。”

　　荣少亨：“生是没生，毕竟香港地方太小，娱乐圈更是低头不见抬头见，再说了，你如今可是贵为香港的性感女神，男人们心目中的香艳女王。我荣少亨岂敢高攀啊？”

　　凤若媚格格一阵娇笑：“如果说只因为拍了几部片子就能让你忘记我的话，我宁愿自己还是从前的那个凤若媚，帮你煮泡面，帮你洗衣服，洗尽铅华，尽显女儿态。”

　　荣少亨：“路是人选的，怎么走，都由自己做主，没人逼你！”

　　凤若媚眼看荣少亨表情冷淡，嘴角露出一丝苦笑道：“你当真这么铁石心肠，冷酷无情吗？”

　　荣少亨：“如今你名利双收，又何必需要我这个热心肠的朋友呢？”

　　凤若媚：“我知道，走错一步路，就很难回头的。”说完这话，仿佛追忆般诉说道：“当初邵氏找到我说公司准备开一部戏请我当女主角，问我愿不愿意拍，还有，他们强调了一点，就是这出戏虽然是一部古装片，有着很深厚地时代背景和文化底蕴，但是根据内容的要求竟会有一些极其需要男女主角做出牺牲的场景，也就是有裸体地镜头出现，所以请我考虑一下。是要一脱成名呢，还是再等一些日子，等待新的机会！”

　　荣少亨：“你是怎么做的？直接就答应对方是吗？呵呵，依照你的性格是会这样的，急于成名，急于一夜成为巨星！”

　　凤若媚沾染红晕的脸上，狐媚轻淡，苦笑道：“你真这样看我的吗？”

　　荣少亨没有回答，只是用眼睛看着她。

　　凤若媚摇了摇头，继续道：“当时我问他们，你能不能告诉我。我需要等那个新的机会等多久？他们说，我不想瞒你，如果你不答应的话，可能一年，也可能三年，五年……呵呵，你说，一个演员，尤其像我这样漂亮的女演员，我的价值在哪里，我的青春又怎么能等待？！假若你是我，阿亨，你说，你会怎样选择？”

　　荣少亨：“青春是不可以浪费，价值是可以拿来利用，问题是，你所得到的，和你所失去的，你最终觉得哪个更珍贵？”

　　凤若媚：“得到的，失去的？我得到了名和利，得到了许多女孩子梦寐以求的明星光环，我也失去了很多，失去了朋友，失去了清纯，失去了那让我心中深藏着的情感，双眸痴痴地望着荣少亨，仿佛要滴出水来。”

　　荣少亨急忙将头转向一侧，“路是你自己选的，做了就不要后悔。再说，现在你毕竟已经完成了自己的理想，风光得很啊！”

　　凤若媚：“我曾经也以为成为一个风光的女人就是我最大的理想，可是现在每当我在纸醉金迷的生活中清醒的时候，寂寥的时候，还有无所事事发呆的时候，我就会重新问自己，这一切都值得吗？表面看我好似很风光，什么性感女神。男人心目中的女王，背后呢？又有几个人肯定我的演技，他们所仰慕的还不是我那赤裸裸的胴体？！”

　　面对凤若媚幽怨的目光，荣少亨有些招架不住了，咳嗽一声：“你今天来不会只是想跟我说这么些的吧？”

　　“当然不是！”凤若媚一改刚才哀怨，令人想要抱在怀里好好怜悯的伤情，变得重新自信和妖媚起来。

　　荣少亨暗道了一声，可怕的女人，似乎时时刻刻都在演戏，连我都分不出真假。

　　“我今天过来是希望能和荣先生你合作。”凤若媚将口中的“阿亨”改成了“荣先生”，表明了事情的庄重和严肃性，说明不是在开玩笑。

　　“哦，合作？什么意思？”荣少亨深吸一口气，用指头敲打了一下桌子，显得很悠闲地问道。

　　“呵呵，现在谁不知道你荣先生想要捧起来的人哪有不红的。”凤若媚先给他带了一定高帽子。

　　荣少亨：“你也太夸奖我了，只是运气好而已————不过，如今你已经够红了，似乎不需要我再出什么力了吧？”

　　凤若媚媚眼如丝地看着荣少亨：“难道你忘了吗？刚才我所说的，如今我是红了，可惜，红的那部戏《唐朝豪放女》是部情色片，就算我的演技再怎么出色，作出的自我牺牲再怎么大，都无法掩饰一个事实—————我是个脱星，我的起点有太多的非议！所以我想要转型，想要让所有的人知道，我凤若媚不光是靠一脱成名的，我有出色的外表，出色的气质，还有更加出色的演技！我是演员，不是花瓶！”

　　望着一脸情绪化的凤若媚，要说荣少亨是真的铁石心肠，那是假的，毕竟两人之间拥有过很不一般的友情，毕竟时间过去了那么久，毕竟每个人都有选择自己要走道路的权利，毕竟……

　　“哎！”荣少亨叹息了一声，“说吧，你究竟有什么事儿需要我帮忙的？”

　　凤若媚知道自己已经说动了对方，妩媚地笑道：“很简单，我希望能拍摄你的电影！”

　　“哈哈哈！”荣少亨哈哈一笑。“好笑，像你这样的大明星难道还没有戏拍么？”

　　凤若媚望着他锐利的眼眸，似乎犹豫了一下，最后说道：“当然有！可惜，都是一些香艳的题材，好像我拍了《唐朝豪放女》以后，就真的只能拍这些香艳题材的电影了！”眼神中出现了落寞和无奈。

　　荣少亨心道，任何事情都会付出代价，只是早晚而已。嘴上却说道：“不过你似乎不需要我的帮助，你不是和邵氏的邵大亨，还有邵仲康关系很好吗？开口请求他们的帮助应该是没问题的？”

　　凤若媚：“你又不是不知道，那都是一些逢场作戏罢了，真得遇到了事情，会考虑很多问题的……”

　　荣少亨打断她：“我却不这么认为！”

　　凤若媚妖媚的脸上莞尔一笑道：“那这算不算你在拒绝我？”

　　荣少亨双手撑在桌子上，目光锐利地说道：“我只是就事论事。他们是生意人，我也是生意人，既然他们会考虑许多问题，那么我呢，你以为我就是大慈善家吗？”

　　凤若媚妩媚地看着荣少亨，忽然笑道：“何时连你也学会讨价还价了？不过我明白，若要分毫不出地让你帮忙，这似乎也说不过去……不如～这样吧，假如你帮了我，那以后你想怎样，就怎样……”如此言语竟出自一名美女口里，可想而知那种诱惑程度达到了何种地步。

　　此刻只见凤若媚那如霞般的俏脸，涂丹般的朱唇，还有柔软曼妙无比、盈盈一握的如织细腰，和那微隆浑圆的娇翘粉臀，只要是男人都会有些把持不住的。

　　可惜，荣少亨不是一般的男人，刮刮下巴道：“我不太明白你这是什么意思，不过机会应该是自己争取的，而不是别人给你的，希望你能明白这个道理！”

　　凤若媚：“可是对于我来说，当我踏进你们玄霆公司的那一刻开始，我已经抓牢了这个机会！”

　　荣少亨耸耸肩，不置可否。

　　沉默，安静。办公室里面的气氛变得有些压抑。

　　凤若媚没有想到荣少亨竟然这般雷打不动，忽然道：“你的办公室很漂亮，也很别致，不愧是大老板的办公场所，到处都充满了说不出的华丽和贵气……也许我以前的选择真得错了，只要和你在一起我不用费什么力气也能走到今天的地步，可惜，时光不会倒流……”径直走到酒架旁边，“不说那么多了，来，你请我喝杯酒吧，算是朋友见面的招呼也好，活跃一下气氛也罢，希望你能与我干一杯。”凤若媚眼波流转，投给荣少亨一个极具诱惑性的媚笑，然后取了红酒盈盈走回来，在荣少亨身旁走了一圈，两腿摆动间，荣少亨注意到，那白色的紧身短裙，将她的美臀紧紧包裹住，呈现着一对蜜桃似的翘隆曲线，令人心动。

　　有人说过，女人最厉害的原始武器就是她们有意或者无意所流露出来的肢体诱惑；更有人说过，男人征服了世界，但是女人却征服了男人。由此可见，女人尤其那些长得漂亮的，善于利用自己魅力的女人最是可怕！怪不得连张无忌他妈的都说，绝对不能相信女人，尤其是那些长得漂亮的女人！

　　就荣少亨遐思的时候，意想不到的是凤若媚竟然蜂腰一扭，老实不客气地坐在荣少亨大腿上，弄得他胯间怒举，险些狠狠一棒，就敲在她圆翘美臀上。

　　凤若媚浑身真是柔若无骨，一坐到荣少亨大腿上，马上就扭动娇躯贴入荣少亨怀里，结实而有肉感的浑圆屁股，更毫不在意地在他胯间摩蹭。

　　“也许喝杯红酒能帮助你忘记很多不高兴的事情，包括我们之间的那些不愉快……”一面讲话，凤若媚在荣少亨耳边不住发出引人遐思的低喘，柔软似绵的胴体，贴靠在荣少亨怀里，浑圆坚挺的乳球、结实的玉臀，来回地摩擦，整个人就像是化作一尾妖艳的大白蛇，缠贴在他身上，性感美态令人喷血。

　　面对这样的贴身诱惑，荣少亨嘴角勾勒一丝阴笑，忽然他把手探进凤若媚的领口，使劲往后一拉，让她美丽如雕像的上半身，几乎都裸露了出来。

　　淡淡的光线中，凤若媚的胸脯、屁股、只腿曲线都是那样的柔美，当她弯着身体往后靠来，从肩膀、胸部，乃至于纤细腰部，拉出了一条极端艳媚的线条，雪白胴体轻微地颤抖着，散发出无可言喻的官能之美。

　　在凤若媚娇吟荡魄的惊呼声中，荣少亨却抱住了她，嘴唇从肩膀后滑过颈子，来到面颊时，凤若媚竟主动转过头将唇迎上去，用力回吻过去，把荣少亨伸进嘴里的舌头，贪婪的吸吮着。

　　就在凤若媚以为自己快要胜利了的时候，荣少亨却又把她一下子推开，脸上再无半点刚才的情欲，相反，却是一脸的鄙夷：“这就是你说服别人所用的方法吗？脱衣服，上床，还有什么是你不会做的？”

　　凤若媚怔了一下，突然格格大笑起来：“我令你很失望是吗？我在你眼里变得堕落和充满邪恶了是吗？也许我真的变了，变得不再是你以前所认识的那个凤若媚了，但是，是人就都会变—————你也一样！你变得很冷酷，很无情，也让我很陌生！”

　　荣少亨咬住一根香烟，随后将烟盒扔到桌上，往老板椅上面一靠，桀骜地望着眼前这个妩媚的女人，吐出一口烟雾道：“不错，是人都会变，所以我不会轻易接受像你这样的女人，因为我害怕以后会睡不着觉！”

　　“呵呵，想不到大名鼎鼎的影坛银狐也会害怕一个女人？”

　　“我不是害怕，只是小心一些而已—————是玫瑰都有刺，可我绝不会为了采一朵花而被刺得满目疮痍！！”荣少亨轻描淡写道。

　　凤若媚快要没语言了，眼前这个男人总是让人看不穿，看不透，让人不明白他究竟是怎样的构造，到底还是不是人啊？！可是越是这样，从他的身上就越发地充满一股致命的吸引力，让人欲罢不能……

　　荣少亨当然不会明白凤若媚此刻心中的想法，夹着香烟，舔舔嘴唇道：“事到如今你还有什么好说的？”目光灼灼。

　　凤若媚略微思索了一下，便道：“也许我有个消息可以让你感兴趣……”

　　荣少亨扬扬眉毛，“哦？说来听听。”

　　凤若媚：“听说你拿出了一千万投资到了玉朗国际，并且和玉朗国际的老板黄玉郎很要好是吗？”

　　荣少亨嘴角撇了撇：“难得你知道的这么清楚。”

　　凤若媚一阵娇笑：“我虽然只是一个演员，但这样的消息还是知晓一二的……不过听说最近黄玉郎和无线的人走得很近……”

　　“你不必说了！”荣少亨打断她的话道，“最近我们正在投资拍摄一部古代版的野蛮女友，叫做《河东狮吼》，主演还是上一部戏的原班人马，你如果愿意的话，可以先在里面先出演一个公主的角色，以后我会为你再写一个剧本，捧你做女主角！”那个公主的角色前世是范冰冰出演的，范冰冰乃大家公认的妩媚女郎，而眼前的凤若媚只会有过之而无不及，因此他说得很陈恳。

　　凤若媚听完荣少亨的承诺后，嫣然一笑道：“我喜欢你这句话，荣先生，哦不，实际上我还是喜欢叫你‘阿亨’……”

　　但此时的荣少亨却没时间却推敲她话中的春意，相反，他决定要接受凤若媚并非出于她刚才的消息有多重要，而是因为凤若媚本身就是一个很不错的好演员，荣少亨虽然执拗，但是犯不着和自己的电影事业过不去，帮她转型自己这边也好处多多……当然，至于凤若媚刚才所透露的那一点消息，荣少亨心中早有了算计。

　　原本以外邵氏只是在电影方面借用麦当雄来大展拳脚，没想到私底下却给自己来了一招釜底抽薪之计，想要让自己在影视两边双双栽倒。

　　正所谓：要想玩人，首先要学会被人玩，这个世界就是这样公平！

　　当天下午，某个僻静的地方。

　　车门打开，一向作为荣少亨线人的蛇仔明整理了一下衣冠，坐了上去。

　　轿车里面荣少亨正在悠悠地抽着香烟，这一段日子为了搞音乐专辑的宣传和销售，让他倍感身心疲惫。

　　此刻望着蛇仔明，荣少亨咬了咬嘴唇，道：“你得到的消息可是真的？”

　　蛇仔明：“千真万确，亨哥，我说的都是真的，黄玉郎已经和无线电视台的萧笙接触过了，两方正在洽谈漫画的改编权买断。”

　　荣少亨：“黄玉郎真的敢这么做？”

　　蛇仔明：“此人一向急功近利，要不是您和他早已定有协议，估计这时候已经将版权转让出去了。”

　　荣少亨抽了一口烟，想了一下，缓缓吐出道：“好了，你继续注意邵大亨那边的动静，既然他们想跟我玩，我就陪他们玩到底！”

　　餐厅里面，荣少亨正在享用着美味的牛排，这时候黄玉郎赶了过来。

　　荣少亨看见他以后，伸手到了一个招呼。

　　黄玉郎走过来，座下道：“阿亨，不知道你这次约我出来有什么事情？”

　　荣少亨笑了笑，放下餐刀，拿起手帕擦了擦嘴角，然后朝着侍应生打了一个响指道：“再开一瓶红酒！”这才回头对黄玉郎说道：“自从上次一别，我们已经好久没见面了吧。”

　　黄玉郎：“是啊。大家都比较忙。”

　　荣少亨：“很忙吗？最近在忙些什么啊？”

　　黄玉郎一怔，刚才那只是平常的客套话，对方却……微微一笑回答道：“还能忙什么，搞漫画的当然不如你们搞娱乐的悠闲！”

　　荣少亨哈哈一笑：“说到这里我可要谢谢你哦，你的那两套漫画《中华英雄》和《醉拳》可帮我赚了不少的钱！”

　　黄玉郎：“那是你改编出色，我可不敢居功。”

　　这时候侍应生把红酒拿了过来，荣少亨接过红酒先给黄玉郎倒了一杯，然后才又道：“你就不必谦虚了，本来你漫画的人气就很高，我只是抓住了机会罢了。”

　　黄玉郎：“但是机会不是每个人都能轻易抓住的，阿亨你眼光独到，这才会一举成功。”

　　“哈哈哈！”荣少亨一阵朗笑，“好了，你不要再给我戴高帽子了，来，我们碰一杯，为彼此的友谊！”

　　黄玉郎微微一笑，举起酒杯道：“好的，为我们的友谊！干！”

　　两人面带着欢笑，碰杯。

　　荣少亨将杯中红酒一饮而尽，然后拿起桌上的纸巾沾了沾嘴角，随手又将纸巾扔到餐桌上，“你说这世上有牢不可破的友谊么？”他突然问道。

　　黄玉郎：“什么？哦，那个……可能有吧。”

　　荣少亨嘴角勾勒一抹笑意：“‘可能’，就是不确定的意思，‘可能有’的另外一个意思就是不一定有，你说对吗？”

　　黄玉郎：“嗯，对呀。”神情间有些不太自然。

　　荣少亨：“既然这样，那你说，如果有人背叛了我们的友谊，你说该怎么办？”手中把玩着切割牛排用的餐刀，表情笑眯眯的。

　　黄玉郎脸色变得有些难看，“我，我不知道。”努力地咽了口唾沫，他自己甚至能够听见自己喉咙滚动的声音。

　　“很简单！”荣少亨将餐刀放在了牛排上，然后望着黄玉郎阴狠一笑道：“一刀两断！”一用力，牛排被餐刀切成两片！

　　黄玉郎情绪变得激动了，要知道荣少亨投进玉朗国际的一千万可不是小数目，如果他真要一刀两断的话，玉朗国际将会面临前所未有的危机，更何况之前作为代表他已经和荣少亨签订了优先改编漫画的合同，如果违约的话又将是一笔大的赔偿。所以他马上反应道：“对不起啊，阿亨，我不是故意的……是，是无线电视台那边的人先找到我的，我也不想的，我拒绝过的，可是他们执意要买断《如来神掌》的改编权！”

　　“我不想听这些解释！”荣少亨“咣当”一声将餐刀狠狠地丢在了餐盘上，周围很多用餐的人莫名其妙地望向这边。

　　“你知道吗？我所痛心的并不是改编权的问题，而是痛心一个朋友的背叛！”荣少亨炽烈地盯着黄玉郎说道。

　　那一刻黄玉羞愧万分，他怎么也没有想到事情还没成消息已经走漏了出去，“我真不想搞成这样的……我原本也是想和你商量的。阿亨，请你原谅我好吗？我知道自己惟利是图，我知道自己做错了事情，请你再给我一次机会！”

　　眼看两人闹成这样的僵局，荣少亨叹了口气，道：“好吧，不要说我讲人情味儿，你不是想把版权卖了大赚一笔吗，好，我成全你！”

　　“啊，什么？”黄玉郎简直不敢相信自己的耳朵，“阿亨，你刚才说什么？”

　　荣少亨：“一句话不喜欢重复两遍—————你可以找原计划卖出版权！”

　　“可是，无线买了版权准备开拍《如来神掌》的电视剧啊？”

　　“那当然，难道他们买回去教员工画漫画不成？”荣少亨难得幽默一把。

　　黄玉郎：“我不太明白……”

　　“呵呵，不太明白就对了，连你这样精明的人都想不明白，我想无线那边也一定不会明白！”荣少亨诡异地笑道。

　　“荣少亨他究竟在搞什么鬼？”邵大亨的确想不明白。当荣少亨和黄玉郎一见面，邵大亨这边就收到了风声，可是令他想不通的是荣少亨竟然没有阻止黄娱乐和自己合作，将四大漫画之一的《如来神掌》改编版权卖给自己。

　　“难道是他知道阻止不了，所以为了维护情义顺水推舟？亦或者是他有恃无恐，有其他的办法和我相斗？如今漫画改编电视大热，荣少亨他舍得放弃这么好的机会吗……”各种思绪纷乱地在邵大亨脑海中盘旋，最后只得无奈地说道：“荣少亨，无论我怎样想，也猜不透你！”

　　“那么，六叔，我们要不要放弃计划？”旁边萧笙问道。

　　“放弃？我邵逸夫的字典里面还从来没有‘放弃’两个字！假如这一招只不过是他荣少亨故布疑阵，那我在一个后背面前胆怯，还不灵所有人耻笑？！”邵大亨眼神炯炯，“所以我不仅不会放弃，还要玩得更大一点，除了《如来神掌》我还要将《龙虎门》的版权也买下来，我倒要看看他荣少亨究竟拼什么和我斗？！”

　　很快，随着无线买断了《如来神掌》的改编版权，将要开拍电视剧的消息一经传出，马上就在香港引起了巨大的反应。

　　要知道，如果说曾经香港的粤语片铸造过一段辉煌的话，那么《如来神掌》就是这段辉煌中的奇葩。

　　六十年代的时候香港邵氏电影拍摄了一套系列模式的武侠电影，就是这部《如来神掌》。

　　此片可谓风靡了整个六十年代，更捧红了当时的主演曹达华和于素秋。

　　后来，邵氏更是投入巨资将这部六十年代红极一时的系列电影，浓缩成一部一小时三十分的武侠片，此片除了刀剑满天飞之外，更集合了各种成功的电影元素，人物丰富，情节热闹，招式目不暇给，将神怪武侠电影的各种元素发挥得淋漓尽致。而新一代武侠接替人尔冬升的表演更是让人眼界大开，而打女惠英红、万梓良、余安安等都体现了不俗的表演才华，其票房收入更是爆满红。

　　所以说《如来神掌》简直就是邵氏（无线）的救世灵丹妙药，每一次拍摄都能获得极大的成功，至于这一次，无线买断版权开拍漫画版的《如来神掌》，也引得大家竞相猜测，是不是这一次无线要大肆提高其收视率，重立其电视圈的霸主地位。

　　伴随着这样的猜测，一时间许多报刊杂志登媒体争相报道：“无线开拍漫画《如来神掌》，收视率即将再创辉煌！”

　　“《如来神掌》重出江湖，无线强档谁与争锋？”

　　“毫无疑问，无线将凭借《如来神掌》这部戏再次书写自己的收视神话，作为它最佳对手的亚视，你们可有‘天残脚’压阵？”

　　“无论如何，如今香港电视圈的争斗已经趋于白热化。如果说之前无线凭借其雄厚的资本，丰富的艺员资源，处处占尽上风的话，那么当亚视首次将漫画改编成电视剧还有电影大获成功的时候，预示着，一场新的电视争霸战即将展开，作为外局人士，我们不能清晰地评论谁弱谁强，但是有一点可以肯定，自从荣少亨执掌亚视以来，亚视大展雄风，处处显示出其与众不同的霸气，也许，年轻的荣少亨，对阵老谋深算的邵大亨，这本来就是一场比电视剧更加精彩的争斗，我们期待着这场争斗的结局，更期待他们能呈现给我们更好的作品！最后，《如来神掌》的重现，正好预示着好作品的诞生，亚视，你们将以何迎战？万众期待！”



　　第280章 筹拍《寻秦记》


　　面对众说纷纭的各种舆论。亚视这边名明显收到了很大的影响，首先亚视的许多员工开始在私底下议论纷纷，其次亚视的高层也像热锅上的蚂蚁一样开始紧张起来。

　　此刻在亚视的总裁办公室里面，作为亚视顶梁柱的韦家辉，徐小明等人正焦急地站在荣少亨后面等待着他所指示的对策。

　　荣少亨此时站立在巨大的落地窗前面，鸟瞰着香港这个繁华的大都市。

　　下面芸芸众生，你来我往，写不尽生命的坎坷与蹉跎。

　　荣少亨夹着香烟深深地吐了一口气，一只手插在西服马甲内，睥睨众生，相态倨傲，更有一种据临天下的大气。

　　后面，韦家辉等人不敢打断荣少亨的遐思，却更为如今的情势犯愁，无奈之下，韦家辉只好大着胆子问道“荣老板，事到如今我们该怎么做啊？”因为有徐小明等其他人在，韦家辉一改往日和荣少亨和的亲切，用“荣老板”来称呼他。

　　荣少亨没有回头，只是淡淡地说道：“不用急，车到山前必有路。再等一等。”

　　“可是不能等了，无线那边的《如来神掌》已经开拍了，而我们原先拟定的广告客户大多数也都转投他们那边了，我粗略地计算了一下，如果这一次我们不能尽快挽回颓势的话，我们的损失会非常巨大。”

　　“是啊，韦总监说得很对，荣老板，我们已经快没有时间了，如今无线逼宫在近，我们必须要拿出有效的方案来应对，要不然我们亚视刚刚才建立起来的信心就会被对方一举击垮，那样一来我们想要重新翻身就要困难许多了。”徐小明一直对于亚视发展趋势特别关注，自从荣少亨执掌亚视以后，亚视的发展势头那是一日千里一天比一天好，如今好不容易凭借着两部漫画改编的电视剧打得无线招架不住，未曾想对方这一次会先下手为强，竟然率先买断了另外一部漫画的版权，如果这部漫画是一般的漫画也就罢了，可是偏偏是令香港人为之动容的《如来神掌》，看起来无线这一次的反击行动是势在必行，并且是雷霆万钧之势。

　　面对韦家辉还有徐小明等人的担忧，荣少亨只是嘴角微微一笑，道：“你们不用着急，一切自会有转机……”

　　“转机？可是要等到什么时候啊？”韦家辉话音刚落，只听见有人进来通报说：“有位游达志先生想要面见荣先生。”

　　荣少亨猛然回头，目光灼灼：“快让他进来！”

　　韦家辉等人不明白荣少亨为何会突然变得如此高兴。就在他们猜测的时候。只见仪表斯文的游达志走进了办公室，疑惑地看了一眼四周，这才对荣少亨说道：“荣老板，您让我写的剧本我已经完稿了！”

　　“哈哈哈，”荣少亨发出一阵朗笑，接过剧本道：“真是要谢谢你了，这简直就是我的及时雨啊，我还真怕你完成不了呢！”

　　游达志有些不好意思地说道：“一接到你催稿的通知我就连夜加班，还好，终于写了出来，您看看还需要修改吗？”

　　荣少亨随意翻看了一遍稿子，然后笑道：“很不错，辛苦你了！”然后对着韦家辉还有徐小明等人说道：“好了，如今我们的剧本已经有了，接下来我们就要投入巨资拍摄这部电视剧，我相信，只要我们大家一起努力的话，别说无线筹拍《如来神掌》，就算他们有翻天的本事，我们亚视也有信心与它一决雌雄！”

　　“什么剧本啊，竟然有这么大的信心？”众人诧异中。只见荣少亨将剧本傲然举起道：“不用怀疑，只要我们开拍这部戏，就一定会胜利！”

　　众人举目望去，只见那剧本上面赫然写着三个大字——————《寻秦记》！

　　荣少亨之所以敢这么有自信拿《寻秦记》来和无线的《如来神掌》火拼当然是有所倚靠了。

　　首先，在未来黄易大师所写的这部小说是所有穿越流小说的鼻祖，也就是说黄易凭借这部小说开创了一个新的武侠时代，将今古完美地融合了起来，他令一个现代人穿越历史进入秦朝，用不可言语的“代入感”书写了一个虚构的历史。

　　无疑，黄易是个继往开来，自金庸古龙之后另一位武侠大宗师，而他的《寻秦记》也凭借着那股穿越之风震撼了二十一世纪的武侠文坛！

　　仔细来说，相对于以往武侠小说于“武道”的阐释，《寻秦记》走的是另一条径路，而这条径路显然也是黄易为了迎合当代人精心选择规划出来的——前卫科幻。

　　《寻秦记》的“科幻”，首先在于借用目前最流行的“回到未来”式的方式，透过时光机器，将主角项少龙送回了中国的战国时代——西元前251年，秦始皇登基前五年，中国文化史上影响深远的赢政，目下仍落魄于赵国。熟知中国历史的人都知道，战国是中国大一统格局出现前的混乱时期，而秦始皇的登基即位，正象征着一个新时代之即将来临。作者赋予了项少龙“参与”这个时代的智识与野心，因此，项少龙逐步展开他“寻秦”的计划，而作者则藉着项少龙，将这段期间举足轻重的人物和事件，一一“见证”出来。

　　《寻秦记》颇似历史小说。但是，历史小说尽管可以在符合历史的前提下任意虚构，但必须忠于时代，必须让历史人物的思想、观念符合于原时代，以《寻秦记》中最重要的一段秦始皇的事迹而言，作者安排的秦始皇在吕不韦的相助下由赵回秦、晋用李斯、焚书坑儒等，皆符合历史前提，即使吕不韦在书中为项少龙所杀，作者也可以藉李斯一语，“就说他畏罪逃回食邑，最后饮毒酒自尽好了”，巧妙地回归历史；甚至，秦始皇的出身，在《寻秦记》中居然将虚构的“小盘”，以“偷天换日”的方式取代了历史上实际的赢政，这一系列的设计都深深地符合读者心目中的期望，所以产生了无比强烈的代入感。具有强大的吸引力。

　　其次，在前世《寻秦记》曾被改编成古天乐主演的电视剧，其收视率达到了惊人的50点，破了当年TVB电视剧的收视记录，要知道那时候的武侠剧已经成了电视台的鸡肋，拍一部倒一部，放一部赔一部。而《寻秦记》横空出世无疑证明了其其强大的号召力。

　　最后，荣少亨借着漫画改编打败了无线的金庸传统武侠剧，而如今，要想再次击败无线的《如来神掌》，只有出奇制胜。但是对于如今的电视剧模式来说，没有一种可以抵抗无线强大的攻势，也许只有提前将“穿越”这种模式拿出来，才能和无线一决高下。

　　这正是你玩武侠的时候我玩漫画，等你玩漫画的时候，我却又玩穿越了，无论怎样。我荣少亨总走在你无线的前面！

　　此刻，对于荣少亨的信誓旦旦，韦家辉等人都有些莫名其妙——————可是当他们粗略地看了剧本的主要内容以后，大家就都你看我，我看你了，好半天没有人开口说话。

　　荣少亨首先打破了沉默，询问韦家辉道：“韦总监，你觉得这部戏怎么样？！”

　　韦家辉比划了老半天：“这个，那个……你是怎么想出来的？”

　　徐小明：“是啊，这还是传统武侠吗？怎么像是历史小说呢？”

　　荣少亨哈哈一笑：“这剧本既不是武侠小说，也不是历史小说，而是玄幻！”

　　“玄幻？！”韦徐二人被荣少亨的“新鲜”词汇给惊了一惊。

　　“对，就是玄幻！构思玄妙，故事奇幻，这就是这个故事的具体内容！你们觉得凭借这个剧本能否和无线的《如来神掌》一战？”

　　韦家辉犹豫了一下，说道：“不是我打击你，荣先生，这剧本虽然很新颖很不错，其内容比起《如来神掌》来也恍不多让，可是在人气方面却绝不是对方的对手，或许人们在看过十集二十集以后会喜欢上这部电视剧，但是那时候已经太晚了！”

　　这里面韦家辉说明了一个很重要的因素——————故事的知名度！

　　就算荣少亨这一次所想刚出来的故事有多么的奇特多么的吸引人，但是在知名度上却比不过《如来神掌》，而那些惯于见风使舵的广告商只会注重眼前的广告利益，根本不会等你把戏演深入了再投足足够的广告资金。所以说从目前的状况上来看，亚视就算真得开拍这部戏也不容乐观。

　　荣少亨点了点头，将目光瞅向旁边的徐小明：“你认为呢？”

　　徐小明沉思了一下说道：“从理论上来说刚才韦总监所说的知名度的确是个很大的问题，但是人们都是喜欢好奇的动物，《如来神掌》演了二十几年，从系列电影，再到漫画，许多故事情节人们都耳熟能详，如今改编成电视剧对于他们来说虽有一定的期待，但是还不至于万众瞩目……”顿了一下，理清思路又道：“所以我认为，我们如果要拍摄《寻秦记》的话，应该在拍摄当中针对对方的短处。做好完善的宣传工作，扬长避短，就能借势发挥，最后将我们的电视剧推销出去！”

　　徐小明说了这么多其实就四个字—————“包装宣传”！

　　聪明的人一听就明白，更何况荣少亨这样的精英，只见荣少亨哈哈一笑道：“徐总监这话说进了我的心坎里，不错，我们所要做的就是包装和宣传！《寻秦记》能不能一炮而红，亚视能不能真正的战胜无线，重写自己的收视神话，全都在此一举！”

　　将目光从徐小明身上投到韦家辉身上，再从韦家辉身上转移回来，荣少亨笃定地说道：“我这个人从来不信命运，因为我认为命运可以自己创造，我这个人也从来不信天，因为我认为老天爷有时候不长眼睛，我只信自己，还有你们这帮同甘共苦的朋友！无论前面的道路有多么的艰难，无论电视圈的争斗有多么的艰险，我荣少亨相信，只要我们团结一致，众志成城，就一定能够打破所有的宿命，创造属于我们亚视的辉煌！这一次《寻秦记》只是个契机，一个扭转局势，彻底打败无线的契机，如果这一仗我们输了，无所谓，只要有你们在，我们加把劲儿还能赢回来！可是，如果我们赢了，”荣少亨目光炽烈无比地望着窗外，缓缓道：“迎接我们的将是一个崭新的—————大时代！”

　　随着荣少亨话语落地，韦家辉众人只觉得心中热血沸腾，斗志激扬，思绪像窗外那明媚的骄阳一样，光芒四射！

　　既然已经定下了所要拍摄的剧本，紧接着就是做好这部戏的包装和宣传。

　　对于《寻秦记》，荣少亨首先决定走以前亚视最威风的一部戏《天蚕变》的路子，将剧本改编成小说在《玄霆星报》上面连载。要知道当年亚视（丽的）凭借其拍摄的《天蚕变》打得无线落花流水，而根据这部电视剧改编成的小说也一度畅销，其作者黄鹰更是一跃成为著名的武侠小说名家，每做一部新作都搞得洛阳纸贵。但是时移世易，如今到了1984年，武侠小说已经逐渐走向了衰落的趋势，金庸封闭，古龙逝世，出来一个温瑞安也支撑不了大局，因此许多武侠小说家纷纷改行当了编剧。黄鹰就是其中之一。

　　所以当荣少亨找来黄鹰告知请他来代笔帮忙，也就是俗话所说的“枪手”，荣少亨出故事剧本（现成的），黄莺埋头创作，版权归荣少亨所有，而荣少亨则要向黄鹰提供稿费。

　　处境较为落魄的黄鹰怎么也没有想到，肚子正饿，天上就掉下了大馅饼，对于荣少亨的邀请明显有些“受宠若惊”，试想，堂堂的玄霆大亨，亚视老板竟然亲自登门邀请自己代笔写小说，这是何等的荣幸啊—————当然，在这何等荣幸的背后，又是何等的高报酬啊！因此立刻就拍案答应了此事。

　　在剧本改编成小说之余，荣少亨没有忘记在后世《寻秦记》不仅被拍成了电视剧还被改编成游戏和漫画，游戏先不去考虑，在漫画方面荣少亨可是得天独厚啊，有道是有资源不利用是傻瓜。于是荣少亨急忙联系玉朗国际集团，将剧本拿了过去，资源再利用，让黄玉郎按照剧本里面故事内容创作出精美的漫画来。

　　自从上次荣少亨和黄玉郎进行一番“深刻”的家谈以后，黄玉郎算是认识到了荣少亨的手段，也认识到了眼前的利益所在，心里面正急于表现，以显示自己的“真心诚意”，正好《寻秦记》给了他表现的机会，于是便拍胸口保证道：“放心吧，这件事儿就交给我处理，搞娱乐你在行，说起创作漫画，在香港我黄玉郎认第一没人敢认第二！”

　　一部电视剧还没开拍，就先搞出了同名的小说还有漫画，这可能是有史以来最牛的事情了，所以香港各大媒体对此争相报道，一时间将亚视的《寻秦记》炒作的沸沸扬扬，许多人都不明白荣少亨葫芦里卖着什么药，更有人对荣少亨掀起如此剧烈的炒作风暴，深感怀疑—————《寻秦记》真有那么好吗？！

　　于是在各大媒体杂志还有报刊上面，大家都对此发表了各自的看法———————按照无线高层那边的话来说，“屁大的事儿，闹得满城风雨！”

　　可是对于荣少亨来说，他只希望——————暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　既然包装和宣传已经做到了这一步，接下来荣少亨所要做的就是帮助这部电视剧确立强大的阵容。

　　首先是导演和监制。

　　导演荣少亨决定让素有“古装才子”之称的李兆华来担当。荣少亨选用他不仅仅是因为他拍摄过《少女慈禧》还有《武则天》等收视率较高的电视剧，而是因为李兆华的确很擅长这样的“戏说历史”题材！或者从某种角度上来说，《寻秦记》本来就是在“戏说”一段虚构的并不存在的历史，从这一点上来看正好符合李兆华最擅长的拍摄手法。

　　至于监制荣少亨则选择了韦家辉。选择他不仅仅是因为他是自己的朋友，而是因为他实在是属于那种可以托付重任的人，你交给他一件事情，他能从头到尾不歇余力地去完成，这种勤恳谨慎的态度是任何人比拟不了的—————相对来说，徐小明富有激情和干事业的决心，但是缺乏做事情的谨慎，往往会在关键时刻出差错。至于另外的屠用雄和李兆熊，两人各有专长，一个擅长财务管理，一个擅长策划包装，但对于具体操作电视剧其功力要比韦家辉弱一点。

　　如今导演监制编剧都有了，所欠的就是这部戏的演员，尤其是女演员！

　　要知道《寻秦记》前世之所以那么火热，这和书中无数美女有关。而此书也号称玄幻小说界的“种马”始祖。所以在开拍电视剧的时候绝对先要把美女的阵容给确定下来。

　　根据前世的原著小说，还有古天乐版的电视剧内容，女性角色荣少亨暂且定下三名：米雪饰演—————女杀手善柔；张曼玉饰演——————堡主千金乌廷芳；周慧敏饰演—————赵国公主赵倩（戏份少一些，利于她拍电影《河东狮吼》）；赵雅芝饰演—————秦国圣女琴清。至于雅夫人这个风骚入骨，却又痴情一片的重要角色暂时还没有人选。另外在前世古天乐版本的《寻秦记》中，创作者将“纪嫣然”与“琴清”两个角色合二为一，但是很多人觉得原著里面将这两个女主角写的都很出色，可谓春兰秋菊各有千秋，但在性格方面差异很大，有人喜欢纪嫣然胜于喜欢琴清——————荣少亨的一个高中死党就特别喜欢纪嫣然，视其为自己心目中的虚幻女神，每天晚上做梦呻吟不已，因此当年播放《寻秦记》的时候，有很多的书迷不满意电视剧的角色定位，要求将“纪嫣然”复活，而荣少亨就是其中之一。

　　如今既然自己要来完成这部旷世巨著，荣少亨他当然不会放过“复活”纪嫣然的机会，如此下来这部戏就缺了两个重要的女性角色，一个是雅夫人，一个纪嫣然。



　　第281章 演员大招募


　　面对角色的人选问题。荣少亨不是没有考虑过其他的女演员，但是眼前花旦急缺却是一个不争的事实，总不能以后每拍一部戏就像杨家女将一样，全女上阵吧。考虑到这里，再结合目前新电视剧急需宣传这一点，荣少亨突然有了一个奇妙的主意，那就是决定登广告————公开招聘女演员！

　　像这种招聘女演员的事情放在前世并不稀奇，什谋女郎，什么星女郎几乎都是通过广告炒作以后，热乎乎地招聘过来的。不过放在如今的香港演艺圈，无疑又是一项创新。

　　当荣少亨将自己的想法透露给自己的左右手韦家辉的时候，韦家辉并没太吃惊，因为荣少亨天马行空般的创意总是层出不穷，震撼得他早已经麻木了。

　　韦家辉按照荣少亨的要求，先是在香港三大报纸上面刊登了招募电视剧女演员的广告，然后又在亚视电视台的节目频道上面滚动播放招募启事，主要的意思是亚视因为一部古装题材的电视剧将要制作，因缺少两名主要的女性角色，故公开选拔演员，获得认可的招聘者除了能获得饰演主要角色之外，还能获得与亚视电视台的签约合同。此次的招募口号是—————心有多大，舞台就有多大！

　　招募广告一经刊登，果然引得全港想要当明星的女人们疯狂了。一时之间前来亚视电视台报名的人员络绎不绝。媒体称呼这样火热的招聘为“亚视缔造的‘童话玻璃鞋’现象”，意思是说亚洲的招聘就如童话故事中的“玻璃鞋”只要谁能通过招聘的考核，就等于是穿上了那神奇的鞋子，能一跃成为电视界中耀眼夺目的公主。

　　而此时荣少亨所计划的黄鹰代笔写作的《寻秦记》，还有黄玉郎的漫画版《寻秦记》都已经通过连载的方式进入了香港人的视野，由于其大胆的，天马行空的故事创意，将“武侠穿越”与“历史架空”这样超前YY的因素融入了故事里面，将所有男人梦想追求的权势，富贵，还有美女全都包罗万象地塞给了主人公项少龙，因此小说一开头马上就吸引了一大批忠实的读者。而连载《寻秦记》小说的《玄霆星报》更是热卖得一塌糊涂，其情景比之二十年前金庸在《明报》连载《射雕英雄传》相差不多。

　　伴随着小说和漫画的逐渐升温，亚视的女演员招募就更是火爆异常。

　　三天后，亚视公司的会议室里摆开了两张桌子，荣少亨，韦家辉，李兆华担任招聘的主考官。

　　而在会议室外面，则是一排前来应聘的庞大的演员队伍，队伍从会议室大门一直排到楼下面，蜿蜒在走廊与楼道之间，形成了一条由人流组成的长龙。

　　前来应聘的女演员各种各样，老的、少的、涂脂抹粉的，卖弄风骚的，看得人们眼花缭乱。

　　“阿亨。这人来太多了，到现在我们才招了不到四分之一，你的要求也太高了，我看只要是差不多就行了。”韦家辉揉了揉太阳穴向荣少亨抱怨道。

　　“不能太马虎，一部戏能不能成功，很大一个原因来自于里面的演员，演员要是表演得不好，鬼去看！”荣少亨微笑着说道。

　　李兆华也在旁边连连点头，作为亚视的著名导演他自然比谁都知道演员的重要性。

　　忙了一个上午，荣少亨的心情又喜又忧，喜的是现在的女演员都朴实得很—————（也许和他们没有经过灯红酒绿的洗刷有点关），她们不会像后世的女演员那样使用伎俩帮助自己出名，她们只是老老实实地站在你跟前按照你说的做相应的表演。而荣少亨忧的是，所有的演员，清一色带有明显的舞台表演风格，看着她们表演，你会觉得有点装腔作势，有点故意拿捏，她们觉得自己是在表演，而不是出自内心地和自己要扮演的角色融合在一起，她们不知道怎样把生活原汁原味地表演出来。

　　所以。一上午，荣少亨只挑选出了四分之一的演员，至于两位女主角的人选，更是一个也没看上。

　　躺在老板椅上，荣少亨有些头脑发晕地揉了揉太阳穴，然后对韦家辉，李兆华两人说道：“不行，要加快速度，这样下去我们的戏恐怕要等到明年开拍了。”“怎么，你很累么？要不你先回去休息一下，等我们筛选完了试镜的时候你再过来！”韦家辉关心地问道。

　　“可能昨晚吹风了，脑袋有些发烫……”荣少亨舔了舔发干的嘴唇，“就按你说的，我先回去休息一下，你们俩辛苦一下。”

　　荣少亨从座位上起来，脚步有些虚浮，看起来自己真的不是机器人，昼夜不分的工作早晚要把自己的身体搞垮。

　　眼看荣少亨身体不适的模样，韦家辉再次担心地说道：“我看你脸色很白啊，要不要送你去医院啊？”

　　荣少亨摇了摇头道：“没关系的，我已经习惯了，只是有些头晕，回去睡一觉就好了。”

　　韦家辉知道荣少亨的脾气，他要是说没事儿就一定没事儿，于是便道：“那你小心一点，回到家记着给我们打个电话。”

　　“嗯，你和李导演先忙吧！”荣少亨朝他们摆了摆手，这才一个人出了会议室。

　　步行来到停车场，荣少亨抬头望了望天空。外面的阳光并不是很烈，但荣少亨却觉得很刺眼。随即一股晕眩直冲脑门，荣少亨晃动了一下身体，然后用手扶住了旁边的车身，这才没有摔倒。

　　荣少亨的御用司机大傻成奎安因为要拍李修贤电影《公仆》中的一个角色，因此这几天都没有在他身边，荣少亨只好拖着很不舒服的身子亲自驾车回去。

　　由于脑袋发晕，荣少亨不敢开快车，出了亚视的大门口，依旧用很慢的速度行驶着。

　　渐渐的，他觉得自己的眼睛变得朦胧起来，一股睡意涌上心头。

　　“吱—！”猛地一个刹车将他惊醒，原来他行驶到了一拐弯处，前面突然出现一辆红色的轿车，眼看他驾驶的车就要撞了上去。

　　荣少亨急忙打方向盘，汽车轮胎发出一阵刺耳的摩擦声后，一头撞在了旁边的栏杆上。

　　头脑发晕的荣少亨脑袋重重地砸在了方向盘上，脑袋一沉……

　　过了不知多久，就听见一个清脆的声音说道：“先生，你怎么了，你没什么事情吧？”

　　另一个声音道：“阿妹，你先别管他了，只要打个电话叫救护车就行了。我们还是赶快去广告公司面试吧，要不然去晚了可就没机会哩！”

　　“表姑妈，我们怎么能不管呢，人家之所以撞车我们也有责任的！”那个清脆的声音说道。

　　“责任？什么责任？！阿妹啊，你年纪还太小，像刚才那种情况明明是他不对，十字路口不看红绿灯硬冲过来，要不是我们刹车及时，这时候该叫救护车的就是我们了！”

　　“表姑妈，你不要这样说，我看我们还是等救护车来了再说吧！”

　　“阿妹。你让我说你多少次呢，这里是香港不是台湾，香港人都很坏的，一个个猴精似的，就像这个昏倒的家伙，说不定醒过来会敲诈你，说是我们制造的车祸！”

　　“可是，香港也应该有好人啊。”那清脆的声音辩解道。

　　“哎呀，算我说不过你！这样吧，你留在这里等救护车，我先去广告公司给你报个到，你帮完了这个倒霉的家伙后就赶快赶过来，记住哦，千万不能迟到！”

　　“我明白的，表姑妈！你为了把我介绍给广告公司当模特吃了不少的苦，我不会让你失望的！”

　　“你明白就好，在台湾发展怎么也不如在香港快，尤其像你这么漂亮的女孩子，更应该来这里发展，你看看人家林青霞，现在多红啊，有谁说她是台湾妹！”

　　“安啦，你快去吧，要不然我怕真得会失去机会！”

　　“嗯，你自己小心点，这个男人一有动静你就联系我，他要是敲诈你的话，你就狠狠地揍他，别以为我们台湾人好欺负！”

　　“知道了————你快走吧！”

　　“好好好！—————我再说一次啊，你自己要照顾好自己，千万不要太心软，香港坏人很多哦……”

　　医院里面，荣少亨躺在病床上，朦胧中想要睁开眼睛，却觉得眼皮很沉重。

　　耳边只听那个声音清脆的女孩子和医生对话道：“医生，他的情况怎么样了？”

　　医生说：“哦，没什么。稍微擦破了一点头皮而已。”

　　“那他为什么还昏迷不醒啊？”

　　“你是他的女朋友，你难道不知道他发烧了么？”

　　“女朋友？哦，我不是的……烧得很重吗？”

　　医生明白自己点错了鸳鸯谱，尴尬地说道：“对不起，我还以为……你们蛮般配的，所以我才会有所误会……从目前的情况上来看应该没什么大问题，已经打了退烧针，好好地睡上一觉就好了。”

　　随后女孩又和医生小声谈论了一些其他的事情，荣少亨想要用心去听，却觉得有股力量不住地将自己往黑暗的深渊里面拉去。

　　一会儿，那清脆的声音又道：“你的头上好多汗啊。”女孩掏出手帕在荣少亨的额头上沾了沾。

　　荣少亨只觉得手帕上一股芬芳的清香游弋在鼻翼周围，脑袋一凉，脱口道：“热——！”

　　“你发了高烧，现在正在退烧，忍耐一会儿！”然后就听到女孩离开了床边，脚步声，啪嗒啪嗒，过不多久，又走了回来，荣少亨只觉得额头上面一片清凉，原来女孩将手帕浸湿了放在他的头上。

　　伴随着额头上的清凉，荣少亨悠悠地进入了梦乡————他太需要休息一下了。

　　梦中，荣少亨似乎看见一个院子，进去以后他才发现院中开满了各种绚烂的鲜花，就在这个时候，他突然有了一种似曾相识的感觉，好像以前来过这里，荣少亨竟然习惯性的迈上台阶去推主厅的门，就像回自己家一样随便，可这回门是被铁链锁死了，荣少亨透过窗棂往里看，只见里面烟雾缭绕，朦胧中什么也看不见……荣少亨顺着走廊往东厢走去，在行走的过程中，渐渐有了一种异样的感觉，走的越近越有一种想哭的冲动，心中隐隐约约总渴望见到一个女人，可这人的样子他却怎也想不起来。

　　他想见这个人！

　　好像这人对他很重要！！

　　好像这人一直在等他去找她！！！

　　可是——要命的是—荣少亨跟本记不起她是谁！她长的什么样子！

　　越走越近，前面是一片美丽的花丛，比之前看到的还要灿烂多彩，一个霓裳的舞影在花丛中翩翩而飞。

　　荣少亨用手压低花枝，想要将那霓赏舞女瞧清楚，只见对方发髻高挽，体态妖娆，莲步轻移，长袖飘飘……

　　她背对着荣少亨，露出那雪白的玉颈，舞动着，像花丛中跳跃的精灵。荣少亨痴呆地看着眼前一幕，一不小心，脚下踩折了清脆的枯枝，啪的一声，霓赏舞女听了下来，她渐渐扭头……

　　可就在荣少亨即将一睹芳容之际，忽闻背后一阵嗡嗡声，侧目一看，黑压压的一大片蜜蜂冲着他呼啸而来。

　　荣少亨“哎呀”大叫一声，拔腿就走，后面蜜蜂们狂追，跑着跑着，荣少亨突然双腿用力一弹就飞了起来，飞得好高好高，像长了翅膀的小鸟，穿梭在那美妙的云端之间。

　　可就在他逍遥自在的时候没忽然天空下起了巨大的冰雹，狠狠地砸向他的脑袋，“哎呀”一声，荣少亨从梦中惊醒。

　　浑身湿淋淋的，像是从水中捞出来一般，眼前没有冰雹，没有蜜蜂，更没有那个舞姿妙曼的霓赏舞女……有的只是黑色的夜色，与那惊醒的寂寥。

　　荣少亨双手捂脸，一张手帕从他额头上滑落，他记起来了，那个清脆的宛若银铃般的声音，还有她送自己上医院，帮过自己退烧的过程。

　　这是个很不错的好女孩，荣少亨心中这样想，如果有机会的话，一定要好好地报答她。可惜，到现在自己还不知道她究竟是谁。

　　将手帕拿在鼻翼嗅了嗅，真得好香啊！

　　两天后，荣少亨身体好转，参加了女演员招募的第一次试镜会。

　　试镜会安排在地方较为宽阔一些的大厅内，前面打着明亮的灯光，摄影机，轨道，还有一些需要的道具全都按照拍戏的标准一一到位。

　　韦家辉和李兆华都是这方面的行家里手，因此不用荣少亨怎么说全都安排的非常不错。

　　主席台上，荣少亨他们正襟危坐，眼前放着试镜人员的资料，还有纸和笔，打算给来者打分。一屋子人匆匆进入了状态，负责场记的工作人员这才把第一名应聘的人员请了进来。

　　身材不高，短发，戴着近视镜。

　　从资料上来看，对方一位刚毕业的女大学生，据说在学校其间有过表演经验，饰演的是莎士比亚戏剧中的朱丽叶。

　　不过眼前的女孩看起来还是很紧张，时不时地用手抓着自己衣襟搓揉。

　　“你好，坐。”荣少亨笑容亲切的招呼他坐下，“我就是亚视公司的总裁荣少亨。”

　　“您就是荣……荣先生？！”如今荣少亨可谓声名在外，才华横溢，白手起家，影视歌三方面全都有建树的娱乐大亨，因此对于那些爱做梦的少女们来说无疑有着很大的吸引力。

　　看着女孩惊喜莫名的神情，荣少亨习惯性地笑了笑道：“至于我旁边这两位，一位是韦监制，一位是李导演，因此你不必紧张。”

　　“好，我不紧张。”女孩推了推眼镜，脸挺白的，白到脸上的雀斑真是清晰可见啊。

　　“那还你先做一些自我介绍，比如你叫什么名字？”荣少亨说道。

　　“啊？我叫不紧张！”女孩一激动口误道。

　　“哈哈哈！”韦家辉和李兆华两人忍不住笑了。

　　女孩显得更加拘谨了。

　　荣少亨倒是显得很平静，毕竟女孩作为第一个试镜的人员，比其他人要紧张是难免的，另外在他看来，对于那些揣着梦想而来的人都应该予以尊重。于是便安慰道：“做一个深呼吸，这会对你情绪有所帮助……好了，不如我们直接转入正题，你这一次来试镜想要演绎我们电视剧中的哪方面的角色？”

　　“哦，我想演里面美若天仙，天香国色的女主角。”雀斑女在说之前还摸了下眼镜，有点不好意思的神态。

　　“女主角？？！”旁边正在喝水的导演李兆华一口水喷出来，茶水有几滴溅到了雀斑女的衣襟上。

　　“那，那就配角吧。配、配角也行。”雀斑女不在意被喷水，任李兆华一边道歉一边递过来纸巾示意她擦拭，好像她更在意的是荣少亨他们的反应，赶紧语无伦次的降低要求。

　　“您到底是想试镜哪个角色？”在旁边猫着腰拍坐着的雀斑女的摄影师无奈了，估计是这个状态比较累，忍不住催了一句。

　　“一般的龙套角色，龙套角色也可以的，最好能有一两句对白……怎么都行。”雀斑女没有主见的样子让荣少亨想起来以前的那个青涩的张曼玉，这样荣少亨对她稍微心态宽容一点。毕竟没有谁一下子就能变成大明星。

　　“别怕。想什么就是什么。试镜女主角是吧？请先简单地化妆一下，然后过来这边试镜。”荣少亨很好脾气地说道。

　　于是化妆师非常麻利地拿出一套古装衣服还有发套帮着雀斑女打扮起来。

　　须臾，一切完毕，雀斑女经过化妆师的“妙手回春”，不仅脸上的雀斑被遮挡住了，而且还展露出一点小姿色。

　　工作人员礼貌地将她带到整理好的镜头前。

　　“现在，请你面对摄像机和我们。我们进行试镜。”荣少亨有礼貌地请她站在小空地中间，然后摄影师跟上来，拍她的近景。

　　“好，好的。”雀斑女在摄像机前面变得更加拘谨，站立的笔直笔直的。

　　“呵呵”，导演李兆华忍不住又笑了，“你放轻松嘛。”他对雀斑女说。

　　“嗯。我看你还是先坐着吧。”荣少亨看她实在是太紧张，只好让她先坐下。韦家辉则让摄影师相应地稍微调整了一下镜头。

　　雀斑女依言乖乖地坐下。

　　“呵呵，不要紧张，首先我们是一些简单的项目。你只需要依次做出喜怒哀乐的表情就可以了，可以随意使用手势或者发出叹息之类的声音，但是不许有台词。”

　　“哦。我想想。”她若有所思的低头思考一会，然后说，“好了。可以开始了吗？”

　　“好的。这样吧。你还是站起来吧，先转过身去，然后你每当转过来面对我们，就做一个表情，完毕以后你就自己转回去面对窗户，再转过来面对我们的时候，就再做一个表情。”荣少亨适时调整了面试的办法，这样给对方一个自我调整的间歇－－－－荣少亨看她实在是太紧张了。

　　李兆华和韦家辉两人心中着实不明白荣少亨心中所想，他们认为对于一个没什么资质的女孩子根本没必要这么麻烦，但是荣少亨只有一个想法，那就是—————尊重每一个试镜者！

　　而且据荣少亨所知，前世的施瓦辛格，还有史泰龙都曾经因为在镜头前太紧张而失败数次，所以荣少亨要细心地对待每一个试镜者，既然她们能经过一系列的选拔进入到试镜这项，就说他们还是潜力的。

　　“好的。”她很乖的听话站起来，面对窗户，背对荣少亨他们。

　　稍微调整后，雀斑女开始转身向荣少亨他们，身子还是笔直的，匆匆的对他们作出一副古代女子螓首回眸，莞尔一笑状，傻笑了一分钟，然后慌乱地转回去又背对他们。

　　“喜”字完成。

　　“呵呵”，又是李兆华在偷笑了，这个古装才子式的导演很喜欢笑哎，不过，看着那雀斑女笑得那么心虚那么僵硬那么弱势的感觉，荣少亨也好想笑。他拼命忍住。

　　一分钟的调整，雀斑女慢慢的又转回身子，眼睛流波一转，看了荣少亨他们三十秒，然后忽然一扭小蛮腰，一跺脚把身前的椅子都带翻在地。那个气势，当真几分“怒气”。荣少亨他们四个傻眼了，雀斑女却又慌乱地转头回去面壁了。

　　“怒”字也算还可以，只是可惜了椅子，摔得不轻。

　　荣少亨心里却是对她赞赏有加，然后小声指使工作人员：“去把椅子扶起来去。”

　　荣少亨话音刚落，那厢雀斑女又转身回来了，手里捏着她的兰花指，双眼含着泪花，一声轻轻的，“唉－－”。完了还作势擦了擦眼泪，一副自艾自怨的深闺怨妇模样。

　　那边韦家辉对荣少亨打了个OK的手势，表示赞赏。

　　雀斑女最后一次转身，面对他们，“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿－－－”又傻笑了一分钟。然后转回去面壁。

　　“咳咳，鼠头蛇尾，豹子肚。”荣少亨小声说了一句，“好了，你转回来吧。”

　　雀斑女转回身面对荣少亨他们，又站的笔直笔直了。荣少亨在心里给她打78分。虽然她的怒和哀都非常好，可是，其实喜和乐才是演员最常有的表情，喜和乐才是人们的生活。她这两项都表现的非常不知所措，也许是紧张的缘故。

　　接下来，荣少亨又准备一些《寻秦记》里面的小片段，让雀斑女饰演了一下，大体感觉效果一般，像这样的演员只可以出演丫鬟一类的小配角。

　　试镜完毕，雀斑女又是一阵客套，开始宣言自己多么多么喜欢拍戏，一定愿意全力配合。荣少亨告诉她回头如果试镜成功会电话通知，她才恋恋不舍地离开了。


　　第282章 “浪”得虚名“叶玉卿”


　　这个时候，门外又有了几位等候者了。面试流程几乎一样的，除了来面试女主角的人，试演的桥段会有所不同。接着荣少亨他们又面试了三位女生，其中两位是高中生，才十五六岁，相貌都还算清秀，可惜给人太过稚嫩的感觉。

　　另外一个来试镜女主角的是一个百货商场的收银员，她镜头感不错，在镜头面前非常自然，就是有一点，长相比较平凡，不太符合大家对女主角的美丽的定位。

　　接着他们又面试了一个四十岁的大妈，她自称是一个电影爱好者，职业是某干洗店的老板娘。她从一进门，就开始唾沫横飞地大说特说，拉着荣少亨他们几个，从美国的玛丽莲梦露一直说到如今香港的林青霞。看她那么热情，荣少亨实在没好意思说出他们这次不需要年龄那么大的演员－－－－当然，听到她聊起玄霆电影的优秀，荣老板的英明神武，还有亚视电视剧的制作精良，荣老总的尧舜禹唐，使荣少亨有种为她单独加点戏份的冲动。但是当她试镜完毕，荣少亨这种冲动已经烟消云散了－－－这位大妈的表情适合演歌剧，太夸张了，对电视剧好像有点那么不太适合。尤其古装剧，对于演员所演绎的时代氛围要求很高，而她恰恰做不到这一点。

　　接着荣少亨他们又面试了两个结伴来的女生，说是一个小公司的职员，两个人是同事，漂亮的来面试女主角，长相平凡的那个说愿意当群众演员的。结果长得漂亮的那个实力实在太差，倒是长相平凡的那个，大家一致认为，她演女主角身边的贴身侍女倒是很不错。

　　两位女生离开后，天已经昏黑了，荣少亨心中略微有些急躁，试镜了这么多收获的全是丫鬟婢女，要么就是产婆奶妈，竟然没有一个能担任女主角的，“赵雅”还有“纪嫣然”的看起来真的很难选啊。

　　就在荣少亨暗自感叹的时候，工作人员引领者一个新的试镜者走了进来。

　　那女孩低着头，看不清她的长相，只觉得她整个人都笼罩在一片安静、纯明、柔美的气氛之中一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现；裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上；不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片；最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到炫目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的超短裙，整个的露在外面，让人一见而口中干渴；脚底穿着一双透明彩丝鞋带的玻璃凉鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚趾头上丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油。

　　这女孩似乎有些紧张，尤其面对的又都是一些年轻的男人，下意识地伸手往下拉了拉自己的裙子，企图把自己的私密多遮住一点，没想到向下一拉，反倒把上半身的肚脐露了出来，那一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，差点让在场的荣少亨、韦家辉还有李兆华三人喷了鼻血。

　　没办法，这条裙子布料实在太少了！寻常超短裙，不过是膝上二十公分而已，而她穿的这条，不会比寻常的三角内裤长多少，轻轻一动，里面的安全四角内裤隐隐可见——这么点东西，自然是遮得了上面遮不了下面。

　　要见过这种女孩，才知道什么叫天生尤物——而且是尤物中的尤物，她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人；一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。

　　而这种女人也最是容易成为众人的焦点，至少现在荣少亨他们的目光就都落在了她的身上。

　　“你叫什么名字？”荣少亨问道。

　　“叶玉卿。”

　　“什么？”荣少亨心中一惊，急忙翻看手中的资料，只见上面清清楚楚地写着：“叶玉卿，1967年生，出生地香港。”

　　难道真的是未来的“三极皇后”叶玉卿？荣少亨不得不仔细打量对方。

　　而此时那个叫“叶玉卿”的女孩已经抬起了头，露出一张圆润秀美的面庞来。

　　果真是她！荣少亨露出一丝惊愕，眼前的女孩子才十六七岁的样子，虽然没有荣少亨印象中那样成熟，但是杏眼桃腮，眼波流转，浑身上下依然流出出一种说不出的风情。

　　荣少亨心中微微一震，单看她的体态气质足以和《寻秦记》里面的雅夫人相比—————当然这需要将她的年龄通过化妆夸大一点点。

　　深吸一口气，荣少亨让自己彻底冷静下来，说道：“我能不能先问你一个问题。”

　　叶玉卿：“当然可以。”

　　荣少亨：“你这身打扮是自己特意穿戴的，还是……”

　　叶玉卿：“是我特意穿戴的……平时我从不这样穿的。”

　　荣少亨：“为什么？”

　　叶玉卿消除了一下自己的紧张心理，说道：“因为我知道今天前来试镜的女孩子一定很多，漂亮的更不在少数。”

　　荣少亨嘴角一翘：“这样一来你就可以吸引很多人的目光是吗？”

　　叶玉卿：“是的！不过……我知道荣先生你们都不是普通人，对于我的穿着是不会太注意的，您说是吗？”好伶俐的口舌，暗中捧了荣少亨他们一把。

　　荣少亨一笑道：“你很会说话，希望你的演技和你的口才一样优秀。”

　　叶玉卿道：“谢谢。”

　　荣少亨点了点头，又问：“你想要饰演女主角么？”

　　叶玉卿咬了咬红唇，点点头道：“是的。”

　　荣少亨：“那如果我说让你当配角你愿意么？”

　　“配角？”叶玉卿怔了一下，“你怀疑我的演技是吗？”

　　荣少亨冲她一笑：“是的。”

　　叶玉卿愕然，不知道该怎么说了。

　　旁边韦家辉还有李兆华早已经被叶玉卿给“惊艳”了，此时魂魄回来，见荣少亨如此不知“怜香惜玉”地刁难佳人，其中李兆华就忍不住插嘴道：“荣先生，我看还是先让她试试再说吧。”

　　韦家辉：“是呀，只有试过了才会知道合不合适。”

　　荣少亨对于这两个“同道中人”只得暗自摇头，毕竟就算是最聪明的男人在漂亮的女人面前也会变得脑袋迟钝。

　　“那好吧，开始试镜。”荣少亨招呼工作人员道。“灯光准备，镜头准备，各就位，预备——”

　　突然，叶玉卿打断荣少亨地话道：“我不需要化妆么……刚才我好想看到她们都化了妆才试镜的……”咬了咬娇艳欲滴的红唇。

　　“你就不用了，”荣少亨很果断地说道，“为她们化妆主是增添她们的吸引力，而你已经足够了！”

　　叶玉卿这才明白地点了点头。而此时韦家辉和李兆华已经开始你一言我一语地把试镜的要求和流程对她讲述了一遍。

　　叶玉卿听得明白，在他们热情的教导下，此时已经完全没有了刚进门时的羞涩和紧张。

　　眼看她如此艳丽又聪慧，就连负责摄影的摄影师也忍不住一边拍，一边说，“这女孩子，很不错嘛。”

　　镜头中，叶玉卿转回身来，一只手拨弄着乌黑的秀发，朱唇微翘，杏眼流波，露出一副欣喜若狂的表情，活脱脱一个遇到惊喜的少女模样。

　　“看来这个未来很‘浪’的叶玉卿，还真不是浪得虚名！”荣少亨心中暗想道，“怪不得在前世拍了那么多三极片，没露一次点却能将女人的性感演绎得淋漓尽致。”

　　紧接着叶玉卿在镜头里面摆出了一个叉腰“嗔怒”的姿势，柳眉倒竖，杏眼圆瞪，虽然没有说话，但呼吸声很大很急促，那波涛汹涌的胸部起伏不平，玉手这么轻轻一指，非常有力度的指着荣少亨的鼻子。看模样倒像是那个怒沉百宝箱的杜十娘正在怒斥那个不识货的纨绔子弟李甲。

　　虽然她没有说话，只是怒气冲冲地看着荣少亨，但荣少亨仿佛听见她在说：“负心汉啊，薄情郎，你就是一个没有眼光的白眼狼！”

　　镜头里面再一变幻————“哀”。叶玉卿攥紧了小手，脸上愁眉紧蹙，仿佛黛玉葬花般充满了哀情，眼睛中感叹韶华易逝，岁月无情，流水浮云终归土，一片红颜藏梦中……须臾，两滴珍珠泪划破玉颊，滚落而下。

　　旁边人见她梨花带雨的娇靥，心中充满了怜惜，若不是情况不允许，真想上前好好地将她搂在怀中，百般怜爱。

　　最后，只剩下“乐”了。

　　叶玉卿没有出声的笑着，一扫刚才梨花带雨的哀愁，变成了那种娇媚可人的乐呵呵，仿佛眼前看到了一对正在拜堂成亲的新郎新娘，眼眸笑成了月牙儿，笑靥如花，开心快乐的表情流露无疑。


　　第283章 角色大更换


　　此时，面对叶玉卿的表演。“果然是乐不可支！”荣少亨心里暗道，然后朝着韦家辉摆了摆手，示意他进行现场模拟试镜。

　　于是韦家辉就装作是剧本里面的“项少龙”，而叶玉卿就当成“雅夫人”。情景的一幕是雅夫人为了自己的儿子小盘操心，希望项少龙能够帮忙调教。

　　镜头轻轻推进，只见镜头里面叶玉卿脸上先是露出一丝哀愁，然后眼神羞涩地凝望着韦家辉，面对这个有些与众不同的男人，不知道该怎样开口。

　　韦家辉按照剧本上的对白，说道：“不必犹豫，只要你有问题就尽管对我说，我不但赴汤蹈火，就算是上刀山，下火海，悬梁自尽我都愿意哦！”

　　叶玉卿神色一喜：当真？

　　韦家辉：当然是真的！

　　叶玉卿喜色渐收，换出肃穆神情：“少龙，我真的有一事相求！”

　　韦家辉：“你不会这么快就叫我悬梁自尽吧！”

　　……

　　面对两人的演绎，荣少亨纵观觉叶玉卿有某些地方似乎拿捏的不到位，是什么呢？原角色的雅夫人应该是那种穿梭于男人之间，将男人玩弄于股掌的香艳女人，由于她丈夫死于长平之战。孤儿寡妇一家虽然贵为皇亲国戚，但是实际上饱受欺凌，对于她来说，她只是大坏蛋赵穆的一个玩偶，因此对于男人有一种狭私报复的心理，直到项少龙的出现，才让她品尝到了男女之间的真爱，因此对于项少龙她的内心应该是矛盾的，就是那种表面上是荡妇，内心却是羞涩少女的感觉，可是叶玉卿虽然风情万千，却因经历较少的问题，始终不能将这种深刻的内涵演绎出来。

　　也许是我对她的要求太高了，毕竟她只是个试镜者，我不能将她当作职业演员来看待，人都是需要一步步慢慢成长的。

　　“CUT！好了，不用再试了！”荣少亨对着叶玉卿她们说道，“你的感觉很不错，很适合雅夫人这个角色。”

　　“真的吗？谢谢你啊，荣先生！”叶玉卿欣喜道。

　　荣少亨点了点头，没再多说什么，只是让人把叶玉卿的联系方式还有住址等记了下来，然后又鼓励了她一番，嘱咐她好好调整心态，准备进入新的工作。

　　叶玉卿离开有，已经没什么再好的试镜者了，这一天虽然劳累。却收获了许多，至少有一名主要角色有了着落。

　　试镜原计划是三天，第二天，试镜还未开始，荣少亨正在总裁办公室里面修改《寻秦记》剧本，这时候忽然听到秘书小姐和人在外面吵嚷，“你不能进去，凤小姐，我需要先通报荣先生！”

　　“我有紧急的事情要见他，就不必麻烦你了！”随着吵声，办公室的们被人一把推开，只见艳若桃李的凤若媚一脸冷笑地闯了进来。

　　秘书小姐神情慌张，急忙向荣少亨解释道：“对不起，荣先生，我想要拦住她，可是凤小姐她……”

　　“没关系，你先出去吧！”荣少亨朝她摆了摆手。

　　秘书这才惊魂未定地退了下去。

　　凤若媚咯咯一笑，走道荣少亨的面前，随手将自己拎着的手提包扔到了桌子上，“想要见你一面还真难啊，你的秘书倒是挺敬业的。”

　　荣少亨放开手中的剧本。拿起烟盒摸出一根烟叼在嘴里，然后不客气地说道：“你想说什么快点说，我给你三分钟时间，说完以后请你马上出去！”

　　凤若媚一把夺过荣少亨的香烟：“说什么？你应该知道我想要说什么！”

　　荣少亨丝毫不介意她的举动，反而笑道：“这么冲动，没有一丝的冷静，阿媚，这不像你一贯的性格哦。”

　　凤若媚咯咯一笑，然后将香烟用朱唇含住，拿过荣少亨手中的火柴，点燃后，吸了一口，再慢慢地将香烟送到荣少亨的嘴里，一股淡淡的唇膏芳香从烟嘴弥漫到荣少亨的鼻翼中。

　　“我怎么敢顶撞你呢？我只是想要知道我这个阿媚在你心里还有多少份量。”

　　荣少亨：“我可以原谅你刚才的所作所为，但你要把事情说清楚。”

　　凤若媚不再绕圈子了，直截了当道：“那好，我就来说清楚————你曾经答应过我什么？说要给我回报，捧我做女主角，可是你做了什么？！”

　　“我做了什么？不是让你当《河东狮吼》的重要角色了吗？”荣少亨很是淡然地弹了弹烟灰。

　　“重要角色？一个没多少台词的大龙套而已！”凤若媚鄙夷道，“如果连这个的角色也被你称之为重要，我可真要怀疑你的诚意了！”

　　荣少亨笑了笑，“你没听过那句话吗，欲速则不达，像你一心想要转型，这也需要一个过程，衣服脱的时候可以一脱到底，但是穿起来却要一件一件地穿！”

　　“我管不了那么多，你说帮我，却没做到！”凤若媚蛮横地说道。

　　“那你想让怎么做？”荣少亨用目光灼热地望着她道。

　　凤若媚不假思索道：“我要当《寻秦记》里面的女主角！”

　　“《寻秦记》？那可是电视剧。不是电影，你也愿意拍么？”荣少亨讶然道。

　　“呵呵，你以为我现在还有挑剔的权利么？另外我知道你很重视这部戏，能被我们荣先生重视的作品绝非凡品！”凤若媚心里有数，如今《寻秦记》未拍先热，什么小说，漫画，炒作的一塌糊涂，而且这部戏主打美女如云的噱头，只要自己能够在里面占有一席之地就能够很好地改变自己以往的脱星形象。

　　“你太高看我了！”荣少亨漫不经心地说道。

　　“怎么，你担心我的形象不佳会毁了这部戏？”

　　“不是！”

　　“那就好了—————不管怎样，我就是要当这部戏的女主角！”凤若媚铁了心地说道。

　　荣少亨下巴微扬，表情轻蔑地吐了一口烟，“那好，你想饰演什么角色？”

　　对于凤若媚的要求荣少亨反倒觉得很值得考虑，要知道如今凤若媚的名声虽然不好，但是人气却很旺，如果答应她参演这部电视剧，一定能有意想不到的效果，试想，香艳皇后降低身份出演电视剧，单是这一个噱头就很赞！

　　凤若媚再次格格一笑道：“我知道自己的形象在哪儿摆着，演清纯玉女是不行的。至于狐媚女人倒是我的好戏！听说你正在招募女演员，出演里面的两个角色，一个是雅夫人，一个是纪嫣然，我想让我来演雅夫人是绰绰有余的！”

　　凤若媚，雅夫人？！美艳、机智、权术、放荡、才情、狠辣集于一身的女人，追求自己的爱情、却不能抛弃王族的责任，令项少龙这个纵横情场的老手大受打击、咬牙切齿却又难以舍弃的女人。

　　如此看来两人身上倒还真有很多的共同点，都是穿梭于男人之间，都是娇艳如花，风骚入骨。都渴望权力改变自己的状况……从事实上来讲，凤若媚出演这个角色绝对合适！

　　可是，问题来了，自己已经答应了叶玉卿出演雅夫人的角色，怎能临时换角呢？！

　　但荣少亨毕竟不是那种优柔寡断的人，此刻心中早有结论，对凤若媚说道：“既然如此，我就答应过你，只是希望你能尽心尽力在这部戏上面，至于私底下的那些阴谋诡计还是少使一点好！”

　　凤若媚眼波流转，对着荣少亨妩媚一笑道：“我就知道你是那种为达目的不择手段的人，什么承诺都比过你心中的利益！”

　　“够了！你可以走了！”荣少亨懒得再看她一眼。

　　“呵呵，被我说中了你的心事？想不到你也会感情用事，我还以为你真的是雷打不动的石佛呢！”

　　荣少亨瞥她一眼，将桌子上的手提包朝她眼前一扔，只吐出了一个字：“—————滚！”

　　亚视总裁办公室里面，叶玉卿心绪不宁地坐在办公室的椅子上。她不知道荣先生今天把她叫过来有什么事儿，难道是不用自己演戏了？又或者他们找到了更合适的人选，觉得自己不是专业演员，没有资格参演这部戏？心中想来想去，想不出一个所以然来。

　　荣少亨看她表情就知道她在想些什么，安慰道：“你不用太紧张，你已经通过了试镜，我也亲口答应过你要启用你，所以不必有太多的顾虑。”

　　叶玉卿这才稍微放下心来。

　　荣少亨笑了笑，又道：“你要茶还是咖啡？”

　　“啊，什么？”叶玉卿一怔，不过马上回神道：“我要咖啡……那个，稍微加一些奶昔，谢谢！”

　　荣少亨用手按了一下电话，对外面服务台的秘书说道：“准备两杯咖啡，一杯加奶，一杯不加奶。”

　　然后朝靠背上一靠，说道：“想必你正在猜测我今天叫你来做什么，是这样的，因为某些原因，你所要饰演的那个雅夫人角色。将会由凤若媚小姐代替，而你将出演另外一个角色，你可愿意？”荣少亨说完这话，眼睛炯炯地看着叶玉卿的反应。

　　“凤若媚？就是……那个大明星么？”叶玉卿心中一惊，一凉，然后就又坦然了，毕竟人家的名气在哪儿摆着，自己什么也不是，又怎能和人家抢夺角色呢。

　　“我知道这对你很不公平，但是为了这部戏我希望你能理解我的苦衷。”荣少亨对于未能兑现诺言很是歉然。

　　“您千万不要这样说，荣先生，本来我就没抱太大的希望来出演这部戏，要不是您给我机会让我试镜，我更不会对自己那么有信心，并且我知道自己是个新人，更应该从底层做起，这样才能学到更多的东西。”

　　“你能这样想就好了，”荣少亨松了一口气，“不过你也不要妄自菲薄，我为你在这部戏里面另外准备了一个角色，虽然没有雅夫人的那么多戏份，却也是一个重要的角色，那就是饰演吕不韦的女儿吕娘蓉！”

　　在《寻秦记》的原著里面，吕娘蓉绝对是一个品性率真的可爱女人。吕娘蓉是吕不韦的独生女儿，宠爱有加，刁蛮任性不可避免，可是毕竟不能掩盖她善良纯真的一面。生于那个年代，爱好设计衣服，设计奇装异服，已算是离经叛道，敢爱敢恨的性格又不得不让人佩服，只可惜，有了一个野心勃勃的爹，毁了她心中一个单纯美好的梦。

　　而在古天乐版的电视剧里面，这个角色最终的结局却是幸福的，没有跟原著中的管中邪跑掉，而是跟了项少龙的三弟，并且在这部电视剧中饰演吕娘蓉的香港明星姚乐怡也因此被广大观众所喜爱，因此荣少亨将这个角色让叶玉卿来饰演，也算是对她愧疚的一种补偿。

　　对于荣少亨的安排，叶玉卿当然不能说什么，相反，心中充满了感激之情，毕竟人家是老板，用不用自己完全可以一口说了算，如今为了简单的一个换角的事情，竟然亲自抽出时间给自己解释，并且表示歉意，这样的举措还真让叶玉卿心中有一种说不出的感动。



　　第284章 天下最大表姑妈


　　经过一番波折终于解决了雅夫人角色人选的问题。此刻摆在荣少亨面前的就只有“纪嫣然”究竟谁来饰演这个角色的难题了。

　　相对于雅夫人的容易把握，纪嫣然这个角色绝对是《寻秦记》中的亮点，甚至可以说这样美貌与智慧并存的女性也只可能出现在虚构的小说中，现实生活到哪里去找如此“完美”的女人。

　　以此在众多的试镜中淘汰还是淘汰！

　　不是荣少亨要求太高，完全是因为她们都太一般了，完全没有令人眼睛一亮，然后光芒四射的感觉。

　　此时荣少亨似乎有些明白了在前世古天乐版的《寻秦记》中为什么导演要把“纪嫣然”和“琴清”两个角色合二为一，完全是因为“纪嫣然”绝非凡品，你要想找到这样的女孩完全是水中捞月……

　　没有什么太大的悬念，在接下来的两天试镜中，纪嫣然依旧“芳影杳无”，荣少亨甚至有了挥刀将这个角色割舍掉的决定，心道，既然无人能饰演你，那就把你当作一个传说留在我的梦中吧！

　　就在荣少亨因为选角一筹莫展的时候，在香港某广告公司中，一帮人正在拍摄广告片。

　　温馨的房间内，电视，茶几，窗户，窗户外是一望无际的青草地。窗户旁边的墙壁上则张贴着一张巨大的生怕人看不见的“浓情巧克力”广告画。

　　茶几上放着庆祝生日用的大蛋糕，茶几旁边的沙发上一个秀美的女孩子正斜躺在沙发上翻看杂志。

　　这时候房门打开，一个英俊的男人进来。

　　画外音：糟糕，我忘了今天是她的生日，哦，怎么办？

　　眼睛一瞟。看见了浓情巧克力的广告画。

　　画外音：有了，这个她一定喜欢，哈哈，我好聪明呀！

　　英俊男欣喜地从口袋中掏出一块包装得很漂亮的巧克力。

　　镜头特写：给你一把浓情巧克力，给大家尝一尝，让我们甜甜蜜蜜，生活变得更快乐————浓情巧克力，怡浓情更浓，得到你是我一生的幸福！

　　镜头回转，英俊男深情地对女友说：“亲爱的，祝你生日快乐哦！”双手捧上巧克力。

　　女孩子沙发上回眸，表情惊讶，欣喜，接过巧克力，“呀，浓情牌巧克力啊，这可是我最最喜欢的生日礼物哦！”

　　镜头特写：浓情巧克力—————凡人不可抗拒！

　　然后再一转，只见女孩闭着眼睛，轻轻地咀嚼口中的填入口中的巧克力，英俊男张开双臂欲搂住对方的纤腰深吻……

　　女孩却突然躲开：“你干什么，你？！”

　　“咔－－－停！”一声粗暴的怒吼在房间的一个角落里响起。

　　所有的灯瞬间全部亮起。明晃晃地照出整个房间，原来这只是有两面墙壁的布景，连窗外的风景，也是假的－－－窗户和青草地都是绘制在一张巨大幕布上的。

　　“停停！停！停停！！”导演怒吼着。

　　英俊男和那个躲开的女孩还没明白怎么回事儿，那导演已经一个箭步冲到眼前。一直跟在他身后的小场记，一个扎马尾的女生，赶紧也小跑跟上。

　　“你你你，你这是干什么？为什么要躲开？你知不知道你这一躲我们前面拍摄的内容都前功尽弃了？”导演怒气冲冲地说道。

　　“可是我……”女孩开口想要解释。

　　“什么我不我的！我郑重其事地告诉你，你这纯粹是在浪费我们大家的时间，糟蹋我们的底片，侮辱我们的劳动，藐视我们的成果！”导演唾沫星子横飞道。

　　女孩傻眼了：“没……没什么严重吧。”

　　“怎么不严重！”导演对女孩的顽固不化感到愤怒，“难道你在怀疑我的拍摄水平？不要忘了，我可是拿过‘金鸭蛋’广高金奖的啊，每天都有数十部广告片等着我去拍……”

　　女孩摆手：“对不起，我不是那个意思……”

　　“不是那个意思？！哼！狡辩！”导演打断她的话，再次啰嗦道：“拍摄前我已经说了多少遍，你要演的是一个沉浸在爱海里面的幸福女人，一个对浓情牌巧克力情有独钟的女人，男朋友拥抱你，亲吻你很正常嘛。你干吗要躲开？她又没有传染病！”

　　停顿一下，“记住，我要的是那种充满热恋的幸福感觉，我要的就是那种共同分享巧克力的甜蜜味道！可你看看你都干了什么？哪个热恋中的女友面对自己心爱的男子……”导演对着英俊男健壮的身材比划了一下－－－－英俊男听到导演的话，抬头对女主角做一个显露手臂肱二头肌的健美状。“这么帅的靓仔，还会拒绝他的热吻呢？当然是情不自禁地欲拒还迎，深情拥抱在一起热吻再热吻，展现出狂热，深情，痴迷，为爱疯狂的模样！”

　　“可是我们的合同里明明没有吻戏的。”女孩反驳道，“我之前已经说过，如果有吻戏，亲热戏我都不会做，我是个女孩子呀，怎能那样做？！”

　　“什么不能那样做？我是导演，我说了算！我说增加吻戏就增加吻戏，要不然这个广告谁会看？！丫头，你要搞清现在的状况，香港是个娱乐事业非常发达的地方，有很多很多的女孩子等着这种机会拍广告，别说我为她们增加吻戏，就算是增加脱衣戏她们也只会点头愿意！”

　　“我不是他们，我说不拍就不拍！”女孩执拗地说道。

　　导演愤怒了，“你以为你是谁呀？是林青霞还是邓丽君，这么傲气？香港不是你卖弄傲气的地方！另外我警告你，你表姑妈收了我们二万块钱，今天你就算是不拍也得拍！要不然就把两万块钱还过来！”

　　女孩怎么也没料到导演会这么说，目光转向旁边一直照看自己的表姑妈：“表姑妈。他说的可是真的？你拿了他的钱？”表姑妈神色有些不自然，半晌道：“阿妹，你就听导演的话吧，他给你加吻戏也是希望这个广告能够热播，到时候你不就成了大家都知道的大明星？做人要想开一点，不要太死脑筋了！”

　　女孩脑子中轰地一声，宛若雷击，“表姑妈，我一直都很信任你，你怎么能这样说？！你带我从台湾来香港说的什么，把我培养成像林青霞那样的大明星，可是你是怎么做的？难道林青霞像我这样为了两万块钱就接拍吻戏吗？”

　　表姑妈理屈词穷：“阿妹，我不是那个意思，我的意思是说我已经和导演商量过了……其实拍吻戏也很简单的，到时候你可以这样，让男方把大拇指按在你的嘴唇上，剩下的四个手指正好捧着你的脸，然后他就侧着头亲吻他自己的手指，基本上拍出来就是接吻了。所以你不用太害羞的。”

　　“想演你自己来演！”女孩一跺脚，然后摔袖而去。

　　“……哎呀，阿妹，你不要走啊！”表姑妈惊道。“我要不是因为年纪大，我当然会演了—————————两万块可不是个小数目。我就算干半年也挣不到这么多钱的！阿妹————！我怎么越说你走的越快啊？！”

　　表姑妈拔腿追了上去。

　　后面导演：“你不要走啊，你还我钱呀！”

　　表姑妈慌忙转身从手包里掏出一沓钱扔出去道：“给你，谁稀罕啊！”

　　导演捡起钱：“好像还不够啊……”

　　表姑妈：“剩下的三千我改日还你！”说罢急忙追了出去，口里喊道：“阿妹，你不要走啊，听表姑妈说，我不是有意要这样做的，我是为了你好，香港不比台湾，娱乐圈竞争很激烈的，你不花心思出位是不行的！”

　　“喂。阿妹，你听到没有？！”……

　　大街上，表姑妈好不容易追上了那个女孩。

　　“我说……你走慢点行不行？你有不识不知道我年纪大，不比你这样的年轻人，脚力不行了，跑起步来呼哧呼哧的！”

　　“我又没让你追，你干吗要追上来？！”女孩气恼道。

　　“你这孩子，说的什么话，简直没大没小。要不是因为我答应你爸妈照看你，我才不管那么多的！”

　　女孩猛地回头：“我爸妈让你照看我，又没让你卖我！”

　　表姑妈咽了口唾沫，道：“你这孩子，说什么呢？你真以我那么狠心吗？再说，我做那么多是为了什么？还不是为了让你一举成名，少吃一些苦头！你看看你，长得漂漂亮亮的，可是为什么一直红不，只能拍一些小的广告片？！就是因为你太执著了，既然要做明星，就要抛开一切，别说拍摄接吻戏了，就算真的脱衣服也应该有所考虑呀，你看看人家大明星凤若媚，她就是你的榜样！”

　　“我不是她，她也不是我！”女孩愤怒道，“你若真伪我着想的话，那以后就不要擅作主张帮我接拍这些不三不四的广告片！”

　　“咦，什么叫不三不四了？你这丫头，越来越不懂事了，你知道我为了你口中的这个广告片费了多少心血，磨破了多少嘴皮子才得来的吗？！”

　　女孩冷哼一声，没有回应。

　　表姑妈继续道：“你不吭声就说明你根本就不了解我的苦衷！算了，跟你说这么多也是白费口舌，现在还是看看该如何补救吧，欠人家的三千块钱总是要还的！”

　　表姑妈说到这里，叹了一口气，正在犯愁之际。忽然她的眼睛扫过旁边一个正在吃蛋挞的人身上，准确地说她的目光是会聚在了包裹蛋挞的报纸上。

　　“你这报纸让我看一看！”也不等那人开口，表姑妈强盗似地抢过包裹蛋挞的报纸——————那人一惊，心说，难道遇到了传说中青山精神病院出来的仙人？！

　　再看表姑妈拿着报纸喜极望外地说道：“阿妹，你看我们有救了—————亚视全力筹拍穿越大戏《寻秦记》，现缺女主角两名，有意者请来亚视报名并且参加选拔试镜，倘若通过试镜则会获得演出机会，并且获得和亚视的签约合同。总之我们亚视的这次活动宗旨是：你的心有多大，舞台就有多大！亚视，你放飞梦想的新天地！”

　　“真的吗？”女孩惊喜道。

　　“当然是真的了，你看看白纸黑字写得多清楚啊，还有这亚视的标徽，我怎会看错呢？！”

　　忽然，女孩叹息道：“表姑妈，你是没看错这个广告，可是你看错了这报纸的时间……”

　　“啊，什么意思？”

　　“这张报纸是过期的，上面标注的报名时间已经过了！”

　　“什么？不会吧！”表姑妈仔细一看还真就是的。

　　“哎呀，怎么会这么不凑巧呢，不过没关系，今天是最后一天，我们现在就去！”表姑妈拉起女孩的手就走。

　　“怎么可能呢，我们连最近本的报名都没参加，又怎么能直接参加试镜呢？！”女孩心虚道。

　　“怕什么？！报名还不是填填表格走个样子，至于面试还不是简单地看看谁漂亮谁不漂亮，然后把那些丑八怪刷下去……像阿妹你这样漂亮的，就算不参加面试也没问题的，信我，表姑妈什么时候骗过你！”

　　“我还是觉得有些不妥。”女孩说道，“哎，阿妹，我明白你的意思，不过现在不是意气用事的时候，如果我们不能尽快找到一份好的工作，别说你当明星了，就算我们的生活也会没有着落！”表姑妈的脸上明显没有之前的锐气，取而代之的是一丝掩藏不住的苦涩。

　　那一刻女孩心软了，毕竟从台湾来到香港，和她相依为命的只有眼前的表姑妈，虽然她贪财，但是她真的对自己很好。

　　眼前，似乎已经没有选择！

　　亚视演员招募试镜现场。

　　“阿亨，我看这次招募只能到这种程度了，所有参加试镜的女孩子你已经看了，完全没有你所描述的纪嫣然那种飘逸出尘，才貌双全的样子，也许这样的女主角只能在梦中寻找了，你还是放弃吧！”韦家辉虽然不想太打击荣少亨的信心，但是目前实在是没有时间了，招募活动基本上已经进行完毕，所有的女孩也都已经试镜，紧接着就应该收拾心情进行电视剧的拍摄了。

　　荣少亨咬了咬嘴唇，最后收拾了一下桌面上的演员资料，“也许你说得很对，这样的女演员是很难找到的，与其随便找一个滥竽充数，还不如将她在剧本中的戏份删去，免得贻笑大方。”

　　“其实也没必要这样做的，我们完全可以将这个角色和另外的角色合起来，这样就能增加剧本的厚度，还有故事的张力！”旁边被荣少亨任命为《寻秦记》导演的李兆华说道。

　　又是角色合并！荣少亨心烦地将资料一甩，“每个人都有她自己固定的特色，合并角色就像是把两种人格合在一起一样，给人的感觉就像是突如其来的人格分裂，我坚决杜绝这样的拍摄手法！”

　　李兆华不敢再出声了，他不知道为什么荣少亨会有这么大的反应。

　　而荣少亨之所以这样完全是因为他对于《寻秦记》的喜爱，所以最不希望的就是别人把里面的人物改来改去，更何况是他较为喜爱的女主角之一纪嫣然呢。

　　似乎意识到自己的口气太过于严厉了，荣少亨整顿了一下心情后说道：“我的语气刚才可能重了一些，我只是想要让你们明白，这出戏不只是一部电视剧那么简单，它包含着我的梦想，我的希望，所以我不愿意将它粗制滥造，更不希望你们做导演做监制的，得过且过，没有重视意识，让这么好的剧种白白浪费掉！”

　　经过荣少亨的一番解释，李兆华还有韦家辉似乎有些明白，又有些不明白，明白的是荣少亨非常非常的重视这部戏，不明白的是为何他对这剧本中的那个人物“纪嫣然”那么有感情，一个角色而已，何必当真呢？！

　　“好了，我看这次选拔活动也该结束了，你们也辛苦了好几天。”荣少亨准备动身起来。

　　就在这时，听到外面一阵乱糟糟地吵闹声。

　　“你以为你是谁呀，你凭什么不让我们家小妹参加试镜啊？”

　　“大妈，我们试镜活动已经结束了，你来晚了！”

　　“什么，大妈？你竟然称呼我作大妈？我有那么老吗？什么眼神啊！——————只要你们没有关门就说明我们还可以参加选拔！”

　　“你不要无理取闹好不好？”门卫急了。

　　“什么我无理取闹，我是在争取我们自己的权利！你们招募广告上说得很清楚，心有多大，舞台就有多大，现在我们来了你们却不给我们机会，别说舞台了，就连门槛都不让我们进来！”

　　“你这位女士，你怎么就听不明白呢……”

　　另外一个声音，“表姑妈，我看还是算了，是我们来的太晚！怨不得别人的！”

　　“你看还是这位小姐说的有道理……”

　　“什么道理啊，你不要以为我们是台湾人就好欺负！今天无论如何我也要进去！”

　　……

　　听着外面闹哄哄的，韦家辉示意旁边的工作人员道：“来人，去帮忙把人赶走，像什么话，真把这里当成菜市场了！”

　　“是，韦监制我这就去办。”工作人员转身要走，忽然一个声音道：“慢着！”

　　说话的却是荣少亨，此时荣少亨的心中惊异莫名，原因很简单，因为他听出了门外那两个熟悉的声音，尤其那个曾经在自己耳边关心询问的清脆声音，尽量让自己的语气变得很平和，荣少亨说道：“让她们进来吧，反正我们还有时间。”

　　韦家辉和里招呼一怔，互相看了一眼，不明白荣少亨为什么会这样做。

　　……

　　过不多久就听见门外传来一阵喜极望外的声音道：“真让我们进去？你看看，我就说了吧，这里的大老板真得很不错，小妹，这一次你有福了，等一会儿一定要努力试镜哦，我对你现有信心！快点，走，我们进去！”随着声音从外面走进来两名女人，其中一个年纪稍大，约莫三十七八岁，留着大波浪发，长得虽不算太漂亮，倒也徐娘半老风韵犹存。

　　另外一个是留着披肩长发的女孩，只见她那披肩长发犹如瀑布般乌黑，配合着她修长曼妙的身段，纤幼的蛮腰，修美的玉项，洁白的肌肤，辉映间更觉妩媚多姿，清丽照人。眸子又深又黑，顾盼时水灵灵的采芒照耀，身穿的是一袭雅典飘逸的黑长裙，雪白的双臂裸露在外，柔和的光束打在她的身上，展露一丝灿烂的笑容。

　　平心而论，眼前女子虽然美丽，但是还没到那种让人看一眼神魂颠倒的地步，可是当荣少亨的目光一接触她的面庞时，心中不由得一震，怎么可能，原来是她！

　　再看韦家辉还有李兆华两人正专注地女孩子的身上，丝毫没有发觉荣少亨的异态。

　　此时那年纪大的女人开口说话了，未语先笑，道：“各位老板，你们好，呵呵，我是阿妹的表姑妈，真得很感谢你们给这个机会哦，阿妹，还不赶快介绍一下你自己。”

　　表姑妈用手肘碰了碰女孩子的胳膊。

　　女孩这才嫣然一笑，姿态典雅地说道：“各位先生好，我叫——————王祖贤！”



　　第285章 千年女妖


　　果然是她！

　　荣少亨心中一震！

　　前世荣少亨曾经不止一次看到有人评论王祖贤是个空有美貌而欠缺内涵实力的“花瓶”。并且只会演女鬼；更有一些人觉得，她所拍的电影中只有《倩女幽魂》和《青蛇》比较成功；也有人称赞说，她在息影多年后重新复出拍的《游园惊梦》和《美丽上海》中，终于打破了花瓶形象。

　　对此，荣少亨私下认为，存有此类偏见的观众，只因对她电影不够熟悉，方引发如此感慨。这只是片面之词，并非真知灼见。

　　荣少亨对于王祖贤的认识来源于在录像厅泛滥时期所看的一盒录像带《义盖云天》。她演活了被折磨蹂躏的苦命女港生，那已不仅是在演戏，而将全部情感融入其中，深具感染力。以至于荣少亨看完这部戏后心情很是不爽，觉得像王祖贤这样漂亮的女人在戏里面被大坏蛋糟蹋，简直就是一棵好好的大白菜被猪给拱了！从那时开始，荣少亨开始关注这个长发，美貌浓浓的灵秀美女。

　　后来的那部《倩女幽魂》是王祖贤演艺生涯的一大转折点，她通过争取赢得了戏里面“聂小倩”的角色，其潜在的神秘清冷之韵被挖掘出来，成功塑造了史上空前绝后最美的女鬼。

　　她出色脱俗的外形气质加上古典飘逸的造型设计，营造出极度惊艳的视觉效果，并且小倩这个角色一扫人们对从前影视作品中鬼怪的刻板印象。变得个性丰满。由此，王祖贤成为了香港电影中最佳女鬼扮演者。

　　但其后她便被多数导演和观众定型，认为她只适合扮女鬼，这从一定程度上阻碍了其戏路的拓宽。《倩女幽魂》之后她所接拍的一些鬼怪片如《魔画情》、《追日》和《倩女幽魂之道道道！》等，都难以摆脱聂小倩的影子，在《画皮之阴阳法王》中更是几乎形同摆设。

　　有人评论说：“王祖贤在这些鬼片戏里表现得都比较简单，因为女鬼是不需要复杂的。她们遵循的套路是一贯的，先是以色惑人而后是忏悔，最后被拯救升华为人，这是美丽女鬼的一贯套路。”

　　在荣少亨看来，若单论剧情设置的话也许如此，但王祖贤的诸多女鬼角色也绝非千篇一律。《追日》的梦雪忧郁沉静，《魔画情》的青青单纯活泼，《道道道！》的小卓放荡不羁，各有特色。

　　有不少人沉迷于王祖贤的美丽，却忽略了其内在演技，也有不少人认为只要扮相迷人就可以演小倩这类角色。殊不知这种骨子里的仙姿灵窍，绝非任何人都能胜任。仅仅是迷惑书生的短短戏份，王祖贤那含情妙目中就包含意蕴万千，流露出鬼魅独有的奇异诱惑力。

　　她在表现性格内敛的人物时，眼神运用得尤其到位，不温不火，《青蛇》便是如此。尤其荣少亨认为《青蛇》这部戏更是她所有电影作品中的另类杰作，具有强烈前卫的艺术风格。

　　因此荣少亨认为，王祖贤的古装形象绝对是独树一帜，无论演鬼还是演人，都有种隔绝烟火的空灵绝尘。可谓是世界上他见过最美的女鬼！

　　而这个“女鬼”现在就在自己面前。

　　就在荣少亨遐思的时候，表姑妈正在吹嘘王祖贤有多么的美丽聪慧：“她小的时候学习就经常得优，并且在儿童舞蹈比赛中得过银牌，她们家从小就致力于培养她的表演爱好，以及其他的艺术细胞……她唱歌跳舞样样精通，在台湾娱乐圈那也是小有名气，如今到了香港有很多大公司争着抢着要培养她成为公司旗下的艺人，可是我们阿妹的眼界高，都瞧不上眼，另外这种事情还要讲缘分，就像今天我们来到这里承蒙几位贵人厚爱，阿妹可以一展她自己的才华，这就是缘分啊！呵呵！！！”

　　被表姑妈唾沫星子快要喷晕的韦家辉急忙打断她的长篇大论，道：“好了，你们的情况我们已经知道了，总体看来这位王祖贤小姐外形很不错，不过做演员不是单单外形不错就可以的，还需要会很多东西，就像你刚才说得那样，歌舞呀，表演呀。都要会一些，只有这样才能做到完美……”

　　表姑妈深怕自己所“吹”的大家不相信，忙道：“我没骗你的，她的歌舞真的很不错，不信你可以考考她！”

　　韦家辉看了一眼荣少亨，荣少亨点头表示允许。

　　于是韦家辉便道：“那好，就让她唱一首歌吧。”

　　王祖贤看了一眼多嘴的表姑妈，表姑妈大声鼓励道：“不用怕，阿妹，拿出你最好的状态来，让他们听听你美妙的嗓音—————”忽又压低声音道：“没事儿的，就算唱不好也没关系，看他们的样子难道还能吃你啊？！”

　　王祖贤对于这个八面玲珑的表姑妈真是没脾气了，自己的事情一向都是她来打理，往往很多事情她都喜欢擅作主张，也不跟自己商量一声。此刻事情已经到了这步田地，自己总不能退缩吧。

　　于是便清了清嗓音道：“那好，我就为大家演唱一首邓丽君的——————《在水一方》。”

　　“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。绿草萋萋，白雾迷离，有位佳人，靠水而居。我愿逆流而上，依偎在她身旁。无奈前有险滩，道路又远又长……”

　　王祖贤的嗓音柔婉抒情，随着舒缓的旋律，荣少亨看见她的神情渐渐变的生动易感，整张脸泛出亮亮的光芒，一种不同寻常的温柔与庄严缀满她那双明亮的黑—，那刻，她是如此安详，沉静，浑身散发着温柔的香气。荣少亨希望她竟有片刻的惊诧和心颤，真的不敢将眼前这个泪眼婆娑，楚楚动人的女子和前世那个扬眉转袖若雪飞，倾城独立世所稀。魅惑天下，颠倒众生的“千年女妖”联系起来。

　　随着优美的歌声，韦家辉和李朝华两人频频点头，看得表姑妈是眉开眼笑，心说看起来这下有戏啦！

　　一首歌曲完毕，王祖贤很有礼貌地弯腰鞠躬，表示感谢大家给她这个表演的机会。

　　荣少亨暗自点头，不骄不躁，温柔大方，果真是个可造之材。

　　“很不错，你的歌唱得很好。”荣少亨面对王祖贤开口道。

　　随着声音，王祖贤将目光投到了荣少亨的身上，“啊！原来是你……”她这才发觉荣少亨竟然是前几天自己救助过的那个青年男子。

　　虽然她的声音不大，却还是被韦家辉还有李兆华两人听了一个清楚，心说，怎么回事儿？难道老板跟这个女孩认识？急忙竖起耳朵接听下文，可惜下文没有了，王祖贤很明白自己此时的身份，收敛脸上的惊愕与喜悦道：“多谢您的夸奖。”

　　旁边很三八的表姑妈反倒替韦家辉他们问了出来：“阿妹，难道你认识……那个荣先生？”原来上一次表姑妈只顾着唠叨了，根本就没理会荣少亨的死活，所以才不会认识他。

　　王祖贤小心掩饰道：“不，没有……我可能认错人了。”

　　“哦。”表姑妈疑惑地将目光在王祖贤还有荣少亨的脸上转来转去。

　　荣少亨神情坦然。嘴角一翘，笑道：“虽然你没有参加前面的面试部分，按理来说是不能参加试镜的，不过你刚才的表现很不错，所以我破格给你试镜的机会，等一会儿化妆师会帮你做一个造型，希望你能好好表现。”说完这些话，荣少亨就不再言语，看不出他对于王祖贤有任何不同寻常的关注。

　　王祖贤也很乖巧地再次表示了感谢，然后就和表姑妈来到化妆间准备化妆。

　　在化妆前，表姑妈从手包里面掏出二百块钱。使劲往化妆师手里面塞：“还请你多费些心，把她化漂亮点！”

　　化妆师哪里敢收，急忙推却道：“我不可以要的，荣先生有过吩咐，不能随意收取你们的东西。”

　　表姑妈一脸精明道：“没关系，这只是我们的一点小意思，荣先生他又看不见。”

　　化妆师：“这真的不行。”

　　表姑妈：“嫌少是不是？”摸啊摸，终于有从包里摸出五十块钱，凑够二百五递给化妆师：“就这么多了，二百五，你要不要？！”

　　化妆师哭笑不得。

　　旁边王祖贤道：“你不要这样难为人家了。”

　　表姑妈：“傻丫头，你懂什么……”朝王祖贤使了个眼神，意思是说，你不给钱他把你化成丑八怪怎么办？！

　　王祖贤心里叹气，不再理会这个自以为很聪明的表姑妈，对化妆师道：“别管她，麻烦您赶快帮我化吧！”

　　表姑妈：“咦，你这丫头……那就快些化吧，不能让老板们等着啊，是不是，呵呵！”随即把二百五又塞回了兜里，心说，你不要，我还省了呢！

　　化妆师的手脚很麻利，没多大功夫就把王祖贤变成了一个古代的大美女。

　　但见她肤若凝脂，容光明艳，有若仙女下凡，在荣少亨等人的注视中，袅袅婷婷移步而至，秋波流盼中，众人都看得神为之夺。

　　随着她轻盈优美、飘忽若仙的步姿，裙衫摆动，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　明皓齿的外在美，与风采焕发的内在美，糅合而成一幅美人图画，让人如入仙境，不知人间何世。

　　此时一身古装扮相王祖贤袅袅莲步轻移。霓赏飘舞，长袖翻飞，眉目如画，朱唇一点……在摄像机下，做西子捧心状，轻托香腮状，翩翩起舞状……

　　随着那些优雅美丽的姿势一一展现，荣少亨三人顿觉眼前一亮，荣少亨心中早有计较，知道王祖贤在古装打扮方面绝对是极品中的极品，而韦家辉和李兆华则由一种很惊艳的感觉，与之前对比起来，眼前女孩突然多了三分独特的美貌，还有七分的古典气质，简直有判若两人的个感觉，于是忍不住交头接耳议论道：“很有感觉啊，完全是大变活人，她的古装造型让我吃惊。”

　　李兆华：“是呀，要不是看了她之前的装扮，我还一位她来自古代呢，很有古装美女的韵味儿。”

　　韦家辉点了点头，又道：“整体看似乎不错，只是要让她出演纪嫣然似乎还有些欠妥——————一种感觉，似乎她的古装扮相太妖了……”

　　李兆华：“咦，听你这么一说，我也有这种感觉。”

　　荣少亨听到他俩的议论，再仔细打量了一番此时的王祖贤，忽然脑海中似乎想到了什么，悄悄教过刚才的化妆师，对了说了几句话。

　　化妆师频频点头，然后走到镜头前的王祖贤身边，让她转身，然后细细地忙活了起来。

　　韦家辉和李兆华两人不明白荣少亨在搞什么鬼，互相看了一眼，想要问荣少亨，又不好意思开口，省得自己很无知。

　　过了不到三分钟，只听化妆师道：“好了，你可以扭过去了！”

　　王祖贤翩然转身，刹那间，韦家辉和李兆华突然又都有一种愕然的感觉，原因是王祖贤之前那股“妖”气荡然无存，取而代之的是一种难以言语的“清纯”！

　　怎么会这样？！

　　荣少亨施了什么魔法？！

　　为何他让化妆师对她稍微修饰就能产生这样大的变化？！

　　“阿亨，这究竟是怎么一回事儿？”韦家辉忍不住问道。

　　“是啊，太奇妙了。”李兆华惊叹道。

　　荣少亨微微一笑道：“你们仔细看看，她哪里发生了变化？”

　　韦家辉：“难道是眼睛？不对。嘴唇也不像，对了，是眉毛，刚才她的眉毛很纤细，如今却变得极其浓密！”

　　荣少亨赞赏道：“猜得很不错，就是眉毛！原先她的眉毛因为太过于纤细而显得妩媚，再加上她水汪汪的眼睛还有鲜明的五官轮廓，整体搭配起来就会觉得很妖，但是我让化妆师稍微将她的眉毛画得浓密粗厚一些，就会让人有一种清纯的感觉，要知道眼睛是人心灵的窗口，而眉毛呢，就等于是心灵的窗框，眉毛厚实了，就会显得心灵很单纯……”

　　事实上，荣少亨所以胡突然来这么一招完全是因为在前世徐克挑选演员拍摄《倩女幽魂》的时候，本来王祖贤没入选，因为她身材高挑——————香港人一般个头都不高，因此显得特别显眼，再加上她的眉毛过于妩媚，演起女鬼来徐克害怕会成为“勾引男人”的招牌类型，而这部戏所要突出的是她的“出淤泥而不染，虽是女鬼而不妖”，也就是说，要达到“是妖非妖”的无妖境界。王祖贤为了掩饰自己的“缺点”就借鉴时下东瀛女性最时尚的打扮，将眉毛画粗，以显得面庞清纯无邪。谁曾想此法果然有效，徐克一眼就相中了她的这个扮相，并且竖起大拇指夸赞道：“别人是轻扫峨眉，你则是墨润远黛，轻轻一改，气质大不一样啊！”

　　正是因为有了这个“前车之鉴”，所以荣少亨才会这么的有信心。

　　在看此刻的王祖贤，整个人就像是一副韵味悠长的山水画似的，浑身上下弥漫着古朴典雅的气质，此时已经与战国美女有着很大的形同了。

　　“好，不错，你很适合我们的角色！”荣少亨拍板道，然后眼光锐利扫视了一眼韦家辉和李兆华，道：“我已经决定了《寻秦记》中纪嫣然让王祖贤小姐出演，你们看怎么样？”

　　“让她出演纪嫣然？”韦家辉和李兆华你看我，我看你，最后齐声道：“你的决定，我们支持！”

　　旁边一直在提心吊胆的表姑妈万万没有想到荣少亨会做出这样大的决定，本来她以为能为王祖贤争取到一个配角的戏份已经不错了，可是没想到荣先生这么看重于她，喜出望外啊。

　　“多谢荣先生栽培！多谢荣先生厚爱！阿妹，你还不赶快感谢荣先生！”拉着王祖贤的手就朝荣少亨他们鞠躬致谢。

　　王祖贤明显有些不知所措，她也没想到荣少亨会给她这样大的角色，难道是因为……心中反复猜测着。

　　试镜终于完毕了。经过一番辛苦《寻秦记》里面的两位重要女性都有了合适的扮演者，荣少亨也算是松了一口气。

　　告别韦家辉等人，荣少亨离开了试镜的地点，刚走出门口不远，就听见一个清脆的声音，怯生生地喊道：“荣先生！”

　　荣少亨回头一看，却是刚才试镜完毕的王祖贤。

　　“你怎么还么走？有什么事情吗？”荣少亨笑着问道。

　　王祖贤显然在荣少亨面前有些羞涩，毕竟一个女孩子家在外面主动拉住一个颇具诱惑力的青年男子，这样的行为难免有些暧昧。

　　“是这样的，我有些事情想要问你。”王祖贤不敢看荣少亨的眼睛，她觉得那双黑得发亮的眸子深邃的不见底。

　　“哦，什么事情，你尽管说吧。”荣少亨温和地笑道。

　　“我……那个，你选用我饰演戏里面的纪嫣然，是不是因为，因为……”王祖贤不好意思问出口了。

　　“……因为你帮过我，所以我才会送你一个人情，让你担任这个角色是吗？”荣少亨说出了王祖贤的疑问。

　　王祖贤微微一怔，点头道：“嗯，是的。”此时她心中矛盾之极，一方面希望荣少亨回答不是，另一方面又害怕真是这样。

　　荣少亨似乎很理解王祖贤的心情，语气依旧温和道：“我可以很负责人地告诉你，我选择你是因为你真的很适合这个角色，无论是外形还是气质，你就是我心目中苦苦找寻的战国美女纪嫣然！”

　　王祖贤明显被荣少亨的话给电晕了。

　　试想，依照荣少亨如今特殊的身份，能够温情地说出这样话来，简直就是女人梦寐以求的情景。

　　“我……我很感激你对我的信任，可是真的没有其他原因了么？”扭捏地又问了一句。

　　“没有！”荣少亨果断地说道，“我这个人一向把事情分得很清楚，公是公，私是私，尤其在工作中是不会牵扯什么个人感情的。”

　　“哦。”王祖贤轻道了一声，咬了咬红唇，心中却不知为何用处酸溜溜的感觉，或许是因为荣少亨回答的太过干脆利落，令她心中有些酸涩。“其实我只是随便问问……不好意思，耽搁你时间了。”王祖贤道了个歉，然后就要离开。

　　但还没走上两步，忽然荣少亨在后面叫住她道：“请等一下。”

　　“啊？什么事情？”王祖贤回头道。

　　荣少亨：“你忘了一件东西。”

　　王祖贤：“什么？”

　　荣少亨从口袋里掏出一幅手帕，递了过去，笑道：“这是你的手帕！”

　　王祖贤惊讶地看着手帕：“你一直都将它带在身上么？”

　　荣少亨嘴角一翘道：“这幅手帕伴随我做了一很奇怪的梦，而且在我生病的时候给了我最好的体贴和照顾，我舍不得扔掉，因为我要把它亲自送到它主人的手里，并且对着她说一声———谢谢！”眼睛凝视着王祖贤。

　　王祖贤在荣少亨那深邃眼睛的凝视下，只觉的心中小鹿撞胸，噗通，噗通，跳个不停。

　　“其实，这手帕你不必还给我的……哦，不是，我不是那个意思，我是说它不值什么钱，你留下也没什么关系……”真是越说越乱啊。

　　荣少亨呵呵一笑道：“既然如此，我就真的留下了，纯粹做个纪念，”将手帕放回怀中，又道：“另外为了表示对你的感谢，王祖贤小姐，你能不能赏光今晚和我共进晚餐？”

　　“啊，什么？”王祖贤彻底惊愕了。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不是，不是！”王祖贤急忙摆手，“我是说……当然可以！”说完这话，脸颊已经红成了鲜艳的桃李。

　　“那好，晚上八点我准时过去接你，我们不见不散！”说完这话，荣少亨朝着王祖贤笑了笑，然后仪态潇洒地转身离去。

　　留下王祖贤一个人梦呓般道：“好的……不见不散。”



　　第286章 人情债


　　当天晚上，王祖贤在家中拿着衣服一件件地在镜子前比划。而表姑妈则在一旁抱着胳膊道：“好啊你，我当时问你认不认识荣先生，你说不认识，想不到到头来还是被你给骗了—————阿妹，你什么时候学的这么狡猾了？不像你的性格哦。”

　　王祖贤一脸笑意：“当时那种情况我能说什么，要是说认识他的话，以你八卦的样子那还不闹翻天啊。”

　　“你————竟然————说我—————八卦？！”表姑妈作出神情悲愤状，“阿妹，你变了，你太伤我的心啦！不要忘了，我可是从小看着你长大的，教你唱歌，教你跳舞，看着你从一只丑小鸭逐渐地变成一只美丽的白天鹅……你扪心自问一下，是谁把你从台湾带到香港的，又是谁不歇余力地帮你联系广告，帮你铺好星途，是我，你的表姑妈！”眨巴，眨巴眼睛，却发现王祖贤无动于衷。依旧在自得其乐地挑选着衣服。于是便把脸贴过去，提高嗓门：“是我，你的表姑妈—————！”

　　王祖贤冲着她莞尔一笑，然后笑容收敛，“你说得很清楚，我已经知道了！”说完又埋头挑起了衣服。

　　可怜的表姑妈傻了老半天，“你真知道了，还是假知道了啊？为什么没有一点感激涕零的反应？”

　　王祖贤郑重地指着胸口道：“感激一个人是要放在心里面的，不是用嘴巴说的！”

　　“你……”表姑妈快要没语言了。

　　王祖贤看着她的模样忽地扑哧一笑，犹如百花绽放，将表姑妈搂在怀里道：“好啦，不和你闹了，我知道你疼我亲我爱我，虽然有时候嘴巴八卦了一点，三八了一点，啰嗦了一点，但是瑕不掩瑜，你绝对是一个称职的表姑妈！”

　　表姑妈彻底晕倒，伸手在王祖贤的脸蛋上拧了一把：“你啊，什么时候变得这样机巧了？难道是受到了爱情的滋润？”

　　“你胡说什么呀，表姑妈！”王祖贤脸上露出一丝羞涩的扭捏。

　　“看看，我一说你就脸红，不是受到了爱情的滋润才怪呢！我早该猜到的，女大十八变，变得不仅仅是脸蛋，还有那骚动不安的芳心———————你莫要不好意思，我也骚动过的。而且骚的更狠，当年，我可是我们家乡的一朵花，号称一朵梨花压海棠！追我的阿里山的小伙子啊，一大片啊一大片，人多的都可以组成一支足球队了！可惜当时我年少无知，千挑万选，却选中了你表姑父！哎，真是一朵鲜花插在了比牛粪还不如的驴粪上！”表姑妈感慨万千地说道。

　　王祖贤：“其实也不错啊，只要那个男人真的爱你，就算他再怎么普通，也是好的呀！”

　　“你啊，千万不能这样想！当初我的想法和你一样，也是爱情至上，其他的吃喝拉撒全放到了一边，可是到了现在我才明白，完美的爱情是需要丰厚的物质基础的，如果吃不饱饭，别说谈恋爱了，就是让你和他多呆一会儿都会影响呼吸顺畅！”

　　“没那么严重吧。”

　　“你还小，当然体会不到这种感觉。不过没关系，你选择的很好，荣先生可是香港有名的青年才俊啊，不仅有钱有才有地位，更重要的是年轻力壮，长得也帅，像这样的钻石级男人，阿妹，你可一定要把握住啊！”表姑妈说得都快要流口水了，“假如让我年轻个十几岁，别说荣先生追我了，就算是让我倒贴我都愿意啊！”

　　“我什么时候说过他追求我了？我们只是吃一顿便饭而已。”

　　“男人都很花心的，一般来说请女孩子吃饭都是他们进攻女人芳心的第一招，不过你要保持矜持，只有矜持的女人才珍贵！”

　　王祖贤：“刚才你还说要到贴呢……”

　　表姑妈：“我是说像我这种货色才需要倒贴，你就该高价待沽！”

　　王祖贤：“我不和你胡说了，一场便饭而你被你说出这么多的八卦来！”

　　“不听姑妈言，吃亏在眼前！不管如何你一定要抓牢啊！”在表姑妈的一番啰嗦下，王祖贤像公主一样被打扮来打扮去，弄到最后连她自己都不知道究竟是自己要去参加晚宴，还是自己的表姑妈要去挑选夫婿……

　　希尔顿酒店是一家拥有六十多年历史的酒店品牌，它一向以安全、舒适而闻名。而坐落于香港的希尔顿酒店更是由世界著名建筑设计公司卓越打造，其整体元素将中国传统文化与当代西式设计完美的结合在一起。大厅由长方形强化玻璃包围而成，配以时尚鲜艳的色彩，令人倍感温馨舒适；而大理石地面和结晶竖状灯的完美搭配，更让室内整体装饰尽显端庄华丽。在这里随处可以看到前来度假的政界名流、商界精英和影视明星，他们可以在这里安心地享受度假的乐趣，不用去担心工作的烦恼与生活的枯燥，荣少亨邀请王祖贤吃饭的地点就是在希尔顿酒店的西餐厅里。

　　“啊！这里真的好漂亮啊！我来香港这么久。还从还未在这样高档的地方就过餐呢！真是很谢谢你啊，荣先生！”王祖贤今天晚上穿了一件开襟的低胸晚礼服，衣着高档而且很有品味，餐厅里柔和的灯光下的蔡妍体态丰胰、皮肤白皙，修长性感的美腿不时显露出来，尤其是她的气质是那么的高贵典雅，使整个人显得更是美丽端庄。

　　看着王祖贤美丽典雅的样子，荣少亨笑道：“如果你喜欢我以后可以再带你来的！”

　　“呵呵，那我就先谢谢你了————如果表姑妈看到这样的情景，她一定会高兴得跳起来。”

　　“你和你表姑妈的感情好像很好……”

　　“那当然了，她虽然有时候挺……挺那个什么的，不过她心底很好，尤其对我更是关怀备至，来到香港也是她在一直照顾我！”王祖贤幸福地说道。

　　“真的很羡慕你们，有时候有亲人在身边比什么都强。”荣少亨一边说一边将椅子拉开，然后摆手，很绅士地邀请王祖贤坐下。

　　两人落座以后，荣少亨点了两份牛排和一瓶八三年的波尔多红酒，时候不大服务生就把牛排和红酒送了上来，为两个人斟上了红酒后安静地站在一旁，丝毫没有因为荣少亨是名人而多看他一眼，希尔顿酒店员工的素质由此可见一斑。

　　王祖贤优雅地端起酒杯隔着桌子朝王祖贤举了一下，在酒入口之前。先深深在酒杯里嗅一下，波尔多红酒那特有的幽香顺着鼻腔沁入心脾，然后慢慢吞入一口红酒，让红酒在口腔内多停留片刻，舌头上打两个滚，使感官充分体验红酒，最后全部咽下，一股幽香立即萦绕其中。

　　“这是八三年的波尔多红酒！”王祖贤放下酒杯自信地朝荣少亨说道。

　　“呵呵，想不到你还会品酒，像你这样有深度的女孩已经很少了。”

　　王祖贤脸颊一红，忽然羞涩道：“因为……你刚才点酒的时候我听见了！”

　　王祖贤的这个回答让荣少亨忍不住笑出声来。连旁边的服务生也在强忍着笑。

　　“不过我听说喝红酒有很多的讲究，也不知是不是真的？”王祖贤好奇道。

　　荣少亨莞尔，放下酒杯，用餐巾沾了沾嘴角道：“其实喝红酒主要喝得是心情，心情好，喝得红酒也就芬芳扑鼻，心情差，就算你喝得是琼浆玉液也一样没味道——————不过，你既然已经进入了娱乐圈，以后将会遇到很多的社交场合，像红酒之类的知识还是要知道一些，这样以来也会让人觉得你很有深度，而不单单是一个长得漂亮的花瓶而已。”

　　“你教我呵，这方面的事情我真的不懂。”王祖贤道。很简单的，饮用红酒要有饮用红酒的气氛，还要有饮用它的步骤。因为一瓶佳酿通常是尘封多年的，刚刚打开时会有异味出现，这时就需要‘唤醒’这支酒，在将酒倒入精美的醒酒器后稍待十分钟，酒的异味散去，醒酒器一般要求让酒和空气的接触面最大，红酒充分氧化之后，浓郁的香味才能流露出来！

　　而这个时候的红酒就好像沐浴完毕的佳人一样，色泽红润，芳香扑鼻，姿态妖娆地任君品尝！

　　“你的意思是说，这瓶酒在你我来之前已经打开了？”王祖贤奇道。

　　荣少亨点了点头，“当然，时间宝贵，有时候享用一些美好事物时，是可以将一些细枝末节省略去的—————因为对于我来说，这无论是做人做事越简单越好！”

　　听着荣少亨话中玄机，王祖贤似乎有些明白今晚的晚餐好像不像表面上那么简单，但是却有猜不透荣少亨所指的是什么。

　　“呵，你说得太深奥了，而且这红酒的学问也太深了，我一时间还真明白不了。”王祖贤娇笑道。

　　“其实这些知识也不需要太明白的。只要懂得享受就行了！”荣少亨又举起被服务生斟满的酒杯朝王祖贤举了起来，“切丝！（干杯）”

　　两人碰杯，微笑着品咂了一下杯中红酒。

　　放下酒杯，荣少亨又道：“说句心里话，我真的很感激上一次你的帮助，也许这小小的一顿晚餐并不能代表什么，但是它却是我的一番心意，所以无论如何请你敞开心扉享受这美妙的时刻。”说罢，扬手在空中打了一个响指。

　　啪！随着响指声，一阵悠扬的小提琴曲在餐厅里飘荡开来，王祖贤在迷惑中转身望去，却见一名穿着燕尾服的小提琴手拉着小提琴朝他们这边走了过来。

　　王祖贤感觉自己仿佛置身在空旷的宫殿里，充满了历史的沧桑音律，似乎是洞穿古今的大音稀声。美好的东西总是能够引起人的共鸣，好的音乐也是如此，餐厅里的所有人都沉醉在动人的旋律里，仿佛大家被小提琴声带到了一个梦幻般的世界。

　　而这里面只有当事者荣少亨反倒嘴角含笑，仿佛置身事外地看着眼前这浪漫的一幕。

　　一曲终了，餐厅里很安静，鸦雀无声，但是很快“啪！”王祖贤带头排起了巴掌，仿佛入定中的人们惊醒过来，如大梦初醒！

　　而那小提琴手则非常绅士地朝着众人鞠躬，最后将目光停放在荣少亨身上道：“荣先生，还需要再演奏一首吗？”荣少亨：“不了，谢谢。”

　　“您太客气了，能为您演奏是我的荣幸……当然，能为您身边这位漂亮的小姐演奏，我更是荣幸之至。”言毕，又禁不住多看了王祖贤一眼，这才礼貌地退下。

　　“怎么样，我的这个礼物你还喜欢吧？”荣少亨眼神看着王祖贤，悠然道。

　　“礼物么？呵呵，喜欢，真的很喜欢……可是，好像有了麻烦。”王祖贤荡漾着笑意的眼睛望着远处，脸上露出一丝奇怪的神情。

　　荣少亨顺着她的目光望去，只见不远处有二三名娱乐记者鬼鬼祟祟地远处探头探脑，指指点点。想必是刚才那浪漫的场面把他们这些嗅觉灵敏的“狗仔”们引了过来。

　　旁边那服务生也发现了情况不寻常，像这样娱记跟踪名人的场面他们见过不少，因此就上前一步对人荣少亨说道：“先生，要不要把他们支开，以免打扰您和这位小姐的雅兴？”

　　荣少亨微微一笑，“不用了，让他们全过来吧！”

　　“啊，什么？”服务生以为自己听错了。

　　王祖贤也惊讶地看着荣少亨。

　　“让他们过来，免得他们在远处胡猜八猜，搞不好明天的报纸上就又有什么八卦新闻了！”荣少亨笃定道。

　　王祖贤这才恍然大悟。

　　在荣少亨的示意下，服务生走了过去对那些娱记们说了几句，马上，就加男鞋娱记们喜出望外地挎着相机拿着笔记本蹿了过来。

　　“您好，荣先生！”

　　“荣先生，您好！”

　　……

　　面对他们，荣少亨淡然道：“辛苦你们了，要不要用点东西，我请客。”

　　娱记们心里高兴啊，看看，人家这才叫有风度，不像别的名人，一看见我们就像看见了鬼一样唯恐躲不及。

　　“不用了，谢谢呵，我们打扰了您就餐真是不应爱！”面对荣少亨的关心，这些一向脸皮比城墙还厚，达到刀枪不入境界的娱记们竟然有些小小的不好意思了。

　　“那好吧，我看你们的样子好像有很多问题要问，不妨直说，我一定言无不尽。”

　　三名记者互相看了一眼，最后其中一名大报社的记者领先说道：“是这样的，荣先生，我们看见您和这位小姐坐在一起就餐，很是好奇，不知道她是您的什么人？”

　　这个问题要是放到其他采访者身上，一定会在心里面问候对方的老妈，然后骂一句多管闲事。可是荣少亨毕竟不是一般人，只见他态度及其认真地说道：“大家请不要误会，我之所以单独邀请这位小姐吃饭，是因为她即将在我们亚视大戏《寻秦记》里面担当重要的角色！而今天只不过是在进行一次普通的交流。”

　　“哦，原来是这样。”三名记者拿笔刷刷记着荣少亨所说的内容。

　　“那请问这位小姐担任的角色是什么？”

　　“是一名美貌与智慧并重的古代美女！”

　　“她们有什么相同之处吗？”

　　“呵呵，这个问题很显而易见嘛，只要是男人都感受的出来。”

　　三名娱记都笑了。毕竟王祖贤的模样在哪儿摆着，绝对不是什么丑小鸭。

　　“那么请问这名小姐贵姓啊？”

　　“我看这个问题还是让她来亲自回答你们吧。”荣少亨示意王祖贤站出来接受记者们的访问。

　　王祖贤哪里遇到过这样的阵仗啊，以前虽然说自己是个广告明星，但是实际上却和跑龙套的小演员差不多，根本就没有什么名气，只是被人当作花瓶摆了摆去，现在骤然间竟成了记者们采访的对象，那种激动的感觉令她有些手足无措。

　　“小姐，请问你贵姓啊？”记者继续好奇地问道。

　　“你问我吗？我叫王祖贤，英文名字是Joey，不过你们叫我阿贤也可以！”王祖贤一口气将自己想要说的话说完。

　　记者们全都呵呵笑了起来，对于王祖贤这样第一次接受采访的女明星言语间有些激动，他们是见怪不怪了。当然，话说回来，要不是因为她能够单独和荣少亨这样的大人物共进晚餐，就算她长得再怎么漂亮，走在大街上也是无人问津———————没有新闻价值啊！

　　娱记们怀着好奇的心理，继续发问道：“王祖贤小姐，请问你真的要参演亚视的新戏么？”

　　“是的。”王祖贤冷静了许多。

　　“那你对于这一次所要饰演的角色有什么见解？”

　　“什么见解？我……我还没仔细想过。”王祖贤脸颊泛红，心虚地看了一眼旁边的荣少亨，却见荣少亨似笑非笑地看着她，就好像这是一次新的试镜一样。

　　王祖贤猛然间鼓足了勇气，心说，千万可不能被荣先生小看了，道：“其实我也是考虑过的，角色嘛，很完美，在古代像那样有才又有德的女孩子简直是罕见，所以我的压力很大，我害怕自己演绎不出来人物身上所蕴含的超然气质……但是我不会放弃……虽然我还是一名新人，在表演各方面没有太大的经验，但是我表姑妈说过一句话，有志者事竟成，只要下决心去做，就一定能有很大的收获！”

　　“表姑妈？”几名记者你看我，我看你。对于王祖贤话语中突然冒出的新鲜“词汇”感到很有意思。

　　王祖贤继续道：“当然，我能够拥有这么好的表演机会，我要感谢一个人，那就是眼前帮助我，栽培我，给了我莫大信心的荣少亨荣先生！他是我所遇到过的最好的人，也是我最敬爱的人，在这里我要彼岸时对他的深深感谢，谢谢你，荣先生！”王祖贤朝着荣少亨致谢道。

　　那一刻的王祖贤面对记者终于克服那种隐藏着的紧张和不安，便显得大方得体，充分将女性固有的魅力发挥了出来。

　　那名记者似乎也很满意王祖贤的回答，笑道：“既然这样，那能不能帮你和荣先生照一张相啊？”

　　王祖贤回头看向荣少亨，她知道很多娱乐圈的大老板是不喜欢上报纸的，更别说照相了。

　　谁知荣少亨淡然一笑道：“有何不可。”走上前亲自搂住王祖贤的香肩，面带春风般的微笑，摆出一副上级关怀下属的经典姿势。

　　王祖贤被他触及香肩，只觉浑身一抖，不过马上平静下来，面对记者们的镜头，露出自己最妩媚的微笑。

　　闪光灯劈里啪啦一阵爆闪，将两人亲密的姿势烙印在了底片中，无疑，这将成为明日最抢眼的娱乐新闻。

　　那一刻王祖贤和荣少亨两人心中各有所思。

　　王祖贤只觉自己像做梦一样，眼前发生的一切都太突然了。

　　荣少亨心中却在暗笑，谁又会知道，其实这才是自己送给王祖贤的真正礼物！

　　故意在这里不避讳地共进晚餐，故意招惹上这些嗅觉灵媒的狗仔，故意制造出遭受采访的话题，这一切的一切都只有一个目的，不惜借助自己的人气捧红王祖贤！

　　你说我心机深沉也好，说我手段狡猾也罢，我只想说，我荣少亨最不喜欢欠人家东西，尤其是人情！


　　第287章 谁来饰演“项少龙”


　　不出荣少亨所料。次日，香港媒体又投出了爆炸性新闻。

　　“娱乐大亨关心女新人，亚视大戏挑梁女红粉！《寻秦记》重要角色大披露！”

　　“浪漫晚餐，幸福享受；娱乐大亨荣少亨与亚视新人王祖贤不得不说的故事……！”

　　“一顿晚餐引发的猜想：究竟是宾主关系，还是情愫暧昧？王祖贤饰演纪嫣然，难道荣少亨先生就是项少龙？！我们的追踪报道，会给你带来意想不到的爆料！”

　　……

　　在这些真假难辨的八卦之中，对于荣少亨是否出演《寻秦记》中“项少龙”一角，大家都产生了很大的疑问。有人说这一次亚视搞这么大的动静，云集香港美女，这样的艳福当然要自己享用了，再加上荣少亨曾经也当过演员（虽然只是跑龙套），但怎么说也有经验，主演起项少龙来也因该差不多少。

　　另外的人则认为，这简直是无稽之谈，荣少亨根本就不会自降身份出演什么电视剧，毕竟人家现在是大老板了，不同往日，再说工作那么繁忙，又哪里有时间来演戏。那些搞出这些噱头的人简直是在瞎胡闹。

　　面对众说纷纭的局面，荣少亨这边没做任何的正面回答。而是借着这股东风，不遗余力地打出更加吸引人的宣传口号。

　　“穿越古今，横空寻秦！且看香港第一部穿越题材电视剧《寻秦记》，开机时刻随时来临！”

　　“七大美女竞相争辉，《寻秦记》争奇斗妍！”

　　“《寻秦记》变身《鹿鼎记》，看男主角项少龙如何穿越秦朝，展开猎艳之旅！”

　　……

　　伴随着炙热的宣传语，除了凤若媚（饰演赵雅）外，未来号称“亚视七公主”的赵雅芝（饰演琴清），米雪（饰演善柔），张曼玉（饰演乌廷芳），周慧敏（饰演赵倩），叶玉卿（饰演吕娘蓉），王祖贤（饰演纪嫣然），陈秀雯（饰演朱姬）全都一一出现在了《玄霆星报》上，用斗大的字对比性地写出了她们所要饰演的角色，以及人物性格等特征。可以说此宣传语一出，女演员方面的阵容算是已经基本确立。

　　如今所要烦恼的就是男演员方面的人选了。

　　在《寻秦记》的男演员方面，最容易选的就是戏中的公子小盘也就是来来的秦始皇，荣少亨决定让原先的“无线三宝”之一的关礼杰来担任，原因很简单，第一，玄霆三宝已经跟自己很久，关系不错，关礼杰外形出众自己却没有捧过他一次，这一次也算是尽了一份情谊；第二，关礼杰的古装扮相有一股子贵气。并且他生就一张嫩面孔很符合原著小说中公子盘的模样：第三，对于角色的性格————叛逆中带有很重的心计，想必前世在《绝代双娇》中演活了大反派“江玉郎”的关礼杰，应该可以手到擒来。

　　至于另外的重要角色连晋，在前世古天乐版的《寻秦记》中，编剧巧妙地将连晋，管中邪和嫪毐两人结合到了一起—————毕竟电视剧不同于小说，男配角太分散会影响整部戏的发展，由未来最会演戏的江华饰演，观众评价说：“其角色助纣为虐之时，垂首听命之时，失魂落魄之时，昧心夺权之时，甚至赴死之时，他也从未失去过半点风度！连晋，就是这样一个彻头彻尾的阴谋家！却让我们不自觉地为他的每一桩恶行寻找理由，明明是罪有应得，但一切却悲怆得让人痛惜不已，这就是江华版的连晋！”由此可见江华版的连晋有多么的深入人心。

　　如今想要找到一个可以和江华一般，风度绝伦的男演员似乎很难。不过马上荣少亨就想起了一人，谁？罗嘉良！

　　比风度。罗嘉良绝对不输于江华！

　　比气质，两人各有不同，江华放荡不羁，罗嘉良雍容大度。

　　比演技，未来两人都坐过无线的一哥位置，可谓都是戏精。

　　所以荣少亨选定由新人罗嘉良出演连晋一角。

　　当罗嘉良知道自己被选定出演男二号的时候激动莫名啊，自己只是想唱歌的，没想到还有机会拍电视剧，一上来还是男二号，不过马上他就遇到了荣少亨私底下给他的特殊照料——————让艺员老师对他进行跟进指导，没日没夜的锻炼他的演技，连上厕所都要打报告！

　　可怜的罗嘉良，也是幸运的罗嘉良，要知道在前世罗嘉良成名很晚，足足当了十一年的绿叶，这才苦媳妇熬成婆，如今荣少亨一上来就给了提携他的机会，他当然是幸运的啦。

　　如今四大美女齐聚，罗嘉良，关礼杰两位英俊小生开道，《寻秦记》真得快可以去“寻秦”了，只不过还缺少一个最重要的角色，谁来饰演项少龙？！

　　难道像八卦报纸上说的那样，他真的会亲自出马？！

　　面对这个最关键的问题，荣少亨笑了，仿佛早已胸有成竹。

　　香港电影《灵气逼人》拍摄现场。

　　人们正在如火似荼地拍摄女主角遇到凶灵的一幕戏，而在拍摄现场的下面，作为男主角的周润发正在和这部戏里面的另一位女演员麦洁文探讨里面角色的问题。

　　说起麦洁文她就是未来“翻版刘德华”江华的老婆，也是香港著名的女歌星。而这部戏的主题曲《夜夜痴缠》就是她演唱的。

　　不过据说在前世由麦洁文演唱的这首《夜夜痴缠》被香港各电台禁播过，并不是因为像人们想得那样它是黄色歌曲，可能大多数人第一眼看这个歌名就会想到那方面，但是它被禁播的主要原因是由它引起的闹鬼事件。

　　话说以前香港电台一播这首歌，当晚就会有怪异的事件发生，例如轮到播这首歌时只能播它的开头哼唱的部分“呜……呜……”。还有就是广播室上会有黑影闪过等等，这些怪异现象只发生在电台的深夜节目上。例如香港新城电台晚上……的《恐怖热线》，就这个星期6凌晨……，就采访了原唱者麦洁文，她说的确有许多人对她说这首歌会令人有好怪异的感觉，特别是开头哼唱的部分“呜……呜……”，更是有令人毛骨悚然的感觉，而且当晚就有一个听众反映当他深夜听完此歌后有过很怪异的经历。

　　因此在未来这首歌也被称为著名的“幽灵之声”，很有些诡异的味道。

　　“发哥，我觉得你的演技越来越好了，尤其觉得你比较适合出演便衣警察之类的角色，有一种很强烈的入戏感—————你以前是不是很喜欢做警察啊？”麦洁文问道。

　　“男孩子小的时候又有几个不喜欢做警察的，感觉穿上警服那才够威，可是我小的时候家里面很穷，有时候连肚子都吃不饱，别的小朋友玩警察抓贼的游戏，我只能提着篮筐捡牛粪，所以说我的童年是在牛粪中度过的。”周润发笑道。

　　“你说的是真的吗？”

　　“当然啦。要不然我的身边怎么会有那么多像你一样漂亮的女孩子，俗话说鲜花围着牛粪转嘛！”

　　“呵呵，”麦洁文笑了起来，“看你拍戏的时候挺严肃的，想不到私底下却也蛮幽默的！”

　　周润发正要开口，远处却有人叫他道：“阿发，荣先生在外面找你！”

　　周润发一怔神儿，荣少亨怎会无缘无故找自己。到了门外，只见荣少亨似乎已经等了很久，地上最少也有三个烟头。

　　看见周润发出来，荣少亨先是递一根烟过去。然后笑道：“怎么样，发哥，最近拍戏辛不辛苦？”

　　周润发苦笑道：“不辛苦是假的———不过你是大老板，当然不会知道我们这些做艺人的难处了。”

　　荣少亨摇摇头：“我怎么会不知道，不要忘了，我也当过演员。”荣少亨所说的是自己那光荣的龙套岁月，虽然时间很短，却也他记忆深刻。

　　周润发：“呵呵，你那是业余爱好，我这是讨饭吃的工作，性质不一样的。”顿了一下又道：“对了，你今天过来找我不会只是看望我的吧？”

　　“当然不是了，是有求于你……”

　　“有求于我？开玩笑，”周润发露出一个招牌式的玩笑，“你是什么身份啊，现在怎么会有事情让我帮忙呢？阿亨，你别逗我了！”

　　“真得，”荣少亨望着周润发笃定地说道，“我知道你很忙，可是希望你能抽出一点时间来拍摄一部电视剧，也算是你告别小屏幕的最后大作。”

　　“电视剧？”发哥想了想，“该不会是亚视准备要拍的那部《寻秦记》吧？”

　　荣少亨点头。

　　“该不会让我档里面男主角吧？”

　　荣少亨拍掌道：“正是如此！这么说你同意了？”

　　谁知周润发脸一摆道：“不干！”

　　荣少亨惊异：“为什么？”

　　周润发不假思索地说道：“因为我没信心演好古装戏！”

　　原来周润发出道的时候演过《红楼梦》，在里面饰演蒋玉菡，其中有句台词：“现在我在王府里低贱如奴婢！”

　　其实这句话是他在当时的拍摄中真实写照，只需将“王府”二字改成“剧组”就行了。在当时的环境中很多大明星都很看不起人，而发哥因为身材颀长，往往对戏的时候那些大牌要仰着头看他，所以对他很是不爽，于是就在有事儿没事儿的时候找他的麻烦，并且讥笑地称呼他为“带鱼，”“竹竿”，“西洋菜”。

　　为此他留下了阴影，认为自己着古装拍戏很难看，并且从那时到现在，如果没有太大的需要，周润发更是打死都不演古装戏。所以当荣少亨将自己的心意一说出来，他马上就拒绝了。

　　荣少亨弄明白了情况之后。忽然哈哈大笑了起来，笑得周润发莫名其妙。

　　最后在周润发的疑惑中，荣少亨说道：“发哥呀发哥，我没想到你这么可爱，别人说你拍古装戏难看了，你就发誓不拍古装戏，那如果别人说你吃饭姿势难看，你是不是就一辈子不吃饭？！”

　　“这跟那是两码事儿，怎么能混为一谈呢？！”

　　“怎么不可以，从道理来讲是一样的！你的心病就四个字，人言可畏！”荣少亨笑着说道，“可是你有没有想过，你这样躲避永远都解决不了问题，反而让他们证明了他们的说法是对的。所以你应该主动站起来打破这句话，让所有人知道，你周润发不仅拍现代剧出色，拍古装戏也是一流！”

　　周润发一阵苦笑，“你真以为我没有这样想过吗？但是每一次我一穿上古装戏的衣服站在镜子前，连我自己都觉得特别别扭，特别难看，你说，这样还让我怎么有信心啊？！”

　　事实上周润发天生少有的南人北相，身材1米八二，在男演员当中来说更是鹤立鸡群，而当时拍摄古装戏的时候，许多戏服并不是的单独定做的，除非你是主演或者名气很大的大牌，否则像周润发这样的“小角色”只能穿别人穿过的戏服演戏，正所谓量体裁衣才能传出来好的效果，这样胡乱穿古装戏服带来的结果就是像周润发这样特别显眼的人很难看，很格格不入！因此此时他才会有此一说。

　　荣少亨笑笑：“相信我，发哥，你演古装戏一定会很棒，至于造型方面，我会给你找一个好的造型师，将你打造成古往今来第一个帅气的秦朝人！”

　　何以荣少亨会让周润发出演这部电视剧，第一，如今发个名气很大，几乎不在小屏幕上亮相了，专攻电影，如果他能出演此剧，对于喜欢他的影迷来说震动一定非常巨大，如此一来就更好地为《寻秦记》这部宣传造势。第二，发哥演技精湛，能够很好地拿捏人物的性格，并且原著中项少龙风流倜傥，器宇轩昂，很符合私底下周润发私人的特点，这样一来让他说出演这个角色就会更加神形具备。第三，就是因为发哥很少演古装戏，所以更能演出一部令人惊艳的古装剧集，像他在前世《笑傲江湖》里面饰演的令狐冲就是潇洒飘逸，其俊美的外形几乎压倒了所有的古装男演员。当然这还不是重点，重点是在前世的1986年周润发就出演了一部“穿越”类型的电影《梦中人》，此片是他和大明星林青霞联合拍摄的。主要讲时空交叉中一名秦朝武士和一名女子之间的爱恋故事。发哥饰演的就是那名秦朝武士，影片中发哥类似“兵马俑”的古装扮相，令人惊叹，仿佛他就是地地道道的一名秦朝武士，风神俊秀，威武不凡，因此当年这部戏获得了许多的奖项，这也算是对于发哥在演出《卧虎藏龙》之前，古装戏最大的肯定。

　　正是由于由以上几点原因，荣少亨这才打定主意选定发哥成为出演“项少龙”的不二人选！

　　眼见荣少亨说得这么信誓旦旦，周润发只得应允道：“好吧，我答应你，不过你可欠我一个人情哦。”

　　荣少亨笑道：“我可是你的老板哦，你还敢讨价还价？”

　　周润发：“呵呵，在我的眼里，你永远都是那个花样百出却有情有义的荣少亨！”

　　荣少亨：“听你这么一说我就算不想欠你人情都不行了，说吧，怎么还？”

　　周润发胜利地笑道：“很简单，今晚宵夜你请个客！”

　　荣少亨举手：“我投降了，谁不知道你又会叫上黄日华，梁朝伟他们，然后一起用酒围攻我，就算是我是千杯不醉之体也会被你灌醉的！”

　　周润发：“哈哈，这可不像你的性格啊，还没迎战就自动认输了！”

　　荣少亨：“我这是有自知之名—————好了，这顿人情饭先欠着，你要先给我抽出时间去参加模特训练。”

　　“模特训练？什么意思？”周润发迷惑不解道。

　　荣少亨微微一笑，嘴角露出了一丝神秘：“我准备将传统的开机仪式换成大型的服装走秀活动，也就是说让你们这些男女演员穿着戏中精致的服装，在T型台上展现古代人的风采，这次走秀的名称就叫做————‘穿梭时光，凤舞霓赏’！”一股凌厉的气势随声而起。



　　第288章 史上最强


　　其实荣少亨所说的将开机仪式改成“戏服版的时装秀”这个噱头。在前世曾经有很多电视剧用过，最著名的就是那部何润东，胡歌，陈龙版的《少年杨家将》。

　　当年这部号称花重金打造的2006年年度大戏，邀请了国内外顶尖的服装设计师，制作了一系列风格独特做工精细的古代戏服，甚至于一套男演员的行头就价值三万块！

　　如今荣少亨要筹拍《寻秦记》，对于服装的要求绝对不能马虎，因为他还记得之前亚视拍摄《少女慈禧》时，就是因为服装不怎么考究，而遭到了许多观众的诟病。因此对于这部还未开拍的大制作，他一定要做到尽善尽美。

　　首先他联系到了一个人来为他设计《寻秦记》里面的戏服，而这个人就是他一直念念不忘的翁美玲。

　　如今翁美玲在法国潜心学习服装设计，针对于时下各国的潮流服装，她做出了一系列的自我创新，再加上她本身的聪慧，因而在国外的服装界已经算是小有名气了。

　　这一次荣少亨主动打电话找到她，告诉她自己对于《寻秦记》里面服装的要求，请她帮忙设计戏服。

　　翁美玲本身是演员出身，对于戏服有着得天独厚的认识，明白一个朝代有一个朝代的服装特色。并且能够从人性化的角度出发，去设计好一套让演员穿起来既感觉舒服又感觉好看的戏服。因此面对这个事情，她一口就答应了下来————当然，这里面有没有她和荣少亨两人的私人原因，外人就不得而知了。

　　……

　　趁着《寻秦记》的服装还没有定制出来，作为这部戏里面的主要角色，赵雅芝，米雪，张曼玉，关礼杰，罗嘉良等等，他们全都凑到一起，跟着香港著名的模特老师学习如何在T型台上面走秀。原本发哥也要被荣少亨拉过来的，奈何《灵气逼人》那边正在赶戏不愿意放人，没办法，荣少亨只好网开一面，决定对发哥实施个人训练，也就是让模特老师抽时间单独给他开小灶。

　　此时，在亚视专用的培训室内，荣少亨高薪聘请的模特界老师正在教授他们有关的模特知识。

　　毕竟眼前的“学员”不是歌星大牌就是影视大牌，说模特老师不紧张那是假的。可是看在荣少亨的诚意上，再看在那丰厚的薪资上，她只得深深地吸了一口气。即便眼前是波姬小丝，史泰龙，自己也要把他们当作是一根草，一根需要自己悉心教导的大水草！

　　于是微微一笑，这才道：“今天我在这里的主要的目。就是要告诉大家，什么叫模特。然后应该怎么训练，对于别人，可能不用知道什么叫做模特，但是对于你们，我希望你们能非常彻底的了解什么叫模特，毕竟你们很快就要登台表演，而这种表演绝对不同于你们的演戏！”

　　说完，模特老师清清嗓子，道：“所谓的模特，这是来自一个西方的词语。所简单一点。就是用你们地身体，来展示我们的服装，这是一种职业，也是一种概念，而作为一个模特，不仅仅需要在容貌，身材上无可挑剔，另外一点。还必须对于服装。音乐有一定的领悟能力。而这些也都是你们都具有的。”

　　模特老师叽叽咕咕地说了这么多，那些明星们各有领悟，像赵雅芝，米雪这样的气质美人对于模特走秀抱着认真学习的态度。对于歌手出身的周慧敏则抱着好玩的态度，对于叶玉卿还有王祖贤则是好奇的态度，至于那些男人们，像罗嘉良，关礼杰则是一副可有可无的态度。

　　模特老师说完之后，看到这些学员们大多数心不在焉的模样，心里不由的微微叹了一口气，看样子自己说了这么多，完全是白费口舌而已，他们根本就听不进去。

　　作为筹划这次走秀活动的荣少亨，似乎早就料到会出现这样的情况，所以当模特老师正在为难的时候，他带领着几名手下走了进来。

　　目光炯炯一扫，似乎已经明白了眼前的情势，于是他先让模特老师到一边休息一下，自己则走上前，站在众人面前，目光凝视着这一帮旗下艺人，然后开口道：“你们似乎对于模特学习提不起精神是吗？”

　　艺员队伍里，作为首次上位的关礼杰急忙开口解释道：“不是的，亨哥！只是我们觉得一个大男人学着走模特步，还要抛媚眼，扭屁股挺别扭的！”

　　“是啊，我也觉得，我们是演员，用不着那样走路的！”旁边罗嘉良帮腔道。

　　“一派胡言！”荣少亨叱咤道，“按你们的意思那些男模特就都不要活了！”

　　罗嘉良和关礼杰不敢再多说话。

　　荣少亨目光凝视了一会儿他们，冷声道：“我不管你们怎么想，也不管你们怎么做。总之你们里面不管是谁，只要在走秀的时候给我出丑，那么很对不起，我们公司容不下你这样的人才，请你自动离开！”

　　此话一出，下面众人噤若寒蝉。谁都没有想到荣少亨竟会发这么大的脾气。

　　“也许你们觉得我这样做有些过分，那我告诉你为什么，因为你没有纪律，没有团队意识，更没有优秀演员所具备的荣誉感！你们能被选拔出来参与《寻秦记》的演出，就证明了你们是我荣少亨所挑选的精英，在我眼里，精英是不怕苦，不怕难，勇于学习，勇于挑战的！”

　　“这不是一场普通的走秀，更不是简简单单为了新戏作宣传的噱头，而是一场战争，一场让观众们认识我们，认可我们，知道我们做任何事情都一丝不苟的战争！而这场战争的对手就是你们自己！！”

　　“这位老师是我专门请来的模特界前辈，对于她你们应该虚心求教，不耻下问。不要以为自己是名艺人就什么都懂！模特有模特的气质，走秀有走秀的风格，绝不是你们心中所想的那样简单！”

　　荣少亨说完这番话后，深吸一口气，整个训练场的气氛非常之肃穆，那些艺人都被荣少亨的话深深镇住了。

　　可就在这时，一个声音忽道：“哎呦，想不到大家都已经来了哦，看起来我来晚了一点点。”随着声音，只见大明星凤若媚在私人保姆的陪伴下，打扮得性感十足。风情万种地走了过来。

　　原本的肃穆气氛被她招摇过市般地出现给彻底破坏掉了。

　　荣少亨没有说话，下面那些艺员没有一个人敢乱动。

　　凤若媚这时候才发现气氛似乎有些不对。

　　招呼自己的保姆把自己准备的补品，茶水，还有扇子等东西放下，凤若媚走到荣少亨面前，笑道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　荣少亨表情冷酷，望着她，说道：“现在几点了？”

　　凤若媚看了一下手腕上的名表，不解道：“十点啊。”

　　荣少亨：“我们要求的是几点集合？”

　　凤若媚撇撇嘴唇，说道：“九点。”

　　荣少亨：“那就是说你迟到了整整一个小时！”

　　凤若媚辩解道：“这有什么，以前我拍戏的时候让导演等了两个多小时他都没说什么。”

　　荣少亨冷哼一声：“请你搞清楚状况，第一，你这不是在拍戏，而是在训练！第二，我不是那个导演，更不会等你！”

　　凤若媚没想到荣少亨这么不给自己面子。

　　“我只是……晚来一会儿而已，你用不着这么凶吧？！”

　　“不想听我凶，可以！要么你离开这里，走出这个门口，我决不拦你；要么你就给我遵守时间，并且向所有人保证，下不为例！”荣少亨目光紧盯着凤若媚道。

　　凤若媚原本娇艳的脸色变得很难看，依照自己的身份，竟然被荣少亨这样训斥，真是可恶啊……最后咬了咬红唇，然后将目光转向众人，沉默了一下道：“对不起，我下次不会再犯了。”

　　此话一出，众人心中皆惊，要知道凤若媚的身份可不一般，并且她不是玄霆或者亚视的签约艺人，这一次能够出演电视剧已经是奇迹了，荣少亨还这么厉害敢训人家，训人家也就算了，还逼着人家当面认错，这要是放在其她大牌身上。估计早就撂挑子不干了，可是万万没有想到，一个敢骂，一个惊人低头认错，奇迹啊奇迹，这可真是怪事年年有，今日特别多！

　　众人当然不会知道荣少亨和凤若媚两人私下里的算计，因此从心里面都被荣少亨眼前的举动给慑服了。

　　荣少亨眼看已经立威，不再言语，朝着站在一旁早被震傻了的模特老师走去道：“接下来一切交给你，无论如何务必请您多分一些心思，把我们的艺员训练成T型台上面的精英！”

　　“会的，我的一定会的……您就放心吧，荣先生！”模特老师也傻了半天，等荣少亨发问这才激灵道。

　　荣少亨点了点头，看了一眼众人后，这才大步离开。

　　后面众人不知不觉全都松了一口气。只觉得气氛从没有这样的舒服过。

　　眼看荣少亨离开以后，模特老师这才敬业地走上前道：“也许大家都知道，这当模特的，最主要的一个就是走步，这模特走的，就叫猫步！”

　　下面的艺员全都听得很仔细。

　　模特老师停顿了一下，继续道：“猫步，按照西方的说话那就是catwalk，直译过来也就是猫步的意思，专业一点的名称是台步。指时装模特在进行时装表演时所使用地一种程式化地步子。行进时左右脚轮番踩到两脚间中线的位置，或把左脚踩得中线偏右一点，右脚踩得中线偏左一点，并产生一种韵律美。猫步是时装模特儿地一种经典步法，据说猫也是这样走的，所以就有了这样一个名字。”

　　模特老师再次解释道，然后按照自己所说的，朝前走去，行进的时候行进时左右脚轮番踩到两脚间中线的位置。朝前走了一段，然后在前面一个转身，然后再次走了回来，还没有来得及问，就听见男学员中有人笑了出来。

　　模特老师多少也知道他们在想什么，要是当真让他们一帮大老粗走这猫步自然让人感到好笑，别说别人，就算自己也感到非常的好笑，不过现在不是好笑的时候了，于是脸色一正，道：“这可没有什么好笑的，男模特当然会有男模特的走法一会儿我会教你们，而我刚才所走的则是女模特们的基本步法，所以请大家认真学习。”

　　刚才发笑的人是罗嘉良，他似乎意识到自己犯了错误，生怕老师回头向荣先生告自己一状，急忙道歉道：“对不起，我不是故意的，只是……憋不住啊……！”

　　模特老师温和地笑了笑，道：“没关系的，虽然荣先生让我对你们严厉一点，可是学习毕竟是一件快乐的事情，不应该有压迫的感觉，要不然就算你们学会了也不开心。”

　　此话一出，罗嘉良等人心中就更加不好意思了，于是便收敛心情，更加认真的学习起来。

　　眼看此时学员们的太多都非常的不错，模特老师心里暗感安慰，扭头朝靠近前面的王祖贤说道：“你来走走看看！”

　　不过，转眼一想，担心她走不了直线，于是干脆让人找来了一根绳子，然后放在了地上，道：“就跟着绳子走！”

　　王祖贤微微点头，学着模特老师那样，跟着绳子朝前走去，这猫步来源于猫走路，那自然非常的自然，但是王祖贤走起来，因为这第一次，所以显得非常的胜生硬，动作也不配合，给人的感觉多少有了种东施效颦的感觉。

　　模特老师微微的沉吟了一下，这才对王祖贤说道：“你的步伐基本上走对了，不过另外一个问题，那就是不自然，所以现在你在走一遍，然后就当你平时走路那样，自然一些！”

　　王祖贤再次点点头，按照模特老师所说的，朝前面走去，这次因为老师的指点，这次倒显得自然一些了，不过依旧不足。

　　模特老师微微叹了一口气，心说荣先生那么信任自己，让自己来担当训练的重任，可是看如今的样子，这模特的训练可没有什么速成班，得一步一步的来才行，在短短的时间内想要训练出来一支模特队伍，还不是一般的容易的，看样子还得努力才行。

　　“老师，还是不行吗？”王祖贤怯生生地问道。

　　模特老师一惊，顿时清醒过来，然后笑道：“不错，这不过是第二次，你就应该能做到这样，已经非常的不错了，只要再加把劲应该就没有任何的问题，记住，要自然一些！”

　　说完，这拍拍手，道：“来，大家动起来，也别愣着，都走起来！”

　　众人齐齐的答应，然后开始动了起来，模特老师则在旁边对于她们细心的指点。

　　坦白地说，此时大家学的都很用心，再加上之前荣少亨的一番言论，因此大家就学习的更是卖力，不一会，倒也勉强有些像模像样了。

　　接下来的这段时间，这些模特进行了非常严格的训练，同时，还得配合一些曲子来走步伐。对于那些节奏感较强的如周慧敏，罗嘉良等学员，本身他们都是歌手出身，因此在音乐走秀中会有所发挥；而那些缺乏节奏感的，如张曼玉，关礼杰等，走起秀来就比较吃亏，不过大家毕竟是站在同一起跑线上，谁好谁劣还是未知数。按照模特老师的话来说，固然当模特的天分很重要，但是勤能补拙，只要能吃苦，努力和汗水就都不会白费。

　　就在众学员加紧训练的时候，那边《寻秦记》服装的设计基本上已经定稿。

　　翁美玲不愧是如今服装界的后起之秀，所设计的赵国，秦国等特色服装，很有一种古朴的先秦气息，甚至荣少亨觉得这些服装比前世古天乐版里面的还要出彩————当然，也绝对价值不菲。正应了那句话，一分价钱一分货！

　　有了服装的设计图样。荣少亨就联系好了服装厂，要求他们加班加点的开始生产，很快，第一批按照翁美玲设计图样的衣服已经生产出来了，按照荣少亨的打算，让自己的那些旗下艺人都首先的穿了一次这些衣服，目的就是熟悉这些衣服，当然，为了配合这些衣服，赵雅芝，米雪，还有凤若媚她们的发型也需要改变，毕竟对于她们而言，穿着带着战国时代的衣服，却留着时下最流行的大波浪，小波浪，还有披肩发……这看上去也太怪异了，根本就不能突出衣服的时代感，反而会给人一种张飞打岳飞，打得满天飞的感觉。

　　服装也是一种文化，不同的服装的文化代表了不同的时代，而翁美玲在荣少亨的要求下，悉心设计的这些衣服，无一不是有着浓厚战国味道的服装，要表现出来它们的时代感，这模特各方面都得配合，这法式自然也是一样。

　　一切都就绪之后，荣少亨派遣人发出了请帖，不过这次送请帖的对象不单单是那些香港的达官贵人，影视大腕，还有他们的夫人和女友，另外还有那些各大报社的头牌记者，几乎他们每一个人都得到了一张请柬。至于请柬的内容，则是亚视《寻秦记》戏服发布会。

　　如此奇怪的请柬然这些太太们一个个是丈二和尚摸不着头脑，丝毫不知道这到底是怎么回事，只听过春夏秋冬时装发布会，至于这所谓的“戏服”发布会，到底是什么东西还真不知道。

　　他们的老公也不知道到底是什么，不过多少也听过荣少亨要搞什么新的大制作，是有关现代人跑到秦朝的内容，顿时也明白应该是荣少亨打算展示自己剧中的服装而已。不过他们也认为，现在古装电视剧的服装也就那些样式，女的穿白纱扮侠女，男的穿短打扮侠男，要么再脑后坠条辫子，头顶放个荷包蛋……这荣少亨虽号称“银狐”还能玩出什么花样来？大不了就是展示他刚刚招募过来的新人有多么的出色，赚取一些曝光率，好为他的新戏作宣传……至于衣服嘛，八九只是陪衬！

　　不过话说回来，经过上次那场轰动香港内外的演员大招募，那些被他精心挑选出来的新人早已家喻户晓，还用得着来宣传，搞得如此的轰轰烈烈？那岂不是多此一举？

　　不过这荣老板的面子还得给的。于是这些达官贵人，影视大腕们还是打算去参加。

　　于是就这样在一阵紧锣密鼓的筹备中，一场别开生面的开机仪式：《寻秦记》之穿梭时光，凤舞霓赏！

　　————————史上最强大型戏装发布会即将开幕！



　　第289章  何谓男人


　　1984年10月25日。由香港亚视电视台联袂凯撒皇宫娱乐城共同举办的《寻秦记》戏服发布会在娱乐城一楼大厅正式开始。

　　原先宽阔的大厅被被布置成了T台，贵宾席还有记者席排在两边，放眼望去就好像某个国际时装发布会一样，装饰的富丽堂皇，气派不凡。

　　当天晚上，荣少亨带领《寻秦记》的主创人员韦家辉，李兆华等人在凯撒皇宫的大门口恭候着到来的客人。最先来的却是如今弃影从商，年约四十岁的邵氏前明星陈鸿烈，还有他的第二任妻子徐世荣。

　　说起陈鸿烈，在前世很多人只知道他饰演过《马永贞》（何家劲版）中的“白瘌痢”，《少年英雄方世玉》中的“白眉”，《金枝欲孽》中的“孙清华”，却不知道此人在六七十年代已经是邵氏最著名的奸角，曾凭借胡金铨《大醉侠》一片中的反派人物“玉面虎”一炮而红。据他说，当年单单“陈鸿烈”这三个字，就能空飞卖埠为公司赚钱。后来他迎娶了号称台湾第一“娃娃花旦”的美人潘迎紫，维持了八年，七九年离婚，换来负心汉之名，更被潘美人指他多女人又不给家用，形象极差。为此被台湾的传媒及电视台封杀，此后，他弃影从商，改行卖起了牛仔裤。

　　这一次来到香港陈鸿烈有意代理一家牛仔裤品牌，可惜好事多磨，由于某种原因未能和代理商洽谈好代理权。最后通过自己的老恩师胡金铨（胡金铨和大导演张彻，以及王天林都有深交），从而认识了如今在香港人气鼎盛的荣少亨。

　　荣少亨深谐为人之道，这样的小事很上心，经过一番波折，最终帮助陈鸿烈取得了牛仔裤的代理权。

　　因此陈鸿烈打心里面很是感激荣少亨，一收到参加活动的请柬，就急忙协同夫人前来捧场。

　　此刻看着荣少亨竟然在门口等着。这陈鸿烈显得非常的意外。伸手笑道：“想不到啊，荣老板，你竟然在门口侯着？”

　　舞台下的陈鸿烈，身型高壮、说话雄亮，因为广东话说得不够好，说话自然很慢，希望别人都明白他话中的意思，话也说得随意地坦白。

　　荣少亨微微一笑。握手还礼道：“这好歹也是我自己有史以来举办的第一次服装发布会，这成功不成功可关系到我‘上帝之手’的金字招牌，所以我可也得积极一点才可以！”

　　陈鸿烈点点头，道：“不错，荣老板这份心思我也能体会，可惜我自己能量有限，前段时间要不是你出手相助，也取得不了那个牛仔裤的代理品牌。因此只能来捧捧场了。”

　　“呵呵，烈哥您太客气了。举手之劳而已，你却如此记挂着，这反倒让我过意不去哩！”荣少亨笑道。

　　“不，不是我客气，而是我真的很感激你。怎么说我也曾经在娱乐圈混过，知道那是个什么样的场合，人红的时候，人人把你当成好兄弟好朋友；一跌入低谷，别说拉你一把了，就算不踩你两脚已经万幸！因此我看的很透彻，娱乐圈无真情！但是你只凭一面之缘便出手相助，这让我也看到了什么叫做仗义任侠！”陈鸿烈说得很激动，以至于对那些正在对着他们夫妻俩指指点点的娱记们毫无发觉。

　　荣少亨微微一笑，有意无意地看了一眼那些娱记们，陈鸿烈这才有所发觉，愤然道：“想不到我已经离婚三四年了，这些娱记们还这样惦记着我！”语气中有一股说不出的悲苦与无奈。

　　原来当年陈鸿烈和潘迎紫两人离婚时，陈鸿烈曾经对媒体表示三年后将会再次迎娶潘美人过门，可是世事难料，如今他却迎娶了现在的妻子徐世荣。因此很多媒体说他是负心汉。连带他的第二任妻子徐世荣也早到了很多潘美人影迷们的非议。

　　荣少亨笑了笑道：“有时候逃避并不是解决问题的办法，还不如破釜沉舟将一切挑明了，这样事事澄清，无牵无挂反倒来得利落些。”

　　陈鸿烈一听此话就明白了荣少亨的意思，叹息了一声道：“我明白你的意思，可是……”

　　荣少亨：“就算你不考虑，也要为你身边的夫人考虑呀，男人，就应该为女人撑起一片天，不管前面的路多么艰难，都要咬紧牙关走下去！”

　　陈鸿烈看了一眼身边温柔娴淑的妻子，再把荣少亨的话想了一想，咬牙道：“你说得很对！我是个男人，不应该把这些烦恼丢给自己心爱的人，让她来承受！”

　　他的妻子徐世荣一看他这样子，就明白他想干什么，脸上露出一丝担忧，“阿烈，你不必这样做的！”

　　陈鸿烈温柔地拍了拍妻子的香肩，那一刹那，尽显铁汉柔情。

　　“该我承担的，我决不会逃避！”回头看见一名跃跃欲试的记者，大声道：“你想问什么就尽管问吧，我陈鸿烈今天要把心中的事情全都掏出来，你们说我没心没肺也好，说我无情无意也罢，我只想让你们知道，我在你们眼里再怎么不堪，也是一个顶天立地的男人！”

　　那些老早就想采访他。获取花边新闻的记者们被惊呆了，要知道自从陈鸿烈离婚以后，一直保持低调，在任何场合都躲避着媒体，可是今天却……不管啦，呼啦一声，记者们全都围了过来。

　　“陈先生，听说你和潘美人离婚的时候被指责滥交女友，此事可否属实？！”一名接着抢先问道。

　　陈鸿烈：“她说我滥交女友，而我是在离婚之后才另交女友，在离婚前我很规矩，只是男人有时候难免会逢场作戏，如果这样也算不守规矩，那么全天下有一半的男人都要被扣上花心大萝卜的帽子……何况离婚也是潘迎紫提出的。”

　　“那为什么你要和潘美人离婚呢？怎么看来你们都是郎才女貌很相配的一对！”一名记者问道。

　　“这个说来话长，而且‘冰冻三尺岂是一日之寒’。我们除了彼此在个性和志趣上不能配合，最重要的是对‘家’的看法不同。对我来说‘家’太重要了，我太珍惜那个家了，或许那正是我不对的地方，我希望自己的老婆能够二十四小时呆在家里，而不是出去打牌，做美容；可是对潘迎紫来说，‘家’未免太不重要，只是个歇脚的地方。而不是个窝。”陈鸿烈镇静地说着，似乎今天真要把自己心里话全都说出来。

　　“另外，我极其忍受不了她的一些怪异的做法，为了减肥她可以一整天只吃柠檬，搞得满屋子都是酸酸的柠檬味儿，桌子上，橱柜上，甚至连我的床头上都是柠檬！可是过了一段时间，她又觉得自己太瘦了，想要增肥，于是一天三餐就只喝鲜奶！我是个男人。我希望你自己的妻子能够正常一些，而不是想娶一个为了永葆青春而做出一些匪夷所思事情的女人来！”说完这些话，陈鸿烈胸口起伏不定，可以看出他真的很激动。

　　众多记者被陈鸿烈的一番话给打动了。不过还是有一些记者继续追问道：“可是根据以前所传出的绯闻，好像不是这样子的！究竟是你在说谎，还是潘美人在说谎？！”

　　陈鸿烈冷笑一声道：“我的绯闻，都是潘迎紫讲的，如果你信她，是你的事，但如果你问我，我可以说给你听，我不是这种人。”

　　看了一眼紧盯着自己的记者们，郑重道：“我可以拍着胸口告诉你们，那天离开我和潘迎紫的家时，我身上口袋里只装了十块钱，我的物业、汽车，全都是她的名字，要离婚的是她，不是我，我与潘迎紫结婚后，除了她，一个女人都没有。我就是这种人，年青时可能有很多女朋友，一旦结了婚，就只有身边那一个。”

　　“那为什么台湾媒体要封杀你呢？”又有一名记者问道。

　　“发生这些事时，台湾的传媒界都不太熟悉我，很自然的同情她，但其实很多知道事实真相的人，好似沈殿霞、张冲同谢贤及很多香港记者，都知道我是一个很顾家的人；的确，她在台湾不停地说那些话，确实令我的形象很差，甚至很难再在台湾的演艺圈发展落去，相反她则发展得很不错，某程度上我理解她这样做的目的。可是现在我希望她收声，因为我已经重新结婚了，因为我有一个爱我关心我的老婆。我不希望我和潘迎紫以前的纠葛影响我现在的生活！我的妻子没错，就算有错，错的人也是我，所以我们希望你能放弃这毫无意义的报道，给我一个安定的生活！人在做，天在看，至于我和潘迎紫的恩恩怨怨，我相信总有一天时间能证明了一切！”

　　陈鸿烈说完这些话后，仿佛溺水的人终于得救一般，深深地吸了一口气，那一瞬间，只觉得心中轻松无比。

　　这时候荣少亨排开众记者，道：“好了，大家也应该采访完毕了，我想是时间进场为我的戏装发布会做一些报道了———————我已经在附近的大酒店定好了酒菜，等你们采访完毕可以去享用一些宵夜。”

　　那些记者可都是香港娱乐圈中的老油条，荣少亨把话说到这个份上，他们岂会不明白其中含义，笑道：“荣老板真是可气啊，帮你报道是我们应该做的事情，你看看，还准备好了酒菜，这可真是的……那好，我们进去了，您和陈先生慢慢谈。”

　　说话间，众记者笑着散去。

　　陈鸿烈拉着妻子的手再次向荣少亨表示感谢，荣少亨道：“道谢就不必了，等发布会结束你多陪我喝上几杯就行了！”

　　“哈哈哈！荣老板果然是性情中人！”陈鸿烈一扫之前的颓废，“您放心吧，到时候我绝对不会推诿，一定要和你不醉不归！”

　　荣少亨：“一言为定？”

　　陈鸿烈：“一言为定！”

　　两人又互相交谈了几句，陈鸿烈这才携手妻子进场，而荣少亨依旧在入场口侯着。

　　紧接着出现的贵宾室德宝电影公司的老总潘迪生，这一次他依旧陪着杨紫琼一块来了。

　　杨紫琼身穿款式新颖的旗袍，旗袍所勾勒的线条将她完美矫健的身材展示了出来，虽然从样貌上来说，杨紫琼并称不上是什么超级大美女，但她身上却有一股健康洋溢的气息，令人舒服之极。

　　荣少亨可没有那么八卦，因此也不会问他和杨紫琼之间的关系发展到何种地步了，而是非常热烈地欢迎他们。两人之后又交谈了一下公司之间的合作问题，然后潘迪生就带领杨紫琼进场了。

　　如同前面的两位，所有收到请柬的贵宾几乎都是丈夫陪伴妻子而来，这里面有大明星姜大卫，狄龙，谢贤，还有大导演张彻，楚原，以及谭家明等，当然，还有香港的一些社交名流，知名人士等，贵宾络绎不绝，各种名贵车辆排起长龙，几乎堵塞了整个街道。从某一方面而言，这也显示出来荣少亨的面子可绝对不小。

　　过了没多久，这些请柬上请的人基本上都已经到齐了，荣少亨这时候也来到了后台，那些艺员们现在还在准备，除了他们之外，还有一大堆服务的人员，按照荣少亨的计划，晚上的服装展示分为了三个部分，第一，是《寻秦记》战国女装的展示，第二，《寻秦记》勇士服装的展示，第三，男女搭配战国服饰大总汇。

　　而那些被邀请的贵宾们进去之后，在发现这场秀的布置好像有些不一样，除了常用的T型台之外，旁边还林立着许多的刀枪剑戟，大远望去，好像回到了古代的演武场。

　　在坐下之后，便有人给他们递上了小册子，这小册子里面的内容包括了各位艺人即将在《寻秦记》之中饰演的角色，还有服装展示的具体的安排，服装的名字等等。

　　如此奇怪的事情大家可是第一次遇到，于是不由的好奇起来，不少人则详细的看起手中的小册子，只见上面首先写着《寻秦记》服装设计的灵感来源和设计理念：《寻》剧的服饰取材于战国时期的传统服饰。为了让此剧有较新鲜的感觉，我们在色彩和布料上做了一些大胆的尝试。所以，全剧的服装颜色亮丽，用了很多相互冲击的色调，布料方面，我们为了寻找特别的质料，还远赴新加坡购买布料。

　　《寻》剧在服饰方面的投入很大，全剧人物众多，男主演方面：周润发饰演—————项少龙、关礼杰饰演——————公子盘（秦始皇）、罗嘉良饰演———————连晋（嫪毐）、白彪饰演————————藤翼、张兆辉饰演————————荊俊、王伟饰演——————————乌堡主曾江饰演————————吕不韦郭峰饰演—————————赵穆。

　　……

　　女主演方面：

　　赵雅芝饰演—————琴清、王祖贤饰演——————纪嫣然、米雪饰演———————善柔、张曼玉饰演———————乌廷芳、凤若媚饰演————————赵雅，周慧敏饰演—————————赵倩、叶玉卿饰演—————————吕娘蓉、陈秀雯饰演—————————朱姬……

　　每个角色有十多套便服、还有上战场穿的盔甲，另有副将、士兵等戎装，因此该剧在服装方面的筹备总花费港币一百万。

　　一部电视剧单单戏服制作就花费了一百万，这一看，大家顿时不由的吃惊起来。

　　天啊，一百万啊！

　　一百万可以拍摄两三部电视剧了，如此大的手笔也只有亚视荣少亨才能做得出来！

　　看见如此奢侈的戏服，一些人心说，亚视一定是想要将这部戏打造成精品，因此才会花费如此巨大的费用，无疑，他们已经打破了电视剧戏服制作费的最高记录！

　　另一些人则心中冷笑，一部电视剧卖广告能挣几个钱，荣少亨一世聪明，看他这一次怎么能将这高昂的戏服费挣回来？！

　　众人思绪纷纭，于是，对于这即将开始的服装发布会便多了一分期待！



　　第290章 现实版《美人心计》


　　就在各位嘉宾莅临之际。此时，在舞台的后面，赵雅芝，米雪，还有张曼玉，周慧敏等人正在匆忙地准备着。

　　而作为雅夫人的饰演者凤若媚却姗姗来迟。只见她在私人保姆的陪同下走了进来，若是平时大家也就见怪不怪了，可是今天凤若媚穿了一套非常漂亮洋装，一些没见过什么世面的女孩子们便惊叹道：“哇，好漂亮的衣服哦！”

　　凤若媚心中高兴至极，高傲地看了一下那些即将在《寻秦记》里面饰演丫鬟奴婢的女孩们，嘴上说道：“算你们还有些眼光，这一件帕蒂雅可是极品中的巴黎货，全香港总共只有两件，一件是港督夫人穿的，另外一件就是我现在身上所穿的！”

　　经她如此一说，那些女孩们就更加双眼放光了，心道，好名贵的衣服哦。

　　在众人的羡慕中，凤若媚慢腾腾地脱掉新装，递给旁边的保姆道：“小心一些。可不要弄皱了。”

　　“知道了，凤小姐。”保姆小心翼翼地接过衣服，然后将那件号称全香港只有两件的名贵“帕蒂雅”衣服挂了起来。

　　凤若媚取过自己的戏服换上，旁边保姆手脚勤快地端上清茶，先让她清了清口，然后拿起扇子帮她扇着，而化妆师则在一旁替她上妆。

　　或许是因为地方太小的缘故，凤若媚有意无意地瞥了一眼身旁的王祖贤道：“没有什么身份，就让开一点，免得妨碍空气流通！”说罢还扬手扇了扇风。

　　看她如此大的架子，坐在她旁边的王祖贤忍不住小声嘀咕道：“做明星也不用这么傲气吧。”

　　旁边赵雅芝好意提醒她道：“不要乱说话。”

　　可惜，王祖贤的话还是被凤若媚听见了，一声冷笑道：“可以理解，某些人仗着荣老板的名头到处招摇，不知道的还以为荣老板喜欢上她呢！”

　　王祖贤：“你……”气得说不出话来。

　　旁边赵雅芝忍不住开口道：“阿媚，你少说一句！有什么事情等走完秀再说！”

　　在这组艺员当中，凤若媚唯一忌讳的就是赵雅芝和米雪二人，两人不仅资格老名声响，并且和荣少亨的关系非比寻常，此刻听赵雅芝这样说，凤若媚就不得不卖她的面子道：“好了，我也只是随口说说而已——————今天的天气真热呀，呵呵，风再扇大点！”“呼哧，呼哧”，身边保姆卖力地扇动扇子。

　　后台忙碌的要死，作为走秀监管人员的韦家辉则拼命催促道：“大家都准备好没有。还有八分钟走秀就要开始了，没化妆的赶快化妆，没换衣服的赶快换衣服，时间不等人，要是等一会儿出了差错没人能担待得起！”

　　在韦家辉的催促下，后台的人都准备好了走了出去，里面显得静悄悄的。

　　突然，一个人影闪了进来，仔细一看却是一个长着雀斑的女孩子，而这个女孩就是亚视大招募时参加过试镜的那个雀斑女。

　　雀斑女鬼鬼祟祟地看了看四周，见没有人就急忙溜到凤若媚的座位处，只见那件极品的“帕蒂雅”挂在那里，闪烁着诱惑人的光芒。

　　“好漂亮的衣服哦！”雀斑女忍不住用手抚摸着衣服道，“如果能让我穿一天，就算死我也愿意哩！”雀斑女越看越喜爱，看看四周无人，最后终于忍不住将衣服取了下来，套在自己的身上，对着镜子左顾右盼，摆出各种风骚造型……

　　“呵呵，真是漂亮！穿上它我就像一个公主一样！”雀斑女忍不住在镜子面前旋转一圈。漂亮的衣服在她身上散发出耀眼的光芒。

　　就在雀斑女偷试衣服，自娱自乐的时候，外面突然传来一阵清脆的脚步声。

　　糟糕，有人进来了！

　　雀斑女急忙慌慌张张地将衣服脱下，谁知，心一急，手一慌，只听“刺啦”一声，那件“帕蒂雅”衣服竟然被化妆台的边角挂破了一个口子。

　　“啊？！这可怎么办？！”雀斑女害怕极了，手足无所地随手将衣服扔到了一个座位上，转身就逃了出去。

　　这时候一群人走了进来，“不是还有八分钟吗，不用那么急的，与其等在秀场口还不入在后台休息休息！”凤若媚一边说着，一边朝着自己的座位走去。

　　忽然，“是谁弄破了我的衣服？”凤若媚柳眉倒竖地厉问道。

　　这时候王祖贤说说笑笑地和叶玉卿她们正好走了进来。

　　“王祖贤，是不是你？！”凤若媚一眼就对准了王祖贤说道。

　　刚进来的王祖贤莫名其妙，“什么是不是我？我不明白你什么意思？”

　　“你还装糊涂！”凤若媚将衣服砸到了王祖贤的脚底下，“我这件帕蒂雅破了一个洞，是在你的座位上发现的，不是你还会是谁？！”

　　王祖贤看了一眼地上的衣服，否认道：“的确不是我，你不要冤枉我！”

　　“冤枉你？我干吗要冤枉你？！这件衣服我明明挂得好好的，怎么会在你的座位上？！难道它长了腿会自己跑过去吗？”

　　“在我的座位上也不一定就是我干的！你不要冤枉好人！”王祖贤反驳道。

　　旁边叶玉卿作证道：“是啊，我们俩刚才一直都在一起，不可能是她干的！”

　　凤若媚又将枪口对准了叶玉卿：“你的意思是我冤枉她了？谁不知道你和她形影不离……还有，戏里‘赵雅’这个角色本来是你的，最后却被我给抢了，所以你心中一直都怀恨在心。这一次还不趁机报仇才怪，说不定弄破我衣服的就是你！”

　　事实上凤若媚也不是知道为什么自己会发生这么大的脾气，衣服虽然名贵，但她并没有放在心里，只是一直以来她总觉得周围人用异样的目光看她，好像在讥讽她是靠脱成名的脱星。因此在这种猜忌中，她的性情才会如此古怪，一遇到一些事情就想要大吵大闹地发泄一下。

　　眼看局势越闹越大，一大群美女仿佛在上演《美人心计》一样，各自等着看好戏。

　　此时荣少亨早已经听到消息赶了过来，进门一看这情景，就知道又是凤若媚在闹脾气。示意众人先行离开，于是赵雅芝，还有米雪便带领着众人走了出去。

　　此刻整个后台只剩下荣少亨和凤若媚两人。

　　“你到底闹够没有？！”荣少亨丝毫不给凤若媚面子，面无表情地说道。

　　“我闹够没有？你这是什意思，难道是说我在这里瞎胡闹吗？！”凤若媚气急道。

　　“除了这，还有什么解释！”

　　“在你眼里，难道我真的就那么不可理喻吗？”

　　“你认为呢？”荣少亨反问道。“没事儿找事儿，眼看活动都快要开始了，你却不依不饶地招惹麻烦，你是不是嫌我还不够操心？！”

　　凤若媚那对美眸盈盈地有了泪水，“阿亨，我没想到你会这样说我……你知道吗。我在你面前已经够委屈的了，我不管别人怎么说我，怎么看我，我只在乎你的想法，你的看法！上一次我参加训练迟到，你当着那么多人的面儿斥责我，我忍下了，因为我不能不给你留面子，你是大老板，是我凤若媚心中最看重的男人，我绝不会让你在属下面前没有威信；可是今天。这真的不是我的错！你说我无理取闹，也许是的，我以前是喜欢闹别扭。可是你知道原因吗，我是希望你能注意我，在乎我！”

　　凤若媚的眼泪淌了出来，晶莹剔透的仿佛滑落花瓣上面的水晶。

　　看着她那梨花带雨的脸庞，不知为何，荣少亨心中竟然一软，不过他没有开口说话，依旧冷着脸，只是目光比之前温和了许多。

　　凤若媚嘴角噙着泪水，哽咽道：“你的身边总有那么多的女人围着你转，我越来越觉得离你遥远，我看不到你的人，抓不到你的影子，只能在睡梦中重温我们曾经在一起的那些快乐日子，在梦中我可以笑着为你做泡面，笑着替你洗衣服，我不追求什么名利了，宁可一直呆在你的身边，看着你，想着你，念着你，听你说话，看你工作，闻着你身上的烟草味道……那一刻是我最幸福的！可是天总是会明，梦总是会醒，醒来我的枕头上满是泪水，我不知道自己为何会哭，只觉得心中很酸，很痛楚，阿亨，你体会得到我那种撕心裂肺的感受么？”

　　面对凤若媚这泪水潺潺的表白，荣少亨深吸一口气：“过去的已经过去了，你不应该想想那么多！”

　　“不！你能忘记，我却忘不掉！我现在只想问你，假日以前我没有做出那样的选择。你会不会喜欢我？！”凤若媚用美眸紧紧地望着荣少亨道。

　　荣少亨犹豫着，不知该如何回答，就在这时，突听外面有人叫喊道：“不好了，荣老板，王祖贤的脚踝扭伤了！”

　　“什么？！”荣少亨一惊，表演经快要开始了，怎么会出现这样的事情，“走，我去看看！”于是一转身便随那人走了出去。

　　后面凤若媚原本泪眼朦胧的脸庞，忽地一敛，心中怒道：“好个可恶的王祖贤，刚才的事情还没完，现在又在关紧处破坏我的好事！”此时已经把王祖贤和叶玉卿二人恨在了心底。

　　再说这边，荣少亨赶到秀场入口处，只见王祖贤疼得粉面变色，看起来伤得很不轻。

　　“怎么搞的，怎么会出现这种事情？”荣少亨没想到今晚的活动会这么麻烦，事情一波接一波的。

　　旁边叶玉卿解释道：“刚才我们换好衣服等着上场，谁知道阿贤上台阶的时候不小心就扭伤了脚踝。”

　　王祖贤道：“荣先生，都是我不好，我笨手笨脚的才会出这样的事情，不过您放心吧，我不会耽误今晚的演出！”

　　“不耽误？”荣少亨看她模样知道她是在死撑着，就怜惜地说道：“你也不用这样为难，大不了今晚你休息，等养好了伤再说。”

　　王祖贤娥眉一蹙道：“这怎么可以？不能因为我一个人而耽误了这次《寻秦记》的走秀活动。”

　　“可是你的脚伤……”

　　“没关系，我撑得住的。”王祖贤一边说着，一边努力站起身子，可是由于脚疼难忍，“啊！”得一声，身子一趔就要倒下。

　　荣少亨眼疾手快，伸手一揽，就将她的身子抱在了怀里。霎时间俊彦美女，暖玉温香，那场面足可以编出一段故事了。

　　旁边众人，尤其是荣少亨旗下的那些女人们，此时心中各有所思，有的在想，假如那个扭伤脚脖子的人是我个该多好啊，能被荣先生抱在怀里真是幸福死了！

　　有的则在想，这王祖贤也真够敬业的，伤成这副模样还惦记着走秀，不佩服都不行啊！

　　还有的在想，这是不是王祖贤用的美人计和苦肉计啊，毕竟想要获得老板的怜爱是困难的，想要在《寻秦记》里面出彩更是难上加难，如今这么一施计，一定会得到荣老板青睐的。

　　……

　　总之各种各样的想法都有，只是埋在肚子里不说出来而已。

　　“看你这样子，你怎么能走秀？！”荣少亨搀扶着王祖贤坐到一旁道。“我看你还是在这里休息一下吧！”

　　王祖贤的目光扫过荣少亨那关切的面容，感觉他的手笔还揽着自己的纤腰，脸上露出一丝羞赧，道：“我可以的……”眼光更是不好意思地看了看周围的众人。

　　荣少亨被她脸上的那一抹晚霞映了一下，马上明白了此时的情景，松手道：“特殊事情特殊对待，也许我们有办法闯过这一道难关！”

　　说话间，目光中闪烁出一丝不易察觉的深沉。



　　第291章 绝代银狐


　　香港有史以来第一场“戏服发布会”正式开始。

　　灯光准备。音响准备，摄像准备……！

　　对于服装的展示而言，前两个灯光和音响非常重要，而后面一个则代表着亚视的现场直播。

　　这个时装发布会，荣少亨没有准备主持，也没有任何的司仪，在这些贵宾们坐好之后。

　　“咚咚咚……！”

　　急促的鼓声率先响了起来。

　　在座的贵宾们不由的吃了一惊，第一次在服装发布会上听到擂鼓的，真是有创意啊，不知道的还以为在观看舞狮表演呢。

　　随着密集的鼓声，那些即便是熟人间见了面，相互交谈的，这个时候也停止了交谈，把目光集中在了台上，因为鼓声正是从那里出来的。

　　不一会，鼓声终于停止，接着，悠扬的琴声顿时响起。接着，有人带着一丝豪迈的声音响起：把酒话诸侯，乱世战国谁英雄？且向故纸寻旧著，春秋。兴亡事千古悠悠。江河水西流，豪杰落魄也生愁。上下五千年沧桑，归休，明月依旧照九州。

　　而在吟诗的时候，只见在台上突然打开了一道门，然后只见两位只会出现在电影粗布麻衣的古服丽人，头带红巾，额前长发从中间分开各拉向耳边与两鬓相交，编成了两条辫子。手中捧各着一个陶瓷瓶子，脚踏高靴，一左一右，盈盈步了出来。

　　等到两名奴婢走到舞台两侧各自站定以后，现场音乐骤然一变！从古代的琴声，变成了快节奏的现代音乐，而灯光也很配合地闪烁起来，一阵白烟从舞台上袅袅腾起，整个现场变得梦幻迷离。

　　幻雾弥漫中，一位佳人出现，只见她容色绝美、颀长苗条的女子，垂着燕尾形的发髻，头戴步摇，身穿素白的罗衣长褂，在舞台灯光的洒射下熠熠生辉，步履轻盈，飘然若仙地踏着T型台往众人面前走来，姿态优雅高贵得有若由天界下凡来的美丽女神。尤其走动间垂在两旁的一对广袖，随风轻摆。更衬托出仪态万千的绝世姿容。

　　更使人震撼的是她脸部的轮廓，竟有著战国时代女性清晰的雕塑美，一双眼睛清澈澄明，颧骨本嫌稍高了点，可是衬托起她笔挺有势的鼻子，却使人感到风姿特异、别具震撼人心的美态。她的一对秀眉细长妩媚，斜向两鬓，益发衬托得眸珠乌灵亮闪。这般名副其实的凤眼蛾眉，充盈着古典美态，其诱人和特异处，观看过无数次服装发布会，品鉴过无数时装模特的观众们还是初次得睹。

　　那些在座的贵宾们，记者们，顿时都瞪大了眼睛，首先不说这诗句如何，但是有一点可以确定，这衣服绝对是他们根本就没有见过的衣服，而且，很多古装剧也没有这样的衣服。

　　不过必须得承认，这个衣服虽说非常的奇特，但是却非常的好看。而且看上去非常的宽松，看起来更是美观大方拥有古代战国的风情。

　　随着古装素人走到眼前，那些眸子晶亮的人马上就发觉了对方有些面熟。

　　“啊，是她！她是赵雅芝耶！”随着一人的惊叫，人们马上就发现眼前这个古装丽人果然就是曾经《上海滩》里面的“冯程程”—————赵雅芝！

　　这一段时间，赵雅芝因为和米雪经营美容店，因此拍摄的电视剧数量减少很多，但越是这样，大家就越是想念她，此时一看翩然而出的古装丽人竟然是她，莫不惊讶万分，心中充满了说不出的欣喜。

　　当赵雅芝一袭古装地走到T型台前面的时候，一个解说的声音道：“琴清是《寻秦记》里面的秦国圣女，才貌双全，绝世无殊，而她身上的这一袭衣服，采用的是战国时期贵族女性最常用的罗衣长褂，襟口左右摺叠，下摆轻盈飘动；而她的发型更是采用了燕尾形的发髻，显示出战国女性的端庄素雅，悠然传神。”

　　再看赵雅芝，走到最前面之后，她一个转身。然后微微抬起了手臂，坐个几个造型，然后有朝里面走去。

　　而在这短短的时间，台下地人也知道了这场与众不同的戏服发布会有多么的精彩！

　　赵雅芝最后消失在台上之后，又一个女子走了出来。同样穿得是古装服饰，不过这服饰又和先前不同。

　　“这些都是什么衣服，看上去好漂亮啊！”陈鸿烈的妻子徐世荣这时候低声地说道。因为来的最早。所以他们地位置最靠近这T型台。

　　陈鸿烈点点头，道：“不错，的确是独具匠心的制作啊，看起来荣老板这一次花了血本要打造一出史无前例的电视剧！不过如此华丽的服饰恐怕到时候观众们看戏时会忽略了演员们的存在，只顾看衣服了……！”

　　此时不仅他们夫妻俩这样认为，就连潘迪生，张彻，楚原他们也纷纷被荣少亨的大手笔所震住了。

　　尤其小老头楚原，那更是合不拢嘴巴，对身边的张彻说道“这个阿亨，可真是个烧钱的主儿，就他这些服饰的费用，已经够我拍一部大制作的电影了！”

　　张彻：“这就是我们比不过年轻人的地方，他们可以为了一套电视剧的戏服就花费一百万，我们这些拍电影的却要节约成本，计算来计算去，生怕一赔到底！哎，总的来说我们已经老了，年轻人敢打敢拼，我们却丧失了锐气！”

　　楚原深叹一口气：“也许你说得对，想当初我的古龙戏多么卖座，看电影的人能从尖沙咀排到深水埗，可是现在。连找我拍电影的人都没有了！”一脸英雄没落的模样。

　　张彻何尝不是如此，此时却也只得安慰老朋友道：“不要那么多虑了，雁过留声，人只要辉煌过就不错了，总胜过默默无名！”

　　“你说得很对，我也应该知足了！”楚原点了点头，两人顿时闭上了嘴，再次看着了台上。

　　此时《寻秦记》的时装发布会已经到了鼎沸的阶段，众多美女帅哥在亚视花旦赵雅芝和发哥这一对影视大牌的带领下，穿着古装戏服大走猫步，凤若媚。陈秀雯，张曼玉，周慧敏，叶玉卿，王祖贤，罗嘉良，关礼杰等20多位演员穿着各自的戏服一一亮相，在强烈的灯光和具节奏感的现代音乐烘托下，一套套精致、华丽的戏服令现场观众眼花缭乱，最后，众位男演员身穿各自的武士战袍，手持百战宝刀和青铜宝剑上阵。与发哥这帮“战国武士”们的英气勃勃相比，赵雅芝这群“战国红颜”们的绝美出尘也引得阵阵喝彩。

　　T型台上，这些战国服饰的展示，融合了许多的现代元素，以至于这场别开生面的时装秀一次次的毫不犹豫地冲击着这些来观看的人的神经，特别当那些古典美女们宛若凌波仙子一般一个接着一个走过来的时候，那些名流绅士和众多记者们莫不瞪大了眼睛，感觉自己穿越了时空，正在欣赏着难得一见的古代盛宴。

　　当走秀差不多的时候，发哥和赵雅芝当头带领众人全部出场，所有《寻秦记》的演员们迈着猫步走上了T台，在台上绕循一周后各自在自己练习时的位置站定，大家虽然看上去很镇定，可是心里都还是有些紧张的，因为此时已经到了最后的时刻，今晚的走秀是否成功就在此一举了。

　　就在这时，音乐陡然一换，由原来动感十足的音乐变得稍微有些舒缓，只是节奏感依然清晰明朗，旋转变换色彩的灯光也兀地暗了下来，台下的观众都面面相觑，不明白发生了什么事。

　　就在这时，人群中有人惊叫了一声，就看见台上从黑暗处缓缓走来两人，灯光随着他们的出场，慢慢依次开启，一名古装丽人女人挽着男人的手臂。满脸笑容地出现在大家面前，台下的人在看到男主角时无一不是露出了震惊的表情，看到这幕的荣少亨虽是心底有些小讶异，不过和他一开始料想的也差不到哪里去。

　　下面的媒体记者有些沸腾，纷纷想从座位上起来找到最佳位置拍摄这难得的场面，玄霆大老板，亚视老总荣少亨亲自出场走秀，这真是闻所未闻，不敢想象。

　　人们从震惊中渐渐缓了过来，不禁都对他身边的女伴产生了好奇，都窃窃猜测着她是哪个模特，而那些曾经在希尔顿大酒店采访过王祖贤的记者们已经认出了她，“她是亚视签约的新人——————王祖贤！”“想不到荣少亨这么器重她啊，连走秀都和她一块儿出来！”“是啊，你看他们的样子多么亲密！”

　　的确，表面上看来荣少亨和王祖贤两人的模样是很亲密，可事实上是由荣少亨搀扶着伤了脚踝的王祖贤一步步地走着。

　　王祖贤整个人倚靠在荣少亨的身上，跟着他的步伐慢慢向台前走去，她从来没有像此刻感觉到这段舞台有多么长，看着台下黑压压的一片，她的脚除了疼痛之外还有些发软，如果身边没有荣少亨的依靠，她自己肯定会瘫软在这舞台上。为此王祖贤给了荣少亨一个感激的微笑，恰巧荣少亨侧头正要看她，那微笑被他看在了眼里，笑容明丽，灿烂如桃李，在这样的舞台上，在这样的环境下，荣少亨感觉王祖贤是出奇的美。

　　而那些站立在舞台两侧的艺员们，比如赵雅芝，米雪，还有周慧敏等，各自心中都一种说不出来的酸味儿，之前和王祖贤发生过纠葛的凤若媚，此时望着王祖贤那纤细的背影，双眼中更是射出嫉恨的光芒，至于叶玉卿，则是一副羡慕的表情……此时此刻各女心中潮思翻涌，如果剖解内心的话，绝对可以上演一出超前版的《宫心计》。

　　荣少亨和王祖贤两人在台前亮了相，又转身向中间的位置走去，当他们站定后，其他模特开始绕场一圈，而他们是被安排跟在模特们的后面压轴。

　　看着最前面的模特已经开始走动绕场，王祖贤挪动了下脚，却不料由于用力太猛，牵动了脚伤，心里一个激灵，一股钻心的疼痛随之而来。

　　王祖贤咬着银牙，不由自主地用力拽紧荣少亨的袖子，身子向他靠得更紧，几乎就是贴在一起了，王祖贤不动声色地叫了荣少亨，把事情告诉他，王祖贤面部没有一丝说话的迹象，连嘴角都没有扯动，只是单单发出声音。

　　荣少亨向她的脸上瞄了一眼，心里也有了一些不安，只因王祖贤原本化了妆的脸庞上，已经疼得渗出了汗滴。

　　看到前面的模特一个一个都已经走动，很快就要轮到他们了，周围众多记者都在看着，王祖贤这个样子只会给这些好事者好的契机……！

　　想到这里，在最后一个模特走动时，荣少亨突然一把打横抱起了正站立不安的王祖贤，吓得王祖贤差点尖叫出声。

　　台下的观众看到这一幕无不倒抽一口气，直呼荣少亨这个大老板这次演出也太卖力了，居然这么满足大家的好奇欲，大家越是喜欢看俊男美女的戏码，他们越是表演，真是投大家所好啊。

　　那些记者们更是疯了一样，拿着相机毫不吝啬地按动快门，闪光灯“劈里啪啦”乱闪乱爆，整个场面马上沸腾起来。

　　王祖贤搂着荣少亨的脖子在他的怀里，一双水灵的大眼睛此时正盯着眼前的荣少亨，“不要看我，看下面观众。”看她一副娇羞模样，荣少亨有种抱得美人归的错觉，如果真的就这么抱下去，似乎也真是个不错的选择。

　　远距离的拍摄已经满足不了那些八卦记者们的需求可，只见他们不顾会场保安的阻拦，冲到了距离T台最近的地方，对着他们又是一阵猛拍，耀眼的闪光灯让王祖贤不适应的想要躲避，看出她的不适应，荣少亨适时的变换角度，为她遮去了刺眼的光芒。

　　贴心的举动让王祖贤心里暖暖的，这是第二次被他这样抱着吧，第一次就在刚才的后台，那时王祖贤由于站立不稳，荣少亨出手相救，怎么说也是情非得已。可是现在，他又把自己抱在了怀里。王祖贤和荣少亨认识不久，刚开始主观的以为他和其他的大老板一样是那种狂妄自大的人，可是通过这短短的相处，他——丝毫没有那种上位者的高傲姿态，相反却有着一颗炽热的心。

　　伴随着舞台下面热烈的掌声，这场时装秀已经结近了尾声，而荣少亨也照常走上舞台做出最后的发言。

　　大家以为他最多会表示一下自己的感受宣言，然后对自己手下艺员同心协力完成活动的感激，对莅临嘉宾支持的感谢，最后大家一起鼓鼓掌，拍拍巴掌就可以结束了。

　　但是他们错了。因为荣少亨不愧是荣少亨，他又给在座的各位来一个大大的惊讶。

　　随着密集的鼓点声，只见荣少亨风度优雅地走上台来，先是很绅士地朝着舞台两边鞠了躬，然后面带笑容地说道：“刚才精彩的表演大家已经看完了，想必大家对于每一套服饰都有着自己的看法，不过有一点我可以肯定，此刻很多人心里面在想，如果我穿上那件衣服会怎么样？！我是不是也能变成美艳动人的秦朝红粉，我是不是也能化身成为英气逼人的战国武士？！潘迪生先生，请问你有没有这种想法？”荣少亨微笑着询问贵宾席上的潘迪生道。

　　潘迪生没想到荣少亨会突然问自己这个问题，虽然很突然，当他依旧很是淡定地站了起来，笑道：“那是当然了，像这样精彩的时装戏，我可以肯定每个人看了以后都有置身其中的梦想，而且我认为，如果让我穿上周润发的那一身衣服，我肯定比他还要帅气！”

　　“哈哈！哈哈！”众人被潘迪生幽默风趣的逗笑了。

　　荣少亨很满意潘迪生的配合，手一扬，目光聚焦在了大明星叶倩文的身上，笑道：“叶小姐，对此你又有何看法？”

　　之前叶倩文和玄霆的周润发一起合作《灵气逼人》这部戏，因此对于荣少亨来说比较熟悉。

　　只见体型纤瘦的叶倩文站起来，笑道：“还用我说什么，其实我们女人对于美的事物是最敏感的，尤其像这样集合古朴与靓丽于一身的战国服饰，更是我们梦寐以求的礼物！”

　　“礼物？呵呵，礼物是需要有人来送的，但不知在座的各位有没有兴趣投拍我们这部戏中的几件衣服送给身边的各位美女啊？！”荣少亨目光灼灼地说道。

　　“啊，什么？”众人皆惊。“这戏服走秀怎么又变成卖衣服了？！”

　　再看荣少亨从容不迫地继续说道：“其实在这之前我们亚视早已经和香港慈善总会联系好了，准备在这场走秀结束之后，即兴举办一个慈善戏服拍卖会，将我们亚视这次所定做的价值100万港币的服饰全部捐出拍卖，大家可以像买期房买楼花一样，提前预购自己希冀的服饰或物品，比如周润发先生在戏中所使用的‘百战宝刀’，你可以出一万块拍得，到时候我们这部戏拍完了，就会亲自将宝刀送至你的府邸，而您所付出的善款，我们也会第一时间归入慈善基金，至于对于这笔善款的应用我们会本着公开公正的做法，用绝对透明的方法来让大家绝对满意。”

　　此时参加活动的众人早已经被荣少亨匪夷所思的，天马行空的手法给震晕了，先是把“开机仪式”变成了“时装秀”，然后又把精彩的“时装秀”变成了“慈善拍卖会”，如此峰峦迭起的创意也只有号称“银狐”的荣少亨能够想得出来。

　　若果这次拍卖会真得成功的话，荣少亨将会不费吹灰之力就完成一项香港慈善人士的壮举，不仅能帮助《寻秦记》做足拍摄宣传，还能大大提高他本人和公司的知名度，简直比一箭双雕还要一箭双雕！

　　眼看众人一惊深深被自己言语所“打动”，荣少亨不失时机地继续说道：“既然大家已经明白了这次活动崇高和伟大的慈善意义，那么现在有请香港慈善总会的会长余翁上前为大家发言！”说完首先鼓起掌来。

　　伴随着热闹的掌声，一个六十多岁精神矍铄的老者在亚视花旦赵雅芝和米雪两人的陪同下，信步走上了舞台。

　　先不说他的身份如何，只看他慈眉善目，满脸和煦的模样，就给人一种德高望重的感觉。

　　而知道此人身份的人更是惊叹荣少亨怎么能把他请来？

　　要知道余翁此人大有来头，此人原名余彭年，五十年代从内地到香港，从勤杂工开始，两手空空苦打天下。60年代初开始创办自己的公司，以经营房地产业为主，兼营旅游业。和同时代的香港商人相比，余彭年算不上商业奇才。人到中年才掘得“第一桶金”的余彭年，一度选择了投资股票市场，将资金全部投放进去后，灾难随之而来。1967年，香港股票从1700点高位狂跌至300点，余彭年损失了2000万元，几乎是他当时的全部身家。股票投机失败后，余彭年回到了自己熟悉的房地产界。从银行贷款70万元，自己掏出35万元，以超低的价格买下香港影星李小龙一套1000多平方英尺的豪宅。后来，这套房子价值达到7000万元。奇妙的香港房地产界为余彭年重新崛起提供了一次次机遇。而后他开始致力于香港的慈善事业，创办了余氏慈善基金会，还有九龙塘护老中心。他乐善好施，经常为香港平民捐钱物，最近更是担任了香港慈善总会的名誉主席。也许在捐赠财物上面余翁并不是第一名，但是他一心向善的心却是人所不及的—————未来此人更是与李嘉诚一起被美国《时代》周刊评为全球14大慈善家之一。

　　此时，有这么一个重量级的人物在场，那些在座的嘉宾也都目不转睛地将目光投放在了舞台上。

　　只见余翁在舞台上站定后，很是深沉地说道：“很感谢荣少亨先生的善举，正如他所说，这次拍卖会是我们香港慈善总会和亚视电视台联合举办；至于拍卖的物品就是各位刚才所见的《寻秦记》男女主角所穿的服饰，对于这笔价值不菲的拍卖品，我希望在座的各位善长仁翁能够积极参与，好了，我也不多说什么了，将舞台让给大家发挥余热吧！”说毕，余翁又在两大美女的陪伴下，小心翼翼地走下了舞台。

　　通过余翁的一番话，无疑等于是给荣少亨这场活动做了证明，那些有心之人就算想要找茬，也没了借口。

　　荣少亨眼看一切就绪，就又说道：“好了，各位嘉宾，相信大家对刚才所展示的服装都有一定的认识，接下来就是我们的服装拍卖会，没有低价，价高者得。”荣少亨一说完，舞台下面的人都开始兴奋了，毕竟当着如此众多的媒体面儿做慈善之事绝对是有利的事情，更何况能拍得那些价值不菲的服饰也能博得老婆女友一笑，如此美事何乐而不为呢。

　　第一件就是赵雅芝之前所穿的“琴清”的戏服，这件衣服完全的体现出了秦国圣女琴清的美，华丽却又朴实，简单却又典雅。最后这件衣服被赵雅芝的一位忠实影迷，也是香港的有名富豪以五万的高价拍得。

　　第二件是米雪所穿的“杀手服”，紧身别致，充满了干净利落的感觉，而上面所文绣的花纹，又不失清雅古朴，这件衣服把女人体型的完美勾勒了出来，简单的设计，却体现去了不凡的气质。而这件衣服被“名牌王”潘迪生以六万的价格预定了下来，而潘迪生转手就把这件衣服送给了身边的杨紫琼，害得这位未来“华人第一打女”满脸通红。

　　第三件衣服是凤若媚所穿的雅夫人贵妇装。这件衣服制作华贵，从上到下都缀有凤鸟花卉之类的图案，整体色泽明亮，放在灯光下耀眼夺目。做工较之赵雅芝还有米雪的更为艳丽一些————这也是角色所需，因此最后拍卖的时候得到了八万的高价，而拍得者竟然是凤若媚她自己！

　　这一做法马上让她成为了众人的焦点，很多记者不约而同地询问她为什么要这样做，自己的戏服自己购得，是不是在哗众取宠。

　　凤若媚立马回答道：“你们这样认为是绝对错误的！什么叫做哗众取宠？如果说积极参与慈善事业就是哗众取宠的话，那么我希望这样的哗众取宠能够再多一点！”

　　记者们无言以对，凤若媚继续道：“另外这次活动也没有明文规定我们作为演员的不能竞拍自己的服装，我觉得这套衣服很漂亮，我喜欢它，所以才会参与竞拍！”

　　面对凤若媚犀利地回答，记者们又追问道在这其中是不是还有其他的缘故。

　　凤若媚面对镜头妩媚一笑，那姿态足以颠倒众生，让人感叹不愧是香艳无比的风月皇后，对男人有着致命的吸引力。“其实参与慈善事业不分彼此，虽然我身在娱乐圈，但是对于慈善事业也是很关注的，尤其荣少亨先生曾经教导我，做人要学会回馈社会，助人为乐乃快乐之本，我谨记这番话，如今我就是要用实际行动来证明给大家看，我凤若媚说得到就做得出！”眼睛有意无意地看了一眼荣少亨。

　　记者们马上又将目标对准了荣少亨，“荣先生，对于凤小姐的这番做法，你又有何看法？”

　　荣少亨不得不佩服凤若媚的手段，竟然懂得利用这种场合宣传自己，此时他根本就不能拆她的台，不仅不能拆还必须要捧她起来。

　　面对众多媒体，荣少亨淡然一笑道：“凤小姐说得很对，正所谓人人为我，我为人人，不管大家各自身份有何不同，只要有助人为乐的心足矣！”

　　鼓掌，暴烈的掌。那一刻凤若媚看看赵雅芝和米雪，再看看“狡猾”的王祖贤，心说，自己这出其不意的一招总算是扳回一局。

　　荣少亨可没空理会这些女人的争斗，而是继续拍卖自己《寻秦记》里面的服饰和物品。

　　“好了，各位嘉宾，接下来是最激动人心的时候了。没错，接下来就是本次服装秀的压轴—————项少龙和他的大将军服—————虎贲战衣！”

　　这次大家都没有鼓掌，而是屏息等待着“虎贲战衣”的出现。据说这“虎贲战衣”乃是亚视为了突出剧情需要，以求彰显出项少龙后来“权臣”大将军的身份而特意定做的。

　　何谓虎贲？何谓战衣？

　　单看这件衣服的名字就流露出一股霸气，主色调以金、黑、红为主，取用质感较重的布料加上传统的变相花图案绣花和压花甲片制成的硬甲配合起来，有一种华丽又不失霸气的效果，款式上以秦代盔甲为蓝本加上一些新的元素，令整个造型更为突出，而宽厚的腰封间配合上玉佩之类的饰品又可以在霸气中带有一些斯文的魅力。而整体服饰上面那一副非常震慑人心的猛虎腾云图案，将主人的“威势”淋漓尽致地展现了出来。

　　面对蠢蠢欲动的观众，荣少亨很煽情地继续说道：“可以说这件衣服不仅仅是一套戏服，更不是仅仅是一件艺术品，而是一个象征，战无不胜，攻无不克，大权在握的象征！它代表着至高无上的将军大权，一旦拥有，别无所求，绝对是纵横官场，商场的必备饰品！此刻底价是两万块，可有人愿意竞拍？！”

　　“我出5万！”一个人大叫。

　　“10万！”另一个人直接提到10万。

　　“10万算什么，15万！”一个40岁的富豪说道。大家都看着他，富豪得意洋洋地扬起了下巴。

　　“好，现在到15万了，有没有比这更高的。”荣少亨笑着说道。

　　“20万！这件戏服我要了！”一个人站了起来，许多人都是认识他，乃是香港一位姓何的名流，正在竞选议员。

　　何名流的声音很大。于是大家都看向了他，一看是他大家都沉默了，先不说人家身份显赫，以后若是选举成功那就更加厉害了，所以何必树立这么一个敌人呢。

　　“20万了，还有谁？”荣少亨不急不缓地说道，一边说，一边将目光投向了何名流身边不远处的另外一个人。

　　只见那人咬咬牙，忽然站起来道：“我出30万！”

　　众人哗然，再仔细一看那人不是别人，竟然是正在和何名流竞选的董绅士！

　　众所周知，这何董两家都是靠船运起家，从一开始就在业务上争斗不休，从上一代争斗到这一代，从海上争斗到陆地，如今两家都有意弃商从政，于是便一同竞选了香港的区议员。今晚荣少亨有意将两位同时邀请了过来，并且很巧妙地安排在了一起，等得就是这场使劲儿砸钱的“龙争虎斗”。

　　面对着众人的震惊，还有惊叹，董绅士觉得自己什么脸面都挣了回来，面对着采访镜头一阵大笑后，道：“只要能为香港慈善事业做出贡献，区区30万而已，何足挂齿！”

　　果然，何名流被董绅士的“不识抬举”和“故意找茬”给激恼了，大叫道：“30万算什么，我出40万！”此话一出，整个会场一阵沸腾，何名流身边的老婆使劲拽扯他的衣服，意思是说你秀逗了，40万买件破戏服？！

　　何名流根本就不鸟她，心说，妇道人家你懂些什么？！

　　除了荣少亨之外，大家谁也没有想到这件特制的“战袍”会让两位身份显赫的香港名人争抢起来。而对于何董二人来说，这件衣服代表的不仅仅是一件拍卖品，还有很深的寓意。

　　经过一番厮杀，最后这件大将军袍服从2万块起价，一直飙升到了48万拍出，堪称这次拍卖会的最高记录。

　　时间过去的很快，《寻秦记》戏服拍卖会随着那件“虎贲战衣”争夺战的结束而落下了帷幕，而荣少亨别出心裁的这次拍卖活动总计筹到善款300多万，荣少亨本人也因此被列入香港慈善名人榜前列。

　　活动结束后，所有莅临的嘉宾都被邀请到了另一个舞会现场，好多商业名流都在那里聚集，而现场中最多的话题无怪乎就是围绕着刚才的那场走秀，对于荣少亨的出场是在意外中又带着欣喜的，而对于《寻秦记》各个演员的评价不一而足，殊不知，这场走秀最开始的时候就接连不断地出现麻烦，最终却圆满收场，这不能不说是一个奇迹。

　　在整场秀的活动中，女演员中收获最大的无疑就是王祖贤，荣少亨的陪衬足以让她再次登上娱乐杂志的头版头条。而在男演员中，最拉风最威武，最让大家鼓掌称赞的则是发哥周润发！

　　发哥的战国武士造型只能用“惊艳”两字来形容，大多数观众和记者脑海里的印象都是那个玉树临风的“许文强”，而没想到他的古装扮相能够如此的洒脱英武。

　　于是在整场走秀活动结束以后，无数记者围住了他，你一言我一句地询问他的感受。

　　发哥生性不羁，一看大家都这么热情，更是兴致高昂地穿着戏服摆出N多姿势让大家拍照，嘴上则道：“其实对于古装我是没信心的，可是有一个朋友对我说，作为一名演员，任何的造型都要尝试一下，并且非常坚信地对我说，这个秦朝造型绝对适合我！我不知道他为什么会有这样大的信心，就好像他曾经看过我的秦朝造型一样，对于他的自信我一向很佩服，因为自信的男人最有魅力，不管是对于女人还是男人！”

　　听完发哥的叙述，大家都笑了起来，旁边荣少亨更是直摇头，这个发哥，搞得他和自己像“断背山”一样！

　　直到记者们散去，荣少亨才招呼周润发道：“发哥，我恳求你以后不要说不那么暧昧的话，我是男的耶！”

　　周润发哈哈一笑道：“我当然知道你是男的，要不然我皁追求你了！”

　　“可千万别这样！”荣少亨摆手道，“我可不敢和你的阿莲抢男朋友！”

　　谁知荣少亨一提到陈玉莲，发哥脸色立变道：“别提她了！”

　　荣少亨一怔，原来再难看的女孩子都是有人追的，何况漂亮的陈玉莲。不久前有位富家子送贵重礼物，有意照顾她。陈玉莲茫然不觉，跑去告诉周润发，被周润发骂，陈玉莲就和他闹了别扭，两人已经好几天没有联系了。

　　荣少亨拍拍周润发的肩膀道：“距离产生美，有时候适当的分开一阵子，彼此冷静一下，会更加好一些的。”

　　周润发露出一丝无奈的笑容道：“搞得你自己倒像是情天大圣一样……你知道吗，刚才那场走秀有多少女孩的眼睛痴痴地望着你，尤其你抱起王祖贤的那一刻，又有多少嫉妒的光芒围着你转！”

　　荣少亨苦笑道：“这就是所谓的当局者迷旁观者清，感情的事儿谁也说不准，我帮不了你，你也帮不了我！”

　　“你知道就行！所以我和阿莲的事情还是顺其自然好了！”周润发露出一个招牌式的微笑，然后忽然大舒一口气道：“好了，还是说一些开心的事情吧。”

　　荣少亨：“开心的事情？”

　　周润发点点头：“比如说这场史无前例的时装秀，还有那别出心裁的慈善拍卖，相信我，今晚你组织的这一切将会轰动全香港，到时候你荣少亨的名字将会更加响亮！”

　　荣少亨笑而不语，似乎这一切早在他意料之中！



　　第292章 发哥PK秋官


　　不出所料，正如周润发所说。次日，荣少亨筹备的这次时装发布引爆了整个香港媒体，不仅香港的媒体对于这次活动大肆报道，就连国际上的几大时尚杂志也争相报道了这次别开生面的发布会，称这次活动为“跨越2000年的服饰交流，将慈善与服饰联系在一起的艺术纽带”，“用现代方式演绎古装电视剧，用慈善方式追溯人性关怀”，“引爆潮流，吸引眼球；复活战国，慈善有我”……

　　相对于时装界的评论，娱乐媒体各大版块的评论更加具体和详细。

　　香港三大报刊之一的《东方日报》报道：“由香港亚视电视公司投资拍摄的大型古装剧《寻秦记》，在凯撒皇宫娱乐城顺利举办了大型的‘开机仪式’。如今在小说和漫画上人气鼎沸的男主角‘项少龙’，率领七位美艳动人的战国红颜上演了一场别出心裁的大型‘T台戏服秀’，精彩无比，令人叫绝。剧中主要演员周润发、罗嘉良、关礼杰、赵雅芝，米雪以及周慧敏、张曼玉、王祖贤等齐齐亮相，走完T台后，亚视老总荣少亨更表演了一手‘抱得美人归’，将整个活动推至高潮。见过众多电影和电视剧的‘开机仪式’或‘拜神礼’，但像《寻秦记》这么有创意的却是第一次。以至于不少场内老记也兴奋地直夸‘大开眼界’。而接下来的慈善拍卖活动更是将这次时装秀推到了人性关怀的高度，用事实说话，用实际行动做善事，正如荣少亨先生在慈善活动上所说，人人为我，我为人人！”

　　另一大报刊香港《明报》的大标题是————“也许我们还在做梦！”

　　“谁也没有想到，《寻秦记》的开机仪式会场被布置成了T台，贵宾和记者席排在两边，整个见面会开始后不久就演变成了一场大型的时装秀。一群战国出土的武士和佳人在项少龙和琴清的率领下，穿着古装戏服大走猫步，周润发，赵雅芝，米雪，还有亚视最近招募的众多艺人，总计20多位演员穿着各自的戏服一一亮相，在强烈的灯光和具节奏感的现代音乐烘托下，一套套精致、华丽的戏服令现场观众眼花缭乱，最后，众位演员身穿各自的武士袍，手持铜剑上阵。与武士们的英气勃勃相比，红粉们的飒爽英姿也引得阵阵喝彩。据了解，《寻秦记》即将正式开拍，为了还原战国战火纷飞的时代背景，拍摄剧组还将不惜重金地远赴西安拍摄外景，仅此次亮相已让人觉得异常‘生猛’，对于未来制作出来的这部大戏，更让观众们心怀期待。如果说这场令人耳目一新的时装秀已经够震撼人心。那么接下来由荣少亨先生亲自主持的慈善拍卖，更令我们有一种宛若做梦的感觉。将电视剧艺术与服饰结合，将服饰与慈善活动结合，或许这世界上只有荣少亨的脑袋才能想得出如此精灵古怪的超级创意！”

　　香港《星岛日报》报道：“亚视《寻秦记》安排这样的一场亮相，足以说明制作方在该剧的服装设计上有足够的自信。《寻秦记》的美术师和造型师是亚视热播剧《武则天》的原班人马。而服装设计者更是曾经的影视花旦翁美玲小姐！曾经被我们香港人称之为最美俏黄蓉的翁美玲，如今已经在法国进修服装设计，而这一次为《寻秦记》打造这些做工古朴而又华丽的战国服饰，也是她首次和香港电视台的合作，据叙，剧中服饰是取材于中国春秋战国时代的传统服饰，但为了让此剧更有新鲜感，该剧在色彩和布料上做了一些大胆的尝试，色彩比较亮丽；光是服装费投资方就花了100多万元。这绝对是开香港电视剧服饰奢华之先河！有这样名贵的服饰搭配，有这样强悍演员阵容，我们相信《寻秦记》一定会给我带来不一样的感受！另外，在这次时装秀结束的时候，荣少亨先生出人意料地举行了一场慈善拍卖活动，提前将《寻秦记》里面的戏服拍卖出去，在短短的半个小时内最终筹得善款300多万，破了香港有史以来最短时间内筹集善款最多的历史记录！经过这场与众不同的活动，我们最关注的不是那些戏服有多么的精致。也不是善款究竟有怎样的用处，而是荣少亨，这个号称‘上帝之手’的男人，这一次真得能力压无线，再创奇迹吗？！对此，我们拭目以待！！！”

　　面对纷纷扰扰的娱乐新闻，荣少亨这边早已经开机拍摄《寻秦记》了。

　　剧本内容大致如下：“未来世界，特种部队精英项少龙，机智过人，身手不凡，因自己性格放荡不羁喜欢拈花惹草，以至于和自己心爱的女友秦青分离。在女友大婚当天更因跑错教堂而耽误了挽回女友的最后机会。与此同时，有关当局，多年以来一直进行秘密研究，终于制成全世界第一部时空穿梭机。项少龙在千挑万选之下，终成为首位穿梭时空的实验者。感情失意之下，项少龙为了挽回刻骨铭心的爱情，准备展开他的划时代的旅程，回到两千多年前，亦即是战国时代的中国，秦王嬴政登基那年的咸阳城。岂料时空穿梭机突然发生故障，项少龙被送至秦王嬴政登基前一年的赵国。孤身流落赵国的项少龙为了可以回到未来，决意不顾一切，也要找到当时尚未继位，仍在赵国被软禁，过着质子生活的嬴政，自此开始了一段不同寻常的寻秦之旅……！”

　　跟前世古天乐版本的《寻秦记》有很大的不同，这个版本不仅多出了“纪嫣然”这个国色天香的女主角，而且将“乌廷芳”受辱那一段给严厉地咔嚓了。就因为这个情节。前世有很多的观众大骂电视台“瞎编乱造”，因为项少龙的女人应该是纯洁的，怎么能被连晋出卖，被“嫪毐”糟蹋掉呢？！荣少亨可不会继续犯这个低级的错误，他要给观众们留下美好的幻想，而不是一个个的破口大骂。

　　这天早上，亚视演职员们早早地吃了饭，就分成两辆大客车离开了公司，一辆车拉着摄影器械和道具和摄影师，一辆车拉着演员和导演编辑，化妆师等，没有戏的演员就在公司暂时休息研读剧本。

　　按照剧情的要求，他们此去的第一站是元朗一带围村附近的一块荒地，在那里拍摄考古学家从地底挖掘出长相酷似项少龙的兵马俑，并且发现了神秘的时间仪器。这场戏不需要什么男女主角，主要是一些普通演员担当演绎的。

　　作为电视剧的原创人员，同时负责制片方和地方之间的联络，韦家辉被指派全程为剧组进行服务，同时派去的还有一名政府一般人员，负责和村里协商，为拍戏提供便利。

　　就这样两辆车很快就开进了村子里，演员在车上化了妆，就进到村民家里拍了起来。需要群众演员的时候，就动用村里的人员义务演出。

　　由于剧情比较简单，场景范围较小，基本上就是村外的自然景色、农田、果园等等，拍摄工作进行得很顺利……

　　这一上午基本上都是在围村拍摄的，自始至终，韦家辉都跟随着剧组活动，没有丝毫的高层架子，并且在挖掘庞大的“古墓”时候，还亲自下力进行劳动。旁边有的演职人员不解，说道：“韦总监。像这样的重活出钱让村民们来干就可以了，何必你亲自动手呢？”

　　韦家辉的回答是：“你们是亚视的员工，我也是，只不过表面上看起来我比你们高级一些而已。因此凡是能为公司节省开支的事情，我必须要做，只有这样才能对得起我的职责！”

　　对于韦家辉的回答大家打心里面佩服，于是在他的带动下，这挖掘古墓的一出戏很快就拍摄完毕。

　　接下来就要拍摄到男主角项少龙登场了。

　　再说此刻的周润发，风尘仆仆地从别的片场赶了过来。还没有来得及喘上一口气，导演李兆华就将《寻秦记》的剧本丢给了他。然后刚给他指出要拍摄哪一场戏，他这个角色需要怎样演绎。

　　发哥现在虽然是大牌了，但是在导演面前还是虚心请教，不懂的地方更是立马询问，没有一点摆谱的样子，这一点让李兆华很满意，心想，荣老板调教出来的大明星果然与众不同。

　　发哥询问完毕后，眼看还没有开拍，就拿了剧本一个人钻到安静的地方琢磨角色的变化。

　　按理说，像他这样活跃在大屏幕上的演员对于电视剧不必这么上心的，可是荣少亨一早就跟他说过，不要把这当成是一部电视剧来演，而是把每一集都当成电影来体会，只有这样才能突破他自己的表演瓶颈，完成从现代到古装的蜕变！

　　说句实在话，发哥自认自己在古装戏方面的造诣要比“秋官”郑少秋差远了。郑少秋是香港公认的古装戏第一人，从《楚留香》到《倚天屠龙记》，再从《倚天屠龙记》到最近的电影《情人看刀》，其古装扮相或飘逸灵动，或洒脱不群，据说他为了在古装戏里衣带流转得灵动飘逸，可以在镜前不断练习长达半年；为了扮演角色的神态切景，他可以深夜背诵台词寻找感觉……

　　而前世周润发在演完《笑傲江湖》时，媒体采访他会不会进军古装戏，发哥说：“演古装戏是需要功底的，我不是踩自己胎别人，香港没有比秋官古装更好人了。秋官的古装形象那可是公认的啊。”

　　但是此刻周润发不得不面对郑少秋的古装戏对垒—————因为郑少秋已经被无线高价聘用拍摄《如来神掌》。他将在里面饰演男主角“龙飞”！另外加盟此剧的还有苗侨伟，汤镇业，以及号称无线“镇台之宝”的汪明荃，郑裕玲，戚美珍等数位大美女。其阵容绝对可以和亚视《寻秦记》一拼。

　　面对这样的强敌，原本心存“戚戚焉”的发哥，反倒被激起了斗志，尤其一想起荣少亨所说的那些话，一个演员要不断挑战自己感觉最不能演的角色，只有这样，才能在挑战中破而后立，不断进步！

　　由于以上原因，此时的发哥完全是全身心地投入到这部戏的角色当中，不断钻研角色的内心变化。

　　伴随着时间的点滴流失，只见发哥面对着一面大镜子，正在模拟和赵雅芝的一场对手戏——————赵雅芝饰演他这一世的情侣秦青，类似古天乐版中郭羡妮的角色。只见发哥神色一肃，有些无奈的对着镜子里的自己道：“你再给我一次机会好吗，我知道以前是忽略了你，可是我现在真的好想说，嫁给我好吗？！”作势掏出一枚虚无的“戒指”。“这枚戒指我已经带在身上很久了，可是一直没有机会拿出来，现在我只希望能够亲手帮你戴上！”

　　若是有人见到发哥现在模拟表演的样子，定然吓得毛骨悚然，他现在的表现活活便是一个精神分裂的家伙发哥绝对没有意识到，能够在脑海里构想出一部戏的具体场景，这便是一个超级演员所具备的潜质，而这也是他未来成为“演技之神”的必经之路！

　　事实上，此时的发哥完全没有想到那么多，他只是用心地想要将自己这个难得的“古装”角色演好，尤其在号称“古装第一人的”秋官面前，绝不能就这样轻易认输！

　　而正是由于这个决定，让未来的影帝周润发和视帝郑少秋展开了一场没有硝烟的演技角逐。

　　周润发是科班出身的演员，除了难得的科班经验外，更是从表演老师那里学了一些理论知识！

　　其中全性论在这里起到了一个解读的作用，所谓全性论便是指每个人生下来就具备所有的性格！而演员，需要做的就是挖掘出对应的潜性格！

　　不过，这样的理论显然罕有人可以做得到，起码连周润发最敬佩的好莱坞的巨星马龙白兰度就自承过他完全没有达到全性表演方法的顶端！这理论的确是一个表演的指南，但却不可能真正的成为演员表演的具体操作方法，每个人都有自己的方法来确定自己的表演。

　　最典型的就是马龙白兰度，他当年为了演《码头风云》，为了码头工人那个角色，为此他还亲身去体验生活，真正当起了三个月的码头搬运工！从人物的性格，到说话方式，再到穿着打扮，到喝什么酒，都有自己的理解。那，就是马龙白兰度的方法表演！

　　周润发没有这样做—————他也不可能为了出演项少龙而去特种部队呆上一段时间，只因为他觉得自己对镜子说话，模拟演练的表演也是靠得住的！镜子，这就是他的方法表演！只要站在镜子前，屡次练习之后，他就渐渐仿佛变成了戏中人一样！

　　渐渐的，周润发仿佛身心皆投入其中，房间里虽是空无一物，在他眼里却仿佛变幻为另外一个拍摄场面！他只需要在这里表演，把自己想要传递的东西表达出来就正确了！

　　这一场戏其实就是周润发饰演的项少龙与赵雅芝饰演的前任女友在路边起冲突，休息了一下，造型师为周润发做了造型之后，化妆师再化好妆！周润发与赵雅芝相视一笑，赵雅芝道“发哥，这次我们又在一起演戏了，真的很开心！”毕竟这是两人自《上海滩》后难得的一次合作。此刻那种悠然而生的默契令他们有一种很入戏的感觉。

　　只是剧组又哪里能给他们聊天的时间，很快便推着他们来到路边，机器和群众演员等统统都就位了！就在这时，场记说明了场次和镜头，把场记板拿到摄影镜头前一拍：“ACTION！”

　　周润发与赵雅芝面对面互相凝视着，周润发蓦然握住了赵雅芝的双手，满含深情地似盯着赵雅芝道：“阿青，你再给我一次机会好吗，我知道以前是忽略了你，可是我现在真的好想说，嫁给我好吗？！”作势掏出道具“戒指”。“这枚戒指我已经带在身上很久了，可是一直没有机会拿出来，现在我只希望能够亲手帮你戴上！”

　　“已经太晚了，也许再早一些我或许会接受这枚戒指，可是现在，你变了，我也变了！”赵雅芝沉声答道，目光中流露出物是人非的无奈感觉，好像在告诉对方，该珍惜的时候你就应该好好地把握住我，而不是等到我也变了，才来挽回我们稀薄的感情。

　　“告诉你，我是绝对不会放弃你的！就算从头再来，我也要获得你的原谅！”周润发露出一个十分自信的笑意，尽情彰显出那份属于项少龙这个角色的坚毅。

　　赵雅芝侧过头去，不愿意和周润发那炙热的眼神对视。

　　周润发忽地站到高高的台阶上，仰天高呼道：“我项少龙发誓，不论是上天堂还是下地狱，这一辈子一定要挽回秦青的芳心！”

　　就在这时，李兆华大喝一声：“CUT，好，做得好！我们再做一条试试看！”

　　再来十条，周润发也不在乎，刚才他在房间里都不知演练了多少次。以至于只要演起来，便随时可以进入标准的表演状态里。为了这部告别电视剧的重头戏，他不仅在两个片场之间来回奔波，更是每天起码要花两个小时来磨砺演技，要是这样都没有成绩，那就该死了。

　　这一条倒不是太难，难的是接下来的一场戏。接下来的是周润发和抢劫兵马俑博物馆的劫匪在街上互相追赶的画面，这一段就需要周润发的身手了！

　　李兆华本来是提议用替身的，周润发立刻便拒绝了，说这样的场面他完全可以应付！

　　李兆华也很佩服发哥的敬业精神，于是就直接开拍起来。

　　无疑，这个镜头有很大的难度，要求演员有很麻利的伸手。相比之下，周润发一直以来比较擅长文戏，对于武戏只有《苏乞儿》几部而已，因此这个街头追赶镜头一连拍摄了三次，直到最后一次的画面，无论是动感还是场面，李兆华还有周润发都觉得已经很不错了，这才宣告停机。

　　但是等到探班的荣少亨过来看了镜头播放以后，只说了两个字，“重拍！”

　　这一下李兆华和周润发傻了眼，一个是因为自己已经没有力气再跑了，并且之前已经尽了力，就算再怎么演也超越不了前面的，除非用替身……另一个是因为替身演员已经提前下班了，此时真的想要找替身，比登天还难！

　　面对这样的困境，荣少亨二话不说，将自己身上的西服一脱，道：“我来！”



　　第293章  玩得就是心跳


　　“什么，你来？”眼看荣少亨要亲自上阵当替身，李朝华和周润发都瞪大了眼睛。

　　这怎么可能？荣少亨是什么身份？！他竟然要做危险的替身！要知道替身不是人人能做的，也不能人人敢做的，这里面有着非常危险的概率，很可能出现严重的事故，比如断胳膊断腿，甚至连性命都会丢掉……平时那些做替身的要么是经验十足，要么就是身手了得，最重要的是养家糊口等钱开饭，这才会铤而走险，可是荣少亨他什么都不缺啊，完全没有理由去涉险！

　　不过比李兆华他们眼睛瞪得还大的却是此刻跟在荣少亨屁股后头的御用保镖兼司机成奎安。这一段时间成奎安在荣少亨的照顾下没少接拍电影，其“恶人”形象更是一路高涨，大家都喜欢他那傻乎乎的凶恶，甚至有媒体报道说他是：“—————全香港最可爱的恶人！”

　　面对日益盛隆的名气，许多记者询问他：“现在你最想要做的事情是什么？”

　　原以为大傻会说拍摄更多更好看的电影，谁知他却对着采访记者瓮声瓮气地说道：“我最想给亨哥继续开车！”

　　顿时众记者全都张大了嘴巴。

　　由此可见荣少亨在大傻心目中的地位有多么的重要，这个喜欢讲义气的汉子已经把荣少亨当成了自己最重要的人来对待。因此此刻一听荣少亨说要亲自当替身，他可不干了。

　　“亨哥，你不能上，我上！”大傻一下子就抢到了前头。

　　荣少亨觉得好笑，说道：“我明白你的心意，可是做替身也需要身形合适才行啊，你和发哥身高虽然相似，可是体格相差太大，明眼人一眼就能够看出真假来，所以你勇气可嘉，但是……”耸耸肩，“……还是不合适！”

　　大傻没语言了，“那怎么办？不行，说什么我也不能让你涉险！”说完便板着一张横肉丛生的大饼脸，像小孩子赌气一般挡在了荣少亨的前面。

　　“是啊，荣老板，大傻说得很对，这个场面很危险的，你不能轻易涉险！”旁边李兆华可不敢担负这个责任，也急忙劝解道。

　　“阿亨，我还是可以的，我不忍心看到你受伤，大不了这一次我豁出去了！”发哥咬牙坚毅道。

　　“别说笑话了，你不忍心看到我受伤，难道我就忍心看到你受伤吗？”荣少亨笑着转身就要过去化妆，大傻却执拗地抢先一步挡在了前面。

　　“让开！”

　　“不让！”

　　“我让你让开！”

　　“你要拍戏，俺就是不让！”大傻露出一副大山不动摇的姿态。

　　面对大傻的“愚忠”，荣少亨真是哭笑不得。没办法只好拿出自己的杀手锏道：“我问你，以前你跟我的时候，你说过什么？”

　　大傻挠挠脑袋：“不打家劫舍，不为非作歹；老老实实做人，脚踏实地开车；听老板话，老板说什么就是什么，不顶嘴，不回嘴……”

　　荣少亨：“好了，不顶嘴，不回嘴！亏你还记得这么清楚！”

　　大傻嘴巴张成“O”型：“我……”

　　荣少亨厉声：“还敢回嘴？！”

　　大傻马上捂住了嘴巴，大饼脸涨得通红。

　　眼看收拾住了大傻，荣少亨更是没了顾虑，一边更换衣服，一边指示李兆华道：“马上开始！”

　　“OK，拨快卷片速度！”李兆华犹豫了一下，迅速向摄影指导交代：“这一场试一下快慢镜头的差别！”所谓的拨快卷片速度，其实就是使拍下来的效果呈现慢动作的基本方法！

　　“阿亨，千万不要逞强呀，这很危险的！”周润发面带忧虑的观察了一下正在轰鸣作响的汽车，等一下要穿越这条公路，那可是有相当的危险！

　　“没事！”荣少亨换好衣服来到李兆华身前：“这场戏就不要分镜头了，让我试试能不能一次过！”所谓分镜头就是把穿越公路分为几个镜头来拍，最后再拼在一起。当然，这样的镜头，要是荣少亨可以一次过，那就完美极了！

　　李兆华和摄影指导都大吃一惊，怔怔看了他片刻：“荣老板，你真的可以，那真的很危险！”见荣少亨神色坚毅不可改变，便点了点头，招呼工作人员去公路另外一面准备！

　　在李兆华等人加紧筹备之时，荣少亨却来到一旁的太阳伞下休息着，望着公路两端那些围观的观众，忍不住微微一笑！已经很久没有这样运动过了，自从当了大老板每天忙得最多的就是工作和应酬，连身上的肌肉都松弛了许多。试着活动了一下背上的锁骨，身体发出劈里啪啦的爆豆声，还好，身体没有生锈，要不然等一下可就难办了。

　　而此刻比较清闲的赵雅芝一样很惊讶，想了想便明白荣少亨的性格，做出这样的事是再正常不过的。只是拿着毛巾轻柔为荣少亨擦着大太阳下的汗水，以免把妆给弄花了！

　　荣少亨默然紧闭双眼，仿佛赵雅芝的动作丝毫没给他影响！

　　在前世荣少亨曾经看过一本书，叫《细节决定成败》，里面说道表面是否成功的因素很多，但起到关键因素的定然是细节。缺乏或者没有表演细节，那么再好的表演都将只是表面而且肤浅，都无法给人留下印象！

　　何为细节？细节就是每时每刻都随着角色而出现的东西。很多经验不多的青年演员以为只要自己时刻记得细节表演就够了，荣少亨对此持否定态度，所谓的细节不是刻意做出来的，而是本身就伴随角色出现的东西。另外对于整部戏来说，所谓的细节就是每一个镜头的精确应用和拍摄。也许像前面已经拍好的一组镜头，对于李兆华和周润发来说已经很不错了，可是让荣少亨看来还缺少了一种高难度的动作系数来表现出项少龙的不同凡响，而这就是所谓的“细节”。

　　这一次自己千辛万苦筹拍《寻秦记》，荣少亨绝不允许在细节上面出错，免得前面所做一切功亏一篑，因此他才会不顾身份，代替周润发出演这个危险镜头—————只有一开始就用惊险的镜头抓住观众的心，才能一气呵成地将《寻秦记》推销出去，而这也是现代营销学中最基本的原理！

　　现在荣少亨面临的难题就是，既要安全的过公路，又要在过程里融入这个角色！这是很有一定难度的，毕竟功夫是他自己的，而角色则是戏里的，要想清醒而且理智的过去，最好就不要做戏里的角色。

　　沉吟了片刻，荣少亨面容上浮现一缕微笑，他想自己或许是想通了一些有趣的东西！这时，所有工作人员都已经准备就绪了，不待剧务来叫自己，荣少亨便亲自来到之前一个镜头的站位上！

　　汽车轰鸣着发动穿梭起来，荣少亨凝视着这公路，情绪渐渐衔接上之前的镜头！随着一声ACTION，荣少亨迅速奔上公路，来到路中间，眼见一辆车轰然撞了过来，对方亦是刹车不及，眼见就要撞到荣少亨……

　　却在这刹那，荣少亨凌空跃起，双腿交替着在空中大跨一步，竟是踩在车上横跨过去！所有工作人员顿时松了一口大气，可是还不等他们消停一下，荣少亨竟然继续飞奔而去，见到左侧一辆车开过来，依然不停，李兆华大惊失色！

　　就在这时，荣少亨猛然窜起，就如体操员一样，竟是凌空从车的左面跃起很高，再来了个凌空三百六十度翻身！稳稳地站在地上，竟是凌空翻跨过一辆车的位置，而且动作洒脱。过了公路，荣少亨回首一顾，手轻轻在衣服上拍打着……

　　“CUT！非常好！”李兆华猛擦了一把冷汗，要是荣少亨出了事，自己可就真的成“千古罪人”了！问了一下被荣少亨的功夫震住的摄影师，个个都是回答：“没问题，非常好！”

　　这一条过得太美妙了，完全就是一次过！当然，李兆华也绝对没有勇气再让荣少亨冲上公路玩那么一套了，对心脏的威胁性太大了！

　　可是，没有人知道，正是这一场戏里，为了如何在动作过程里维持角色而绞尽脑汁的荣少亨，那潜意识中的表演欲终于萌芽了……也许，或许，大概，他将来会给自己安排一部戏过一把瘾也说不定……



　　第294章 回到大陆来拍戏


　　依旧是亚视《寻秦记》的拍摄现场。

　　累！真得很累！——————周润发终于了解到拍戏究竟有多累了。若是换做任何人来，连续两天都没合眼，都在赶戏，那就知道什么叫做累了！

　　两天都没合眼了，周润发现在的眼睛都是红的，要不是有些特殊效果可以掩饰住，只怕就是不休息也得被导演逼着去休息了！

　　人红了并不一定都是好事儿，至少会没了自由的空闲时间，似乎每一分钟的时间都不属于你，无数人拼命要从你身上挤出时间去完成一些不得不做的工作。如今发哥就是这样，他觉得自己就像是一头奶牛，想要喝牛奶的人太多了，你挤一点，我挤一点，自己白天要去联系好的电影剧组拍戏，晚上又得拍一些其他的场景！譬如，他现在就得在大街上拍摄项少龙失恋以后骑着摩托飞驰的场景，这里很多车辆，发哥就必须得在这里窜来窜去！连续两天的工作，使他很是疲倦，就连还可以休息的赵雅芝都大感吃不消！

　　不过。这样的速度的确很快，一旦人把自己至于这样的处境里，拍起来格外就要快了太多，就连演员入戏也格外快了很多！

　　“ACTION！”李兆华打了个大大的哈欠，滴了两滴眼药水在眼里，然后亲自大叫一声开始！剧组迅速地开始了运作，只不过，每个人眼睛都很红，看着谁就好像跟谁有血海深仇一样，不知道的，没准还以为这些剧组成员都是野兽呢！

　　ACTION！周润发闻言，立刻摇身一变成了另外一个人，眼神和表情都完全变了，面容上挂着淡淡的哀伤，再配合那隐藏不住的疲惫，竟然形成一种难得的感觉——————也就是失恋者最真实的写照。

　　这里所使用的摩托车是昂贵的哈雷摩托，相对于男人来说都比较喜欢这些东西的，发哥也不例外。

　　当发哥骑上摩托以后，大家忽然发觉他非常的超酷，尤其是配合他此刻凄凉的表情和落寞的眼神，更加传神地演绎出了男主角项少龙的内心变化。

　　用电打火将摩托打着，一踢脚踏，发哥骑着哈雷摩托在热闹的夜色中穿梭起来。

　　旁边跟踪拍摄的摄影车紧随一侧。

　　在这里面，凡是有人物特写的地方，一般都是将摩托车架在摄影车后面，身后用摄像机直拍；但是不需要特写的地方，就必须要演员亲自驾驶车辆进行远镜头跟踪拍摄。以便清晰地展现出总的场景。

　　这条街道原本已经提前清理过了，但是来往的车辆还是很多—————原因很简单，总不能因为你们要在这里拍戏就霸占住整条街道吧。

　　摩托飞驰着，突然，在前面不远处闪过一辆红色的敞篷跑车。

　　发哥摩托猛地一打滑，擦着跑车的车身来一个急刹车，这才堪堪停了下来。

　　再看那辆跑车更是一个猛啊，像陀螺一样在原地打了一个360度的旋儿，然后嘎吱吱，停靠在了路中间。

　　摄影机的镜头将这精彩的一刻记录了下来。

　　“CUT！”李兆华很满意刚才的镜头，大叫道：“今天拍摄到此结束！”

　　“好耶！”众人鼓起掌来。

　　笑吟吟地，李兆华回头对身边负责安排场记的人说道：“你秀逗啦，干吗要租用这么贵的车，一般的出租就行了—————不过演员的车技还真不错！”

　　场记似乎有些神思不属：“我……我没叫这辆车啊！”

　　“啊，什么？”李兆华大惊道。

　　再看这时候跑车里面的车主打开车门，一个大腹便便的中年男子颤抖着双腿儿，心有余悸地大骂道：“扑街你个老母！想害死人是不是？！”

　　李兆华急忙解释道：“对不起啊，先生，这是个误会，我们刚才在拍戏！”

　　“拍你个头！你拍戏最大呀，我差点连命都没了。要不是我年轻的时候飚过车，技术一流，说不定今天就要扑街哩！”

　　面对对方的责骂，李兆华无可奈何地摊了摊手，然后对身边的人说：“——————下班！”

　　大家如获大赦，纷纷大呼：“爽啊！”声音大的把那个车主的叫骂声压到了最低端。

　　但见现场响起一片欢呼声，何其壮观……！

　　再说这边，终于结束了拍摄任务的发哥，从摩托车上面下来，接过一瓶水，咕嘟嘟，猛喝了几大口，然后将剩余的全部倒在自己的头上，脑子清爽了许多。

　　和导演李兆华打过招呼后，发哥很快地上车换过衣服，他太需要回去好好地补补觉了，可是刚一拉开车门就看见荣少亨正夹着香烟，抱着双臂，靠在一辆加长的林肯轿车上望着他笑。

　　周润发挑挑眉毛道：“是不是看我太辛苦专门来送我回去的？我是男人不是女人，没那么矜贵的！”

　　荣少亨吐出一口烟气，笑道：“想得美，再猜！”

　　周润发呵呵一笑道：“那就是准们来偿还我那顿宵夜的！”

　　荣少亨：“你记得很真清楚啊，不过也错了。”

　　周润发：“怎么，你想赖账不成？”

　　荣少亨：“当然不是，宵夜还暂且先记着……不过你还是快点打点一下行装吧。”

　　周润发愕然：“什么意思？”

　　荣少亨：“当然是准备好后天去西安拍摄外景啊！”

　　“啊，什么？！”周润发张大了嘴巴，“去西安，明天？！”

　　荣少亨耸耸肩：“如果你觉得慢的话，今晚也行！”

　　周润发晕倒。“你杀了我吧！”

　　荣少亨露出地主老财欺压佃农的嘴脸：“呵呵，不要这样说，我还要留着你去西安一起吃羊肉泡馍呢！怎么样，这个宵夜够特色吧？！”

　　此时周润发哪里还有言语，整个石化状，西安？说话酸溜溜的，头上围着羊白肚手帕，兵马俑，古咸阳城……感觉好遥远的距离啊！

　　次日，兵分两路。荣少亨的死党韦家辉留在香港带领一批人马继续拍摄《寻秦记》的大部分内容；而荣少亨则带领导演李兆华，摄影师马楚成，还有主演发哥，米雪等人空飞西安。

　　下午五点左右，一架从香港过来的飞机缓缓地降落到了西安国际机场。从走下飞机的那一刻起，荣少亨告诉自己，自己真的已经回到了大陆。

　　而对于周润发来说他的许多想法都是错误的，首先，他所见到的西安人并没有像自己想像中那样头上包着白手帕，其次，偌大的西安城很祥和很安静，不像香港那样充满繁华的浮躁。最后，这里最多的交通工具不是牛车，也不是汽车。而是自行车！

　　整个自行车的海洋啊，只见精神面貌似乎很好的西安人骑着自行车在干净的马路上欢快地行驶着，有说有笑，这和香港那种资本主义的冷漠形成了鲜明的对比。

　　按照形成的安排，荣少亨带着周润发，米雪等一行人来到了西安专门为境外人员安排的“友谊宾馆”下榻。虽然已经改革开放了四五年，但是对于他们这些“外来者”，服务人员还是很好奇的。看着荣少亨等人一身西装革履的打扮，服务员拿着钥匙引领他们来到八楼，然后操着标准的普通话说道：“几位先生，你们预定的就是这个楼层。其中808室是专门为贵宾准备的贵宾房，里面有宽大的浴池，还有完善的健身器材，你们看……”

　　荣少亨笑了笑，对发哥道：“这一程你最辛苦，这间贵宾室就你住吧。”

　　周润发怎么会想到荣少亨来这一招，老板不住，让自己住，开玩笑。忙道：“这么好的房间我可享受不来，你不住，我更不会住！”

　　那名服务员明显没有遇到过这样的情况，往往以前的可人一到这里都是争着抢着住这个房间的，于是笑道：“两位先生不必争执，其实这个房间很大的，就算是住三个人都绰绰有余。”

　　“那好，”荣少亨笑着用指头点了李兆华，周润发还有负责摄影的马楚成，道：“你，你，还有你，你们三个人住在一起，这样一来我也省却一些房间费用！”

　　“啊？！”三人愕然。

　　当服务员努力地将荣少亨的行李搬进普通房间以后，荣少亨在他临走前突然叫住了他，服务员一怔，道：“先生，您还有什么吩咐？”

　　荣少亨笑着从皮夹里面掏出小费，递过去道：“你忘了最要紧的事情，给你。”

　　“啊？对不起啊，先生，这钱我们有规定的不能收。”服务员很是敦厚地解释道。

　　荣少亨：“既然大陆已经改革开放了，就应该和国际接轨，再说了，你劳累了这么久，这是你应得的。”

　　服务员没想到荣少亨这么和善，以前他也遇到过不少香港人，不过大多数都盛气凌人，好像很瞧不起同样是黑眼睛黄皮肤的祖国同胞。但显然，眼前这位有些不同，虽然从他的身上可以看出那种上位者的气势，但是在他对着你微笑的时候，又让你有一种沐浴春风般的感觉。

　　“诺，还不拿着，我的手臂可快要麻了。”荣少亨笑着又将小费递了过去。

　　服务员这才小心翼翼地接过小费，眼神中充满感激之情，“谢谢你先生，如果您还有什么吩咐的话，尽管叫我！”

　　“好的，你去吧。”荣少亨笑道。

　　服务员鞠躬正要离去，忽然荣少亨又在后面叫住他道：“等等！”

　　“啊，什么事儿，先生？”

　　荣少亨不好意思道：“我是想问你西安城哪个地方的羊肉泡馍最出名？”

　　服务员淳朴一笑道：“先生你算是问对人了，平常人只知道西安最负盛名的两家泡馍馆是老孙家泡馍馆和同盛祥泡馍馆，其实还有一家更加出名，名字叫做百碗泡馍馆，原因是这家店一天最多只卖一百碗！”

　　“哦，还有这样的泡馍馆，应该去尝尝的！”荣少亨笑道，“看起来欠发哥的那顿人情可以还上了！”

　　打发走服务员以后，荣少亨稍微梳洗了一番，然后就招呼上了暂时比较清闲的周润发一起去品尝西安有名的特色饮食。

　　出了教育宾馆的大门口，外面停泊着许多黄色的面包车，对于西安人来说，这就是所谓的“面的”，也是此时最常见的“出租车”。

　　荣少亨招了招手，一两面的开了过来，荣少亨和发哥两人上了车，说了地点，然后面师傅掌握方向盘就行驶了起来。

　　面的在西安老城区里不知拐了多少道弯，终于停在两排高楼挤出的小巷子里。

　　这家店还真的够地道，店名就叫做“百碗羊肉泡馍馆”。门脸不大，一阵浓浓的羊肉香味飘出，是一种我从未感受过的香味，顿时食欲大振，垂涎欲滴。

　　荣少亨比较喜欢这样的小店，简朴的陈设透出市井生机。依照他的经验，所有中国古城的传统小吃，都出自这样的小店里。

　　发哥哪里见过这样的场面，人满为患，堂倌大声吆喝着，人人坐在桌子边抱着一个大海碗————恐怖啊，那碗比香港的锅还大，正在美滋滋地享受着。

　　“那个，阿亨，我看我们还是走吧，这么大的碗吃不完会浪费的！”事实上发哥对于这个陌生的地方有一种不太自然的抵触心理。

　　“呵呵，既然已经来了就找位子坐下，也算我们没白来西安一趟。”荣少亨倒显得从容不迫，引着发哥来到一座位处，四下看了看，正要座下，忽听发哥道：“当心啊，座位脏！”

　　荣少亨低头一看果然脏兮兮的，于是就掏出手帕垫了上去。

　　发哥见样学样，也随即掏出手帕铺在自己的椅子上。

　　两人忙完这些，就坐在那里等着，等啊等，没人理会。

　　等得荣少亨都有些快不好意思了，心说，这些人的服务意识也太差了。

　　忽然他起身道：“走吧，我们自己动手丰衣足食！”

　　“啊？难道在这餐馆还要自己打饭？”周润发惊讶道。

　　“那是当然了，你没看那些人都自己动手么？不要皱眉头了，就当作是在香港吃自助餐！”

　　好不容易两人领了白面馍，各自坐下。然后就都傻眼了，不知道该怎么用？总不能光啃馍吧？

　　荣少亨以前也没吃过羊肉泡馍，此时也是没了主意，就在两人犯难的时候，忽听旁边有人说道：“你们是从香港来的吧？第一次吃羊肉泡馍？呵呵，那你们可就来对地方了，这里的环境虽然很差，做出的羊肉泡馍却非常的地道！”

　　荣少亨和周润发循声一看，只见发话的是一名三十来岁，皮肤黝黑，脸型粗犷的汉子，此时正笑眯眯地看着他们。

　　当荣少亨第一眼看到对方的时候心中一跳，不会吧，是他？！

　　原来此人不是别人，却是未来中国的大导演张艺谋！

　　张艺谋在未来又被称作为“老谋子”是中国电影界中的一代牛人，其前期拍摄的电影如《红高粱》，《大红灯笼高高挂》，《秋菊打官司》等艺术成分很好，尤其那种透到人心眼里的质朴令人动容。不过这类电影不是一般人能欣赏得了的，也不属于卖座电影，甚至在有些人眼里显得“太土”了，但是这些电影却是国际电影中拿奖的冠军，原因很简单，他拍摄出了中国与众不同的风土人情，还有一个时代的特点！

　　至于他后期所拍摄的以娱乐为辅卖座为主的大电影，像《英雄》，《十面埋伏》，《满城尽带黄金甲》有人评价说布景太过于华丽，内容却空洞无物，因此被戏称为“中国最大的电影装潢家”。可是后来他成功地执导了中国奥运会开幕式，获得极大的声誉，甚至成为中国当代导演中的“圣人”，可就在他似乎应该接受“顶礼膜拜”的时候，却一个“筋斗”折下“圣坛”，以《三枪拍案惊奇》的喜闹姿态落入“凡间”，使这个习惯于树立典范、神化英雄、个人崇拜的国度一片哗然。

　　赞赏者称其仙骨，不做乖乖者总结经验、接受采访、等待提拔，而是放下包袱，轻装上阵，以贫民姿态为观众献上了一席轻松、喜闹的新年大餐，“影片的极尽美学因与中国民间的狂欢品格相吻合而彰显了中国风格和中国气派”；反对者恶语中伤，指责其没思想、没品位、没关怀、没悬念，大骂其媚俗、恶搞、江郎才尽、欺骗观众、诈取钱财，称其是“中国电影的耻辱”，“让全国观众大跌眼镜”；正统者反复玩味，颇感失望，嗔怪其未拿出与奥运会开幕式相媲美的，更具思想内涵、艺术上乘的大片；茫然者一头雾水，因不解片中之意而猜疑多多，议论纷纷……

　　面对各种舆论和疑问，张艺谋淡定自若，称自己早就料到大家的批评，说他拍这部电影根本就没有把自己当回事，没想过任重道远，没想过在里面放上伟大的价值观和深邃的思想，作为一个导演他愿意尝试各种类型，包括让人轻松愉快的贺岁喜剧。

　　而这就是真正的张艺谋！喜欢尝试，从不把自己当作一会儿事儿！

　　第一天来到西安，并且在这个稀奇古怪的泡馍馆儿遇到未来中国著名的大导演，荣少亨第一个感觉就是，奇妙，世界真他妈的奇妙！

　　“你们不用拿怀疑的眼神看我，我是西安人，从小在这里长大，闭着眼睛都判断出哪里的羊肉泡馍好吃。”张艺谋还以为荣少亨两人在怀疑他的话，解释道。

　　荣少亨：“可你为什么知道我们是香港人？我们又没开口说话，穿得也……很普通。”为了来吃泡馍，两人粗略地装扮了一下，一般人应该看不出来他们的身份。

　　张艺谋笑笑道：“很简单，你们身上撒有古龙香水。而我接触过的香港人都喜欢这个味道。”

　　原来破绽在这里，荣少亨哈哈一笑：“其实我也不太爱洒香水的，觉得那样就没了男人味儿，不过在有些场合却避免不了，要随波逐流了。”

　　“好一个随波逐流，就凭你这么爽快的性格，我愿意做你们的美食导游，帮你们介绍如何享用这顿美食。”张艺谋爽朗道。

　　发哥有些过意不去了：“这不太好吧，毕竟萍水相逢……”

　　“呵呵，你看你，你是黑眼睛黑头发，黄皮肤；我也是黑眼睛，黑头发，黄皮肤；大家都是一脉相连的龙的传人，又怎么会有萍水相逢呢？”

　　“可是这个……”

　　“不要不好意思了，许多人和你们一样，来到西安想要吃遍美食，却不知个该如何下口。有我教你们省事多了！”

　　“对啊，既然有这位先生，哦不，该叫同志，有这位同志帮忙介绍我们会省事儿很多的—————四海之内皆兄弟嘛！”荣少亨岂会放过和张艺谋结交的机会，豪爽地说道。

　　“呵呵，好说！其实羊肉泡馍的吃法是这样的，你得先将面饼掰成小块，越小越好。掰好的馍粒儿放到大碗里，服务员给端进厨房交给厨师，厨师将熟羊肉切成片放在馍上，再配以粉丝、豆腐干、木耳等配料，放在肉汤锅中加热……你有两钟选择，一是自己动手掰馍，二是请服务员给你切好。”张艺谋介绍道。

　　“我选择一！”旁边发哥毫不犹豫地抢先回答道，毕竟美味都得是手工的。可是马上他就愣住了，“不会吧，这是什么馍啊！简直是圆似铜锣硬如铁饼！”

　　发哥使足了劲，才撕下了整块馍的一角，然后左掰，右捏，好歹是弄下来几块。

　　“耐心点，朋友，”张艺谋说：“这道美食最大的诀窍在于食客与厨师之间有一种互动——一种无声的交流。”“怎么讲？”

　　“厨师是以馍定汤的，根据馍的大小和多少定汤，你揪馍粒儿揪得越用心，厨师就给你加工得越到位，原汤入馍，滋味无穷啊。”

　　发哥看看张艺谋碗里的馍粒儿，果然细若珍珠，粒粒整齐，再看自己掰出来的……大小不一，形状丑陋。

　　我揪揪揪，我掰掰掰，我扯扯扯……发哥折腾了半个多钟头，馍才处理掉削一半，累得实在不行了。“第一次嘛，算了！”他已经饿得失去了耐心。

　　荣少亨在旁边看得大笑，如果让人知道香港巨星在泡馍馆儿里面对付不了一块儿白面馍，那将会是一条很劲爆的八卦新闻。

　　而此时发哥已经放弃了和手中白面馍争斗的念头，叫过服务员，指着掰得不成样儿的半边馍去说：“麻烦你，帮我切了吧。”

　　没成想，服务员态度很坚决，说道：“你买了整馍，就是要自己手掰的，所以不可能再为你切成小块了。除非在买时你就同意用刀切，现在我们是不可能为你切了，这是我们店里大厨的规定，对不起，同志。”发哥：“不会吧，难道对待香港同胞也没有例外？”

　　“没有例外！”服务员笑笑，露出无奈的表情。

　　最后，在荣少亨的帮助下，发哥终于在满头大汗中完成了这道艰难的程序。

　　总算见到浇上汤的整碗泡馍了，热气腾腾，浓香扑面，一上桌那股浓浓的羊肉掺杂着油香的味儿扑鼻而来，令发哥情不自禁闭上双眼做，来一个深呼吸……“感谢万能的真主啊……”

　　荣少亨：“呵呵，你应该感谢我才对，没我帮忙你还在拿着馒头奋斗呢！”

　　“接下来就要注意吃相了！”张艺谋感觉这两个香港人很有意思，于是便悉心地提醒道，“吃泡沫时不能用筷子在碗中乱搅。先加上糖蒜、辣酱、香菜，从碗边往里慢慢吃，羊肉泡馍的汤是利用羊骨加上多种香料大火煮，然后撤去浮沫，投入肉块，先大火，后小火，熬成汤可费劲了。这种馍叫托托馍，是九成面粉一成酵面烙成二两克重。馍粒儿耐泡，入汤不散，吃起来口味才香浓。”

　　遵照张艺谋的指示，荣少亨两人小心翼翼地将第一粒泡沫放心嘴里。

　　的确是清香无比，美味香甜，只不太咸了一点。也许是因为西安人口味过重的缘故，而香港则属于南方，那边的人大都喜欢口味清淡的东西，只是此时荣少亨二人早已饥肠辘辘，也顾不了许多，敞开胸怀，享受这难得的异地美食。

　　可是等荣少亨两人饱餐一顿之后，抬头一看，张艺谋却早已人影杳无。可能是在他们享受美食的时候自顾离开了。

　　荣少亨叫来服务员结账，谁知那服务员说道：“同志，刚才已经有人帮你们结过帐了，他还要我转告你们，不管是香港人还是西安人，都是中国人，中国人请自己的兄弟吃顿饭是应该的规矩！”

　　“啊？怎么会这样啊？”发哥有些莫名其妙。

　　“呵呵。”荣少亨则笑了笑，心说，这个张艺谋还真有趣。



　　第295章  我欲天下


　　第二天早上，天一亮荣少亨就招呼剧组成员起来。时间宝贵耽搁不得，能尽快开拍就尽快开始，而且向西安电影制片厂租赁的设备已经运到，这些都是要出租金的。

　　外面剧组的车正在等着，荣少亨发布命令就要出发的时候，却突然出现了问题，原来作为摄影师的马楚成因为水土不服，在房间里面上吐下泻，看情况别说拍戏了，能从床上爬起来都成问题。

　　荣少亨实在没有想到会在这紧要关头掉链子，作为摄影师马楚成是最优秀，为了打造《寻秦记》这一套经典剧集，荣少亨才把他专门带了过来，现在若是换成其他人的话，已经来不及了，总不能像运海鲜一样，把人从香港空运过来吧？

　　就在荣少亨大感犯难的时候，作为西安电影制片厂委派过来协助拍摄————————实际上也就是过来看管设备的人员，开口说话道：“也许我能帮你们推荐一个人，他的摄影技术也是一流的，用你们香港的话叫做‘够赞’！”

　　“哦。你们这里还有这样的人才？”荣少亨惊诧道，毕竟这时候能抓到一根救命稻草是很难得的。

　　“我知道你们有所怀疑，可是我绝对没有说谎，这个人今年刚刚获得了中国电影优秀摄影奖，是个很有才华的摄影师！”

　　“获过奖么？那一定有真本事了。”荣少亨心中想道。“救戏如救火，不能再耽误时间了！”于是荣少亨就激动地握住那名设备人员的手道：“那就有劳你帮忙了，尽快，我们在拍摄现场等他！”

　　那人没有想到荣少亨反应这么大，都说香港人办事效率很高，看起来是真的啊，连一点时间都等不及啊。

　　《寻秦记》的外场地在西安东侧的临潼区附近，这里有片广阔的小平原，周围地形复杂，有树林，也有少量的丘陵，有荣少亨亲自选定，场地早已经布置好，再配上远处的古城耸立，颇显大气磅礴的气氛，最适合拍摄项少龙初到异时空的场面。

　　本来像这样的场面在香港也可以进行拍摄，但是人造布景毕竟不同于真实的历史痕迹，荣少亨既然有心打造一部出色的电视剧，就绝对不会让自己的这部戏的开头部分就出现如此大的瑕疵，因此才会不辞辛苦地来到这里进行取景。

　　就在剧组等待了差不多半个小时的时候，那名西安电影制片厂的设备人员终于开车赶到。

　　荣少亨急忙应了上去，“怎么样，人带来了没有？”

　　“来了。就在车里面，正在里面卸东西，马上下来。”随着话声，从车里面下来一名穿着夹克装的汉子，设备人员笑着介绍道：“荣先生，这位就是我帮你请来的摄影师张艺谋同志！”

　　荣少亨定睛一眼，只见对方黑皮肤，粗犷脸型，不是自己昨晚遇见的张艺谋是谁？！

　　“原来要介绍帮忙的摄影师就是你啊，哈哈，我们可真是有缘分啊！”荣少亨大笑着将手伸了过去，“鄙人荣少亨，在此先多谢张同志昨晚的请客哦！”

　　张艺谋也没有想到会在这里忽然见到昨晚才认识的朋友，更没想到他就是拍戏的香港人，急忙将手在衣服上擦了擦，受宠若惊地将手握上去，惊喜道：“真是何处不相逢啊！不过怎么也没有想到你会是香港娱乐公司的大老板！”看起来他已经从别人的口中知道了一些惯于荣少亨的底细。

　　荣少亨：“什么老板不老板的，只是为了自己的理想而努力奋斗罢了！不过这一次可真需要你帮忙哩，我们的摄影师身体不舒服，只能让你扛起摄影机进行拍摄了！”

　　张艺谋拍拍胸脯：“没问题，我已经准备好了。现在就可以开工！”

　　“那好！”荣少亨高兴异常，立刻宣布《寻秦记》拍摄正式准备开拍。

　　为了拍摄出开头大气磅礴的军队对垒场面，荣少亨提前就已经和西安的武警部队打好了招呼，让他们派遣1000人参与这次拍摄。为此荣少亨将为武警部队免费提供一套体育设施，包括吊环，杠杆，还有篮球架等，折合港币不过才3000多元钱，这不得不让荣少亨感叹，大陆的东西实在是便宜啊，倘若在香港想要凑齐1000人的大军没有上万基本就不可能实现。

　　事实上武警部队更觉得划算，只是开几辆大卡车把不对拉到这里当作训练似的，摆摆阵型，然后再随便吼几声，就能获得那么多的体育设施，这个买卖——————值！

　　上午九点，武警部队的大队人马也浩浩荡荡地正式赶到了拍摄现场。

　　荣少亨打了一个手势，意思是说第一个镜头可以进行开拍了。

　　这第一个镜头，是整部戏中场面最大的镜头，主要的内容是描写男主角项少龙坐时空穿梭机向秦朝出发，清醒时发现面前千军万马，烽烟迭起，大批赵国军马在眼前出现，震撼的同时感到愕然。与此同时，杀手善柔与敌人生死搏斗时，却因项少龙从天而降救了她一命，项少龙知道身处战国时代的赵国，于是便请善柔带他到秦都咸阳，展开了他的穿越时空之旅。

　　这场戏。是整部电视剧的关键之一，也是男主角真正开始古代生活的转折点，荣少亨当然特别的重视，事实上参加拍摄的除了武警部队的官兵以外，荣少亨还叫韦家辉请来了500名群众演员，每人每天演出费两块钱，然后让他们穿上了从香港空运过来的龙套戏服，拿着木头制造的假兵器，刀枪剑戟，站在平原上等待着指示。

　　而扮演赵国大军的武警部队则全部武装地排列在“平民军队”的前面，用他们训练有素的军姿，威风凛凛地伫立在这荒凉的平原上，整装待发。

　　场地里，荣少亨让人一口气安插了三台摄影机，张艺谋的负责的一台是主要摄影机，位于地势较高的丘陵上面，地面铺上轨道摄影机也被加在起落架上，可以大幅度移动，以此来拍摄大军的整体远景；而另外一台摄像机则由荣少亨自己负责，主要针对主角项少龙近距离的行动变化进行拍摄；最后一部由导演李兆华负责，主要拍摄大军的近距离镜头。

　　场记通过扩音器告诉全场的所有人员，开始进入十秒倒计时。

　　“十，九。八，……”

　　平原上鸦雀无声，所有人都各司其职，按照事先荣少亨布置好的准备移动。

　　“三，二，一，开拍！”荣少亨大喝一声，早已准备好的“赵国军队”呐喊着冲了上去。

　　地上的事先埋好的汽油桶迅速被点燃，突突往外冒着黑烟，平原顿时进入战火连天的激荡时代。

　　而此时发哥饰演的“项少龙”从天而降，镜头转换中。他爬上了丘陵，然后向下眺望：“不会吧！”

　　但见丘陵下面烽烟四起，马鸣风吼，金戈铁马好一幕壮观的沙场景象！

　　整个拍摄时间不到半个小时，便打完收工。

　　荣少亨把大家召集在一起，检查工作质量，张艺谋对荣少亨拍一场戏就用了三台摄影机的行为，大为惊叹。要知道，张艺谋可是地地道道的中国电影人，经常接触各种各样的拍摄工作，不过在拍摄当中为了降低费用，百分之九十的拍摄都只有一台而已，只有极少数的导演会用上两台，而荣少亨为了拍一部电视剧的开戏场面，竟然运用三台摄像机从远及近同时拍摄，不仅能全方位地展示古代千军万马沙场征伐的各个方面，深刻地刻画人物和当时的时代背景，更重要的是，可以一次运用所有的资源，开起来费钱，实际上却省却和一大笔的开支。

　　经过一番审查，三部摄像机拍摄出来的画面在高手眼里高低立判。

　　首先作为编剧出身的荣少亨，他在拍摄过程中的色彩运用比较暗淡，但是对于人物的活动拍摄比较鲜明，这也说明了他善于刻画动态，缺乏静态的拍摄。而作为导演出身的李兆华，他拍摄的角度则集中于气氛的渲染，从这里可以看出他善于掌握大局的长处。至于张艺谋，当荣少亨看完他所拍摄的片段，不能不佩服了，这个世界就是这样奇妙，同样的摄影机被不同的人操作，其拍摄出来的效果就是不一样。别人拍摄这种千军万马的场面，通常是从正面直接投射过去，而张艺谋则是从小平原的拙朴浑厚落镜头，然后随着马蹄声，还有扬起的浓烟开始转移视线。最后方落到突如其来的千军万马身上。如此大胆的构图，独特的镜头令拍摄出来的画面充满了古韵味儿。如此奇妙的拍摄手法绝对会给人留下深刻的印象！

　　总之，拍摄进展顺利。

　　接下来拍摄善柔的扮演者米雪与敌人打斗，最后由发哥饰演的“项少龙”出手相救的镜头。

　　难得米雪和发哥两人演技精湛，所以让荣少亨很是满意，基本上一遍就过了，到所有镜头拍完，竟然还没有当12点。

　　“荣先生！我算是服了你了！我在电影圈这么长时间，从来没有见过拍片如此精彩、如此麻利的剧组！”张艺谋一脸的灰土冲着荣少亨竖起了大拇指。

　　经过这一场戏，荣少亨镇定的临场指挥、场面调度能力以及对镜头的把握和对演员的开掘，彻底征服了所有人，包括那些临时请来帮忙的内地电影人。

　　听了张艺谋的夸奖，荣少亨只是笑了笑，说句实在话，如果不是靠穿越而来的“天赋”，论导演功力自己不如王晶，论编剧能力自己事实上不如韦家辉，论镜头运用自己更不如马楚成，当然，连眼前的张艺谋也比不过，只不过自己有一项长处，那就是会用人！正如《劝学》篇中所说，“君子生非异也，善假于物也。”

　　“阿辉，下午要拍什么镜头？”荣少亨意犹未尽，转脸对李兆华道。

　　导演李兆华翻了一下手里的分镜头剧本，笑嘻嘻地说道：“要拍项少龙遇到强盗一众，还有项少龙帮助善柔洗伤口发现她是女儿身的戏。”

　　荣少亨点了点头，对李兆华说道：“尽量把需要大场面的镜头挑选出来，然后你和张艺谋同志仔细磋商，最好能一次性拍过，要不然我们回到香港就没有这样得天独厚的环境了。”

　　李兆华答应下来，带人去整理场地，然后他还要领着那些“赵国士兵”重新换衣服，不久这些“士兵”将变成凶悍无比的马匪。

　　难得清闲一阵子。

　　此时荣少亨站立在丘陵上极目远眺，整个西安像一幅古朴厚重的画卷呈现在他的面前。

　　“怎么样？是不是感觉西安很美？”不知何时张艺谋来到了他的身后。

　　“是的，这里蕴含的历史太深厚了，以至于人矗立在这里，什么也不做都有一番莫名的感动。”

　　“那是当然，西安乃中国古都之首，而它也是中国历史上建都时间最长、建都朝代最多、影响力最大的都城，并且这里还出土了号称世界八大奇迹的秦始皇兵马俑，因此是极少数可令外国人心怀景仰而来顶礼膜拜的伟大城市。”张艺谋不无自豪地说道。

　　“西罗马，东长安；俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月！可惜我们没法见证它的辉煌，只能品鉴它的沧桑！”

　　“有沧桑可以品鉴，总胜过没有感情的怀念，”张艺谋说着，掏出一根烟递过去，说道：“来，尝尝我们西安的烟吧，很壮的！”

　　荣少亨点了点头，接过烟在鼻翼闻了闻道：“各地的烟草不同，做出来的卷烟也不一样，在香港卖得最好的是美国的健牌，可惜我怎么抽都抽出一股西洋味道，相反，我们中国的香烟反倒抽得很少。”

　　张艺谋：“其实我们这里的烟草也不适合卷烟的，最好的办法就是用旱烟袋捻碎了来抽，抽一口，就让你发晕，哈哈，那感觉很贼！”

　　“贼？！”

　　“这是西安话，就是很爽，很过瘾的意思。”张艺谋解释道。

　　荣少亨笑了笑，忽然伸开臂膀，伸个懒腰，说道：“你说得很对，这里真是个很美的地方啊！”过了良久又道：“不过，如果再能多一些古代的城池，多一些庭院楼阁，将千年的古城重新搭建起来，那样会更美！”眼神有些迷离。

　　张艺谋一怔：“搭建古城，重现历史面貌么？”

　　荣少亨点了点头：“如今中国改革开放，西安作为一个千年古都自然有它丰厚的历史文化，但是如果能借重历史将古长安，古咸阳重建起来，打造一座古色古香的影视基地，人们穿着古装在里面拍戏，戏里戏外都让人仿佛穿越时空回到了古代。如果成功的话，还可以作为西安重要的旅游景点来进行开发，到时候绝对能大大地提高西安的知名度，刺激旅游事业的发展。”

　　张艺谋沉思了一下，道：“你的想法很特别。既是影视基地，又是旅游景点，真正的古迹和人工搭建的古城相辅相成，一眼望去，让人分不清孰真孰假……跨越千年的历史，汇聚历史特色……”

　　荣少亨哈哈一笑：“其实我也是随便说说，你不用说这样介意的，喂，张同志，你没事儿吧？！”眼看张艺谋梦魇一般自言自语，荣少亨还真担心他出了什么事情。

　　“你说得很对！”张艺谋突然像从梦中醒来一样惊叫道，“原先市政府是准备要在这片荒凉的地方建造工厂发展经济的，既然这样，倒不如像你刚才所说的那样，建立起一个庞大的影视基地，重铸古代灿烂文化，如此一来既可以用来拍电影，又可以发展经济搞旅游事业，这绝对是个利国利民的大计划！”

　　这一下反倒令荣少亨怔住了，一直以来荣少亨都有一个非常强烈的心愿，那就是等自己实力丰厚了，就出巨资打造属于自己的影视基地，建立起一座庞大无比纵横南北的影城！

　　要知道，在香港邵大亨拥有声名雀扬的邵氏影城，而邱德根拥有让他引以为傲的宋园，只有自己，至今还没有属于自己的一片领土，以至于每次拍戏都要租借别人的地盘。荣少亨想改变这种情况，就必须打造属于他自己的影城，有了影城就可以进一步建立自己的电影王国，朝着自己梦想的地方飞跃前进！

　　正是因为有着这种隐藏很深的计划，所以荣少亨才会在刚才无巧不巧地表达出来，在他看来只是一般的情绪发泄，可是没有想到张艺谋竟然说这个计划竟然可能会实现！

　　这对于荣少亨来说绝对是一个极其震撼的消息。

　　“你是说……这个假话能够实现？”

　　张艺谋：“荣先生不是西安人当然不会知道，如今政府正在致力于改革开放发展经济，本来已经决定了要在这片荒地上大兴建厂，可是我刚才听你一言，忽然觉得这是个难得的契机，如能真的按照你所说，不仅能保持西安古城的特色，还能增添其吸引力，促进经济发展，简直是两全其美的计划啊，只不过……”

　　“只不过什么？”心中越是惊喜，荣少亨就变得越是冷静。

　　“只不过要想让政府改变兴建工厂的打算，必须要有一份完整的计划书，用来说服政府部门的高层进行投资，不过我想政府不会答应的，一方面他们资金短缺，连兴建工厂都需要国家财政部拨款支持，另一方面他们对于影视基地建设也很陌生，所以这是个难题啊！”张艺谋苦恼地说道。

　　“哈哈哈，”突然荣少亨仰天长笑，“如果我来投资你看如何？”

　　“啊，你说什么？”张艺谋惊讶莫名。“你一个人投资一座影城？”

　　荣少亨桀骜地点点头：“正是如此！君子有所为有所不为，尤其作为我们这些电影人，更是心怀梦想，希望有一天当自己老去的时候，留下的不仅仅是那些令人娱乐的电影，还有这看得见摸得着，永远不会枯萎凋谢的巨大影城！”荣少亨饱含激情地说道，“做电影人做到这种地步也不枉此生了……我知道此事艰难，更知道梦想与现实有着很大的差距，可是不管怎样，我也要试一试，如果真能在这片神圣的土地上实现我的梦想，我荣少亨此生无憾矣！”

　　张艺谋被荣少亨的话深深打动了，说道：“没有想到荣先生有着这么的宏伟愿望，可惜，西安政府的高层是很难说服的，尤其执政的李书记对于外来资金的投资抱有很大的警惕性，你一人出巨资投资影城，他恐怕很难接受你真正的诚意。”

　　荣少亨哈哈一笑，忽然意气风发地说道：“俗话说谋事在人成事在天，我荣少亨既然已经打定注意要做了，就绝不会退缩！”

　　那一刻，张艺谋第一看到了原本举止斯文的荣少亨，那与众不同的狂傲之气。


　　第296章  布衣影帝梁家辉


　　这天晚上，天气凉凉爽爽的。荣少亨怀揣着梦想回到了友谊宾馆的房间，房间里面摆放着一大盆的紫红色蝴蝶兰，环境清雅，让他赞美不已。

　　一天的疲劳在洗完澡时已冲淡了许多，此时剧组的其他成员早已躺在床睡着了，而荣少亨却伏在案边快笔疾书，他要抓紧时间做出一份关于影城建设的计划来。纸笔发出沙沙的声响，一直到天亮。

　　第二天早晨，荣少亨叫来导演李兆华，安排他全权负责剧组事物。并且说自己有一些要紧事情的需要再在大陆耽搁五六天，让李兆华拍完戏后先带领剧组人马飞回香港命令发布下去以后，荣少亨稍微修整了一下，就委派人去打探李书记的一些具体情况。

　　等到中午时分的时候，消息回来了，张艺谋所说属实，西安李书记是一辈子的老革命，平生可以用四个字来形容，那就是“忠党爱国”！虽然如今国家逐渐步入改革开放的年代，可是按照李书记的意思是发展经济要稳扎稳打，绝不能投机取巧，所以他才会如此中意在这片荒凉的小平原上兴建工厂。而非其他的大酒店，大商场之类的商业场所。

　　荣少亨知道像这样的人会很难说服他将兴建工厂的计划变成兴建影城。不过荣少亨是不会放弃的，此时兴建影城的计划已经完全占据了他的心，按照原先的计划，剧组在西安取景最多三天，如今仅用了两天的时间已经拍摄完成了所有的镜头，剧组要赶着飞回香港继续拍摄《寻秦记》，而荣少亨就将所有的事物安排下去，说明自己要滞留在西安一段时间有重要的事情要办，最迟一个星期就会回去。别人询问他什么事情，他也是笑着说秘密。

　　匆忙送走了自己的剧组，荣少亨回过头来正式展开说服李书记的大计划。

　　他先是来到市政府托人将自己兴建影城的计划书呈递上去。

　　很快传来了消息。李书记对于他的创意很感兴趣，不过最后只说了一句话：“不合时宜。”

　　荣少亨知道，这代表着自己被婉言拒绝了。虽然荣少亨的身份在香港来说怎么也算是有身份有地位，但毕竟这里是西安，作为政府高官拒绝他的计划也属平常。

　　荣少亨犯难了，心说难道自己兴建影城的计划真的要胎死腹中？！既然这个李书记对于自己不感冒，那么自己是否可以找人来说服他呢？！

　　考虑到这里，荣少亨开始重新翻看李书记的个资料，忽然有一条重要的线索让他眼前一亮。

　　原来资料上显示这个李书记和香港的大导演李翰祥颇有渊源。或者准确地说，两家有着很的联系。此李书记一生除了像《英雄儿女》，《红色娘子军》之类的情色片外不怎么看电影，唯独对于李翰祥执导的历史剧情有独钟，由此可以看出他们关系绝非一般。

　　李导演是电影人，那他一定可以理解自己兴建影城的初衷，如果让他来说服李书记的话，那一定会事半功倍！

　　可是现如今李翰祥正在北京筹拍《火烧圆明园》和《垂帘听政》……不管了。大事要紧，想到这里荣少亨立马准备动身飞往北京。

　　次日，一架民航客机从西安的国际机场上，一跃飞上蓝天。已经准备好了一切计划的荣少亨就坐在这架飞往首都北京的客机里。他双目深邃，嘴角含笑，似乎正怀揣着一个令他惊喜的美梦。

　　荣少亨确实有许许多多的梦！那是些玫瑰色的，绚丽多姿的梦！有些梦他在日后得以实现了，有些梦直到现在也还仍然是一个魅人的梦！

　　北京，《火烧圆明园》拍摄片场。

　　大导演李翰祥来到第三化妆室。香港演员梁家辉正在镜前接受化妆师的精心化妆。梁家辉的身旁，围坐着两位电影杂志的记者。梁家辉在化妆的间歇，回答着女记者对他的提问。

　　梁家辉身材高瘦。面容清秀，此时还完全没有未来那种纵横娱乐圈的影帝气质，不过却多了一份青春和随和。尤其从他那还比较朦胧的眼神里就能看出他“涉世未深”的模样，只听他说道：“我是个影圈新人。很庆幸随李翰祥先生来内地参加拍摄《垂帘听政》、《火烧圆明园》的工作，况且是饰演一代君主。我带着对北京、对清宫的各种猜想来到北京，来到真的故宫，真的热河行宫，真的颐和园中，体味着封建帝王的生活。一切都是真的，实实在在，唯独我这个皇帝是个假的。想来可也挺滑稽。”

　　记者：“听说李导演当初之所以选中你来饰演咸丰皇帝，是因为你非常像意大利画家郎士宁笔下的咸丰画像。同时也听说你在来内地拍片时遇到了许多麻烦，是吗？”

　　梁家辉：“在香港应该说拍电影的机会是有的。但是像这种如此辉煌壮观的场面，严谨的剧本结构，以及强手云集的大型历史影片，恐怕在海内外电影史册上也是不多见的。所以说，有机会参与并作为主演，也是很光荣的。当然，我在拍片的当中有很多的困难，主要演员几乎全是内地的，只有我一人来自香港，所以在语言上就是最大的难关。在拍戏的时候大家讲普通话，唯独我自己讲粤语。大臣和贵妃们谁也听不懂，有时逗得他们捧腹大笑，笑得我实在有些不好意思了。后来，我就下决心来学习普通话，利用拍片的间歇来刻苦学习普通话。由于有大家的帮助，才使我在很短的时间里基本上学说了普通话。我非常敬佩和感谢项老，他是一位内地的老演员，他没有因为我是‘香港来的新仔’而有所轻视。他十分耐心地教我念对白，后来，我才逐步地达到了李翰祥先生所要求的念白水平！……”

　　看着眼前在记者面前侃侃而谈的梁家辉，李翰祥不由想起了那记忆犹新的往事。

　　当时李翰祥在他北京饭店包租的套房里，苦思苦想咸丰皇帝没有如意的扮演者时，脑际里忽然冒出一个人来。

　　“伯伯您好！”李翰祥记得不久前的一天，一位满口港腔的年轻人走进了他在香港山景大厦的住宅。那是一位身材消瘦颀长，满头黑色卷发的男青年。他文质彬彬，面容俊逸，笔挺的淡黄色西装。胸前挂着一架很时髦的相机。这是李家的一位陌生来客，迎候他的是李翰祥的女儿李殿朗。原来来客是香港某家杂志社的摄影记者，他是为了给杂志的封面拍摄一幅彩色的人物肖像照片，事先已经与李殿朗女士用电话取得了联系，现在是准时赴约来的。

　　李翰祥默默地打量着在客厅外阳台上，用带有广角镜头的高级相机为女儿选择拍片角度的陌生年轻记者的侧影。当时正坐在沙发上手捧一本台湾作家高阳所著的《慈禧前传》默读的李翰祥，初时本来没有十分注意这位主动找上门来的青年记者。因为平时来李家做客的人很多，李翰祥早已司空见惯，不以为意。后来，他偶尔地倒过头来，蓦然地发现那位年轻的记者有些眼熟，大有一种似曾相识之感。但是究竟在何处见过他，平日应酬颇多的李翰祥，匆促之间却又记忆不起来。就这样，李翰祥坐在沙发上定定地凝望着那位瘦高个儿的年轻记者，很快就从心里暗暗地喜欢上了他。

　　“伯伯，打扰了，我告辞了！”那位年轻的杂志社记者很顺利也很快捷地为李殿朗拍下了几幅彩照，然后他收起了相机。因为他看出李翰祥的时间很紧，书桌上又堆满了一本本待阅待读的书，所以在他拍好照片以后，很识趣地来到李翰祥的面前微微一鞠躬，便要离去了。

　　“请等一下！”李翰祥在这时已将手中的书本撂下。招了招手示意那位年轻的记者在他对面的一张椅子上坐下，和蔼地询问说：“请问你是……”

　　“爸爸，他是杂志社的记者，为了做一张封面才来找我的。”李殿朗这才恍然想起因为匆忙，在客人将要告辞的时候，才想到向父亲李翰祥介绍。

　　年轻的记者急忙将一张名片递过来。李翰祥托在手上一看，上面印有端端正正三个字：————梁家辉。

　　“哦，梁家辉！”李翰祥示意女儿为来客斟上一盏青豆茶，然后以长者的口气与他拉家常，无拘无束地闲聊了起来。梁家辉见李翰祥对他的来历很有兴趣，就如实地回答着他的询问：“我是1958年生人。从小就在香港。我的学历不高，只是在香港玫瑰岗中学毕业，没有上过大学的。”

　　李翰祥感到这青年很实在也很朴实，没有像那些华而不实的年轻文化人，见了比他地位高的人便海阔天空地胡诌海吹一番。面前的梁家辉端庄文雅，一头乌黑的自然卷发，将他那张清瘦的面庞映衬得更加俊逸。李翰祥同时也颇感诧异，因为像梁家辉这样年龄的青年人，一般在香港这种文化发展的大都会，是很少有几人没有读过大学的。所以，李翰祥沉吟片刻问道：“你为什么不读大学呢？莫非从小就不喜欢读书吗？……”

　　“当然不是的，我非常喜欢多读一些书。”梁家辉微微一笑，似乎这件事对他来说很平常，不值得多谈。“李伯伯，我中学毕业以后，本来想在香港读大学的，后来甚至一度也想像同龄人那样，到美国或日本去读大学。可是我的家太穷了……没有办法，就只好早就业。您是知道的，在香港这种地方如果一天不做工，一天不谋职，一天就没有收入的。所以，在中学毕业以后我就不得不就业。先到一家广告公司搞美术设计，也就是在那个时候我喜欢上了摄影。只是喜欢归喜欢，我始终拍得不好，特别是人像的摄影更不好拍！”

　　李翰祥觉得梁家辉的谈吐既真诚又风趣，慢条斯理，很有文人的气质，便问：“那么后来为什么又来到这家杂志社呢？”梁家辉窘迫地笑笑：“李伯伯，不瞒您说，我从那家广告公司出来以后，是想到商海里去赚一笔钱花的。因为我的家境不好。可是我天生也不是经商的材料。初时我和友人合办了一家期贸公司，谁知道在商海中到处都会有风浪与暗礁的，不久我们就赔了本钱，只好另谋出路。那时，我曾一度很想进演艺圈里去闯荡闯荡，我始终以为我的浑身都有艺术细胞的。正是因为我有这个愿望。所以才报名进香港电视的训练班去学习。后来，那个培训班的收费实在太高，我不愿意伸手向母亲要钱花，也就只好自动地中止了学业。……”实际上那时候的梁家辉说了一点小谎，他是被训练班开除了的。

　　“那你……很可惜了！”李翰祥听了梁家辉娓娓的谈吐以后，很自然地从梁家辉的身上联想到他自己青年时出北平，经上海到香港来闯社会时的苦难经历。李翰祥点头叹息，说：“后来你是因为谋生，才又进了这家杂志社去当摄影记者的吗？……”

　　“是，我确实是因为生活而不得不放弃我所喜欢的电视事业呀！”梁家辉坐在导演李翰祥的面前，谈得无拘无束，进李家门时的那种因地位的悬殊在内心中所暗生的陌生感与距离感，很快通过李翰祥那种平易近人的和蔼态度渐渐消失或渐渐拉近了。

　　梁家辉说：“我现在也还不是一个摄影记者，只是什么业务都干一些。因为既搞文字编辑又搞摄影，往往是可以锻炼人的，李伯伯，您说是吗？……”

　　“你说得很对哦！”李翰祥觉得梁家辉这位年轻记者的身上有一种很可爱的质朴，同时，也有一种从事演艺事业所特有的那种魅力。梁家辉第一次来李家，就给李翰祥的内心里留下了十分良好的印象。

　　梁家辉走后，李翰祥始终在回忆自己究竟在什么地方见过这个年轻人。后来，李翰祥搜索枯肠地寻觅，也没有找到他与梁家辉接触或见过面的经历。这样，事务繁冗的李翰祥便将梁家辉渐渐地淡忘了。他到了首都北京以后，在春光明媚的祖国心脏到处在物色《火烧圆明园》及《垂帘听政》两部影片的主要演员时，有一天他无意间从负责此事的副导演手中，接过一张从档案馆里放大翻拍的咸丰皇帝奕囗的画像来！李翰祥举在眼前一看，双眼不禁豁然亮了起来，他失声地叫道：“是他，就是梁家辉！两个人实在是太形似了……”

　　原来李翰祥是看过咸丰的画像，才在与梁家辉初次见面的时候觉得他似曾相识！真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！李翰祥决计电请梁家辉赴京。

　　“梁家辉，请问，你对演戏感兴趣吗？”当从香港来的客机飞抵北京，梁家辉风尘仆仆地出现在北京饭店李翰祥的租用套间里时，所有在场的摄制组主要负责人，都吃惊地睁大了眼睛。他们见到了身为新闻记者的香港人梁家辉，高高的颀长身材，清瘦而精悍。一套深蓝色的笔挺西装，枣红色领带，满头修长浓黑的美发，一张俊逸而颧骨凸出的脸庞。善于挑选演员的几位女同志猛一见梁家辉，实在无法与清末年间在紫禁城内称帝的咸丰联系到一起。但是当人们渐渐地冷静下来，将梁家辉仔细端详一番，方才惊喜地发现，梁家辉的形象果然与历史档案中保存的咸丰皇帝画像有许多相似相近之处！

　　梁家辉就是咸丰皇！

　　“我有兴趣演戏！李导演，您是知道的，我在与您第一次见面的时候，就已经很坦率地向您表示过，我从小就想进演艺圈的！”梁家辉喘息未定地坐在众人的面前，见李翰祥开口就问他对演戏有无兴趣，梁家辉不假思索地回答说：“只要李导演认为我合适演戏，那么我就一定可以认真地去演！决无半点马虎……”

　　李翰祥与几位副导演互换了一个会心的眼色，然后对梁家辉说：“梁家辉，你的头发很帅气。可是，如果因为剧情的需要，我们要求你将头发全部剃光，你会答应的吗？……”

　　“剃掉头发？”梁家辉对导演李翰祥如此的突兀发问，毫无思想准备。他有些吃惊，也有些意外，自然更多的还是从内心里舍不得将满头很美的黑发用刀子全部剃掉，变成光秃秃的脑壳。梁家辉在迟疑了一阵之后，忽然狠下心来对李翰祥说：“如果是为了拍电影的需要，我情愿……剃掉头发！……”

　　梁家辉很快就被理发师将他那浓黑的头发剃掉，他的头变得光秃秃的了。不久，经过化妆的梁家辉穿上了皇帝的龙袍，出现在摄影机前试镜头。放映出来的样片是一个活灵活现的咸丰皇帝！

　　摄制组的全体职员都为李翰祥从香港选来一位如此与咸丰酷肖的梁家辉而高兴，可是，李翰祥感到为难的是梁家辉满口无法改变的粤语。《火》、《垂》两剧中的绝大多数演员均为内地演员，他们不仅有丰富的拍摄经验，而且又都以讲纯熟的普通话为长。梁家辉能不能很顺利地闯过语言关呢？能否与内地的演员们配合得默契呢？这是李翰祥导演为之忧虑之事。但是，李翰祥还是决定让梁家辉来演咸丰。

　　“阿辉，你来演咸丰吧？！”李翰祥在与两位副导演商议后，这样对梁家辉说。

　　“李导演，我非常希望拍电影，当然，如果我第一次上银幕就能参加如此强大的演员阵容，又能与那么多内地有名望的著名艺术家合作，无疑是三生有幸。”梁家辉在试完镜头以后，得知李翰祥将让他来演咸丰皇帝时，又难免心中惴惴不安。因为他看完了两部影片的文学剧本和电影的分镜头本后，感觉到咸丰皇帝的戏太重。梁家辉的内心里滋生了一种畏葸与胆怯，他不无忧虑地对李翰祥说：“您让我初次上银幕就担任如此重要的角色，我的心里自是充满了感谢。可是，我自知才浅学疏，特别是我觉得咸丰皇帝这个角色，与我自己生活的经历相差相距得太遥远，我很担心，我是否能够胜任这一角色？万一我因为自己的能力不济，影响了这两部历史巨片的质量，那么……后果将是不堪设想的！”

　　“你不必胆怯！”李翰祥拍着梁家辉的肩头，鼓励他说：“当年我初上银幕拍电影的时候，也是一窍不通的。后来经过自己的不断摸索，才逐渐明白了如何拍戏。阿辉，你一定能演好咸丰皇帝的。你现在的任务是，必须将自己锁进房间里去，很好地去阅读有关咸丰的历史资料，使你自己渐渐熟悉晚清年代的生活！……”

　　梁家辉就这么确定下来演咸丰了！

　　回过神来，李翰祥向正在和记者交谈的梁家辉打了一个招呼，简短地说道：“阿辉，戏开拍了！”

　　梁家辉这才醒悟过来，急忙对记者说：“不好意思，李导演叫我了，我要出场了，以后有什么问题，我们再聊好吗？”

　　对于梁家辉的彬彬有礼，众记者全都笑着点了点头，并且预祝他拍片顺利。

　　记者们陆续出去，此时化妆间只剩下梁家辉一个人，就在梁家辉收拾齐毕准备出场的时候，忽然一个挺拔的身影出现在他面前，声音爽朗地问道：“不好意思，耽误你一点时间行吗？”

　　梁家辉猛然抬头，只见那人穿着一身笔挺的戏装，气态轩昂，一脸笑容，一双望着他的眼睛更是说不出的深邃……



　　第297章 好事多磨


　　北京紫禁城内。

　　“预备——！”现在。身穿慈禧艳丽服饰的女演员刘晓庆，就出现在青莲岛上那泓泱泱的碧水之前。她的前面是一丛丛嶙峋的怪石，她的身后便是乾隆皇帝下江南北归以后，下令仿效江南水乡的烟雨楼在承德所建成的那座雕梁画栋的古楼。按照剧情的要求，扮演咸丰皇奕詝的香港演员梁家辉早已经身穿黄袍，等候在烟雨楼前与刘晓庆配戏。导演李翰祥见所有的一切均已准备就绪，他回身朝摄影师发出了开拍的“号令”！

　　摄影机沙沙地转动。全场肃然。

　　刘晓庆所饰演的懿贵妃盯着丽妃的背影消失后，她既怒且嫉地来到咸丰面前，强作笑脸地叫道：“哟，我还以为有谁陪着皇上呢！原来是皇上一个人在这儿静养呀！……”

　　咸丰坐在一张小桌前，佯装看折子，见了懿妃说：“不错，批得很好，发到军机处去吧！”

　　懿妃说：“这是恭亲王奏请来热河的折子！”

　　咸丰抬头一望：“发下去！”

　　懿妃嗔道：“六爷是跟皇上一块长大的，有什么话总该皇上御笔朱批才是吧！……”

　　李翰祥远远地望着在水银灯下表演自如的刘晓庆，还有那位初次上银幕、记者出身的梁家辉表演得很成功，心里很满意。只是梁家辉开口就是地道的粤语，逗得刘晓庆欲笑又止。他急忙挥手叫道：“停——休息一下！”

　　实际上李翰祥经过一个多月的拍戏接触，他已与刘晓庆、陈烨、梁家辉等演员在感情交流上达成了非常的默契。那些头一次与学识渊博的李翰祥合作拍戏的演员，也非常喜欢在拍戏的间歇，听李翰祥说戏及纵谈戏里戏外的典故轶闻。从而更加丰富自己的知识，以适合拍成两片的需要。

　　经过一整天的忙碌，今天的戏终于拍摄完毕，此时李翰祥边吃宵夜边与演员们谈起慈禧太后的身世。他娓娓地讲道：“在传说中，大清皇室的祖制，对于姓叶赫那拉的是不备宫闱之选的。就是说姓这个姓氏的，想选妃选后连门儿也没有，原因是开国时的一段传说。”清太祖努尔哈赤，杀死了叶赫那拉仅剩下的金台石和贝勒布扬古的时候，布扬古曾经这样大声疾呼：“我叶赫那拉，就算仅留下一个女人，也会报仇雪恨，亡你的国，灭你的家！”当然，史实也决非像传说那样，努尔哈赤其实并没有将叶赫一族斩尽杀绝。根据《清实录》、《清史稿》和《清列朝后妃传稿》等书的记载，在慈禧太后之前，历朝皇妃嫔中姓叶赫那拉的，除孝慈高皇后之外，还有努尔哈赤的侧妃、皇太极的侧妃、乾隆的舒妃。所以我说，慈禧的被选入宫，只是叶赫那拉氏和爱新觉罗这两个家族之间的历史婚姻关系的继续而已！

　　眼看大家都听得津津有味儿，李翰祥看看时间却是已经不早了，而明天还要一大早起来赶工，所以他就兜住话题，随即这场别开生面的趣闻讲座就此散场。

　　众人走得差不多了，这时候梁家辉走过来说道：“李导演。我想要给你介绍一个人。”

　　“哦，是谁啊？”李翰祥见梁家辉模样慎重，好奇道。

　　梁家辉一笑：“马上你就知道了！”说完闪身一旁，只见一人挑开幔帘，夹杂着一股门外的冷风，笑吟吟地站在了李翰祥的面前，问候道：“李导演，您好！”

　　“是你，荣少亨？！”李翰祥惊讶道。

　　要知道如今荣少亨在香港的名气那绝对是日益隆重，只是在香港娱乐圈混的，有谁不知道他。老一辈的大导演张彻，楚原都是荣少亨的忘年交，而李翰祥又是和张彻他们齐名的人物，因此李翰祥对于荣少亨那绝对是熟悉之极—————更何况在来北京拍戏之前，邵大亨还曾经邀请他对付过荣少亨，所以此刻猛地一见荣少亨竟然出现在自己面前，李翰祥不吃惊才怪。

　　“你什么时候来的？你怎么会在这里？”李翰祥一连问出了两个问题。

　　荣少亨笑笑道：“今天刚到，听说您老在这里拍戏就过来看看，也好偷偷师，学习一下，谁知道来晚了。你这边已经拍完了！”

　　李翰祥哈哈一笑道：“你不用捧我，说到学习，我应该像你学习才对，这么年轻已经成了娱乐大亨，我在娱乐圈混了这么久还一穷二白，为了拍戏还不得不从香港跑到北京来！”

　　荣少亨：“您那是怀揣着梦想，有梦想的人永远不会穷，因为追求无极限，梦想大过天！”

　　“哈哈哈，好个‘追求无极限，梦想大过天’！邵大亨说你恃才傲物，我却觉得你挺可爱的！”李翰祥大笑道。

　　荣少亨眼看气氛变得十分融洽，就趁机道：“既然大家这么高兴，那么有没有兴趣去澡堂子里面泡一泡？”

　　李翰祥是个爽快的人，立刻回答道：“好啊！北京的澡堂子可是大有讲究的，除了洗澡外更多的是休闲……难得你这个年轻人也喜欢，不过，时间这么晚了，恐怕那些澡堂早已经打烊了吧？”

　　“这一点你不必担心，我虽然刚来，却打听到有一家澡堂通宵营业，而且里面松骨师傅的技术一流！”

　　“那好啊，我们快去吧，北京天冷，能够在澡堂子里面泡一泡，那绝对很带劲！”李翰祥学着北方人的强调说道。

　　北京乃属天子脚下，在这里孕育着浓厚的北京文化。在这文化里要论起休闲和享受，排第一位的绝对是那些老澡堂子。

　　早年间的老北京人不比现在人差多少，就拿过去的澡堂子来说。既是卫生的需要，更多的是休闲，所以在民国时期，老北京城圈子里的澡塘浴池就有130多家儿。“金鸡未叫汤先热，红日初升客满堂”便是大多数浴池门口挂的对联，十分生动。

　　在北京城众多的澡堂子中，荣少亨引领着李翰祥和梁家辉两人好不容易走到一个澡堂子前。

　　夜色已深，这里却高挂着灯笼，人来人往，显得极其热闹。

　　门口一个看样子是个老板的人眉开眼笑的了过来，点头哈腰的道：“三位同志，想洗澡吗？”

　　荣少亨刚要开口，李翰祥害怕他的“香港话”泄露了身份，就抢先用北京腔说道：“废话，不洗澡上你这干啥？”老板听后一愣，看了看李翰祥，脸上又堆满了笑容：“这位老同志说得对，是我的嘴拙，不过要洗澡你们可挑对了地方。你们仔细看看，我的澡堂子可和其他的不一样。”

　　李翰祥说：“不就是个破澡堂子吗有啥不一样的？”说归说，他们三人还真就端详了起来。

　　这的澡堂子房子不怎么样，门面也不，可门上的招牌却挺醒目。居然写着“天下第一汤”。

　　荣少亨和梁家辉议论开了，梁家辉说：“这老板的口气可真不小，一个这样的澡堂子也敢称得上什么‘天下第一汤’，我看他这是‘天下第一烫’，谁洗谁得脱层皮哩！”

　　荣少亨笑笑，这个澡堂子是他带人过来的，可是他没想到会这么的“破旧”，看起来打听任何事儿都靠不住啊，还需要眼见为实。于是自嘲道：“这买卖人都很鬼马，怎么能哄人上当他就怎么来，等我以后开个澡堂子也叫他个‘天下第一汤’。”

　　梁家辉说：“那我开的就是‘天下第二汤’。”

　　两人相视大笑了起来。

　　澡堂子的老板绝对是见过世面的人。尤其如今的大陆改革开放，人们都变得精明起来，眼看三人神色不屑，就高声说道：“看三位同志的模样就知道是从外地来的，要不然绝不会不知道我们这澡堂子的来历！”

　　李翰祥好奇道：“哦，有何来历，说来听听，也好让我们这些外地人长些见识。”既然被对方看穿看了身份，也不用困难地撇着普通话了。

　　旁边梁家辉更是好笑道：“老板，虽然我们不是本地人，可是也是读过书的，能被称之为‘天下第一汤’绝不会是这样的场所，至少也应该是金碧辉煌，气势磅礴吧！”

　　老板哈哈一笑道：“有道是泥巴坛子装香酒，我这澡堂子靠的不是这不上眼的脸面，而是上面这幅牌匾！”说完用手一指澡堂上面，“现在我就给三位说一说这牌匾的来历。洗不洗没关系，就当个故事听吧。”

　　荣少亨三人望着牌匾，安泽无光，其貌不扬，难道还有什么了不起的来历不成？！

　　李翰祥听后说：“那好，我们就洗耳恭听！”

　　老板见他们安静了下来，站在台阶上说：“咱这个澡堂子那可不是吹，有几百年的历史啦，你们看看这房子虽说旧八拉眼的，可它有历史。不是说这匾上的‘天下第一汤’是谁封的吗？这是咱乾隆爷封的。咱这澡堂子乾隆爷曾洗过澡，这‘天下第一汤’五个字是御笔，你看这字写得龙飞凤舞，多好！”

　　说到这他一把拽过李翰祥指着牌匾上的字说：“这位同志是个识文断字见过世面的人，你好好认认这字是不是乾隆的笔体？”

　　李翰祥笑嘻嘻地说：“是乾隆的字体。”

　　他这话一出口，荣少亨和梁家辉二人不由对这幅牌匾另眼相看了。

　　要知道李翰祥可是拍过数部乾隆题材的电影，像什么《乾隆下江南》，《乾隍下扬州》，《乾隆与三姑娘》、《乾隆皇君臣斗智》……等等，可以说对于乾隆的认识已经达到了许多史学家都不及的地步，更何况乾隆爷的文墨笔宝，那更是一眼就能看出真假。

　　因此一听他说这牌匾真是乾隆的字体。心中难免大吃一惊。

　　那老板心中高兴，刚要开口，却听李翰祥继续道：“是乾隆的字体没错，不过这牌匾却是假的！”

　　众人又是一愣。

　　李翰祥继续说道：“乾隆善楷书、行书和行草书，早年学的是其祖父康熙。而康熙帝的字受其老师沈荃的指导，康熙曾言‘沈荃教朕字尽六十年弗衰’。沈荃的书法则师法董其昌和米芾，上溯至晋唐诸家，故乾隆帝早年之书，较多地受到董、米、钟、王的影响应该是可信的。约中年以后，乾隆帝酷爱赵孟的字。在他的影响下，清中期的书风从尚董转为崇赵。乾隆帝不仅大力提倡群臣学赵书，而且自己也临仿不息，力求肖似。”

　　从乾隆帝中后期传世之作来看，他的书法确实有赵字的秀媚之体、流润之笔和飘逸之韵，正如书法评论家马宗霍《岳楼笔谈》所说：“其书圆润秀发，盖仿松雪。但马宗霍只说对了一半，乾隆之书除有较多的赵书遗风外，还有董书秀润、率真的特色。但也应看到，乾隆之书实有不足之处，千字一律，缺少变化，乃乾隆之书最大的弱点。但由于‘字画以人贵’，乾隆之书才会如此珍惜。”

　　李翰祥的侃侃而谈把大家都给侃晕了，尤其荣少亨此时对于李翰祥的博学广闻那更是佩服之至。

　　李翰祥说完眼睛笑看澡堂老板道：“你看我说的可对？”

　　那个店老板更是不可思议地看着李翰祥，半晌才道：“真是神了啊，这位同志你……太有才了！不错，我这牌匾是临摹乾隆爷的字体，不过我并不是有心欺骗三位同志，我们这里确实曾有这么一副牌匾，只是在搞运动的时候被红卫兵除四害给毁掉了！”

　　了解到了内情，李翰祥等人不再言语，毕竟他们是在洗澡的，不是来砸场子的。

　　进入浴区，荣少亨才知道什么叫老北京的“澡堂子文化”。沐浴处系一砖结构的圆顶形建筑。墙身为方形，两米高以上为圆形，拱为半球型。曲廊的拱形圆顶窗上镶八块彩色玻璃，起着沐浴时采光照明的作用。设计很精巧，无论是旭日初升，还是夕阳将落，室内都可有阳光进入。在室内的东北处地面上有一排水口，为室内最低处，可将沐浴过的污水排净。北墙上有一直径50毫米的进水管。墙外是一呈蒙古包型的烧水设备，外有保温层，水从井亭的水槽而来，在此加热后送入墙内，以供沐浴。

　　此刻那些泡澡堂子的大老爷们一个个晃荡着下面的摆钟像原始人一样出没。荣少亨等人逛荡了一圈，什么针灸的，拔罐的，躺在浴床上松骨按摩的，喝咖啡聊天的，下围棋打趣的……不一而论。

　　像这样的氛围，在香港那绝对是看不到的，别说看不到，就算你告诉人家，人家也不一定相信。

　　舒舒服服地泡进了池子，滚烫的热水包裹着身体，想像外面冷风阵阵的样子，只觉得浑身血脉舒坦。

　　此时正是谈话聊天的最佳时刻。

　　荣少亨捧把水泼到脸上道：“抡起辈分来，张彻可算是我半个师傅，而李导演你又是张导演的大哥，这样说来可算是我的师伯了！”

　　“呵呵，难得你这么谦虚，以你的身份，想要做你师伯的人多的是，想不到最后却落到了我李某人的身上！”李翰祥用毛巾擦把脸道。

　　荣少亨笑笑：“这个身份您老绝对是承受得起的……”

　　“好了，阿亨，大家都知道你是香港娱乐圈有名的后起之秀，做事情向来很有头脑，这一次你大老远跑来北京，该不会只是请我洗澡这么简单吧？！”李翰祥是何等人物，娱乐圈沉浮数十载，能得到今时今日的地位绝非一般人可比，他一眼就看穿了荣少亨有事情要相求于自己。

　　荣少亨脸上露出一丝淡然，“呵呵，被你看穿了—————我还真就是有事情想要求你帮忙。”

　　“说来听听，如果我能帮得到的，一定会尽力而为，不过我这人最烦的就是靠人际关系走什么后门，你千万不要让我做这样的事情哦。”

　　荣少亨心中微微一怔，里面则不露声色地朝梁家辉看了一眼。

　　梁家辉哪里会不明白他的意思，之前两人已经说好了，荣少亨请他帮忙说服李翰祥，而荣少亨则会给他提供更多拍电影的机会。

　　这不能说梁家辉自私，只应该说他非常的热爱电影这个事业。

　　事实上，在三年前梁家辉曾经和荣少亨旗下的刘德华一起在无线电视台的训练班呆过。当时，无线电视台的各个剧组都会到训练班来选人客串。中选者名单，会在训练班教室外面的走廊上贴出来。那段时间里，刘德华和梁家辉的名字出现得最多。

　　那次，他跟刘德华被选中，去为周润发主演的《千王群英会》配戏。当时已经成名的周润发演赌场老板，他们俩演周润发的打手。两人听说这次有台词，拿着厚厚的剧本一路兴奋地翻翻翻，终于找到自己的台词。“周润发推门进去，说：你们两个去下面看看。”我们两个回答：“是，龙哥！然后两个人就左右出镜了。”

　　两人对这次演出很紧张，商量了很久该怎么演，最后决定，刘德华叼一根牙签，梁家辉把手伸进西装里面，做随时掏枪状。到了正式开拍那天，现场是一个赌场，群众演员有好几百人。两人推门，周润发进来，他们俩跟进来……突然满场响起编导的大嗓门，“你们两个是谁？你们两个干什么？”其中还夹着脏话。“你叼着个牙签干吗？你手这么伸着干吗？你以为自己是谁呀？拿破仑啊？”

　　此后不久，刘德华跟无线签了约，拍了《苏乞儿》和《猎鹰》，当荣少亨为刘德华监制的《猎鹰》在无线热播的时候，梁家辉拿到的却是一纸无情的解约书。

　　那时候荣少亨虽然有意留下这个人才，但是当时因为自己的实力不够，无线还是萧笙等人坐大，自己根本就没有那份能量。而如今，今非昔比，荣少亨有能力也有资格捧起任何人。

　　“是这样的，翰祥叔……”由于拍戏时间长了，梁家辉和李翰祥的关系走的很近，所以才会亲切地称呼他作“翰祥叔”。“……荣先生想在西安投资兴建一座影视城，一方面可以带动那里的旅游项目，帮助西安进行改革如开放的发展；另一方面还可以开发那里的历史资源，以后不管是谁过去拍戏都能很好地利用这一优势，做到物尽其用！”

　　“搞影城？”李翰祥深深地看了一眼荣少亨，心道，想不出这年轻人的野心这么大。

　　“呵呵，很好的创意啊，在大陆搞影城，投资小收益大，而且还能借助这边的势力打开国内内市场……”李翰祥一脸微笑地说道。

　　荣少亨：“翰祥叔，您这样说是表示赞同喽？”

　　李翰祥：“你有这么远大的抱负，我当然是赞同了！”

　　荣少亨一喜，又道：“可惜我的这个计划却和西安市政府度的某个项目冲突，而我听闻翰祥叔你和西安的李书记素有交往因此……”

　　“呵呵，我们做电影的，什么人都要交往的……先不谈这个了，泡得也够了，我们还是请几位老师傅帮我们松松骨吧！”李翰祥一边说着，一边从浴池中起身。

　　眼看他围上浴巾离去，梁家辉无奈地对荣少亨说道：“对不起啦，荣先生，看起来我也帮不了你！”

　　荣少亨拍了拍梁家辉：“没关系的，任何事情都要慢慢来。”梁家辉很是尴尬道：“之前我还信誓旦旦说能说服他……谁知道……您就当我前面的话什么都没说过吧！”

　　荣少亨：“我保证过的话，会做到的，你以后若是遇到什么困难，尽管来玄霆或者亚视找我，只要我荣少亨在位一天，我就一定不会忘了你这个老朋友！”

　　梁家辉挠挠头：“我觉得现在还行，应该没什么需要帮助的！”

　　荣少亨笑了笑，他绝对知道未来这个布衣影帝被娱乐圈封杀，沦落到街边摆地摊的地步，“我只是说说，世事难料，谁也说不准哪一天会出什么事情。”

　　梁家辉当然不知道荣少亨话中有话，道：“那你打算怎么办呢，这件事情？！”

　　荣少亨目光一凛：“—————我决不会放弃！”

　　再看此时的李翰祥，早已舒舒服服地躺在了床上，紧接着过来一名五十多岁的老按摩师，话不多，手脚却利索，推、压、抓、捏、捶、打，手艺娴熟。只听得身上一阵阵噼哩啪啦，昏昏沉沉的一阵过后，周身舒坦多了。

　　接下来是重点推拿了，当按摩师的手在李翰祥腰部推拿几下后，李翰祥道：“力道不够，再重一些！”

　　事实上此时的按摩师已经用了全力，无奈李翰祥是干导演的，日夜操劳，站着的时间要比坐着的时间长很多。因此整个腰骨已经像是化石一样僵硬，老按摩师虽然力道很重，却依旧透不进他的腰骨之中。

　　无奈地抹了一把头上的汗水，老按摩师还真不好意思说自己的力道不够，就在这时候荣少亨走了过来，朝按摩师挥了挥手，示意他先行让开，然后亲自动手为李翰祥推拿。

　　此时的李翰祥哪里会想到按摩师换了人，把脸埋在床上道：“这个力道就对了，我这个老骨头啊，比铁还硬，很少有人能推拿得动的！”

　　荣少亨不说话，继续非常认真地替他做着按摩。

　　恍恍惚惚中，李翰祥有种腰间骨骼软化的舒服感，像这样的感觉已经很长时间没有感受到过了。

　　忍不住抬头夸赞道：“好手艺……咦，是你啊！”他这才发现了帮自己做推拿的人竟然是荣少亨，脸上露出无比的惊讶。

　　依照荣少亨今时今日的身份，那可是贵为香港娱乐圈新一代的娱乐大亨啊，能让放他帮助自己按摩，这要是说出去的话，估计整个香港媒体都会爆炸起来。

　　荣少亨则不紧不慢地说道：“其实做导演真得很累！别人只看到我们风光的一面，走在红地毯上，倚红偎翠，在电影院里接受热烈的掌声，在屏幕上大放过光彩，可是又有谁知道，我们经常熬夜修改剧本，我们要应该观众们的观看兴趣，故事题材也经常撞车，武侠，风月的时代一过去，我们还能拍些什么？”

　　李翰祥慢慢地听着，不语。

　　荣少亨继续道：“现在的导演随便一查就是肩周炎，肠胃不好，腰间盘突出，还有更严重的……可是为什么我要一直坚持下去？是为生存，还是为了一个梦想？！”

　　“我做过编剧，更做过导演，如今我有了自己的公司，我更加希望自己能够将自己心中的那个梦想实现，那就是—————————建立一座真正意义上的中国影城，无数的好电影从这里诞生，无数的大明星从这里成长，让中国的电影从这里腾飞，让世界知道我们中国人不仅能造出震惊世界的原子弹，更能拍出叹为观止的大电影！这，就是我的梦想，我的梦！”荣少亨饱含激情地说道。

　　听完荣少亨的叙述，李翰祥沉默了，良久才抬头说道：“阿亨，你先前对我说的事情……让我再好好考虑一下！”

　　澡堂间，蒸汽弥漫！


　　第298章 大地在我脚下


　　1984年，11月份的北京已经是冬天。

　　北京的故宫内。在严冬将至的时候天穹阴霾，彤云密布。随着强劲的小北风，不时有雪白的鹅毛雪朵，在三大殿前飘来荡去。太和殿登基大典的重场戏已经拍成了一大半，现在，李翰祥披着一件草绿色的棉大衣，手里捧端着一份简单的快餐盒饭，正在太和殿前那已经落了厚厚一层雪尘的汉白玉丹墀前，向刘晓庆、陈烨、梁家辉等主要演员说戏。

　　（画外音）：翻开中国近代史，清朝末年，出现一个奇怪的女人，统治中国将近半个世纪之久，她就是慈禧太后。

　　（画面依次推出）：森严的故宫，阴暗的殿堂，高耸的档案柜，函装的历代文案，雍容华贵的慈禧巨幅油画像。

　　（画外音）：她，是个妩媚温柔的美女，更是个杀人不眨眼的魔王。她是个聪明能干的政客，更是个阴险毒辣的大独裁者。

　　（画像的局部）：对镜梳妆的风流仪态，缀满珠翠、又高又厚的花盆底鞋。威严的炯炯目光和富于自信力的微笑的嘴角。养尊处优的纤纤素手，指端铁甲般的长指甲套。——叠印：匆匆闪过雕龙描凤的宫殿廊榭、金冠、玉镯、珍珠披肩。匆匆闪过进贡来的奇异玩物，早期的汽车、火轮船、小火车，上面叠印着一纸又一纸的卖国条约——《天津条约》、《北京条约》、《通商章程》……

　　几位演员听得都很认真，尤其作为女主角的刘晓庆更是虚心地听着李翰祥的讲解。对于她来说，眼前这个香港来的大导演身上孕育着一股强烈的文化气息；而对于李翰祥来说，这个内地的女演员是自己绝对正确的选择！

　　想当初李翰祥为了挑选这部戏的女主角那可是煞费苦心。后来，有人向李翰祥推荐《小花》一片何翠始的扮演者，第三届“百花奖”获奖者刘晓庆。为此李翰祥专门让人为自己调来了刘晓庆所拍摄的几部影片来看。

　　一位年轻、貌美、朴实的村姑，抬着担架，正奋力地沿着一级级的青石台阶，用她的双腿向山顶上攀爬。姑娘所爬过的青石阶上，留下了一缕缕殷红的血迹。银幕上所放映的是北影厂彩色影片《小花》中的一个镜头。银幕上抬担架的姑娘便是刘晓庆所扮演的片中主角何翠姑。

　　李翰祥在北影厂的放映室里，已经连续观看了由北影青年演员刘晓庆所主演的几部电影，除获奖的《小花》以外，李翰祥还观看了《南海长城》、《春歌》、《同志，感谢你》和北影的另外两部新片《婚礼》和《瞧这一家子》。

　　“这个演员很有潜力。”李翰祥很欣赏刘晓庆所演的甜女、杨洁、李翠枝、何翠姑，以及《婚礼》中的盛敏、《瞧这一家子》中的张岚！特别是尚未公映的《神秘的大佛》和根据曹禺名著改编的《原野》两片，更使李翰祥对尚未见过面的刘晓庆格外垂青。他对刘晓庆在《神秘的大佛》里所演的梦婕与《原野》所饰的花金子，更觉得很容易接近他即将执导的《火》、《垂》两片中的慈禧。李翰祥急于马上见到刘晓庆，可是此时的刘晓庆却在千里之外的北国春城，参加由长影导演常彦所拍的故事片《心灵深处》的拍摄，她在那部影片里扮演女主角欧阳兰！尽管李翰祥与刘晓庆尚未谋面，可是在心中已经暗暗地将她内定下来了。

　　“刘晓庆是北方人吗？”李翰祥在看片的间歇曾向周围的工作人员询问。

　　有人告诉李翰祥：刘晓庆是四川涪陵人，1955年10月生。曾经在四川音乐学院附中就读，主修科为扬琴，副修科是声乐和钢琴。她原来是成都军区战旗话剧团的青年演员。1975年因为饰《南海长城》中的甜女而走上银幕，是国内较有前途的演员。

　　对方还向李翰祥讲述了一段刘晓庆当年主演电影《小花》的故事：刘晓庆结婚刚四天就从北京借调珠影拍《春歌》。此片刚拍完时，又马不停蹄地赶回北影拍《小花》。刘晓庆肯于吃苦，在黄山拍何翠姑抬担架一场戏的时候，她每天都要在黄山的石梯上反复地跪上几次，有时她吃饭上楼梯，也要跪着走几步。原来刘晓庆以为跪着走几步并不十分困难，到后来她的膝盖跪得又红又肿，跪下就疼得钻心。刘晓庆就是以这样的顽强毅力拍完了《小花》的！

　　李翰祥当即拍板，决定请北影演员刘晓庆来饰演《火烧圆明园》和《垂帘听政》中的女主角慈禧！

　　数日后，两片中的主要人物一一得到落实——东太后慈安由上影演员陈烨饰演，大臣肃顺由北影老演员项囗扮演，丽妃由舞蹈演员周洁扮演。其他的角色是；张铁林饰恭亲王、王培饰端华、王憧饰载垣、于立文饰杜翰，王运庭饰匡源……而扮演影片中咸丰皇帝奕泞的男主角，李翰祥当然就选择了自己之前所认识的梁家辉。

　　讲戏讲了大半小时，再看看外面，雪越下越大，眼看下一场戏无论如何也是拍不成了。李翰祥心中难免有些焦虑，抱怨老天爷这场雪下得不是时机。就在他抱怨之时，这个时候荣少亨很巧地赶了过来。只见荣少亨依旧穿着较为单薄的西服，只是像《上海滩》里面的许文强一样。脖子上围了一条洁白的围巾，身形挺拔地走在雪白的地面上，颇有些器宇轩昂的感觉。

　　李翰祥一看见荣少亨就知道他是为了什么事儿而来，将身上的棉袄紧了紧，笑道：“在香港没见这样大的雪吧？”

　　荣少亨应对道：“这样的场景只有在戏里面才见到过—————鹅毛大雪漫天纷飞，很容易让人联想到‘林冲夜奔’的情景！”

　　“呵呵，林冲那是夜奔，你大白天的过来又奔的哪一出戏啊？”李翰祥戏谑道。

　　荣少亨：“祥叔，你这分明是明知故问嘛！”

　　“哈哈哈，好，不难为你了，走，我带你看一看我搭建的圆明园场景，也算是一尽地主之谊！”

　　“那好吧，来到北京不看圆明园还真就说不过去！”

　　李翰祥花巨资搭建的圆明园仿造场景在北京东郊很远的地方，再加上大雪路很难走，两人只好乘坐李翰祥专用的李氏工作车赶往目的地。

　　工作车俨然是个灰色的庞然大物。这是一辆长约十五米的大型汽车，车厢部分约为十二米之多。推开一侧的拉门，就可以望见一间宽敞明亮，舒适而又整洁的起居室兼餐室。起居室的左侧，则为李翰祥的工作间，四平方米的空间里布局合理。四壁上放置有大量的图书资料，还有电视机、放映机、胶片库、影片剪接台和几只椅子。这座既有客厅、卧室、洗澡间、炊事间加剪接放映室的工作车，是李翰祥在邵氏时候的小工作车基础上又加改造的。这是李翰祥别开生面的艺术小天地。他每天在这里紧张而有序地生活，一部又一部影片，多年来就是从这里源源不断流向世界各地的。所以，李翰祥对人最先说的话题，便是这辆在祖国内地极为罕见的生活工作车。

　　车慢悠悠地在雪地上开着，李翰祥笑着告诉荣少亨道：“改装这样一部车。除了为外景工作的方便，还有一个重要的原因，就是为了对影片进行剪接和后期制作。作为一个导演，如果不亲自剪接，就好像是配好料的菜叫别人下锅，买好了的爆竹给别人放一样。剪接是导演的最大乐趣之一，因此样片一到，我必须坐下来亲自剪接。剪接就好比是炒菜，什么佐料都准备好了，这个菜非要自己来炒不可，那才能炒出自己的味道。这就是我要自己剪片的道理。如果佐料很好，让一个不会炒菜的厨师去炒，那么炒的菜就没有肯吃的了！……所以，我在邵氏开始拍戏以来，便坚持自己来炒菜了！……”

　　荣少亨表示出一副理解万岁的模样道：“这一点我明白，有时候我也恨不得把自己的专车改成办公室的模样，那样自己就可以随时随地办公了！”

　　李翰祥看了一眼荣少亨：“看起来你我都属于工作狂类型，有时候会为了一个目标而奋不顾身地冲刺再冲刺！”

　　荣少亨笃定地笑了笑：“也许是吧，不过我和你有一点不同，你做事情喜欢亲历亲为，而我则喜欢运筹帷幄！”说话间，荣少亨的眉宇隐露出一丝桀骜之气。

　　李翰祥诧异荣少亨表情间的变化，那一刻他才好像忽然发现。坐在他身边的荣少亨可是香港的新一代娱乐大亨，绝不是普通人。由于对方的谦卑，自己一直把他当成普通人看待，这一点是很错误的！

　　大约行驶了半个小时左右，工作车在京郊那偌大一片仿古的建筑前缓缓地煞住了。心有所思的李翰祥从工作车上走下来，在大雪纷飞的天地之中，李翰祥仰望雄浑壮丽的“圆明园”，说道：“有时候拍电影也是一件很残酷的事情，比如这栋仿圆明园的建筑是我筹集资金辛辛苦苦才搭建起来的，可是马上为了拍戏就要一把火将它烧掉！”

　　“的确，这么大的一堂布景放火将它烧掉。实在是有些可惜呀！”荣少亨也从工作车上面下来，信步走到了“圆明园”的前面，雪花飘落到他的头上，随即又被凌厉的大风吹去。

　　“走吧，阿亨，你就陪同我在看一眼我这心血，也算是一个沉重的告别！”在荣少亨的陪同下，两人相偕而行。

　　虽然只是一个仿造的布景，但是地方却宽阔异常，他们两人沿着里面的小路上走来，两旁均是惟妙惟肖的仿造建筑。李翰祥将无限留恋的眼光投向那些由木料、硬塑料、石膏等原料，精心接雕的廊柱、拱门，对荣少亨说：“尽管我也对这些仿古的建筑十分留恋，焚烧掉确实是一笔巨大的损失！可是，我李翰祥是为了让未来的影片增加真实性，才不得不忍痛割爱的！如果我对这些仿古建筑不采取真烧真毁，只是象征性地用火烧掉一些模型的话，那便失去了拍摄《火烧圆明园》的真正含意！烧掉六十四万人民币虽然是一种损失，但是大量的拷贝卖出去以后是可以将损失成倍地收回来的。更主要的是，我可以用这一把火为后人留下一部真实可信，形象性的历史教材呀！那才是用几十万人民币所无法买来的，阿亨，你说这样做对吗？”

　　“做导演没有什么对与错！”荣少亨站立在一高处，从这里可以望得见整个布景的设置，“因为每拍一出戏，实际上就是一场生生死死的厮杀，导演则是这场决斗的主宰和总指挥，而你的职责就是将这部戏完美地拍下去，直到最后—————————因此，我想说，你的选择没错！”

　　荣少亨所说的一切完全是发自内心。要知道，如果李翰祥情愿他所拍的影片《火烧圆明园》在关键的场景上失真与虚假的话，那么他可以为京郊的大地上留下一座新的人文景观，也可以让更多的旅游者在这里观赏这些建筑中想起大导演李翰祥来。可是，令荣少亨从内心中深深感动的是，李翰祥似乎根本没有想到在京郊留下这座占地一万余平方米的仿古建筑，对他来说会有什么好处。李翰祥所想到的只有一件事。那就是不惜一切代价来追求未来影片的历史真实感！

　　荣少亨一向自认为自己拍片有够大气，搞个《寻秦记》连戏服都花费了100万，可是如今听说李翰祥即将下令纵火焚烧这偌大一片可以乱真的艺术建筑珍品的时候，荣少亨也暗忖他自愧不如！

　　荣少亨说：“翰祥叔，你回内地拍片这条路走对了，这与你在邵氏拍片恰好形成鲜明的对照了！这里能够为你提供这么良好的拍片条件，这是在任何其他地方也办不成的！……”

　　雪花跳跃着，映亮了李翰祥兴奋激动的脸膛。他感到荣少亨的这句话算是说到了他的心坎上。李翰祥深沉地颔首说：“阿亨你说得对。我想回祖国内地来拍片的愿望，早已非一日了！我们是炎黄子孙，在我李翰祥仅存的时间里，我很想为十亿人民拍几部好影片的！虽然这些贡献是微不足道的，但是我很愿意这样做！……”

　　荣少亨遥望着远方耸立在漫天大雪下的燕山余脉，那博大而辽阔的山峦田畴在雪色中无边无垠。相形之下，眼前的“圆明园”等建筑又顿时显得十分渺小。

　　他忽然从衣袋里拿出一张香港近日的《香江日报》来，对李翰祥说：“翰祥叔，你知道吴思远这个人吗？也就是在去年担任金像奖主席的那个人……”

　　“当然知道他。”李翰祥有些诧然，因为吴思远曾经在邵氏呆过，并且向他学过拍戏，可以算是他的半个徒弟。只是李翰祥猜不到荣少亨何故会突如其来地提起他来。

　　李翰祥说：“那吴思远像你一样，曾经也是个才华横溢的年轻人啊。我很器重他，便教他拍戏，记得他在《龙虎斗》一片中当副导。1971年他就能独立导片了，记得他先导《疯狂杀手》，后来又导演过《廉政风暴》，当时在香港是很有影响的年轻导演。我记得他在1975年后拉出去，自己搞了一家思远影片公司的，拍了《醉拳》、《蛇形刁手》和《李小龙传奇》几部片子，现在好像成了一个制片家了。他如今有什么新片子吗？”

　　“吴思远在台北被人给打伤了！”荣少亨眼睛望着李翰祥说道。

　　“遭到了歹徒的毒打？他去了台北？”李翰祥大吃一惊。荣少亨不失时机地将那张香港报纸递了过去，李翰祥匆匆一看，报上果然刊登有香港导演吴思远在台北遭歹徒殴打的消息：11月9日，香港导演吴思远在台北市金钻餐厅前，听到有人喊：“戴眼镜、穿红衬衣的”声音后，随即遭到十四五名歹徒的拳打脚踢，施暴围殴达十五分钟之久。其中一歹徒还亮出了猎刀，阻止他人上前救援。直到吴思远重伤卧地，他们才呼啸而去。吴思远被当场的友人急送医院抢救。他血流满面，脑部受震荡，后脑缝了三针，腰部不能动弹，右眼可能有碎玻璃进入，伤势很重。此事已引起港台电影界人士的极大愤慨。……但是，因为台北近来多发生这类暴力事件，尽管台港电影界呼吁警方查办凶徒，都是以不了了之而告终……

　　“太不像话了，歹徒们为什么如此毒打一个香港去台湾的导演呢？”李翰祥一目十行地将报上的那条新闻看完，胸间立刻升腾起一股怒火。他与被殴打的导演吴思远形同师徒，如今对方遭遇这种惨事，他绝对是义愤填膺，怒道：“莫非台北警方当真对这起殴打事件不闻不问了吗？”

　　“这是一件没有办法的事情。”荣少亨扼腕叹道：“据吴思远本人对报界说，他到台北受歹徒袭击的主要原因是，与他最近拍的影片《龙之忍者》有关。这部片子比他从前拍的几部都好，它是将中国的功夫和日本的忍术结合起来拍的，很有些武功的韵味。《龙之忍者》在日本樱花节场场爆满，台北有一家片厂就向吴思远借该片的武打主角李元霸。吴思远不肯答应，于是才有了这场飞来的横祸！……”

　　“实在是……太令人愤慨了！”李翰祥凝望着远方，大雪纷飞中只觉得寒冷彻骨。

　　“其实发生这一系列事情的根由就是香港和台湾电影市场的混乱！”荣少亨不失时机地提出了自己看法，“在香港，在台湾，大家都知道拍电影赚钱，于是那些黑帮社团纷纷参与进来，既是像邵大亨那样的人物也不能独善其身，更何况我们这些小小导演呢？！”

　　李翰祥思索着荣少亨话中的意思，没有打断他的话。

　　荣少亨凝视着雪花，继续道：“所以我们大家都渴望一个安全的有秩序的拍摄基地，能够不被外界的事物所困扰，专心致志地拍摄出自己所希冀的电影，而这只有在内地这样的环境中才能实现！”

　　荣少亨的话说得很明白，和香港与台湾比起来，内地的拍戏环境好要纯洁的多，其资源也丰富的多，他最终的目的还是希望李翰祥能够高瞻远瞩地看到创建西安影城的重要性。

　　果然，李翰祥沉默了。

　　说实话，这几天他没少考虑此事，一找他倔强坚毅的脾气，最不喜欢的就是走后门拉关系，因此就一直没有直接答复荣少亨的要求，可是荣少亨这种屈尊降贵锲而不舍的精神有深深地打动了他，此刻再加上摆放在面前电影人残酷的现实，令他那顽固的自尊心动摇了……

　　雪花一片一片地飞舞着，仿佛像是一片片的精灵，将整个天地装染成银白的世界……

　　良久，李翰祥忽然斩钉截铁地说道：“好了，阿亨，我愿意帮助你创建西安影城！”

　　那一刻荣少亨知道自己赢了！

　　大地在我脚下，影城掌握手中，问苍天谁敢争雄？！



　　第299章  荣氏影城


　　在大陆办事情还真的需要人际关系。这和香港不同，香港最主要的关系是金钱，而在大陆有时候有钱不一定就能办成事儿，更何况是如今才改革开放，许多大陆人心底淳朴，那些官员们也不像未来那样贪污腐化，官商勾结，甚至以经商为耻……

　　李翰祥和西安市委李书记的关系在哪儿摆着，当李翰祥亲手将荣少亨所写的《关于兴建西安影城计划书》交到他手里的时候，李书记仔细翻看了一下，然后颇为雷厉风行地组织了一个大型的研讨会，针对荣少亨所提出的建议，与原先计划在临潼区兴建棉纺厂的计划互相对比了一下，最后大多数人认为，荣少亨那个兴建影城的计划更为恰当，因为能够完好地保护好那里的生态面貌————————当然，此时内地人还都没有“环保”这个概念，整个概念还是荣少亨主动提出来的。虽然很多人不明白何谓环保，但是荣少亨却用最质朴的语言，帮助他们解释了这个词汇：二十年以后，这里工厂冒着黑烟。尘烟滚滚，一出大门白衣服就变成了黑衣服，绿林变成荒山，草地变成沙漠，居住在这里的人一个个咳嗽着，一吐两升血，一检查，原来是得了严重的肺病……

　　能够当官的就都不是傻子，更何况此时的这些西安官员都有着发展西安开放西安这类崇高的理想，对于荣少亨的计划书那是从心里面佩服。

　　不过一码事而归一码事儿，至于荣少亨在计划书里面提出的，他这边投资出钱，西安政府这边投资出地，双方强强联合兴建影城，等影城建好以后，荣少亨拥有影城40年的经营使用权，但无私自买卖权，不过在这期间西安政府不得干预影城的发展方向和策略……

　　针对这一条例，西安官员们觉得有些吃亏，这土地是西安政府的，是国家的，为什么盖好影城后我们不能干预影城的发展方向和策略？！

　　哼哼！！这完全有走地主阶级的嫌疑！

　　无可奈何下，荣少亨只好将这一条修改为“西安政府可以参与影城的发展方向和策略，但是主导权要走民主投票路线……”

　　这一下那些官员们高兴了，玩投票，你这个香港人又怎能比得我们，我们人多啊。到时候还不是我们说了算！可是他们哪里知道荣少亨的心思，到时候影城一建成，把周围的旅游业带动起来，你们就算是想要参与影城的发展计划，也需要有时间啊—————呵，忙不死你们才怪！

　　经过细致缜密的研讨会，李书记算是明白了大家的意见，然后又深思熟虑地了解了一下荣少亨的个人背景————————习惯性地查足了荣少亨的祖宗三代，当知道他曾经入过黑社会的时候，犹豫住了，这时候李翰祥不失时机地说了一句：“金无足赤，人无完人，我们现在的重点是他能为西安做出多大的贡献，而不是拘泥于他以往的污点！”

　　就这一句话，令李书记当场在荣少亨那份计划书上面朱批了一行字：“计划尚可，还需详实！”意思很明了，等一时已经认同了荣少亨兴建影城的想法，但是需要更加清晰的计划架构，比如说投资多少钱，所需时间多少，人力多少。政府需要做些什么，荣少亨这方面又要做些什么等等一箩筐的问题。

　　可是不管怎么样，荣少亨已经迈出了兴建西安影城的第一步！

　　时间紧迫，原计划准备在内地呆一星期的荣少亨已经在这里呆了起码十天，这十天内他不仅打电话从香港请来了自己的一帮人马，另外还聘请了国际上知名的中国古建筑工程学家，以此来完善自己的兴建计划。

　　酒店的房间内荣少亨把一切工作部署下去，此刻已是黎明时分，一束阳光透过窗户映射进来，环绕在他的身上，令他有一种壮志凌云的满足感。

　　他的墙壁上挂着一副西安地图，地图上标出了西安临潼区所有大小建筑的具体方位，在骊山，秦陵，代王三大区域内，交叉处正好是兴建影城的那一大片荒地，那片荒地被荣少亨用红色的水笔打叉，在地图上显得格外惹眼。

　　荣少亨摸出一根卷烟点燃后深深地抽了一口，青烟袅袅，随着晨风荡漾在他的房间内。他的目光渐渐从地图上转移到窗户外面空旷的天空，感受着苍穹的博大和无限。

　　凝望着窗外他整个人像座大山一样矗立在那里，知道卷烟燃烧到烟蒂烫着了他的指头，他这才回过神来，指头曲动，弹散烟灰，最后他将烟头狠狠地碾在了“兴建影城”的红叉上！

　　窗外太阳升了起来。

　　清晨，西安临潼。

　　临潼历史渊源深厚，历经周、秦、汉、唐，一直为京畿之地。因城东有临河。西有潼河，故名临潼从临潼的地势上来看这绝对是一块儿风水宝地，怪不得昔日秦始皇要在这里兴建自己的陵墓，甚至为了兴建陵墓大兴土木，掀起一番血雨腥风的焚书坑儒。

　　不过历史毕竟是历史，一切都已经过去，天上的白云依旧悠悠，曾经暴虐的秦始皇已经化为了泥土，而新一代的风流人物则正矗立在临潼的骊山上，双手叉腰霸气十足地仰望着临潼这块儿大地。

　　此人不是别人，正是刚刚说服了西安政府，即将兴建影城的一代娱乐大亨荣少亨！

　　此刻荣少亨霸气十足地仰望着那片肥沃的荒地，在他身后有王晶，陈百祥，还有荣少亨特意邀请来的新义安大佬向华强，和德宝公司的老总潘迪生，另外就是三四个手持测量仪器的工程师等一大干人。

　　荣少亨回身冲王晶笑道：“阿晶，你还记得你和阿叻一起说过我要想建立影城最少也奋斗二十年，倘若想一蹴而就简直是在做白日梦，但是现在，我这梦却真的实现了———此刻我完全可以感受到大地在我脚下，荣氏未来影城掌握在我手中的那份激情，我希望你能亲口告诉我。这不是梦！”

　　王晶肥胖的脸上挤出不服不行的笑容：“阿亨，你确实做到了，我不得不说自己错了，甚至我身边的阿叻也一定承认这一点。毕竟我们都小看了你，别人穷尽心力做不到的事情，在你手中却变魔术般实现了，这只能说明一个问题，那就是你绝对与众不同，手腕通天！”

　　荣少亨哈哈一笑：“好个‘手腕通天’看起来你是真的服了我，要不然也不会用‘手腕’两个字来形容我！”举起手腕，“人的手腕就是要用来掌握一切的。包括自己的命运，只有强而有力的手腕才能开创不同凡响的伟业，壮士扼腕在我荣少亨的词典里从来没有，我的手腕只有两个作用，一个是抓住机会勇往直前，另一个就是和我的朋友一起携手并肩开创新天地！”豪气干云的声音震撼着临潼这块大地。

　　此刻荣少亨正迎着太阳桀骜而笑，后面的人但见一团刺眼的光晕从他身上折射出来，那强烈到极点的光芒令人不敢逼视，再加上他那挺拔的身材，竟然给人一种气势如虹的震慑感！

　　荣少亨笑完，用手指着前面一块丘陵对众人道：“那片地势很好。可惜丘陵却太惹眼了，到时候我们可以在上面建造一座人工假山，假山上面镌刻有古典的喷泉……还有那块地，完全可以利用起来建造一座庞大的秦王宫，其规模要超过北京故宫的太和殿！到时候巍巍城墙与王宫大殿交相辉映，淋漓尽致地表现出秦始皇并吞六国，一统天下的磅礴气势，我要让所有人记住一句话，不到秦王宫，枉来影视城！”

　　“不到秦王宫，枉来影视城？！”后面的人纷纷讨论起来。那需要消耗多少的人力物力啊，就算是在香港拥有邵氏影城的邵大亨也不敢有如此大的口气。不过眼看荣少亨态度决然的模样，大家心里面明白，怪不得他带了这么几个工程师前来呢，原来是早有准备！——————可就是不知道这个所谓的“秦王宫”能不能捞钱？

　　就在众人七嘴八舌的时候，荣少亨继续道：“我所要创建的影视城，将会包括秦王宫，明清宫苑，清明上河图，还有梦幻谷，广州街，香港街等六大板块，它将成为跨越几千年历史时空，汇聚南北地域特色的影视拍摄基地。到时候我们就可以围绕着影城建立星级宾馆，高档酒店，游乐园、夜总会！游客将在此体验影视，享受乐趣。在这里。街市繁华，书店、酒吧、茶馆比比皆是，小吃、饭馆南北风味俱全，夜生活五光十色……有人就有资源，有资源就有发展，到时候我们每投进去一块钱，就会得到一百倍，甚至一万倍的回报！”

　　众人仔细地倾听，那几个工程师更是全神贯注地做着笔记。

　　“……总之我只有一个目的，那就是要把这里打造成全东亚乃至全世界最豪华最先进最让人满意的影视基地，吸引海内外影视导演们纷纷率剧组前来此取景拍戏，在这里你要什么有什么。古长安，西罗马，甚至连罗马帝国伟大的角斗场，我也可以让它再现！每天晚上里面都会有不同类型的奇妙演出，明星歌星全都一一登场，在华丽的舞台上尽显我们东方影视之风采———————美国有好莱坞，印度有宝莱坞，而我们中国未来就有压倒它们的荣氏影城！”

　　荣少亨的语气中透露出一股说不出的兴奋和斗志，令倾听他说话的人也禁不住斗志昂扬，仿佛眼前已经出现一座震惊世人的仿古建筑群，在这些建筑群周围又雨后春笋般地冒出超级豪华的夜总会，金碧辉煌的大酒店，拍戏的人流络绎不绝，中国的电影从这里走向全世界……！

　　每个人都沉浸在荣少亨编制成的梦幻境界里，好不容易有些人挣脱出来，咳嗽一声。王晶道：“阿亨，我只想问一句。这么大个项目估计要投资多少钱进去？”

　　荣少亨耸耸肩，笃定地说道：“不多，才三个亿！”

　　什么？！后面差一点晕倒一大片！

　　三个亿……还，还不多？？？？

　　要知道那时候的三个亿，等同于现在的十五亿还要多！

　　王晶连咳嗽都没力气咳嗽了，现在他只有一个念头，荣少亨是不是要把玄霆给卖了来盖影城啊？！是香港人就都知道荣少亨的身家最多也不过七八个亿，如今一下子就拿出一半砸进这无底洞，任谁都想不明白荣少亨为什么要冒这么大的风险。

　　岂止王晶陈百祥他们不明白，就连财势雄厚的新义安大佬向华强和德宝老总潘迪生也不太明白。

　　向华强心想这个阿亨玩得也太大了，像我搞社会团的也没那么大的胆子，一出手就是自己的半个身家，要是搞砸了哭都没地方哭去！

　　说实话，向大佬对于在内地兴建影城很没信心，因为谁知道大陆的政策善什么时候会变啊，要是再来一次凶猛的大运动，那岂不要赔光了？！就算没运动，所谓的改革开放能坚持多久也不一定，这些都是投资中必须要考虑的因素啊……！

　　也不能说向大佬等人杞人忧天，要知道八十年代的香港和内地来往很少，对于国内的政策很不清晰，甚至到了九七还有很大的移民潮，这几点都说明了香港和内地之间存在着很大的代沟和意识形态方面的诧异。因此香港人不了解大陆，更不了解改变了未来中国走向的“改革开放”政策。

　　但是荣少亨不同，他是“过来人”，深知改革开放为中国带来的巨大改变。之前“文化大革命”的十年，使大中国和人民遭到建国以来最严重的挫折和损失。历史证明“文革”的论点不符合中国的实际。实践证明，“文化大革命”不是也不可能是任何意义上的革命或社会进步。它根本不是“乱了敌人”而是乱了自己，因而始终没有也不可能由“天下大乱”达到“天下大治”。历史已经判明，“文化大革命”是一场由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党国家和各族人民带来严重灾难的内乱。大乱之后必有大治，这也是中国发展的一贯规律，因此改革开放必然会出现，也必然会被执行下去，而此时正是自己抓住机遇一拼到底的最佳时机，未来谁主沉浮，在此一举！

　　向大佬是何等精明之人，原本以为荣少亨邀请自己过来有什么好事儿要介绍，是知道磨叽了大半天是想要创建他自己的荣氏影城，此时心说，这个阿亨可千万不要找到我融资啊，我存的那些私房钱还要来买楼买地发洋财哩！

　　俗话说越是怕鬼缠，鬼就越缠你。就在向大佬大念“般若波罗蜜”保佑自己的时候，荣少亨不怀好意地望向了他：“强哥啊，你觉得我这项目有发展前途么？”

　　向大佬自认自己的口才没荣少亨好——————不只是他，估计整个香港也找不到几个超过荣少亨的，因此只好道：“这是你‘银狐’荣少亨想出来的点子，能不好吗？呵呵！”

　　荣少亨似笑非笑道：“可以放手一搏么？”

　　向大佬警惕了：“阿亨你胆子大当然可以，我就不行喽，老喽，胆小怕事喽！”

　　荣少亨：“那就是能赚钱了？”

　　向大佬有些迷糊道：“按你说的应该能吧，都砸进去三个亿，多少也要下俩金鸡蛋吧！”

　　荣少亨又指着自己的鼻尖：“你看我像那种只顾自己捞钱不顾弟兄死活，不讲义气的人么？”

　　向大佬摇头笑道：“阿亨，兄弟你就别绕弯子了———说吧，需要我投资多少钱？”

　　荣少亨嘴角挂出一丝微笑：“强哥你可真是热心肠啊———不多不少五千万！”

　　什么？向大佬差点下巴都掉了，五千万呀，那可是我三分之一的私房钱啊！

　　看着向大佬那吃惊的模样，荣少亨不由觉得好笑，要不是自己的流动资金实在有限，自己又岂会把这么好的机会让出一部分出去？——————不过荣少亨之所以要选择向华强，不仅仅是因为他和自己走得近的关系，主要是向华强身份特别，内地政府绝不会允许他出现在台面上的，这样一来，自己就能永远主导一切，而他就只能躲在背后。

　　“怎么，强哥可是有什么难处？”荣少亨笑眯眯地看着向大佬。

　　向华强作难啊，自己平时喝过酒后没少说什么“为兄弟两肋插刀”，“有事儿你说话，”“阿亨，我顶你”之类的情义话，如今人家让自己投资帮忙，自己若是拒绝的话，就太小家子气了，更何况荣少亨帮自己社团也做了不少的事儿，像什么洗黑钱，走私汽车等等，人家没少出力……可是情义归情义，拿出五千万可不是开玩笑的，要真是打了水漂那不血么？

　　眼看向大佬犹豫不决，荣少亨安慰性地拍了拍向华强的肩膀，笑道：“好了，我知道你是在为社团操心，不过做大事就要有大气魄，这样吧，你再好好地考虑一下，五千万你可以迟一些拿出来，反正这是一个绝对赚钱的买卖，就算你不投资还有很多人抢着掏钱呢。”然后回过头问潘迪生道：“潘公子，你说是不是这个道理啊？”

　　潘迪生做生意的眼光要比向华强高上许多，要不然也不会年纪轻轻就创下如此事业了，再加上刚刚才他倾听了荣少亨的未来计划，更是觉得这是个难得的投资项目，另外还有一点，潘迪生一向自认才华横溢，可是荣少亨的名气却更加响亮，他心中暗自不服，如今荣少亨竟敢一掷三亿开发影城，这更让潘迪生觉得在气魄和胆量上自愧不如，暗自打定主意，怎么也要挣回一点面子。于是便笑道：“荣老板，你不用说那么多，我潘迪生愿意拿出五千万来投资，不为别地，就一句话，我绝对信得过你！你可是从不打没把握地仗的，我刚听了你的项目计划，这绝对有搞头。香港有钱人多得是，难地就是没处花！”

　　“好，有见地，有魄力！”荣少亨高兴道。“我没看错，你真是合作的好伙伴！”然后用余味的眼神看向身边尚在由于之中的向大佬，那意思明白的不能再明白。

　　向大佬属于江湖人，江湖人有一个臭脾气就是死要面子，生怕别人瞧不起自己，此时一见人家潘公子连眼都不带眨一下地应承了五千万。自己一方大佬却还揣着小金库不放，显得太吝啬太窝囊了，于是就哈哈一笑，爽朗道：“阿亨，你不用激将我了，不就是五千万吗，我出得起！好了，这笔买卖也算我一份！”那口吻就像黑社会做生意一样，充满了牛气。

　　荣少亨谐趣道：“怎么，强哥你真的不需要再考虑一下了么？”

　　向大佬道：“我早想开了，钱这玩意儿生不带来死不带去，就是让人来花的，既然兄弟你说这有搞头，自己更是砸进去两亿，我还怕啥？大不了从头再来！”

　　一听这话，荣少亨哈哈笑道：“这就对了嘛！我的原则就是大家伙有钱一块儿捞，不能把谁撇下，省得以后说我不够意思！”接着后头对那几个工程师道：“还有你们几位，我之前所说的那些设计方案可都记明白没有？”

　　领头的工程师道：“放心吧，荣先生，我们一句不漏地都记下了！”

　　荣少亨点点头：“你们这方面的专家，论起设计来，我不如你们，但是在我的心目中我已经有了宏伟的蓝图，我希望你们能帮助我，将这幅蓝图画出来，展示给世人欣赏！”

　　“我们一定会努力的！”

　　“很好，只要你们努力，我荣少亨就绝对不会亏待你们，只要荣氏影城能够顺利建成，你们就是大功一件！”

　　那名领头的工程道：“荣先生这样说太客气了，那都是我们应该做的！”

　　荣少亨眼光一凛：“我不是跟你们客气，我要求你们在工程质量上做到完美，绝不能有一丝一毫的纰漏，更不能有什么‘豆腐渣工程’掺和其中，要不然你们会知道有什么后果的！”

　　那几个工程师被荣少亨冷酷的眼神一扫，只觉浑身发麻，竟说不出的害怕，更是保证道：“请放心，我们一定会好好干的，绝不会出现半点纰漏！”

　　荣少亨这才语气缓和一点道：“你们估计这样地大工程需要多久能够完工啊？”

　　“最少也要一年半的时间，加上之前的土地测量，材料准备，大概需要两年吧！”

　　“什么？两年？你以为我拿出三亿就是为了等上两年么？放进银行赚利息也能大赚一笔啦！我告诉你……”荣少亨用指头指着对方的胸口，用不可抗拒的语气表情，说道：“我不管你用什么方法，给你半年也就是六个月时间，无论如何也要先帮我建造一座大气磅礴的秦王宫来！”

　　“这……根本是不可能的，时间太短了！”领头的工程师说道。

　　“这世界没有什么不可能！任何事情都是人干出来的！金字塔如此，万里长城如是，今天我的荣氏影城也是这样！”荣少亨决然道。

　　“可是……”领头的还想解释。

　　荣少亨打断他的话：“没有什么可是！记清楚，半年之内，搞定秦王宫，这是你唯一的职责！”然后不理会目瞪口呆的工程师，带领着众人大步而去。



　　第300章  八股文电影


　　经过一番辛苦，终于定下了创建荣氏影城的大计。屈指算来，荣少亨已经在大陆呆了半个多月，眼看一切已经就绪，荣少亨再次抽出时间感谢了一番自己的“便宜师伯”李翰祥，要不是他的帮忙，兴建影城的机会啊也不会顺利进行。

　　李翰祥已经喜欢上了荣少亨这个年轻人，在他即将离开的时候语重心长地回忆了自己的“几起几落”，教导荣少亨说：想当年，我导的第一部古装片《貂蝉》，在亚洲影展得了导演奖之后，由菲律宾返回香港的时候，邵氏公司的全体同仁几乎倾巢而出，到机场去欢迎，我们一下飞机，万头攒动地我和六老板（邵大亨）挤在中间，忽然一下子被几位手足，把我和六老板举在半空，所以我们只好在一片欢呼声中，骑着马除了机场……那以后，我在影界红透了半边天，在片场走路都前呼后拥地跟了一大群，人没到。声先闻，开路先锋老早跑到前站通风报信：“李导演来了，李导演来了！”接着，别人在迎合观众口味拍血腥的武打商业片，我仍一意孤行，坚持己见，和市场背道而驰，拍一些如《冬暖》，《破晓时分》一类的文艺片。这两部影片公映后评论是上上，而票房则是下下，使投资者血本无归。当时以票房过百万才算是大导演，所以我改变初衷，马上拍摄了一系列骗术影片，接着又拍了《大军阀》，《风月奇谭》，《风花雪月》等喜剧，使香港的年轻人至今都以为我只是个风月大导。于是我在港台的影坛上又风生水起，一时献荣献媚的，叩头的，送礼的，不一而足。没几年我导的影片，票房纪录又渐渐地落了，人们的脸色也一如寒暑表一样下跌了，甚至又有人和我面对面也视同陌路了。等我开足马力拍摄了‘乾隆系列电影’，在香港都过了千万记录，于是马上觉得影界的人情又热了起来。

　　临末，李翰祥激愤地说道：“所以。你在这个圈子里，还要求什么人情的话，那你就是白痴，不必骂他妈的，更不要念百家姓，三字经！”

　　听完这番话，荣少亨深深地一鞠躬道：“—————受教了！”或许荣少亨怎么也没有想到，未来李翰祥的这番话经帮助他经历过若干的坎坷和苦难，但是他从不怨天尤人，因为在他看来，自己掌握命运的人，而不是被命运所摆布的人！

　　告别了李翰祥，荣少亨转机飞回西安，稍微大点了好了一些，准备就绪后准备动身返回香港，主持大局，这时候他下榻的地方却迎来了一位尊贵的客人。

　　说到这位客人，就不得不说现阶段中国的电影事业。八十年代，中国有四大电影厂，分别是上海电影制片厂，北京电影制片厂。珠江电影制片厂，还有峨眉电影制片厂。除此以外就是西影，也就是西安电影制片厂！

　　这五大电影厂类似《射雕》中的“东邪西毒，南帝北丐，中神通！”

　　本来西安制片厂落在四大电影厂的后面根本就排不上号，可是因为一个人的出现，改变了这个局面，他就是号称西影铁人厂长的吴天明！他也是未来拍摄出了《老井》，扬名天下的中国大导演；更是培养出像张艺谋，周晓文，还有顾长卫这样国际级大导演的超级大伯乐！

　　吴天明小的时候就是个电影迷，有此为了看电影，甚至不惜卖掉自己的新鞋来换取电影票。长大后便很自然地走上了电影人这条路。而现在的西影之所以能追上上面的四大电影厂，完全是因为在去年吴天明独立执导的故事片《没有航标的河流》，该片于1983年获得了夏威夷第四届国际电影节东西方中心电影奖，这可以说是西影厂第一部在国际上获奖的影片，吴天明的名字从此在电影界，在观众中震响，西影也因此水涨船高。

　　作为西安电影制片厂的吴天明一直都在探索中国电影的发展道路，对于香港电影他觉得很神秘也很好奇，他看过很多香港电影的录像带，认为那种把娱乐融于艺术的做法很新奇，不同于中国的电影，一直以来都被赋予了很浓重的政治色彩。也许随着改革开放，中国的电影事业而也会逐步地变化，毕竟艺术是让大多数人来品味和享受的，过多的教条主义只会扼杀艺术的新生命。

　　所以这一次他从摄影师张艺谋嘴里一听说香港玄霆娱乐的大老板荣少亨来到了西安，并且打算兴建影城，就认为这是个双方交流的好机会。

　　“这一次无论如何我也要和这个荣老板见个面儿。”在汽车上。吴天明对自己的下属张艺谋说道：“玄霆娱乐这个电影公司冒得太快了，我原来还一直以为只有邵氏，嘉禾，新艺城才是香港电影界的‘三驾车’呢！谁知道现在才过这么点时间，它居然就快追上它们了，其发展的速度比火箭还快！所以，我们一定要过来取取经啊！”

　　张艺谋非常认同地点点头道：“刚认识的时候还不觉得，此时知道了底细才觉得此人真是一个厉害角色！自己白手起家，从编剧助理做到现在的大老板，能编，能导，能文，还能武，最重要的是很具有商业头脑，玄霆创建不过两三年，如今其规模已经像滚雪球一般越滚越大，不止你好奇，想必是人就都会好奇，他荣少亨究竟是怎么做到的？！”

　　“呵呵，颇有同感啊！”吴天明笑着敲了下太阳穴，感叹道：“我今年已经是四十五岁的人了，对于我来说，建立一番事业的时间已经不多了。总不能等我到了六七十岁还在裹足不前吧！人啊，有压力才会有动力，有了动力才会年轻，要不然人们怎么会说生命在于运动呢！呵呵！！”吴天明说完这话，脸色一变，却又叹息道：“可惜啊，我虽然努力，可是摸索来摸索去，在电影事业上却始终都找不到发展的要领，表面上看来我们西影蓬勃向上，发展势头良好。可是又有谁知道我在背后急得头发都白了！”脸上顿时显现出沧桑和疲惫。

　　见他如此神情，张艺谋连忙说道：“厂长你为厂里的事情操心大家都是知道的！”顿了顿，他又说道：“谁不知道您经常独自下乡搞调研，谁不知道您常常自己扮成电影放映队的工作人员去部队、去基层，通过自己亲眼所见的东西来确定广大老百姓们最想看的电影？……你是个好人，更是一个好厂长！”张艺谋露出敬重的神情，以此来肯定对方的贡献。

　　吴天明见他这样，便欣慰道：“有些东西我问心无愧就好了！你也不用多说什么了！只要你以后在工作中记住‘为人民服务’这五个字，那么我也就不枉带你的一片苦心了！”

　　“嗯！我会记下来时时刻刻都照着它努力前进的！”张艺谋黝黑的脸上放射出一丝光彩，坚定地说道！

　　酒店的客房内。

　　“你就是荣少亨？”

　　“您就是吴厂长？”

　　荣少亨和吴天明两人一见面便异口同声的一起彼此叫了起来！

　　“哈哈……！”

　　两个完全可以代表内地和香港电影新崛起力量的代表一愣后，都不由得开心地大笑了起来！

　　“吴厂长您怎么来了也不事先知会我一声，居然没有去接您！真是太让我失礼了！来，快快请坐吧！”

　　荣少亨说着，很绅士地闪身让座。

　　“呵呵，要不是张艺谋给我通风报信我还不知道你这个香港的大老板大导演已经来到我们西安了呢！”吴天明笑呵呵地坐在了沙发上。“听说在香港你们玄霆娱乐搞得是有声有色风生水起啊，连邵氏和嘉禾这样的大牌都要对你们另眼相看啊！”

　　“呵呵，吴厂长您太抬举我了！或许我们的公司拍了几部卖座的电影，可是和你们西安电影制片厂比起来，那简直小巫见大巫啊！”

　　“小巫见大巫？哈哈，不要以为我在内地就什么都不知道，听说单是你们最近制作的那部电影，叫什么……《我的野蛮女友》的，就赚足了一千八百多万，日本，韩国，还有新加坡都卖得火热啊！”

　　荣少亨笑着递过去一支香烟：“运气而已，那部戏我们也投资了七百多万，这样计算下来也不过只是赚了一千多万而已！”

　　“不错了！一千多万绝对不是个小数目了啊！”吴天明感叹地说道：“你不知道啊，国内的几家最大的电影厂像上海、北京、珠江，峨眉这些谁家有你这么多钱呢？呵呵，只是拍了一部戏就赚了这么多！这要是在内地的话，非要拍上几年才可能赚得到！”

　　“呵呵，没有办法啊！制度不同嘛！”荣少亨也有些感慨，因为他想起前世小时候看的那些国产电影，好像记忆最深的不是某某明星，而是动用了多少飞机、多少坦克、多少人力！香港电影和内地电影相比起来，虽然钱多花了不少。但是真正的大制作却有点名不副实的感觉！

　　“你们拍戏主要是为了给人们树立正确的价值观，人生观，让人们明白是什么好什么是恶，什么该做什么不该做，宣扬好的社会现象，鞭挞丑陋的生活本质……而我们则是为了赚钱，说的再明白点，我们资本主义电影市场的运营就是牟利，和你们的目的是不一样的。而这也决定好了我们双边则重的发展方向不同！”荣少亨细致地讲述了内地和香港电视制作的差异。

　　吴天明笑笑：“以前我也像你这样思考过，认为你们香港的电影市场太惟利是图了，甚至有些堕落，很多电影容易教坏年轻人……可是现在我想明白了，不管是内地还是香港，做电影都有一个本质的目标，那就是——————为人民服务！人民所需要的，就是我们需要拍摄的！有人说你们拍摄的枪战片太暴力了，可就是有人喜欢看！我也喜欢！它可以舒缓人们的压力，并且在里面中也可以宣扬美丑善恶，呵呵！总的来说你们香港的枪战片也是一种电影艺术，动作画面的处理，故事情节的布局，这都要求制作者有很深的拍摄功力，不简单啊！”

　　荣少亨：“很感谢吴厂长对与我们香港电影的认同，事实上国内拍电影的资源十分的丰富，只是因为有了某些制度的限制才会形成比较单一的电影体系，如果我们双方能够互相合作的话，就能做到扬长避短，资源合理运用，到时候一定能够进一步推动彼此的发展！”

　　荣少亨这样说着，忽然觉得吴天明今天来自己这里就是一个“暗号”，一个国内电影界向自己示好的暗号！

　　毕竟，现在的他和自己的玄霆娱乐公司确实已经有了那么大的名头和实力让他们来关注和示好的潜力！

　　吴天明笑了笑，没有马上明确表示出自己所来的心意，而是岔开话题问张艺谋道：“艺谋，你是搞摄影的，用你的眼光来看，玄霆娱乐制作的哪部电影比较优秀啊？”

　　张艺谋夹着香烟猛吸一口，说了一句大实话：“我很喜欢玄霆拍摄的那部《赌神》—————拍得实在是好看！”

　　“呃？国内也能看到吗？”荣少亨一下子就愣住了，因为他知道现在的香港电影那的根本就进不了国内的，电视好像还可以；另外，张艺谋可是未来的顶级艺术片导演，而《赌神》彻底的商业大制作，他喜欢看《赌神》也太牛头不对马嘴了。

　　张艺谋憨厚地笑道：“当然不是在国内了，那是我和他前几天出国去学习讨研的时候在日本东京看的！票价还很贵呢！一张就花了我十几块钱！”表情肉疼的紧，也的确，十几块钱在国内能割几十斤肥猪肉了！

　　看到荣少亨的诧异，张艺谋便又笑着说道：“当时要不是看在是香港电影的份上，而且本身在亚洲也那么火的话，我还真就不看了！可是真想不到啊，你们居然连‘赌’这个很平常的事和话题都能搞出这么精彩的电影来！另外整部戏的拍摄手法很另类，画面霸气中充满淡淡的哀伤，哀伤中又充满令人激愤的回忆，看起来在剪辑的时候用了折叠的手法，用不断重复心理暗示的手段来打动观众们的欣赏欲，比如演员周润发在戏里面扮傻那一段，就不住地重复‘我是赌神’，‘我是赌神’，然后画面后推，时光倒流中重现赌神意气风发的模样，这样让观看者十分入戏，心中更是期待后续情节的发展……总之你们香港真的是藏龙卧虎啊！”

　　这些话之前张艺谋从未和荣少亨谈过，荣少亨这之后才知道张艺谋不愧是未来的“老谋子”，“国际大导演”，汲取电影技巧的能力实在是太强悍了！

　　眼看荣少亨一脸的差异之情，张艺谋似乎意识到自己说得太尽兴了，黝黑的脸上再次憨笑道：“当然，那部戏主要还是你这个编剧写得太好了！”

　　看着张艺谋如此拙劣的捧人手法，荣少亨差点笑出来，看起来老谋子还是不善于拍马屁啊。前面把戏里面的演员还有摄影夸得跟一朵花似的，到了这里又一下变成了捧编剧……

　　吴天明毕竟老道些，急忙帮张艺谋圆场道：“确实，香港的编剧要比我们内地的活跃的多，像荣先生这样能编能导的人才更是少见呵！”

　　“哪里啊？厂长您真是太过夸奖了！”荣少亨谦虚地说道：“我估计要不是国内的‘主旋律’题材套过于束缚人的创作欲望，我想恐怕也有许多优秀的编剧早就写出来了！”说完这些话，荣少亨有意无意地用眼神观察吴天明的表情变化。

　　要知道荣少亨的这句话含义很深，尤其对于内地电影现状做出了自己的评价。一个词“束缚”，就可以引申为捆绑，或者更深的政治意义。荣少亨并不是傻，他之所以这样做就是为了要试探吴天明此行所来的诚意，要合作，绝对是双方面，尤其需要坦诚相待。

　　“呵呵……这个……！”吴天明对于荣少亨的直言不讳还真就没有预防，针对他的话更是不好说自己的观点和看法，毕竟这个时代正是“主旋律”电影大势发展和当道的时代！

　　什么是主旋律电影呢？内地文化管理部门提倡的“主旋律”是指“反映社会进步总潮流的时代精神”，与这种政治氛围相一致，中国的主旋律电影在上世纪80年代中后期开始呈现出快速发展的趋势。主旋律电影最常见的两类题材是革命历史题材和体现时代精神的当代社会生活题材。

　　革命历史题材在审查、投资方面因投政府所好，表现出了优越的便利性，也出现过一些有影响力的作品，比如《开天辟地》、《大决战》、《焦裕禄》等。

　　现实题材则更是丰富多彩，思想内容也更加充实，有一些也确实能真正反映社会现实人们的思想价值观和文化价值观，比如《人生》、《过年》等等。

　　但总体来说，主旋律电影这种反映假恶丑的电影，从来就不曾有市场。而这也是国家电影始终不能走向世界、形成强大影响力的最大败笔！对此，吴天明这个西影厂的厂长，想要有一番大作为的铁人导演也是只有苦笑着无话可说了！

　　兴许是看见了吴天明的尴尬，荣少亨非常从容地转口道：“我们现在先不说这些了！今天厂长您来得正是时候，我们刚好在酒店宴会厅举行影城开工建设的庆祝活动，您要不要也去跳跳舞、喝杯香槟？”

　　吴天明马上拒绝了：“算了吧，我一跳舞就头晕！但却很想去你们建设的影城看看，作为西安电影界的当家人，我们却没能力开发这样庞大的工程，说出来真是惭愧啊！”

　　荣少亨也不好说什么，于是笑笑道：“那请跟我来吧！”

　　一路上，酒店里许多人都好奇地看着吴天明和张艺谋，要知道荣少亨下榻的这家酒店接待几乎都是华侨或者外宾，大家几乎都穿的西装革履，衣衫光鲜，而吴张二人穿着实在是和众人有些格格不入，一个是一身洗的发白的中山服，而另一个则是看起来皱巴巴的夹克衫。很土气，也很怪异！

　　不过看见荣少亨亲自引路的架势，他们倒也表示出什么不礼貌，只是眼神充满了好奇。

　　一路走到电梯门口，吴天明忽然道：“那个，我们是不是穿得太惹眼了？他们好像看怪物一样！”两人来之前只顾着说话了，没发现周围人的表情，此时方觉得不妥。

　　荣少亨差点笑了出来，正想解释下。但张艺谋也说道：“要是在笑我们的穿着的话，那我们还真是没有办法了！这身可是我最好的一套衣服了，才刚刚在商店买的，今天才穿第一次，连相亲都没这样打扮过！”

　　“汗！”荣少亨真是差点没有憋住自己想要爆笑的冲动，连忙压下来，说道：“两位也别见怪了，人和人总是有些不同的嘛！有的追逐时尚和潮流，有的追逐舒适和自由，尤其像你们这样忙于艺术的，不修边幅也是在情理之中！”

　　他顿了下，手指着电梯道：“好了电梯下来了，我们还是先下楼去吧！”

　　关上电梯门，三个人走了进去！

　　“荣老板不知道你是怎么看待国内电影的呢？”

　　荣少亨刚刚把按钮按下，吴天明就已经问了起来！

　　荣少亨暗中一惊：“正戏终于来了！”想了想道：“我真是很少看、也没有机会看到国产影片，但是我知道一点，那就是必须改变创作方式和审查制度还有改革电影公司的拍摄方式！”

　　荣少亨所说的绝对不是无的放矢，要知道中国电影之所以发展缓慢，主要是因为中国电影制度犹如八股文一样束缚了许多电影人的思想，这一体系里，你拍戏必须要做到爱国家爱人民，必须要做到正义战胜邪恶，必须要做到好人就是好人，坏人就是坏人，绝不能和稀泥，更不能有半点有损国家形象的事情！

　　总的说来，好莱坞也好，宝莱坞也罢，甚至于香港的电影，人们都把这当成是一种商品来运用，来发展，可是中国内地不一样，国家把它当作了政治武器，所拍摄的电影不是以牟取暴利为目的，而是要灌输人们不同的思想，因此才会在发展中滞后不前，如今国家改革开放，也意识到了这一点，允许市场的自由竞争，这样一来电影想要生存，就要学会适应市场，学会同行业的竞争。这是吴天明此时面临的问题，也是许许多多中国电影人所面临的问题。中国电影需要改革，更需要进步！

　　面对荣少亨的一针见血，吴天明不置可否地笑了下没有说什么，而旁边未来的中国大导演张艺谋却说道：“国家对电影的一些大势是不会也不能改变的，所以要想照你说的那样去改的话，绝对很难！”

　　“我明白，所以我也只是说说而已，并没有其他的意思！你们两位也不必惊慌！”

　　荣少亨暗中叹了口气，但来脸上依旧是微笑的样子，说道：“国家拍的片子我实在是不好说其他的，但是要想吸引观众的话却只有努力的创作出各种不同风格、不同思路的影片才能发展壮大！而恕我说句实话，一直拍摄些革命啊、英雄啊这些片子，就算是耐心再好的观众，恐怕也没有心情看下去了！”

　　顿了下，荣少亨笃定地看了眼正在沉思中的吴天明，只见吴天明脸色凝重，但并没有任何生气的意思。于是荣少亨又继续说道：“正派的英雄片和歌颂革命先烈的战争片，也许我们看前面几次、十几次都还能赞扬和受到鼓舞的话，那么以后看得越多，那肯定也越反胃了！没有观众来掏钱买票的话，失去了票房，那么作为国有电影公司来说，最后的输家自然也就只能由国家来承受经济损失了！”

　　吴天明的身体一阵颤抖，眼光有些迷茫的看了荣少亨一眼，轻声道：“你是不是在说我们这些国有电影工作者在浪费国家的财力和物力？”

　　这个大帽子一扣下来，绝对能把一般人吓得半死，可惜荣少亨不是一般人，只见他神情坦然地一笑道：“不，这只是个供求关系！国家要求你们这样做，你们只是在尽自己的职责而已；如果真的要说错的话，那只能够说国家对于电影的商业用途还不明晰，要知道，在美国好莱坞，每年所拍摄的电影能为政府创收几十个亿的税收，而在中国不赔钱已经算是不错的了！”

　　吴天明沉思了，他对于荣少亨的坦白感到吃惊，毕竟荣少亨是个才来内地不久的香港人，可是好像他已经把中国电影现阶段的弊端给看得清清楚楚，甚至比自己这个工作了几十年的老电影人还要透彻……

　　荣少亨继续说道：“从另外一个角度上来讲，我觉得国内那么丰富的资源。无论是人力、物力还是财力都要比我们这些个人企业厉害得多，怎么就没有人拍出好电影来呢？究竟是制度有问题，还是人由有问题，这绝对是显而易见！”

　　吴天明用锐利的眼神望着荣少亨，荣少亨毫不退缩地迎上他的目光。

　　目光灼灼发热。

　　须臾，吴天明竟然有一种力不从心的感觉，目光首先退却下来，哈哈一笑道：“也许你说得很对！”吴天明大笑着，但是荣少亨却没有感觉到他是真的在笑的意思，有的只有悲凉和沧桑还有酸楚！

　　想想也是啊！一个庞大的历史悠久的国家、一个有着十三亿人口的泱泱大国，影视市场是多么的广阔，但是几十年来却不断地在拍摄中赔钱，在赔钱中拍摄！偶尔一部电影得了国际大奖，也是叫好不叫座，想要举办一个庆祝会还需要向国家申请补助……电影拍了一部又一部，产量挺多，却都是赔钱的货，以至于这几年连厂里工人的工资都发下来，但在外人面前还要装得多么文艺多么高深，多么的视金钱如粪土—————典型的打肿脸充胖子啊！如今改革开放了，国家不可能再拿人民的血汗钱不断地投入电影这个无底洞，电影厂要雄起，要自给自足，要盈利，这就必须要改变现在的状况！

　　“叮咚”一声脆响传来。

　　荣少亨礼貌地用手挡住电梯门，邀请吴天明进去道：“电梯已经到了！吴厂长您也不要想太多了！我相信未来会变得更好的！我们还是先出去吧！”

　　吴天明收回纷乱的思绪，和张艺谋一起进入了电梯，站在电梯门口，吴天明只觉得自己的眼睛都看花了，只见头顶上都是明亮的日光灯，把一条不太长的走廊照射的灯火通明！脚下被打磨得好像镜子一样光华透明的大理石地板也是一尘不染的发着光亮，这些东西的布置都在彰显着物质生活是多么的奇妙和美好。

　　这家大酒店本来就是坐落在西安的土地上，但是能够享受到如此尊贵享受的却只有为数不多的外宾和华侨，以及像荣少亨这样个港澳同胞……中国啊，我亲爱的祖国，到底要到什么时候你才会让你的儿女也过上这样富足的生活？


　　第301章  合拍计划


　　一路无话，当汽车飞驰般地赶到正在建造的荣氏影城时。吴天明再次被眼前的场景震撼了。

　　只见二十几辆大卡车像蚂蚁一样来往在工地上，砖石，水泥，钢筋，几百名建筑工人在工程师的指挥下节奏有序地忙碌着。

　　张艺谋也是吃惊不小，原本这个念头是他提供刚给荣少亨的，但是他怎么也没有想到这个想法会这么快成真。

　　“这个工程真是雄伟啊！”看着偌大的工程架构，吴天明二人发出由衷的感叹道。

　　荣少亨笑笑，说道：“走，我们还是上山头看看吧，在这里看不清楚工程的全貌。”

　　“也是，好不容易来一趟，我们当然要看的全才行啊！”笑着吴天明二人跟随荣少亨向附近的小山头走去。

　　此时的西安虽不至于像北京那样酷寒，却也北风呼啸，广阔天地间露出几分萧瑟。但是眼望下面热火朝天的场面，每个人心里面却是暖洋洋的。

　　荣少亨指着工程的每一个地方，细致地给吴张二人讲叙自己的影城蓝图，从秦王宫到香港街，再从香港街到梦幻谷……荣少亨的口才及其了得，其绘声绘色的描述让吴张二人不断地眼睛放光，嘴巴大张。似乎眼前已经平地而起一座宏伟壮丽的影视基地，无数游人络绎不绝，未来中国的电影将会从西安，从这里走向世界，走向巅峰，正所谓：辉煌无极限，铸就新明天！

　　好不容易把自己的嘴巴合拢住，吴天明拿眼睛望着荣少亨，然后小心翼翼地道：“这么大的工程需要很多钱吧？”

　　荣少亨笑笑：“还可以，只是三个亿！”

　　“三……三个亿？！”吴天明竖起三指头，像看外星人一样看着荣少亨。香港人有钱啊，真的很有钱啊，要知道三个亿比我们电影厂十年的总收入还要多！

　　张艺谋也是大吃一惊，此时他才算是真正地见识到了荣少亨的惊人实力。

　　深吸一口气，吴天明说道：“你们资本主义社会的经济还真不一般啊，要知道三个亿完全是我们内地几个大工厂的产值总和！说我不吃惊那是假的，说我不羡慕那也是假的，我只能说你们市场经济绝对有可取之处，我们内地的改革开放很正确！”

　　荣少亨点点头：“善于学习和善于改变是发展经济永恒不变的真理！”

　　看到吴天明颔首认同，荣少亨再次地上一根香烟道：“吴厂长日理万机的忙人，这次有空找到荣某人该不会只是聊天这么简单吧？但不知是不是有事需要我帮忙的呢？”荣少亨也懒得再和他们兜圈子了，直接点明主题道。

　　“哈哈……！”吴天明爽一笑道，“我就一个闲人而已，哪里当的上日理万机？至于这一次来见荣老板，只是好奇搅得香港电影界风起云涌的大人物，究竟是何方神圣，今日一见果然是盛名之下无虚士。你不仅在电影上面见识独到，更是在发展方向上独树一帜！就如这正在建设的影城，一般人根本就不敢在此大肆投资，大兴土木，唯有你，眼光独特，好像对于内地的政策成竹在胸……我真的看不透你！你是个很奇特的年轻人！”

　　荣少亨淡然一笑，心说看对方的样子还真不像是有什么事来找自己的，看来的确是因为好奇吧，于是便道：“每个人都有他的秘密，每个人也都有他做决定的依据，或许我真得看得清未来中国的发展方向……”眼神露出意思深邃的神秘，竟然有一种奇异的魅力，仿佛能看透人的心扉。

　　吴天明不得不承认，眼前这个年轻人的眼神很诱人—————极其的诱人，再伴着他说话的语气，给人一种琢磨不透的感觉。

　　难道他真的看得穿未来？！那一刻吴天明甚至这样认为，可是马上他就骂自己太糊涂，除非对方是从时光隧道出来的……科幻小说看多了吧！

　　既然想不明白也就不再去想了，吴天明眼睛在周围转了一圈后，忽然问道：“不知道荣老板有没有想过先试着在国内投资拍电影呢？”

　　荣少亨心中一动：“他这么问是什么意思呢？难道是希望我能率先带头在国内投资？”他又些搞不懂了！因为在1958年。北京电影制片厂与法国加郎斯艺术制片公司共同摄制了儿童故事片《风筝》，这是新中国与外国合作拍摄的第一部故事片。而现在的香港依然还是在英国的统治下，照理说还不算是一家人，那么难道他真的在向“玄霆”抛“橄榄枝”吗？心里虽然是这么想，但嘴上还是说道：“国家好像对这个的规定很严吧？我就算是想搞恐怕也办不到啊！”

　　吴天明笑了下，夹着手中的香烟转了转后，忽然道：“其实只要你真的有这个想法的话，我们还是可以合作的，玄霆与西影，强强联手打造出一部高水准的商业电影来。当然前提是剧本本身必须得符合国家文化部的通过规则！”

　　吴天明十分隐晦地表达了自己的意图，想要借助荣少亨这边的实力来尝试着走商业路线，毕竟偌大个电影厂最需要的是盈利，是吃饭，是能够让员工们养家糊口！

　　看荣少亨反应不大，吴天明就不顾面子了，小声说道：“怎么样，荣先生，你好好地考虑一下，在国内拍戏虽然限制比较多，但是资源丰富无比，其成本也很低，将拍好的片子拿到香港，拿到日本，韩国连番上映，到时候有了票房我们三七分帐，不保底有分红，你看如何？！”

　　这一次轮到荣少亨像看外星人一样看着吴天明了，吴天明被荣少亨看得老脸一红，咳嗽一声道：“我知道。三七分帐是不太公平，那就四六，要不五五？！”

　　旁边张艺谋更是惊愕地看着自己的老厂长，这还是自己的厂长吗？怎么口气这么像准备要打家劫舍的强盗呢？！

　　其实荣少亨和张艺谋哪里会知道吴天明心中的苦衷啊，电影厂已经快揭不开锅了，向上面申请的资金贷款还没有消息，如果再不寻求出路，那就只好全厂饿肚子了。

　　荣少亨总算反应了过来，笑道：“如果我没听错刚才你说的可是真的？”

　　吴天明笃定道：“当然！”荣少亨强压着内心的欣喜，语气笃定缓缓地说道：“如果真可以合作的话，我也绝对不会让你难做，剧本也一定会仔细修改，争取一次就通过剪审！”

　　“哈哈哈……！”吴天明大笑了起来，良久后才用目光再次直视着荣少亨，正色道：“我本来确实是想来看看你这个人而已的！但是刚才听了你的一些话后，我却忽然觉得自己好像发现了一些国家电影缺少的东西了，那就是竞争！”

　　他停住声看着眼前庞大而又雄伟的影城建设蓝图，有些沉痛地说道：“不论是上海电影厂还是我们西安电影厂都是国有的！可以说上到导演下到演员全部都是吃‘国家饭，用铁饭碗’的工人，也许我们本身就是把拍电影和演戏当成了一种无所谓的工作而已！根本就没有你们这些个人厂家一样的竞争意识！而抱着这样的心态搞出来的电影效果当然是不用说了！绝对好不过你们这种‘拍不好戏，就要倒闭’的竞争机制！所以，我才临时决定邀请荣先生你的玄霆娱乐和我们西安电影厂共同合作一下，也好让我们见识下什么才叫真正的导演、真正的演员！”

　　吴天明的话不得不让荣少亨想起了前世香港电影的发展状态。那时候的香港电影已经没落，记得有一届金像奖评选出来的最佳电影竟然都是渣滓。但曾经的香港电影却原本不是渣。早前香港电影在政治经济上享有更多自由，尽管香港电影行业一度受黑帮操控，电影人屡遭威胁，香港却因无拘无束的发展成为仅次于好莱坞和宝莱坞的世界第三大电影基地。香港电影行业的发展模式有别于任何国家和地区。这也是香港电影的特色所在。

　　1990年代末香港电影行业投资方对政局信心不足，纷纷移民。这导致香港电影质量下滑，加剧了东南亚电影市场的萎靡，港片开始走向下坡。2000年后，为适应环境，香港电影人潜心摸索，希望借中国内地这块潜力巨大的市场让香港电影走出谷底。这根救命稻草的诸多限制。将原本苟延残喘的野生香港电影驯服成了低眉顺眼的笼中兽。香港电影的无奈与困窘从未来合拍的那些所为的大制作可见一斑。

　　可是如今自己就有一个机会可能改变未来香港电影的面貌，让玄霆与内地展开大规模的经常性合作，让它们从现在就开始磨合，充分利用香港有利的发行环境，内地有利的拍戏资源，做到双方共赢！也许真的到了2000年，那时候的香港电影早已经与内地电影血脉相连，又怎么会没落？有的只是浴火重生后的崛起！有的只是中国电影不断创造出的辉煌！

　　此时面对吴天明的提议，荣少亨不得不钦佩他的眼光和手段，看起来中国的电影人也不是吃干饭的，他们一直都在摸索着前进，而此时自己所需要就是伸出友谊之手。

　　深深地吸了一口气，荣少亨看着吴天明真诚地说道：“有了吴厂长您这样的领导真是国家电影之福啊！”

　　马屁人人爱，吴天明虽然在心里也很受用，但还是挥挥手说道：“呵呵，别把我说得那么伟大了！只是我把自己的人生已经看透了而已……所谓的人生其实就是生的伟大，死得凄凉！所以能奋斗的时候，就一定要抓牢机会啊！好了，说了这多，荣先生，你还是给个利索话吧，到底答应不答应？”

　　“怎么可能不答应？傻瓜才不干呢？”荣少亨心中闪过这句话，脸上则微笑道：“利国利民之事，我荣某人又岂会袖手旁观？！愿与吴厂长一起努力，携手合作，但……您还有什么其他的要求没有呢？”荣少亨缜密的心思令他不得不将事情考虑得越详细越好。

　　果然，吴天明哈哈一笑道：“没想到荣先生是这样爽快的人—————既然是两方合作，那么合作的钱、人还有其他的东西自然要双方共同出了！不过你又有什么想法呢？”

　　荣少亨微微一笑，沉吟片刻道：“既然你问我，我就直言不讳了。”

　　吴天明无奈地挥挥手：“说吧！说吧！我都听着呢！”

　　荣少亨诡秘地一笑，冲旁边的张艺谋说道：“你需不需要帮助吴厂长把有关的合作细节记录下来？”

　　张艺谋一愣神儿，不由自主地就听从了荣少亨的命令，从身上掏出随身携带的笔记本摆好了当秘书的姿势。

　　荣少亨这才说道：“我其实也没有什么特别的要求，但是正如您老刚才说的一样，国内的电影演员和导演似乎都还显得比较的不专业和那么有职业道德，所以，我首先要求的就是导演必须得由我们这边的导演来担当。而副导演则由双方各出一个。你觉得我的这个要求怎么样？”

　　吴天明错愕地点点头，不置可否的苦笑着说道：“你说的的确是事实，而我也不可能让你们‘烧钱’，好！就按你说的方法做！但……！”他微微一滞，却猛然接着说道：“但有一天我们的人也有了独自担纲大导演的能力，那么，我希望你也可以给我一个面子，让他去独立操作！”

　　挑！原来他是要让手下人来学习的啊？荣少亨也不傻，马上就明白了吴天明的长远打算，不过，作为一个中国人，荣少亨当然也希望国家自己的电影能够大力发展和进步了，于是装着不知道的样子，肯定地点头道：“这点吴厂长完全可以放心的！我没有任何疑义！而且……！”

　　荣少亨坚定地说道：“我准备举办一个华人新星导计划，准备在三年内投资一千万让那些年轻人学习如果做导演，如何拍摄不同题材的电影，放飞他们的梦想致力于华语电影的发展！如果吴厂长有兴趣的话也可以把你心目中的人才推荐过来！”

　　“什么？新星导计划？！”吴天明完全被荣少亨匪夷所思的创意所震撼了，这世界上竟然还有这样不顾自身利益致力于发展电影创作的电影人？！

　　其实吴天明绝对是高看荣少亨了，荣少亨也是向前人学习，而被他学习的这个前人就是未来的四大天王——————刘德华！

　　在未来“亚洲新星导”计划由刘德华领衔的“映艺娱乐有限公司”发起，该计划在全亚洲范围内挑选6名年轻导演，资助他们拍摄电影。第一期拍摄计划包括内地导演宁浩的《疯狂的石头》、香港导源林子聪《得闲饮茶》、香港导演李公乐的《家长指引》、台湾导演李芸婵的《人鱼朵朵》、新加坡导演唐永健的《爱情故事》、马来西亚导演何宇恒的《太阳雨》。投资方称不会给这些年轻导演压力，所有风险由投资方承担。

　　相比刘德华的大度，将培养立足于亚洲，荣少亨只是将培养人才局限于华人导演领域，像那些韩国的，人日本的就都没份参与。请不要说荣少亨自私，人不自私的话就不是人了，而是圣人！荣少亨自认自己不是什么圣人，所以还是自私一点好。

　　面对荣少亨突如其来的未来计划，吴天明和张艺谋被震撼后，不约而同地鼓掌道：“好！非常好！”

　　吴天明鼓完掌后，更是激动地站起身走到荣少亨的面前，一把握着他的肩膀仰视着他的脸，说道：“这一躺我没有白来，你知道吗？内地的电影要发展，正是需要像你这样不计较个人利益的好推手啊！”

　　荣少亨和吴天明的身高根本就不是一个档次的，为了照顾他不得不弯着自己的腰，听了他的话，荣少亨立即诚恳地说道：“吴厂长不必如此，我现在虽然还是香港人，但是早晚都要归国的！而且国家的电影发展得越好，我们这些电影商人将来也可以赚得更多！呵呵，一举两得嘛！”

　　吴天明笑了笑，依旧很是感激地说道：“你现在已经是香港电影的大老板了，有了你做牵头的，我想效果一定要比那些小厂家来做效果好很多！现在很多港人似乎都很迷茫和害怕啊！”

　　对于政治这个东西荣少亨暂时是不会去沾染的，毕竟这里面的水太深，搞不好就会弄湿自己。眼前明哲保身是最好的途径。

　　因此，他对吴天明的话也只是装着没有听见的样子，笑了笑道：“大势所趋之下我是很看得开的！呵呵，好了，还是来继续说说我们之间的合作协议吧！”

　　“可惜了！”对于荣少亨如此明显的表白，吴天明当然听明白了，因此有些失望地叹了口气！

　　“刚才谈了导演的问题，现在我们还是说说如何分配投资与收益的事吧！”等到吴天明收拾好情绪以后，荣少亨这才胸有成竹地说道：“先阶段来说国家电影公司确实是比较困难的，那么我也不说其他的了，就我们港片商投资占总预算的75％吧！当然，因为投资得多，那么分配的收益自然也要多点才行，我个人觉得至少也要分60％的票房总收入才行！厂长您看呢？”

　　对于刚才还在计算是四六分账还是五五分账的吴天明来说，荣少亨能够如此大程度地减少西影的压力，他当然不会反对了，毕竟，人力在内地并不值钱，其实最主要的还是资金问题，现在听了荣少亨说可以拿出总预算75％的钱真是让他高兴坏了，深感这次来会见荣少亨，特别是提出合资拍片这个主意棒极了！

　　因此，吴天明很高兴地点点头道：“完全可行！呵呵，说起来啊，我们西安电影制片厂还是占了大便宜了！呵呵……我很看好我们之间的合作！”

　　“彼此彼此！我们这是共同学习共同进步，最后再达到双方共赢！”荣少亨不骄不躁地说道。

　　对于荣少亨的沉稳老练，吴天明时打心眼里佩服，毕竟像荣少亨这样年纪轻轻却能执掌公司大权的人实属少见。

　　而荣少亨心里面也暗暗高兴起来，毕竟，有了吴天明的这句话，他以后再拍电影的时候，在内地一定能够如鱼得水！于是笑呵呵地又说到另外一个主题：“吴厂长也许知道，在香港电影界有许多亚洲闻名、甚至是在世界上也小有名气的电影明星，所以以后在合作的时候，考虑到商业票房的元素，恐怕会邀请他们担任主演，不知道您对此事有何看法？”

　　吴天明将吸剩下的烟头碾灭在脚底下，皱起眉头道：“电影不可能只有一个主演吧？何况，想真正的帮助内地电影的话，电影人、特别是演员的国际化也是其中的一个重点，所以，在我看来的话，我们片场至少也得占据一个主演的位置或者是几个重要配角的位置！”

　　荣少亨故意犹豫了一下，眼见吴天明脸上露出一丝紧张，这才笑道：“应该没问题！只要是好的演员无论是香港或者是内地的我都会一视同仁，并且保证可以给他们一个主演的机会，没有的话，大不了我海选也要完成！”

　　“好！好！非常好！”吴天明也被激发了心中久违的激情，一连三个“好”字，又道：“荣光先生快人快语，也没有趁火打劫，这一点我十分感谢！我也相信你的为人和赤子之心！行！那么，至于其他的一些细节问题，我们到时候再具体商量！不过有一点我可以向你保证，我们西安电影厂绝不会让你们公司吃亏，就像你说那样我们要双方共赢，这才是合作之道啊！”

　　荣少亨也被点燃了激情，诚恳道：“既然吴厂长这么说了，那么我会尽快策划我们之间合作的第一部电影的拍摄的！到时候，我相信绝对不会让您失望的！”

　　“那就好！那就好！”吴天明很是期待地说道：“我倒是也很想看看香港编剧加上香港的拍摄手段与我们电影厂丰富的人力、物力聚集到一起会碰撞出怎么样的火花呢！”

　　荣少亨笑了笑，眼睛里闪过一丝自信，坚定地说道：“我想绝对会是一部创造奇迹的作品！”

　　短短三天，荣少亨自那天与西安电影厂的厂长交谈完毕后，就一直在思考一个问题——到底要合拍什么样的电影？！

　　在前世据荣少亨所知内地与香港合拍的电影有许多，最著名的应该就是1982年张鑫炎导演李连杰主演的那部《少林寺》，紧随其后的是于荣光饰演的同题材电影《木棉袈裟》，还有《海市蜃楼》，其中荣少亨印象最深的就是《海市蜃楼》，因为那部电影是他上小学的时候学校包场的第一部动作片，可怜啊，以前都是革命戏，动不动就高喊“为了新中国冲啊，为了解放全人民冲啊”，那时候的荣少亨觉悟很低，他实在是明白“解放全人民”和自己又有什么关系，自己所希望看到的是火爆，热闹，还有令人兴奋的大电影，而不是那些老生常谈一个模板的样板戏！

　　在那部《海市蜃楼》里面荣少亨最想要的就是那匹能飞跃悬崖的宝马，可惜最后却被那个野蛮的女首领咬了脖子喝了血——————那个场面足足让很多男同学哭了出来，荣少亨也不例外。就是从那部戏开始荣少亨算是见识到了香港合拍电影的惊人魅力。直到长大后，荣少亨才知道，那部影片是八十年代合拍片大潮涌起后较为成功的一部作品，故事玄疑而奇妙，情节紧凑而火暴，浩瀚的西部风光加之庞大的爆破场面，几乎集合顶级娱乐片的所有成功元素。身兼编导多重身份的徐小明在片中出演男二号，与凭借《木棉袈裟》崛起的动作明星于荣光联袂登场大秀拳脚。影片在香港上映反响不错，在现代英雄片云集的大片之年赢得了一千六百多万的卖座，口碑也是不俗。而影片在内地流传更是广泛，被无数年轻人推崇。

　　荣少亨喜欢《海市蜃楼》，是他少年时代动作电影中的一个梦想，他十分想将它拍出来。

　　当然这里面还有四个非常至关紧要的原因。第一，作为这部戏的男二号，身兼编剧导演的徐小明正是自己的手下大将，用起来比较方便！第二，这部戏的故事出自于卫斯理的小说《虚像》，而“卫斯理”就是自己所结识的香港四大才子之一的倪匡，现成的小说摆在面前省去了很多麻烦。第三，自己初次和内地电影厂合作，第一部戏必须要谨慎从事，不能搞大动作，要简单一些，容易掌控一些，无疑不算大制作的《海市蜃楼》绝对是首选。第四，前世那部《海市蜃楼》票房卖了一千六百多万，创下过当时拷贝和票房纪录这在香港同题材电影中绝对称得上是极品，这一次被自己拍摄出来也绝对赔不了钱！

　　综合以上四点原因，荣少亨立马拍案决定———————筹拍《海市蜃楼》！

　　他要让这个被众人遗忘的经典早一部重现人间！



　　第302章 中国版《夺宝奇兵》


　　香港兰桂坊。

　　纸醉金迷。莺歌燕舞已经不足以形容这里的繁华，尤其是在夜间，更是华灯招展，人声鼎沸。

　　此刻在兰桂坊的一座包间里面，亚视电视台的创作总监徐小明正在和自己的老朋友“陈真”梁小龙一起喝闷酒。

　　梁小龙拿起酒瓶给徐小明斟了一杯道：“原本以为这一次我们亚视开大戏明哥你能一展抱负，谁知道最后荣老板还是把这个重任交托给了他的好朋友韦家辉！”

　　徐小明：“可能荣老板觉得韦家辉更适合监制这个位置吧。”

　　梁小龙：“什么适合啊，我看他这分明是用人唯亲，只要跟他走得近的，像韦家辉，叶昭仪，还有那个摄影师马楚成都被他一番重用，甚至连那个黄毛小子甄子丹也跟在他屁股后头耀武扬威的！”

　　听完这话徐小明狠喝一口酒，将酒杯拿在手里转动着道：“也不能这样说，荣老板不是也让我开拍《醉拳王无忌》了嘛！”

　　梁小龙：“哼，他那是收买人心！现在人心齐了，他就把你这个亚视老臣扔到了一边！”

　　徐小明沉默不语。

　　梁小龙继续道：“不是我在这里喝多了酒没事儿搬弄是非，实在是因为我看不过去！就说现在亚视拍的这一些电视剧吧，都是什么武打片，没有一点硬桥硬马，动不动就是吊威亚，玩天上飞。反倒是我们这些有真功夫的弃之不用，简直是在糟蹋人才！”

　　徐小明被梁小龙触及到了心底，原来徐小明是香港娱乐圈有名的“武痴”，五六岁就开始训练功夫，后来，对功夫无所不好的他，在机缘巧合下还跟了名家学了螳螂、洪拳、蔡李佛、形意拳等众多拳术，甚至到了后来，为了看看自己所学武功管不管用，还去别的武馆“踢馆”切磋。彻底的“武痴”一名，这个从他每天习武的时间来看就一清二楚了。他曾对采访他的记者说道：“我每天练武占了我很长的时间，我早上练习完了以后，浑身大汗，擦毛巾上学，离开学校下午再练，练完以后，晚上睡前我还在练功夫，一天三段时间加起来，我练功差不多超过八个小时，锻炼时间很长，体能需要很足，后来我工作了也改不了这个习惯……”由此可见他对于中国的传统功夫有着多么痴迷的程度。因此对于电视武打片的发展前景他认为还是使用“真功夫”为好，少一些飞来飞去不切合实际的特技，这有这样才能拍摄出武打戏的精髓。

　　针对这件事情徐小明也曾跟荣少亨私底下交涉过自己的观点，荣少亨是何等人物，他当然知道前世就是因为这个观点分歧徐小明才会辞职去了无线，以至于亚视损失了一员大将。因此荣少亨给徐小明的答复是，百花齐放才是春，自己还是很重视真功夫的，只要有好的剧本好的故事，他很希望徐小明能够像以前拍出《霍元甲》，《陈真》，还有《霍东阁》这样震撼人心，打斗精彩，弘扬中华魂的电视剧来！

　　面对荣少亨那样的回答，徐小明还能怎么说，功夫随时都能打，问题是剧本很难一下子就蹦出来！

　　旁边梁小龙安慰道：“明哥，我知道你心里有话说不出来，我和你一样，你是怀才不遇，我是英雄无用武之地！看起来过一阵子我只能回到我的武馆里教拳了，不过没关系，我进入娱乐圈原本就只是想要弘扬中国功夫的，对于出不出名也没报多大的希望———————我有自知之名，模样长得太衰了，如果再帅一点肯定就能变成另外一个李小龙！不过你不一样。你除了能打之外，还懂得做电影做电视，你的前途要比我远大的多……真的，你只需要好好地等待时机就行了，正所谓，金鳞岂非池中物啊！”

　　“好了，再被你捧几句我就要上天了，来，不说这些了，我们干杯！是男人的话就一口干尽，不许赖皮哦！”

　　“喝！”“干！”

　　砰砰砰！！！

　　又是几杯闷酒下肚，抿了一下嘴角的酒渍，徐小明忽然起身道：“不行了，你先坐下，我去一下洗手间！”

　　“呵呵，你该不会是想要尿遁吧？”梁小龙戏谑道。

　　徐小明：“什么啊，我去去就来，等一会儿再和你大战十八回合！”

　　梁小龙：“好，我等！，我先开两瓶人头马，等一会和你血战到底！”

　　徐小明：“好！一言为定！”

　　带着满身的酒气，徐小明摇晃着身子，刚一走到洗手间旁边，就听见有一伙人围在那里，只见这些人一个个穿的流里流气的，头发乱长，穿得花里胡哨，让人一看就知道是那种不入流的小混混。

　　像这种场面徐小明见多了，原本不想多管闲事。但当他看见被围的人竟然是个女孩子时，那股侠义之气就涌了上来。

　　其中一个獐头鼠目的歪嘴青年此刻盯着女孩波涛汹涌的胸部，恶狠狠地说道：“靓妞，你耍人也不捡个像样点的，以为我兄弟好欺负啊，说和他上床，却他妈的半路放他鸽子，还拿走了他的衣服，让他在大街上光着屁股冻了大半夜，今天老子就要代表兄弟们给你一点颜色看看，看见我们几个人没有，今天你要是不轮个把我们伺候舒服了，我就把你这张漂亮的小脸蛋毁掉！”说完，掏出弹簧刀，在女孩的脸上比划了一下。

　　这个混混的话引起了其他小混混的哄堂大笑。

　　歪嘴混混在兄弟们大笑之余还想用手去摸被围女孩的胸部。

　　女孩似乎很是害怕，叫道：“你不要乱来哦，我要叫非礼啦！”

　　“你叫啊，你就算叫破了喉咙也没人理你！这里是兰桂坊，不是警察局，你以为会有那么多的英雄救你啊？！”歪嘴混混说着一则头，正好看见了一旁的徐小明，看他正在盯着自己看，就凶道：“喂。扑街仔，在那里看什么看，再看连你一起教训。”

　　徐小明打了一个酒嗝，晃荡着走到女孩身边，直接将她都从小混混身边拉到自己身后，对她说道：“不要担心，有我在这些小流氓就不能为难你！”然后很是正气凛然地朝着混混们挺了挺胸膛。

　　眼见徐小明竟然敢管自己的闲事，歪嘴小混混恼怒的走到徐小明身边，伸手抓起他的衣领，“操你妈啊，真是不想活了。连我的闲事都敢管。”

　　徐小明“呃～～～！”地一口酒气喷出，“我跟你说，你千万不要给我人五人六的，我今晚心情很不好，你要是惹恼了我，不然的话，后果会很严重！”

　　“严重你妈个头……！”歪嘴混混刚想挥拳。

　　徐小明早已抢先一步，先是一拳击中他的鼻子，然后用传统的擒拿手利落地抓住了他的胳膊，使出一个巧劲儿，只听“哎呀”一声惨叫，对方的胳膊就脱臼了。

　　“我的手，你弄断了我的手！”歪嘴混混只觉自己的手臂疼痛无比没还以为被扭断可呢，大吼大叫道。

　　徐小明晃晃脑袋，接着道：“我跟你说过后果会很严重，你当我是放屁呀！”说完这才松开手，歪嘴混混立马就跌倒在了地上。

　　一看自己的同伴吃了亏，剩余的小混混们可不干了，他们向来都是欺负人的，哪里像今天这样被人欺负，急忙使出他们百战百胜的兵法—————蚂蚁多了能咬死大象，一窝蜂地就了上去，要为兄弟报仇！

　　此时那个早疼得龇牙咧嘴的歪嘴混混努力挣扎着，半坐了起来，摇晃了下自己浑浑噩噩的脑袋，睁开眼睛一看！就看到一个人影在人群里，左右冲击，前后挪动。低声的惨叫之声不绝于耳！闷闷的重击肉体的声音也是，蓬蓬的不止。看着那个身影在相对狭小的空间里，形若鬼魅，上下腾挪，居然有时候还来个金鸡独立，大鹏展翅！

　　我挑，拍电影啊！歪嘴混混擦了擦刚才被打击到鼻子，而流个不停的眼泪，努力站了起来。鼻子酸酸的，忽然。有些东西流了下来，低头一看，满手鲜血！

　　风卷残云，随着一个漂亮的连环三踢脚，整个周围彻底安静了。歪嘴混混泪眼朦胧里，看到那个可怕的身影向自己走来。后面是兄弟们一地的‘尸体’。

　　“快点逃啊”歪嘴混混大叫一声，率先跑了出去，紧接着就见他后面那些“尸体”们全都爬了起来，仓皇逃窜！

　　拍了拍巴掌，徐小明眼见落荒而逃的敌人也不追赶，扭头一看，被自己所救的女孩子也不知去向，无奈地摇摇头道：“当了英雄也没人欣赏，真是可怜啊！”

　　这时鼓掌声响起，只听一个声音道：“谁说没人欣赏，很不错的身手，干净利落，一个字—————赞！”

　　徐小明扭头一看：“咦，荣老板，怎么是你？你什么时候回来的？”

　　包间里面，桌面上又多出了三个空酒瓶，号称千杯不醉的梁小龙早已经醉趴下了，脑袋耷拉在沙发上，口水滴答滴答，打湿了脑袋下的地面。

　　再看此时的荣少亨和徐小明也都喝得差不多了，刚才那一阵子猛拼，就算是铁打的汉子也顶不住啊。

　　徐小明吐了一口酒气，将自己心中刚才的疑问又说了出来：“你是什么时候回来的？”

　　荣少亨笑笑：“刚下飞机就直接来找你了。”

　　徐小明：“不会吧，那我可要受宠若惊了，呵呵。”

　　荣少亨：“我知道你心里面一直有话想对我说，也许是对我的不满，也许是一些建议，一些牢骚，现在就说出来吧，我听着！”

　　徐小明打了一个酒嗝，喝了酒胆子也大了，“我真的对你很有意见！你知道吗，虽然我很佩服你，短短一年的时间就把亚视搞得有声有色，可是你太专制了，有时候根本就听不进去我们这些下属的话！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“你指的可是拍武打戏要用真功夫？！”

　　“是啊，像你那样，动不动就吊威亚，用花拳绣腿来欺骗观众，那我们这些苦练了这么多年功夫的艺人还有什么用？！”徐小明把一肚子的话都倒了出来。

　　“可是你想过没有，我为什么要这样做？事实上这些都是被对手无线逼出来的！”荣少亨叼上一根烟道。“其实我很受压啊。压力来自何处呢？就是无线太强，他们太有钱了，他们的霸气是非常厉害，我们亚视没有他们那么丰富的资源，我们的钱不能像他们巨资聘请明星，也没有好多时间准备。我接掌亚视以来，几乎把所有的钱都投资到了戏剧里面，我要让所有的香港观众都感觉到我们电视剧的精彩，而我的目标也只有一个，那就是压倒无线！他们哪部戏大热，我就要努力地制作压过他们！他们流行飞来飞去的武打片，我就也要制作这样的戏，因为我要证明给自己看，证明给全香港人看，我们亚视也是强大的！也能拍出好片子！”荣少亨说得很激动。

　　“所以不是我看不起真功夫，不重用真功夫，而是因为现在不流行硬桥硬马了，观众们需要更新鲜更刺激的视觉享受，在武打戏里你不会飞，不会一掌打出一个大洞，那就吸引不了人……说了这么多，我希望你能明白我的苦衷！”

　　听完荣少亨推心置腹的话之后，徐小明似乎明白了些什么，笑了笑，眼看荣少亨嘴上的香烟还没点燃，就主动掏出打火机帮他点燃，然后慢悠悠地回忆道：“你知道吗，荣老板，我以前住的是一个贫民区，木屋区，那里的人三教九流什么样的都有，平时少不了碰撞。我那时候好动，性格也比较野，每天都打一场两场的架，感觉很过瘾，可是自从我学了功夫以后，慢慢感觉到自己要打的话，就必须找到会懂功夫的对手才行，所以我就学人家去踢馆，每一家武馆都去摸一下，我踢馆踢得很有礼貌，很客气，传统的这种礼数都做齐了，送拜门帖，澄明自己的门派，久仰你们什么的武功怎么好怎么好，能不能和我切磋一下，学习一下。打赢了，我不会哗啦啦的大喊大叫，打输了，我也表示感谢指教，呵呵，感觉那时候很好笑哦……后来我进了娱乐圈认识了很多喜欢中国传统功夫的人，像现在躺着的梁小龙，还有刘家良那些人，我希望能借助电视或电影将这种中国传统的尚武精神发扬光大，这是我心中的一个秘密，也是我最大的追求……！”

　　荣少亨吐出一口浓烟，“我理解。我也明白你的心思，不过你放心，真功夫永远不会没落，就算有一天东方不败满天飞，可是等人们审美疲劳了，总归还是喜欢硬桥硬马真功夫的，你信我！”

　　的确如此，在荣少亨先前的那个时代，从《少林寺》到各种香港武侠电影，武侠剧在上个世纪七八十年代可谓炙手可热，一些精彩的打斗场面让无数中国年轻人热血沸腾，少林、武当等门派的传统武术也吸引了世界各地的人前来拜师学艺。然而随着电视的普及、电脑特技技术的发展，越来越多的作品中大玩“飞天遁地”之类的游戏，一巴掌拍上去比炸药还厉害，不仅如此，还能令人体发出“七色光”，能令人体不借助任何力量打横里飞出去……让人不明白拍的是武侠剧还是科幻片！

　　可是等很多人看疲惫了那些电脑特技以后，看疲惫了那些没有半点真功夫的侠男侠女们以后，他们渴望出现真功夫，而此时甄子丹的电影应运而生，从《杀破狼》到《导火线》，再从《叶问》到《锦衣卫》，甄子丹的走红绝不是偶然，因为中国人骨子里所渴望的永远都是那种扬我国威的真功夫！

　　听着荣少亨如此一说，徐小明笑了起来，道：“你这是在安慰我是吗？不用的，我经历了那多，早已经练成金刚不坏之身了，放心吧，我会好好地呆在自己的工作岗位上做下去的，就像你说的那样，我要等待属于我徐小明的时刻！”

　　荣少亨：“你不用等待了……”

　　徐小明看着似笑非笑的荣少亨：“什么意思？”

　　荣少亨下巴微微扬起：“我决定让你挑大梁筹拍一部真功夫的电影！”

　　徐小明还在发呆。

　　荣少亨：“这是这部戏的原小说，我准备改变成一部和国内合拍的电影《海市蜃楼》，电影厂已经联系好了，现在就差导演和演员了！”

　　徐小明不能置信地看着递到自己手里的东西，觉得沉甸甸的。

　　荣少亨继续道：“导演非你莫属，至于演员，如果没问题的话你可以饰演男二号……”

　　后面的话徐小明几乎都没听清楚，他不知道是喝醉了还是在做梦，之前还在感叹英雄无用武之地的自己，竟然马上就被荣老板赋予如此重任！

　　“荣先生，荣老板……你说的可是真的？我不是在做梦吧？”徐小明难以置信道。

　　荣少亨莞尔一笑，反问道：“你说呢？！”

　　徐小明直接伸手拧了拧旁边酣睡着的梁小龙的脸蛋子。

　　梁小龙在睡梦中疼得“哎呦”一声，随即打开徐小明的手，道：“别闹了！”仰八叉地又呼噜噜睡了过去。

　　徐小明这才知道一切都是真的。

　　荣少亨道：“这次任务艰巨，尤其是我们第一次和国内的电影厂一起拍戏，中间需要很好的磨合，另外，我们将会去西部的沙漠地带取景，也就是新疆地区，因此你要做好吃苦耐劳的准备——————至于经费的预算，你放心，我绝不会吝啬的！”

　　徐小明喜出望外呀，“您放心，荣老板，我们习武之人最能承受的就是吃苦！别说这一次去新疆拍戏，就算是去撒哈拉大沙漠我也义不容辞！”

　　荣少亨：“那就好，因为你这部戏对阵的可是麦当雄的新制作《反斗妹》，《反斗妹》是《靓妹仔》的续集，只不过麦当雄在这部戏中融入了更多的个人黑色风格，你有信心打败他吗？”

　　徐小明：“事在人为，我会尽力的！”

　　荣少亨：“哈哈，看你信誓旦旦的样子我就放心了，不过这次拍戏你要小心一点，不要像以前那样受了重伤！”

　　原来徐小明在几年前因为拍戏受过一次重伤，那次他要从高楼跳下来，最后却摔断了腿。因此娱乐圈闹得纷纷扬扬，更有甚者回忆说那是电影枭雄麦当雄把徐小明推下楼所致。当然，事情经过，眼前的徐小明他自己最为清楚。

　　此刻徐小明似乎明白了荣少亨话中有话，急忙说道：“跟麦当雄没关系，那是一个误传。我拍的那个是《十大奇案》，其中有一个我是当男一号，叫《亡命小鸳鸯》，那时候《十大奇案》在香港非常欢迎。”有一场非常危险的动作，是我被警察来追，我是从一栋楼跳过一栋楼从一栋楼跳过一栋楼，最后走投无路了，只能在七楼的一个平台，跳到五楼的一个平台，那就只有两层楼那么高，没有垫子，当时导演说很危险——导演不是麦当雄，而是李兆熊，他是个很不错的人。当时我跳下来一瞬间，他说：“哎呀，很危险，能不能跳？”我说可以，因为我咚就跳下去，他一看，咦你真行，说：“好，那就拍吧。”

　　我就爬上去，爬到七层楼，摄影机在对面楼，下面隔着一条街，下面是马路，摄影机就跟着我，从远镜头看到我被警察追，最后变成一个大全景，我跳下去那个五楼平台，镜头就跟着我摇下去……没想到呢，六楼的住户看到对面的摄影机在拍电影，他又看不到拍什么，他就打开窗伸头想往上看个究竟。我也不知道六楼的情况，那时我一跳下去了，他们刚刚好打开窗门，就看见窗门已经在我脚底，我人已经跳下去了，非常危险，要是窗真的割到我身上呢好像刀一样那么锋利，要更厉害的，可能把我从五楼冲出摔到马路去。而且有一个很严重的情况，就是我已经试过了，整个过程很清楚，所以我就很放胆地跳，一跳，我一看糟糕了，怎么下面有一个窗打开，两扇门，在我一个脚底一个腰，当时我就一个反应，抓住楼顶上的平台边，已经抓不了了，拍相片刚刚拍下，就差几寸，没能抓到，下坠的那个速度是很快的，我只能第一时间反应，躲开那个窗，而不被它碰撞到楼下，后来我落地时是鸳鸯脚，一个脚先，一个脚后，当时我的左脚断了骨头。受伤了，就躺在床上半年，去养伤。

　　听完徐小明的讲述，荣少亨虽然没有能够借助此时激起徐小明的斗志，但是对于徐小明的胸怀坦荡却感到由衷的敬佩。自己借故提起此事，想要让他和麦当雄斗起来，倒显得“小人”了，于是便笑笑岔开话题道：“我们还是言归正传吧，至于这部戏的演员阵容，因为之前我已经和内地的电影厂签订了协议，合拍片要启用他们的内地演员来担当其中一名重要角色，因此……这些是他们那边寄过来的一些资料，你挑选一下，总之你是导演，你要选择什么人来领衔我是不会干涉的！”

　　荣少亨将资料递了过去。

　　徐小明翻过来翻过去都没有找到自己中意的演员。要知道这部戏既然是动作片，那就要有一些好身手，可是徐小明看了这些演员履历，很少有真功夫的。

　　“怎么，都不满意？”荣少亨看他神色说道。

　　“是啊，和我心目中的男主角相错太远啊。”徐小明也不隐瞒，直接就将自己的心里话说了出来。

　　荣少亨微微一笑道：“我记得你82的时候好像筹拍过一部《木棉袈裟》是吗？”

　　徐小明一怔道：“是啊，那时候《少林寺》大火，有一家电影公司就找我跟风拍摄了这部戏，不过里面的创意不多，大多是延续《少林寺》的剧情。”看模样徐小明对于自己指导的那部戏不怎么感冒。

　　荣少亨笑笑：“但是也很卖座啊，你有没有考虑过里面那个反派角色的饰演者？”

　　“你是说那个叫……于荣光的？”徐小明对于轮廓粗犷的于荣光很有印象。

　　荣少亨点了点头，“你觉得呢？”

　　徐小明拿起剧本看了看，再在脑海里面勾勒出于荣光的骑着摩托，穿着牛仔夹克衫，戴着高沿帽，手拿皮鞭，打扮成夺宝奇兵印第安纳琼斯的造型。马上，他心里面震了一下，西部的狂野，岂不与这个粗犷的汉子融为了一体？如果自己真的要拍摄这部中国版的《夺宝奇兵》，也许这个于荣光真的就是自己要找的男主角！


　　第303章  硬汉小生于荣光


　　1984年冬，北京某电影片场。

　　片场在北京城东的新开发区内。交通便，设施齐全，占地面积极大，据说当初审批拍摄的时候得到了很大的支持，看得出市政府花了很大力气挟持北京的电影产业。

　　此时正在筹拍的这部电影叫做《春去冬又来》，只看名字就知道是一部彻头彻尾的文艺片，故事线就和鲁迅小说《伤逝》差不多，只不过场景由民国变成现代，身份由原先的五四学生变成了现在的工人阶级。当然在细节上的把握截然不同，更具体生动有代入感。

　　原故事中男女主人公对恋爱与婚姻自由的追求，这追求最初已经获得成功，但终于还是失败了，其根本原因是由于旧社会制度的迫害，但是换到了现在的社会主义社会，当然要工人阶级战胜封建礼仪，来一个圆满大结局。

　　对于文艺片总之说起来平淡之极，但拍电影并不是那么回事，他们会运用各种手法，比如背景音乐。剪接切换镜头，台词，旁白。配角，让这部戏看起来很忧伤缠绵，让观众回味无穷。

　　此刻，在一条很普通的旧街道上，皑皑白雪铺满地，雪地上有稀落的行人和车辆，有呼啸的北风和零碎的雪花，有在角落里觅食的流浪狗，还有在街边呵气聊天的人们。这一切看起来很像是在一天的下午，其实此刻却是早上，因为场景和镜头的合理运用，只要发到银幕上，就不会有人怀疑这是个寒冬星期天的下午。

　　两台摄像机正在开动，铺着铁轨让人轻缓的拉动。还有个脸蛋子冻得通红的家伙，嘴里哈着白气，拼命地举着一张大白板，那是为了让光线更无效的折射铺开，那样摄入的画面就不会产生色差了。

　　场上的男主角，正是曾经参演过合拍电影《木棉袈裟》的于荣光。于荣光是地地道道的北京人，从小跟着自己的父亲学习京剧，11岁考入北京市风雷京剧团任演员。自小练就了一身高强的武功。自从在电影院花两块钱看了李连杰演的《少林寺》后，他便产生了拍功夫片的想法，随后报考北京电影学院演员培训班，接过却是落选。后来在两年前机缘巧合地出演了影片《木棉袈裟》中的反派角色，这才算是登上了大银幕。

　　可惜自从拍完那部片子以后，于荣光就陷入了一个尴尬地局面，原因是他很喜欢。也很擅长功夫片的拍摄，但是在内地却很少有这种题材的电影，大多数都是文艺气息很浓的文艺片，要么就是样板式的革命题材电影，这对于于荣光来说很是郁闷。有时候他也考虑过去到香港发展，可是在那边自己人生地不熟，如果再混不出一个名堂来岂不被人笑话。在犹豫中于荣光就这样蹉跎了一年。

　　此刻正在拍戏的于荣光显得十分狼狈，大冬天的却穿着膝盖上采有补丁的单薄裤子，裤腿儿宽大直往里面灌冷风；本来很粗犷刚毅的脸，经过精心化妆之后变得略有瘦削了。在外人眼里他此刻是一名饱经磨难的工人阶级代表，可是在他心里总觉得像是遭受到地主阶级欺压的“杨白劳”，就差没开口大唱：“雪花那个满天飘，飘啊飘，年来到……！”

　　此刻于荣光饰演的角色正在苦苦哀求一家酒店的老板给个打工机会，但是老板不假辞色，百般羞辱。

　　一个留着大胡子的男人在旁边吆喝：“于荣光，注意身份，不是叫你装清高！你要在可怜中带着一点点倔强！丁红旗，你也不要老是抢戏！合适的时候少说两句！重来！”

　　拍摄继续，于荣光饰演的男主角光是找工作的短短半分钟就被导演臭骂了好几回，一个身高一米八二的大老爷们被导演这样骂来骂去。也算是罕见的场面了。

　　场上连续NG了好几次，于荣光被骂得不成样子，终于过了这段场景，副导演宣布暂时休息，一干早不耐烦的摄影师和灯光师这才揣着手，呵着冷气，得以收工，但几乎没人给于荣光好脸色。

　　感觉身体又冷又饿，于荣光拖着疲惫的身子来到剧组的餐框边想要拿一个茶鸡蛋充饥，导演在远处看见了，嘴巴又说开了：“吃东西你倒挺积极的，演戏的时候怎么就孬了！？还说当过《木棉袈裟》里面的男二号，我看你是白搭！”

　　于荣光终于忍不住回嘴道：“不错，我以前学的是京剧武生，擅长动作电影，对于文艺片是有些生涩，可你也不能没完没了地数落我呀……！”

　　“哎呦，戏拍不好还敢回嘴，你这是什么态度，我一定要找你们戏团的领导告你！”胡子导演凶道。

　　于荣光肚子里早憋了一窝的气，此时再看导演那地主老财般的嘴脸，忍不住了，大踏步走了过去。

　　胡子导演见他来势汹汹，目光狰狞，一个哆嗦：“你想怎么样？！”他可是知道于荣光会功夫的。

　　于荣光扬起拳头又放下，咬咬牙道：“打你怕脏我的拳头—————这部戏你爷爷我不拍了！”说完转身就走。

　　胡子导演为自己刚才哆嗦的行为感到羞耻，在于荣光身后大嚷道：“你不拍我还求你不成？像当男主角的人海了去！从中南海排到地中海，再波罗的海！什么玩意儿嘛，拽不啦叽的。还真以为自己是大明星啊！你爷爷的！”

　　回到家里，于荣光的老爸，荣老爷子正在扫干净了雪的四合院里面吊嗓子，“咿咿呀呀，”吓得院子里的小猫都没地方躲。看见儿子垂头丧气地走了回来，老爷子说道：“是不是又失业了？”

　　于荣光：“你怎么知道？”

　　老爷子：“看你的样子就知道————早说过让你好好地在戏团里面呆着，继承我的衣钵唱京剧，你偏偏心气儿高，想当什么电影明星！嘿！演了一个男儿号就把自己当成角儿了，到头来呢，人家剧组一走，你就被打回了原型！”

　　于荣光没有说话，只是拿起旁边老爷子操练的宝剑，劈里啪啦地砍着树杈子。

　　“你消停一下，别把我的宝剑弄坏了！”老爷子一把把于荣光手中的宝剑夺了过去。

　　于荣光：“你还真不要瞧不起我，说不定那一天你就指望我这个儿子帮你光大门楣呢！”

　　“指望你？下辈子吧！我看求神求佛保佑你快点找份正儿八经的工作那才是正事儿！”老爷子很不满意于荣光死不认输的个性。

　　“那你就等着！”

　　“我等着就等着！我睁大了眼睛等着！看你什么时候有出息！”老爷子也是个犟脾气，两人就这样扛上了。

　　当天下午，于荣光很争气地来到一个筹拍《武松》的剧组，他们正在招募演员，于荣光打听了一下，就找到了招募演员的地方，交了十块钱的报名费，顶着酷寒排队等着参加面试。

　　想当演员的人很多。年龄从十八到四十八不等，此时只见他们有的在喃喃自语，有的在原地踱来踱去，有的搓着手，默背履历……各种各样不一而足。

　　过了大约二十分钟，有人从屋里面出来叫道：“第四十五名于荣光！”

　　于荣光急忙举手道：“有！来了！”

　　走到房间门口，于荣光先是把自己从王府井大街买的西服整理了一下，又将自己早已准备好的资料拿好，这才信心十足地敲门走了进去。

　　房间里面坐着三个人，一律穿着绿色的军大袄，看模样是导演。制片，还有一名场记。

　　于荣光先是很礼貌地打了声招呼：“你们好，我叫于荣光！”

　　“坐！”那名导演不冷不热地说了一句。

　　于荣光坐下椅子，见对方没有反应，就道：“我是来面试男主角的。”

　　“男主角，武松？”导演和制片上下打量了一下他，“有演出经验么？”

　　“有的，当然有！”于荣光急忙将自己准备好的资料翻开，推了过去道：“我曾经在《木棉袈裟》中饰演过男二号！这是我当时拍戏时的报纸报道。”

　　“哦？”导演拿起那份过期报纸看了看，只见上面粗略地写了一些有关《木棉袈裟》的拍摄内容，在旁边还有一组演员的照片，一个模糊的类似于“于荣光”的物体正站在很多人中傻笑。

　　导演翻了翻眼皮，随手将报纸丢在了桌子上，道：“原来还是个大明星啊，对不起，我们这是个小成本电影，比不了你那样的大戏，我看你还是另谋高就吧！”

　　“哪个……没关系，我什么角色都能演，演不成武松，演配角也可以啊，我可以演西门庆，要不就演蒋门神？！”

　　“什么神也不行？我还你还是回去当你自家的门神吧！”导演语气冷淡地下达了逐客令。

　　于荣光脸色变得很难看，他实在不明白他们为什么看不上自己。

　　很无奈地重新将自己的资料收拾好，尤其那张已经发黄了的旧报纸，更是小心翼翼地叠起来，弄齐毕了，这才道了句：“告辞了！”出了屋子。

　　后面只听那名场记喊道：“下一个，四十六号！”

　　于荣光一声叹息。

　　揣着手，垂头丧气地在大街上溜达了一阵子，天气很冷，冻得他浑身直打哆嗦。想回家吧，又怕老爷子啰嗦，不回去吧，这偌大的北京城也没地方去。心中思绪万千，于荣光就来到一个快餐店，叫了一瓶二锅头。也不吃菜，就这样干吹，一口气吹完一整瓶，看看时间也已经过去了大半天。

　　天色逐渐暗淡下来，快餐店的生意也忙活起来，那老板见于荣光只喝了一瓶白酒，屁股却像定了钉子一样纹丝不动，要不是看他人高马大的，说不定就出口撵人了。

　　于荣光岂不知老板的心思，自己耽误人家生意不说，总不能蹲在这里一辈子吧，算了，要回去总归要回去！

　　于是于荣光就结了账，沿路溜达回家。

　　平时这时候老爷子要么在看电视，要么就躲在屋里拉二胡，可是今天气氛分明不一样，只见家里面灯光通明，胡同外面还停着一辆小轿车——————小轿车在这里可是稀罕物啊，难道是戏团的领导收到那个大胡子导演的报告讨伐自己来了？不至于吧，这大冷天的，犯得着因为自己这个小人物劳师动众么？！

　　硬着头皮，于荣光紧了紧猛往里面钻风的西服，朝屋里面大喊了一声：“老爷子，我回来了！”然后就做好了思想刚准备，准备接受老爷子忆苦思甜，山崩海啸般的工人阶级思想再教育！

　　“是荣光吗？你总算回来了！”于荣光还没进门口，老爷子已经早先一步迎了出来，满脸的喜气道：“你这一整天跑哪儿去了？像个野人一样不落屋！”

　　于荣光一怔，这老爷子怎么转性了？不仅没有骂自己，还这么关心自己来了。

　　“我跑哪儿去了，还不是要找工作！省得给您老人家丢人！”于荣光豁出去了，可管这是不是老爷子的计谋。

　　“那你也应该打个电话回来呀，让徐先生等了那么久，多不好意思！”

　　“徐先生？哪个徐先生？”于荣光糊涂道。

　　“看你这记性，比我这个老人家还差！他就是……”老爷子的话还没说完，就听一人接口道：“……就是发掘你拍摄《木棉袈裟》的那个徐小明！”徐小明不知何时也走了出来，笑眯眯地望着于荣光道。

　　于荣光一看见徐小明大吃一惊：“是你，徐导演？！”

　　当年拍摄《木棉袈裟》的时候是徐小明亲笔点将才启用于荣光的，而在拍戏当中于荣光的表现更是让徐小明可圈可点。

　　“怎么，不欢迎我？”徐小明戏谑道。

　　“不，不是，只是徐导演，你怎么回来北京的？”于荣光惊讶道。

　　“找你继续拍戏啊，难道你忘了，我曾经对你承诺过，你是个很好的演员，如果有机会的话我希望能与你再次合作！如今正好有个很好的剧本，是个冒险题材的动作片，里面的男主角需要有很好的身手，最好是硬桥硬马，能文能武，你有京剧表演的基础，硬功夫有很不错，因此我觉得很你很适合里面的角色，所以就找了过来！”徐小明开门见山道。

　　“找我拍戏，还是担任男主角？！”于荣光有一种做梦的感觉。当初拍完《木棉袈裟》徐小明离开内地回香港是曾经说过要培养于荣光，让于荣光有机会去香港发展，毕竟那里的电影事业更加的活跃，可是于荣光只是把那当成了一般的客套话，要知道自己在那部戏里面只是个男二号，男一号都没有的好事儿怎么会落到自己的头上。因此他也就没把徐小明所说的话当作一回事儿，可是今天徐导演竟然不远万里从香港来到北京，找到自己让自己演男主角，这……简直太不可思议了！

　　“荣光，你还傻站着干吗？还不赶快请徐导演进屋里去？外面风大！”老爷子眼看自己的傻大个儿子愣头愣脑的急忙提醒道。

　　“哦，对啊，你看我这真是的……快点请进！”于荣光醒悟过来道。

　　徐小明道：“不用麻烦了，时间紧迫，阿光，你看你能不能收拾一下东西我们连夜赶回香港？”

　　“去香港，现在？”于荣光又是一愣。

　　“我也知道这太仓促了，可是明天下午有个新闻发布会，荣老板希望你能够参加，并且他要当场宣布你担任这部《海市蜃楼》的男主角！”

　　“可是去香港的签证……”

　　“这个你放心，我们荣老板已经打了招呼，我们只要能赶上搭乘今晚的航机就行了！另外在飞机上你也可以看看剧本合不合适自己，放心，你有的选择，我们绝不会强人所难的！”

　　于荣光为难地看了一眼自己的老爷子。

　　老爷子：“看我做什么？男儿志在四方，你出气闯闯也是应该的，记着啊，不管什么时候，你都要给我挺直腰板做人，千万不能为五斗米折腰，更不能为了一些蝇头小利作出有辱家门的事情来！”

　　“你放心吧，你儿子我要是闯不出一个名堂决不回来见你！”

　　大风呼啸，一片雪花悠然落地！


　　第304章 雷霆三击


　　1984年，12月6号这天。刚从内地回到香港的玄霆娱乐公司大老板荣少亨，又一次的召开了新闻发布会，一个受到了前所未有的、强烈关注的、关于启动了“中港”合作拍摄序章的盛大的新闻发布会。

　　因为这次召开发布会的消息在三天前就被荣少亨有预谋的向香港乃至亚洲各家大型媒体发出了邀请函，所以这一次来到现场的记者可以说是超越了香港以前所有关于娱乐新闻发布会现场的规模的！

　　无论是香港本土的，还是台湾的，来自大陆国内的记者都满满的齐聚一堂。主席台上堆放着的摄像机、录音机、照相机等各种采访器材简直快把荣少亨这个今天的主持人和发言人挤到了一边。

　　毕竟，就算是你再能耐，也绝对想不到采访器材如山一般堆放在一起放在你面前的情景。

　　不过，荣少亨是很高兴的，说了一大通废话吊足了记者们的胃口后，这才侃侃而谈地说出了今天这次发布会的主要内容。

　　“各位女士们，各位先生们，今天把各位请到这里来呢，主要是有几件事情需要和大家说一声！”荣少亨表情笃定地给记者们通了个气！

　　记者们早就等得急迫难耐了，听到他这么一说后，一个来自台湾的长发美女记者率先站起身，用并不是很熟练的粤语说道：“荣先生您能不能先透露些具体的情况呢？”

　　“是啊！荣老板快点说吧！我们都等得受不了了！”

　　“别在卖关子了，快点讲吧！”

　　……

　　记者们一个比一个急躁，纷纷发言要求荣少亨快点讲，但是他们怎么会想到荣少亨欲擒故纵的心理？

　　挑，你们越是急。我荣某人还越不想快点说出来！看你们能够急到什么程度！

　　荣少亨很没有良心的整了下自己的西服，装着没有看见他们急迫的样子的模样，揉了下鼻子轻笑道：“大家完全不用这么急的，呵呵，像我根本就不急！”

　　他这话一出，记者们是集体的晕倒了一片。

　　“你当然不急了，我们可是靠及时的焦点新闻混饭吃的啊！”

　　记者们这么想着，看向荣少亨的目光也变得有些可怜起来，好像在说：“荣老板、荣先生、荣大善人……你就快点说出来吧，我们已经等得难受了！”

　　微微一笑，面对众人的焦急，荣少亨从容不迫地接着说道：“既然大家都不喜欢我说废话，那我就直说了吧！”他顿了一下道：“首先我要说的第一家把事情就是，我们玄霆娱乐已经斥资三亿在内地西安兴建了一座荣氏影城！”

　　此话一出，全场哗然！

　　三亿，荣氏影城？！之前竟然连一点风声都没有，直到现在才说出来，玄霆这边的消息保密做的可太到位了！

　　尤其是邵氏，嘉禾还有新艺城三大电影公司的线人们更是露出一脸的差异，活见鬼了似的望着荣少亨，其中一名急不可待地起身问道：“荣先生，请问你为什么会选择在西安创建影城呢？”

　　荣少亨淡然一笑，用开玩笑的口吻说道：“香港这么小的地方，已经有了庞大的邵氏影城，如果再放进去一个荣氏影城，那岂不是要逼香港人全都移民吗？”

　　“哈哈哈！”下面人笑了起来。可是有些人却听出了这话中隐藏的含义，一山不能藏二虎。更何况两座规模庞大的电影影城？！看起来玄霆已经隐约有向邵氏挑战的意头了。

　　“好像这个答案有些投机取巧哦，荣先生，您能不能说得再仔细一些？”那名记者追问道。

　　荣少亨这才脸色一正，解释道：“其实原因很简单，第一是资源，第二资源，第三还是资源！”停顿了一下，看着四周的目光都在望着他，“内地的资源比香港丰富，尤其地域广阔，而西安作为千年古城又蕴含着丰富的历史文化，我选择在这里兴建我的梦想，创建荣氏影城，不仅有利于影视基地规模的扩大化，更有利于未来内地旅游业的兴起，经商不忘爱国，这才是我最想要做的事情！”

　　兴建影城与爱国结合起来，也真亏荣少亨能够不紧不慢地说出来，不过看下面记者们的反应倒觉得他说得很有道理，毕竟任谁也没有那么大的勇气，一口气投资三个亿去内地。

　　场面安静了一下。又有人起身问道：“投资三个亿，搞这么大的工程，荣老板您就不怕资金周转不灵吗？”

　　这个问题问得很尖锐，如果荣少亨回答得稍有差池就会影响到以后玄霆娱乐的发展大计，要知道就算你公司资本再怎么雄厚，如果的竞争对手趁着你流动资金短缺，趁势出招的话，就很容易扼住你的喉咙。

　　荣少亨沉稳地翘了翘嘴角，这个问题他早就考虑到了，要不然依照他喜欢炒作的个性也不会隐藏真相，等到这时侯才将兴建荣氏影城的计划公布出来。

　　“这一点请大家放心，虽然我们公司这一次斥资三亿进行投资，但是由于有一部分资金是依靠融资的方式进行的，因此我们玄霆娱乐公司在资金流动上面决无阻力！”

　　“融资方式？那能不能透露一下另外的股东是谁吗？”

　　“这个当然没问题，一位是香港的向华强先生，另一位是潘迪生先生！”

　　荣少亨这不说不要紧，这一说下面的人更是惊了又惊。潘迪生那方面还好说，可是向华强那边就不一样了，要知道向氏家族在香港黑道一向是呼风唤雨，只手遮天，而大陆当局向来对于投资人的背景问题是苛刻的，向华强能被允许参荣氏影城在内地的兴建计划，岂不说明了大陆当局对香港向氏家族的认可？！

　　其实这些记者哪里知道，荣少亨口里所谓的“融资”几乎是属于隐形的背地合资，向华强和潘迪生二人根本就没有和内地政府接洽过，在内地政府眼里，兴建影城完全是荣少亨独立投资的，有前期签订的合同可以为证，至于荣少亨怎么筹钱他们就管不了那么多了。

　　而此时荣少亨之所以这么直截了当地将向潘二人的投资公众于世。无疑是在给两位搭档吃定心丸，免得两位好友“胡思乱想”。

　　但现在正在“胡思乱想”的人却是在场的记者们，能当记者想象力就都高啊，都高到能指鹿为马了，因此这时候就都思绪翻飞，下笔刷刷的，编排着怎么写才算精彩。

　　可是不等他们把精彩的大纲写下，荣少亨就又投出了一个新鲜，劲爆的新闻炸弹。

　　只见他用手在麦克风上轻轻地敲了敲，一阵砰砰声，整个场地马上安静下来，荣少亨这才很满意地用目光巡视一周后说道：“另外我还有一件极其重要的事情要宣布……”下面一双双聚精会神的目光望着他。“……那就是在几天前我已经代表了我们玄霆娱乐公司，和内地西安电影制片厂达成了一个协议，以后我们玄霆公司凡是想去大陆采景和拍摄、制作电影都可以和那边的西影公司采取合作方式，由两方一起出资金、出人力和物力来共同完成作品的前期制作，以及后续的发行和放映！”

　　说到这里让荣少亨停止了继续说话，而是把眼睛转到了台下的记者们脸上。和他自己预料中一样，所有的记者都正全神贯注的在记录着或者看着自己。要知道中港合拍电影并不稀奇，稀奇的是荣少亨竟然敢于和内地签订长久的合拍合同，这对于香港的电影人来说无疑是一次大冒险，因为谁也不知道内地的政策什么时候会变。

　　荣少亨心中不由得轻笑了一下，但脸上却很严肃的接着说道：“因为现在的内地电影公司无论是在资金或者是拍摄技术等各个方面都暂时还比不上香港电影的制作水平，因此。我们的协议将会按照香港电影公司出75％的资金和具有选择导演与主要演员的权利，而内地电影公司将至少拥有一个副导演与一个主演或者若干重要配角的选择权！至于上映后的票房收益的分配，我们也将按照香港电影公司获得至少60％的总收益的分配方式来分配！不过，具体要怎么分，这还得看到时候怎么去商议的了！在这里我是没有权利一句话说满的！”

　　“OK，第一件事情已经说完了，大家有什么想问的、想知道的就请说出来吧！”荣少亨好整以暇地坐在椅子上，面带微笑地看着下面以及骚动起来的记者群！完全做好了被询问的准备！

　　记者们你看看我，我看看你，最后一个香港本地的记者站了起来，他先是恭敬的对荣少亨鞠了一躬。然后才道：“荣先生刚才宣布的这件事实在是太过惊人了，请问您事先是不是已经和内地的电影厂取得了一些联络或者是合作意向呢？”

　　荣少亨竖起一根指头：“我可以肯定地告诉大家！没有，绝对没有！”

　　荣少亨很肯定地说道：“任何事情都有水到渠成的时候，我们香港电影的发展已经到了寻求较大资源的程度，很多电影的拍摄在本体已经满足不了我们的需求，比如说千军万马的大场面，又比如说那些镌刻了历史的山海关，万里长城，紫禁城……我们需要这些资源来拍摄成精彩的电影，因此和内地合作是必然的！相反，内地电影发展模式比较单一，而伴随着改革开放，电影市场也即将繁荣起来，这就需要更多更好的模式来发展内地的电影事业，而作为亚洲电影产地的龙头，我们香港无疑是他们最好的学习榜样；综上两点原因可以肯定，中港合拍，强强联合将是未来华语电影的新走向！因此我们这一次和西安电影城签约合作，是历史的必然，也是电影发展的需要！谢谢，解答完毕！”

　　那名记者继续问道：“那么玄霆和西影所谓的合拍片是不是和以前的合拍片一样能够在香港和大陆同时上映？！”

　　荣少亨：“当然，我们签订的可是平等条约，可不是霸王协议！”

　　“哈哈哈！”众人听到“霸王协议”这个新鲜有趣的词汇笑了起来。

　　荣少亨继续解释道：“因此在上映院线方面，我们玄霆完全尊重内地的电影厂，会选择两大院线同时上映，也就是说我们香港人和内地的观众能够同时看到我们制作出来的合拍片！除此以外，根据双方协议的内容，我们玄霆娱乐制作的电影只要能通过内地的电影审核，就可以在西安电影厂的帮助下在大陆院线上映；与之相对，西安电影厂制作的电影也可以在我们香港玄霆的院线上映，双方这样做的目的就是深化合作，达到共赢！”

　　“那么，我想请问荣少亨先生，你觉得这件事的实行会给香港电影本身带来些什么呢？据我所知，好像大陆电影也一直想进入香港院线的，那么，它们在香港院线的上映会不会对香港本土制作的电影带来冲击呢？”

　　“这个问题问得好！”荣少亨不由自主地站起了身。先是微笑着赞扬了这位记者的发言，接着才语重心长地说道：“我们都知道香港电影现目前在亚洲的地位，更知道美国好莱坞对香港电影的冲击。但是，我个人经过反复的思考后，还是觉得电影的世界化、国际化将是势在必行的，这一点没有任何人可以挡得住，更没有人可以改变的了！”

　　他停了下，眼光缓缓地转过每个记者的脸，良久才豪迈的接着说道：“既然不能避免，那么，我们就只有提高自身的竞争力，将香港电影发展得更强大、更完美，然后知直到有一天建立起一个完全可以和美国好莱坞一较长短的、属于我们亚洲、我们华人自己的世界型的电影制作基地！而要想完成这么一个具有挑战性的目标，那我们就只能先想办法把大陆的比香港雄厚数十倍的院线市场拿下来才行！而和大陆合拍的目的也完全是为了这个！”

　　记者们都是欲言又止，因为在他们心里面还想到另外一个理由，这绝对是荣少亨彻底摧毁香港三大电影巨头邵氏，嘉禾，还有新艺城垄断的最后一击！通过扩展大陆院线，玄霆将会像没有束缚的野马一样发力狂奔，而三大巨头的围堵将不复存在！

　　荣少亨心中笑了笑，也知道自己把话说得很大义凛然，让人根本就拿捏不住把柄，可还是感觉很兴奋，因为他知道当他今天的这些话经过了这些“惟恐天下不乱”的笔杆子们回去“润色加工”后，必定会让香港电影三巨头呕血三升，看看我荣某人的理想有多么的崇高，我是为了香港的电影事业才这样做啊，可不是仅仅为了对付你们！

　　“总之，我的目的很简单，就是希望有一天我们中国人的电影不再分什么香港电影，内地电影，而是统称为华语电影！在双方共同的努力下，经过长期的磨合，让我们的华语电影能够健康地蓬勃发展，以大无畏的精神屹立于世界电影之林！让我们华语影坛迎来最美好的春天！！完毕，谢谢大家！”荣少亨很绅士地鞠躬致谢。

　　“啪啪啪！！！”随着荣少亨的话音落地，下面的记者们赶忙的鼓起了掌，这绝对是发自内心的掌声，毕竟，一个人能够想得这样深远，想得这样伟大，能够摒弃狭隘的香港电影，内地电影障碍，树立起华语电影一统天下的信念，这绝非一般人能够做到的！

　　香港人自大惯了，认为香港电影就是中国电影，但是荣少亨的一番话让他们明白了，香港只是中国领土的一部，因此香港电影也只可能是中国电影的一部分，而不能代表中国，更不能代表华语影坛！

　　眼看下面掌声热烈，荣少亨摆摆手道：“好了，一些细节的问题我们先就不说了，现在我将为大家宣布第三件事情，也就是我们玄霆娱乐将和西安电影厂联合筹拍冒险动作片《海市蜃楼》，总之，按照我们玄霆的计划，我们要把这部戏打造成我们中国版的《夺宝奇兵》！”

　　这真是一个霹雳接着一个霹雳啊。刚才这边才宣布两边合作，现在要合拍的电影也出来了，《海市蜃楼》，听名字好像还很有噱头啊。

　　而实际上发布这个新闻荣少亨也是做好了一切的准备，这才在新闻发布会上将自己的构思说将出来，达到语惊四座的效果。

　　果然，此刻看来效果显著。很多记者已经被荣少亨的这“连环三击”搞得头昏脑涨。

　　“我知道大家在想些什么，不过对于我们玄霆娱乐来说时间就是金钱，因此我才会这样匆忙行事，不过大家请放心，我们筹拍的电影一定会是精品，绝不会因为时间仓促，而制作粗糙！”荣少亨进一步解释道。

　　一名记者清醒过来，问道：“请问这部冒险题材电影的导演是谁？”

　　既然是中国版的《夺宝奇兵》，当然会是大导演了，外国出了个斯皮尔伯格，咱们至少也要出个大人物才行，众人纷纷猜测道。

　　再看荣少亨，微微一笑道：“问得好，现在就有请我们《海市蜃楼》的总导演徐小明先生，副导演周晓文先生，还有主演于荣光先生一起上台！”一扬手，做出了一个完美的邀请姿势。

　　徐小明？！那个亚视奇才？！果然，荣少亨有一手，竟然找他来当导演！

　　“啪啦，啪啦……！”记者们再次热烈鼓起掌来，他荣少亨给了他们这么一个肯定会有赚头的大新闻，也相当于是给了他们加薪水和升职的一条路，他们又怎么会不懂得这么点小小的“回报”呢？

　　在热烈的掌声中，年仅相仿都才三十岁左右的徐小明和内地导演周晓文一起登台，跟随在他们身后的则是个头足足有一米八二，人高马大的于荣光，他今年二十六岁，虽然这才是他的第二部戏，却一点都不怯场一边登台，一边向下面的记者们挥手示意！

　　三人中徐小明大家基本上都认识，现在亚视电视台的创作总监，曾经香港娱乐圈中的后起之秀，一身功夫了得，所拍电视剧《霍元甲》震惊中港，一首《万里长城永不倒》更是风靡华人世界。

　　但是对于周晓文还有于荣光大家的印象就不怎么深了，实际上周晓文此时还真就默默无名，直到未来他导演了万梓良和姜文主演的《狭路英豪》，这才被香港媒体所认识。至于于荣光，一些记性好的记者隐隐约约觉得此人面熟，但是对于他出演过什么片子却记不起来了。

　　荣少亨当然不会自己介绍他们了，而是直接将话筒交给徐小明，示意他们一一作自我介绍。

　　徐小明是练武之人，性子比较直爽，拿了话筒很干脆地说道：“我叫徐小明，大家想必都认识我，至于不认识我的那些朋友请你们回去看看旧的录像带，我很可能就会从里面跳出来……至于这部冒险题材的电影《海市蜃楼》，据我所知乃是改编自卫斯理的小说《虚幻》，因此故事性很强，再加上我第二次和内地合作拍摄起来应该没有太大的难度。如果真要说难度的话，恐怕就是我第一次要去新疆的沙漠地带拍戏，心理上面多少有些地域性恐惧，不过不要紧，我能够克服！最后我要感谢一直信任我和支持我的荣少亨先生，是他给了我这次机会让我担任这部戏的导演，我徐小明在此保证，一定会不负众望，将这部《海市蜃楼》拍摄成为中国版的《夺宝奇兵！》！谢谢大家！”在下面热烈的掌声中将话筒递给了旁边的内地导演周晓文。

　　周晓文的话比较简单，但很诚恳：“我这一次担任《海市蜃楼》的副导演，实际上是来学习的！大家都知道香港号称‘亚洲的好莱坞’，作为一名内地的导演，我热爱电影事业，很希望我们内地的电影能够像香港一样腾飞起来，但这是一个很艰巨的过程，因为我们的电影还比较落后，无论是在前期的拍摄过程中，还是在后期的制作过程中，有很多的细节我们都还把握不好，基于以上原因，我才会代表现电影制片厂的一名导演参与这部戏的制作，希望徐小明导演还有各位电影界的同仁们予以指教，本人在此感激不尽！谢谢大家！”鞠躬致谢。

　　最后轮到这部戏的主演于荣光了。荣少亨近距离观察，这个脸部轮廓十分分明的汉子，此刻方显得有些紧张，之前上台的风度荡然无存，也难怪，下面这么多人望着他，就算他真的是铁汉子也会不好意思。于荣光手中紧紧地抓着话筒，像抓着黄瓜一样，恨不得一口要掉半截子，这不禁令荣少亨觉得好笑，心中更是将有关他的一些资料回想了一遍。

　　在前世，于荣光一直活跃异常，被誉为“内地第一硬派小生”，不过他在银屏上塑造的大多数是反派人物，荣少亨对他印象比较深刻的是他在李连杰那部《给爸爸的信》里面黑社会老大的角色，不断扭动脖子那种神经质的眼神和模样，怎一个酷字了得。

　　以后于荣光在香港电影滑坡的时候和很多艺人一样进入了电视界，不过他令人称道的还是饰演的反面角色，比如在热播的新加坡连续剧《双天至尊》中，他与新加坡的“天王”李南星、“天后”郑惠玉合作，主演了赌界两天王之一，该剧曾在新加坡创出收视新高。

　　几乎成了“反派专业户”的于荣光却对记者说：“我其实挺喜欢演反派的，因为正面角色挺难演的，而反派既没有压力，又能让观众印象深刻。演反派的一大困难就是无从体验，只能从影视作品中学，揣摩人物性格。”于荣光还开了个玩笑，“反正在生活中也没有什么机会做坏人，借机释放一下吧。”

　　再看此时的发言台上，傻愣了半天的于荣光终于开口了，“很感谢徐小明导演给我这个机会饰演男主角，我以前学的是京剧，京剧讲究坐唱念打，但是拍电影不同，他要求演员能够随时变换自己的心境，并且根据剧情演绎出来，这对我来说是一种挑战————————相反，在别人眼里比较困难的动作，对我来说却很简单，我学过功夫，习武之人最能吃苦，这一点徐小明导演绝对知道，因此我已经准备好了吃苦的决心！拍不好这部戏誓不罢休！”

　　“啪！啪！啪！”下面掌声暴起。

　　荣少亨听着这雷鸣般的掌声，只觉自己心绪飞扬，豪情万丈！

　　因为这掌声预示着玄霆与内地电影厂的第一次合作，已经正式开始！



　　第305章 栋笃笑的老祖宗


　　新闻发布会过后。香港各大媒体都争相报道这次发布会的内容。尤其是荣少亨创建荣氏影城一事更是被各大媒体炒得沸沸扬扬。

　　面对影坛的“水深火热”，香港电视业同香港电影业一样，无线与亚视的这一番龙争虎斗也已经进入了白热化的状态。

　　自从荣少亨入驻亚视以后，原本式微的亚视迭出奇招，前段日子更是使出了开天辟地力量的四大绝招。

　　绝招之一为“挖角”。荣少亨深刻了解到人才的重要性，因此在挖角方面是“不歇余力”，充分展示出了一个建筑工人的强悍和魄力。他先后用高薪从无线电视台挖去了许多艺人，这其中包括一直不被重用的龚慈恩和吴君如。

　　其中龚慈恩是在去年，也就是1983年报考了无线第一期艺员进修班。她凭着清新甜美的容貌、恬静迷人的气质和主持过电视节目的经验，在应试时轻松自然、挥洒自如，从两千多名考生中脱颖而出，成为无线旗下基本艺员。进修班还没毕业，她便开始参加电视剧集的演出。

　　龚慈恩的处女作是由汪明荃主演的《秋瑾》，她在剧中饰演一个戏份不多的配角，不过她潜心向阿姐学习演技，受益匪浅。接着，她又在苗侨伟版的《楚留香之蝙蝠传奇》中饰华真真，既英姿飒爽，又不失自己娇俏俊美的本色，这给荣少亨留下了深刻的印象。荣少亨“看出”龚慈恩是可造之材，很快便通过接洽将她争取了到了亚视。并且安排她与力捧的亚视小生张兆辉搭档合拍古龙剧集《九月鹰飞》。

　　再说吴君如。她出身戏剧世家，从小就酷爱表演，她父亲夏春秋是著名的喜剧演员，1982年，18岁的吴君如考入无线第12期艺员训练班。在此之前她十分顽皮，像个长不大的男孩子，进入选联办后却表现出较高的艺术天分。她同班的刘嘉玲，曾华倩，蓝洁瑛等的身材和相貌都很标致，相比之下，吴君如则稍逊一筹，不像演花旦的料子，所以她签约无线后只能演一些小配角。事实上无线也不是没给她机会，在梁朝伟挑梁的大戏《鹿鼎记》中也给了她饰演“曾柔”的机会，可惜观众们不买账，过后无线也只好将她晾到一边晒咸鱼了。荣少亨就是瞅准了这个机会，没经过多少波折就将她挖了过来，别人不知道，他荣少亨可是知道的，未来吴君如可是号称“女版周星驰”的喜剧明星，更是未来香港“大笑姑婆”的鼻祖！像什么杨千嬅，蔡卓妍那都是她的后辈！

　　话说回来，面对荣少亨的这一绝技，邵大亨则是来招接招，反正在他眼里龚慈恩也罢，吴君如也好，都是一些小角色。看起来荣少亨那边的亚视是花旦闹饥荒了，简直是饥不择食，连这样的小角色都挖走。不过对于亚视想要挖走的其他人，邵大亨却果断地使出了两手：一是挖，二是捧。他除了也从荣少亨的亚视那边挖人外，还捧红和培养新人。“无线”之前就开播了一个《劲歌金曲》节目，每季度巨星一次“季选”，每年度举行一次“年选”，隆重推出一大批新人，像香港人如今熟悉的徐小凤，汪明荃，谭咏麟，钟镇涛，林子祥等，都是出自“无线”门下。无线为他们的成长和成熟提供了舞台，这些人物的迅速崛起，一时让当时的“亚视”望尘莫及。如今荣少亨大力逼宫，邵大亨当然要继续用这一招抗敌了。

　　绝技之二为“选美争风”。香港选美，既是美女比艳，更是和“亚视”和“无线”两台争锋相对的争风。曾经邱德根执掌亚视时期，在无线举办选美小姐之际。就喜欢炮制大型歌舞晚会对冲。但是这一次荣少亨采取的方法却是开办“第三度剧场”大放光彩。让许多观众不必买票就能看到精彩的电影大片。尤其在今年港姐决赛之夜，荣少亨更是借力打力，在“第三度剧场”播放邵氏自己制作的大电影《省港旗兵》。更巧的是，这一夜发生金铺抢劫案，警匪真刀真枪干上了。荣少亨火速派出采访车，冒着枪林弹雨现场直播，一时引得广大观众纷纷跳频，不看美女看“英雄”。“无线”遭此大劫岂肯罢休。等到亚视为了周慧敏，罗嘉良等人开办大学演唱会的时候，“无线”也以牙还牙，当夜立即推出早就准备好了的一台大型晚会《谭咏麟飞越三载情》。谭咏麟乃如今香港乐坛的“顶级红人”，号召力极大。荣少亨情知不妙，突然决定大学演唱会推迟一夜，并冠冕堂皇地宣称，为的是让广大歌迷更好地一睹谭咏麟之风采，反将“无线”一军。“无线”墙头跑马难回头，晚会只好如期举行。到了第二天晚上，临时没有高招，只好效仿“亚视”，也大放对冲。搞得观众都笑“无线”“东施效颦”，因为对冲本是荣少亨赋予“亚视”的“专利”。

　　绝招之三为“剧集对撼”。这一绝招就不必再多说了，两台接连炮制大制作从无线的《鹿鼎记》对阵亚视的《天涯明月刀》，到亚视的《醉拳王无忌》对阵无线的《倚天屠龙记》，再到无线的《新扎师兄》加上《笑傲江湖》对阵亚视的《盖世豪侠》和《中华英雄》，最后到如今的《如来神掌》对阵《寻秦记》，这一系列的经典电视制作令香港观众大饱眼福。

　　绝招之四为“顶台”，也就是名副其实地唱对台戏，在节目编排及播映时间上互相顶撞。“无线”有一个保留节目叫《欢乐今宵》。是一个大型歌舞节目。“无线”利用庞大的演员阵容，经常推出一场又一场的歌舞节目以争取观众。这个节目在每晚黄金时段播出，自开播以来收视率一直居高不下。“亚视”多次推出新招想夺回观众，结果总是强攻不下。

　　在荣少亨入主“亚视”之后，便组织了一个极具特色的综艺娱乐节目《吾皇来了》。

　　听名字便知道荣少亨这一次是借鉴了前世著名的综艺娱乐节目《康熙来了》。在《康熙来了》这部节目中，其中“康熙”二字分别取自两位男女主持人蔡康永和徐熙娣姓名中的第二个字。而这部《吾皇来了》则取自两位主持人的姓氏，他们就是“吴君如”和“黄子华”！

　　当初将吴君如挖过来的时候荣少亨就有意“大力开发”她的搞笑细胞，为了令她发挥出自己的特长，荣少亨特意寻遍整个娱乐圈却找不到一个能和她撘戏的，就在这时，一个人闯入了他的视线，此人就是刚从加拿大返港一心希望成为演员的黄子华！

　　据荣少亨所知，在前世黄子华乃是香港“栋笃笑”的始祖，在演艺圈有着与众不同的地位，十几年来独创的单口相声“栋笃笑”在香港经久不衰。黄子华性格非常独特，有着一种“世人皆醉我独醒”的通透旷达。他的表演风格自成一家，嬉笑怒骂中有一种充满真诚的大智若愚。黄子华并非普通的演员，而是一个有点痞的“鬼才”，一个创作型的艺术家。拥有哲学学士学位的他才华出众，对表演事业有自己独到、精深的见解。

　　当然，此时的黄子华还没“厉害”到那种程度，甚至于想要钻进娱乐圈却还找不到门路，只好临时演话剧“充饥”。最后在好朋友的介绍下来到了亚视，对于这个“自投罗网”的“鬼才”荣少亨绝对是当仁不让地接纳了。并且马上便钦点他为《吾皇来了》的男主持人！

　　对于这样的“厚爱”，黄子华真是受宠若惊啊，开始他还怀疑荣少亨是否有轻度的“癫狂症”，要不然怎么会不认识自己就无缘无故地如此重用呢，可是等荣少亨对他说了一句话以后，黄子华就放下了心，并且发誓为知己死而后已。

　　荣少亨说：“作为一个艺人，你千古难求；作为一个朋友，你举世无双！”

　　是啊，能被鼎鼎大名的娱乐大亨荣少亨当作朋友看待。此生还有何憾呢？！

　　而事实上荣少亨对于黄子华总有一种特别“惊艳”的感觉，尤其他主演的那两部电视剧《栋笃神探》和《绝代商骄》，简直就是一种高智慧的享受，此人绝对是香港人中的异类，百年难得一遇的奇才，完全可以和上海的周立波一比，或者说周立波也要稍逊风骚，如今能将他招致麾下，荣少亨只觉老天爷对自己实在是太好了！

　　果然，自从《吾皇来了》开播以来，由于黄子华和吴君如联袂搭档，产生了极强的一庄一谐效果，两人一个知性一个搞笑风趣，最后促成节目收视率节节攀升，虽不至于追上无线的《欢乐今宵》，却也形成了一定的威势。

　　此时此刻，在亚视的直播大厅里，正在进行《吾皇来了》的现场直播。

　　而荣少亨等人则在直播现场的一个角落默默地观看着。对于荣少亨这么大胆启用名不见经传的新人黄子华做主持人，韦家辉，李兆熊他们当然很有异议，不过荣少亨说了一句话：“一切要等事实说话！”便封住了他们的嘴巴。

　　荣少亨打了一个手势，灯光摄影准备，导播开始：“三二一！艾克什！”

　　一阵欢快的音乐声响起。

　　“各位观众朋友们大家好，欢迎收看每周末晚的《吾皇来了》，我是主持人黄子华。”头发蓬松，满脸痞子相的黄子华手持话筒坐在大屏幕前的单人沙发上，对着摄像机开始了开场白。

　　“今晚很不幸，我们的女主持人吴君如小姐因为某些原因，可能是吃鱼丸噎着了，或者去超市购物忘了付款，亦或者是停车的时候忘了交罚单，总之她未能到现场来参加主持，在此我谨代表广大的观众朋友们祝她周末愉快！”

　　“由于今天女主持人缺席，我将会和大家讨论一个比较开放的话题，那就是‘如何追女仔’？说得再粗俗一些，就是如何泡妞，如何沟女。如何让你们明白爱情来之不易需要去追的真谛！好了，欢迎我这期节目的主题——————超级无敌追女仔！”

　　“哗哗哗！－－”台下的观众们使劲鼓掌，其中尤其数一群男同胞们特卖力的在拍巴掌，个个充满期待的仰视着主持人黄子华。

　　“好的，现在我们首先请出我们今天的现场嘉宾，来自即将热播的电视连续剧《寻秦记》的四位美女演员，大家鼓掌欢迎～～”

　　嘉宾登场，黑色T恤深蓝牛仔裤的陈秀雯笑着登场，身后是一袭性感红色长裙的叶玉卿，她踩着优雅的高跟鞋款款摆摆的走出来，刚一出场，就引起了台下男性观众的一阵欢呼。最后是白色衬衫蓝色牛仔裤的王祖贤，三位女嘉宾打过招呼后，齐齐地坐到了主持人对面的长沙发上。

　　“这真是三位风格各异的美女啊。虽然想必大家都很熟悉，我还是再次介绍一下。”主持人黄子华露出灿烂的笑容继续着这次的节目，“干练聪慧风格的，陈秀雯小姐。”陈秀雯随着介绍的声音站起身对观众点头微笑示意了下，然后坐下。

　　“妩媚多情的，叶玉卿小姐。”叶玉卿非常明星气质的向大家侧头示意，台下的男观众们又是一阵骚动，居然有人吹起了口哨，但这个人马上被现场工作人员请出了演播室。

　　“最后是清丽典雅的王祖贤小姐。”王祖贤原本神情略微有些紧张，但是摄像机的镜头已经转向她了，她还是及时的对摄像机做了一个淡然微笑的表情。

　　“好的。正如大家知道的和期待的，今天趁着我们吴君如小姐不在，我也放肆一次，即将要推出史无前例大小通吃的追女仔必杀技，”黄子华在说这些话的时候，明显出现了非常奸诈的贼兮兮的表情，“正所谓————明人不做暗事，难；名人不做访问，更难！三位你们准备好了没有？”

　　三美女微微一笑，算是做了答复。

　　“那好，今天我们之所以请到这三位美女呢，就是要向大家证明，我所教授的这追女仔终极三招，对各类女孩子都有强大的杀伤力和实践的可行性。不过我开讲之前，我要着重证明：年龄不到十八岁的男性朋友们且勿模仿！至于未来的一切后果，比如被学校勒令退学，成为早产老豆，还有没钱买奶粉，没钱交房租，华发早生，未老先衰，等等一切后果，我黄子华在此概不负责！”

　　下面的观众们笑成了一片，这个时候，早已准备好的大屏幕适时的换了画面，是大大的标题字幕：如何邂逅她－－搭讪秘笈。

　　“大家看大屏幕，我们的第一招就是这个，如何搭讪。”黄子华侃侃而谈，“几位嘉宾，想必都有被搭讪的经历吧，能不能先说来听听呢？”

　　“啊，我比较少，但是上学的时候也有在校园里的时候被男同学拦下来问我是哪个班的。”陈秀雯大大方方的率先开口。

　　“酒吧之类的地方，问能不能请你喝酒，或者直接就是问家里面的电话号码。”叶玉卿淡淡地说，举手投足有一种慵懒的妩媚。

　　“有很多，问能不能做朋友，还有一些陌生人则直接过来说我喜欢你。”王祖贤皱眉淡淡地说出了自己的经历。

　　“嗯。大体就是这样的，一般作为陌生人向女生搭讪基本如几位嘉宾所说的一些方式，但是大家很明显地看到，效果比较差。像陈秀雯小姐这样的只会礼貌的拒绝你，”黄子华逐个的点评说，“叶玉卿小姐也许会带着迷人的笑容接下你的名片，但是下一刻我想那张名片就会出现在垃圾桶，而如果纠缠像王祖贤小姐这样的女孩子，她除了觉得尴尬外，心里面一定对你还很反感。”摄像机转向了白色T恤的长发美女，王祖贤挑眉，不置可否的耸耸肩。

　　“如果是英俊男人的话，我未必不会理哦。”叶玉卿风情万种的对黄子华说，神态里说不出的暧昧。

　　“那么，到底怎样才能最安全的搭讪呢？怎样才能得到那个陌生女孩的信息，而又不会引起她的戒备心呢？怎样走进她，最自然的引起她的好感呢？”黄子华抒情状的一连串的反问，台下所有的男性观众，以及电视机前的男观众都不知不觉的竖起了耳朵。

　　“下面，先播放一段广告，广告之后我们继续回来。”全场观众和电视机前的观众一片静谧。

　　电视屏幕上，一个穿着婚纱的女孩正焦急地在教堂外面等待着，旁边众人也都在看手表，似乎在等待姗姗来迟的新郎。

　　教堂上的大钟表一点一滴地过去。

　　（女孩画外音）：也许他不会来了，这是个迟到的婚礼！

　　就在这时，一辆红色跑车急刹车而至。

　　新郎焦急地从车上下来奔跑到女孩的眼前，向她解释迟到的缘由，女孩很生气地不予理会。

　　无奈之下，新郎只好掏出一只礼品盒，取出的却不是戒指，而是一条手表，他帮助新娘戴在了手腕上，新娘看着闪耀着光芒的心爱手表，依偎到了新郎怀里，娇羞道：“看在浪琴手表的份上，我原谅了你！”

　　画面出现广告字母：“一旦拥有，别无所求—————浪琴手表！”

　　插播的这个广告，荣少亨足足要价三十万，原本浪琴手表代理商还觉得上了当很吃亏，可是随着《吾皇来了》的热播，如今早已笑得合不拢嘴。

　　广告插播完毕，一切重归正题。

　　“超级无敌追女仔，终极三招第一招，教你最稳妥的搭讪办法。”随着旁白，黄子华伸手一指，共作人员已经把场景换成了一个酒吧的模样。

　　然后黄子华亲自走到叶玉卿旁边，邀请她饰演其中的一个角色，两人展开一场现场模拟，叶玉卿含笑允许了。

　　此刻，一切就绪，叶玉卿饰演的一个妩媚女郎正在吧台一个人优雅的喝着红酒。

　　“嗨。您好。”黄子华突然出现，然后面带微笑的走过去，跟叶玉卿打招呼。

　　“嗨。”叶玉卿扭头看了他一眼，轻轻的一笑，笑得很甜也很妖冶。

　　“你的手很漂亮，听说美神维纳斯少了一条美焕绝伦的手臂，我很怀疑是不是你从她那里偷走的？！”黄子华非常鬼马地说道。

　　“谢谢。”叶玉卿饰演的美女似乎很高兴对方这种方式的赞美，顿了一顿说道：“你也很英俊啊，先生。”

　　“这一点我也很清楚，不过英俊对于像我这样有智慧的男子来说早已经是一种负担——————但是为了小姐你，我愿意再多英俊一次！除此之外……”黄子华从兜里掏出一管修长的护手霜，“……人们都说做人要保养好，我觉得做手也应该要保养好，如果我把这个试用品送你，你愿意为我填一份顾客调查表吗？”

　　“啊，原来你是推销护肤品的？”叶玉卿露出一副惊讶的表情道。

　　“看我的口型，N————O，NO！从某种意义上来讲我是上天派下来保护你们美丽玉手的天使，古有独臂神尼，今有我护臂神僧————————既然是神僧当然不会趁机揩油，占你便宜了，请问你愿不愿意？”将手中的名牌护手霜晃了晃。

　　“欧莱雅？！”叶玉卿急忙接过护手霜，非常优雅的一笑，“好的。我愿意。”

　　“我当然知道你愿意————————因为任何女孩子也拒绝不了名牌货的诱惑！”黄子华朝着观众们眨了眨眼睛，继续面对叶玉卿饰演的角色道：“除此之外，我们还会选取幸运顾客哦，奖品是欧莱雅的全套化妆品。”黄子华大手一挥，变魔术似地不知从哪儿甩出一张顾客调查问卷摆在了叶玉卿的面前。“现在给你两个选择，一是写，二是好好地写！”

　　叶玉卿饰演的角色笑眯眯地接过了问卷，低身在那张纸上认真地填写着个人资料，包括公司、住址、电话，甚至个人爱好、喜欢的食物、运动等等。

　　随即黄子华扬起那份调查卷朝在座的各位观众说道：“看到没有，有付出，总有回报——————有护手霜送，总有美女的家庭住址和电话号码拿！我的无敌追女仔第一招讲解完毕！”

　　“好耶！”劈里啪啦，下面的观众们，尤其是男性观众们卖力地鼓起掌来。

　　紧接着一名男子站起来道：“欧莱雅？好贵的哦，那个护手霜得一百块钱以上吧？”对价钱最敏感的观众们也都盯着黄子华看他如何回答。

　　只见黄子华漫不经心地一笑道：“上等妞还是最好用上等货！你如果真得想省钱，那就回家找一根香蕉，剥了皮儿慢慢地吃吧！”

　　“哈哈哈！”观众们大笑了起来。

　　又有故意找茬的观众说道：“那如果不想吃香蕉该怎么办呢？”

　　“有办法啊，那你就一直蹲在河边，看看哪一天七仙女下河洗澡，你就把她的衣服偷了……”

　　下面又是一阵爆笑。

　　黄子华则笑嘻嘻的，完全没个正形，真不晓得观众为什么居然那么喜欢他这种吊儿郎当的主持人。

　　“三位美女，你们又有什么看法？”他询问邀请来的嘉宾道。

　　“用一些便宜而又实惠的牌子就好，其实很多女孩子都用不起名贵的化妆品。”王祖贤说出了一个事实。

　　“我还是比较喜欢唇膏。”叶玉卿撩了一下头发，嘴角挂着笑，“还是送唇膏优雅些吧？”

　　“当然都可以啦，我们是人，要学会随机应变！台词也可以改成哦，比如说你的嘴唇很美，看见以后让人想起娇艳欲滴的玫瑰。”黄子华说道，“虽然肉麻了一些，却对很多女孩子杀无赦！或者送睫毛膏、润肤乳也可以啊，说你的眼睛很美，你的皮肤很美，总之你夸她的话，她从心理上就会愉悦，然后很容易接受下面的调查卷。”

　　“那，要是她的手根本不美呢？你当时身上只有护手霜吧？不可能所有东西都带全？你怎么知道你遇见的一定是手美而不是嘴唇美？”陈秀雯的年龄大一些，考虑问题更是仔细和较真。

　　“原因很简单，手越是难看越要保护！因此一支护手霜足以打遍天下！”黄子华胸有成竹地说道，“总之管她是不是真美，此招一出鬼神惊，遇到心仪女孩皆可用！”

　　“好吧，就算你说得没错，那然后呢？拿了地址和电话，你总不会还打电话推销你的护手霜吧？”陈秀雯问道。

　　“当然不会！我们要运筹帷幄，合理追击！”黄子华打趣道，“只要有了她的公司地址家庭住址等等各种资料，你就可以选择出现在她生活里的方式了，根据她的性格，你可以选择每天送花到她公司，还是在她常坐的地铁上和她偶遇，还是在她常去的书店里和她无意相撞，甚至你可以直接敲她家门说你是来调查产品试用情况反馈－－－她怎么会把一个工作认真的男人拒之门外呢？戒备心再强的女人，对上门来修理水管的男人也会开门。”黄子华的脑门闪着智慧的光芒，“随心所欲，选择你和她遇见的方式，最自然不过的进入她的生活。”

　　下面的观众们都听得入迷了，黄子华继续蛊惑道：“正所谓古有韦小宝死缠烂打，今有我黄子华计谋百发！”

　　“这招，真的那么管用吗？”陈秀雯小声的嘟囔了一句。

　　“当然。刚才已经饰演过这一角色的叶玉卿小姐略过不谈，我们问下对陌生人态度最冷淡戒备心最强的王祖贤小姐，如果是你，你会接受那管护手霜吗？”

　　“应该会吧。反正是试用，而且还是好牌子的，我想过只要是女孩子都会有这样的心理。”王祖贤想了想，淡淡地说。

　　“如果不是欧莱雅名牌子的呢？比如是一般的护手霜，几块钱一支的。”黄子华追问道。

　　“这个……还会吧？那个时候很少会有女孩子计较这些的，刚刚被夸了手漂亮的，然后有护手霜当然自然而然的接收了。反正是免费。”王祖贤似乎特别擅长逻辑思维。

　　“那就是说—————————美女爱免费！”黄子华笑嘻嘻的接了一句，恐怕这是他未来栋笃笑中的名句了。

　　“那么，你跟她熟悉了，成为朋友以后，她发现你根本不是化妆品公司的人，发现你对她撒谎，怎么办？”陈秀雯性格倔强，绝不会轻易认输。

　　“试问，哪个女人会介意一个男人撒那么浪漫的谎只为与她遇见呢？”黄子华不羁地笑道。“于是，你终于如愿走入了她的世界，成为她的朋友，至少是一个熟人，但是，这还不够，你不满足，因为你的目的不仅仅如此，你的最终目的，是要掠取她的芳心，成为一个偷香窃玉，偷心的贼。”

　　随着主持人的说话声，他身后的大屏幕换了字幕。

　　第二招迅速掠取她的心。


　　第306章 大话情圣


　　再说此刻的黄子华。只见他走到王祖贤身边，弯下腰，很礼貌地邀请她饰演接下来的一个被求婚的角色。

　　工作人员很快布置好场景。

　　“你愿意接受我的一生吗？”黄子华深情款款地说道，他手上是一个精致的小盒，小盒里亮出一枚银白色的小戒指，“现在我将这枚戒指放在你面前，就等于将自己赤裸裸地剥光了，像烤乳猪一样端上来，让你慢慢享用，而享用的时间是———一生一世！”

　　“子华，你不要开我玩笑了好吗？我们都还是学生，应该以学习为重！”王祖贤饰演的角色是名女大学生，他们此刻的场景是在一个空荡的教室里。

　　“不是开玩笑，只是我的心已经很确定了。”黄子华说，“学生又怎样，学生也有恋爱自由，结婚自由的权利！正所谓，生命诚可贵，爱情价格高，若为结婚故，老妈都可抛！请摒弃你那腐朽的思想。迎接我对你爱恋的胸怀！”

　　“我，我一直以为我们只是朋友。”王祖贤饰演的角色有些脸红的低下头去，“我们才认识一个月而已，你这样突然……”

　　“如果你需要时间，我可以等的。”黄子华轻轻地把戒指盒放在课桌上，“时间代表的只是针针秒秒，我代表的却是真真好好，一个物理的，一个人性的！我想学习那么好的你，一定会做这道选择题的！”眷恋地看了一眼对方，然后转身离开了。

　　王祖贤饰演的角色看着他的背影消失，犹豫地望着那枚戒指，不会自如何是好。

　　“不会吧，求婚？？！”下面许多观众的下巴都快掉到了地上。

　　“错！这叫做霹雳无敌心理战！”黄子华笃定地说道，“许多女孩子和人交往都会有不同程度的怀疑性，也就是缺乏安全感，她们觉得你不是真心的，只是想要和她玩玩，但是，你只要出其不意地使出这一招，那么在她们的心中就会给你下一个结论——————这个男人是真心的！因为求婚代表了一生一世的重量，会让女生觉得你真的很认真而且很确定。”

　　“但是一般人是不会接受忽然出现的戒指的吧？”有些观众还没有从刚才的震惊中出来，黄子华的招儿都太有震撼力了。

　　“你所问的正是我要说的，这证明了一点，那就是我们这些花心的男人都是心灵相通的———的确，一般人是不会接受突然出现的戒指，所以我没有给她。而是留在了桌子上。没有哪个女孩会把贵重物品留在桌子上不管的，除非这个女孩子除了是你喜欢的人之外，还是你的难得的八辈子仇人，不过这个概率很低，低到我们可以完全忽略不计。”黄子华道，“当然也没必要非要她接受戒指不可，只要求她明白我们的心意就可以了，所以说，追女仔不是讲嘴巴的，也不是将钱的，而是……”指指自己的胸口，“……而是讲心的！”

　　“还不讲钱？！又是化妆品，又是戒指的啊，都好贵的。”有的观众撇撇嘴反驳道。

　　“记住一个要点——————做人不要太孤寒（吝啬），做鬼不要太偷懒！尤其是面对你心仪的女孩子，你不可能割半斤猪肉示爱吧？！当然，我们刚才已经说明了化妆品可以用普通点的嘛，同样，戒指也可以用普通点的，草戒指也可以，甚至易拉罐的环儿也可以。主要是靠深情打动女孩子，这才是王道！”黄子华从容淡然地说道，“话再说回来，泡拜金女还用费心思吗？用钱直接砸就可以了嘛。”

　　“所以，你所说那些都是针对女孩子的心理，步步为营，逐个攻破，最后达到自己不可告人的目的是吗？”陈秀雯毕竟经验丰富，一下子就看透其中的要点。

　　“前面很对，至于后面你所说的什么不可告人之目的，还需仔细磋商……使人就都会有目的的，你上街买菜这是目的，你上街吃鱼丸，这也是目的……至于什么目的可以告人，什么目的不可以告人，这不是你说了算的，而是大家目光雪亮，可以自辨的！”

　　这时候嘉宾席上的王祖贤好奇道：“我有一个问题，你这突然就求婚，真的有效吗？”

　　“这个问题很有深度，我自己也是口说无凭，不如这样，我们当场找一位女性观众问一下。”黄子华拿了麦克风亲自走下场来到一名美女观众的面前，问道：“这位小姐，像你这样美貌的女孩子一定被很多人追求过，那么你也应该经常会受到各色男士的表白，那么，我请问，如果一个陌生男人向你表白。你会在意吗？会向朋友提及此事吗？”

　　那美女嫣然一笑道：“怕是转头就忘掉了吧。”

　　“那么，如果是一个男人带着戒指向你求婚呢？注明，不是那种狂热变态的追求者，而是一个成熟稳重的好男人，你很了解他，彼此之间也产生过好感，就像朱丽叶和罗密欧一样，不知不觉就产生影响地球的磁场，改变生态环境的，帮助植物生长……那么这时候他向你求婚，非常认真地求婚，你会怎么样？！”

　　“我想，也许我会觉得心情很好，也许会跟朋友提及此事。”美女低头想了一下。

　　“各位观众，各位朋友，各位善男信女饮食男女们，试想，一个女人一生，能受到多少次求婚呢？除了那种绝代佳人，想必哪个女人都不会超过被求婚10次吧？一般的女生甚至5次都不会有的。”黄子华诙谐地说道，“对于女人，求婚是一件非常重大的事情。”

　　“我不否认。”嘉宾席上，经历比较多的陈秀雯也如此说道。别人就没话说了。

　　“陌生人的求婚都会有影响，何况已经成为她朋友的你乎？”黄子华话锋一转。

　　“求婚，就是最重量级的表白，”黄子华得意的宣称，“此招数特别对在校的女学生特别实用，因为对于那些从未想过婚姻的大学女生或者高中女生，求婚将是一颗巨石，在她们的心头激起层层的涟漪。”

　　“难道黄子华先生你教别人对女生求婚，是教他们撒谎吗？其实不是真心想结婚的？”王祖贤抗议道，她似乎有点看不惯黄子华纯男人的角度，“难道一生一世这种事情可以随便许诺的？”

　　“呵呵。我们每次谈恋爱都讲要一生一世，但是难道我们每次恋爱都结婚了吗？”黄子华满嘴歪理的反驳，“重要的不是求婚本身，是我们要借求婚来表达自己最高程度的仰慕嘛。”

　　“……”王祖贤低头不说话，感觉她非常的不满意。

　　“好吧。我虽然一向不怎么喜欢辩解，但是也不能不说了，爱情这东西也是有保质期的，据美国的专业人士分析，爱情的保质期一般是两个月，两个月后男女之间交往的关系就会变淡，变薄，因此我们对于每次遇到的心仪女孩子，都要像我一样，怀着最纯洁最热烈的感情去结交。”黄子华当着观众的面大言不惭道。

　　“像你这样自作多情，人类迟早要灭绝了！”旁边陈秀雯毫不留情的揭短。

　　“咳咳，没有那么大的灾难，顶多伦理扭曲，道德沦丧而已———————好了，下面我们进入第三个环节，终极第三招。”黄子华嬉皮笑脸道。

　　台下的观众们一阵嘘声，大屏幕上赫然出现了一行字：第三招，教你如何进一步发展你们的关系。

　　谁知这个题目一出。

　　“抗议！你太过分了！”本来已经很不满的王祖贤羞涩地站起来抗议道。

　　“对不起，你的抗议无效！”黄子华侃侃而谈道，“其实我曾经有个信念，就是这个世界无论什么都好，讲———是没有用的，做才是有用的。不用讲什么别的，爱就是了——别跟我讲爱，做啦……所以你见到有些人他爱赌马，爱到极点，他就‘做马’（作弊）了！有些人爱这个世界，爱到极点，不就去做世界（抢劫）了！这个世界只有一个事情是讲好过做的，就是法西斯主义啦。”下面的观众们全都哄堂大笑了起来。

　　黄子华继续道：“因此我接下来在这里要说的并不是你所想的那样不堪，而是很多男女必须要面对的事情，你要知道，是人就会有七情六欲。是男女朋友就会出现亚当和夏娃，但是——————偷吃禁果并不可耻，可耻的是吃完之后不懂得擦嘴！在此我先声明哦，在我讲解第三招之前，我必须要非常谨慎地告诉大家……”黄子华微笑地对着观众和摄像机说，“此招只是主要给相爱却羞涩的情侣提供启示，虽然是提供给男方做参考，但是主要是为了要保护好女方自身的权益，因此我郑重那些心花花的人，如果你要成为一个女人的男人，你首先要明白，你是否准备好承担她的一切。”

　　听黄子华这么一说，几位女性嘉宾不由得点头表示认可。

　　“那么，我们的第三招呢，主要是三个方面，天时、地利、人和。”主持人黄子华又开始老师模样的传授知识，“何谓天时呢？就是选择的时间恰当，我个人的建议最好是一个特殊的日子，比如情人节，她的生日，或者你的生日。而且，其中又以你的生日那天为好。因为你是寿星呢，她会不忍心拒绝你。”

　　“会吗？”有人出声道。

　　黄子华听到了，“会的。女生的心思都是很奇怪的，但是也很单纯的。如果不是生日，赶上你生病的时候，比如感冒或者一些中型外伤，都是好时机，因为如果那个女生爱你，她现在一定对你充满心疼的感觉，当她对你心怀疼爱的时候她是很难对你拒绝的。”

　　“那么地利呢？”叶玉卿饶有兴致地看着黄子华侃侃而谈。

　　“地利，指选择作为你们第一次开始的地方。我个人最反对去宾馆开房那种。”黄子华说道，“为什么呢？首先注意我们这一招针对的人群，肯定是比较害羞内向和保守的那种女生，如果是比较开放的女生，也不需要费尽心思了对吧？说不定她早主动非礼你了。”黄子华像聊家常般的说这些事情，台下的观众们一阵哄笑。

　　“所以呢，对于这类保守的女生，首先尽量避免的就是给她们心理上的压力，要循序渐进的带她走进那种爱的感觉，而不是直接带去开房，那无疑是赤裸裸的宣告：我们要做一些偷吃禁果之类的事情了。那样一来她会怕的。”黄子华说道，“她也会惶惶不安的。最好的办法就是，她事先没有准备的，慢慢的攻破她的防线，而给她最温柔最美好的开始。”

　　“关于地点呢，最好是在你的房间里，因为你可以很自然的邀请她到你的家里对吧？”黄子华说的非常细致，观众们听的格外认真，连一些女观众也在认真听着，“但是有些人，特别是大学生群体会问，我们没有单独的住所，只能去旅馆，怎么办？那也尽量不要选择开房，特别是你和她的第一次，想必大学生总会有在外同居租房的吧？你可以问他们借房子，然后告诉你的女朋友，周末可以做饭给她吃，让她尝尝你的手艺，或者你想尝尝她的手艺。你甚至可以说是和谁谁一起聚餐的，当然那天恰好那个谁谁会不在。”

　　“然后呢，温馨的厨房时刻之后，在这个单独相处的房间里，你就可以自然的与她接吻，然后，再继续发展什么，也是正常的吧？”

　　“好奸诈啊！”王祖贤小声嘟囔道。

　　“不是的。这样对女方也好啊，会很平和的接受这些，心理压力减轻很多。”黄子华很有耐心很和蔼的对王祖贤解释道。

　　“还有人和呢，怎么说？！”旁边陈秀雯简略的示意黄子华继续说下去。

　　“还有人和。呵呵，其实这是我们很重要的一点。人和是关键。就是你和她之间的气氛，这也包括前期的一些铺垫。比如呢，你在恋爱的时候，应该经常搂抱她，让她习惯你的气味，习惯你的身体包围住她的。”黄子华说这些的时候，倒是没有那么没正形了，还是比较认真的，否则我想如果他还是吊儿郎当的说这些，怕会没走出演播室就会遭到女性观众的群殴。“你要常常吻她，很温柔很温柔地吻她。接吻是两人亲密关系的开始，你要从一开始就渐渐培养她习惯亲密的感觉，甚至爱上这种感觉。你可以常常抚摸她，从她的手和头发开始。让她明白在你眼里她是多么完美无缺，你多么的想要更贴近她。”

　　“然后讲到现场气氛。对于初涉情场的女性，忌讳现场有两样东西，明亮的光线和寒冷的空气。光线会使她害羞自己的裸露，而冰凉的空气容易使她从意乱情迷中清醒。当一个女生是害羞和清醒的，那么你想得进一步和她发展超友谊的关系她就会非常困难，即使她很爱你勉强让你达成心愿，但是她自己还是会不愉快的。所以呢，如果是白天你要拉上窗帘，如果是冬天，你要注意盖好被子。一个温柔体贴的男人到了这时候就不是男人了，而是奶妈！”全场一片安静，现在是黄子华一个人的时刻，“另外的小技巧，鉴于现场嘉宾的抗议，我们略微省去，我们只说两点，一是，过程中你要不断地告诉她，她有多美，你碰触的每一个地方有多美，第二，完毕以后，你要好好的搂她在怀，不要离开她哪怕一秒钟。你要吻她，告诉她你爱她。”

　　“那么，现场嘉宾以为如何？”黄子华终于恢复了笑嘻嘻，转头问三位女嘉宾。

　　“好像都蛮有道理。”陈秀雯漫不经心地说，有点事不关己的感觉。

　　“很有趣。”王祖贤玩着自己的头发不可置否道。

　　“嗯。似乎很有用。”叶玉卿一副深表赞同地点头着。王祖贤赶紧掐了她一下，低声说，“你是作为女嘉宾来的，注意点，别砸场哈。”

　　“好吧。其实，其实，感觉，男生听听没坏处。”叶玉卿说完脸就红了。

　　“好的。现在今天要讲述的内容基本结束了，大家还有什么疑问吗？”黄子华微笑着说，“现场嘉宾？”

　　“有！”陈秀雯和叶玉卿异口同声地说。她们互相看了一眼，都有点不好意思。王祖贤则心知肚明地偷笑着。

　　黄子华一愣，心道，“不好！女人抢出嘴，里面定有鬼！”



　　第307章 综艺争霸


　　此刻，面对陈秀雯等人的抢问。黄子华非常绅士的做了个“请”的手势，道：“好的，两位小姐不用着急，一个一个地来，请慢慢发问，我一定知无不言，言无不尽，让两位高兴而来，满意而归！”

　　“那好，我们就问了哦，问题是—————你到底有过多少女朋友？”陈秀雯质疑的眼光看着黄子华，叶玉卿在旁边拼命点头。

　　“哈哈，女朋友么？！你是说那些和我关系比较亲密，处于同一社会区域，分泌不同荷尔蒙的人类么？那么我可以很郑重地告诉你们，‘女朋友’这个词汇对于我来说似乎有些过于遥远—————因为我很纯洁的，我至今为止还没怎么谈过女朋友，至于我为什么会自创‘超级无敌追女仔’这三大绝技，完全是因为我天纵奇才，只凭望闻问切，就能看破天机。达到很多男人毕生难以达到的境界，呵呵，没办法呀，也许这就是天赋哩！”黄子华被打了个措手不及，但还是厚着脸皮回应道。

　　“真是这样吗？”美丽的陈秀雯小姐狡猾地问道，“听你这么一说你好像比‘东方不败’还要厉害！”

　　“错，不是比他厉害，而是比他更懂得世间有些事情比自宫修炼《葵花宝典》还要有意义———当然，在这里我所指的并非是扶老人家过马路这类的事情，而是男欢女爱的原始意义，东方不败他不会懂的，你们应该会懂，不是吗？！”

　　“是不是我不知道，我只知道你在绕圈子，岔开话题！”陈秀雯追迫道。

　　“这个……”黄子华嗅到了一丝“危险”的气息，但是他不明白会发生什么。

　　“是在国中毕业以后，子华的私生活才开始放荡的。在上学的时候，黄子华还是个比较单纯的情圣……”画外音响起。

　　“我那是为了发现美。”黄子华不服的反驳，然后一愣，“啊！哈，谁在说话？”

　　“国中新生入校的时候，黄子华因为帅气的脸和不羁的气质还有温柔体贴的多情而风靡情场，成为许多女生暗恋的对象。”演播室大屏幕叠化进画面，是篮球场上一个装扮成黄子华少年版的男孩在打篮球，旁边一群围观的女生，“阿华加油！”几个大胆的女生大声喊，黄子华潇洒的回头一笑。带球上篮，“啪”一声，在无人防守的情况下，掉球了。

　　“阿华加油！”众女生无视这尴尬场面，继续大声鼓励。

　　“停，停，这是谁放的？导播？导播？？！”主持人黄子华坐不住了，大声喊着让导播停放。但是大屏幕依旧闪烁着。

　　银幕上，“黄子华，我喜欢你！”一个短发小女生说。她有着漂亮的娃娃脸和坏坏的笑容。

　　“哦？然后呢？你想怎样？”翻版少年“黄子华”玩味的笑着，饶有兴致地看着这个把她拦在男厕所门口的女生，其实他不是很着急上厕所。

　　“我要你做我男朋友。”短发小女生非常霸道的下命令，但是却是几分可爱。

　　“理由呢？”“黄子华”脸上的笑容更大了。

　　“不然不让你上厕所。”短发小女生恶劣的又后退一步，张开双臂，把厕所门堵的严严实实，正要出门的一个男生一脸尴尬，不知道如何是好。

　　“好吧，成交！”黄子华非常潇洒的说。“真的？”短发小女生几乎高兴得跳起来。

　　“真的，那你可以让开了吧，女朋友。”黄子华很无奈地说，现在感觉有点急了。小女生乖乖地让开门。看着黄子华进去，小狗一般的守在门口等他出来。

　　（场白）：那倒是一段快乐的恋情。他们一起吃饭，一起上课，一起泡图书馆，一起逛街拍大头贴，考试的时候还互相传答案，整整一年的恋情。

　　“阿华，我们，去那里吧。”短发小女生鼓起勇气指着不远处的小旅馆的招牌。

　　“不要。”翻版“黄子华”二话不说搂着小女生往回走。

　　“为什么？”短发小女生挣扎着，却没有逃脱黄子华的怀抱，被半推着走回了校门口。

　　“我知道了，你嫌我不够丰满。”短发小女生可怜兮兮的吸着鼻子，小眼红红的，自卑的看着自己小小的胸部－－－几乎是平的哦。

　　“不是啦。”“黄子华”无奈的停住脚步，低头安慰她，“乖乖最漂亮了！再说，男孩子找女朋友找的又不是奶牛，要那么大的胸干吗？！她们胸再大，大得过篮球么？胸大无脑，我喜欢胸小的女人，不仅实实在在，还有乒乓在手，天下我有的安全感！”

　　“那为什么啦！”短发小女生不满的大喊。

　　“傻瓜，那是因为你太小了，我也小，我们不应该这样做的！”“黄子华”揉揉她的脑袋。

　　“那你等我哦，等我长到后我们再……再在一起，好吗？！”短发小女生可怜兮兮的望着心爱的人儿。

　　“说你傻，你还真是个大傻瓜！”翻版“黄子华”轻轻拿衣袖擦去女孩眼角的泪水。低头将她拥入自己的怀里。人来人往的校门口，几十双眼睛刷刷地看向若无旁人的这对情侣，门卫校警的眼都看直了。

　　（场白）：算是很快乐美好的爱情吧。也许是。一直到国中二年级，黄子华遇见了学校里面有名的校花，那个娇俏柔媚、风情万种的女子。那是一见钟情，在篮球场边，黄子华的篮球落到了校花的脚边，她帮他捡起递给他，他看她一眼，惊若天人。当天晚上，他正色地告诉短发小女生，要与她分手，因为他爱上了别的女人。短发小女生在他怀里一阵哭泣，他安慰她很久，最终却决绝的离开。

　　银幕转换：“再告诉你一遍，滚、远、点！”一群男生气势汹汹的围着被揍的鼻青脸肿的翻版“黄子华”，为首的那个说话的，是一个撇着英文腔调很斯文的男生，而举着黄子华在半空的强壮的大块头，是斯文男生的跟班。

　　“就，不！”“黄子华”扯动被打青的嘴角，满不在乎的挤出这两个字。

　　“啪！”那壮男使劲给了“黄子华”一耳光。

　　“告诉你，离、她、远、点！”斯文男生似乎动怒了。

　　“就、不……”随着壮男的耳光。脸被煽到一边的“黄子华”，轻轻地扭回头来，依旧是不咸不淡的两个字。

　　“砰”。是壮男一个左勾拳打到“黄子华”的脸颊上，家明重重地摔在了地上。

　　“噗”，“黄子华”吐出了一颗牙齿，眼睛下肿的老高老高，嘴边有一些血丝涌出来。

　　“就、不！”黄子华执拗地说道。

　　（场白）：然而黄子华百折不挠的深情追求，怪招奇出的浪漫追求，没有打动校花的心。整整半年，全学院全校都知道这么一个傻子，一个愣头青。他在追求校董的未来儿媳。

　　大屏幕：“傻瓜。有时候，有些女人是要用钱砸的。你砸不下来，就放弃吧。”医务室里，一名护士给他擦消毒水，劝他放弃。“就不。”他说。似乎他的脑袋里只剩下这两个字。放弃？决不。他认定自己要坚持到底。

　　但是他还是放弃了。当她当着他的面嘲笑他，当她把他的求婚戒指踩在脚下，当她轻蔑地看着他亲手折的一千朵纸玫瑰，只是说了一声，幼稚。

　　他过了很长一段时间的放荡生活。他常常夜不归宿。他酗酒、打架、招惹是非。他在酒吧随便找女孩子搭讪……

　　国中三年级下学期。黄子华追求中文系一个漂亮的女生。很有才华很独立的那种女生。她最终在他的花言巧语下点头。他也开始有了一些安稳的生活。不再胡闹。他经常陪她泡图书馆，为她整理一些她需要的资料，他们同居了，在校外租的房子，他开始学着做饭，还会为她清洗衣服。他异常的疼爱她，宠她，在她生日的时候为她买一整套的屈臣氏的玩偶熊。她问他会不会娶他，他说会的。他们彼此相爱。整整一年，她以为他就是自己的“天”。

　　国中毕业。最后的时光。一个同班同学找到了他，那是一个安静内向的女生，戴着一副厚重的眼镜。她向他表白。给了他一本厚厚的日记。黄子华整晚整晚的看着那本日记，里面写满他的名字，原来自己深爱别人的时候，也有别人在深爱着自己，那一刻他迷茫了，爱情究竟是什么？！

　　最后，他领悟了，“天长地久的，只是生活。我要的是爱情。”他爱他的每一个女孩，每次都是真挚的热烈的，但是，爱情的燃烧，注定会回复生活的平和，于是他习惯了离开，寻找新一轮的燃烧，一直爱，一直在爱情中。

　　“够了！够了！”黄子华的身体颤抖着。

　　大屏幕上的短片播放完毕，全场人静谧了。台上台下所有的人都看着黄子华，以各种不同感受的眼神。

　　黄子华苦笑一下，颇有几分凄凉：“都快过年了，是谁跟我开这么大的玩笑？究竟，是谁？！”他有气无力地问道。

　　“不是我搞的鬼哦。坚决不是。”陈秀雯见黄子华疑惑的眼神看向她，连连无辜的摆手。

　　“是我。”一个神秘的声音说。舞台的一角出现一个神秘的黑袍人。

　　“啊，你是谁？？”黄子华戒备地问台上的不速之客。

　　“嘿嘿，我就是，万人敬仰千人膜拜，才华横溢鬼斧神工，横扫电影界广告界设计界美术界小说界音乐界的大神，传说中的……”那个嚣张却娇柔的女声得意洋洋的啰里八嗦的臭屁着。

　　“你到底是谁？？！”黄子华怒喝一声。

　　“我就是，传说中的……”黑袍人伸手弄下套在她脑袋上的黑色袍子连着的风帽，露出一张白皙的肥嘟嘟的娃娃脸来。

　　“……你，吴君如？！你又胖了……”黄子华无奈地说。

　　“……”所有观众无语的看着来人。

　　突然出现的吴君如得意洋洋地挑了挑秀眉，“呵呵，你没有想到那个人会是我吧？”

　　“是的！”黄子华伤心地说道，“我还以为你今天真的是除了事情不能来主持，可是怎么也没有想到你去挖坑了……本是主持人，相煎何太急啊？！”

　　“哈哈哈！”吴君如表现出大笑姑婆的个性，哈哈大笑着，“我早知道你会这么说，那么我就坦坦白白的告诉你，我早已经洞悉了你要教什么追女仔三大绝招，因此就要拆你的台，让大家看看你这个大情圣的真面目！”

　　“何必呢？！我这也是为了搏收视率嘛————广大的观众们告诉她，你们开不开心？！”

　　“开心—————！”众人欢呼道。

　　吴君如又是哈哈哈！一阵大笑，“那我揭穿你也是为了搏收视率，大家说我拆的爽不爽啊？！”

　　“爽啊—————！呵呵！”观众们又都欢呼起来，开心地看着《吾皇来了》的两位主持人斗宝。

　　远处，一名统计收视率的工作人员走到荣少亨面前，恭敬地将新统计的收视率图表递给了荣少亨，笑道：“恭喜老板，我们的收视率已经突破了41点，还差3点就能追上无线的王牌节目《欢乐今宵》了！”

　　也难怪工作人员这么高兴。综艺娱乐节目向来就不是亚视的强项，在荣少亨尚未执掌亚视之前，这个栏目是被无线踩在脚底下舔脚趾头，可是自从荣少亨上台以后，大刀阔斧地对综艺节目进行改革，尤其创新地编制了这栏《吾皇来了》所谓的什么“脱口秀”节目，其收视率逐步攀升，从原先的19点，攀升到如今的39点，今晚更是破天荒地突破了这个点数达到了41点！这不能不说是一个奇迹。

　　荣少亨看了图表，笑道：“能有这样的成绩我当然高兴，但是相差三个点数就差十多万观众，所以说我们现在是‘革命尚未成功，同志仍需努力’！”

　　“我们会的，荣老板！总之只要不被无线打得抬不起头，我们就会跟随你勇往直前的奋斗下去！”

　　眼看自己的下属如此斗志昂扬，荣少亨心里面很是高兴，于是就着重地鼓励和表扬了他几句，对方更是心存感动，从心里发誓要为荣老板好好地工作，绝不能辜负了对方的期望。

　　眼看这个《吾皇来了》今晚表现的如此成功，旁边韦家辉也不得不佩服地对荣少亨说道：“阿亨，我不服你不行啊，这样的噱头也能想得出来？！”

　　荣少亨笑笑：“所谓的综艺娱乐就是说学逗唱的大杂烩，不过有个重点那就是娱乐大众！人们辛苦了一周，需要开心，需要放下包袱好好地享受一个愉快的夜晚，而我们所要做的就是满足他们的这个要求！”

　　“哈哈哈，只是可怜了这个黄子华，被吴君如如此揭短！”

　　“你真以为是我让吴君如这样做的吗？”

　　“怎么，难道不是？！”韦家辉惊愕地看着荣少亨。

　　荣少亨一笑道：“当然不是了—————这个主意是黄子华他自己出的！”

　　“啊？！”韦家辉张大了嘴巴。

　　“我知道你会吃惊，当初我听到他这个建议的时候也很吃惊，可是黄子华坚持要这么做，他说无线的娱乐大戏《欢乐今宵》已经雄霸电视界这么久，我们想要把观众们拉过来，就要出奇招制胜，而最大的奇招无疑就是作为主持人他们自己，爆出大家感兴趣的鲜料！”

　　韦家辉彻底震住了，当初荣少亨启用黄子华的时候他歇力反对，因为他根本就看不起这个行事吊儿郎当，说话满嘴“道德思维极度混乱”的“痞子”年轻人。可是如今他知道自己错了，比起用人识人他远远比不过荣少亨，荣少亨能够看得到黄子华隐藏在“痞子”下的才华，而自己只能看见表面的东西。

　　“之前我还担心你制作的这部《吾皇来了》抵挡不住对方的《欢乐今宵》，看起来我真是多虑了！”

　　“其实我也没有想到会有这样的结果，不过这时候烦恼的不应该是我们，而是无线那边的邵大亨才对！”荣少亨傲然道，“真不知道他看到了我们的《吾皇来了》有如此高的人气，会有什么的反应？”


　　第308章 谋划


　　清晨，香港邵大亨所住的沙田别墅。

　　这一段时间邵大亨习惯每天很早就起来开始练气功。此前。他一直是进补野山参，前后共吃了十年之久，耗资近千万元。练上气功之后，他自己感觉身体状况很好，再也不用进补人参了。他对练气功有了信心，已经做好了十几年如一日，持之以恒的打算。如今他每次外出巡视业务时，都要在行李中带上一个特制的小凳子，每天清晨，他都要坐在这特制的小凳上练功。

　　好不容易吐故纳新完毕，旁边方逸华将一条毛巾递上。邵大亨擦了一下脸。

　　看着眼前的方逸华，邵大亨不知为何想起了邹文怀，当初邹文怀一直被认为是邵大亨的心腹红人，外界甚至讥讽邹文怀与邵大亨长期以来“狼狈为奸”。的确，两人曾经互相倚重，共同创造了邵氏公司的数度辉煌。邹文怀被邵大亨授予极大的权力，处于“一人之下，万人之上”的显赫位置。

　　可是就是因为眼前的红颜知己，邵大亨不得不忍心对邹文怀进行削藩政策，以至于邹文怀的权力和地位受到了严重挑战。他认为“邵氏”再也不是自己待的地方，于是拉拢一帮朋友。竖起一杆大旗，创立了嘉禾影业公司，公开与“邵氏”分庭抗礼。

　　有时候邵大亨就问自己，因为一个女人，值得这样做吗？倘若当初自己的选择稍微变一变的话，说不定如今香港的影坛又会是另外一个面貌，而他邵大亨更可能依旧雄霸着香江……

　　收回纷扰的思绪，邵大亨笑着说道：“谢谢你啊，逸华，谢谢你这么多年都在我身边关心我。”

　　方逸华：“可惜我是个女子，不能替你分忧，要不然也不会让你这么大年纪了还这样辛苦。”

　　“莫要说这些。我纵横影坛四五十年什么场面没有见过，正所谓，试看万世英雄秦始皇，死去什么都是空！这一次就算真得被荣少亨赢了我，又怎样，我邵某人也是输得起的！”

　　方逸华眼见邵大亨口中这样说，神情却充满凌人的霸气，知道依照他的性格他是绝不会轻易服输的。

　　这也难怪，邵大亨经历那么多，却从未被打败过，尤其是在二十年前，也就是1964年的时候，那时更是磨炼重重。

　　那年似乎是个不吉利的年头，就与“邵氏”有重大利害关系的事情而言，除发生了长子邵维铭遭绑票、邵大亨本人幸运逃脱空难之外，邵氏公司的头号红星林黛也自杀了。死时只有30岁。她曾四次获得亚洲影展最佳女主角奖，和多家制片公司签约，在她走红的几年间，绯闻不断，脾气很大。她的死在很大的程度上是不能战胜自我。林黛的死，使邵氏公司失去一棵摇钱树。林黛死前，在“邵氏”两部影片《蓝与黑》和《宝莲灯》中担任女主角，这两部片子还没拍完，林黛便自杀了。邵大亨不能眼看这两部影片就这样半途夭折，于是费尽周折，物色到了一个容貌酷似林黛、名叫杜蝶的少女做替身，补拍完这两部影片余下的戏。可也就是在这一年，能使邵大亨聊以自慰的，一是破财消灾、长子化险为夷；二是自己命大，在台湾躲过飞机遇难一难；第三便是经过七年的开山填海，大兴土木，邵氏公司最重要的大本营——邵氏影城，以崭新的面貌矗立在清水湾的山道上了。

　　这时的邵氏影城，除了首期工程建成的四座摄影棚和四栋员工宿舍外，又新建了各种技术室，片场面积达到100万平方英尺。

　　“邵氏”的“彩色中心”坐落在影城的东南角。楼高四层，分为冲片、印片、检定及药水调配等多个部门，并有洗片用水温度的控制设备。从彩色胶片的冲印，到海报的印刷，全都在影城内完成，除了进口柯达的底片外，不出影城的大门，便能制作出一部电影来。在彩色中心落成之前，“邵氏”的彩色胶片都要送到日本东洋视像所去冲印。

　　影城内共有员工1500多人，其中部分员工住在影城内的四座宿舍里，这四座宿舍共有265套单元房。为了给影城内的人们提供方便，香港汇丰银行还专门在城内开了个“迷你银行”。在摄影棚之间，经常可以见到到处停满了劳斯莱斯、法拉利、奔驰、宝马、卡迪拉克等各式各样的名车，这些都是演员、导演或幕后工作人员的交通工具。住在影城外面的员工，上下班均有公司的班车接送。另有数十辆九座位的巴士，在市区来回穿梭，为员工外出办事提供服务。

　　员工们曾指出邵氏影城有三大优点，一是空气清新，二是饭菜便宜，三是发薪准时。

　　邵大亨对本公司的演职员很关照，特别在宿舍区建造了一座美观新颖的明星大厦，取名为“敦厚楼”。住在这里的人们，水电、房租全部免费。

　　影城内还设有马房，由名驯马师王登平担任骑术教练，豢养了数十匹从快活谷（香港赛马场）退役下来的名马。它们属于邵氏公司的动物演员。

　　邵大亨本人的别墅位于影城的山顶，下面有个仿制的颐和园小园景，似乎是以此衬托他在影城至高无上的地位。

　　可是如今才不过短短的二十年，一切就都变了，那个突然窜出来的荣少亨不仅执掌亚视和自己在电视界争锋。更是在内地大展拳脚地建立荣氏影城和自己对着干！

　　想到这里，邵大亨就再也难以表现的从容淡定，无欲无求了，眼神中更是露出一丝炙热的战意。

　　方逸华叹息一声，她怎么也不会想到以邵大亨这么大的年龄还如此的好胜—————不过，要是不好胜的话，也许就不是邵大亨他本人了，毕竟只有好胜的男人，才会最终掌握大权。想明白这一点，方逸华笑了笑，道：“其实从目前的情况来看，我们无线还是占着上风的，亚视综艺节目《吾皇来了》虽然气势如虹，但是一时半刻还不能占据鳌头，我们的《欢乐今宵》已经形成了庞大的收视规模，观众人群稳定，因此你不必担忧。”

　　“我当然不会担忧这一点了，我们还有一张王牌没有出手，毕竟综艺节目只是周某的大餐，而不是人们的主餐……”

　　“你是说我们已经拍摄好的《如来神掌》？”

　　“是的。”邵大亨点了点头，“我们邵氏和这部戏很有缘啊，当年就是凭借这部戏成就电视还有电影两边的辉煌，今天我希望这部戏还能旺我！”

　　“当然。我们不能将所有的鸡蛋放在一个篮子里，如今他荣少亨在内地建立荣氏影城，并且和内地电影厂合拍电影，这个声势搞得很大啊。”

　　打内心里邵大亨觉得自己一直都小看了荣少亨，就像当初自己小看了邹文怀一样，甚至于眼前的这个荣少亨行事比邹文怀还要犀利，相必这一点不仅仅是他，连邹文怀自己都不能否认。

　　“那我们要不要也加大电影方面的拍摄？”方逸华想得很简单，说道：“既然那边搞电影，那我们也搞，凭借我们邵氏庞大的实力。我想在这个贺岁档一定能够大获全胜的！”

　　邵大亨沉默了一下道：“我也有这个打算，但是相比之下我们的成本会比玄霆的高上许多……除非，我们也做合拍片！”

　　“制作合拍片？去内地拍戏吗？”

　　“哈哈，当然了，既然他荣少亨玩得起，我邵某人又岂能落后呢？再说，最近几年合拍片走势很好，像《少林寺》就很卖座嘛！”

　　“但是这需要提前和内地那边的电影厂接洽啊……”方逸华提出了心中的疑问。

　　“这点不必顾虑，比起他荣少亨来我，我在内地的人脉绝对要比他高出不止一倍，他只是捡了先机而已；困难的是需要找一个能够代表我的过去和他们打好关系……”邵大亨犹豫着，不知道该派谁去。

　　忽然方逸华眼前一亮，笑道：“六叔，如果你不介意的话，我可以给你推荐一人……”

　　邵大亨是何等人物，一看方逸华的神色就知道她要推荐的人是谁了。“你说的可是阿康？”对于自己那个不争气的侄子邵仲康，邵大亨真是有点没办法了。

　　方逸华：“我知道你还在生他的气，可是如今他在后勤部做得很好的，看起来性子已经磨炼了不少。再说，他怎也是你的亲侄儿，总不能让他一辈子呆在后勤部没出息吧？！”

　　邵大亨沉默了片刻，最后道：“好吧，他究竟能不能给我争气就看着一次了。”

　　邵氏电影公司的后勤部，邵仲康打着哈欠趴在工作室中翻看着各种道具的记录。面对这么无聊的工作他都快要发疯了，如此枯燥无味的生活令他有一种被遗弃的感觉。

　　在这些日子里，他除了每晚去夜总会纵情声色之外，去得做多的就是赌场和马场。但是越是这样，他就越觉得空虚，越觉得寂寞，越觉得一事无成！

　　这些都是那个荣少亨造成的，没有他，我邵仲康也不会沦落到今天模样！

　　越想越气，邵仲康打开一瓶酒，咕嘟嘟猛灌了几大口，然后随手将酒瓶子“啪”地一声砸了出去。

　　碎裂！酒水流淌了一地。

　　“哎呦，邵公子，你这是怎么了？一声很娇媚的声音传来。”

　　邵仲康抬头看见一个一头波浪发。画着浓妆，一身紧致的迷你红色连衣裙紧紧的包裹在身上，让束缚着的美妙娇躯显得越发火暴，丰满傲人的坚挺胸脯和雪白的深深乳沟若隐若现。这样的身材，这样的打扮，会让男人心神荡漾按捺不住，同时也说明了她自己的身份，夜总会的红牌小姐。

　　如今生活糜烂的邵仲康最喜欢的做的事情就是将这样的夜总会小姐叫到办公室来取乐。今天心情尤其不佳，于是就在刚才打电话喊了这位叫“媚儿”的过来。

　　邵仲康之所以中意她，除了她身材和长相都不错之外，最重要的是她叫“媚儿”，这与邵仲康心中一直年年不忘的“凤若媚”还接近。于是他就拿了她来做“凤若媚”的代替品，每次蹂躏她，都会邵仲康一种说不出来的快感。

　　一看是自己找来的“小姐”，邵仲康醉着眼睛，道：“你怎么才来？！”

　　“路上堵车嘛，人家一听到你打电话叫我过来，连好几个熟客都推了，然后就急急忙忙地赶了过来！你这样埋怨，难道就不怕我伤心吗？媚儿一边说着，一边坐到了他的腿上，装作很委屈地说道。”

　　‘别装了。’邵仲康可知道眼前女人是什么货色，人尽可夫，只要有钱什么都行，而自己也根本不需要她的“忠诚”。

　　‘你们这么男人啊，都是一个样，就不会虚伪的和我周旋一下吗？’媚儿手指划过邵仲康的唇，有意无意的似是勾引着他。

　　“周旋？我可没那个时间和心情。”你应该知道我叫你是做什么的！邵仲康可没心思和她绕圈子，呵着酒气说道。

　　‘我当然知道，你想我了呗！其实我也好想你哦，你知道吗，我好想你在床上的样子，我见过那么多男人，还是你最棒！’媚儿的话里有些暗示，手也悄悄地在他的裤裆之上摩擦。

　　正所谓干一行爱一行。眼前这位夜总会的媚儿小姐完全拿出了自己诱惑男人的手段。邵仲康血脉贲张，毫不犹豫地将她抱在了怀里，因为用力搂抱的缘故，媚儿那坚挺饱满的双乳紧紧的压在邵仲康的胸前，隔着更加勾人的薄得无物，那一抹触目惊心的雪白，毫无遮掩的映入眼帘，而那雪白坚挺之上的淡紫色薄纱胸罩，更营造出一抹暧昧的气息，引得邵仲康小腹一热，心中那一缕缕邪邪念头自心底升腾而起。

　　感受到邵仲康的变化，媚儿格格一笑，轻轻在他的腰际扭了一下，邵仲康微有些吃疼，正要发火。媚儿见状扑哧一声娇笑，骄傲地挺起丰硕的胸部，柔声嗔道：“傻瓜，媚儿的一切都是你的。”

　　柔情依依的话语大有深意，邵仲康听来只觉得浑身一荡，心头火焰蹿起；反观媚儿的表情，自然大胆而又不失美感，眼神中透露出了一抹温婉的期许和微微地春情。心境放松的邵仲康，彻底被这一抹动人春色所吸引，厚实双唇轻轻舔弄着对方小巧莹白的粉嫩耳垂，双手不由自主地在她完美的艳丽胴体上轻轻游走，最后更是渐渐地没入了她的蕾丝内衣之中，一双魔手在对方身段上恣意轻薄着。

　　媚儿熟透了的身体本就十分敏感，在邵仲康肆意的抚下，更是难耐地扭动着娇躯，这魔鬼般美艳香软的胴体蠕动之际，引起阵阵激情的摩擦，邵仲康难耐诱惑般地喘息着，那火热的气息轻轻喷涌在对方潮红一片的面上，仿感受到了强烈的电流，浑身失却了力量，无力的倚靠在邵仲康怀中，任由他在自己的娇躯上肆意妄为，而无力去阻止他火热的抚摸、揉捏。

　　心情颓废到了极点的邵仲康，此刻面对毫不设防的欢场小姐，听到她喉咙深处传出地那一阵阵软腻的诱人呻吟，心底的欲望彻底激荡起来，小腹处血脉贲张……！

　　须臾，媚儿趴在办公桌上，裙子早已被邵仲康推上了腰间，胸前那丰满的浑圆随着邵仲康的冲刺，也来回的颤动着。

　　邵仲康从后面用力地撞击着她，每一次撞击，都让媚儿尖声大叫。

　　而邵仲康更是疯狂道：“凤若媚，你这一下明白我是个男人了吧？！我让你高傲，让你瞧不起我！！”

　　媚儿太了解男人了，所以这么多年她都是夜总会中当之无愧的红牌，此刻伴随着邵仲康的反应，她更是配合地呻尖叫道：“我好后悔啊……阿康哥哥……你好厉害哦——————你才是真的男人……我愿意做你的奴隶……！”

　　阿媚的尖叫更加激发了邵仲康的亢奋，不知不觉中动作得更加猛烈。

　　可就在这激战时刻，突然听见有人敲门，“邵主管，你在吗？”

　　邵仲康脑袋一醒，“谁，干什么？”

　　“戏已经拍完了，我们是来还道具的！”外面人说道。

　　“Shit！真他妈的扫兴！”邵仲康在怀中小姐的脸蛋上亲了一口后，冲外面的人说，“你们把东西放下，我等一会儿处理。”

　　外面那人：“东西很多的，我还怕你拿不动。”

　　“真麻烦。”邵仲康松开怀里抱着的小姐，示意她先等一等，起身大开门，只见外面三四个龙虎武师模样的人，扛着一大堆的道具，挤在门口。

　　“好了，进来吧，手脚快点！”邵仲康没好气地对他们说道。

　　那几个龙虎武师知道他是被发配的公子哥，心说，拽什么拽，有本事就别呆在这儿啊。表面上却笑道：“那当然，我们会很快的，绝不会打搅你……”头看了一眼办公桌旁的小姐，暧昧笑道：“打搅你和那位小姐谈公事的。”

　　邵仲康不理会他们，知道就算给他们胆子，他们也不敢说出去。径直走过去打开库房，示意他们把东西放进去。

　　一切放妥以后，邵仲康在记录本上让领头的武师签了名，证明道具已还。然后就挥挥手让他们离开。

　　众武师离开以后，邵仲康没有马上走，而是大致清点了一下库房里面的道具，对于他来说，虽然非常怨恨自己的伯父把自己发配到这里来，可是表面上还是要把工作做完美的，只有这样才会有机会重新被启用。

　　道具房里面的东西很多，从大的舞狮子用的狮头，到小插花用的花瓶，应有尽有。不过这么多琳琅满目的道具中，最显眼的却是一座很大的邵逸夫铜像，而说起这座铜像，还有一段很有趣的故事。

　　话说60年代中期，是“邵氏”最辉煌的时期。旗下导演阵容强大，而签约的男女演员达到130个。这个时期，“邵氏”真可谓要人有人，要奖得奖，名利双收，人财两旺。

　　邵大亨或许也被这种太平盛世所陶醉，1966年，他授意手下员工为自己铸造一尊铜像，意识深处有了让自己万古流芳的意思。铜像造好后，正准备安放在邵氏影城的大门前，接替邹文怀的新任宣传部主任陈铜民说出一番话，令邵大亨大跌眼镜。陈铜民说：“六叔，通常只有死了的人竖铜像，而你如今身体健康，精神也好过年轻人，怎么想到要竖个铜像呢？岂不是自己诅咒自己？况且一个人有功勋，铜像应该竖在公众场所，绝不能摆在自家厂里。”

　　陈铜民的话乍听起来，像是蛮有道理，活人给自己造铜像，邵大亨既没见过，也没听说过。但是，自铸铜像就是自己咒自己，好像也没什么道理，活人给自己照相可以，画像也可以，塑像怎么就不可以？照片、画、铜像都是艺术品，怎么能说是自己咒自己呢？无非是给后人留个长久点的纪念罢了，这当然有点儿自己宣扬自己的意思。问题在于陈铜民把这个意思点破了，好像不赞成老板这样炫耀自己，而且没有一个人站出来反对陈铜民的意见。所以邵大亨感到既尴尬又别扭。

　　后来，邵大亨的这个铜像就被弃置在这间道具房里，一些对邵大亨有意见而不敢当面说的人，便来到道具房里，拿邵大亨的铜像撒气。可以说，眼前这座铜像不知挨过多少武师们的拳脚和小姐们的唾沫。

　　此刻望着眼前的铜像，邵仲康忍不住将一股脑的怒气发泄了出来，对着铜像说道：“为什么，为什么你相信外人不信我？！为什么要把我发配到这里只有老鼠才会来的地方？为什么不把我当成一家人看待？为什么总是骂我不争气？为什么，为什么啊，嗯？！你为什么不回答我？！你这个死老头！”邵仲康恼怒地狠踹了一脚铜像。

　　邵大亨的铜像依旧面带微笑，“看”着眼前自己的侄子。

　　发泄了怒火的邵仲康清醒了许多，用手捂着脸，好好地修整了一番，然后再抬起头望着铜像，语气缓和地说道：“对不起，伯父，是我不好，我刚才太冲动了一些，可我那也是……也是逼不得已啊。你知道的，我大老远从美国飞回来，一心一意想要帮助你打理家族的事业，可是到头来我却总被你嫌弃和数落！我是个男人啊，伯父，我也需要尊严，也需要事业，也需要你的肯定！可是最终我却被你发配到这个地方……呵呵，我不应该埋怨你的，真的，我知道你心里面也不好受，我也知道是自己不争气——————总之，这一切的一切都是拜那个荣少亨所赐！我决饶不了他！”发泄完毕后，邵仲康掏出随身带着的手帕，在铜像上面擦了擦，那布满灰尘的铜像变得铮亮起来。

　　“你放心，我不会让你失望的，真得，决不会！”邵仲康说完这话，这才转身走出了道具房。

　　刚回到自己的办公室，却见等待自己不是那个叫“媚儿”的夜总会小姐，而是自己的华姨—————方逸华！

　　“你……怎么会在这里？”邵仲康略微惊讶道，眼睛不由自主地四下找寻。

　　“你在找那个夜总会小姐吧？我已经给钱把她打发走了！”方逸华冷冷地说道。

　　邵仲康略微显得难堪，“既然被你发现了，你想告诉伯父就告诉他吧，告诉他我不务正业，带女人在办公室里面鬼混！”此时的他完全摆出一副破罐子破摔的模样。

　　方逸华叹了一口气：“你以为我会这么做吗？这样做出了让你伯父更伤心更失望外，还有什么好处？”

　　邵仲康沉默不语。

　　方逸华继续道：“我知道你是不满意你伯父把你调到后勤部们来，所以才会如此自暴自弃。”

　　邵仲康：“我没有自暴自弃，我一直都在等待机会！”

　　“是吗？”方逸华用眼睛盯着他。

　　邵仲康在她锐利的目光下，竟然感觉有些不自然，此刻他才发觉伯父身边的这个女人是那么的不简单，自己心中所想，竟逃不过她的眼睛。

　　“我知道，我说什么你也不相信———————我是喝酒玩女人，可是我真的很想努力的，只是没有机会！”

　　“机会么？机会已经来了！”方逸华淡淡地说道。

　　“什么？”邵仲康一激灵，望着她。

　　“你伯父准备让一位信得过的人去内地联络合拍电影，而你是最好的人选！”

　　“为什么选我？”邵仲康不能置信地问道。

　　“第一，你毕竟是他的侄子，从身份上来说更能代表邵氏公司；第二，你是年轻人，相比之下比较有精力；第三，你伯父一直都希望你能真正地站起来，而这是最后一次试炼！”方逸华笃定地说道。

　　邵仲康深吸一口气，尽量将自己的情绪控制住，“我……我不知道自己能不能做好？”

　　“你是对自己没有信心，还是对你伯父没有信心？”

　　“我不知道。”邵仲康摊摊手道，“我遇过的挫折太多了，多的已经快要麻木了。”

　　“那你就要从现在开始振作起来，抓住这个机会，证明给你伯父看，你作为邵氏家族的一份子，也是有能力有魄力的！”

　　邵仲康怔了一下，忽然下定决心道：“——————你放心，我不会让你失望的！”


　　第309章 《天命最高》


　　一周后，邵仲康从内地回到香港。随即邵氏公司向香港媒体宣布了一件事情，为了繁荣今年的贺岁档市场，邵氏公司已经和大陆的上海电影制片厂签订了制作合拍片的合约。按照合约内容，香港邵氏公司将与上海制片厂联合摄制一部影片——————《大上海1937》。这两部电影的导演邵大亨本人亲自点将，启用了曾经名动亚洲的“茄汁大导”“血腥大导”称号的一代电影枭雄张彻！

　　至于这两部戏的演员，张彻导演已经从内地选择了一批京剧武生担纲主演，有徐小健、董志华等，都是筋强骨壮的年轻人，腰腿功夫扎实，功架潇洒漂亮，颇为新颖特别是徐小健、董志华两人，邵氏隆重在发布会上做了介绍，许多人对这两位内地新星不熟悉，可是观看邵氏新闻发布会的荣少亨却知之甚详。

　　虽然俗话说：“天才不会被埋没，如果被埋没——永无出头之日，那只能证明他不是天才。”但这句话也有不灵的时候。在前世董志华和徐小健的遭遇就是一个例子。他们是华人武打电影中被埋没的两个天才。尤其是前者——董志华，他的武打功底、个人素养和演技风格，荣少亨以为远在李连杰之上，但他却远没有后者幸运。

　　在荣少亨那个年代，凡是出生在1970年代中期及以前的人，大约都在自己的少年时代看过香港武打导演张彻的《大上海1937》和《过江龙》。在武打特技还很朴素的年代，这两部片子，在《少林寺》之外，建立起荣少亨对武打世界的最初印象，对其主演董志华和徐小键印象深刻。

　　先说董志华。此人自幼学习京剧武生行当，京剧大师厉慧良对他十分欣赏。早年，身在天津的厉慧良去香港演出，董志华在其旗下，出演了《钟馗嫁妹》中的五鬼。后来张彻来大陆拍电影，寻找大陆演员，看中了董志华。这时候，董正在厉慧良的戏中扮演角色。最后，厉慧良作了让步。“来大陆拍片他是客，不必争执，我让！”厉慧良说。但无论如何，厉慧良的放行，成就了董志华的最初的江湖梦，也成就了那个让无数人喜欢的“小刀杨藩”！后来，深得张彻青睐的他，出演了张彻晚年的所有作品：除了《大上海1937》外，还有《西安杀戮》、《江湖奇兵》、《神通》等。但他的境遇却让人惋惜——时至今日，20年过去了，董志华仍不过是绿叶一片。直到有一天，荣少亨在周星驰导演的《功夫》中，再次看到了董志华的身影。那一刻实在让荣少亨感慨，董志华扮演的精通棍术的油炸鬼。此时的他已经是秃顶发福了，很难再感觉到当年那冷酷健铄的小刀的身影了。

　　在这部轰动一时的片子里，所有的星光都与他没有关系。后来，在采访中，董志华强调了传统功夫的魅力，对花里胡哨的特技表示了不屑：“随着我们年老了。以后要拍这样的片子，上哪找人去？”

　　遭遇同样命运的还有饰演“林怀部”的徐小健。他和董志华是双子星座。在张彻的电影中，有董必有徐。相比之下，徐小健更为英俊，除了机遇外，具有了所有武打明星应该具有的要素。而今的他仍然活跃于屏幕上，不过很难再从其中认出当年那个帅气的小伙子了。早前的一部超级烂的吴奇隆主演的翻拍片《新忠烈图》中，徐小健居然顶着长长的白色假发，涂着白色脂粉，捏着嗓子，扮演起了一个一点武功都不会的太监，如此“突破”真是让人大跌眼镜。

　　但是不管以前怎样，如今历史的轨迹没有改变，张彻还是慧眼识英才地选择了徐董二人来和荣少亨打对台戏。从这里可以看出他幕后老板邵大亨的雄心壮志。论导演的名气，徐小明当然不及张彻，论男主角的阵容，一个于荣光怎么也打不过徐董二人，论双方的投资，邵氏和玄霆不相上下，但是比起演员的人气来，玄霆这边却要高上一筹。导演兼演员的徐小明自不必说，那于荣光至少也饰演了一部《木棉袈裟》，多少有那么一丝人气—————当然主要是在内地，不像徐董二人才刚刚起步。因此综合看来，邵大亨这一次明显针对玄霆的合拍片，双方乃是势均力敌，至于最后谁胜谁负，这就要看双方电影的质量还有宣传手段了。

　　为此，作为玄霆的老总，荣少亨没少绞尽脑汁，起码有一点可以肯定，多一份宣传，就多一份胜算。可也就是在双反展开合拍片大战的时候，这时，亚视拍摄完毕的精装大戏《寻秦记》终于播放了十集，成绩终于出来了……

　　此时香港电视剧的盈利方式有两种，一种是插播广告，大收广告费；二是将电视台放映版权和音像制品权都打包卖掉，赚取版权费。

　　现在亚视执行的就是获取大量的广告收入。当然，收视率越高，广告收入就越高，大家的利润就越大。

　　不过，无线那边的对冲确实很激烈，虽然《寻秦记》前面的宣传做得很足，同名漫画，小说一应俱全，可是由于《如来神掌》在香港有着根深蒂固的文化地位，因此分流了很多喜欢看古装戏的观众。

　　可即便如此，《寻秦记》依然凭着强悍的口碑一点一点飙升。第一集播放的时候仅有不到30点收视。到了第五集，便已经高达36点。到了昨天的第十集，收视更是一举破了40点。

　　坦白地说，如今香港电视剧经典辈出，收视率破40点不见得是很了不起的成绩。不过，能够在无线《如来神掌》这样的大制作面前，毫不示弱地达到40点，这已经算是颇了不起了。尤其是，这部戏的收视一直在迅猛的飙升，前途大大滴。

　　香港终究是个小地方，基本人口才600多万，在辐射度方面远远不如临近的台湾。因此荣少亨沉思片刻，作出了极其冒险的决定—————————《寻秦记》四集连放，直接登陆台湾！

　　香港登陆台湾的电视剧，尤其是武侠剧不在少数，比如之前风靡台湾宝岛的郑少秋版《楚留香》，还有翁美玲版《射雕英雄传》，那都是获得了极高的口碑。

　　如今荣少亨之所以兵行险招，采用先攻下台湾，再借用台湾的气势兵临香港，以求达到摧枯拉朽的效果。

　　策略已定，如今所苦恼的就是电视剧的版权买卖问题，《寻秦记》的制作精良接近电影。所启用的男主角又是如今影坛的大牌红星周润发，再加上赵雅芝，米雪这些“大腕”的加盟，绝对称得上是一部“超金装”制作精良的电视剧。问题就在这里，制作精良就势必要付出很大的钞票代价。以目前地情况来看，每集制作费已经达到了十多万的价码，可是台湾人他们抠门啊，说起话来虽然嗲里嗲气，可是做起买卖来一点都不“可爱”，一分钱都能跟你计较半天。尤其那些台湾的电视台更是一些不见兔子不撒鹰的主儿，如今香港不止你这一部戏做的好。还有很多可供我们选择，我们为什么要掏十多万一集买你的戏？！赚了还好谁，若是赔了怎么办？！

　　虽然说有豪华到奢侈的阵容，才卖得出高价格，但是荣少亨现在的目的并不是想一口吃个胖子，所以他一咬牙，竟然和台湾最大的四家电视台之一“民视”签订了版权协议，协议规定，台湾民视以每集10万的价格获得香港亚视电视台所制作的大戏《寻秦记》之台北区域首播权————————注明，仅在台北区域正式播放。在播放此片其间，如果这部戏的收视率达到48点以上，民视将会另外付给香港亚视200万港币，作为片集的补偿费用。特此签约声名此事。

　　对于香港亚视来说没这绝对是一笔赔本的买卖，一集10万，连本钱都不够，更不用说赚钱了，可是对于荣少亨来说，做生意要讲一个“舍”字，正所谓“舍得，舍得，舍了以后才会有得！”

　　不过，台湾民视到底还是没有太大的勇气，这套占了大便宜的《寻秦记》始终没敢放在黄金档期播放。而是放到了十点钟之后的时间——————这是荣少亨所万万没料到的，差一点因此吐血三升，大骂民视：“胆小鬼啊，胆小鬼！”

　　可即便如此，《寻秦记》依然凭着无与伦比的“架空”故事情节，吸引人的“穿越”噱头，在没有敌手的情况下，收视率一路高歌猛进。台湾民视在台湾四大电视台中并不出众，尤其不擅长武侠剧的制作，这和它的老对手台视，华视，还有中视想必在影响力方面远远不够，不过，这部戏的“热播”明显为台湾民视博得了一些好彩头。

　　有时候人真的是很势利的，电视台也一样。台湾民视一看《寻秦记》收视率如此大好，急忙改动自己的放映方针，将晚间十点档放映，改在了黄金八点档！

　　于是乎，在台北的每天晚上八点正，《寻秦记》主题曲《天命最高》响起：“谁求谁春秋都只听天地号令天命谁能扭转运程谁无谁乱局亦一样入定谁在篡改剧情别高兴别以为叫始祖万岁千岁都会依你意愿来营造下一世别理谁叫高祖别要赌天命最高……！”

　　伴随着这霸气凌人的主题曲，二十天后，台湾民视居然吸收了全台北57％的高收视率，使得同时段由台湾金牌主持张小燕主持的华视王牌综艺节目《综艺一百》倍感压力，每到播出时段，街上顿时成为无人空巷！

　　荣少亨的《寻秦记》袭台计划成功了，这部高制作的大戏给台北一代造成了巨大的轰动。面对这样的局面，民视除了按照合同规定一次性付清了200万的补偿款外，还要求购买《寻秦记》台北以外的放映权，对此荣少亨的回答是，“做人要公道，做生意更要公道，因此我准备拍卖其他区域的放映权！”

　　此话一出无疑打了民视一个爆栗—————小子，谁让你当初不好好这部戏呢，现在想要买，晚了！

　　拍卖是激烈的，台湾四大电视台，台视，华视，中视，还有民视一起竞拍《寻秦记》高雄，台南等地区的播放权，最后财力决定一切，《寻秦记》以每集30万，创造了有史以来港剧登陆台湾加码最贵的一部戏，播映权被台湾台视全权买断！

　　此时此刻，在台湾民间更是掀起了一阵风潮，讨论《寻秦记》的风潮。即使这套戏只在台北区域进行了播放，并且剧情展开才到一半，可是敏锐的观众已经察觉到了这部戏的制作优良之处。

　　从剧本再到制作，剧本是雕琢的，尤其那种打破了武侠剧还有历史剧固有模式，开创了“现代人跑到秦朝去改变历史”这样新鲜的卖点，再加上男女主角跨越时空的爱情，以及王朝之间争权夺利的故事情节，从而吸引了无数观众的眼睛。

　　正如台湾媒体的评价：“这是一部能与经典港剧《楚留香》一较高下的剧集，在没有见到之前，我从不敢想像还有这样的剧集。但只是一眼，就令我深深着迷了，它播放多久，我都一定会追下去。”

　　“我原以为香港的周润发不会再拍电视剧了，可是我诧异了，他竟然出现在了《寻秦记》里面，还是饰演男主角项少龙！羡慕啊，羡慕！羡慕项少龙的艳福不浅，羡慕他能穿越到秦朝叱咤风云！无疑，这是一部很男人地戏，男人所要追求的一切在戏中都有了！无疑这一部让女人很着迷的戏，女人所喜欢的一切因素都全了！无疑，这是一部香港制造再次震动我们宝岛的戏，看看，连街头卖槟榔的阿婆都跑回去看《寻秦记》了！”

　　“八百多万的投资果然值得，可是制作公司能赚得回成本吗？如果赚不回。今后，我们很可能就见不到此类的优秀作品了，在此呼吁大家喜欢看此剧的观众们莫要错过了观看得最佳时刻！！”这听起来有点像托，其实不是。

　　只播放了一半，就是这三十多集震撼了全台湾上下，不止是因为八百多万（对外宣传总有水分）的投资，还因为这套戏的剽悍程度。

　　当然还有很多事情人们没有想到，就是因为这一次荣少亨有意掀起的《寻秦记》风暴，未来对于台湾演艺圈造成了巨大的震荡，因为在《寻秦记》之后，台湾的三家无线电视台，开始跟着播映亚视还有无线制作的港剧，包括《醉拳王无忌》、《中华英雄》、《盖世豪侠》、《倚天屠龙记》、《鹿鼎记》等，因此使得台湾的演员抗议港剧的播出，扼杀他们的生存空间，于是1985末年台湾新闻局下令禁播港剧。而至此台湾的电视剧制作才算是起死回生，有了未来《飞燕惊龙》，《蝉翼刀》，《神州侠侣》等精彩电视剧的出现。

　　当然，这都是后话，如今的台湾电视台只顾着搏收视率大赚广告费，又哪里管得了那么多呢。

　　另外，香港本地的，还有台湾远道而来的音像公司也前来亚视洽谈业务。最后对方出价是单集四万，就是说把音像制作权卖给音像公司，每集四万。

　　在韦家辉，李兆华等人仰慕，崇拜的目光中，荣少亨总算是松了一口气。

　　而此时韦家辉还有李兆华开始后悔了，后悔这部戏一共才制作了五十集，早知道一集能卖30万，那还不作它个上百集的，从现在一直卖到过年！

　　坦白而言，韦李两人还真的没有想过这部所谓的古装大制作能够赚钱，原因很简单，砸进去的钱太多了，光是服装费就是一百万，再加上无线穷追不舍地推出同样规模的大制作《如来神掌》，这部《寻秦记》能够卖出了个六七百万就算是烧高香了，但是实际结果却让他们大吃一惊，一集30万，五十集就是1500万，扣去成本费用，还赚800来万！

　　800万啊，这是个什么概念？！逼近千万大关，并且还只是一部电视剧！哎呀呀，后悔啊，后悔！

　　相对于韦李二人的“贪心”，荣少亨已经很满意现在的结果了。先不说这部戏在台湾的收视率最高达到了惊人的57点，在香港更是步步攀升，眼看已经逼近无线的《如来神掌》，并且大有超越的趋势，就是所赚的版权费，广告费已经达到了八百多万，这在香港电视剧历史上绝对是个惊世骇俗的成绩！试想，这可是一部电视剧啊，不是什么超大制作的电影！另外更让荣少亨高兴的是凭借这部戏，亚视一举推出了号称“亚视七公主”几位美女，赵雅芝，米雪，陈秀雯，张曼玉，周慧敏，叶玉卿，王祖贤，七位美女各自在屏幕上争奇斗妍，尤其周慧敏还有新人王祖贤，两人更是得到了众多台湾还有香港少男少女们的拥戴，成为了当之无愧的青春无敌，玉女二人组！

　　这一天夜晚近十一点。《寻秦记》第四十集终于结束，所有的香港观众都坐在家里面看大结局，当人们看到项少龙的儿子竟然就是未来的“西楚霸王”项羽的时候，无数人差点隔着窗户大叫，“续集，要拍续集啊！”他们是多么的想要看看项少龙未来会又怎样的命运，而他的儿子“项羽”又是如何推翻秦王朝的……！

　　次日，伴随着《寻秦记》的大结局，各大报纸上面不约而同地刊登出了各种各样的评论文章。

　　《娱乐快报》————————

　　“谁也没有想到周润发会在这部戏中展现出超人的古装天赋，就像早已成为标志的郑少秋。在《寻秦记》中，他扮演的项少龙，真是轻车熟路地完成了一个人物的时空转换。而扮演女主角琴清的赵雅芝也没有降低她香港电视剧作中当家花旦的名号，把一个才华出众，情爱痴缠的秦时女子演绎得恰到好处。看着他们把这个片子演绎得活色生香，真是让人一边兴奋地手舞足蹈，一边想把那些花大价钱弄个超豪华造型和布景的其他电视大片给一棒子打死。亚视的老总荣少亨先生，用他惊人的想象力，给我们创造了一个穿越时空的奇迹，我们相信，穿越，必将会成为今年最流行的词汇！”

　　《电视周刊》———————

　　“从某种程度上来，《寻秦记》中的男主角‘项少龙’是个‘反英雄’的人物，因为他不会像连晋般耍大侠架子，不会因为自己是太傅，上将军就乱扮威风，不会因为赢了王翦而摆出一副‘英雄所见略同’的样子，儿子是项羽，他第一个反应是‘大吉利市’！但他也是‘英雄’，因为他会懂得用现代智慧去解决古代难题，用现代思维去破解战国迷思，用自己的勇气和努力去开创属于自己的幸福家园，从无到有，项少龙创造了一个属于他的奇迹——————那么创造出了项少龙的荣少亨呢，他是不是更加的神奇无比？！也许，上帝之手，他当之无愧！”

　　《娱乐周讯》————————

　　“昨晚刚播完的《寻秦记》中，很多人的目光停留在了发哥饰演的项少龙身上，但是对于里面的另外一个角色————关礼杰饰演的‘赵盘’，那嘴角眼底的顽皮嬉闹，孩子气地撒娇，还有会让人压抑着心疼的成长手腕和他的孤单无助，无端让人有种揪心的痛。有两个镜头一直印象很深，一个记得是在驰道上，他一个人高坐在马上，凝视着项少龙带着关在囚车里的赵穆一步步走近，然后缓缓下马，一刀插进赵穆的心窝，冷静地笑了，阴冷地微笑着报了仇，当他转身离开时，只留下死不瞑目的赵穆，跪了一地的秦兵和同样跪地的项少龙；而另一个镜头则是他与项少龙的最后的见面，他高高地坐在阴森的大殿上，项少龙一步步走过去，看不清赵盘的表情，忽然觉得很寂寞，高高在上如冬海深沉的寂寞，或许权柄，征战可以抚慰他空寂的心，这些东西是可以触摸，他是真实的触感，不像感情，如梦如幻，若即若离，所以他打碎生命，就像他身上的龙袍，华丽却爬满了虱子。在命运面前的天力。在布满食人兽的森林里前行，他最终也成了食人兽—————也许这就是亚视这部戏所要给我展现的主题吧！虽然我们不知道这一场电视大战最终谁胜谁负，但是有一点可以肯定，他们的战斗为我们这些喜欢看电视的观众们，带来了难以形容的视觉盛宴！”

　　接下来，许多文章是评论其中女演员的，比如说米雪饰演的善柔突出了角色的“俏”和“辣”；周慧敏饰演的赵倩突出了“清”和“纯”；还有叶玉卿饰演的吕娘蓉突出了“火”与“媚”，但是给予评价最高的却是凤若媚饰演的那个雅夫人。

　　评论说：“‘姜越老越辣’，大明星凤若媚的演绎真是不得不赞，她演活了用‘风骚媚眼’来掩饰内心的寂寞及苦闷，有人嫌她卖弄色相，可是男人们不就喜欢这样的女人吗？我们很满意凤若媚扮演的雅夫人，气质和演技都很好，唯一遗憾的就是，编剧为了强调项少龙的专情，硬是减少了许多项少龙和雅夫人的暧昧之情雅夫人的风情万种，连女性的观众们都为之倾倒，相信项少龙必然也有动心的时候吧！”

　　最后的一篇评论是关于《寻秦记》主题曲的。

　　“天命难道真是最高？—————————‘谁求谁春秋都只听天地号令天命谁能扭转运程……下一世别理谁叫高祖别要赌天命最高！’喜欢荣少亨先生所写的这首词，以前听闻他乃是当今娱乐圈的才子，编剧，导演，填词，作曲无所不能，我还以为那是有人故意夸大的缘故，今日，但见能够寥寥数句把故事勾画出来，气势磅礴，而且一句‘别理谁叫高祖’连结局也暗示出来，真是十分‘到肉’！最初接触这首主题曲时，真是‘悲喜交集’，‘喜’是歌词如此贴题，‘悲’是号称天王的张国荣唱得如此‘无里神气’，当时真是有点失望。不过现在，可能是经过四十晚不断‘洗脑’，又可能是已经入戏的关系，隐瞒觉得张国荣唱出曲中的气势！就如项少龙能够预知命运而不能扭转，他的感慨，对小盘的忠告，对儿子项羽的一点‘提示’，真是感受到了！虽然，我还是希望由谭咏麟唱《天命最高》！”

　　《寻秦记》的结束在全港上下造成了一阵波澜起伏的壮阔景象，各地观众都翘首期盼着续集的出现。但是号称上帝之手的荣少亨，他会完成他们的愿望吗？

　　没人知道！


　　第310章  筹拍《神话》


　　如果你是一个习惯了独霸一切的人。但是有一天突然却冒出了一个你根本就不曾想到的十分难缠的竞争对手或敌人，那么，你会怎么办呢？

　　TVB无线电视台的主席邵大亨邵老爷子现在就感到十分的愤怒。

　　“我们《如来神掌》的收视率怎么会下降了这么多？”邵大亨心中那个气愤啊，简直无法用言语来描述了。

　　“哎，还不是亚视玩了新花样搞出来的！”面容消瘦的“电视强人”萧笙感叹道。

　　邵大亨看了他一眼，苦笑着摇了摇头，然后沉声问道：“你觉得亚视《寻秦记》真的好看吗？”

　　“这个……”萧笙顿时语塞，不得不沉默下来。

　　“不用怕，直说无妨。”

　　“是，是的，很好看！他们开播的时候，我也一口气看了二十多集！”萧笙老脸一红道。

　　邵大亨叹了口气，仿佛自语似的说道：“连你都这么说，看起来亚视这部戏真的是不错的了……”忧愁满面，又道：“听王天林说，这部戏还有以前那些新颖的节目都是荣少亨那小子自己想出来的，而亚视那边的徐小明，李兆熊他们完全是照本宣科的按照他说的去做的，对此，你相信吗？”

　　“有这个可能！”萧笙点头说道。他一直是“六叔”工作上的左右手，不仅精通电视剧的制作。对于综艺娱乐节目也有很独到的认识。因此无论是荣少亨打造出来的电视剧《寻秦记》，还是综艺节目《吾皇来了》，他都能一针见血地看出创作者的手法。

　　“你说我们怎么就想不到这些呢？”邵大亨无奈的感叹道：“以前我真不应该轻易放荣少亨离开无线，想不到短短的一两年时间，他就将一个处处挨打的亚视搞得风生水起，有声有色！如果再让亚视这样猖狂下去的话，我们无线就危险了啊！”

　　“可是我们不是还有那么多忠实观众吗？”萧笙摇头道：“只要我们也跟着亚视做出基本上类似却又不同名字的节目出来的话，亚视还是会败的，毕竟，我们无线电视台在香港的人缘可要比亚视好太多了啊！”

　　“唉，不行了！”邵大亨长叹一声，痛苦的摇了摇头道：“荣少亨就像是一个随时能释放奇迹的万花筒一样，每一次都能想出天马行空的点子，这一次我们抄袭他的《寻秦记》，他很可能会捣鼓出另一个题材的电视剧，与其不断地刺激他的创作灵感，倒不如我们扬长避短，用我们的优势来击败他！”

　　“我们的优势？”

　　“对，就是我们无线无与伦比的明星阵容！”邵大亨笃定地说道。“如今亚视根基已固，表面出巨资投资影城，实际上是在展现荣少亨他自己的惊人实力；但是有实力并不能代表一切，当年嘉禾因李小龙而崛起就说明了这个道理，艺人才是娱乐公司发展的主要基石，他们亚视这段时间不断对我们挖角，就是因为荣少亨意识到了这一点，知道亚视在艺员方面势力单薄，有的就那几个红人。什么米雪，赵雅芝，还有新的周星驰，何家劲等，与我们无线相比，亚视就像是一个天生营养不良的巨人，就算荣少亨有天大的本事也不能将他推至巅峰！因此只要我们继续加大挖角的力度，同时扩大新秀选举，将香港未来的优秀艺人统统网罗我们的麾下，连骨头渣滓都不留给荣少亨，看他荣少亨还拿什么跟我斗？！”

　　那一刻，看似衰老的邵大亨眼睛中突然迸射出炙热的光芒。

　　心道，荣少亨，我要让你知道—————姜还是老的辣！

　　1985年1月3号。

　　此时已经临近春节，随着电视市场的大战刚刚告一段落，影坛的贺岁档大战却即将来开帷幕。

　　作为如今香港影坛的霸主，嘉禾毫无例外地准备开拍由成龙，洪金宝还有元彪领衔主演的电影《快餐车》。嘉禾这边打出的口号是“成龙、洪金宝与元彪三名师兄弟继《A计划》之后再度合演的动作喜剧，同样也是师兄弟三人兄弟齐心，其利断金的大制作！根据剧情需求，这部影片的外景地将远征到西班牙实地拍摄。将欧式古堡成为影片的主要故事场景，痛快淋漓的动作，幽默风趣的故事情节，《快餐车》将会给你带来不一样的贺岁感觉……”

　　成龙，洪金宝还有元彪，这三个人合作本身就是影片的最大卖点，再加上本片是在西班牙实景拍摄，可以看出这一次嘉禾公司的野心，为了抵御新艺城电影的商业攻势，嘉禾下了多大的血本——————当然在邹文怀眼里，如今的玄霆虽然不弱，但是和新艺城比起来还只是小弟。

　　而新艺城这边也不甘示弱，继续走他们的最佳拍档系列，赶制《最佳拍档3：女皇命令》，在这部戏中新艺城不仅沿用了前两部中的男主角“金刚”许冠杰，“光头佬”麦嘉，更事情来了许多的外国明星助阵此片，有意将这部电影拍摄成国际化的大制作，以此来对抗嘉禾的“大制作”。

　　面对嘉禾还有新艺城的国际化大制作路线，老牌电影公司邵氏除了正在赶制合拍片《大上海1937》外，也厉兵秣马准备让大导演鲁俊谷扛鼎打造古装武侠剧《锦衣卫》，主演是香港两大动作王牌刘永和梁家仁担当主演。刘永自不必说，有名的皇帝专业户，大侠风流才子的第一人选；至于梁家仁，他可谓一代电影功夫高手，曾在《睡拳怪招》，《巡城马》、《皇家大贼》中有过出色的表现，不过让香港观众们更喜欢他的却是汤镇业版《天龙八部》中他扮演的乔峰角色，这个角色更被喻为“无人可取代的乔峰”。邵氏之所以制作出这一部戏。为的是在功夫片中杀出一条血路，因为固执的邵大亨始终不相信，曾经帮助邵氏雄霸香江的武侠剧会赚不了钱！

　　面对三大电影公司的来势汹汹，荣少亨嘴角微微一翘，责令玄霆上下，全力以赴，开拍穿越古今的电影巨制————《神话》！

　　“《神话》？！”王晶愣住了，陈百祥愣住了。

　　“对，就是《神话》！可以说是电影版的《寻秦记》！”荣少亨将早已做好的剧本拿了出来。

　　自从上一次游达志暗地里帮助荣少亨写下《寻秦记》的剧本以后，荣少亨就发觉了他过人的才华，因此就让他再接再厉写出了这部《神话》的剧本，当然，故事大纲还是荣少亨口述的，至于具体故事情节就需要游达志这个“鬼才”自己杜撰了，不过有了之前《寻秦记》的“穿越”经验，写起这部剧本来简直是轻车熟路。

　　“如今《寻秦记》就像一堆烈火一样，烧的所有人热血沸腾，而我们所要做的就是趁着这堆大火未灭之前，再泼上一桶油，让它烧得更旺！”荣少亨笃定地对王晶和陈百祥二人说道。

　　王晶和陈百祥二人互相望了一眼，然后又拿起剧本翻看了一下，只见剧本的故事内容如下：“秦朝将军蒙毅护送朝鲜公主玉漱入秦为妃，期间遭叛军伏击。二人紧握着手跌入瀑布……考古学家阿龙多年来缠绕着同一个梦，对梦中容颜脱俗的白衣女子神魂颠倒，感觉似近还远，想要找他却又无从入手。一天，好友阿辉前来邀请参与研究神秘漂浮力量的计划，阿龙应允一同前往帝沙探秘。在圣殿中，灵棺悬于半空，阿辉摘下祭檀上的宝石，灵棺突然失去浮力直堕地面。阿龙与阿辉刚好避开，却又被守墓者穷追，阿龙意外坠落激流。幸被印度少女诺依救起，还带他往见高僧，得悉与殿中拾得的宝剑有着前世缘分……”

　　大致看完剧本以后，王晶和陈百祥二人不可置否地说道：“虽然你说得很对，可是还有两个月就要过年了，我们能在这短的时间内拍摄出一部如此规模的大制作吗？”

　　王晶，陈百祥两人说得很有道理，按照剧本上面所写的，这一次拍摄不仅要在香港，内地，还要在印度取景，如此“浩瀚”的拍摄工程想要在短短两个月完成绝对是有些不可思议。

　　荣少亨笑了笑道：“我明白，如今时间紧迫，但是这并不是一个不能完成的任务，首先，在服装道具方面我们完全借用《寻秦记》的所有装备；其次，我们玄霆和西安电影制片厂签有协议，在内地拍戏可以借助他们的力量事半功倍；最后，我们可以兵分两路，胖子你去印度安排好外景的选取，而我则在这边招兵买马，准备开拍，这样一来就能省去很多的时间，我相信，只要我们齐心协力，这部戏一定能赶在贺岁档上映！”

　　王晶苦着脸：“怎是我去印度啊？我不喜欢吃咖喱的，更不喜欢那些印度阿三！要不让阿叻去吧，他模样长得也很像印度人的近亲，黑乎乎的……”

　　“什么啊，我哪里像印度人了？死胖子，我要留在家里面照看门户！指望你，行吗？！整天只会喝花酒，一个月胖十斤，我看以后我们拜神都不用买乳猪了，现成就有一个！”陈百祥瞪着牛眼反驳道。

　　“呵呵，什么喝花酒啊，我那是为了联络工作。所以才和顾客们打成一片的，现在谈生意你不去夜总会叫上几位小姐，喝几瓶人头马XO，根本就谈不成，尤其那些台湾佬，更是感情铁你要喝出血，换作你，你行吗？”王晶眨巴着小眼睛笑道。

　　“怎么不行？！只是我老婆不让我喝罢了！想当年我可是号称酒场不倒翁，情场楚留香的一代香江浪子！”

　　“呵呵，什么酒场不倒翁啊，我还你是酒场三脚猫！还有那个情场楚留香，我看你是情场鬼见愁才对！”

　　“死胖子，你可以侮辱我的人格，但却不可以侮辱我的酒量和男性魅力！”

　　……

　　眼看都到这功夫了，这两个损友还在斗嘴，荣少亨有一种想要吐血的冲动。

　　“闭嘴————————！”随着荣少亨的一声暴喝，王晶和陈百祥两人像听话的乖孩子一样，再也不说话了，眼睛巴巴地看着荣少亨。

　　半晌，王晶：“对不起啊，阿亨，我们知道你心急如焚，其实我们刚才那样做也是想缓解一下紧张的情绪嘛！”

　　陈百祥勾肩搭背着胖子：“是啊，其实我和胖子的心意是一样的，做事情越是到了紧张时刻，就越要从容不迫，该说的还说，该笑的还笑……”

　　荣少亨都快要无语了。这两个活宝究竟什么时候才能“长大”？！

　　“那好吧，既然你们这么有闲情逸致，那么我刚刚才说的就马上去办吧！”

　　王晶看一眼陈百祥。

　　陈百祥看一眼王晶。

　　“你……让我们俩谁去？”

　　荣少亨：“嗯……？”

　　“去印度啊？”两人齐声问道。

　　荣少亨一恼火：“猜拳！谁输了，谁就去印度吃咖喱！”

　　“啊？！”王陈二人张大了嘴巴。

　　这一天终于到来了。

　　第二天，作为玄霆娱乐公司旗下的《玄霆星报》发表了一条让港人震惊的新闻：“玄霆娱乐公司将会制作贺岁档大电影《神话》！而这部《神话》将会是电影版的《寻秦记》！”

　　据悉，这部电影将会由荣少亨亲自执导，为了展现古长城的场景，剧组将会去北京取景，并且还回去印度取景……但看玄霆威势，是必要在贺岁档刮起一阵新一轮的‘寻秦’狂风！

　　与此同时，香港一些民营小报与电影类报纸杂志，也对荣少亨将要回祖国内地拍摄电影版《寻秦记》————《神话》巨片一事，大肆宣传。因为在此之前，人们已经被荣少亨的《寻秦记》吊的快要发疯了，穿越啊，快点再穿越啊，可是荣少亨对于筹拍续集一事，一直守口如瓶，外界几乎无一耳闻。现在竟然出现电影版的————————不管是真是假，大家的热情全都高昂起来。

　　在多数报刊对荣少亨此举大加赞扬的同时，也难免伴随一些杂调邪腔。如《无线娱乐周刊》说：“荣少亨就是一个市侩的商人，总是追逐人们的胃口以此来牟利；这一次他无疑又将扮演一个电影大厨的角色，用他那吊足人胃口的方式来进军贺岁档—————看起来他当厨子的才能，要远远高于他作为电影人的身份！”

　　也有报纸大造其谣，以取悦于读者说：“据悉，荣少亨投资影城失利，损失惨重，不得已才会炒作开拍《神话》，看起来这一次他神话式的捞钱计划，将会在大片云集的贺岁档走投无路！”……

　　总之，荣少亨将再次当导演穿越巨片《神话》，宛如一枚炸弹陡然间投进了一潭死水之中，香港的电影界、舆论界难免为之大哗！

　　荣少亨对这一切不理不睬。他一头扎进自己新戏的选角当中，《神话》开拍在即，荣少亨必须首先将全剧的主要角色确定下来。

　　首先女主角玉漱公主这个角色需要很好的人选，在前世是金喜善主演的，如今选谁呢？

　　前世的金喜善号称“韩国第一美女”，但是其长相荣少亨并不觉得有多么的好看—————当然，也许是审美角度的不同，荣少亨总觉得金喜善的样貌有些不太“惊艳”。

　　如今自己旗下女艺人也算是人才济济了，从米雪，赵雅芝，张曼玉，再到王祖贤，周慧敏……荣少亨按照中国古典传统中的“九美之相”的说法，包括头圆额平，唇红齿白，眉长眼美，语不见媚，笑不露齿等九条标准，对她们进行一一筛选，米雪太过妩媚；赵雅芝又太过清秀了，张曼玉太过俏美了，王祖贤太过妖娆了……这些都不是荣少亨心目中所想的“玉漱公主”。最后到了周慧敏，荣少亨仔细端详，觉得只有她最合适，于是便决定让周慧敏出演玉漱公主这个角色！

　　既然女主角已定，那么现在所缺的就是男主角了。在前世这部戏的男主角可是香港影坛的大哥级人物“成龙”！

　　如今的成龙在影坛绝对很有号召力，从1982年开始，成龙主演的电影每部票房收入都超过了1000万港元。其成功因素主要是极力突出紧张而富于戏剧性的情节，以及真实感强的高难度打斗动作。这种好成绩持续了多年。比如1982年9月，“嘉禾”投拍电影《A计划》，成龙主演并执导。成龙首次与大师兄洪金宝合作此片，扮演女主角的是黄曼凝。这部电影票房超过了1000万港元。

　　1983年，成龙再次与洪金宝合作，拍摄电影《奇谋妙计五福星》。这部电影由洪金宝执导，主要演员除成龙外，另有吴耀汉、秦祥林、冯淬帆、岑建勋、钟楚红等。这部电影刚好在暑期公映，连映28天，最终创下2100万港元的票房佳绩。今年嘉禾更是花巨额的资金投拍由他领衔主演的《快餐车》，目标很明确——————借助贺岁档的威势，努力突破3000万！

　　面对这样强悍的市场号召力，一向不肯怎么低头的荣少亨才会不惜“屈尊将贵”地用玄霆的名义邀请他担任《神话》的主演。

　　当成龙受到荣少亨的邀请函，说明有事情要面谈的时候，此刻的成龙正在为两件事情烦恼。

　　一件事情是这一次拍摄《快餐车》嘉禾开出的片酬是580万。由于这部戏的编剧不是香港人，为了购买版权也花费了200多万港币。剧本拿到手以后，成龙先看了一看，其中洪金宝的戏份也比自己还有元彪的多上许多，虽然成龙不说什么，但是这部戏既然是挂着自己的名头开拍的，就应该满足观众们的要求，增加自己的戏份。对于成龙很是公开地和洪金宝商量了一下，作为大师兄洪金宝当然明白师弟暗含的意思了，于是就主动要求嘉禾方面修改剧本。

　　修改一番过后，成龙又拿出来开了一看，然后又对剧本提了一些意见，他说：“片中有不少和女人的亲吻戏，这是我不能演的。我的影片中，‘死’和‘亲热戏’是两大禁忌。”

　　嘉禾公司立即修改了剧本。但是委婉地提出希望成龙不要担任导演，专任片中男主角。嘉禾高层邹文怀是这样对成龙说的：“你每部影片都自导自演，太辛苦，周期也长，不如交别人编导，你只管当主演，这样又轻松又可多拍几部片。我知道你拍片认真，我也很赞成你的主张，电影里一张桌子、一根钉，都要仔细，让别人看出漏洞那叫什么质量？多几个人帮忙，大家仔细，质量更能保证。……”

　　成龙人粗心不粗，老板的话他听得懂，交给其他人编导，肯定是考虑到制作费的问题，成龙当制片花钱太厉害，老板口不说，其实心疼得很。这些成龙能理解。因此，《快餐车》由洪金宝执导，这也算是弥补了删减他戏份的损失。

　　另外一件让成龙心烦的事情是他正面临解散自己的御用手下“成家班”。

　　这里的“成家班”是指长期协助成龙演出的一批武师。这个班子的人数不定，跟随成龙时间最长的也已经有五六年的时间了，比如周润坚、火星、黄昆、尹发、黎权等人。从成龙离开罗维公司，到“嘉禾”拍他的第一部影片《师弟出马》时，“成家班”的成员便已追随在成龙左右。

　　多年来，成龙与“成家班”兄弟形影不离，同出同入。成龙对众兄弟非常关心，在收入方面，所有武师都有底薪，不开工也发足，拍戏时则有各种各样的津贴，总的来说，“成家班”武师每月收入有三四万港元。成龙为了防止他们吃光花光，为他们定下一条规矩：谁储蓄了一万元，他再奖励谁一至两千元。逢年过节，成龙还给“成家班”的武师送礼物或红包。他说：“武师平时常常在片场打得头破血流，是拿命来拼，不像白领文员坐在写字楼，假期又多，再辛苦也是舒服的。”武师们如果有条件向更高层次发展，成龙总是高高兴兴地施以援手。手下的武师当导演，当武术指导，成龙大力支持。

　　此时的成龙在投资方面很杂，大到车行，小到水果店、袜子店，有不少项目既非他的兴趣，也不赚钱。做这些生意都是为了安顿“成家班”的弟兄。成龙说：“我有手足二三十个，他们不能一世跟着我，我也不能一世照顾他们。所以，他们对什么有兴趣，我便投资，他们好去搞。搞得好，有钱赚，我便算尽了责任。搞蚀了，失败了，我也算仁至义尽。”

　　当然，“成家班”也为成龙的事业立下了汗马功劳。成龙从不讳言这一点，他说：“我出道这么多年，多少喜欢过我的女人离开了我，但弟兄却仍伴随在我的左右。”

　　如今在成龙的庇护下，“成家班”成了一支地位特殊的队伍，除了成龙，任何人都难以调动它。正所谓“天下没有不散的筵席”，这几天就传出了成龙决定解散“成家班”的消息。

　　三天前，“成家班”的武师周润坚在接受一家周刊采访时，大数成龙的不是，感叹“一将成名万骨枯”。周润坚说，“成家班解散的导火索，是《快餐车》赴西班牙拍片时，我们武师们要求每人每日有300港元津贴费，引起成龙的不快，最终导致成龙的不满，提出了解散的要求。”

　　面对自己手下人的指责，成龙感到焦头烂额，于是便急忙针对“为什么解散‘成家班’”，对香港《东方新地》记者谈了自己的看法。成龙说：“两句话：心淡！情至义尽！告诉别人，全是我的错，成龙领导无方！”

　　接着成龙又激愤地连续说：“没有什么可说的，我是大哥，是老板，说任何话，都是‘一大石压死蟹’。你去问他们看，任他们说，再比较我说的，看谁对？只问三件事：团结、自律、自爱。问问他们，看成家班中，哪一个能做到？这五六年来，我说过不知多少遍，哪一个肯听？冰冻三尺，非一日之寒，早在拍《警察故事》时，我就已有意解散成家班。此次选择在拍摄贺岁剧《开餐车》时宣布解散，主要是表明决心：没有他们，我一样拍电影。”

　　紧接着《东方新地》记者也采访了一帮面临解散的“成家班”武师，他们也纷纷指责成龙，说：“龙哥心地很好，可惜太孤寒（小气）。工作多年，月薪只5500大元，从八二年起，未加过人工。跟大哥说，大哥叫我找大佬（陈自强——成龙的经理人），大佬又说‘没这样的事’，感觉在被他们玩弄。跟大哥说往外边闯，他勉强答应了，跟着找两个新人来接替，是不是说明，我一个人的工作量，顶得外边两个？但新人最低的薪酬，也比我的高，谁会服气呢？在成家班，只有替大哥卖命的份儿。想自己开戏？永远没机会，他不会替你争取。”

　　这些话传到成龙耳里，成龙更生气，说：“孤寒？说我孤寒？到外边问问看，哪个老板不孤寒？武师只计月薪，开戏时替他们争取角色，每人两三万片酬；当副导、当武术指导，又支薪水；每日开工，临记费100港元，开车来的另加。还有每人送一部车，替他们供首期款。有的人父亲生日、儿子满月摆酒，甚至有的人结婚，酒席全是我付账。个个说要加人工，但加人工的话，要多做功夫呀！很多人跟了我十几年，我老了，他们也老了，手脚当然会慢。我已说得很明白，找新人来帮忙，由旧人来指挥，可以少做点，岂不是更好？人最可悲的，是不知道自己的极限，常高估了自己。他们够料子吗？像马克安（成家班成员），不是导演过《老鼠街》吗？成绩大家有眼见……打工的永远只会怨老板不好。”

　　然后记者向他提议可以开除几个人，避免成家班解散。

　　成龙马上就否认了这种可能，他说：“如果只开除几个人，别的人走在马路上还不被暗算？干脆解散掉，以后再重组。”但他强调说，若再组班子拍片，“要跟公司正式谈条件，一切按手续办事。”

　　不管怎么说，原来一班同甘共苦的兄弟，现在和成龙恩怨难断，这类消息也成为了个大新闻媒体追逐报道的花边新闻。

　　因此面对这两件大事，成龙又哪里会有心思和玄霆老总荣少亨会面商谈拍电影的事情，于是便将荣少亨的邀请函扔到一边，随便找了个人表达了自己的意思，说道：“很不好意思，荣先生，如今有要事脱不开身，有事，以后再谈！”直接就给荣少亨来了一个闭门羹！


　　第311章  功夫之王


　　吃了闭门羹的荣少亨面对成龙摆出的“大牌”并不感到惊讶和恼怒。因为他将心比心，知道成龙此刻是怎样的心情。不过直接洽谈不成，还可以想其他的办。于是荣少亨就冥思苦想，如何才能和让他接拍《神话》呢？！这时候荣少亨想起了一个人，那就是成龙的经纪人陈自强！

　　因为荣少亨知道，假如没有陈自强，这个影坛就不可能出现如今大红大紫的动作巨星“成龙”！在前世陈自强可是香港著名的“金牌经理人”。鼎盛时期，他手上拥有成龙、钟楚红、郑裕玲、张曼玉、张学友、王祖贤等多个大牌明星。很多新出道的艺人以签得他作为经理人为荣。他虽然不是什么明星，但却比明星还要风光，赚的钱也不比明星少，他曾被杂志列入香港十大艺人收入龙虎榜，每年都赚数百万港元。

　　陈自强是马来西亚华侨，早年也有很潦倒的时候。据说陈自强小时候读书成绩不错，那时，当地做医生很吃香，所以当父母的都希望儿女长大了能做医生，陈自强的父母也不例外。但是，考大学前，陈自强整天沉迷于派对、跳舞，荒废了学业，结果未能考上医科。后来只好选读农科。马来西亚是农业国，陈自强以为读农科会有好的发展机会，他选的专业是农业经济。恰巧政府捐了一笔奖学金给农科毕业生去夏威夷深造，陈自强获得奖学金便去了夏威夷。入了农科他才知道，农科其实很辛苦，不但要种菜，还要给牛接生，给猪治病，看守橡胶园，日晒雨淋，与农夫没有什么两样。从夏威夷回国后，他在马来西亚农业部工作了三年，越做越觉得没有意思。

　　有一次到新加坡玩，一个在国泰酒店当经理的同学对他说，如果觉得闷，不如到他手下来做副手。陈自强于是辞去原来的工作，到国泰酒店当了一名副经理，这为他日后与电影结缘打下了基础。

　　当时，国泰机构兼营电影业，虽然陈自强对电影一无所知，但不久他却被任命为驻香港酒店的副总经理。头衔不小，但手下人并没有几个，办公地点也只是一排铁皮屋。后来由于国泰停止生产电影，陈自强手下只剩下三个人。这时，陈自强负责替新加坡的国泰采购影片，不过他并没有最后决定权，看完片后他就写出报告。买不买得由新加坡的老板说了算。

　　陈自强在香港做经理，最先接触的电影人是秦祥林和谭依俐。后来又认识了一批朋友，也拍过一段时间的戏，与当时颇有名气的“银色鼠队”有了较深关系，彼此合作赚了些钱。这个时期，他与以前在国泰酒店工作的女秘书结了婚。

　　婚后的生活境况一直不好，他整天无所事事，天一黑就和秦祥林、狄龙等一批影圈朋友打麻将，吃喝玩乐。最惨的时候，他失了业，老婆也跟他离了婚。为了有口饭吃，他到处写求职信。但对方一看他的履历，曾为副总经理，8000港元薪水，有汽车，有住房，于是觉得他可能要求的待遇太高，一一回绝了。有一段时间他百无聊赖，坐在家里编织那种挂花用的篮子。

　　后来总算找到一个临时工作，就是整天坐在试片室门口，为那些来看试片的影人服务。月薪是3000港元。回想从前被人前呼后拥，现在却被人家呼来唤去，他心里自然不是滋味。

　　一个十分偶然的机会，使陈自强的命运与成龙连在了一起。当时成龙还在澳大利亚，秦祥林结婚时请成龙回来喝喜酒，作为秦祥林的老朋友，陈自强也去赴宴。这是陈自强与成龙首次相聚。此后，两个人便有了联系。

　　那时候的成龙刚拍摄完李翰祥导演的《金瓶双艳》，小有了一点知名度，开始受到有关人士的关注。七三年，有导演拍摄影片《广东小老虎》，邀请成龙担纲主演。这是成龙首次担任电影中的男主角。谁知影片拍完之后，居然一直没有公映，连原因也不清楚，这使成龙的情绪大受影响。接着，成龙拍了《花飞满城春》和《少林门》两部电影，都是配角。并且在《花飞满城春》中，成龙和当时号称“肉弹”的艳星米兰表演过一段床上戏，片中，他赤裸上身，与极具性感的米兰在床上亲吻、拥抱，演绎男女情事。时至今日，很对和嘉禾对着干的电影公司还拿这些事来刺激成龙。成龙则表示对这件事没有留下什么印象，当然，他成名之后再也不肯拍床上戏了。当时这两部电影没有给成龙带来任何好的影响，他似乎感到前景一片灰暗，情绪十分低落。直到有一天早上，成龙还在阁楼睡觉，母亲叫醒他。说香港有个电话找他。成龙睡眼惺忪地拿起电话，是陈自强打来的。

　　陈自强在电话中说，国泰电影公司决定拍一部《新精武门》，主角由成龙担任，问成龙有无兴趣。成龙欣喜若狂，满口答应。于是第二天早上，成龙便收拾行李奔赴台湾，担纲主演由罗维执导的影片《新精武门》。从这一天开始，成龙正式改艺名为“成龙”。

　　因此可以说陈自强就是成龙的缔造者，更是成龙的福星。只要陈自强肯帮忙当说客，成龙断然不会拒绝荣少亨的邀请。

　　想到就去做，当天晚上荣少亨便联系上了陈自强，相约在凯撒皇宫娱乐城的三楼贵宾厅见面。

　　当天晚上八点整，陈自强应约而来，他个头不高，长相斯斯文文的，打远看穿着西装戴着眼镜，活像是个古板的银行职员，没有半点经纪人的精明，可就是这个人实实在在的缔造了“成龙神话”，因此荣少亨绝不会小瞧。

　　离老远便迎上前道：“陈先生远道而来，欢迎啊欢迎！”

　　陈自强脸上露出一丝职业性的笑容，一双原本无神的眼睛在看见荣少亨后露出一丝精亮。给荣少亨的感觉是此人“城府很深”。

　　“荣老板您太可气了，我这样的小人物要是让你久等的话那可是罪过哦！”

　　荣少亨哈哈一笑，“能来就是给我荣某人面子，来，请坐！”

　　陈自强笑了笑道：“坐倒是不必了，我还有要事在身。所以荣老板还是开门见山讲明来意吧！”

　　荣少亨笑了笑，“既然来了，就先坐下再说。”

　　陈自强这才显得很“勉强”地坐了下去。

　　荣少亨眼光何等锐利，一眼就看出了对方在耍什么把戏，没想到这个陈自强这么难缠，根本就不给自己“演戏”的机会。直接要让自己“摊牌”。

　　好吧，摊牌就摊牌，我也不跟你绕圈子了。想到这里荣少亨就道：“是这样的，今天我邀请你来是想让你旗下的大牌成龙帮过我们玄霆拍一部电影！”

　　“可是你们筹备的那部《神话》？！”陈自强古怪地笑道。

　　“正是。”荣少亨也不藏着掖着了。

　　“呵呵，很遗憾啊，档期错不开！”陈自强直截了当道。

　　“这一点我知道，成龙要开拍嘉禾的《快餐车》，时间是紧凑了一点，不过假如采取分散拍摄的话，也不是不可能，我只需要借用他一个月！”

　　“呵呵，不行啊，别说一个月，一天也不行啊！阿龙对这部戏很看重，他是不会分心的！”陈自强拒绝道。

　　“我明白，娱乐圈有娱乐圈的规矩，假如我执意要买成龙一个月，你开个加码吧！”

　　“开价？！呵呵呵！”陈自强笑了起来，“荣老板把我当成什么人了，人贩子么？！”

　　“当然不是，在我眼里你可是一个很了不起的经纪人！”

　　“不用抬举我，我自己是什么身份我自己清楚！”陈自强说道。“不过我也明白荣老板你的苦心，因此我会考虑你刚刚才所说的话————助人为快乐之本嘛！”

　　荣少亨心道一声：“老狐狸，还不是一个钱字，却说的如此冠冕堂皇！”表面上却不动神色地摸出一张支票，推了过去。

　　陈自强拿都没有拿起来，只是用眼睛瞟了一眼支票上面的数字，忽然笑道：“300万么？不少啊！若是在成龙刚刚成名之际，别说帮你拍一部电影了，就算是和你们玄霆签约也不成问题！”

　　荣少亨不太明白陈自强的意思，挑了一下眉毛，示意他做出一些解释。

　　陈自强微微一笑，有意让荣少亨了解到如今成龙的“含金量”，于是便说出一番掌故来。

　　原来当年陈自强成为成龙的经纪人之后，通过人际关系大肆为他接戏，在大导演罗维的慧眼识英才下，成龙逐渐走红。而刚刚损失了李小龙的嘉禾公司急需有人填补“巨星”这一真空，于是便针对成龙展开了挖角行动。

　　邹文怀派本公司实权人物何冠昌出马，私下约见成龙，希望成龙改投嘉禾公司，并当场递给他一张现金支票，还特别说明这只是拍片定金。当时成龙望着支票呆住了，从小到大，他的算数能力一直很差，凭直觉他知道支票上金额数字很大，前面是个“1”，后面跟着许多“0”，但他一时无法认出到底是多少。幸亏何冠昌中途要接个电话，成龙趁机反复用指头点数。但是何冠昌接完电话返回，他还没有数出来。何冠昌知道改换门庭这种大事，成龙可能需要与人商量，便请成龙先把支票带回去，拿定主意之后双方再谈。成龙把这张支票带回，经请教罗维公司的经理陈自强，才搞清上面是100万港元。

　　100万，确实很诱人。但成龙知道，收下这张支票，就等于背叛了干爹罗维。思前想后，成龙最终把此事告诉了罗维。

　　罗维当时便气得大骂“嘉禾”。他与“嘉禾”关系深远。当年，他从“邵氏”跳槽后便到了“嘉禾”，后来风行独立制片人制度，邹文怀便是从他罗维的罗维公司开始试行的。罗维考虑再三，要成龙把支票复印一份，留个底，把支票退回去。成龙尽管心里有疙瘩，还是把支票退回了“嘉禾”。

　　与此同时，“嘉禾”的冤家——邵氏电影公司也向成龙频送秋波。一时间，成龙成了多家公司争相拼抢的“热门货”。

　　反正什么事也做不成，成龙索性远走台湾，到好朋友兼义兄的秦祥林那儿去散几天心。他住在台北林肯大厦公寓里。谁知“嘉禾”的特使居然尾随而至，蔡永昌代表公司递给成龙一张更大的支票——270万港元。蔡永昌是邹文怀的得力助手，他言辞恳切地劝说成龙加盟“嘉禾”，指出这将是成龙惟一明智的选择。犹豫好久，成龙还是在“嘉禾”的合同上签了字。

　　似乎是听到了风声，罗维也心慌意乱地赶到了台北。当得知成龙已签下合约，不禁悲从中来。他不顾既成事实，哀求成龙再为他干几年，不要翅膀一硬就飞走。成龙心地善良，听不得软话，于是反过来宽慰罗维，表示自己不走了。

　　“你和‘嘉禾’签的合约呢？”罗维还是放心不下。成龙当着罗维的面，单方面把合约毁了。

　　回到香港，等待成龙的，是“嘉禾”与邵氏公司的又一轮争夺战。

　　“嘉禾”再次派人给成龙送来一张470万港元的支票。来者声称，前次那张270万港元合约姑且不论，可以先拍这470万港元合约的电影。邵氏公司不知从何处得知消息，也给成龙送来一张500万港元的支票与合约，企图一举将成龙夺至旗下。

　　在大笔金钱的诱惑之下，别说成龙，就连成龙的好友秦祥林等，也跟着一起动心了。他们反复问成龙：“你一辈子想赚多少钱？你现在一个月拿多少钱？”

　　成龙当时在罗维公司固定月薪3000港元，照这样下去，一辈子恐怕也赚不到四五百万港元。成龙终于下了跳槽的决心。

　　剩下的问题是，去“邵氏”，还是去“嘉禾”？

　　秦祥林他们都认为，当时“邵氏”旗下有几个大明星，而“嘉禾”没有；“邵氏”根基雄厚，而“嘉禾”锐意创新。他们认为应该选择“嘉禾”。拟定跳槽计划之后，成龙要求陈自强随他一起跳槽，做他的经理人。成龙说：“你出来帮我吧，大家有粥吃粥，有饭吃饭。你知道，我没读多少书，看个剧本啦、合约啦，都不懂，你不帮我怎么行？”

　　当时陈自强有些犹豫。他是读书人出身，况且又是罗维公司的经理，突然变成替成龙提化妆箱的角色，实在有点放不下架子。但是为了成龙的前途，陈自强还是和成龙一起跳槽去了嘉禾。

　　讲完这些掌故以后，陈自强用意味深长的目光笑看着荣少亨道：“所以说，阿龙能有几天的成就得来不易，绝不会因为区区的300万，就再次背叛嘉禾的！”

　　荣少亨没想到对方的口气会这么大，要知道如今的超级大明星许冠杰加盟新艺城拍摄《最佳拍档》，一部戏的片酬也不过200多万今自己大手一挥就给成龙300万的加码，并且只是借用一个月，拍一部戏，眼前的陈自强还看不上眼，看起来大牌真是大牌啊！

　　于是便冷冷一笑道：“世事无绝对！就像你刚才所讲的故事一样，从表面上看来是成龙哀求你跳槽到嘉禾的，而你为了捧红成龙才委屈求全那样做的，可实际呢，也许整个跳槽的计划本身就是你自己一手策划的，毕竟当成龙的经理人，远比在罗维公司当一名经理要强！”

　　“你这是什么意思？”一直古井无波的陈自强显露出一丝恼怒。

　　荣少亨用锐利的目光看着他：“你是聪明人，应该会明白我是什么意思！”

　　陈自强眼神闪烁，荣少亨知道自己猜对了，这个陈自强果然不是一个简单的角色，未来他能够在背后驾驭成龙这么多年，绝对有不同寻常的手腕。

　　眼看荣少亨如此难以对付，陈自强忽然哈哈大笑道：“好了，我说过我的时间宝贵，如果荣少亨只能出这样的加码，我也无话可说了——————我妻子在家给我煲了靓汤，我要回去享用哩！”

　　眼看陈自强要起身离开，荣少亨不得不做出让步道：“陈先生不用着急，靓汤趁热喝虽好，可还需凉一凉—————至于刚才所谈的事情，如果陈先生觉得少的话，我还可以在加一些，毕竟第一次交朋友，我们都要真诚一些，不是吗？”

　　陈自强听完荣少亨这样话后，得意地笑了，心道，就算你荣少亨再怎么精明，还不是被我拿捏住了你的七寸，于是毫不犹豫地竖起巴掌道：“很简单，只要加足500万，我就会说服成龙接下《神话》！”

　　荣少亨笑了。

　　陈自强也笑了。如今嘉禾，新艺城实力雄厚，你荣少亨想要突围出去，就必须要依靠超级大牌的力量，如今我狮子大开口索价500万，看你还不乖乖就范！

　　就在陈自强自以为胜券在握的时候，荣少亨却桀骜一笑：“你当真以为没有成龙我们玄霆就成不了大事么？”

　　陈自强：“那是当然，荣老板白手起家应该明白娱乐圈的潜规则——————只要能抓住一个大牌，就可以少奋斗三十年！”

　　“哈哈哈！”荣少亨一阵狂笑，骤停道：“可惜，你看错了我！我荣少亨什么都怕，就是不怕奋斗！—————来人，送陈先生出去！”

　　不能陈自强开口，荣少亨亲自下达了逐客令。

　　陈自强一怔，他原本的意思是想要要价500万，不行的话就再稍微降一些，反正这一次是吃定对方了，万万没有想到荣少亨的态度会如此的刚硬，与自己之前揣测的情况完全不同。

　　此时但见荣少亨冷酷的表情，想要开口挽回局势已经晚了，陈自强不甘心地说道：“荣老板，你可要考虑清楚哦，我肯过来和你商谈就是给您面子，过了今晚，你们的《神话》能不能成功就难说了！”

　　荣少亨：“这个不用陈先生你操心，《神话》能不能成事我自己心里有数！————天黑，当心路滑！—来人，送客！”

　　一连被荣少亨轰了两次，就算陈自强城府再深也坐不住了，“不必了，我自己会走，荣老板，等一会儿你绝对会后悔的！”陈自强说完这话，冷冷一笑，迈步走了出去。

　　陈自强走出去不久，洪兴扛把子陈耀太走了进来，对荣少亨说道：“亨哥，这个姓陈的真么不识抬举，要不要我出手教训他一顿？”

　　荣少亨掏出手帕沾了沾嘴角，摇头道：“千万不要轻举妄动，这个陈自强也不是一般的角色，倘若真能用武力威胁他的话，估计他手里的成龙早被人抢去拍戏了！”

　　“那怎么办，就眼睁睁看他这样耀武扬威吗？”陈耀太不服气地说道。

　　荣少亨挑眉一笑道：“我们是求财，不是求气！你那打打杀杀的一套行不通！”

　　陈耀太：“不动他也可以，我可以直接去找成龙，达到时候用刀架在他的脖子上，我看他还答不答应！”

　　眼看陈耀太满脸的煞气，荣少亨再次警告他道：“记住，这件事情你不要给我插手，更不要轻举妄动！”

　　陈耀太：“可是，亨哥……我想帮你啊！”

　　“想帮我就给我老实点！等我让你做的时候你再做，明白吗？”

　　“哦，知道了！”陈耀太像孩子一样嘟着嘴巴。

　　荣少亨哪里会不知道他的心思，再次用指头杵着他再次警告道：“——————别动歪脑筋！”

　　“但是你要开拍《神话》，没演员怎么行啊？”陈耀太执拗道。

　　荣少亨睥睨：“就算真的没有他成龙，我荣少亨也能创造出《神话》来！”语气之间，傲气凌云！

　　既然成龙不能参演这一部前世他缔造的《神话》，那荣少亨就不得不重新挑选演员来弥补这个莫大的遗憾。

　　可是选择谁好呢？既要有一定的名气，更重要的是要有很好的身手！

　　这一下可难住了荣少亨，他旗下男艺人虽多，可是能打的却没有几个，徐小明自不必说，梁小龙算一个，甄子丹也算一个，刚加盟玄霆的于荣光也算是一个，除此之外就没有人选了。

　　可是就这几个人从个人形象来看，饰演成龙的角色只有甄子丹和于荣光两人还算靠谱，问题是，甄子丹正在拍摄袁和平导演的新片《情逢敌手》，这是个霹雳舞题材的青春动作片，荣少亨很是欣赏甄子丹的演绎；另外于荣光也在新疆赶制《海市蜃楼》，两人都是抽不出档期来参与《神话》。

　　此时的荣少亨总算明白了自己旗下无大牌动作巨星坐镇的苦恼，心里面发誓，无论如何，不管花多少代价，自己也一定要捧起一刻耀眼的功夫巨星来！

　　既然没有选择，无奈之余，荣少亨只好抛弃自己旗下的艺人不用，开始挑选外围的男演员。荣少亨下达命令，让韦家辉将影坛所有能担任动作片的男艺人的资料搜集过来。

　　韦家辉的动作很快，不到三小时，厚厚的一沓资料就摆在了荣少亨的面前。荣少亨万没想到会有这么“多”，随手翻了翻才明白，如今香港很流行动作戏，于是动作人才就应运而生，更何况还有“成家班”，“洪家班”，“刘家班”这样的高水准团队……

　　面对厚厚的一沓子娱乐圈男艺人的资料，看得荣少亨那是腰酸背疼，头昏脑涨。用手指头揉了揉太阳穴，令自己清醒一些，荣少亨这才重新振作精神翻看手中的资料。

　　一份，两份，三份……手中的资料像废弃的废纸一样被他扔了过去。难道这个角色就如此难选？！就在荣少亨大发感慨的时候，他的目光停在了一份资料上面。

　　再看样子似乎有些眼熟。

　　仔细一看下面的介绍：李连杰，21岁，全国武术比赛五连冠，号称武术界的常胜将军。1980年，被香港导演张鑫炎相中，出演香港中原电影公司的影片《少林寺》中的主角——觉远和尚，从此一举成名！但是近两年因为拍摄过多同类型的少林电影，人气有些下降，并且有退出娱乐圈专心武术界的趋势……

　　实际上荣少亨内心深处对于李连杰的认识不是来自于那部经典的《少林寺》，而是来自于他最为失败的一部作品，片名叫做《中华英雄》。

　　当年正当红的李连杰怎么也没有想到，正是这部片子，使他的生命进入到最黑暗的时候。

　　《中华英雄》的剧情以中日战争（1945年）的时间为背景，讲抗战结束后，小杰是一名身经百战的战士，退伍后想去投靠曾经一起出生入死的张排长，但张排长音讯全无，小杰无奈，只有在街上闲逛，去发现进驻中国的美军气焰嚣张，目中无人，在街上耀武扬威，老百姓敢怒不敢言。美军的汽车横冲直撞，差点撞到一中国伤兵，众人截停汽车并焚车泄愤，遭到美军毒打，小杰气愤难平，上前打倒几个美兵，还击倒了一个美国拳击手贝利，贝利怀恨在心，设下圈套让小杰成为配练拳击的拳靶子，而且不能还手，借机毒打小杰，倔强的小杰永不服输，决定在拳台上还以颜色，与敌人放手一搏，最终，小杰胜利而归。

　　李连杰在这部片子中既当导演，又当主演，各种事务搞得他焦头烂额，更为重要的是他只拍过三部片子，基础与经验十分不够，不懂得处理场面。片中的许多场面处理得很是混乱。李连杰《中华英雄》的失败，除了有影片自身的原因外，也有外部的原因。张鑫炎开创的新武侠电影经过几年的发展，已从鼎盛走向了衰落。这时的功夫电影，武打场面总是拍得虚而飘，追求形式的美感，一个毫无武打功底的演员照样能打得轰轰烈烈，响声隆隆。拥有一身武功的李连杰不再为导演所青睐。

　　此外，80年代后期的时候，第五代导演迅速崛起，文艺片大行其道，武侠片迅速降温，张艺谋拍出了杰作《红高粱》、《菊豆》，陈凯歌导演拍出了《霸王别姬》等优秀作品。随着武侠片的降温，人们开始渐渐淡忘这颗红极一时的明星。

　　可就是这样一部“失败”的作片却让当年的荣少亨痴迷不已，尤其李连杰和美国佬在擂台上冒雨对决的场面他看了不下七八次，每看一次就热血沸腾一次，只觉得那个场面唯有“霍元甲力拼俄国大力士”才能比得上。因此可以说荣少亨对于李连杰的认识就来源于那种掩盖不住的爱国情操，痛扁老外的中华傲骨！

　　想到这里，荣少亨食指在鼻翼上轻轻敲着，忽然道：“就选他！既然我没机会捧红成龙，那我就捧红李连杰！”

　　随着荣少亨的一声叱咤，未来的一颗动作巨星即将诞生！



　　第312章 功夫皇帝李连杰


　　香港工人体育馆。此时正在进行着一场武术交流研讨会。说的再明白一点。就是大陆和香港武术界的一次切磋交流，双方各自挑选出优秀的武术人员进行现场表演。

　　舞台上面香港的主持人说道：“下面有请中国北京武术队的吴教练，上台说话。”

　　随即吴教练就走了上去，主持人跟他握了下手道：“教练您好，听说这一次你组团交流还要请来了一位大名鼎鼎的人物是吗？”

　　不用猜，吴教练也知道主持所说的是谁，脸上露出一丝欣慰之色道：“那是当然了，能够来香港参加这么盛大的交流会，我们北京武术界又岂能寒酸而来，所以在挑选组员的方面更是百种挑一，万众挑一，其中就有大家都熟悉的曾在电影《少林寺》里面，饰演男主角的李连杰同志！”

　　李连杰？他也来香港了？爽啊！

　　下面掌声突起，毕竟李连杰的名气在香港很是不小，大家听到他的到来都忍不住鼓掌欢呼起来，一个功夫明星的魅力，要比一个单纯的武者强很多。

　　想当年李连杰被香港导演张鑫炎相中，出演香港中原电影公司的影片《少林寺》中的主角觉远和尚，此片在中国大陆造成万人空巷的局面；作为第一部在香港上映的内地功夫片，在当时复杂的政治环境下，《少林寺》更是在香港创下1616万港币的超高记录。一举打破香港功夫片历史最高卖座记录。因此有媒体评论说。光头和尚觉远的形象已成为了一个时代的印记。而香港各界人士纷纷赞誉：中国武术开创了真功夫电影的先河，真功夫仍在中国。

　　李连杰借此扬名天下，对于喜欢功夫片的香港人来说，他的名字不仅是一个武术团队的代表，也代表了一个符号，一个未来功夫巨星的符号，因此舞台下面的场面立马变得热烈起来。

　　主持人也很高兴教练透露的信息，等到下面的掌声停下，这才又继续问道：“听说他这一次来香港主要是参与武术表演，并没有再拍电影的意图是吗？”

　　吴教练点点头：“确实有这样的事情。”

　　主持人：“那为什么呢，李连杰无安全拥有成为功夫巨星的任何条件，长相，演技，还有一身难得的好功夫，他为什么要放弃这样诱人的演艺事业呢？”

　　吴教练摊摊手，笑道：“呵呵，我是个大老粗，你问的这些问题都让我很难回答，再说了，我也不是他肚子里面的蛔虫！”看吴教练的表情有意要避开这个话题。

　　主持人早被好奇心驱使的受不了了，再接再厉道：“就算你不是全知道，透露一小点也是可以的吧？”

　　吴教练耐不住性子了，说道：“不管怎么样，我只能说，我从头到尾都尊重李连杰同志的选择，他愿意投身电影事业我作为他的领导也不强留，但是他是中国武术界一颗了不起的武术明星。不仅训练刻苦，而且悟性极高，如果他继续在武术界深造的话，我可以担保未来他绝对会是一代宗师！”一口气说完这话，吴教练这才喘了口气。

　　主持人眼看吴教练神色不对，明白不能再在这个问题上面纠缠下去了，忙道：“当然我们这一次武术交流会的主题是切磋武艺，并不是追着明星刨根问底—————那么，我宣布是下面交流大会正式开始！”

　　“啪啪啪！！！”下面的掌声再次响了起来。

　　吴教练走回舞台后面，只见穿着一身练功服的李连杰正端坐在座位上，托着腮帮子发呆。

　　于是吴教练便走过，叹息一声道：“连杰，我知道你在想什么，我也知道你不愿意放弃电影，但是你是属于武术界的，是属于国家的，你不能因为个人的喜好，而作出错误的决定！”

　　李连杰咬了咬嘴唇，道：“我知道的，教练。国家培养我不容易，我从小就在武术队里面长大。这里就像是我的家一样，我也不愿意离开。”

　　吴教练点了点头道：“外面的诱惑很多，尤其香港的娱乐圈更是五光十色，你是年轻人，莫说你演过和尚，就算你真的是和尚，稍微定力不足就会把持不住，从而犯下难以磨灭的错误！”

　　李连杰没有开口说话，牙齿将嘴唇咬得更狠。

　　“我老了，快要退休了，我们武术队要继续发展下去，就需要像你这样的年轻人接替，你应该明白我的意思！”吴教练续语重心长地说道。

　　李连杰这才开口道：“我明白！”

　　吴教练拍了拍他，“那就好！——————准备一下，很快就轮到你上场了，你可是我们压轴的主角，千万不能有什么差错！”

　　李连杰点了点头，吴教练这才离开。

　　吴教练既是李连杰的启蒙恩师，又是挖掘他成为武术明星的好领导，在李连杰眼里，他早已经和自己的父亲没有两样，此刻李连杰将双手插入头发，很是苦恼地做着选择，说实话，他很喜欢拍电影的那种感觉，那种感觉和在舞台上表演不同，舞台表演你要听的是观众们的掌声，而电影你所要看的是观众们那喜怒哀乐的反应。

　　可是，电影界真的就是自己所希冀的选择吗？李连杰的思绪有漂浮到了之前拍摄《南北少林》的那段日子。

　　那部戏是李连杰今年所接的一部重头戏。导演是香港有名的功夫片导演刘家良。

　　之前，李连杰并不认识刘家良，只是听说他的父亲刘湛是佛山黄飞鸿入室弟子林世荣的亲传弟子，属于正统的武林人士，拍摄过《少林三十六房》，《少林搭棚大师》等许多优秀的功夫电影，这时候李连杰才对他产生了兴许。对于李连杰来说他对于武术有着一种难以抗拒的痴迷，尤其对于那些失传已久的，或者难得一见的功夫更是希望一窥究竟。于是李连杰就在拍戏之余和刘家良攀谈起来。

　　什么叫“听君一席话，胜读十年书”？功夫迷碰到刘家良，这句话是再适合不过。真真正正的功夫活字典。

　　此时的刘家良在香港电影界、武术界德高望重，地位资历摆在那里，说起话来一副舍我其谁的气势。当时李连杰觉得，了解对方的性格，再听他指点江山、快意恩仇、纵谈功夫电影，那是一种享受。

　　刘家良也很喜欢李连杰，觉得这个小伙子浑身上下有一股子灵气，是个学武的好材料，于是就不再藏拙，连自己从小到大的身世都告诉他，明显是把他当成难得的忘年交。

　　刘家良告诉李连杰说：“我父亲刘湛在广州开武馆，很能打。他也很喜欢看大戏，认识人很多。那时候薛觉先（被称作粤剧‘万能泰斗’）在上海演出。和人搞得不好，被他们拿玻璃粉撒到台上去，坏了眼睛。眼睛没有光的地方就看不到，后来好了之后他要回上海滩，但不敢去，有个朋友伊秋水，是我爸爸很好的朋友，就拜托我爸爸陪他去上海，上海当时有斧头帮，但我爸爸罩得住，别人都怕。因为有料嘛。后来薛觉先跟我爸爸说‘我能不能跟你学洪拳？’我爸爸就问‘我能不能跟你学唱大戏？’大家就变成好兄弟，你教我洪拳，我教你大戏。我爸爸也很爱功夫，他在广州开了八间武馆，所以我就是从武馆长大的。”

　　这一点李连杰觉得很有意思，原来人家出身就是武术世家啊，再加上唱大戏，不干电影这一行真是亏大了。

　　刘家良看他听得津津有味，那更是锁不住嘴巴，把自己所知道的“江湖趣闻”一股脑地倒了出来，先是谈到“功夫”说：“……香港那时候还没解放，国术很少到香港。我们以前就叫国术，后来大陆解放，在香港用什么代替‘国术’呢？就用‘功夫’。而我们广东人把功夫也称作‘食夜粥’！什么是食夜粥？以前广州，清远、韶关等地，乡下地方要请一个师父来教拳，因为他们没有娱乐，晚上很无聊，就要打功夫，就在广州请一个师父，晚上在广场教拳，场子有一锅粥，煲起来，大家练拳练到很晚，吃碗粥睡觉。为什么吃粥不吃饭呢？热粥利于练拳后去瘀……我们都是吃夜粥出来的……”

　　李连杰和刘家良两人之间的友情就是这样一个说，一个听，然后罗汉拳对洪拳，一板一眼打出来的！

　　如果没有那次拍戏产生的矛盾的话，也许李连杰会和刘家良之间的关系走得更近，可是世事难料。

　　那一天，在内地拍摄《南北少林》其间，李连杰刚拍完戏，还没来得及坐下休息，几个内地的工作人员就找到了他。

　　开始李连杰还以为他们是帮人来索要签名的，可是经过一番诉说，李连杰才知道他们是来“告状的”。原因是大家遭受到了香港摄制组的不平等待遇。

　　李连杰起初不知道是怎么一会儿事儿，等这几个内地工作人员七嘴八舌地说了一通。李连杰才明白了事情的原委。

　　原来在拍摄电影《南北少林》时，内地工作人员全部每人每天三元钱的工作补助，可是香港工作人员，甚至连扮演死尸的群众演员每人每天都是50元钱，其他主要人员更是高不可攀，这两种截然不同的待遇让内地工作人员很是不满意，感觉完全是资本主义不平等的剥削行为，因此大家找到李连杰希望他能为大家讨要个说法。

　　初闻这个消息还以为自己听错了，他一向只顾着拍戏，连自己的演出费用是多少都不知道，更别提其他人的了。此刻听完同伴的诉说后，李连杰说这可能只是个误会，自己会当面找到刘家良大哥问清楚的。

　　当时大家都把李连杰当成主心骨，他说什么就是什么，于是就英雄般地簇拥着他找到了正在安排拍摄工作的导演刘家良。

　　李连杰以为自己和刘家良关系很近，什么事情就都好说，只要自己一开口，多少能为大家讨要会一点公道的。可是当他真的开口将自己的想法和要求说出来的时候，刘家良立即脸色大变道：“阿杰，你要搞清楚自己的身份！你不是导演，更不是制片，你只是个男主角！你根本就没有权力过问这方面的事情！”

　　李连杰哪里会知道香港电影人对于拍戏有自己的一套制度，在拍戏其间导演最大，演员只有听从的份儿，根本就没有资格和导演讨价还价———————当然，像李小龙，成龙那样的大牌才有资格。如今的李连杰虽然有了一些名气，但是论起资历来还不够格。另外还有一个重点，那就是李连杰如此带领着一帮人前来“质问”导演，倘若刘家良给他们好脸色看的话，就等于诋毁了自己导演的权威，莫说会被自己的香港同行小瞧，就连拍戏也会遇到很大的阻碍。

　　可惜李连杰属于那种热血青年，根本就没有考虑到那么多，当即就和刘家良冲突起来，说：“大家都是人，没有谁比谁多一个眼睛少一个鼻子，为什么在工资方面的差距会这么大？！这完全不平等的待遇！”

　　刘家良也恼了：“你和我谈平等么？这个世界哪来的平等？！就算你们内地是社会主义社会，实际上还是存在不平等！要不然那些当官的为何去我们香港的大富豪花天酒地，美其名曰考察工作，而你们这些小人物只能在这里扮死尸，捞取一天三块钱的薪水？！”

　　李连杰：“你不要一棒子打死所有人，更不要岔开话题！我看你这所作所为完全是你们资本主义社会的剥削手段！”

　　刘家良：“哈哈，你跟我谈剥削？！阿杰，你还年轻，我吃过的盐，比你吃过的米还要多！你说我大老远从香港跑到北京来就是为了要剥削你们么？！我实际上也是为了养家糊口！我给你发的工资也都不是我的！至于为什么会差那么多，完全是两地的消费水平不一样！在香港，五十块钱也只够我们这些人去庙街喝一顿好的！所以你不要只顾着练功夫，应该多睁开眼睛看看现实！”

　　李连杰执拗道：“我不懂什么现实，更不懂什么消费水平不一样！我只知道按劳分配，既然大家所干的工作一样，就应该获得一样的报酬！”

　　刘家良当即回话：“那么我只能告诉你，你在武术上天分极高，但是对于人生。你还很是无知！”

　　这句话深深地刺激了李连杰，李连杰怎么也没有想道自己一向认为侠骨义胆的刘大哥会这样说自己。

　　他很伤心，也很失望，因而萌生了放弃电影事业的想法。因为他觉得自己不适合在娱乐圈生活，那里面的名与利已经将一个武者的荣耀全都打磨光了。

　　对于电影心灰意懒的李连杰这时候又遇到自己武术队的教练，从一开始，吴教练就不太满意他参加拍电影的工作，认为那是在消磨一个武者的生命，一个真正的武者应该心无旁骛地在武道上追求武术的极境，而不是在纸醉金迷的娱乐圈拍一些取悦于人的影片。

　　通过一番辛苦的思想工作，吴教练好不容易这才说服了李连杰重新走上武术的道路，而今晚这一次表演，既是李连杰对演艺圈的告别，也是他武术生涯新的开始，因此有着极其重要的意义。

　　今天的交流会李连杰被排在最后做压轴表演。所以他有很多的时间可以考虑自己的事情，并且也可以观看其他人精彩的演绎。

　　此刻的中港武术交流会完全像是武侠小说里面的武林大会一样。每个人都是深藏不露，等到一上台方才展现出自己的英雄本色。作为主办方的香港舞狮会，各位大佬坐在嘉宾席上也是直点头，说明人家表演的好。

　　就在李连杰心思翻飞的时候，只听那主持人说道：“下一位，由我们香港武术协会推荐的刘家良师傅为大家表演他拿手的慈悲刀！”

　　“什么，刘家良？”李连杰怎么也没有想道今晚会在这里重新遇到刘家良师傅，以为他是大导演会很繁忙，他却忘了刘家良除了是导演以外，更是个出色的武者！

　　果然，随着主持人的话，只见个子不高的刘家良，手提大刀一跃而上。

　　先是很礼貌地向下面众人抱拳行礼，然后手腕一抖，就挽出一个漂亮的刀花。

　　眼见他这么精神抖擞，神气无比，大家都开始纷纷大叫着为他加油！

　　“喝！”刘家良挥着刀，一个力劈华山。整个人似乎把刀练成了身体的一部分，舞的眼花缭乱。刀法被他表现的淋漓尽致。劈、抹、撩、斩、刺、压、挂、格，每一式都是非常的不错。

　　惹的观众们是拼命的鼓掌，连李连杰旁边的吴教练也是大叫了声：“好！”。

　　显然刘家良所露的一手精湛功夫，让从来都不怎瞧得香港人，认为他们学功夫只是半吊子的吴教练也刮目相看了。

　　刘家良表演完了便气定神闲地对大家鞠了个躬，完全没有丝毫的疲惫之态，可见他的体力是多么的惊人，随即下了台。他的一群徒弟则忙过去给他递水、毛巾……，香港武术家协会的人也是都相对点点头，对刘家良的表演显然是比较满意，显然是为香港人争了光！

　　随着表演的越来越精彩，观众的情绪也是越来越高。一时间，体育场里是处处掌声跟惊叹之声。内地还有许多香港高手都表演完了，似乎每个人都发挥的不错。下了台来，也是红光满面。

　　慢慢的，似乎要轮到李连杰上台了。说不紧张那是不可能的，本来他以为跟以前参赛差不多，大家都是一般的武术交流罢了，可是当他看了许多人的表演以后方明白，这次除了交流以外，更重要的是内地和香港武术界的一次争锋。

　　更何况连鼎鼎有名的刘家良都登场了，自己倘若表演不好的话，岂不被他再次小看？！这让李连杰突然觉得自己的心跳加快，有了一种为未有过的压力！

　　久经沙场的吴教练自然看出了李连杰的紧张，马上走过来拍拍李连杰的肩膀道：“连杰，不要紧张。你就把这当成是一次普通的友谊赛，等下你放松心态，发挥出正常水平就行了。知道了嘛！”

　　听完教练的鼓励，李连杰深呼一口气后便猛的点了点头。

　　“下一位，北京武术队－－－－－李连杰，表演项目，《满江红拳》！”主持人刚一说完，下面的人们就惊讶地张大了嘴巴，什么，《满江红拳》？大家好歹也是武林中人，对什么拳法都略知一二，像什么通臂拳，罗汉拳，还有螳螂拳什么的，都听说过，可就是这《满江红拳》是什么拳法，大家全都不知道。

　　实际上这也难怪，李连杰自从拍了电影之后，就爱上了看古代文学，他最喜欢吟诵岳飞的《满江红》词，每次吟起这首词，心里都会涌起一种壮烈的情怀。因为喜欢这首词，李连杰就根据《满江红》创作了一套“满江红拳”。因此属于他自创的一套拳法。

　　怀着一种好奇的心情，大家的掌声就响了起来，人们对于这个拥有传奇色彩的功夫小子出满了期待。大家都想看一看现实中的李连杰是不是和电影中那个“觉远”和尚一样能打，还有这个《满江红拳》究竟有何特色。

　　而刚刚才表演功夫的刘家良更是聚精会神地看向舞台，不知为什么，对于李连杰他打心底有一种歉疚，那种感觉就好像武侠小说的江湖人士做了什么违背道义的事情一样—————虽然刘家良一直都觉得自己所做的一切没错，但这种歉疚却令他很想当面对李连杰说一句：“让我们忘记过去，做回好朋友好吗？！”

　　尽力平复下心情后，李连杰大步流星的朝主台正中央走去。给人的感觉，大有壮士一去不复返兮的意思！

　　李连杰深吸一口气，狠一咬牙。迅速抱拳后开始表演，这一行礼颇有些生势。

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　只见李连杰随着一首岳飞的诗词，连环打出一套很有气势的动作来：怒发冲冠（提膝上冲拳）凭阑处（虚步架拳）潇潇（砍掌提腿）雨（仆步穿掌）歇（弓步左推掌）抬望眼（弓步右推掌）仰天长啸（提膝按掌）壮怀激（上步飞脚）烈（弓步击掌）……

　　外行人看李连杰的表演，那属于眼花缭乱。

　　内行人看李连杰的表演，自然知道这套拳法早已经和岳飞的《满江红》融为了一体，并且套路中所夹杂的少林拳法的精髓也被淋漓尽致地表演了出来。

　　大家都纷纷情不自禁的鼓掌，评审团他们也是觉得不可思议。自然不是李连杰表演的最好，而是他以20几岁的年龄能自创拳法，并且将中国诗词和拳法融会贯通，化为一种难得的新招式展现出来，这绝对是难得之极。

　　刘家良也是看的双眼发光，暗想这小子果然有点门路。旁边有一些认识刘家良的拳师耐不住性子，向他询问对李连杰这套自创拳法有何看法，刘家良就非常中肯地评价道：“这套《满江红拳法》主要有六个优点，分别是速度快、动作准、力度大、弹跳好、节奏明、姿势美。一首诗词化为五六十个动作，李连杰能在80秒钟内一气呵成，招招干净利落，节奏鲜明。还有，他腾空、跳跃的爆发力非常惊人，腾空时持续的时间长，一般的武术参赛者打一个‘旋风脚’都感到吃力。因此这个李连杰绝对是名不虚传，乃是武林中的一朵奇葩！”

　　眼见连德高望重的刘师傅都这样评价，其他人更是纷纷点头称是。

　　随着表演进行到了中间部分，李连杰丝毫没有了一开始的紧张，全身心的放松让他自然发挥到了及至。一整套自创的《满江红拳》表演下来，他居然还站在台上露出一派宗师的风范，微微一笑。



　　第313章 绑架大明星


　　看着李连杰表演结束后的观众们都在鼓掌。猛然间见到他这时露出宗师一般淡然的微笑，当下双手就拍的更起劲了。而刘家良则比他们看到了更深的一层，那就是李连杰很有成为巨星的天分，只看他那绝不做作的台风就令人耳目一新。要知道，作为一名功夫巨星，除了要有很好的身手外，更要有与众不同的台风，就像李小龙，他经典的台风就是那令人振奋的咆哮，还有如今正当红的成龙，他的台风就是那诙谐幽默打斗中的质朴，而眼前的李连杰，他身上所蕴含着的是一名真正武者淡然若定，勇者无惧的侠者气息，这种气息不是什么人都能拥有的，也不是一般的习武者可以得到的，它需要从内到外潜移默化的养成，需要无数次比赛的磨炼，只有这样才能锻炼出来。

　　“连杰，很好。表演得很不错，果然不愧是我们武术队的精英！”教练激动的递过毛巾对李连杰说道。毕竟自己的队员表现出色之时，是需要自己的鼓励跟表扬的。

　　武术队里面的其他几个人也是都围了过来，一起叽叽喳喳地在那夸奖。把原本坦荡磊落的李连杰夸成了一朵花，令他的脸颊都开始发烫了，只见他忙谦逊地说：“哪里，哪里。你们也表演得很好啊……”

　　见自己的这几个队员感情这么好，教练也不打扰他们，就让他们互相吹捧个够。

　　随着时间的推移，比赛已经圆满结束，主持人先是邀请香港武术界的几位大佬上台说了几句，然后就将话筒交给了刘家良师傅，让他代表香港武术界做一个总结。

　　只见刘家良拿了话筒说道：“我们习武之人一向追求的是强身健体，报效国家，可是如今是和平年代，报效国家就不必说了，只留下强身健体这一个武德了。可就是这仅有的一个武德，还有很多人做不到，原因很简单，现在的诱惑太多，许多人在诱惑面前迷失了自己，凭借自己一身不错的好功夫就四处耀武扬威，惹是生非！须知，人外有人，天外有天。有大志者，才能做大事业，点滴之水，终成大海。对于我们习武之人来说，更应该谨慎言行，修炼武德，只有这样才能做到自强不息、超越自我的精神风貌，将中国传统文化的精髓和坚忍不拔的毅力融入习武之人的品质中并发扬光大，以骄人的成绩回报社会，做到中华传武，精武传魂！谢谢大家！”

　　刘家良的发言赢得了大家热烈的掌声，只有李连杰从中似乎听出了一些什么，好像对方在暗示自己擦亮眼睛，寻找自己最终确定的目标，正如他话中所说，“有大志者，才能做大事业，点滴之水，终成大海！”

　　紧接着按照大会的规矩，内地代表也要上台讲话，这个风光的任务当然要让吴教练来担当了。

　　喜出望外的教练向香港观众抱拳行礼，先是感谢他们为这次中港武术交流会圆满结束所作出的杰出贡献。然后用三个“想不到”来表达他对这次比赛圆满成功的感受。

　　第一个想不到是，香港首次举办如此大规模的武术交流会就组织得非常完美。可见香港组委会的工作效率之高，绝对是名不虚传。

　　第二个想不到是。香港的观众对中华武术非常喜欢，而且看得出门道。看起来许多的香港武林人士将这一国粹宣传得很好，香港真乃武林圣地！

　　第三个想不到是，香港民间藏龙卧虎，各门各派百花齐放，几乎融会贯通了中华南北武术之精髓，这次组团来此交流获益良多。

　　最后教练用“喜出望外、群雄逐鹿、中港武林，百花齐放”给这次交流会“盖棺论定”。

　　教练的发言赢得了香港武术界的热烈掌声，看着舞台上面意气风发的教练，只有李连杰知道他为了被这一番“台词”吃了多少苦头，甚至在厕所里面还喃喃自语，不过看如今情景，可算是付出终有回报。

　　就在李连杰暗自偷笑的时候，忽然有人叫他道：“李连杰，外面有人找你！”

　　“有人找我？”李连杰一愣神，心说在香港我没什么熟人啊，难道是拍过戏的一些朋友？！

　　带着疑问，李连杰来到了会场外面，只见外面停着一辆非常豪华的轿车，一个凶神恶煞般的男人杵在那里，一看见他，扬着下巴就嚷嚷道：“你是不是李连杰啊，我们亨哥有事情要找你！”

　　李连杰微微一笑：“不错，我是李连杰，你又是谁，还有那个亨哥又是谁？”

　　恶汉：“你连我都不认识，你还是不是在娱乐圈混的啊？”

　　李连杰：“我为什么要认识你？假如我连街边的阿猫阿狗都要认识的话，岂不要活活累死？！”

　　恶汉：“什么阿猫阿狗啊，你把我成奎安当成什么了？哼。要不是我们亨哥说要礼貌地请你过去，就冲你刚才那几句话，我非凑扁你不可！”

　　李连杰一摊手：“呵呵，要揍扁我么？不用客气，尽管放马过来！”李连杰有意和眼前的大傻玩玩，看他人高马大的应该很能打，正好借他抒发一下自己胸口的闷气。

　　大傻可不是个好脾气的人，除了荣少亨，他还从未服过什么人，此时一看李连杰挑衅的样子，就忍不住了，搓搓老拳道：“这可是你逼我的哦，不要说我欺负你这个贵宾！”在成奎安眼里，还真就没把这个矮自己一头的小子看在眼里，心说，看我一拳还不把你打得满地找牙！

　　李连杰微微一笑，向大傻勾了勾手指头。

　　“气死我了，你敢耍我！”大傻一个阔步，伸出大手就要抓向李连杰的肩膀，他想得很简单，抓住他，然后直接将他摔倒在地上—————毕竟他是亨哥的“贵宾”啊，自己不能下毒手。

　　可是大傻想得简单。眼前的李连杰比他还要直接，眼看他大手过来，一个抓腕，侧身，顶臂—————铁桥寻马，就听“咔嚓”一声，可怜的大傻就手臂“脱臼”了。

　　李连杰手脚利落，使完这一招后，就立刻背手后退，一派高手风范。

　　原以为大傻吃了这一记猛亏，就会刹住车。疼得哇哇大叫，可是让李连杰意想不到的是，大傻竟然一声都没吭，依旧龇牙咧嘴，像莽牛一样直撞过来。

　　“好，是个汉子！”李连杰对于成奎安的凶悍给予了由衷的赞赏。

　　可是赞赏归赞赏，打倒他才是关键。李连杰深知像大傻这样浑身蛮力的对手，必须要用巧劲儿，四两拨千斤方能将其制服，于是便瞅准机会一个太极拳中的“揽雀尾”，借助巧力将大傻整个人给推飞出去。

　　大傻怎么也没有想道自己连对方的边都没沾到，便接连吃了暗亏，心中的狠劲儿一起，就再也拦不住了，猛地转身就是一个虎扑。

　　李连杰不妨他这样能捱，一个不留神就被他抱住了腰间，幸亏大傻一条胳膊脱臼使不上劲儿，李连杰手臂直直下砸正中大傻的锁骨。

　　大傻“嗷”地一声吃痛，力气一泄，李连杰趁机脱身而出。

　　可就在李连杰认为战斗已经结束的时候，忽然背后一阵劲风袭来！

　　“不好，有偷袭！”李连杰急忙一个燕青十八翻，就地躲了过去。

　　回头一看，却见一个身材健壮，长相跋扈，充满张扬感觉的男子正冲着自己在笑，“好个李连杰，身手很不错，今天就让我洪兴陈耀太来会一会你！”

　　说罢，也不等李连杰有所反应，陈耀太将自己身上的外套一脱，随手扔在地上，只穿着紧身的T恤，将肌肉绷得紧紧的，扭了扭脖子，大“喝”一声，就是一记漂亮的前踢直踹。击向李连杰的腹部。拳脚带风，发出啪啪的声音。

　　陈耀太是混混出身，实战经验丰富，一般来说他的动作没什么花架子，就四个字————直截了当。此刻他全力踢腿，裤子带风响，那是腿部力量到了一定的境界。

　　李连杰也不躲闪，沉腰扎马，小腹一收一股，一口气从嘴里飙出，同时出拳。一下和陈耀太的腿碰了个正着。

　　“崩拳属木疾如箭，发动全凭一寸丹”。丹，就是丹田，小腹。很多人都以为李连杰虽然是武术界的五连冠，表演的只是一些好看的花架子，可是只有李连杰自己知道，学武之人到了一定程度，就能做到招随心发，可以将那些看似“花架子”的招式拆散开来，用以御敌。更何况李连杰除了学习一般的武术套路之外，还学习了实战性很强的太极拳，形意拳等法门，因此面对陈耀太的咄咄紧逼，不仅没有一点手忙脚乱的意思，心中还有一丝莫名的兴奋。

　　此刻李连杰所使出的却是战斗性的“形意拳”，打法也符合拳意精要中的“拳从口出”，李连杰并不用八卦掌，一是八卦掌手刀狠毒，一下把人致死致残，二是八卦身法油滑，显示不出气势来。

　　于是李连杰用形意打法，硬打硬进，步法如大犁翻地，抢人中线进攻。

　　拳脚相交，李连杰手臂拳头肌肤鼓起，毛孔似铁疙瘩，打得陈耀太眉头一皱，急忙收脚，在地上揉了揉，显然是有些痛。

　　李连杰并不放手，欺身近进上来，脚步擦地而行，地面上随着他的步子，出现了两条长长的印子。拳经中的打法有口诀有“追风赶月不放松”，还有一句，“打人如亲嘴”，两个人亲嘴，一个人要闪开，另一方立刻就追上去。这种穷追不舍的意境，就是打法中的意境。

　　这边陈耀太刚刚收腿腿部，就感觉到地面震动，好像轻微的地震，随后眼睛一花，李连杰已经贴近了面前。

　　“娘的，我就不信我湾仔之虎打不过你这个大陆来的花架子！”此刻的陈耀太还以为李连杰只是泥捏的老虎，心一横，就要用打架时常用的摔法，只见他张来双臂，一扭一绞一缠，身体前撞，已经抱住了李连杰的身体，脚下随后一拐一袢，踢住李连杰的小腿关节，向下就摔。

　　这种摔法来自街头斗殴中的实战经验，能连续把人摔翻在地不起来，陈耀太一向是百试不爽，堪称他的必杀绝技之一。

　　李连杰一冲上来，本意是用一记炮拳把陈耀太打飞，但是却没有料到陈耀太稍微一躲闪，脚步前侧肩膀耸动，让过了一拳，还顺势抱住了自己。

　　被陈耀太一抱住，脚底被袢，李连杰顿时重心不稳。

　　“好摔法。”李连杰心中暗暗赞叹了一句，身体一偏，整个人故意失去了平衡，宛如一条蛇缠绕在陈耀太的身上。

　　陈耀太一摔，没有把李连杰摔出去，又准备再摔。

　　但是李连杰已经让过一次，重新控制住了自己的重心，重心垂落脊椎，全身发劲。

　　“你摔我，我也摔你！”两人手臂交缠在一起，就在陈耀太再次发力的一刹那，李连杰敏锐的琢磨到了对方的运劲和动势和重心所在方位，身体自然而然的跳步，一个牵引，陈耀太的身体立刻前倾。

　　李连杰顺利地把握到了对方的重心，突然转身，翻臂穿掌，从对方肋下穿过，腿一蹲，腰转，肩动，脊椎一弓一弹，正是一记“回身掌”的发力劲。

　　砰！陈耀太整个身体被李连杰一记回身掌摔了出去，整个人腾空飞起，然后坠落到了两三米远的地面上。

　　“果然是打法打法，不打不得法，一打就得法。”李连杰刚刚用了一记回身掌将陈耀太漂亮的甩了出去，自己却也感觉到得益匪浅。在刚刚和陈耀太的摔跤中，他如有神助地摸到了对方全身重心所在的位置，最后发劲借势把人放飞。

　　的确，刚才被陈耀太贴身纠缠上来，施展摔法，险些绊倒。要不是临急的时候使了一招“蛇缠树”的身法，把身子重心一下依附到对方身上，使对方摔了个空的话，只一下，自己就恐怕败了。

　　不过李连杰没有一下被摔倒的原因，最多还是得益于下盘功夫稳当，腿功精湛。八卦门，形意门，都讲究腿功，虽然打架的时候并不出腿，但是由腿带动身子的旋转，却是基本功课。

　　形意门中的腿法，只讲究在分出生死的一刹那出腿。因为人的身体运转，全是靠两条腿运动，一旦腿离了地面，整个人就无法从地面借力，自然无法转动变化，危险到了极点。

　　像陈耀太这种根本就没门没派的胡乱打法，李连杰本来心里是很看不惯的，可是等到两人交手了这么几招，李连杰就改变了自己的看法，毕竟实战要求的除了功夫底子外，还需要那种千锤百炼磨炼来的技巧。

　　就在李连杰感受着刚才那难得的交手体会时，摔倒在地的“湾仔之虎”可不干了，也不管自己全身酸疼，猛地爬起来一声虎吼，就又扬腿踢到。

　　看不样他恨不得一腿将眼前这个子不高的对手踢飞出去，一报自己刚才屁股摔开花的惨状。

　　就在陈耀太再次猛的一击直踢的时候，李连杰身一侧，脚步斜踏，让了过去。

　　就在陈耀太后劲不足的时候，李连杰已经抢了进来，左腿一弓，膝盖前顶，插进了他的双腿之间，步法如弯弓射箭。

　　这是形意拳打法中最为经典的招式，一腿插进对方双腿之中，然后身体前拱，一个跨步，肩身用力，如“老熊撞树”，敌人立刻就会摔出去。

　　陈耀太自然也不例外，被李连杰一下抢进了中线，吧嗒！用身一推一撞，整个人再被撞飞了出去，倒在地上。

　　丢人啊，丢大人啦！接连两次被对方给“飞”了，这对于作为洪兴社扛把子的陈耀太来说，绝对是一个很沉重的打击。

　　眼看陈耀太这一次被自己摔的不轻，估计是起不来了，李连杰很有风度地上前伸手道：“好了，我们的比赛完毕，我拉你起来！”

　　可是令人意想不到的事情发生了，陈耀太手腕一抖，一把明晃晃的弹簧刀就抵在了李连杰的喉咙上，嘴中吐出一口血道：“不，还没有完，你要是不肯和我去见亨哥，我决不会手软！”刀尖近了近，刺得李连杰喉咙出血。

　　李连杰的脸色变得铁青，“难道你们的老板就是这样让你请我的吗？”

　　陈耀太的脸色变得更难看，“当然不是，只不过……”

　　“没有什么只不过，告诉你，你想要用这把刀逼我那是做梦！大丈夫威武不能屈，更何况一把刀尔！”

　　“你不要再嘴硬了，识相的就跟我回去见亨哥，要不然我就……”

　　“你就怎么样？难道还想绑架我？！”李连杰用一双充满正气的眼睛逼视着陈耀太。

　　陈耀太无语了，忽然就见他紧握刀子猛地刺向自己的肩膀！

　　“啊，你要干什么？”李连杰大惊。

　　鲜血飙出，染红了陈耀太的紧身T恤。

　　在李连杰的惊愕中，陈耀太咬牙痛苦地说道：“亨哥让我请你过去，我没能做到，只有这样我才能赎罪！”

　　“你这又是……何必呢？”李连杰默默地看着这个热血飞扬的汉子。

　　“我既然答应了亨哥，就一定要做到，一定要请你过去见他，要不然，就算我死了，也会死不瞑目！”陈耀太说到这里，猛地把刀子拔出，鲜血再次狂飙，然后应准自己的肩膀，继续作势欲刺道：“一句话，你答不答应？”

　　李连杰快要无语了，看着执拗的陈耀太，看着他那野兽般的眼神，最后终于开口道：“好了，你不必再说了，我答应你，去见你们的老板！”



　　第314章 信亨哥，得永生


　　香港九龙荣少亨的住宅。

　　只见整个书房清雅幽静。在它的左侧，摆放着一个比较大的书架，在书架上面摆满了各式各样琳琅满目的书籍和刊物，紧靠着书架悬挂着一幅黑白大字：厚德载物。四个大字是荣少亨亲手书写的，悬挂在书房的正位上，白纸黑字很是分明，字迹虽然不怎么样，字体却是刚劲有力，充满强烈的力道感。

　　另外，在整个书房地右侧，设有一座迷你型的酒水吧，在酒水吧的上面还放置着一台精美的唱片机，旁边是一张张圆大的碟片。再看周围，则是一些简单的书桌和客椅，除此以外再没有其他别的东西了。

　　总体来看整个书房的环境很是不错，装饰的也十分别致，依照李连杰的眼光来说，应该说是个谈论事情的好地方。

　　只是有一点李连杰不知道。原来荣少亨向来喜欢读书写字，只是耽误了很多机会，如今自己地位不同了，更是需要抓紧时间将自己的文化知识补一补。因此他就设置了这么一个书房，只要一有时间就在书房里面苦读到天亮。现在他可以一口气读完通篇的《红楼梦》还有《三国演义》，当然他读得最多的却是《资治通鉴》还有《孙子兵法》，因为他觉得这两本书里面蕴含了许多中国人不能度明白的东西，也许在其他方面他荣少亨技不如人，但在某些方面他可以很自傲地说，我荣少亨决不是一般的文人，我懂的，你们未必能懂！

　　此刻李连杰颇有些欣赏味道地走到荣少亨所写的字画前，像浸淫多年的行家一样，仔仔细细地观看着，嘴里面念叨：“厚德载物？很有气势的四个字，可惜字迹未免写得太过潦草了，一种狂气溢然纸，总是要让人厌烦的。”

　　忽然说人说道：“的确如此，人们都不怎么喜欢那种居高临下，挥斥方遒的口气，可是世界毕竟是存在的，等级也是难免的，一个人如果有一种信念能让自己，甚至别人相信自己，那也是一种莫大的成就感！”随着话声，荣少亨走了出来。

　　“你好，我是荣少亨，很高兴见到你李连杰先生！”荣少亨很有礼貌地伸出了手。

　　李连杰一怔，这才握手道：“您就是荣少亨先生么？”

　　荣少亨：“正是在下！”

　　李连杰：“和我想象中的不一样，我原以为会是一个……”

　　“会是一个脖子上戴着金项链。模样飞扬跋扈的粗人是么？”荣少亨接过他的话道。

　　“是啊。”李连杰毫不避讳地说道。

　　“呵呵，看起来我的知名度还是不高啊！”荣少亨自嘲道。

　　“不，是我不怎么关心香港的事情，你还是很有名气的，我听很多人提起过你，你是大名鼎鼎的娱乐圈才子！”李连杰直爽道。

　　“谢谢夸奖！”荣少亨很礼貌地鞠了一躬。

　　李连杰挠挠头，又看了一眼那副“舍我其谁”，更加直爽道：“不过，你的字写得也太丑了！”

　　荣少亨愕然，这个李连杰做人也太“厚道”了吧。

　　不过李连杰说得没错，荣少亨的毛笔字真的的确很垃圾，不仅垃圾而且很恐怖，他那不是提笔写字，完全是提笔杀人，说白点，荣少亨的钢笔字写得很不错，可是说到这毛笔字就是一大遗憾了。

　　荣少亨笑笑，“你啊，做人还是要有保留一点的好！”

　　李连杰：“可惜，我不懂得什么叫做保留，只知道做人要光明磊落。实话实说！”

　　“哈哈哈！”荣少亨一阵大笑，“我知道，大傻还有阿太的行为让你对我产生了误会，可是有一点我要说清楚，我真的是很有诚意找你商量事情的。”

　　“诚意么？我怎么看不到？”李连杰装作寻找的模样。

　　“有时候诚意除了拿出来装饰门面意外，还要装在心里面，免得有人说你沽名钓誉！”荣少亨不急不缓地说道。

　　“我是个喜欢开门见山的人，所以我不会去猜测什么，我只希望你能道明自己的意图，也好让我赶快回去赶得上吃晚餐！”李连杰毫不客气地说道。

　　荣少亨嘴角一翘，露出一丝微笑，对依旧在脸上显露波澜不惊的李连杰说道：“那么我就直说了，这次我约你来主要是希望你能够加盟我们玄霆，我会将你捧成像成龙一样的天皇巨星！”

　　李连杰沉默了一下道：“我不想当明星！”

　　“什么？”荣少亨以为自己没有听清楚。

　　李连杰又重复了一次，说：“我不想当明星！”

　　荣少亨真的以为自己听错了，这句话以前自己听过一次，那是自己在说服周慧敏的时候，可是如今面对着这个未来的影坛“功夫皇帝”，荣少亨真的不能将他本人和这句话连起来，不想当明星，为何后来却成为了大明星呢？！难道上帝是你亲戚？！

　　“我没有听清楚，你是说你不想当明星么？”荣少亨将李连杰的话重复了一遍。

　　“确实如此！”李连杰不紧不慢道，“我现在最想追求的是武道，而不是想进军什么娱乐圈！”

　　“那你之前为何要进军娱乐圈呢？”

　　“那是因为有人说那样能够宣扬武术精神，所以我才拍电影的！”李连杰很是诚恳地说道。

　　荣少亨郁闷啊，怎么样的人都让我遇到了，笑道：“原来如此，我实在是没有想到李先生还有这样高尚的情操！”

　　“你这是在讥讽我么？”

　　“正相反，我是很欣赏你！毕竟现在能保持自己理想。而不被外物所困扰的人实在是太少了！”荣少亨感叹道。

　　李连杰诧异地看了一眼荣少亨，道：“的确如此，武道的精神在于忘却一切，奋力前进，而我们习武之人所能够做的就是发挥自己最大的潜力，将不可能化作可能，将有限化作无限，只有这样才能最大程度地发挥出自己的本能，做到一览众山小的境界！”

　　这些话有些高深了，荣少亨承认自己不是太明白，因为在他看来，只要是能够在最短的时间内击倒对手这就是好功夫，至于什么境界不境界的，他完全不予理会。

　　“呵呵，我明白你的意思，所以我更高希望你能加盟玄霆，不为别的，只为将你刚才所说的话传递出去，有时候习武也要讲究出世和入世，不是吗？”

　　李连杰：“可惜，这样的话说服不了我。”

　　荣少亨：“也许我需要做出一些表态。”说完拿出一份文件递过去说道，“这一份是你和我们玄霆娱乐公司的合约，也代表着我的诚意！”

　　李连杰眼看荣少亨态度这么诚恳。不得不伸手接过文件，打开一看，只见合约上面清楚地写着：“香港玄霆娱乐公司，力邀李连杰先生加盟，时限三年，合约费用500万！”

　　“500万？这可绝对不是一个小数目！”李连杰感觉自己的手有些发抖了，当初他参演第一部电影《少林寺》的时候，片酬只有一元钱，就是基本工资不变，每个人都补助一元钱。不管是群众演员、次角、主角，所有的人都平等得一元钱。这也是他为何会和刘家良因此薪资待遇不一样而发生矛盾的主要原因————另外这也是未来他把自己的慈善基金会命名为“壹基金”的原因之一。

　　500万啊。足够自己表演多场武术？又够自己家里面的人少吃多少苦？！此时李连杰想到了含辛茹苦抚养自己长大的母亲。

　　李连杰兄弟姐妹五个人，而他是老小，李连杰的妈妈叫张凤兰，是公共汽车上的售票员。父亲则在李连杰两岁的时候就因为劳累过度永远地离开了他们。父亲死后，母亲勇敢地站了起来，一个人挑起了五个孩子与两位老人的生活重担。在李连杰的记忆里，母亲从早上起床到晚上睡觉就从没有休息的时间。

　　家里除了五个未成年的小孩，还有两位需要照顾的老人。做售票员的母亲，白天去上班，晚上回来给大家做饭洗衣，还要督促哥哥姐姐们的学业，尚在中年的她，头上早早的泛起了霜花。中国传统妇女坚忍不拔的精神在李连杰母亲身上得到了充分的体现，母亲的性格也深深地影响了李连杰的成长。

　　此刻李连杰还记得自己七岁的时候进入北京厂桥小学上学。上学的时候，他不敢向家里要新衣服，新书包，只穿着哥哥、姐姐的旧衣服上学，哥哥姐姐的衣服罩在他的身上，比较大，穿起来里面空荡荡，走起路来晃荡荡，同学看了之后经常投以奚落的笑声。

　　一天，他穿了一条姐姐穿过的花裤子去上学。

　　“大家看啊，李连杰穿了一条女孩子的裤子！”一个男孩指着他的裤子说。

　　“哦！哦！哦！”一群孩子也跟着起哄地叫了起来。

　　李连杰的脸刷地就红到了耳根。他低着头，没做任何回应，可心里却在暗暗下着决心：“你们看着吧，总有一天你们不会嘲笑我的！”

　　现在500万就摆放在自己的面前，那是一种怎样的诱惑？！只要自己拥有了这笔钱，就能为心爱的母亲买上她最喜欢的衣服，买上那从未吃过的补品……

　　荣少亨是何等精明之人，此刻一看李连杰的眼神和神态，就明白他在想些什么。

　　嘴角一翘，说道：“为人子女的，没有不想尽孝心，问题是自己是否有那个能力……曾经我看着自己的父亲一天从早忙到晚，每到下雨天腰骨就会酸痛得要命，我给他做按摩。他咬牙忍着，我说，你不必这样辛苦的，等我赚了钱好养活你，他只是微笑，因为在他心里面，做人父母的永远都是子女的顶梁柱，只有自己照顾他们的责任，而从不求回报。这就是父母们的伟大，他们的心思你看不见，摸不着，却让你无时无刻都感受得到他们对你无微不至的关爱！”

　　“你不用说了！我答应你签下这个合约！”李连杰似乎想明白什么，是啊，此时此刻自己真的很需要这笔钱去让自己的家人过上幸福的生活，母亲她老人家已经委屈了一辈子，现在该是做儿子的尽孝道的时候了。

　　荣少亨笑了，笑得很灿烂，在灿烂中有说不出的意味：“我就知道你会这样答应的，因为你是个孝子，我尊重孝子，更尊重那些能培养出孝子的母亲。”

　　对荣少亨灿烂的笑容，李连杰微微在心里面调整了一下心态道：“你好像已经摸清楚了我的为人。”

　　“那是当然，对于一名可能会成为我旗下功夫巨星的人来说，我当然会要对他作深入一步的了解！”荣少亨说着双手插在马甲的口袋里，悠闲地斜靠在老板椅上，一副信心十足的模样道：“对于你，我花费了很多心思，也给予了你很优厚的条件，目的只有一个，想你能和我一起并肩战斗，将我们玄霆的功夫电影推向巅峰！”

　　李连杰笑了笑，露出一丝阳光：“你就真的那么有信心我能帮得到你吗？要知道我的《少林寺》以前是很红火，可是现在我的名气已经没有以前那样响亮，也没了那么强大的号召力，你的投资很可能会亏本！”

　　荣少亨挑挑眉毛，“我是生意人，当然明白这一点，可是在我眼里，你只是没有遇到好的机会再次创造辉煌而已！”掏出一根香烟，在烟盒上面磕了磕，道：“功夫片是香港电影的主流，更是华语电影的顶梁柱，既然你李连杰能够凭借《少林寺》开创一个功夫片的历史，那么也必然能够凭借你那一身本领再引爆一个潮流，如今你欠缺的只是一个平台而已，一个让你登上影坛功夫之王的平台，一个让你成为功夫皇帝的平台！而我—————”荣少亨一指自己的胸口，“就是那个为你缔造神话的平台！”

　　李连杰顷刻间被荣少亨所表现出来的气势所惊呆了，习武之人一向善于处变不惊，可是不知为何在荣少亨面前，李连杰总是有一种莫名其妙的压力，似乎从荣少亨身上时不时地洋溢出一种上位者的气势，这一点让李连杰很纠结。

　　“你就真的那么有信心？”李连杰舒了一口气，说出了自己心中的疑问。

　　荣少亨微微一笑，朝后面的老板椅上一靠，吐出一个烟圈道：“未来谁也不知道，我只懂得把握现在！”说罢掏出一支钢笔，递过去道：“好了，签了它吧！”语气不容拒绝。

　　李连杰犹豫了一下，最后终于接过了钢笔……


　　第315章 捡到两个宝


　　就在荣少亨厉兵秣马准备启动《神话》新闻发布会的时候。徐小明导演的冒险电影《海市蜃楼》已经登陆香港和内地的各大电影院。

　　从严格意义上说，这部片子颠覆了内地评论界对整个电影类型的分类，之前送交有关部门审检的时候如何给这部港资片定性便大费周章，说娱乐片太宽泛，不能体现特点，说黑帮片又过于流俗，何况全片实在没警察机构什么事，说武打片又不符合佳人烈士苦练功夫报仇的框框，说探险片……这个倒是勉强说得过去，但这个叫法是给同期引进的外国同类电影留着的，最后负责内地院线的西安电影厂心说，不能让香港玄霆这边的人看笑话啊，电影都给你拍出来了，你却还上映不了，于是便很狡猾地从洋人那里偷师，勉强安了个“西部片”的头衔，算是硬着头皮把领导对付过去了。

　　荣少亨却觉得颇不耐烦，一言以蔽之，什么这个那个片，因为在他眼里就只有商业片和非商业片的区分，哪有这许多啰唣？事后回想。不禁莞尔。

　　话说回来，对于这第一部玄霆和内地合拍的电影，许多香港评论界则抱着观望的态度看效果，毕竟主演于荣光只能说还是个“新人”，第一次挑大梁制作出来的作品并没有太大的人气。

　　主演方面的人气是没有，但是荣少亨与众不同的宣传手段却起到了良好的效果。

　　荣少亨让工作人员在《玄霆星报》上面刊登了一则新闻，新闻内容如下：“由徐小明执导，于荣光，徐小明等主演的冒险巨片《海市蜃楼》将于今日登陆香港百老汇电影院，丽都电影院，红磨坊电影，还有新声电影院，四家电影院全线上映。”

　　《海市蜃楼》讲述了30年代摄影师唐亭轩正随商队行进在新疆沙漠中，这时远方突然出现了神奇的海市蜃楼。翩翩一骑骏马载着一位神秘女郎迎面而来，唐及时拍下了这张珍贵的照片。回家后唐对神秘女郎一直不能忘怀，执意要找到她，进而发生的惊险离奇的寻梦故事。

　　四大电影院将从今天起连续三天举办有奖问答，观看《海市蜃楼》抢票活动。

　　具体方法如下：一，在规定的三天内，每天上午十点半到十一点进行有奖问答抢票活动，限前十名。二，凡在当天内答对当日《玄霆星报》所登问答题的观众而可获赠电影票一张。三，每日十点半到十一点获奖的观众第二天在《玄霆星报》刊登。四，领奖的观众需带《玄霆星报》的获奖名单及本人身份证。抢票电话——。

　　在大规模的活动宣传下，已经非常火热地调动了香港观众们的积极性，电影本身的故事内容吸引人不说，光凭现实中玄霆这部戏和邵氏的《大上海1937》打擂台。双方互砍，你来我往，比黑社会打斗还要精彩的竞争已经引起公众极大的兴趣。所以，当《海市蜃楼》第一日在各大院线上映时，已经达到一票难求的热度。

　　电影热映中。

　　于荣光没让导演徐小明和幕后支持他们的荣少亨失望，在开拍之前的一个星期，于荣光就开始准备，学骑马，学习西洋剑法，学飞车。外景地是在新疆沙漠一带，他们居住的地方离外景地很远，每天坐车往返要8个小时。而且现场根本没有水喝，当时也没有开发矿泉水。怎么办呢，吃西瓜。那里的西瓜很便宜，20元钱可以买一车，味道也很不错，但是味道再好也不能天天取代白开水。可以说，在影片《海市蜃楼》中，有很多高难度、高风险的武打动作，如在悬崖边缘的打斗，在高柱子上的拼抢。骑摩托车的飞人……所有的高危动作都是于荣光“亲自”完成的——没有使用任何替身。此时于荣光正值英雄年少，意气风发，根本就不识“替身”为何物。以至于导演徐小明让他小心一些时，于荣光却说，“没关系的，做哪一行没有危险？摔死了就摔死了！”

　　于荣光的敬业和努力，还有他在电影中的表现也没有让众多购到门票的幸运儿失望。

　　此片的制作水准绝对是极高，雄浑苍凉的回疆风光，美艳逼人的梦幻情人，惊心动魄的赛马叼羊，撕心裂肺的生离死别，硝烟弥漫的大漠战场，精彩纷呈的武打场面，极大地刺激了当时广大观众的眼睛和心理。

　　在这部戏里面，喜欢动作片的，可以欣赏于荣光不亚于任何功夫明星的身手以及富有创意的各种高难度动作；喜欢喜剧片的，自有大段的笑料任他们开怀；而喜欢文艺片的，经徐小明精心操作，《海市蜃楼》的主题更加明确，为了一个梦，冒险去追逐自己心目中的梦幻少女，为此付出了包括生命在内的沉重代价，值得吗？！总之，无论观看的是什么人，都从这部片子中得到了极大的满足。

　　对广大的给观众们来说，这部电影更像是一个奇异的成年人童话，里面有男人喜欢的大漠，骏马，英雄。美人，强盗，还有刻骨铭心的爱情，以及恶魔般的噩梦……

　　一连三天，所有看过电影的观众心情久久不能平静，脑海中还不断浮现出电影的支离片段：于荣光饰演的“唐亭轩”和“梦幻少女”加沙洛娃在白俄匪帮的巢穴第一次较量是唐赢了，刀花一抖，迅捷无伦，蒙面黑纱应声而落，露出一张十足野性、火辣百倍偏生又千般冷酷、仪态万方的脸庞。虽然观众早有心理准备，仍然会为之惊叹。梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在咫尺天涯处，一见钟情就是这么令人扼腕。

　　很多人不知道，徐小明在执导这部戏的时候，为了这位女主角费了老鼻子劲，因为按照影片设定，女主角是个俄国血统的女子，身手不凡。在新疆找一个白人血统，还得看上去不是本地维吾尔姑娘气质的女孩子倒是不难，问题是得有功夫底子这点实在是勉为其难，换到未来做导演的大可登高一呼，选秀了。选秀了，往来者必不绝于路。可此时是香港的八十年代啊，徐小明只能从新疆各文艺团体里头找，还好教他真找到一个，新疆歌舞团的女舞蹈演员帕夏乌买尔。徐小明一见惊为天人，当即拍板。可是帕夏这边是有工作的人，她们团当时正排练一部大型舞蹈，已经排了三幕，帕夏是领舞，她要一走，这损失可就太大了。是以团里说什么也不同意。老徐这下可傻了，真如一盆冷水泼头。如果说没了帕夏他就拍不了这个片子那是言过其实，但实际上也真差不多，当年塞尔兹尼克如果被费雯丽拒绝掉，他的心情想必比老徐更坏。徐小明怎么说也不行，只好借酒浇愁，喝了20杯茅台，茅台那是什么酒，当场就把徐老板、徐导给放在那儿了。好在内地的主管部门比较善解人意，出面做了工作，帕夏才得以演绎了这个经典的角色——白俄女匪首加沙洛娃。

　　看完唐和加沙洛娃的第二次决斗后，大家倒不替心慈手软的唐亭轩担心，就是心疼那匹白马，追风，追风，多好的一匹神骏啊！就这么地被那个婆娘给宰了。如果玄霆娱乐公司的人此时做个调查，恐怕除了有受虐倾向的人，没人会选择急眼起来吃人肉喝马血的加沙洛娃小姐作为自己的终身伴侣。

　　还有很多的香港小朋友，他们跟着大人看完电影后幼小心灵里留下的也只是那位衷情重义的维族姑娘阿依努尔的倩影，那位叫古丽加汗的演员姐姐端的是前凸后翘、腰细腿长，眼波流转、媚态横生，自然而然地便有一种风流态度，看她千遍也不厌倦—————爱美之心人皆有之嘛。

　　总之，当电影放到最后一段男主角搂着奄奄一息的朋友小毛，眼泪纵横地说出那段深情的告白时，电影院中简直是哀鸿遍野，敏感的影迷们把这当成真实的故事，大为动情。

　　《海市蜃楼》公映三天完毕后，首先是香港的媒体给予了极大的评价。

　　《香港电影周刊》评价：玩命导演的玩命艺术！

　　徐小明其人其名早为我们香港广大观众所熟悉，他能编能导能演能唱，精力充沛多才多艺，但我万万没想到他还是一位稀有的玩命导演。电影《海市蜃楼》，观众褒贬各异，有的认为情节离奇、节奏紧凑，打斗激烈、场景壮观，颇具刺激性，是部较好的娱乐片；有的却认为编导者胡编乱造，哗众取宠。当然，这两种意见都不失偏颇。徐小明以拍娱乐片见长，一部《霍元甲》轰动了神州大地，徐小明便从十亿观众中找到了市场。平心而论，不管是胡编乱造也好，哗众取宠也好，至少能够将玩命进行到底的导演，还没有一个能胜过徐小明的。也许这是我的武断，也许这是对他最好的评价！

　　《玄霆星报》报道：“新的功夫小生诞生！——————于荣光，没让我们失望！他硬朗的身条，健美的体型，还有那充满诗人与野性的男人魅力，都让我们深深地感到震撼，也许这一次玄霆发掘出来的不仅仅是一个能够打斗的京剧小生，而是一个即将步入圣殿的功夫明星。我们期待着！”

　　《电影周刊》———————

　　“《海市蜃楼》不但在演员遴选上做足了工夫，场外工作也做的到家，从片中白俄匪巢的布局来看，四周有箭楼扼住要津，高墙上遍布火力点，完全符合哥萨克部落武装据点的样式。此外，爆炸场面炸点的设置也相当巧妙，看得出剧组的剧务实在是下了不少力气。由此可见玄霆和内地的第一次蜜月式合作起到了非常显著的效果，而精品电影也就是这样在细微之处打磨出来的，我们期待他们下一次的合作，能给我们带来更精彩的电影！”

　　当然还有许多观众写信说出了自己对于这部电影的看法，有些甚至让人啼笑皆非。

　　例如：“女主角加沙洛娃实际上是个悍妇，而悍妇是可以驯服的，莎士比亚就写过《驯悍记》。只是唐亭轩根本没有这个心理准备，他只想找一个现成的温柔美丽的女友，当他发现他的梦中少女与想像中的不一样时，只知道失望并诉诸武力，这是一大遗憾。如果他能采取合适而有效的训悍措施，把加沙洛娃收服过来，那就是一个完美的结局。不仅他自己能获得幸福，他的好朋友阿毛也不会牺牲了，而商队的伤亡也会大大减少——————因此这部电影应该向荣少亨先生制作的那部《寻秦记》看齐，不管是淑女还是辣女，统统收入后宫中。”

　　“影片中我最喜欢的就是加沙洛娃。看电影的时候，总替加沙洛娃担心，唐亭轩到底是不怜香惜玉，像摔狗熊一样摔加沙洛娃，还用力揪加沙洛娃的马尾辫，把我心疼的呀！当加沙洛娃向阿毛开枪的时候，我心里一紧，这下唐亭轩还会接受她吗？加沙洛娃真的需要一个好男人去救她，用爱心和温暖去感化她，引导她走上一条可持续发展之路。”

　　“说加沙洛娃‘吃人肉喝马血’有些过分了，那只是咬下了唐亭轩胸口的一块皮而已，而且是在加沙洛娃咬住唐亭轩的胸口后，唐亭轩用力往后揪加沙洛娃的头发，其实是唐亭轩自己‘揪’下来的！如果他当时去胳肢一下加沙洛娃，加沙洛娃张嘴一笑马上就会松开。女孩一般是不会轻易去咬一个男孩的胸口的，那其实也是一种爱的表达方式，当然这种爱的方式一般人受不了。但可以通过胳肢加沙洛娃来化解，然后慢慢教给她正常的爱的表达方式。”

　　“今天我喝马的血明天我喝你的血！刚看完电影，对这句话实在是记忆深刻……”

　　“蛮喜欢那个女主角的长得漂亮，做事也干净利落，对别人狠，对自己更狠……”

　　“加沙洛娃还是爱唐亭轩的，只是她有点不知道该怎么爱……”

　　在这样的情况下，可想而知票房大收。最后在周票房排行榜上，《海市蜃楼》居然名列第三。一部中等制作的影片能够名列三甲，被认为是机缘巧合下的神话，但荣少亨以此片一举奠定玄霆和内地合拍电影在香港的地位，也是不争的事实。

　　还在继续热炒《海市蜃楼》的媒体自然对这部影片评论如潮，不甘寂寞的一代音乐大师黄霑也在自己的专栏发表了一篇文章，从自己的观点，发表了自己的看法。

　　黄霑首先开门见山说道：“一部电影能否成功，或者能取得多大的成功，原因是多方面的。《海市蜃楼》并不是大片，但能取得这么大的成功，却完全是因为意料之外的市场效应。”

　　对于《海市蜃楼》的成功，黄霑归结为两点：“首先，荣少亨之前召开了新闻发布会，将玄霆与内地合作大肆宣传。已经激起了许过影迷对这部影片的期待。尤其是荣少亨打着中国版《夺宝奇兵》的招牌，透露了拍摄中的一些冒险情节，再加上卫斯理原创小说改编的噱头，更是让人迫不及待地等候这部影片的上映。我正是这样。老实说，我对香港制作的冒险片基本没有抱太大的希望，但是听了玄霆方面的宣传以后，我也忍不住想看看影片到底是什么样子。其次，前段时间邵氏和玄霆制作合拍片互相竞争的事件也起到推波助澜的效果。如果说荣少亨是借该事件炒作这部影片，当然是有失厚道，不过确然起到了炒作的效果，也是事实。凡人都有喜欢看热闹的毛病，所以我相信，单纯为看热闹而观看这部影片的人也不在少数。”

　　接着大才子黄霑从技术的角度分析了这部影片：“虽然我认为该片取得的成功超过其应得，但正如我开篇所说，这并不是一部超级大制作的电影，但却是一部极为优秀的影片。首先，武打场面流畅而富有创意，在视觉上已经是很大的享受。其次，情节不拖沓，在影片中，最引人注目的是特技。香港神风特技队的出演足以惊魂，以摩托车飞撞霓虹灯，吉普车腾空坠崖，引火自燃大焚身等极其惊心动魄，徐小明也亲自上阵，亡命演出，给我们带来了刺激无比的视觉享受。以上两点已经足以成为一部优秀的商业片，但本片的优点还不止此，感情戏也很有深度，令人观后感慨良多。正是由于感情戏方面的表演，这部片才超越了纯粹商业片的范畴，具有了文艺片的某些特点，成为一部优秀的影片。”

　　最后黄霑总结道：“总之，这部影片不能称之为最好的影片，但绝对是极好的动作影片之一。特别是男主角于荣光的表现，完全在我意料之外，作为一个才演过一部戏的新人，实在不可能要求得更多。不过，大家也都清楚，于荣光为此付出的代价，让我们对其敬业致以敬意的同时对其以后的发展寄以厚望。我和广大喜欢玄霆娱乐的观众们站在一起。”

　　《海市蜃楼》在香港引发的热潮，同时也影响到了内地电影的公映，其结果就是————反响强烈，极其地强烈！

　　内地人们第一次看到这种融武打、枪战、特技与赛马于一身的电影类型，觉得刺激又新鲜。相比之下，这种影片因引入了枪击爆炸与飞车追逐等现代元素，而更加火暴热烈，惊险震撼，比纯粹的拳脚功夫片和刀剑武侠片要更适合现代的节奏，适应年轻一代的欣赏口味。以往你来我往套招似的较量变成了简捷干脆的格斗，真实感大大地增强了。因此自放映以来票房大收，而作为内地负责放映院线的西安电影厂那更是美得合不拢嘴，为嘛，因为票房好赚钱啊，原本揭不开锅的电影厂，当即宣布：今年春节，每位员工发放三斤生猪肉！

　　当说出这些话时，作为电影厂厂长的吴天明心情是激动的，表情是愉悦的，他对身边的张艺谋同志说：“市场经济还是好啊，荣少亨先生没有骗我们，对准了市场的口味，别说生猪肉了，就是恐龙肉我们也能发下去呀！”

　　《海市蜃楼》的电影票房在香港和内地步步上升，几乎所有与此片有关的人都从《海市蜃楼》的热映中得到了好处，徐小明借此跨入了优秀导演的行列，于荣光则水涨船高地成为玄霆难得的新晋动作小生，算是其中的佼佼者，其他人也是各有所获，即使普通职员也能从年底分红中多拿点钱。一时间，所有人欣喜之余都认可了玄霆前途一片光明的事实。

　　相对于下属们的兴奋，荣少亨也是欣慰无比，但他欣慰的不是过千万的票房，而是欣喜在这部影片中，徐小明培养了一批优秀的武打设计人才，其中就有未来《西游记后传》的武术导演兼主演曹荣，和未来驰骋好莱坞的林迪安。

　　先说曹荣，他在这部戏里面饰演匪帮队伍里面的一员，有很多特写镜头。

　　不过曹荣给荣少亨印象比较深得大概就是电视剧《八仙过海》里的龙表弟和未来《倚天屠龙记之魔教教主》里面那位惊叹张教主战斗力的空闻和尚了。除此之外，荣少亨觉得曹荣在动作设计上并不怎么突出，尤其在《西游记后传》中设计的动作那可真可谓是烂之又烂！

　　再说林迪安，他绝对是在《海市蜃楼》里面正修炼本领的卧龙。

　　此时的林迪安还没出师，更没有拍摄出惊世骇俗的《骇客帝国》还有《蜘蛛侠》。他在电影里扮演的角色最多，死人！就是一龙虎武师，跟《射雕》里面的那位宋兵甲大人一个德行。

　　荣少亨印象最深的是他之前在亚视《八仙过海》里面饰演“蓝才和”，然后又在《天涯明月刀》里面实验玩飞刀的“萧四”，至于在电影里面总是被人狂殴的倒霉鬼，出境场面很短，两三分钟不到，被人用拳脚K倒，鼻青脸肿，脑袋一歪一命归西。

　　了解到有他们两人在自己的旗下，荣少亨就让人把他们叫了过来，先是让他们各自表演一下自己的拿手绝技。

　　曹荣毕竟名气在林迪安之上，因此抢先为荣少亨表演了一套李小龙的双截棍。但见棍棒纷飞，很有些李小龙附体的味道。荣少亨当即喝彩，然后问他道：“你的目标是什么？”曹荣一怔，他没想到老板会问这么个问题，想了一下就慷慨激昂地回答道：“我想成为一名出色的导演，像师傅徐小明一样，执导出超级卖座的功夫片！”

　　荣少亨点了点头，不可置否，然后又让林迪安表演自己的拿手绝技，林迪安很尴尬，不知该表演什么。旁边曹荣说道：“我师弟他学得东西太杂了，一杂就不精，你让他随便表演他就表演不出来，还不如给他出一个题目。”

　　荣少亨想了一下道：“那你就表演一套你师父最拿手的‘迷踪拳’吧！”

　　“迷踪拳”是徐小明为了电视剧《大侠霍元甲》而专门设计的一套拳法，事实上这套拳法是根据北派古拳法演化而来的，其拳理要求静似雄鸡、动似龙腰、灵似泼猴、神似鹰眼、松肩如长臂猿；其拳型类似南派之凤眼拳惟凸出中指；步法交错多为“之字步”，此时林迪安施展出来，但见拳出虎虎生风，拳收气势凝人，打得是非常认真和仔细。

　　等到林迪安一口气将“迷踪拳”打完以后，荣少亨才又问道：“你未来的目标是什么？”

　　林迪安挠了挠头，憨笑道：“我太笨了，只希望以后不用师傅再为你操心！”

　　旁边师兄曹荣用胳膊肘碰碰他道：“傻瓜，说那些有什么用，要说的远大一点！”

　　荣少亨则哈哈一笑道：“好了，看了你们的表演我相信你们的理想未来都一定会实现的！”

　　曹荣还有林迪安互相看了一眼对方，然后一起问道：“老板，我们真的可以吗？”

　　荣少亨：“信我，准没错！”

　　那一刻曹荣和林迪安的心中是一片光明啊，因为谁都知道荣少亨是如今香港有名的“上帝之手”，凡是被他看中的人没有一个不成功的，刘德华如是，周星驰如是，连最近的于荣光也是这样！

　　那一刻曹林二人心中只有一句话：亨哥，我们顶你！


　　第316章  双剑合璧，天下无敌


　　伴随着《海市蜃楼》的拍票房飘红。1985年1月23号这天，香港玄霆娱乐公司的大老板荣少亨在他旗下的凯撒皇宫娱乐城召开了盛大的新闻发布会，一个准备启动贺岁档大片《神话》即将开拍的新闻发布会。此次新闻发布会距离上一次《海市蜃楼》发布会已经有一个多月了，但所做的准备却多之又多，在新闻发布会召开之前，荣少亨已经在《玄霆星报》，还有亚洲电视台等媒体上向亚洲的各家大型媒体发出了邀请函，所以这一次来到现场的记者可以说是超越了香港以前所有关于娱乐新闻发布会现场的规模的！

　　无论是韩国的，日本的、还是香港本土的、台湾的和来自大陆国内的记者都满满的齐聚一堂。

　　整个场面恍似一场别开生面的亚洲娱乐盛宴，面对这样的号召力度，荣少亨是很高兴的，详细地将说了一下玄霆近一年来的变化，让人了解玄霆，知道玄霆，认识玄霆以后，这才侃侃而谈地说出了今天这次发布会的主要内容。

　　“好了，别的我也不多说了，今天把各位请到这里来，我主要是代表我们玄霆娱乐公司，在这里和大家透露一些消息！”荣少亨微笑地说着。

　　那些刚才还在窃窃私语的记者们马上就安静了下来，大家都心知肚明荣少亨要启动《神话》开拍仪式了。

　　荣少亨：“想必下面的很多人还对于上一次我们启动中港合作。拍摄《海市蜃楼》的场景历历在目，可是今天我们玄霆将会开启另外一部电影，一部大片，一部高质量高水准的中港合拍大片，它就是————《神话》！”

　　线面人意料之中地看着荣少亨，荣少亨笑了笑，又道：“很多人都说如今香港的贺岁档是个烽火四起的古战场，在这里各大电影公司群雄逐鹿，将自己最好的做片拍摄出来呈现给亲爱的香港观众，让他们在新春的愉快中享受这难得的视觉盛宴！从这一点来说，贺岁档是好的，是积极的，是香港电影发展的一个主动力！”

　　下面的人们安静地听着，仿佛此刻并不是一个正儿八经的新闻发布会，而是一个有关贺岁档的个人演说。

　　荣少亨停了停说道：“所以这一次我所执导的贺岁大片也绝对会是一部精品—————因为只有精品才能在贺岁档生存！”

　　面对荣少亨的大言不惭，整个会场鸦雀无声，大家都用看怪物般的眼神看着荣少亨，一个人敢于在自己的片子还没拍出来，就叫嚣着绝对是“精品”的，也唯有荣少亨一人尔！

　　“好了，总之我们准备开拍的这部《神话》，绝对不同于之前的《海市蜃楼》，那个只是我们第一次和内地合作的探路石，而这一部《神话》则是我们双方合作的大制作，大计划！为此我们将投入2000万的资金来拍摄这部影片，让广大的香港观众，还有翘首以待的内地观众们再次见证我们玄霆奇迹！”

　　记者们却都愕然起来。接着马上爆发出一阵又一阵的议论声！

　　“我刚才没有听错吧？他说投资达到2000万？”

　　“没有听错，不过你的心情我可以理解！”

　　“他说要投资2000万港币耶！居然比《赌神》的预算还高呀！”

　　“敢给这么高的预算，那就说明荣少亨这个老板很自信了，他一定是觉得可以赚大钱才这么做的吧？也不知道究竟好看不好看呢？”

　　“是啊，他的眼光确实很好啊！好像他只要看好的，最后似乎都能红哦！”

　　“我现在真是期待了，真想马上看看《神》究竟是如何不凡哩！”

　　……

　　众多记者开始议论纷纷起来，这也难怪，毕竟2000可不是个小数目，换成未来的资金就是将近一个亿！拿出一个亿来拍摄电影，这样大的巨资投入将会担当非常大的风险！

　　参加新闻发布会的记者们都是娱乐圈混迹多年的老手，当然更会计算这个数学题了，因此心中都非常之惊愕荣少亨所说的话。有些认为这不过是为作宣传博一些噱头，故意夸大了投资的金额，说两千万需要打对折的，估计能拿出一千万就算是不错了！另外一些人则认为，荣少亨向来不做没把握的事情，既然他敢拿出两千万投资这部《神话》，那么一定是对这部戏的剧本，演员等各方面具有很强的信心，再加上《海市蜃楼》还有《寻秦记》两部制作完美大捷的推波助澜。一时之间得意忘形（当然也可能是深思熟虑），因此才会下此决定，要搞出大制作，大计划来吸引人们的注意，以求扳回去年在金像奖上失利的面子！

　　大家思绪纷飞，可也都没有忘记鼓掌，于是伴随着荣少亨的讲话告一段落，掌声热烈地响了起来。

　　紧接着荣少亨又将主创人员一一叫上来让记者们拍照，这里面包括饰演男主角“阿龙”（成龙）的李连杰，女主角“玉漱公主”（金喜善）的周慧敏，饰演男二号“阿辉”（梁家辉）的刘德华，还有大反派“古先生”（孙周）的于荣光。

　　几人在台上摆出各种各样的Poss，尤其作为主演的李连杰还有周慧敏，这一对英雄美女不知秒杀了多少记者的底片。

　　相对于李连杰还有周慧敏的人气，刘德华和于荣光二人也各有自己的“粉丝群”，尤其刘德华，如今已是玄霆难得的仅次于周润发的当红小生，其号召力可不是一般的小，只见远道从台湾，日本赶来的华仔粉丝们，高举着“华仔，我爱你！”的条幅，像山崩海啸般时不时地就将这一对《神话》中男女主角的声势给压了下去。

　　对于拥有这样超高的人气，却要屈居男二号，有记者就当面向刘德华提出疑问道：“华仔，对此，你有何感想？！”

　　只见刘德华露出招牌的“华仔微笑”，看了一眼影迷们后道：“我希望他们能够有钱买车票回家，不要因为我而大老远奔波！”

　　记者哭笑不得。对于刘德华的狡猾深感有趣，不过依旧不放松道：“请华仔你不要岔开话题，我是问你对于屈居男二号有什么看法？”

　　刘德华这才用手习惯性地搓了搓自己的鹰钩鼻，道：“也没有什么想法了，亨哥是公司老板，他说这个角色很适合我，里面有很多我以前没有演绎过的剧情，而我也想尝试一下新的戏路，于是就一拍即合了！”

　　“可是依照你现如今的人气，完全可以做这部戏的男主角啊！”这名记者再次很八卦，很尖锐地问道。

　　“呵呵，我也想啊，可是我功夫不行的，你让我打一趟少林拳我都手软脚软的，而这部戏又是动作戏居多，你让我当男主角岂不是让我玩命搏吗？！我自认还没做好那个心理准备！”刘德华很技巧地回避了过去。

　　面对刘德华的形势，刚刚通过《海市蜃楼》而让大家熟知的硬派小生于荣光也没能逃脱众多记者的刁难。

　　其中有名记者刁难道：“你和李连杰都是学武的，并且在《神话》里面你成了李连杰的‘死对头’了，你对他熟悉吗？印象如何？”

　　于荣光：“太熟悉了，从《少林寺》到他现在的《南北少林》每一部影片我都看过了！当年看《少林寺》时，我二十二岁，虽然年龄比他，但很崇拜他的少林功夫！那时候我根本就不知道香港还有李小龙。成龙，只知道我们内地有个最能打的李连杰，他成了我的偶像，并且我差一点剃了头发去少林寺拜师学艺！我不仅崇拜他的功夫，还很敬重他的为人……”转头看李连杰，“……这一次能和他一起拍戏，我真是兴奋得不得了。”

　　旁边李连杰大笑道：“你再这么夸我，我就出去了。”其实就算他真的想出去也出不去啊，记者早已经将他围堵的水泄不通。

　　于荣光：“他这个人……李小龙很了不起，成龙很了不起，李连杰也很了不起。但是他不仅仅是在电影中很了不起，他在武术比赛中也很行。可能说到运动健将，你们会想到我们中国的体操王子李宁，可我会想到李连杰。他玩的绝对不是花拳绣腿，全都是真功夫。这次是我头一次跟他合作，他人很好。”

　　记者：“怎么好？”

　　于荣光：“之前，荣导演在挑选演员的时候，曾让我和李连杰饰演了一场对手戏，他一脚踢过来，我要马上闪到一边。”我当时很紧张，动作不干净，他和我打了一阵，突然停下来说：“不行，你动作不够酷，一个高手不能拖泥带水！”然后马上就把我的动作改成腰一弯闪躲，然后立即用一套连环腿回击他。他怕我不懂，还手把手地教我————他自己先踢一脚，然后马上闪到对面弯腰躲避，口里还不停地喊着‘呵’、‘哈’。那套试镜的镜头酷极了，拍完后我自己很喜欢。和他这样的演员一起拍戏，心里会很有底，何况他又这么慷慨大方。

　　记者：“在报纸上面曾经报道过你，你出身京剧名门，从小学习的就是正宗的京剧，后来崭露头角，更是成为剧团中坚力量，并在全国多次大奖赛中获奖。那你为何又会半途习武了呢？”

　　于荣光：“这个问题问得好。其实京剧里面也有‘功夫’，这一点相比很多人也都知道！而我最初接触的‘功夫’是从我爸爸那里，他早年担任京剧中的武生，许多硬桥硬马做的都很不错，不过在我看来，那些东西欣赏大于实际应用，我喜欢富有挑战性的动作，更喜欢有冲击力和实战对抗，但是京剧满足不了我！因此我就自己找到了当时北京城的一些武术老师，向他们请教各门各派的功夫，最先我学习的是太极拳。后来觉得太柔了，不适合自己大开大合的性格，于是就又学习了比较刚烈的八卦掌，这两年又迷上了中国传统的八极拳，去年曾跟着一个我们内地的一个老师学了几招，下一步想转到这上面来。”

　　记者：“从功夫中你学到了什么？”

　　于荣光：“了解到不同的武术文化，接触到不同的人。我喜欢拍功夫片，拍功夫片的好处就在，你能够一拳打倒一圈人，很有成就感。我的很多朋友在看李连杰的《少林寺》时，都不约而同地齐声叫好，看完后他们自己也想学了。”

　　面对于荣光如此的“推崇”，作为新加盟玄霆的李连杰对这个不知道该喊“师哥”还是“师弟”的“粉丝”有些无语，只是一味的摇头大笑。

　　眼看自己为演员们营造的宣传方法已经达到很不错的效果，荣少亨接下来拿起话筒，让在场的人安静下来道：“这一次我们能够邀请到曾经凭借一身硬功夫风靡全中国的李连杰先生加盟剧组，我个人来说感到很高兴，但是令我感到更高兴的是，我邀请到了一位中国最优秀的摄影师来担任这部《神话》的摄影工作。那么，现在，就我将为大家隆重的请出这位重要的人物来！”

　　荣少亨很受用大家如雷鸣般响亮的掌声，半晌后才接着说道：“下面就为大家请出我们玄霆娱乐公司和大陆西安电影制片厂商议后邀请的大陆首席摄影师—————张艺谋先生上台！”

　　“啪啦，啪啦……！”

　　在热烈的掌声中，年仅33岁还显得比较年轻硬朗的张艺谋从侧门走了出来，感谢老天爷，他今天没有穿他那招牌式的旧夹克衫，而是穿了一身略显肥大的西装——————帮他买西装的老妈习惯性地希望这套西装能多穿几年，所以就买了特大号的，省得洗着洗着就缩了水，可连天下父母心啊！

　　此刻只见张艺谋颇有未来大师的风度，一边上台，一边朝着自己认识的不认识的人连连挥手致意。

　　当然，其实在今年张艺谋的名气已经响了起来，他首先在内地导演张军钊导演的影片《一个和八个》中担任摄影师。以其大胆的构图、独特的镜头设计获今年中国电影优秀摄影奖。作为内地无数不多的优秀摄影师之一，张艺谋表现出了超越常人的不同天才。虽然他在商业片上和去年靠着导演了《赌神》而一举成为香港名牌摄影师马楚成比起来还差点，但在艺术造诣上绝对要比马楚成高出许多。

　　当然这些都是其次，荣少亨这一次之所以这样努力地将张艺谋争取过来帮助自己，最主要的原因是他知道张艺谋那未来“惊世骇俗”的商业价值。

　　有道是“该出手时，就出手！”所以荣少亨毫不客气地向内地电影厂将他争取了过来。于是也就有了今天的这个新闻发布会和“老谋子”的出场！

　　“来，艺谋，你坐这里！”荣少亨对老谋子招了招手，示意坐自己旁边来，张艺谋马上就走了过来。

　　才几步路，现场的照相机便已经“免费”为他照下了起码几百张照片，而老谋子也是暗暗心惊，小心的瞟了一眼现场记者们组成的阵势，不由得心道：“天呐！这哪里是开电影开机的记者招待会啊？明明就是一场国家极的新闻发布会嘛！”

　　他也不由得悄悄的抹了把额头，生怕自己等下会出丑，毕竟，自己虽然也算是见过世面的人了，可是面对如此阵仗，他还是吃惊不小！

　　荣少亨是看见了张艺谋的小动作的，差点笑了出来，因为，他想起前生的老谋子出现在电视节目上的平静和淡薄，和现在比起来，那火候真是高太多了！这也让荣少亨感觉上天对自己真是太好了，毕竟，这下连以前那些只能在电视新闻上看到的牛人都得听自己的，这种把天下人都看轻的感觉真是太爽了！

　　“我是中国内地的摄影师张艺谋！这次可以来到香港，完全是承蒙荣少亨老板的看重，而我也将担任《神话》这部预算高达2000万港币，由香港玄霆娱乐公司和西安电影制片厂一起合作的大型穿越剧的导演！”老谋子现在明显还比不上后世，有些紧张的对记者们打了个招呼，也顺便的对电影做了些介绍，不过他对于“穿越”两字的应用还显得十分生涩，可如今就是这两个字，已经伴随着《寻秦记》风靡全香港，走向了全世界，据说连美国的好莱坞都对其深刻“研究”起来，并且坦言，香港的荣少亨先生开创了一个影视文化的新纪元！

　　“什么？启用这个张艺谋当摄影师？荣老板有没有搞错哦，这可是投资2000万的大片啊！”

　　“没什么可怀疑的，荣老板做事情向来都是出人意表，再说这个张艺谋听说也很厉害的，获过全国摄影大奖的！”

　　“你说的我也知道，他获得的是艺术类的电影，可是这是商业片！他能拍好吗？！”

　　“切，你问我，我问谁去，我跟一样也是记者！”

　　……

　　记者们在下面议论开了，而主席台上的老谋子却显得很不自在了，记者们的声音很大，他就算不想听见都不行，对于大家怀疑他担任摄影的能力，张艺谋并不感到好奇，毕竟自己擅长的还真就是艺术类电影的拍摄，这一次荣少亨竟然大老远把他拉过来，连他自己也摸不着头脑。

　　张艺谋不是那种喜欢耍心机玩深沉的人，不知道就问，替自己问，也替这些七嘴八舌的记者们问。

　　于是就见他轻轻咳了下，对着荣少亨笑道：“呵呵，荣老板真是让我看不懂啊！你怎么就这么有把握来找我接这么大的一个大制作电影呢？”

　　“没有任何理由，因为，我相信你的摄影技术！更知道你现在只需要一个可以让你大展拳脚的高级舞台！”说着，荣少亨面无表情地看了已经很是感动的老谋子一眼，又道：“你能拿到全国大奖，那就说明你的摄影能力是很好的。而我最喜欢的就是给那些有能力的人机会、一个一飞冲天然后向世人展示自己才华的机会！所以，我这次选择了你！”

　　“谢谢！谢谢……！”老谋子直感觉到想哭，因为，任何一个有才华的摄影师都想得到机会去拍摄商业片以展现自己全面的能力，他当然也毫不例外了！现在听了荣少亨这些话，真的让他有种“士为知己死”的冲动。不由得坚定地说道：“请荣老板放心，我一定会尽全力把这部戏拍摄的很完美！绝不会辜负你的期望！”

　　“呵呵，那就好！那就好！”荣少亨笑了笑，心说，只要你能拍摄出前世《十面埋伏》，还有《英雄》那样的场面，那样的气魄就行了，至于你不擅长的故事营造就让我这个导演来做吧。

　　想到这里又说道：“我对大型题材故事片的气氛渲染，还有场景拍摄并不擅长，所以这部电影的画面营造就完全交给你了，又什么困难的话，随时可以找我，钱不够了也没有问题！另外，虽然这部戏属于商业大片，可是我希望能借助你高超的摄影技术，把它弄成精品，精品的程度至少也得让我收获几个奖项才行！有没有问题？”

　　“这个……！这个我……！”张艺谋郁闷呀，哪有这样向人要奖的，你真以为我像下蛋的母鸡一样，会下奖啊？此刻的他还真是为难了，哪里敢随口保证什么。

　　看到他这个“好像难产”的样子，荣少亨反而大笑了起来，很难受地说道：“好了，好了，我只是和你开个玩笑而已！你只要把它弄到自己所能弄到的最好的水平就不怪你了！得不得奖那也要看天意了！”

　　这下老谋子马上就点头了，很坚决地说道：“得不到奖我也至少会保证它的票房，绝对不会让老板你赔钱的！”

　　“好，好，我非常看好你！”荣少亨豪迈地说道，“因为我相信，我还有你，就像《蜀山奇侠》里面的紫青双剑一样，只要双剑合璧，就定能天下无敌！”在记者们诧异的目光中，荣少亨高举张艺谋的拳头，气势凌人！



　　第317章  一切皆有可能


　　新闻发布会过后。张艺谋刚回到玄霆公司给他安排的大酒店，刚抱着《神话》的剧本猛啃一阵子，荣少亨就找了过来，对他说：“当日我在西安承蒙你当作导游，游历了许多的胜地，如今你来到香港我当然要一尽地主之谊，带你四处去游玩一下了。”

　　张艺谋：“可是我还要研究剧本啊。”

　　荣少亨：“工作不忘娱乐，这才是娱乐圈中的王道，走吧，今天天气很好，再说，明天电影就要开机了，到时候就算你想出来游玩都没机会哩！”

　　眼见荣少亨说得这般诚恳，张艺谋也就放松心情，道：“出去可以，不过先说好啊，我是不会去娱乐场所的！”

　　看着张艺谋正儿八经的模样，荣少亨好奇道：“为什么？很多内地人来到香港最想去的地方就是美女云集的大富豪，或者兰桂坊……”

　　“那是他们，我不喜欢那调调，喝酒可以。让小姐陪坐就免了！”张艺谋执拗地说道。

　　“好了，看你这么老实，我是不会带你去那种地方的，这样吧，我先去给你买辆车，在香港做事情没辆车是很不方便的！”荣少亨抹了抹鼻子道。

　　张艺谋：“买车？不用了，我习惯走路，再说这自行车我也不怎么喜欢骑啊！”

　　荣少亨差点晕倒：“不是自行车，是汽车！”

　　“啊？！”这一次轮到张艺谋差点晕倒，连忙摆手道：“不不不，不用了！汽车我也不怎么会开！”

　　荣少亨笑了：“不会开？！在西安的时候是谁为了耍车玩硬是载着我绕了半里路？！又是谁说自己这辈子要是能摸着方向盘睡觉算知足了？！又是谁……”

　　张艺谋老脸一红，急忙摆手让他打住，“好了，我服了你，这些你怎么都还记住啊？！我只是觉得，我是来打工的，你是老板，没必要对我这么好。”

　　“不是我对你好，是你值得这个价！这样吧，我们做个君子协定，如果你帮我拍的这部戏能获奖的话，不管是任何奖项，我买的这辆车就都送给你作为奖励，如若不然，这辆车你也就只有开着玩玩的份儿，到时候立马充公，你看如何？！”

　　“奖励。这……这奖励也太大了吧？！”张艺谋瞪大了眼睛。

　　“不大！在香港来说，这只能算是很平常事情。”荣少亨解释道。

　　“很平常的事情么？香港……还真是好啊！”张艺谋感慨道。

　　说到世界级的名车，恐怕所有人都有自己的“最爱”吧？其实不外乎就是奔驰、保时捷、宝马、法拉利、劳斯莱斯、宾利……等等了！

　　萝卜青菜，各有所爱，对于车前世的荣少亨自己也有自己的最爱，或者说是最爱想着做白日梦的好车，那就是宝马轿车！

　　坐奔驰开宝马这句话，他是听得很多的，但究竟有什么不同的地方，荣少亨还真就不知道了！毕竟，从根本上来说，他也是个穷人出生的而已！如今虽然贵为娱乐圈的新一代大亨，但他日常精力都过多地用在了工作上，像这样“跑车”“美女”的爱好，就算想建立也建立不起来，因此没研究，又怎么会知道它们究竟有什么不同的呢？

　　大约十几分钟的时间，荣少亨带着张艺谋来到了香港最大的一家宝马汽车专卖店。

　　刚一进门，那家店的店员就热情地迎了上来，说道：“两位先生有什么需要？”

　　荣少亨淡淡一笑道：“帮朋友选辆车，有什么好介绍？”

　　那店员也是精灵透顶的人物。一看荣少亨器宇不凡————还似乎有些面熟，就知道绝非一般人，当然，敢如此闲庭信步地进入名车专卖店，也的确需要一些“底子”，于是便更加热情道：“我们这里面都是很好的宝马系列，大马力，高驱动，跑车，赛车，商务车应有尽有！您和您的朋友可以先参观一下，看中哪一辆，我再给你讲解！”

　　荣少亨不可置否地点了点头，于是便带着张艺谋欣赏起里面的座驾来了。

　　再看此刻的张艺谋，犹如《红楼梦》里面的刘姥姥进了大观园，面对着一辆辆豪华，奢侈，熠熠闪光的轿车，看得眼花缭乱，口流涎液，最后更是清气上升，浊气下降，活脱脱年轻了十几岁！

　　男人，有几个不爱车？！要不然又怎么会把爱车称之为“老婆”？！

　　此刻的张艺谋不但是个男人，而且是个爱车如狂的真男人！

　　要知道未来的他成了世界级大导演之后，平时除了喜欢购买名牌衣服外，最喜欢的就是购买豪车。据说他的车库里收藏着十数辆名贵豪车。

　　荣少亨眼看张艺谋如此欣喜，就笑道：“既然是给你买的，还是你来挑选一辆吧！”

　　“我不怎么懂的……”张艺谋急忙摇头道：“你问我什么器材拍摄出的镜头好看。我还能说出一个一二三来，可是让我选车……还真是门外汉了！我开过最多的也就是北京吉普车！”

　　“你不懂得么？我也不懂啊！”荣少亨笑着耸耸肩道，“平时只顾着打理业务了，这些名车之类的东西也没怎么接触，早知道这样就把大傻给带来了！”

　　张艺谋早已听闻荣少亨身边有个御用司机兼保镖的“大傻”，此人开车如狂，甚至可以说是走火入魔，还经常瞒着荣少亨去澳门参加赛车……

　　“那怎么办，你不太懂，我也不明白，这车……”张艺谋有些肉疼地看着那些“花枝招展”的宝贝们。

　　荣少亨哈哈一笑，“放过心吧，既然答应了要给你买，我绝不会反悔的！”

　　张艺谋老脸再次一红，之前还装作很清高地拒绝荣先生的好意，这时候自己却有舍不得这些好宝贝了，更糗得的是，自己的心思还被人家给看穿了。

　　再看荣少亨似乎非常胸有成竹地扫了一眼眼前的座驾，用很大气的眼神望向旁边的销售员道：“告诉我，你们这里最贵的车是哪一辆？”

　　“什么？”旁边一直守候着的店员一怔，不过马上反应过来道：“哦，我们这里有一辆限量版的钻石宝马……”

　　“好，就要它了！”荣少亨轻描淡写道。“马上办理手续！”

　　店员差点没有晕过去，自己还没说价格呢，对方已经开口买下了。

　　“可是先生，我要说明白……这辆车很贵的……你看你要不要再仔细考虑一下？”

　　旁边的张艺谋更是脑袋充血，这香港人……买车怎么跟买菜一个样？于是便拉过荣少亨贼兮兮地说道：“是啊，考虑一下吧，万一买到了烂白菜，哦不是，是买到了不怎么好的车那可就亏大了！”

　　荣少亨拍了拍张艺谋的肩膀道：“放心吧，他们这专卖店很讲信誉的！而且在我看来，只买贵的不买对的。这才够有诚意，不是吗！”

　　张艺谋：“……？！”

　　办完一切手续，张艺谋这边还在瞪着眼睛发呆，天啊，一个车轮子就够自己奋斗三十年的了，这车的价格也太猖狂了吧。旁边那刚卖了一辆车的店员美得冒泡，对荣少亨他们更是伺候周到，等他们上了车以后，还一路小跑地追着叮嘱道：“你们一定要小心点啊！可别开得太快了，最好别超过130KM的时速了，这车需要磨合，这么名贵的车需要好好的磨合！”

　　荣少亨隔着车窗朝他回了挥手，然后直接就将车窗关了，笑着扭开了发动机，看了张艺谋一眼说道：“你可做稳了，我这回可要好好的狂飙到低了！”话一说完，也不等张艺谋说话，便狠狠地把油门一踩到底。

　　“嗡”的一声暴响，这辆刚刚才加好了油的新车便如同箭一般的窜了出去！只留下被油烟喷了一身的店员在那里暴跳如雷的大喊大叫！

　　速度表上的数字一直在往上飞速的旋转，直到200KM的时候，荣少亨这才没有再加速，但他却很是期盼地说道：“听说好车都需要‘暴力磨合’，只是香港没有不限时速的道路，要不然我们可以好好地狂飙一阵子了！”

　　此时的张艺谋早已经被荣少亨的所作所为给镇住了，“这……原来香港流行飙车……是真的啊！”不过马上就又郁闷了，“可惜我香港的驾照还在办理中，没有两三天拿不到手，要不然我此刻非要过一把手瘾不可！”

　　荣少亨笑笑：“那又有什么不行的，下车我们换一下位置不就行了吗？”

　　“不！”张艺谋拒绝道，“在我的驾照没下来之前，我是不能犯错的，因为现在我代表的不单单是我自己，还有我们大陆人，大陆电影人！”

　　荣少亨哈哈一笑，“好，一个能够自律的人，绝对是一个了不起的人！我越来越欣赏你了！”

　　张艺谋憨厚一笑：“能被你这样的大老板欣赏。我可真是受宠若惊哩！”

　　荣少亨知道他在开玩笑，于是便又哈哈大笑了起来。

　　香港地方不是太大，荣少亨载着张艺谋一路狂奔，很快两人就来到了海边！

　　由于是开着名贵的宝马轿车，因此车子过处，沙滩上的许多泳装美女都不由得对他们吹起了口哨。

　　荣少亨笑眯眯地看着窗外这些对每个男人都极具诱惑力的臀波乳浪，谐趣地对张艺谋说道：“走，下去玩玩！”

　　张艺谋没有动，摇了摇头道：“要去你自己去吧！我给你把风！”

　　荣少亨诧异：“为什么？”

　　张艺谋：“对于这些资本主义沙滩我是需要抵制的！”说完还用眼睛瞄了瞄那些朝他招手的女孩子，明显，他要抵制的不是沙滩，而是那些泳装美女！

　　荣少亨不禁莞尔：“不用抵制的，刚才那些女孩子向你示好，也只是因为我这辆车而已—————香港是有名的‘先敬罗衣后敬人’的社会，只要你跟我下了这辆车，走不了多远就会无人问津了！”

　　“不，还是不要了！我觉得在车里面呆着挺好的，呵呵！”张艺谋腼腆地笑了笑。

　　荣少亨知道他还是拘束，也懒得劝他，毕竟刚从内地来到香港很多东西都不适应是很正常的，人不是一成不变的，只是需要时间。

　　“那好吧，你就先在车里面休息一下，我下去活动活动筋骨，好久没来沙滩了，整个身体好像都已经生锈了！”荣少亨说着，“哗”的跳了下去，回头又道：“那以后你可别说我这个做老板的对不起你啊！哈哈！我去也！”

　　张艺谋无所谓地点点头，掏出一包香烟就抽了起来！而眼睛却戒备的向四周转了起来！

　　再说荣少亨，走出很远以后，无忧无虑地伸了一下懒腰，然后嘴角一翘，说道：“嗨，美女们！你们欢迎我吗？”微笑着走向了前面几个相当漂亮的美女，毫不顾及的让自己的眼睛在她们最傲人的胸部上打着转。

　　说实话，依照荣少亨如今的身份，身边绝对称得上是美女如云，而且抢着往他身边蹭的美女靓女更是不在少数，可是他从未对她们动过什么坏心思，此刻之所以主动招惹这些“辣妹”也是闲极无聊，找些乐趣。

　　那些沙滩美女们似乎对他的出现并不感冒———————当然是没看见他刚买的新车了，于是就爱理不理地瞥了他一眼，表情露出三分可笑，七分怪异，然后就不再理会他，自顾自地玩乐去了。

　　荣少亨没想到失去了“宝马”的自己，其“魅力”会如此的低下，自嘲地耸了耸肩膀，这才发觉自己的打扮好像有些不对路。

　　来沙滩玩当然要穿的简单一些了，可是看看自己，皮鞋铮亮，西服笔直，整个人西装革履不说，头上还打着发蜡，模样比“赌神”还要精神，这要是放在其他场合一定是秒杀很多无知少女，可是放在这沙滩上，却显得是白痴一个！

　　搞清楚了自己的装束有问题以后，荣少亨就干脆将外套脱了下来，撘在手臂上，只穿着白色的衬衣在沙滩上漫步起来。

　　没走多久，忽然有什么东西砸到了他的头上，荣少亨定睛一看，原来是一只排球。

　　拿起排球，四下望了望，却见不远处四五个美女正在朝他使劲儿地招手，看起来这球是她们的。

　　荣少亨笑着拿球走了过去，很有绅士风度地将排球递还给其中一名身材惹火，胸脯高耸的女孩，说道：“这排球是你们的吗，刚刚砸到了我的头上。”

　　“对不哦，没砸伤你吧？”“奶牛美女”嘴上问着，脸上却充满了取笑。

　　荣少亨知道对方在耍自己玩，可自己又何尝不是呢，于是便道：“外表是没怎么伤着，可是冷不防一球落到脑袋上，我脆弱的心灵还是惊了一跳，恐怕要回去好好好！地看看心理医生了！”

　　“奶牛美女”：“那可怎么办？你需要看心理医生呵！那你说，我们怎样补偿你才好呢？！”

　　“是啊，也让给我们慰藉一下你脆弱的，惊了一跳的心灵！”其他女孩子格格笑道。

　　荣少亨挑挑眉毛，这些辣妹妹是够黏人的，不过不用怕，自己是大男人，谁怕谁还不知道呢。于是便装出一副色迷迷的样子说道：“要补偿我求之不得，不过你们会愿意吗？”眨了眨眼睛。

　　原以为凭借这一句话就能将眼前黏人的排球美女们吓跑，谁知，当先那位“奶牛美女”竟然对着荣少亨暗暗的抛了个眉眼，然后暧昧地说道：“是想和我们玩玩么？靓仔！”

　　“汗！对我有兴趣也不用这么急嘛！”荣少亨一个内里还是比较传统的中国男人，因为感觉实在是受不了这种赤裸裸的公然勾引，不得不稍稍的后退一步，依然笑得很灿烂地说道：“不知道你们想怎么玩呢？难道是沙滩排球？或者是沙滩足球？”

　　“你觉得排球有我的这个好玩吗？”这个“漂亮奶牛”跨前一步，直接就抱住了荣少亨的手臂，用胸前的那对也许比排球还要大和软的丰满狠狠的顶了两下说道：“这个够味吗？靓仔！”

　　作为一个名人，在这种光天化日的情况下荣少亨哪里受的了这种挑衅和绝对的引诱？因此，赶忙“咳咳”的假咳两声道：“非常够味，但是能不能先请小姐你现在不要这样呢？”他说着看了看周围，果然很多男人都直愣愣地在看着这边呢！也许是因为这几个女孩子确实都很漂亮造成的吧？

　　“作为一个男人，难道你不觉得这样拒绝一个美丽的小姐是一件很不好的事情吗？”“奶牛美女”很不高兴的样子，把他的手臂拽得更紧了！而胸前的那对“波涛”也几乎快挤暴了一样，那种滋味简直就让荣少亨觉得十分尴尬，更是高不明白，眼前女孩怎么就这么“豪放”呢？！但荣少亨的骨子里毕竟还是比较传统一些的，终究还是放不看这种事！因此，不得不狠狠的拉开这个女孩的手，狼狈地跑开道：“实在对不起了这位美女！我突然想起自己还有事，以后再联络，告辞了先！”拔腿就走！

　　后面其她几个女孩免不了问“奶牛美女”：“你怎么会看上这样一个小子，没什么特别啊。”

　　“就是，只是身材挺不错，长得也算可以罢了！”

　　“是啊，看着还傻愣愣的！”……

　　面对姐妹们的议论，“奶牛美女”不屑地扬了扬秀眉：“你们啊，也就这一点水平！难道你们没注意么，刚才他递球过来时，手腕上那块手表，可是货真价实的‘百达斐丽’！”

　　“啊？！”几位姐妹大惊。

　　要知道“百达斐丽”毋庸置疑是全世界公认最好的手表品牌，号称“手表中的蓝血贵族”。不以复杂的机芯或者华丽的外观见长，甚至在其男装表的外壳上很少镶嵌任何钻石或者宝石，但是它始终坚持自制机芯，限量生产，天生就具有一种儒雅内敛的贵族气质。所以，此表不是有钱就可以佩戴的，那些戴着黄澄澄的金戒指和金项链、经常出入桑拿和卡拉OK的“土财主”根本不配拥有的。佩戴者应当是有一定的气质和风度，谈吐文雅，具有“贵族气”的成功人士才可以佩戴。

　　如今这样名贵的一只足足需要十几万港币的名表竟然出现在一个年轻人的身上，那说明了什么，说明她们有眼无珠，白白地放走了一个有钱的“贵族”！

　　看着姐妹们那你看我，我看你，那失落的模样，“奶牛美女”得意一笑道：“像你们这样，想要嫁入豪门，还需要好好地学习啊！”

　　对于“目光如炬”的“奶牛美女”，大家不约而同地敬佩道：“就是！就是！我们一定要向你好好学习，争取早日嫁入豪门！”

　　就在几位美女斗志昂扬之际，落跑的“贵族”荣少亨直擦额头上的冷汗，真没想到啊，如今香港的女孩子比前世还要开放，只是还给她们一个排球而已，就愿意以身相许，那要是自己还给他们一个篮球，岂不要一起几女共侍一夫？！

　　就在荣少亨想歪歪的时候，突然听到有人爽朗笑道：“想不到天不怕地不怕的‘娱乐才子’荣少亨也会有落落荒而逃的时候！”

　　好熟悉的声音！

　　荣少亨循声一看，却见不远处沙滩上坐着一人，关刀眉，狮子鼻，咬着粗大的雪茄，躺在太阳椅子上，正搂着两名比基尼美女朝着自己桀笑，此人不是别人，正是嘉禾的大老板邹文怀！

　　荣少亨笑了笑，走过去，道：“呵呵，想不到邹老板这没有闲情逸致在这里搂着美女晒太阳啊？”

　　“哈哈哈！比年轻，我比不过你，可是比起闲情逸致来，我当仁不让，我是那种人老心不老的人，不像你，简直是个工作机器！”邹文怀喷出一阵烟雾嘲讽道。

　　荣少亨嘴角一翘：“我之所以那么操劳还不是要为了早日追上你邹老板的步伐，免得落后太多！”

　　邹文怀关刀眉霸气地一扬：“追上我？哼，好大的口气！我创立的嘉禾比你们玄霆早起步十几年，不是一句要追上就能追上的，更不是你几日几夜不睡觉就能赶超的，年轻人，你要面对现实，你们虽然是八九点钟的太阳，蒸蒸日上，可谓是我们这些老人家还没有夕阳没落，你们还只能瞪大眼睛干看着！”

　　荣少亨针锋相对：“那也不一定！香港是个充满奇迹的地方，而我，荣少亨也是个惯于创造奇迹的人！因此我相信，该没落的迟早会没落，该崛起的迟早会崛起！江山带有人才出，各领风骚数十年啊！”

　　“哼！”邹文怀冷哼一声，“你的‘各领风骚’是不是也包括向我们嘉禾挖墙脚啊？”看起来他已经知道了之前荣少亨联系成龙，会见陈自强的事情，因此语气中充满了不满之意。

　　荣少亨坦然一笑道：“艺人不是货物，他们有自主选择东家的权利！”

　　邹文怀怒极，直接从椅子上跳起来：“好个自主权！但是你暗地里使绊子，这手段也难免不上太面吧？”

　　荣少亨不卑不亢：“我这也是跟您老人家学的，想当年您老人家撬邵氏的墙角，将王羽拉了过来拍‘独臂刀’也不见得有多么光明！”

　　“哈哈哈！”邹文怀一阵狂笑，然后神情桀骜地说道：“当初不是我挖邵氏的墙脚，而是邵氏根本就留不住人！”

　　邹文怀所说有一定的道理。要知道当年“邵氏”留不住人，根本原因是“邵氏”的体制决定的。“邵氏”属于家族企业，实行的是封建式的家长化管理，邵逸夫是这个电影王国的“国王”，他的意见便是圣旨。无论他多么开明，都无法消除这种体制本身与生俱来的弊病。留不住人才的次要原因，是邵逸夫本人“数口太精”（算盘打得紧）。

　　比如有一次，岳枫执导一部电影，让编剧组的许国做副导演。由于许国当时是编剧，戏拍完后，制片部照例开了一张1000元的副导演酬劳单，呈请邵逸夫批准。他眉头连皱数下，然后用铅笔写了一行小字：“请与许国交涉。”制片部的董千里找到许国说：“老板是叫你下厂去了解一些拍片情况，不是叫你去做副导演，所以老板希望你打个折扣，收800元算了。”许国一听火起，就把酬劳单撕掉了，边撕边叫：“邵老板多了1000元，也富不了多少；我少了1000元，也穷不了多少！”

　　还有一个故事，可以看出邵逸夫数口有多精。

　　那是程刚执导影片《神刀》。据说程刚是向邹文怀举报李翰祥密谋背叛“邵氏”的人。之后他获得邵逸夫的重用，将他提升为导演开拍《神刀》。该片在市场上卖到97万港元即奉命收场。程刚为此央求邵逸夫多映一天，让他也过一过“百万导演”的瘾，但是遭到拒绝。

　　外人可能对此弄不明白，多赚钱难道邵逸夫也不同意吗？其实错了。程刚如果成为“百万导演”，薪水就要加到“百万导演”的同一水平，虽然票房增加3万，程刚的薪水未必增加3万，但他不能让手下人轻易得意，为此他宁肯少一点票房收入。

　　关于邵逸夫数口太精的事例简直不胜枚举，他的这些做法，最终导致了人心涣散，“众叛亲离”。

　　面对邹文怀如此霸道的语气，荣少亨淡然一笑道：“既然以前的邵氏留不住人，那么我希望你们嘉禾可不要步邵氏的后尘！”

　　“无需你这个曾经帮我提鞋的小子关心，某些人想要打我旗下艺人的主意，还要掂量一下自己的份量！”邹文怀睥睨着荣少亨。

　　荣少亨咬了咬嘴唇，嘴角再次勾勒出一丝笑意：“那好吧，就让我们在贺岁档上见个真章！”

　　邹文怀关刀眉一抖，“就凭你，还有蹲在车里面的那个土包子大陆仔吗？哈哈哈，这一次我倘若输了，那可是天大的笑话！”

　　荣少亨眉毛一扬：“一切皆有可能！—————邹老板，我们就走着瞧好了！”说罢转身而去。

　　后面，邹文怀：“荣少亨，你不要太猖狂，电影不是你能玩得起的！”

　　荣少亨身形顿了一下，转而目光坚毅，大步而去！



　　第318章 《神话》开拍


　　飞机从香港机场升空。一路高飞，直至甘肃嘉峪关。

　　放眼望去，黄土，沙漠，古城，丘陵，还有高悬的太阳……落日大旗，纵横万里，长城傲立，雄峙千年，塞外风光无限，天地遨游八极无边——————这就是嘉峪关！

　　嘉峪关是明代万里长城的西端起点，也是长城沿线建造规模最为壮观，保存程度最为完好的一座古代军事城堡，是沿线的重要军事要塞，素有“天下第一雄关”之称。

　　在《神话》剧组安排的酒店内，电影开拍前，作为主演的李连杰挑灯夜战，开始专心看起剧本来。

　　原本以为是高难度的动作片，自己就可以轻车熟路地以自己的真功夫鸣锣开道，可是等李连杰一看完剧本。傻眼了，为什么，因为整部戏的主线就是“蒙毅”将军和“玉漱公主”两人之间跨越千年的爱恋，而并不是什么为老爸老妈报仇雪恨引发的打斗片！

　　千年之爱，穿越时空，一个承诺，守候到永久……！

　　这就是《神话》的主题！

　　一部看似动作片，却是以爱情为主线的大片！

　　看完剧本，李连杰掩卷长思，傻了眼的他知道自己的斤两，若是拍动作，绝对没话说，可是拍感情———————————自己连爱情是什么都不知道，又怎么能拍得出来？！

　　这时，他想起了一句话：要想演出深入人心的角色，有两种方法，一是完全投入到角色当中，把自己当成将要扮演的角色，一是用高超的演技模拟角色的各种感情和表情。

　　自己应该用那种方式呢？李连杰刚这么一想，自己先忍不住笑了，就凭自己现在的水平，哪里谈得上什么演技呢？那么，就只剩下融入角色一条路了。想到这里，李连杰蓦地省起，在前几天欢迎自己加盟玄霆的欢迎会上，玄霆演技最好的周润发曾和自己探讨怎样修炼演技，说道可以在脑海中模拟电影情节。这样有利于自己对情绪的控制和表情的应用。

　　想到这里，李连杰就按照周润发所说的，闭上眼睛，开始回想剧本中的场景和对白，渐渐在脑海中形成一幅幅生动的画面。一见钟情，一路惊险，都不再是死板的文字，而是像电影般流畅活泼。在他的想象中，自己看着自己按照剧本作出相应的动作，说出相应的话，颇有点古怪的感觉，不过他很快发现，自己并不是完全能够把握这个角色，很多时候动作生硬，表情更是连自己也看着别扭。

　　“不行，我如果真演成这个样子，那拍出来的电影我都不要看。”李连杰深深叹息，困扰起来。

　　这一晚李连杰回想起很多部自己看过的电影，却对自己一点帮助也没有，光觉得看电影很有趣，却没想到演爱情戏这么难。这是李连杰自从拍摄动作片来遇到的第一个大难题。而且一筹莫展。

　　不过苦思一夜，李连杰终于想到了一个办法，那就是找写剧本的人来，细细了解与剧本构思有关的一切。

　　打电话给老板荣少亨，荣少亨先告诉了他一个好消息，那就是和他曾经闹过矛盾的刘家良师傅愿意和李连杰再次携手合作，担任这部戏的武术指导。

　　这个好消息自然让李连杰欣喜不已，毕竟自己和刘家良之间并无太大的“恩怨”，如今熟人搭档更如意入戏，因此李连杰更是觉得自己不能把电影演砸了，马上提出要见剧本的作者。

　　荣少亨也为能请到鼎鼎大名的金牌动作指导而高兴，这一次既能借助刘师傅的特长，设计出惊人的动作场面，更能将甄子丹，曹荣还有林迪安这些年轻人安排到他身边拜师学艺，如此以来岂不两全其美。

　　此时荣少亨再一听李连杰的提议，马上就明白李连杰想干什么，倒是很佩服他的专业精神，马上叫人去找编剧游达志，并带他去见李连杰。

　　游达志这一段时间过得好不快活，自从受到了荣少亨的重用以后，除了闲暇时间帮助荣少亨编写他下达的剧本外，业余时间他开始尝试自己的电影创作，从剧本到摄影再到导演他全都一手包办，对于他的实验性创作，作为玄霆老板的荣少亨给予了积极的支持———————反正也花不了多少钱，人才的培养毕竟需要建立在金钱的基础上。因此游达志对于荣少亨那是充满了感激之情，大有“生我者父母，知我者亨哥也！”

　　此时李连杰终于见到了眼前的游达志。只见这个剧本的作者是一个二十来岁的年轻人，面色苍白，身材瘦弱，很是有点颓废艺术家的气息，不过目光却炯炯有神，此刻望着自己似乎有些疑问。

　　李连杰马上就解释道：“是这样的，我被决定要出演这部片子的男主角，可是我觉得比较难把握这个角色，所以想和你探讨一下这个人物，以及这个剧本。”

　　一听到李连杰诚恳地提出这个要求，游达志顿时来了精神，从最初听到荣少亨的构思以后，到自己开始设计剧情和故事的细节，他是滔滔不绝。李连杰细心地听着，更提出很多问题，都是剧本中没有的，而按照人物的性格行为应该有的，比如说曾经的经历啦，出生的身份啦，总之是要将这个人物的所有的方方面面都搞清，这样才方便李连杰把握。

　　两个人一讨论起这些问题，浑然忘了其他一切，李连杰提出的问题有些是游达志自己也没有考虑到的。然后两个人重新构思勾画，力图让这个人物完全活过来。到最后，虽然剧本大致没动，但方方面面剧本内容以外，却有更多细节被挖掘出来，形成完美的一个框架，李连杰也终于完全了解自己想要扮演的人物，本来觉得很难演绎的场景突然简单起来。

　　当最后的一个问题也被解决，李连杰和游达志才发现天色已黑，他们居然一忙就是一整天。

　　“很抱歉，耽误你这么长时间。”李连杰自己能吃苦。可不因此认为所有人都能挨饿。

　　游达志倒是毫不在意：“难得有人这么认真地看待我的作品，辛苦一点也无所谓。”话是这么说，咕咕叫的肚子却没有给他留情面。

　　李连杰忍不住笑了起来，游达志脸色微红，最后也跟着一起笑，两个人最后一起哈哈大笑，虽然是刚认识，经过一天的合作，两个人倒像多年好友一样。

　　尽管自己还有许多事情要做，李连杰为了表示对游达志的感谢，最后还是陪他一起去餐厅搓了一顿。在这过程中，游达志讲述了自己的故事。告诉李连杰自己是怎样被荣少亨聘请加入《玄霆星报》的，接着又是怎样被看重开始走上编剧这个创作路途的，然后他又具体讲解了荣少亨如何关注剧本的创作，如何给予优秀的编剧以发挥的空间，还有极大的奖励。

　　李连杰之前也知道在香港这个地方似乎没有几个导演或者老板那样看重编剧———————香港的编剧也的确是太多了一点，此时经游达志这么一说，李连杰就又发现了荣少亨的一个不同之处，似乎荣少亨的思维方式和很多的娱乐圈老板不太一样，他总是给人以“高深莫测”的感觉。

　　李连杰说出了自己的看法，游达志当即表示“英雄所见略同”，最后说道：“亨哥，他天生就是一个善于创造神话的人，因此他的所作所为也只能用神话般的创意来形容！”

　　有道是酒逢知己千杯少，李连杰本性直爽，淳朴，而游达志则天性细腻，两人放在一起正好互补，此时酒酣耳热，一口气喝完了两瓶红酒，在两个人心里，从此刻开始早已经将对方当成了知己。

　　告别游达志，李连杰继续回家研究剧本，这次他从剧本里面的到了很多灵感，至少不像一开始那样手足无措，正所谓英雄和美女向来是分不开的，既然自己要在《神话》里面饰演一名秦朝的大将军。又岂能看见红粉佳人就连话都说不出来呢？！于是模拟剧情，深入进去……

　　就在李连杰猛啃剧本的时候，游达志已经通过电话将自己和李连杰所探讨的问题和自己的老板荣少亨汇报了一下，荣少亨大出意外，在他看来在前世很多人欣赏李连杰的功夫，却诟病他的演技，说他就只会板着一张老脸扮“黄飞鸿”，连一点的演技都没有。

　　但是荣少亨却私自认为李连杰不仅是功夫无人能及，演技也绝对是一流的。

　　所谓演技，也就是指一个演员的表演技巧，演技的好坏说的也就是刻画人物时的表演是否到位，是否能给观众留下很深的印象得到观众的认可，甚至让观众认为在他的心里这个人物就是这个样子的。

　　在前世的时候，荣少亨曾经试着从武戏、文戏两个方面分析了一下李连杰的演技。

　　先说说李李连杰的武戏。电影《少林寺》是李连杰的开山之作，当时的李连杰是中国武术队的一员，没有演过电影，只是到过几十个国家和地区进行过武术表演，所以具体到《少林寺》这部电影人们只能把李连杰能否表演好少林武功作为对他演技好坏的评价，事实上呢？李连杰饰演的觉远非常的成功，《少林寺》红遍全球也正是缘于李连杰的表演，甚至在中国的广大农村都流传着一句经典的“贪吃贪睡不干活，不可教也”。有什么理由可以说李连杰的演技不好呢？

　　李连杰演《黄飞鸿》之前，很多香港人都知道“黄飞鸿”的形象就是关德兴，因此都担忧李连杰能否成功。可是结果呢？李连杰的黄飞鸿彻底颠覆了关德兴的经典！以至于未来人们一想起心目中的黄飞鸿就是李连杰双手一摊，豪气干云的一声“佛山黄飞鸿”！颠覆经典的结果有两种，一种是侮辱了经典，一种是塑造了新的难以逾越的经典，李连杰就属于后一种。这不是演技是什么？

　　而之后李连杰的“洪熙官”更是让世人见识了原来人可以这样冷峻孤傲！李连杰的“令狐冲”让人明白原来人也可以这样洒脱豪迈，李连杰的“许正阳”让人明白原来男人可以这么帅酷正气！

　　再说说李连杰的文戏，也许这个方面是众多大虾诟病李连杰演技的地方，其实不然，是因为李连杰过于过硬的功夫演技掩盖了他的文戏。君不见“方世玉”少年不识愁滋味的“这是我第一次带这么多人来泡妞”的潇洒，君不见“黄飞鸿”的宗师风范里让人忍俊不禁的“爱老虎油”，君不见“洪熙官”一句“比较凉快”的冷幽默……这可比那些为了挤出两滴眼泪而用辣椒擦眼角的所谓演技派演员高？

　　试问能把这么多不同性格的人物刻画的如此传神，如此的深入人心不是演技是什么？

　　因此荣少亨认为李连杰的演技不容置疑，如果说《少林寺》的时候就是他率真的自我表现的话，从《黄飞鸿》开始他逐渐可以准确把握角色的性格特点和心理，通过眼神和肢体表现出来。到了《致命武器4》他塑造的那个大反派，从不见他目露凶光，可杀人时那种略显戏谑的眼神，只怕让所有观众都深深的记住他——李连杰这个反派塑造的太成功了，如果谁看了这部片子还说他没演技————那只能说明这个人对他有偏见。

　　虽然此时荣少亨早已预料到了李连杰会因为剧本产生一些根本性的转变，可是他没有想到这些转变会这样快到来，按照游达志所说，李连杰对于这部戏的人物塑造有了自己的许多观点和看法，也许他能超越前世的成龙，重新通过《神话》塑造出一个崭新的大将军蒙毅来！

　　望着窗外皎洁的明月，那一刻不知为何，荣少亨对于拍摄《神话》更加信心十足了。

　　嘉峪关周围古建筑比较多，尤其长城那更是雄伟壮丽，因此选景素材极多，可谓让人眼花缭乱。

　　面对这样的地理优势，一大早荣少亨就把剧组的人员召集在一起，先是带着人负责把剧组的各种服装道具整理分类，然后又让当地的人员则作为向导带着张艺谋等人到嘉峪关附近选景。自己则和老搭档韦家辉则开始研究需要搭建的仿古秦的一个城墙、一个关卡以及部分的街景。

　　荣少亨从一开始就否定了韦家辉提出来的用纸板在摄影棚里搭景的意见，虽然这是目前香港众多电影公司普遍使用的做法，也很省钱，但是这样的景对于荣少亨来说，实在是太虚假了。

　　考虑再三，荣少亨决定全部在野外搭建实景。但是在选择搭景的材料上，荣少亨采用了韦家辉的建议。他提出可以使用一种造价比较低的塑料材料搭建，这样不仅省钱，进展的速度也快，而且那种材料很有质感，效果和石头没有什么区别。

　　最后，城墙和关卡选在了距离嘉峪关三里外的一个丘地地带进行搭建。

　　由于搭建城墙和关卡的材料比较简单，再加上荣少亨从香港带过来布景人员业务纯纯熟，因此只花了四个小时的时间已经差不多搞定了。

　　就在搭建场景的时候，荣少亨这边也已经紧锣密鼓地张罗着开机了，毕竟时间就是金钱，尤其在内地拍戏，虽然这里的资源比较丰富，人力比较廉价，但是荣少亨从香港带过来的人马却是花大钱的主儿，因为按照香港的《劳动法》，出外务工，公司需要支付他们额外的补偿津贴，一位就算每天100块，50位下来也就是5000块了，如果多耽搁个十天八天，那就需要多支付5万的津贴！

　　荣少亨是个生意人，而且是个头脑精明的生意人，他当然知道拍电影该如何节约开支，那就是早开工，早杀青！

　　电影正式开机前需要先拜神，这是香港特有的仪式，不外乎祈求神灵保佑，一切平安，虽然带着迷信色彩，但却能安定人心。

　　拜神活动准备的很顺利，只是围观的民众比较多。这也难怪，内地拍电影从流行这一套，因此嘉峪关四方的村民们一听说这边要片电影，就刷地全围了过来，把整个拜神仪式搞得像过年一样热闹。

　　荣少亨眼见村民们一个个仰着朴实的面容，好奇地望着这一切，有的妇女还抱着孩子，有的则扶着花甲老人，还有的甚至赶着羊群……把整个剧组包围的密不透风，驱赶了几次，大家都是散了又聚，搞得剧组人员也是疲惫不堪。最后，还是荣少亨出了主意，他让人卖了糖果，然后大把地撒给围观的群众们，大家得了好处，这才欢快地散开。

　　因为是第一天拍摄，无论是演员跟演员之间，还是演员跟剧组成员之间都需要磨合。因此荣少亨并没有对大家期望太高，而是模拟地拍摄了一段镜头，然后就和张艺谋一起讨论如何才能将效果修饰的更好。

　　拍摄的这一个镜头是：秦朝大将军蒙毅护送高丽国公主玉漱行走在边关道上。

　　荣少亨认为这里需要突出秦朝军队的雄武，边关风景的苍凉与豪迈。

　　张艺谋则认为，突出军队的雄武容易，但是对于边关风景的拍摄却有些难度，毕竟这里地域广袤，单单凭借摄影镜头的正常拍摄根本就拍摄不出效果；要知道边关那种独有的大气磅礴，凄凉苍茫，还有“春风不度玉门关”的千古绝唱，不是一般的拍摄手法能够表现出来的。

　　荣少亨就犯难了，问道：“那需要怎样才能拍出来呢？”

　　张艺谋的回答是：“—————————运用高空镜头，垂直拍摄！”

　　“高空镜头，那岂不是要……”

　　“对，使用飞机！”

　　不会吧！荣少亨没想到老谋子竟然会动这么大的念头，带着这么大一帮子人马来甘肃已经够不容易了，这一下还要去搞飞机，那岂不要耽搁更多的功夫？！

　　眼看荣少亨面露难色，张艺谋也明白他在想些什么，就又道：“你既然选择我担任了这部戏的摄影师，我就有责任将这部戏的画面拍摄至真至美，如果你仅仅考虑时间与金钱的话我也无话可说！”

　　这番话说得荣少亨很是羞愧，自己堂堂一大导演，还不如一名摄影师大气————————不过，你不当家不知柴米油盐贵啊，于是便直截了当道：“我也愿意使用飞机啊，可是到哪儿找去？”

　　张艺谋露出一个与他憨厚不怎么相称的诡笑道：“远在天边近在眼前，驻扎在这里的边防部队就有！”

　　“部队？飞机？”荣少亨笑了，他想起了上一次在西安拍戏用了很少的钱就让武警部队的大军成了自己的临时演员。可以说和部队做生意那真是很过瘾啊！

　　“但是我们不认识他们这边的人，怎样联系啊？”荣少亨说出了心中的疑问，毕竟在内地做事情除了钱以外，人际关系也是很重要的，若是没人引荐，就算自己肯掏大把的钞票，这驻扎甘肃的部队也不会买自己的帐。

　　“这一点你放心，我既然为你打工，当然要出力了————我和这里边防部队的一位团长是老乡，走他的路子准没错！”张艺谋神秘一笑，胸有成竹地说道。


　　第319章 这个“小三”不简单


　　当天下午，荣少亨和张艺谋驱车来到了甘肃省边防部队的驻扎地。让门卫随便通报了一声，过不多久就出来一位身材魁梧，脸庞黝黑的汉子，穿着崭新的绿军装，一副神采奕奕的模样。

　　张艺谋给荣少亨介绍说：“这位是部队的团长王建军同志！”

　　荣少亨上前握手道：“你好，王团长！我是香港玄霆娱乐公司的老总荣少亨，还请你多多关照啊！”

　　那王团长也是个爽快人，哈哈一笑道：“好说，老张已经跟我说了，你们想要借用我们军队的飞机拍摄外景，这一点没问题，只是手续有些繁琐，需要等一等！”

　　荣少亨递过一根烟：“不知要等多久？”

　　王团长：“不好说，按照正常手续来说，我们要向上级申报申请，最少也要两三天！”

　　荣少亨笑笑，将一条万宝路香烟递了过去道：“帮忙想个办法，救人如救火啊，如果真等两三天的话，我们剧组的损失会很多的！”

　　王团长忙推却道：“你这是干什么？——————我们真是有规定不能随便外派飞机的！”

　　旁边张艺谋直接将香烟塞进王团长的怀里道：“这只是荣先生的一点小意思，香烟而已。没什么大不了的！——————你们的规定我明白，可是你们不是也经常飞出去做侦查演习吗，我们只搭乘你们的侦察机，拍摄几个高空镜头就行了！”

　　王团长扭着一张苦瓜脸：“行是行啊，可是……”

　　张艺谋：“没什么可是的，难道你还信不过我么？”

　　王团长咬咬牙，最好道：“好了，我算是服了你这磨破牛皮的嘴上功夫！明天八点过来，我派遣一架侦察机飞上一圈，你老张就扛着摄像机跟着兜风吧！”

　　“那可是谢谢啦！”张艺谋握着王团长的手感激道。

　　这边荣少亨也表示感谢道：“多谢王团长对我们电影工作的支持，我们的电影快要开拍了，到时候可能需要一些训练有素的战士来客串一下演出，很简单的，也就是扮演一下秦朝的军队……希望您还能帮忙！”

　　荣少亨这原本只是先打个招呼的客套话，谁知道眼前的王团长一听这边需要演员，马上一双眼睛就亮了起来，“你们需要演员演戏？”

　　荣少亨一怔：“是啊，大概需要四五百名吧，不过您放心我们会按照正式的临时演员合同付给你们报酬的！”

　　“不，我不是问有没有报酬，我是想问……”粗莽的王团长竟然扭捏起来，有些不好意思了，“我是想，既然你们要那么多人演军队，那么需不需要将军什么的……你别误会，我吧，虽是个粗人。但是从小就有一个梦想，能够身穿战甲，骑跨骏马，奋勇杀敌，保家卫国，为我们的民族事业，解放事业，做出一番壮举！可惜啊，现在是和平年代，我们这些人最多就是练习一下打靶，操练一下跑步，没什么激情……呃，你明白我的意思吗？”

　　荣少亨笑了，原来眼前的王团长是个“战争迷”，属于那种囚不住窝的好战分子，于是便道：“我当然明白你的意思！曾经的巴顿将军也是经常感慨，英雄无用武之地，甚至讨厌坦克枪炮的厮杀，而向往那些冷兵器血肉之躯的较量！”

　　“对啊！”王团长一拍大腿道，“现在他娘的一打仗动不动就是坦克攻击，飞机扫射。哪里有以前千军万马，拿着李元霸的双锤大杀四方的爽劲儿！”

　　“呵呵，王团长放心，我会满足你这个愿望的，等到电影一开拍，我就给你安排一个副将的职位，让你也过一下冲锋陷阵的瘾！”荣少亨承诺道。

　　“你说的可是真的？不能骗我哦，老张，你可要作证！我这一次要是能当上将军，我就感谢你八辈祖宗！”

　　晕啊，这感谢听着怎么感觉老别扭呢，荣少亨顿了顿，说道：“莫要这样说，至于我们剧组这边的事儿，还需要你王团长多帮忙才行啊！”

　　“没问题！你们拍戏有什么麻烦尽管来找我，我别的不敢说，要人有人，要枪有枪！”

　　荣少亨等的就是他这句话，伸手道：“那我们一言为定！”

　　“一言为定！”两人的手紧紧地握在了一起。

　　果然，自从荣少亨许诺了部队的王团长，在戏里面给他安插了一个副将的职位后，王团长帮助拍戏的热情高涨，第二天一大早就拍了一架最好的飞机过来，荣少亨带领着张艺谋等人扛着摄像机就开始了一天的高空风景拍摄。

　　居高临下，长城宛若巨蟒腾空，大地犹如棋盘星布，再远远望去，只见大漠，孤烟。还有巍峨不屈的塞外边关，整个天地就好像是一副动静适宜的画卷。

　　不光是荣少亨，飞机上的所有人都被眼前万里河山的风景深深的陶醉了，不少次荣少亨和张艺谋都忘记了手里的摄影机。

　　拍摄的同时，周围的风声、沙声、鹰鸣也被同步地录在了底盘里。一天下来，虽然荣少亨他们拍得很累，但是一个个心情悠扬。

　　虽然花费了不少的时间，但是高空拍摄的效果十分显著，荣少亨和张艺谋在欣赏拍摄的胶带时，都还忍不住赞叹祖国河山美丽如画。

　　在三天之内，整个《神话》剧组已经磨合的差不多了，眼看火候已到，荣少亨就宣布拍摄第一个大场面。于是，开机三天后，第一场正式的戏份，终于在众人的期盼中开始了。

　　黄昏，满天都是灿烂的火烧云，拍摄地点选在了一个古老的沙漠栈道上，据说这里曾经是丝绸之路的必经之地，以前骆驼铃声不断，人马鼎沸不息，可是随着岁月的流逝，如今只剩下那残垣丘陵。荒芜与寂寥！

　　作为导演的荣少亨用眼神冷冷地扫视着周围的场景，一阵风吹过，卷起一阵细沙，沙沙的风钻入空旷的天空，孤独中化为飞扬。几架的摄像机分架在不同的角落里，所有人都屏气凝神，鸦雀无声地等待着荣少亨发布开拍的命令。

　　这场戏，拍的是秦朝大军护送高丽公主玉漱回咸阳，在半路上却遭到了高丽士兵的伏击。

　　扮演大秦将军蒙毅的当然就是李连杰了，坐在马车里面的高丽公主由周慧敏扮演，至于高丽叛军首领则由香港男演员钱小豪饰演。

　　钱小豪曾出演过亚视的功夫片《霍东阁》。是个很难得的动作人才，在前世他也是八十年代动作电影上面的常客，出演过很多功夫片电影，比较出名的是和林正英一起搭档的《一眉道长》系列。而也就是钱小豪曾经两度和李连杰合作，一部是《太极张三丰》，一部是《精武英雄》，巧的是两部戏里面都有两人精彩纷呈的打斗场面，尤其在《太极张三丰》里面最后一幕，钱小豪力拼李连杰，一句“我命由我不由天”，充满了难以言语的霸气。

　　如今荣少亨用重金礼聘钱小豪出任里面高丽将军一角，高丽将军深爱被送到秦国和亲的玉漱公主，为了能挽救心爱之人，他领兵伏击以李连杰为首的秦军，从而展开一场战况惨烈的生死搏斗。

　　在前世这场戏虽然打斗激烈，却并没有刻画出太多的个人感情，为此荣少亨将剧本做出了修改，借鉴未来的另一部大片《飞天舞》，将里面的一些感情戏拿捏出来，添入这部《神话》之中，因此荣少亨所要拍摄的这部《神话》和成龙那部绝对不同！

　　此刻扮演刺客军队的钱小豪等人，已经埋伏在了山丘后面，手持弓弩，严阵以待——————等待着总导演荣少亨的命令。

　　“艾克什（开拍）！”坐在摄影机后面，荣少亨大声喊道。

　　镜头压缩，一位身穿铠甲的秦国士兵骑着快马疾驰而来，马蹄飞驰，后面扬起滚滚的尘浪。

　　在他的前面，是长龙般的大秦骁勇铁骑，沿着栈道缓慢前行。

　　镜头特写，应亲队伍挑着的旗帜，上面是美丽雄壮的大秦图腾，然后镜头拉开，是大将军蒙毅和他们身后跟着的将领军兵。

　　镜头慢慢伸展，刻画了几个高级将领的独立镜头——————感谢荣少亨，我们的王团长也在特写镜头里，其精神面貌只能用四个字来形容—————趾高气扬！

　　随着镜头的移动。终于到达了队伍中间的马车上面，鲜艳殷红的马车，包裹在布幔之间，上面有非常美丽的刺绣，充分将大秦的文化气息展现了出来。

　　彩带飘扬，旗帜高展。

　　镜头慢慢拉开，准备进入全镜头的拍摄。

　　飞骑而至，马上人一跃而下，面对李连杰跪拜道：“启禀将军，公主的人马已进入我大秦境内！”

　　李连杰神色凌然，一扬手威武地对后面人说道：“准备迎驾！”（准备迎驾，准备迎驾……）

　　随即李连杰率先策马前行，后面鲜红的披风被大风扬起，形成长长的红云。

　　整个队伍在号令下，开始策马狂奔，一时间硝烟弥漫，马鸣风萧萧……

　　镜头一转。高丽的送亲队伍，特色的高丽服装，彩带飘舞，一辆漆成红色的大车位于前面，在高丽士兵的护卫队下前进。

　　镜头再转，李连杰率领人马已经赶着高丽队伍的前面。

　　双方互相凝视着，李连杰剑眉一挑：“大秦始皇帝御前大将军蒙毅，前来迎驾。”

　　“请公主！”（请公主！请公主！）

　　鲜艳的马车前行，来到秦军前面。

　　前朝官员手捧圣职上前，道：“始皇大帝御旨！”

　　高丽护军纷纷下跪，马车车门拉开，露出玉漱公主美丽的下半身。

　　伴随着，“封玉漱公主为大秦丽妃”，镜头上抬，一张天姿国色的容颜出现在大家面前。

　　特写：李连杰饰演的大将军，神色动容。无疑是被玉漱公主的美貌所震惊。

　　“敦睦邦仪，琴瑟永和。玉漱公主，接旨！”

　　玉漱公主起身，一人手捧圣职上前，突然一箭射至，“啊！”正中那人胸口！

　　人们正要抽刀拼杀，忽然，“Cut！”荣少亨喊停，走到了场地。

　　这场戏没有什么难度，演员表演得很好，但是镜头外有些人没有完全放开，眼神时不时地瞟向镜头，不用问，其中最显著的一位就是我们亲爱的王团长。

　　荣少亨看了一眼王团长，王团长毕竟是当官的，觉悟境界比较高，马上就明白了自己的错误所在，老脸一红，就等着挨训，不过荣少亨没有直接点出他，而是面对所有人说道：“你们记住，一旦宣布开拍之后，你们也忘记自己是演员，要融入戏里，懂吗？拍得不错，另外，摄影师注意了，在拍摄的时候，摄影机的移动还可以灵活一些，助理们要格外注意机器的工作状况。好，这场戏过了，准备下一场。”荣少亨冲大家做了一个OK的手势。

　　荣少亨和张艺谋调整拍摄轨道，将拍摄重点落到了埋伏在丘陵后的高丽伏兵上面。

　　这个镜头是讲钱小豪看到大秦和亲队伍过来，用韩语说出玉漱公主是自己心爱之人，为了挽救公主从而作出的劫婚车的举动。

　　这场戏不需要太多的布景，但却是第一场打斗戏，因此作为导演荣少亨绝不敢放松自己，在开拍前，对李连杰还有钱小豪都着重地交到了自己所需要的打斗效果，然后又对动作指导刘家良商谈了一下其中的细节。

　　刘家良虽然最擅长的是单打独斗戏的动作设计，但对于千军万马也有自己独到的见解，两人商量片刻，制订了下面的方案，然后叫过张艺谋，告诉他在拍打斗戏时，镜头需要那些重点关注，三人又磋商了一下，这才准备开机拍摄。

　　还没拍摄，忽然王团长走了过来，找到荣少亨道：“不好意思啊，荣先生，刚才我，我那是有点紧张。”说完很是无奈地摸了摸鼻子。

　　眼看堂堂的汉子像做错了事情的小学生一样，荣少亨不由觉得好笑，说道：“你紧张什么，这里可是你的地盘啊，我们拍戏还指望你这股东风呢！”

　　王团长：“还不是……没，没拍过戏呗！原以为操练士兵容易，想不到在镜头前俺心里就打鼓，鼻子上也冒汗。”

　　“呵呵，那只是心理作用，没关系的，只要你调整好心态，把镜头当作不存在，那就不会有事了！”

　　王团长拨拉了一下自己的小平头，感激地点了点头，然后回身冲自己带来的那400名参加“义务”演出的士兵说：“你们他娘的都给我听好了，等一会儿好好演，导演让你怎么着，你就怎么着，谁要是给我演砸了，回去我让你跑一百圈的一千米！”

　　随着王团长的叫嚣，整个演员阵容焕然一新，原本那些说话嬉闹的，立刻就变得正儿八经了——————看起来那一百圈的一千米一定是个噩梦。

　　“荣导演，可以开始了吗？”张艺谋在摄影机后面叫道。

　　荣少亨冲他点了点头，然后又蹲下身子用手比划了前面要拍摄镜头的距离，便回到了摄影机后面的椅子上。

　　“艾克什！”

　　“保护公主！”随着李连杰大喝一声，埋伏在丘陵上面的钱小豪等人显出了身形。

　　镜头逼近，只见钱小豪手持巨弓，霸气森然，（暗示那一神射是他射出的。）

　　镜头展开，钱小豪这边弓弩手齐齐高举。李连杰这边盾牌齐齐推出。

　　张艺谋随着轨道滑行，从左至右，推动镜头，从两军对垒的前面掠过。

　　特写，钱小豪站立：“我奉吾王之命，前来请玉漱公主回去，谁敢阻挡，格杀勿论。”

　　李连杰：“公主已贵为我大秦的丽妃，谁敢放肆，就是我大秦的敌人。”

　　钱小豪：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒，准备进攻。（准备进攻……）”

　　备战（备战……）

　　镜头上扬，箭雨狂射！

　　这个镜头荣少亨借鉴了老谋子未来的《英雄》箭雨齐飞的场面，虽然这时候的电脑特技还达不到那样逼真的效果，不过荣少亨使用了笨办法，那就是将箭雨拍摄成三组，然后通过剪辑的手段组合在一起，这样一来，原本不太密集的箭雨，就变得铺天盖地了。

　　接下来拍摄的特技镜头比较多，火球从上面滚落下来砸毁马车，两军互相砍杀……

　　就在这不镜头即将完毕的时候，麻烦的事情出现了，但是惹来麻烦事的不是人，而是一匹马，那就是李连杰胯下的“马演员”————黑风同志！

　　这个特殊的演员在剧本中有着特殊的戏份，从头至尾，它都义无反顾地担当了蒙毅大将军的坐骑，帮助他历尽艰险，帮助他泡上玉漱美眉，帮助他在沙场耀武扬威，所以可很负责任地说一句：“没有黑风同志的奉献，就没有蒙毅将军的战果，没有黑风同志的牺牲，就没有《神话》一片的成功！”

　　为了寻求一匹这样“个性十足”的骏马————还需要是黑色的，让荣少亨大费周章，原本想从香港空运一匹黑马过来，又怕它水土不服，最后才决定就近解决，在甘肃一代的马戏团，寻找一匹技艺高超的黑马。

　　经过一番辛苦的寻找，最后终于找到了这匹宝马，这匹黑色的宝马名字不叫“黑风”，在马戏团它的名字叫做：“小三”，注意，不是因为它为马不正派，作风有问题，而是因为这匹马上面还有两个大佬，它是老三，所以就叫“小三”。

　　这个黑马小三很有本领，荣少亨就亲眼目睹它钻火圈，跳栅栏，就差和未来的柯受良一样飞跃黄河了。荣少亨很中意它，就和甘肃马戏团签订了租用合同，其合同的内容比临时演员还要复杂，当然租金比临时演员的薪水还高，临时演员是一天两块钱，这匹马是一天350块钱，括弧，还不包括训练师的加班费！

　　从开机到现在，化名为“黑风”的小三都没让荣少亨失望，李连杰骑着感觉也很爽，很拉风，可是万没有想道，这匹马关键时刻它掉链子，拍戏正拍到关键时刻，它竟然罢工了，卧倒在地上死活不肯起来。

　　李连杰拉着缰绳，又是呼喝，又是吹口哨，就差开唱：“世上只有小三好了……”，可是眼前的黑马小三根本就不吃李连杰那一套，瞪大了马眼，马脸拉得贼长，一副有种你打死我试试的神情。

　　李连杰束手无策了，只好叫来了那个跟着过来的马戏团驯马师。

　　驯马师坐在大后方正在一五一十，十五二十地数着钞票，三天他就挣了一千多啊，这可比他三个月的工资还要多，一听小三罢工了，就赶忙起来，可不能让自己的财神爷断了自己的财路。

　　来到黑马面前一看，还真就是，小三躺在地上，打着喷嚏，一副无精打采的样子。

　　旁边李连杰问：“是不是生病了？”

　　驯马师：“不会，这家伙一生病就变双眼皮！”

　　李连杰哑住了，又问：“那是不是它怕火呀？刚才的火球很大的！”

　　驯马师：“也不是，它最喜欢玩的游戏就是钻火圈了！”

　　李连杰又哑住了，“那它这是怎么了？”

　　驯马师郑重地摸了摸自己的下巴，睿智道：“依照我的专业目光来看，它可能是————失恋了！”

　　“啊？！”不仅李连杰，连赶过来的荣少亨也吃了一惊。

　　驯马师显得很从容，解释道：“同志，你们不用感到惊奇。其实马是一种很聪明的动物，它们和人一样，也都有感情，这匹小三来这里演出之前，它在马戏团已经有了心仪的对象，那是一匹白色的母马，毛皮光滑，看着很漂亮。可惜，你们需要拍戏，而我也需要这些钱给我的老婆孩子买一些年货，所以就……它是不愿意再演了呀！”

　　荣少亨等不了许多了，对驯马师说道：“不管如何，你要尽快让它恢复状态，我们这部戏要抓紧赶拍！”

　　驯马师无奈道：“我尽力而为吧。”

　　接下来驯马师还真是尽力而为了，喂草料，挠痒痒，甚至鼻子碰鼻子的哀求，可都不管用。

　　“你就饶了我吧，小三，等你一回去就能见到它了，现在你的任务是演好戏！”

　　“噗～！”黑马喷出一串子喷嚏。

　　“我求你了，马大爷，你就饶了我吧！”

　　“噗～！”黑马依旧无动于衷。

　　荣少亨看看手腕上的手表，道：“不行，已经过了半个小时了，你还有没有别的方法？”

　　“方法？”驯马师想了想，“它嘴挺馋的，可是这里没什么东西啊，草料它也不吃……”

　　“嘴馋？”荣少亨舔了舔嘴唇，忽然灵机一动，对旁边周慧敏说：“去，把你藏着的巧克力拿过来！”

　　“啊？你怎么知道我藏有巧克力？”周慧敏惊愕，原来自从周慧敏走红以后，荣少亨为了让她保持体形，就禁止她接触高热量高脂肪的事物，而巧克力就是重点的禁品之一，可是周慧敏向来嘴馋，时不时地藏着一些，以便解馋，她一直以为自己藏巧克力的事情荣少亨不知道，可是没想到他早就一清二楚了。

　　过不多久，周慧敏果然拿了巧克力过来，荣少亨一看，嘿，还是国际名牌的，对黑马说道：“这一下你有口福了，尝尝看……”说着就把巧克力放到了黑马的嘴边。

　　再看黑马，它先是拿眼睛看了看荣少亨，似乎在判断他是好人还是坏人，然后又将脑袋扭了过去，不予理会。

　　荣少亨毫不气馁，再次主动地将手中的巧克力递了过去，说道：“真的很美味儿的，你可以尝尝看……我知道，失恋是很痛苦，不过痛苦的事情总是会很快过去，我们要开开心心地面对现实，比如说，享受眼前美妙的巧克力，它会让你彻底放放轻松自己的……”

　　旁边的人们都呆住了，面对荣少亨对黑马的喃喃自语，心想，惨了，亨哥是不是急疯了，怎么跟马说起人话来了？要么就是被刚才那个装神弄鬼的驯马师给传染了！

　　其实荣少亨自己也不知道为什么会忍不住和黑马说话，也许，在他心里面，真的已经把这匹黑马当成一名演员……

　　就在有人快要发笑的时候，奇迹发生了。

　　只见那黑马朝天嘶鸣了一下，然后又看了看荣少亨一眼。

　　荣少亨冲它点了点头。

　　黑马扭扭脖子，竟然凑到了荣少亨的手边，嗅了嗅巧克力，然后伸出舌头将其吞如口中！

　　“好耶！”周围想起了喝彩的掌声。

　　旁边李连杰私下感叹道：“原以为这亨哥说服人有一套，想不到也能做动马的思想工作啊！”

　　恢复了状态的“黑风”再次上到了战场上。

　　接下来的拍摄基本上都很顺利，尤其黑风用后蹄猛踢火球那一幕，拍摄的简直是精彩绝伦。

　　当镜头拍摄到李连杰勒紧缰绳，黑风扬身长嘶的时候，只听导演荣少亨大手一挥，大叫一声：“OK！收工！”

　　旁边张艺谋关掉摄影机，也对大家做了个可以的手势。

　　“想不到这匹马如此神骏！”张艺谋笑道，“演起戏来比人还要投入！”

　　“那也要看看是谁调教出来的！”荣少亨开玩笑道。

　　“我要是知道它喜欢吃巧克力，我也能让它乖乖听话！”张艺谋说道，“不过……”要压低声音，“老板，有件事儿我想问你……”

　　眼看张艺谋那神秘鬼祟的模样，荣少亨好笑道：“有什么问题尽管说，我知无不言，言无不尽！”

　　“呵呵，很简单……老板你是不是经常失恋啊？”

　　“啊？”

　　“要不然你怎么会那么清楚失恋者的心理？连马都被你说动了？”

　　“……？”

　　“没什么不好意思的，失恋并不可耻……我们想失恋都还没机会呢，每次谈恋爱都要向组织汇报……！”

　　荣少亨的老脸鼓了起来，“我哪里失恋过啊？我像那种经常失恋的人吗？像我这样有才华，长相又不错的好男人，又怎么会经常被人踹呢？”

　　张艺谋忙道：“别激动，我只是随便说说，你看你，怎么会有那么大的反应？其实我也只是想研究一下你们资本主义香港，和我们社会主义大陆在失恋上有什么不同……”

　　荣少亨：“能有什么不同，像我这样的优秀男人，打着灯笼都难找……”

　　张艺谋：“你不用解释！”

　　荣少亨：“我这不是在解释，我是在……”

　　张艺谋：“我明白，在爱情上过度自卑的人都会这样，欲盖弥彰！”

　　荣少亨：“没有啊，你听我说……”

　　张艺谋：“听说你从一开始到现在都没女朋友，像你这样有身份有地位的男人，没有女朋友只有两种可能，一种是个人取向不同，另一种就是—————————被爱伤害太深！”

　　荣少亨：“胡说八道！你听我解释……”

　　张艺谋：“哦，不用了，我要过去一下———————哎呦，尿急啊！”随即尿遁而去。

　　留下荣少亨一个人目瞪口呆：“难道不公布自己女友也有错？”



　　第320章  海阔天高


　　第二天一大早，紧张地吃完了早饭。等了半个多小时，阳光普照，周围的一切都沉浸在无边的金色中。

　　剧组在事先选择好的丘陵跟前准备就绪之后，马不停蹄地拍摄第二场戏。这一场戏主要拍的是钱小豪带领的高丽士兵和李连杰的大秦军对战的场景，这个场景有一幕是马车悬在悬崖边，李连杰拉着马车，一边和钱小豪对战的场景，难度比较大。

　　荣少亨坐在摄影机旁，眼看前面一切就绪，就喝了一声：“艾克什（开拍）！”

　　镜头前推，惊慌失措的马车在悬崖边狂奔，李连杰骑着黑风和敌人拼杀。

　　忽然马车陷入了悬崖边。

　　李连杰急忙下马，将马车的缰绳缠绕在自己腰间，宝剑插地，拉住了即将掉落悬崖的马车。

　　镜头再转，钱小豪赶到。

　　对话开始。

　　钱小豪：公主，跟我走吧。你是和我订过婚的人，我不能容忍你嫁给秦始皇这个垂暮老人这等于把主权和领土依附给秦国。（神色爱慕，希冀。）

　　周慧敏：我不会跟你走的，你也是个将军，怎么能玷污我的大义。（大义凛然。一个原以为国家牺牲幸福的女人跃然镜头。）

　　来吧。

　　镜头推至特写，李连杰：保护公主是我的使命。

　　钱小豪将另外一股缰绳缠绕在自己腰间，台词：拔剑，让我们来完成各自的使命。

　　旁边作为动作指导的刘家良比划着：“拔剑，力劈华山啊！”

　　镜头里面，钱小豪桀骜一笑，举剑向李连杰劈去！

　　李连杰一个铁桥马，侧身躲过。

　　刘家良在旁边：“老树盘根！”

　　李连杰用脚踢起宝剑在手，挥剑斩向钱小豪的下胯。

　　这场戏，有两个难拍的地方，第一个地方就是两人身处险境，却还对于玉漱公主关心的场景，还有一个就是双方力拼时的危险和激烈要着重地表现出来。

　　可能是两人第一次交手，在默契方面还做不到收放自如，因此不得不让刘家良师傅在旁边指导，即使这样，李连杰和钱小豪这两个好汉，还是达不到互相默契配合的要求，在NG了几次之后，荣少亨只得叫停。

　　“导演，怎么办？”张艺谋也放开镜头，为难地看着荣少亨。

　　“没办法，使用主观镜头吧！”荣少亨摊了摊手说道。

　　所谓的主观镜头，就是以李连杰或者钱小豪自己的视觉来观看对方出招劈剑的情景。

　　道具组重新在悬崖边布置一番之后，很多人爬上了丘陵上面，用维亚拉动下坠的马车，并且通过摇动来展现出惊魂落魄的场景。

　　“艾克什（开拍）！”荣少亨一声令下。面容黝黑的张艺谋架着摄像机在那辆摇晃的马车左右尸穿行，然后拍摄打斗镜头的时候，用站在两人的对面，将一招一式的变化收入镜头。

　　这个工作是很辛苦的，要求摄影师要有很好的体力，幸亏张艺谋本身长得人高马大，远远看去就像是一个地道的庄稼汉，这样粗重的活儿自然不在话下。

　　好不容易拍完这一组镜头之后，张艺谋已经是大汗淋淋了，沉重的什相机压得他有些喘不过气了，稍微舒缓了一会儿，张艺谋脸上露出兴奋的神色道：“真是想不到啊，荣老板，我觉得用主观视角拍摄，比在之前用全景拍摄效果要好，拍摄的时候，摄影机一直剧烈地晃动，可以更好地表现两人打斗时惊心动魄的心理，加上不时闯入镜头的那辆摇晃着的马车以及掉落进悬崖的碎石，很能表现角色紧张对垒的心情。”

　　大家觉得张艺谋说得很有道理。

　　“嗯，这样吧。在这些镜头中，再加上李连杰和钱小豪两人沉重，却又不甘心失败的呼吸声。”荣少亨也表示了认可，然后又提了一下自己的意见，结果获得了大家的一直赞同。

　　这个难拍的镜头解决了之后，剧组要拍周慧敏惊吓过度的表情。

　　相比于打斗镜头，这就更困难了。

　　让如今香港人气鼎盛的清纯玉女坐在马车里娥眉忧皱，心事重重，还有那些嫣然微笑的表情，她可以完成的很好，但是遭受惊吓，花枝乱颤，却又必须保持公主的身份，故作镇定的镜头，无论荣少亨怎么给周慧敏说戏，她根本就完成不了。

　　镜头里周慧敏惊慌时的镜头，更像是摆造型或者做模特，表情生涩，呆板，她毕竟还是个没经历太多世事的女孩子，对于何谓“惊魂”根本就没有过体验，更何况就算是让林青霞，钟楚红那样资历深厚的演员表演这样的戏，也需要一定的演技。

　　荣少亨让游达志编写剧本的时候，没有考虑到这么多，他完全把周慧敏看成了是前世的金喜善，只认为金喜善能做到的，周慧敏也一定能行，可是他忽略了一点。金喜善拍摄《神话》的时候已经是韩国乃香港家喻户晓的女明星了，演技已经经过了千锤百炼，可是周慧敏是歌手出身，迄今为止只拍过两部电影，一部是《我的野蛮女友》，还有一部就是《河东狮吼》，在戏里面所显现出来最多的就是野蛮，任性，像这样温柔到令人怜悯的公主角色，对她来说绝对是一个不小的挑战。

　　正在大家都束手无策的时候，就听见山坡上有人扯着嗓子在唱或者喊什么。

　　马上，参加演出的几个当地老百姓模样变得紧张起来，荣少亨让人过去问问发生了什么事情。

　　不一会儿，那人汇报说：“他们说那个喊嗓子的人叫老羊皮，是这一带的牧羊人，最擅长看天气，说今天天气很怪异，让我们大家早点离开这里。”

　　荣少亨抬头看了看天色，只见艳阳高照，四周无风，难得的好天气，哪里有一点的怪异了，于是便训斥了一句：“胡闹。净在这里添乱子！马上准备好道具，重新开拍！”

　　在荣少亨的威严下，大家不得不收拾心情，重新开动起来。

　　不到十分钟，“你到底会不会演戏啊？！”荣少亨对着周慧敏大怒道，“你真是笨死了！因为你一个人耽误了大家多少时间你知道么？你好意思么？！”

　　荣少亨的声音很大，脸色更是难看之极。众人谁都没见过荣少亨发这么大的脾气，因此全都愣在了那里。

　　作为当事人，周慧敏先是玉脸通红，然后是一片苍白，嘴唇抖了抖道：“既然我不会演戏。你让我来干什么？！大坏蛋，坏东西！呜呜呜！”说完哭着就跑了开去。

　　有人要去追赶，荣少亨阻止住道：“不用去追了，让她好好冷静一下—————好了，大家都先收拾东西歇息一会儿！”

　　一听导演让大家休息，人们马上就想欢呼起来，可是一看荣少亨的脸色，就都又憋住了。

　　掏出一根香烟，找打火机却找不到，这时候有人将打着的火机地带了眼前，荣少亨凑着火苗点燃香烟，这才注意到旁边的人原来是张艺谋。

　　“你不应该那样骂她的，女孩子脸皮子向来都很薄，再说了，戏拍不好也不能怨她一个人！”

　　“我哪里会不知道，只是刚刚才我也不知道会那么发火！”荣少亨深深地吸了一口烟，“一个镜头拍了七八次，需要所有人迁就她一个，你看看李连杰还有钱小豪，他们为了配合她做打斗戏都累成什么样子了，她却越演越差劲儿！”

　　“那是你要求太高了！”

　　“没有高要求，就没有好作品！”荣少亨笃定道，“我绝不允许从我手里出来一部烂片！”

　　张艺谋也不说话了，他完全理解荣少亨此刻的心情，作为导演，就像是整个剧组的灵魂，他所掌控的大局就是这场拍戏战争的胜负所在，有时候对演员提出一些高要求也是必需的！

　　两人不再说话，就这样，荣少亨倚靠在车上和张艺谋互相抽着烟，烟雾缭绕，遮掩了太阳。

　　此时正值冬春交替季节，太阳忽冷忽热，冷得时候让人牙齿打颤，热的时候却又人透不过气来。

　　荣少亨休憩了一会儿，将烟头扔在地上，正要开口吩咐人开工。就见前面风声骤起，天气似乎起了变化。

　　不一会儿，西面的天上灰蒙蒙一大片“云”压了过来，一边灰黄，一边湛蓝。灰色挤过来，蓝色退出去，一会，整个沙漠便被沙尘一口吞了。只有太阳在挣扎，一会被沙尘推走，一会又挤进来，在灰黄的天上，旋着一个忽强忽弱的亮点。

　　黄埃散漫风萧索，天地无光日色薄。

　　“不好，是沙尘暴。”荣少亨大叫道，“大家快点找地方躲一躲！”

　　人们这时候也发现了天气的诡异，急忙收拾好手中的器材设备，找地方隐蔽，还好这次过来的车辆比较多，大家躲在里面虽然挤卡一些却还算安全。

　　眼看大家都上了车，荣少亨还却在外面四处张望。

　　“老板，你快点上车啊！”最后上车的几人冲荣少亨喊道。

　　“不行，阿敏还在外面，我要找她回来！”荣少亨说完就朝周慧敏刚才不见了的方向奔去。

　　车里面，张艺谋，李连杰等人：“我们要不要也去找找？”

　　刘家良年纪最大，资历最老发话道：“大家不要轻举妄动，荣先生已经去找了，如果我们再出去出了事情的话，那就难办了，所以还是呆在这里不要乱动为好！”

　　大家一想也是这个道理，于是就只好隔着窗户，祈祷荣少亨一定要找到周慧敏，将她顺顺利利地带回来。

　　此刻那暴烈的沙尘暴已经逐渐逼近，原本明亮的天空已经变成了惨淡的黄颜色。

　　荣少亨沿着周慧敏跑掉的方向一边找一边大喊，可是除了耳边呼啸的风声，根本就没有声音。

　　也不知道走了多远，荣少亨心中越发的焦急，此刻的他头发凌乱，神色紧张，再没有之前的半点从容淡定，一想到周慧敏可能出了危险，荣少亨的心情就越发的紧张起来，呼喊的声音更大了。

　　风越来越发，扬起的沙子打在脸上像针刺一样的疼，荣少亨不得不脱下外套，将头脸护住，顶着大风，卖力前进。

　　“阿敏，你在哪儿？”荣少亨感觉自己的嗓子像火烧般的干哑。

　　随着时间的流逝，荣少亨渐渐地都快要放弃寻找到周慧敏的希望了，可就在这时，一个微弱的声音道：“我在这里，呜呜！”那是柔弱的，无助的声音。

　　“阿敏？！”荣少亨朝着声音发足狂奔！

　　只见不远处的一个半人高的小丘旁，一身狼狈的周慧敏哭花了脸，完全没有了之前那娇艳欲滴的模样，活像是个土丫头，可怜兮兮地依靠在土丘上，瑟瑟发抖，看起来是吓着了。

　　“阿敏，你真的在这里啊！”那一刻的荣少亨不知道该如何形容自己的心情，急忙跑过去将周慧敏一把楼在了怀中。

　　“傻姑娘，你怎么躲在这里呢？为什么不回去呢？你知不知道我们大家多么担心你？！”荣少亨也不知道自己在说些什么，只是紧紧地将周慧敏搂在怀里，生怕她一眨眼就又不见了。

　　“呜呜，我的脚抽筋了，我走不动！”周慧敏哽咽道。

　　“没关系，起来，我背你回去！”荣少亨将自己的外套披在周慧敏的身上，然后将她背起，开始沿着原路吃力地往回走。

　　可是此刻沙尘暴已经席卷而至。

　　荣少亨预算了一下，估计自己背着周慧敏还没到达目的地，就已经被后面的沙尘暴吞噬了。

　　不行，需要先找一个地方躲一躲才行。

　　想到这里，荣少亨就背着周慧敏转变方向，朝着前面不远处一个高大的岩石走去。

　　大约五六分钟的路程，荣少亨却觉得像一个世纪一般漫长。

　　耳边风声呜鸣，就好像有人拿了哨子在自己耳边吹叫，脚下黄土卷着细沙，不时掩埋住了自己的脚踝，每拔出一步脚都是那么的困难。

　　不过还好，终于到达了那大岩石下，荣少亨背着周慧敏，找一个凹下去的地方，然后并肩坐着，背对着风向。

　　不一会儿，便见远处黄龙腾起，声如牛吼，嗷嗷的，也像闷雷滚动。天边，一开始有一条抖动的黄线，向前滚动，越来越宽，十分壮观。瞬间，还没来得及反应，黄沙便一扫而过，刚才的一切都像魔术一样消失了，眼前只是一片黄，看不到沙丘，甚至看不到他们自己的腿。风声是呜呜的，偶尔带一两声尖叫，飞起的沙砾打在岩石上，发出“当当”的声音。一阵疾风，真能把石头吹得满地乱滚，真是：沙石狂舞在苍穹，岩石深陷泥潭中。刹间乌瘴漫天空，笔直落入人间崩。

　　此时此刻周慧敏依偎在荣少亨的怀里，却感到很安全，没有了之前的丝毫慌张和害怕，她觉得，荣少亨宽阔的怀抱就是自己最好的避风港湾，在这里自己无需畏惧什么，因为有他在，一切都不可怕。

　　荣少亨呢，他的脑海里此时却突然想起晚唐边塞诗人李益过陕西破讷沙漠，遇上了沙尘暴，他曾写了《度破讷沙》绝句一首：眼见风来沙旋移，经年不省草生时。

　　荣少亨很感激他的老师，老师通过教他吟诵我国古代的诗歌来让他认识沙尘暴，认识沙漠。

　　沙尘暴过后，黄沙几乎把他们两人掩埋。这时候周慧敏悄悄地抬起头，打量四周，所有的一切都变了，原来高高的沙丘没有了，原来凹下去的地方骤然间耸起一座座沙丘。

　　荣少亨笑说：“沙漠的地表覆盖的是一层很厚的细沙状的沙子，沙漠的地表是会自己变化和移动的，当然是在风的作用下。因为沙会随着风跑沙丘就会向前层层推移，变化成不同的形态……”

　　周慧敏奇异道：“你怎么会知道？”

　　荣少亨：“看书看来的！”

　　风卷起的一股股细沙像无数条黄色的小蛇在丘陵上蜿蜒前行，荣少亨沉默了一阵子后，开始对周慧敏讲一些沙漠中有趣的事情，以此来让周慧敏释怀。

　　荣少亨说道：“沙漠里有很多仙人掌，将仙人掌切开在火上烤，吸水滴借以解渴。因为形形色色的仙人掌恰恰是天然的水库。”

　　“沙漠还会鸣叫，这种现象就叫鸣沙。只要沙漠面部的沙子是细沙而干燥，含有大部分石英，被太阳晒得火热后，经风的吹拂或人马的走动，沙粒移动摩擦起来便会发出声音，这便是鸣沙。古人云见怪不怪，其怪自败，沙漠里的一切怪异现象，其实都是可以用科学的道理来说明的。”

　　看着周慧敏一脸惊异的怪模样，荣少亨相信她对自己的敬仰之情，绝对已经犹如滔滔江水，连绵不断了。

　　眼看沙尘暴变小，再过一会儿就能回去了，荣少亨犹豫了一下，对周慧敏说道：“对不起！”

　　周慧敏当然明白荣少亨话中的意思，螓首下垂道：“如果我不接受呢？”

　　“那我……”荣少亨还真就没法了，“我知道自己对你发脾气不对，可是，你应该能够理解我当时的心情。”

　　“我不明白！”周慧敏噘起小嘴道。“我大老远地从香港来拍戏，你真的以为我愿意么？你再看看这里是什么环境，吃不好住不好，连洗个澡都很困难！虽然如此可是我忍住了，因为我知道你要比我们大家更辛苦，但是反过来呢，你却骂我是个傻蛋，演不好戏……”

　　荣少亨苦笑道：“我们没有骂你傻蛋啊，我只是说你耽误了大家的时间！”

　　“那还不是说我笨？我要是不笨的话就不会耽误你的时间了！”周慧敏赌气道。

　　荣少亨无语了，此刻他总算知道女人不讲道理石头牛也拉不回来。

　　“好吧，你爱怎么说就怎么说！”荣少亨摊摊手道。

　　“你道歉的态度一点都不诚恳！”周慧敏气呼呼地瞪了他一眼。

　　“那好，你说，我怎也才算诚恳，怎养你才算原谅我？”荣少亨豁出去了，心道，天下唯小女子与小人难养也，这句话真没错。

　　周慧敏想了想道：“暂时我还没想出来，等我想出来了再说。”

　　荣少亨无语了。

　　忽然，周慧敏又说：“现在我口好渴哦！”

　　荣少亨一看，果然，只见周慧敏原本鲜艳的红唇此时有些发涩。四下望了望，别说水源了，就连仙人掌都没有一棵。

　　“你再忍一会儿，等沙尘暴一停我们就会去。”

　　“可是我嘴唇干的难受！”周慧敏娇嗔道。

　　荣少亨摊摊手：“那怎么办？我又没有带水。”

　　周慧敏白了他一眼：“不行啦，我坚持不住了。”

　　荣少亨：“那你就闭上眼睛休息一会儿，那样一来就不会那么干渴了。”

　　周慧敏站了眨眼睛，“那好吧，借你的肩膀靠一靠。”说完就将头轻轻地靠在了荣少亨的肩膀上，随即一股淡淡的香味飘进鼻孔，拨弄着荣少亨的嗅觉。

　　之前荣少亨心无旁骛，一心想要带周慧敏回去，如今安静下来，方觉得有些不妥。怎么不妥？周慧敏是个女孩子，而且是一个非常漂亮清纯的女孩子，此时虽然脸上有些脏兮兮的，却依旧遮掩不住她那天生丽质，清秀无比的脸庞，长长的睫毛，小巧的鼻子，还有那吐气若兰的芬芳……

　　这一刻，荣少亨感觉到了那种曾经渴望的感觉，心中泛滥着无限的遐想和渴望。

　　周慧敏靠在荣少亨身上，身子却哆嗦着蜷成一团，头深深地埋在自己的怀抱中。

　　荣少亨不知道自己心中在想着什么，双手却不由自由地把周慧敏缓缓地拉进了怀里。

　　风声中需要相互的温暖。

　　逐渐地，荣少亨觉得自己的脸在发烧，身体也在发烧。

　　周慧敏估计和他同样的感觉，她的身体在和荣少亨接触的那一瞬间，颤抖的幅度经历了一个高潮，然后慢慢放松了下来。

　　周慧敏的身体是一个神奇，颤抖、突然的僵硬，现在却慢慢柔软起来，让荣少亨觉得她像一股可以燃烧的水，从冰冷开始慢慢升温融化，最后在自己怀里彻底融化了。

　　此刻的周慧敏，准确地说是瘫在荣少亨怀里，温度也慢慢变高，让荣少亨和她慢慢适应着这沙尘暴带来的寒冷的凉意。

　　这股温度直线上升着，在逐渐燃烧着他们两个人。

　　周慧敏不说话，呼吸有些急促，荣少亨也是。荣少亨知道自己身体在变化着，里面似乎有一团火在煎熬着自己，他在坚持着忍耐着……

　　突然，周慧敏的身体仿佛像吃了兴奋剂一般，充满着无穷的力量。她一扭身，使劲地搂着荣少亨。

　　荣少亨在煎熬和忍耐着的时候，被这突如其来的举动弄得不知所措。

　　慌乱中，荣少亨的身体仿佛被磁石吸引着，双臂紧紧地搂着周慧敏。

　　一切都在慌乱中，荣少亨和她的唇相遇在一个瞬间，湿润、亲切和柔嫩，让荣少亨脑袋中的那根紧绷着的弦突然崩裂，迷失了自己。

　　亲吻着，他们不约而同地亲吻着对方，气温早已经开始进入夏季特有的温度。

　　时间停滞，世界开始了那一刻的疯狂，这个世界此刻属于他们两人，他们在享受着曾经渴望无比的感觉，有点爱的味道。

　　不知道过了多少时候，亲吻和舌尖的纠缠，让荣少亨的嘴唇和舌头都已经失去了知觉，嘴里还有一股淡淡的甜味儿，不知道是自己的还是周慧敏的，或者是那早已被融化的唇膏清香……

　　激情之后有些疲惫，周慧敏无限温柔地趴在荣少亨肩上，荣少亨搂着她，两个人都在大口地喘着粗气。

　　荣少亨想，如果我们去评世界吉尼斯纪录的话，肯定能打破以往的纪录，被授予世界最长时间接吻证书。

　　搂着周慧敏，她仿佛睡着了一般，趴在荣少亨怀里一动不动。荣少亨闭着眼睛，仔细地回味着刚才的热烈，这种感觉令他着迷。

　　周慧敏的身体在荣少亨怀里，也让荣少亨感受到了她的细腻、性感和丰满。

　　她身体修长娇小却不失丰满，娇嫩却弹性十足，让荣少亨感觉到一种完美。

　　刚才的感觉使荣少亨有一种奇怪的或者错误的感觉，这仿佛是自己的初吻。

　　触电的感觉，心慌的感觉，迷失的感觉，不知道以后还会不会再有，荣少亨希望这种感觉能一直有，至少他内心中是很渴望这种让自己心慌意乱的颤抖和舌尖传递的爱的火花。

　　这个时候，荣少亨突然感觉到了这种美好，不过他不知道这是不是爱，或者叫不叫爱。

　　这是一种美好的感觉，荣少亨不会再后悔了，爱了就爱了吧。

　　刚才激情似火，现在荣少亨感觉身体里有一种无限的放松，积郁在身体里的骚动彻底消失了，取而代之的是一种彻底的满足。

　　男人和女人仿佛本来就是阴阳两极，相碰之后的短路会产生火花和放电，之后就是平衡和谐。

　　拉手、接吻和深处的交合，都会传递电流，也同样会传递爱意。

　　时间在慢慢流淌着，周慧敏和荣少亨都在享受着这一刻的安详和惬意。

　　周慧敏趴在荣少亨肩上，摇晃着。

　　不知道什么时候，她的小嘴贴在荣少亨耳边，不住地哈着气，把他弄的痒痒的，忍不住动了动。

　　“我爱上了你，就刚才！你呢？”周慧敏幽幽地问荣少亨，声音放的很低很低，仿佛怕他听见了似的。

　　荣少亨没有说话，要了咬嘴唇，因为他知道自己的一句话需要担负多么重的责任。

　　“你喜欢我吗？”周慧敏问的有点不自信。

　　荣少亨吐了一口气，然后用眼睛凝视着周慧敏，坚定地说：“是的，我喜欢！”

　　周慧敏听了之后，身子一震，慢慢从荣少亨肩膀上抬起头，脸对着荣少亨的脸，慢声问道：“真的？”

　　“真的！”荣少亨笃定道。

　　“嘻嘻，我忽然觉得嘴不渴了！”周慧敏娇笑道，“刚才都已经不渴了，我好喜欢刚才的感觉哦！”周慧敏声音有些颤抖，说着话，又趴到荣少亨的肩上，胳膊在使劲地抱着他，让荣少亨差点窒息。……

　　就在两相拥之际，忽然远处传来了呼喊的声音，原来是张艺谋和李连杰他们见沙尘暴已停，就找了过来。

　　荣少亨看了一眼怀中露出甜蜜神色的周慧敏，然后高喊道：“—————我们在这里！”

　　经过一番风波过后，似乎预示着接下来的拍摄工作要顺利许多。

　　果然，经受了沙尘暴洗礼后的周慧敏在人物感情的把握上分明进入了一个深层次，以至于在第二天拍摄悬崖打斗那一幕，只拍摄了一遍就成功地通过了。这对于荣少亨来说无疑是很大的鼓舞。

　　接下来拍摄李连杰和周慧敏在长城上的一组镜头。

　　地点嘉峪关长城。

　　摄影准备，灯光准备，道具准备！

　　拍摄开始！

　　镜头中，李连杰（表情有些高兴，又有些无奈，更有些放心不下）：“我们已经到长城了，这里都是我们的国界，过了这个山我们就到咸阳，丽妃你现在已经安全啦。我终于可以完成我的使命。”

　　周慧敏（表情激动，眼神中充满对爱情和自由的希冀）：“不……我不要去咸阳，我不要嫁给那个秦皇，蒙毅，你带我走，去哪里都可以！”

　　周慧敏（激愤）：“为什么我们竭尽全力的活下来，却最终还是要做命运的努力。我们究竟要到什么时候才能获得自由！到死的那一天吗？”

　　李连杰（紧张）：“玉漱，丽妃，冷静点，你不要忘了你这次来的使命，你要为你的子民而活，只有活着才有希望，你要答应我好好活着！”

　　……

　　周慧敏（苦笑）：“好想跳舞，蒙毅，我跳支舞给你看吧！”李连杰：“万万不可，普天之下，只有皇上一人能看！”周慧敏：“这支舞我只为你一人而跳！”（玉漱迎风而舞，江山，美人，英雄，如梦如幻）

　　伴随着周慧敏那动人的舞蹈，摄影机沙沙作响。

　　荣少亨目不转睛地盯着镜头，直到那飘扬的长袖落地，“CUT！”荣少亨大喝一声，拍摄圆满完成。

　　“太好了！”众人欢呼起来。尤其作为主演之一的李连杰那更是心中激动啊，本来感情戏他很不擅长，为了拍摄这一幕，他私底下看了多少爱情电影，研究什么是爱情，什么是悲伤，什么是爱恋的感觉，什么是悲欢离合的痛苦……那可真不是人过的日子啊———————在荣老板的鞭策下，今天自己终于不负众望，将这个镜头圆满地演绎了出来，这绝对是个突破。

　　事实上也的确如此，李连杰向来自负的只有自己那一身好本领，儿女情长本就不擅长，但是荣少亨为了完成《神话》，私底下找他谈了无数次话，为了磨炼的演技，更是鼓励他所看多学，告诉他，一个好的演员必须要演技和素质兼备，那才能获得真正的成功。有了荣少亨的激励，李连杰这才能够在短时间内突破自己感情戏的瓶颈，达到一种新境界，虽然这种境界对于那些擅长情感戏的明星来说不值一提，但是对于李连杰来说却是大事一件，因此心中才会感慨万千。

　　除了主演李连杰之外，作为摄影师的张艺谋更是对着摄影机拍摄出来的镜头久久不能自己。

　　山河秀丽，长城雄伟，一仙女般的古装女子翩翩起舞于峰峦迭起之间，那种意境，比中国古典的山水画还要妖娆三分！

　　此时的张艺谋简直不相信镜头里面那风景画般的画面是自己一手拍摄出来的。

　　荣少亨拍了拍正在发呆的张艺谋，说道：“好了，这些镜头已经拍摄完了，我们要赶快赶回香港拍摄！”

　　张艺谋：“我知道，只是这些天我们大家太辛苦了，如今总算有了回报，心中感叹而已！”

　　“感叹么？还是放到电影公映那一天再感叹吧！”说完这话，荣少亨目光深远，踏足长城上面，临风凭栏，遥望那一望无际的大地，忽然生出一股豪情—————“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”



　　第321章 奇女子狄娜


　　在接下来的日子里。《神话》拍摄最辛苦的无疑是在印度古庙取景的镜头，还有在古墓中打斗的场景。

　　对于古庙镜头，王晶做得很不错，利用“帮助印度宣传古庙旅游事业”的借口，用极其低廉的价格获得了古庙场地的拍摄权，并且在很多方面还得到了印度当局“无私”的帮助。

　　至于最后的古墓场景是个重点，按照剧本上面的要求，这里含有那种神秘矿石，人可以随意地飞行。为了解决这个难题，作为动作指导的刘家良没少想办法。可是最后拍摄出来的效果都让荣少亨很不满意，因为根本就没有“失重”那种感觉，反倒有些像那些“满天飞”的武侠片。

　　最后大家一起开动脑筋，在群策群力之中，荣少亨忽然想起前世大型魔术中所使用的障眼法，也就是将四周布置成主黑色背景，悬吊演员的维亚也是使用黑色，而演员则身穿较为靓丽的衣服，这样以来维亚就会和主体的黑色融为一体，让人看不见，只显示出演员本身的形象，仿佛置身于黑暗深邃的太空。同时，再使用多根维亚同时将人体的上中下三部分悬吊起来————————维亚很少使用这么多，制造出“太空漫游”的场景，当然这还需要演员们刻苦的模拟演练，毕竟“太空漫游”要有“漫游”的味道。

　　想到了就去做。大家按照荣少亨的思路，重新布置和规划场景，营造出一个类“地下太空”的“活死人墓”。然后开机拍摄，最后拍摄出来的小股只有一个字—————赞！

　　作为功力资深的动作指导，刘家良不得不对荣少亨说出一个“服”字，毕竟利用魔术场景来进行拍摄的念头不是任何人都能想得出来的。

　　对此荣少亨只是谦虚一笑，心道，我只是抄袭了某个“见证奇迹的时刻！”

　　总之，《神话》的拍摄越来越接近尾声，所有剧组人员都是兴高采烈，因为主演李连杰和周慧敏的默契已经达到完美的境界，没有人觉得还会有什么障碍。按照目前的拍摄进度，即使不能算是历史上完成拍摄最快的电影，至少也是最快之一，能够顺利完成一件困难的工作，自然没有人会不满意。

　　就在《神话》即将杀青上映之际，香港总华商业协会组织了一次“嘉年华歌舞晚会”。其名义是共同繁荣香港经济————这经济里面当然也就包括了香港电影，让香港经济有秩序地稳步健康发展。而这次主持这次聚会的大人物是鼎鼎大名的香港总华商业协会会长霍英东！

　　提起大亨霍英东那绝对是许多梦想着白手起家的奋斗者的偶像，更是香港有名的大冒险家。

　　以几艘破船起家，冒着生命危险走私药品等物资，逐渐掘得第一桶金。然后用惊人地眼光进军房地产，短短几年内积累了大量的财富，一九五三年创办霍兴业堂置业有限公司及有荣有限公司。任董事长，并且先后担任香港地产建设商业协会会长。香港中华总商业协会会长，香港足球总会会长等各种头衔。霍英东以他自己的冒险经历再次验证了大香港是东方冒险家的乐园！

　　对于霍英东的认识，荣少亨来源于前世很多关于这位霍大亨的八卦新闻，还有就是那部梁朝伟主演的《暗花》，据说里面在澳门乃至香港可以只手遮天的“洪先生”的原型就是霍大亨。

　　不管怎么说，如今的霍大亨有这么强大的号召力在这里，来这里想要参加聚集会的人当然是趋之若鹜了，但能被请进来参加的却是少之又少，除了那些政坛名流以外，最多的就是如今在香港各界能够排的上号的牛人。荣少亨作为如今娱乐圈新崛起的一股势力，不容忽视地被邀请了进来。

　　“嘉年华歌舞晚会”在香港最为豪华气派的洲际酒店举行。

　　洲际酒店乃是比希尔顿，君悦更加著名的大酒店，在这里消费的除了高档奢华以外，更多的是热闹和炫耀，因此可以说是那些喜欢出风头的明星大腕们交际聚会的第一选择。

　　当天晚上九十点钟的时候，是洲际大酒店最热闹的时候。此时的洲际酒店，灯火通明，酒店门口的巨大地停车场上，密密麻麻地停满了车。

　　对于一个大酒店来说，晚上九十点钟是它的黄金时段。香港人有晚上出来找乐子的习惯，尤其是有钱人，对于他们来说，劳累了一天，开着车子到这里喝喝咖啡找个女人乐呵乐呵，或者是三五成群在酒店里豪赌一晚上，是一种放松的享受。

　　而更多的人选择在这个时间来到洲际酒店的另外一个原因是，这个时候洲际酒店里往往人最多，人多了，就热闹，有趣的事情也就多了起来，什么为了一个女人打架斗殴的呀，抛钱比富的呀，打听各种小道消息的呀，这样的人比比皆是。

　　男人本来就是爱热闹的动物，所以洲际酒店就是他们情感上的后花园，在这里，他们大可以卸下肩头的重担，在这里，他们不是什么董事长、经理，而是普通寻常的一个男人。

　　对于香港人来说，比起洲际酒店，其他的酒店无论在格调上还是在花样上都差之甚远，这个酒店从里到晚所透露出来的那种诱惑力，让很多本来不准备进去的人经过它的大门口就会被扑面而来的那种气氛所压倒。

　　所以，每天晚上。当夜幕四合之后，当黑暗弥漫开来之后。洲际酒店的整栋建筑灯火通明，然后人们就会奔着这个灯火照耀下地仙境而去，乐不思蜀。

　　如果从大门进去的话。你会被里面各种各样的人惊呆，这里汇聚着各种各样的香港明星，当然。也有黑社会头子和政府官员。一楼大厅里的人最多，这些衣冠楚楚的男人会端着一杯上好地葡萄酒三三两两地走到大厅旁边的玻璃橱窗旁边。环形的大厅，中间是一个巨大的院子，院子里，各种风情的漂亮女人穿着极少的衣服在说笑打闹，有的则对这那些围观她们的男人诱惑连连，而那些男人们则也会融入其中，流连忘返。

　　从洲际酒店的停车场进去，往里开一段距离，穿过一片小树林，拐几个弯，有一个小花园，花园不大，里面有一个十分隐蔽的亭子。如果是一般人看到这个亭子，顶多也会以为这是花园里的一个摆设而已，但是很少有人知道，这是洲际酒店的一个极为秘密的后门。

　　所有的大酒店，几乎都有自己的后门，作为香港最著名的娱乐酒店，洲际酒店自然也不能例外，它的后门。据说有十几个，这些后门，有些是专门供紧急情况使用的，所以只有酒店里的高层知道。

　　但是今晚似乎有些不同，作为娱乐圈的知名人士，虽然有一些喜欢出风头，可是还有一些人不愿意在大门抛投露脸，或者被那些讨厌的娱乐记者们围攻，因此“嘉年华歌舞晚会”的组织人员就特意安排了这个隐蔽的后门作为另一个入场处。

　　而此刻的荣少亨就是从这个门口进入大酒店的贵宾之一。

　　荣少亨刚进到里面，就见从门里走出一个大约三十五六岁的少妇，艳光四射。巧笑倩，竟是一个说不出的美妇人……

　　那个少妇看到他，脸上露出相当职业但是却让人看的很舒坦的笑容。

　　“这位就是荣少亨先生吧？我叫梁帼馨，不过很多人还是喜欢叫我的艺名—————狄娜！我听说荣先生你少年英俊，气宇不凡，本还不太信，见了真人果然是人中龙凤与众不同啊！”

　　荣少亨是何等精明之人，一听这话就知道对方必定是对自己有过研究，要不然不可能第一眼就认出自己是谁，她自称“狄娜”，那她岂不就是被香港称为“一代奇女子”的那个肉弹明星？！

　　荣少亨猜得不错，眼前这位女子就是邵氏曾经的当红肉弹“狄娜”。据悉狄娜从小饱读历史、文学、古书，但生性叛逆，1962年被发掘去曼谷拍片，3年后回港开端接拍《七擒七纵七色狼》等香艳片，1972年在李翰祥执导《大军阀》中演军阀许冠文的四姨太，和胡锦演的风骚寡妇都全裸上镜，但胡锦是替身，狄娜是真脱，在当时保守的华语影坛引起震撼。

　　不过狄娜后来作为更劲爆，1973年公开表态支持中共，隔年申请破产，之后去大陆经商，1978年就撤销破产申请，如今据说身家财产过亿。从肉弹转型为高科坛女强人，在华语影坛女星群中堪称空前。

　　“原来您就是狄娜女士啊，我老早就听说过你的大名，现在更是商业有名的女强人，真是失敬哩！”荣少亨的话语中充满了敬佩之意，让人感觉不出一丝的做作。

　　狄娜是何等人，娱乐圈沉浮过，商场纵横过，眼前荣少亨所说是真是假一眼就能看得出来，眼见荣少亨是从心里面敬佩自己，而非口是心非，嘴上敬重，心中却鄙视自己当过脱星。因此笑容显得更加灿烂道：“呵呵，我是什么名人啊，以前还算漂亮点，演过几部电影，现在做生意操心太多，都已经熬成黄脸婆了！”

　　“您这话就说错了，自古红粉不让须眉的女子很多，可是像您这样，敢于破旧立新，敢于抛开一切，从无到有，就算是我们这些男人也比不过啊！”荣少亨这些说得的都是真心话，试问天下间又有几个男子能够抛开眼前的名与利，从头再来，再创伟业呢？！

　　所以荣少亨的这番话算是说到了狄娜的心坎上，笑道：“好了，只知道你才气纵横，想不到口才也这么厉害，如不见外，你就不要叫我什么狄娜的女士了，就叫我作‘娜姐’吧！”

　　“娜姐？那我就高攀了！呵呵！”无形间荣少亨和狄娜两人的距离拉近了不少。

　　“你看，我们也别站在这里了，还是进去吧，里面有很多人你需要认识，在香港人际关系是很重要的，尤其像你这样杰出的年轻人，更应该多接触一些有地位的人，那样对你以后的事业有很大的帮助！”狄娜语重心长地说道。

　　荣少亨跟随着狄娜朝里面走去，嘴上道：“可是我还是认为做人要靠自己，若是一味仰仗别人，就算爬得再高也会根基不稳。”

　　“呵呵，你说的我明白，可是有人为你搭桥牵线总比你闭着眼睛瞎摸要好得多，有人不是说了么——————放亮眼睛看世界，这里面就包含了寻找朋友这一含义。”

　　荣少亨耸耸肩，不再言语。

　　过不多久，已经走到酒店的里边，荣少亨放眼看去，见是一个大厅，倒是跟外部的明快不特式的装修风格，使得从外边进来之前，感到的是一种令人心神澎湃的热度，而进来之后，就立刻被一种冷峻和肃穆的质感所包围。

　　“荣先生似乎挺喜欢这种风格的装修么？”狄娜一边在前边带路，一边笑问道。

　　荣少亨哈哈一笑，“你也别叫我什么荣先生了，叫我阿亨就行了，那样显得太生分……娜姐倒是玲珑，连头都没有回，便知道我对这装修风格感兴趣了。”

　　狄娜娇笑一声，“我这别的本事没有，识人观色的本事这几年倒是练出来点儿，呵呵，要说别的，比起你这个大才子可就差得远咯。”

　　说着话间，两人已经走到了大厅的边缘，狄娜用皓腕撩开珠帘，只见前面却是一道冗长的甬道，两旁用巨大的蜡烛照明，却是没有一丁点儿电光，远远望去很有一点十八九世纪古城堡的味道。

　　跟在娜姐身后，荣少亨小心翼翼的不去碰到两旁摆放的烛台，大约走了能有三十米的样子，才又重新看到一扇门。荣少亨留心到，刚才一路下来其实应该是上坡，身体前行的时候有一点点的上升感，但是由于内部建筑的设计，却叫人不太容易看得出走的是上坡路，反倒就像是在平地上前行一般。

　　“这里的地基造的也太高了一点吧？”看到狄娜撩开珠帘让自己进去，荣少亨顺口问到。

　　狄娜稍稍一愣，随即笑了，“阿亨你倒是细心的很。一般第一次来的人很少能感觉出刚才那段路是上坡的……”荣少亨腰杆笔直地走了进去，回头说到，“官场上地人最喜欢走上坡路。只有这样才能步步高升，平步青云，有了垫脚石，就很容易登高望远，也就是所谓的欲穷千里目，更上一层楼……”

　　狄娜轻呼一声，“到了……”然后抢在荣少亨的面前，并不推开她右手边地门，反倒是上下的打量他。

　　荣少亨摸摸鼻子，不明所以，挑眉道：“怎么了，娜姐，我脸上有脏东西么？”

　　狄娜笑着把门推开，“脏东西么倒是没有。只是刚才你说的那句话，我曾听很多有名气的人说过……”

　　荣少亨看她望着自己似笑非笑的模样，突然心头涌起一句话：“英雄所见略同！”

　　推门而入的一刹那。荣少亨总算知道了什么叫做内里乾坤，豁然开朗，估计从黑暗走向光明，从人间走到天堂的感觉跟他现在的也一样。

　　巨大的而不失温柔的灯光打照下，但见绿莹莹地草地上种植着精美的松树，在四周绿色的地毯上点缀着各种不同的鲜花，悠扬的小提琴飘荡在草地上，恍若流淌过地一道叮咚作响的清泉，绅士的男女，围着明亮地自主餐桌，手里面拿着马蒂尼。血色玛丽，或者是爽口的干邑葡萄酒，窃窃私语地交谈。还有一部分人正在露天舞池中间跳着欢快的华尔兹，一切都显得那么美好。如果非要用了字眼来评价的话，那就是“非常地上流社会！”

　　狄娜把荣少亨领到花园中央，然后道：“阿亨，你先吃点东西随便看一看，我去叫一位朋友过来和你认识一下！”

　　“娜姐不用忙了，我也不是什么重要的客人！”

　　“呵呵，你既然叫了我一声娜姐，我总要给你一些见面礼的。”

　　“见面礼？”荣少亨不知道她指的是什么。

　　“等一会你就知道了。”说完狄娜就转身离去。

　　她人一走，荣少亨就开始打量四周，这一打量不要紧，竟然认出很多老朋友。而其中最熟悉不过的就是德宝公司的老总，香港有名的“名牌王”潘迪生。潘公子最近是好不得意啊，服装店还有名表店开了一家又一家，而自己经营的德宝电影公司也制作出了《皇家师姐》这部电影，刚一上映就引起了轰动，而作为主演的杨紫琼更是一跃成为香港最能打的女明星之一。

　　潘迪生一直都对杨紫琼有意，通过这部电影的制作更是增进了两人之间的感情，隐约之间已经成为了男女朋友，参加各种宴会也总是出入成对，而这也是潘迪生最开心的事情。

　　除了潘迪生之外，荣少亨最熟悉的就是自己的“老朋友”邵仲康了。

　　如今的邵仲康又扬眉吐气，春风得意了，自从顺利地完成伯父邵大亨交托给他的任务，邵氏和内地成功地和做了《大上海1937》这部高票房电影后，邵仲康就被邵大亨提拔成为邵氏电影公司的营运总监，并且掌管部分无线电视台的电视剧制作权，更令人意外的是邵大亨，犹如刘备托孤一般将张彻，胡金铨，楚原等老一辈的邵氏悍将都调到了邵仲康的身边，从这一点可以看出，邵大亨有意要将自己的侄子培养成能够和荣少亨抗衡的新一代娱乐大亨。

　　当然，很多人都知道邵大亨不是刘备，而是影坛三国中的曹操；至于邵仲康是不是那个扶不起来的“阿斗”，大家就都无法得知了。

　　自从转变了身份以后，邵仲康自我感觉良好，哦不，应该是爽歪歪才对，在邵氏人前人后是要风得风要雨得雨，威风八面，而在娱乐圈也成为了新贵，那些漂亮的女明星们围着自己转，当然，要不是荣少亨还压在他的头上，他相信自己会更加的风光。

　　此刻，很多三四流的女演员，二三线的女明星们正围着他讨好献媚，以求能够借助他的力量为自己开部戏当一次女主角。

　　邵仲康卖弄着自以为高深的幽默，逗得众女哈哈大笑，邵仲康掏出手帕高傲地擦了一下嘴角，正在这时候围着他地人一个个说：“对不起哦，邵公子，先失陪一下！”

　　走一个还没什么，奇怪的是这么多人一呼隆全都走了……Shit，这些鸟人搞什么鬼？邵仲康忍不住回头一看，马上心情由高变低，跌到了低谷，原来那些人全都围上了荣少亨。

　　邵仲康心中狠狠地骂一句，顶穿你们地肺哦，整理好自己的衣服以后，脸上试着展露出一个自以为完美的笑容，故作绅士地耸耸肩，亲切地和其他人说笑起来。

　　荣少亨怎么也没有想到自己会这么受人欢迎，面对围过来的认识的不认识的女明星们，只好频频点头。

　　本来荣少亨长得只能算是一般，可是看男人要看内涵，这内涵除了女人们最关注的财产之外，还有才气，一个有才气的男人才是最有魅力的男人。

　　无疑，荣少亨极其符合这两点，有财又有才！并且是财势雄厚，才华横溢！

　　因此他马上就成为了现场众多女性所关注的焦点，也成了众多男人所嫉妒的对象。

　　一时间，鹤立鸡群！


　　第322章 大亨霍英东


　　就在荣少亨被众人包围阿谀奉承的时候。那边一个熟悉的倩影正在秀眉紧蹙。

　　周慧敏很不喜欢参加这些所谓的上流社会的交际舞会。但是为了帮助玄霆娱乐的新片《神话》作宣传，她必须要参加，即使今天身体有些不舒服，也不得不忍着赶来。

　　那边和周慧敏一起来参加晚会的李连杰，于荣光等人正频频地和一些老友觥筹交错，丝毫没有发现阿敏有什么不妥————————唯一的不妥也需就是围着她的人太多了。如今周慧敏的人气也确实不同凡响，凭借唱歌起步的她，如今不仅仅在歌坛获得了清纯玉女甜美歌后的称号，在影坛上更是凭借两部性格野蛮的角色，而成为了广大影迷心目中的刁蛮公主。因此她一出现，被无数“粉丝”所追逐也是必然的。

　　此时的周慧敏已经不再是以前那个单纯任性的女孩子了，心事也多了起来，尤其上一次在内地拍完戏之后，熟悉她的人更是觉得她心事重重的模样。此刻的她在这鼎沸的晚会中，犹如一朵悄悄绽放的白莲花，处处散发着醉人的魅力。

　　渐渐地，周慧敏脸上的愁容舒展开来，毕竟既来之则安之，这一舒展玉容宛若娇花绽放，再加上带着浓烈青春气息眼眸，简直有如仙子，在温柔的灯光衬托下。美不胜收。

　　就看到不远处，一个在花园内穿着黑色西服，后面一点有四个保镖黑大汉的中年人，突然两眼发光的，大步的朝着周慧敏走了过来。

　　那是无比殷勤，无比亲切。无比温柔，无比甜美地声音。当然，如果这等美丽的声音出自一个美女的小嘴。那简直可以迷死人，但是却从一个高大地的中年男子嘴里传出，顿时让人觉得四周空气一下子变得阴兮兮的，皮肤上不由自主地就起了鸡皮疙瘩。最起码，现在的周慧敏，就是浑身一哆嗦，差点就打出一个喷嚏。

　　“周小姐是么？格格格！”一阵宛若太监的笑声令人发憷。

　　“天呀，我们实在是太有缘分了，上一次在你的演唱会上我去捧场了，还让人给你送了鲜花，可是你不理我，让我很没面子，很出糗哦！”中年男子操着台湾腔调说道。“自从演唱会匆匆一别，想不到现在我们又见面了。这是什么？这就是缘分！哈哈哈，缘分来了，挡也挡不住哩！啊，你前一段时间去哪里了？我多么想邀请您共进晚餐呀！不能不说，周小姐你是我见过的最漂亮的女孩。整个花园内，你是最美丽的那朵鲜花，最璀璨的明珠。最耀目的星星！自从我第一次见到你。我地心，就已经被你轻松的碾碎征服了，你知道么？”

　　中年男子仰望天空，故作无比深情的喃喃自语到：“这是神的安排，把你这样美丽的、高贵地小姐送到了我的面前，我终于找到了我的人生意义，那就是让你幸福。我，简直就是为你而生，为你而活。为你才出现在这里地！”

　　脑门上明显有一滴冷汗流了出来，周慧敏呆呆地看着这个自己的疯狂“影迷”，很小心地问道：“这个。对不起，你是我的朋友么？诶。我似乎没有注意到哩，请问，你的名字是什么？这个，你真的是我的朋友么？啊，你和我在演唱会见过面吗？什么时候的事儿呀？”

　　自己一向应酬多多，尤其在演唱会其间更是每天和不同的面孔打交道，谁知道他是哪一根葱啊！

　　那中年男子呆了一下，心说，难道她对自己连一点的印象都没有？心中有些不爽，脸上却依旧笑道：“啊。没关系，现在我就做一下自我介绍，我是台湾人，我来自美丽的宝岛台湾，也是香港恒升国际的老总，姓郑名坤，呵呵，我旗下有三家大型的百货商场，还有一家夜总会，一家卡拉OK，同时我还是台湾驻香港的联谊会会长。另外呢，我还是一名中国传统武术的高手，属真人不露相的那一种……擅长虎拳，鹤拳，蛇拳还有螳螂拳！”郑坤虎虎生风地摆了一个螳螂拳的姿势，然后深情地说道：“周小姐，我有自信，只要有我伴随在你身边，没有人可以对你起哪怕一点点的歪心思。只要由我在你身边，在这里，不，哪怕是在整个台湾，你做一切事情都是无比的顺利。你不喜欢谁，讨厌谁，没关系，告诉我一声，我马上让他在你面前消失！呵呵，周小姐，你冰雪聪明。应该明白的，在娱乐圈混想要出名，就要有强大的靠山，而我很愿意当你的大后方！”一脸的淫笑。

　　周慧敏皱起了眉头，心说我现在想让消失的人就是你，嘴上却轻声轻气道：“郑先生，你说了这么久，是不是就想和我交朋友？”

　　郑坤一拍巴掌：“Good！你实在是太聪慧啦，哈哈，你看咱俩多般配啊，连聪明度都一样地高……还有，请不要叫我郑先生，叫我阿坤，这才显得亲切些……”周慧敏还没来得及开口，郑坤早已接口道：“我知道现在你一定很兴奋，毕竟能交上我这样有实力有背景，还这么斯文体贴的优秀男人，是很多女明星梦寐以求的梦想……不用解释，你的眼神已经出卖了你……像你这样美丽的小姐，在香港这样一个黑暗密布的城市是很危险的。”郑坤很自负地说道：“我相信除了我，没有人能保护你。只有我，也只有我才能给你全身心的保护，为你遮风挡雨庇护左右。在我的怀抱里你尽可以大声呼喊，让暴风雨来得更猛烈一些吧……”说罢张开双臂，作出一副拥抱状。

　　可是还没等他抱住周慧敏，就见一道黑影闪动了一下，顺手借势一推，就把那个郑坤推飞出去，摔倒在了地上。

　　荣少亨冷漠地道：“追求女人可以，但是不要动手动脚，大家都是斯文人不是吗？”

　　“亨哥，怎么是你？”周慧敏惊喜道。

　　荣少亨回过头温柔一笑道：“夜晚很冷，你应该多穿一些衣服的！”说罢，脱下衣服轻轻地披在了周慧敏的身上。

　　没理由地周慧敏刹那间感觉一股暖流在胸口涌动。喃道：“你……我……”幸福模样不以言表。

　　眼看两人如此“亲密”，那些知道荣少亨是周慧敏老板的以为是上级对下属的关爱，不知道的，则觉得十分暧昧，至少那个正被人从地上扶起来的郑坤就是感觉如此。

　　冷不防，被人推倒在地，这脸面可丢大了，郑坤气急败坏地吼道：“臭小子，你知道我是谁吗？我是‘恒升国际’的郑坤，你竟然敢这样出手羞辱我，活腻味了！”

　　“‘恒升国际’么，没听说过，我只听说过‘恒生指数’……！”荣少亨嘴角翘道。

　　旁边众人被荣少亨的“冷幽默”给逗笑了。

　　这郑坤脸色变得狰狞起来，那些知道他根底的人全都为荣少亨捏了一把冷汗，不知道的则继续等着看热闹。

　　眼看被荣少亨如此嘲讽，那郑坤早已经被气得脸成了猪肝色。

　　“扑街仔，你找死是不是？！”说罢就要招呼人上前动手。

　　周围人还都在等着看热闹，很多人想要劝架，却又不敢插手，此时最爽的人估计就是之前被荣少亨下了威风的邵仲康，他混迹欢乐场所，对于恒升国际郑坤的为人那是最清楚不过，荣少亨招惹上这条疯狗算是走了霉运！

　　就在邵仲康得意洋洋等着看荣少亨和郑坤大打出手的时候，忽然，一个声音呵斥道：“休得放肆！这里是大家聚会聊天的地方，不是打架斗殴的地方！”

　　伴随着呵斥声，只见一人朝这边走来。那是一个精神头十足的老者。眼窝深陷，目光鹰隼，给人唯一的感觉就是气势逼人！他不是别人，正是这场嘉年华歌舞晚会的筹办人霍英东！

　　被呵斥的郑坤刚想发火，一看来人是霍大亨，那想要爆发的怒气马上就偃旗息鼓了。

　　“好大的能耐，敢在这里闹事！”霍大亨冷冷地看了一眼郑坤。

　　郑坤委屈道：“东叔，不是我的错，是这小子先动手的，我……”

　　“闭嘴！”霍大亨瞪他一眼，那郑坤咬咬牙。还真就闭嘴了。

　　“我不管你们谁对谁错，这是聚会，你就别再在这里惹是生非！——————滚！”霍大亨似乎很不欣赏郑坤这个人，下了逐客令。

　　郑坤没想到霍大亨这么不给自己面子，想要发作，对方却是自己怎么也惹不起的人物，要知道在香港号称有“一个半”港督，其中一个就是鬼佬港督，另外一个就是霍英东！

　　比财富，霍大亨并不是香港首富，在他上面还有李嘉诚，比名声他的名声没有邵逸夫响亮，因为邵大亨被英女皇册封为“爵士”，他却因为和大陆走得近，获得来一个红色资本家的帽子，因而一直被英政府所忌讳。但是比起真正的实力来，他霍英东就是香港独一无二的“地下港督！”

　　当年，中国进行抗美援朝战争，港英当局说了，朝鲜当局在苏联和中国的支持下，“悍然”地，入侵了大韩民国，遵照联合国相关规定，对中国实施封锁制裁禁运，任何港英当局管理下的商人不得违约经营禁运产品，对此，香港商人们都表示遵守。

　　那时候的中国处境困难，朝鲜战场上，数十万志愿军抛头颅洒热血，都在盼望着盘尼西林、止血药棉、汽油、轮胎，而新中国建设也急需橡胶、石油。刚刚获得政权的新中国根本没有大规模从海外运输物资的能力。有巨额利润的诱惑却又单单没有肯做，香港商人的眼睛急的发红，红的发绿了。这时候，暴利之下，必有勇夫，有人勇敢站出来了，毅然为新中国人民的幸福生活，冒着绞死的危险，做起这杀头生意，从整海上偷运大陆紧缺的物资，什么橡胶、轮胎、汽油、油料等，数量最多的还是可以制成汽油桶的黑铁皮，这正是志愿军急需的。他的运输公司也因快速、安全、守信，赢得了大陆贸易机构在港澳开办的多家商行的信赖，成了大陆最信得过的人。这种背着香英当局的事情一干就是三年，这个胆大妄为的人就叫霍英东。

　　功成名就以后霍大亨从不避讳自己是从走私贩运起家，既然是搞走私，就免不了和到商人接触，随着霍大亨实力的扩大，与其有密切关系的社团也日益膨胀，以至于到了七八十年代成为了香港最大的社团——————十四K！

　　至于霍大亨究竟是不香港最大社团的掌舵人，无人知道，但是有一点可以肯定，霍大亨在道上的威望要比向家牛上许多，既是有很多向家人摆平不了的事情，老霍一句话就能搞定。

　　因此可想而知，此时的郑坤只有一条路可走，那就是————滚！

　　但是他在滚走之前，还不忘对荣少亨一阵狠笑，然后恶毒道：“山不转水转，咱们走着瞧！”说罢这才带领着手下灰溜溜地跑掉了。

　　眼看那条疯狗郑坤走后，霍大亨这才拿眼睛仔细地盯着荣少亨看了看。荣少亨在他打量自己的时候，也在打量对方，只见霍英东有一个非常突出地鹰钩鼻。令人一眼看上去就感觉到一种狡猾和英锐，有人说长有鹰钩鼻的男人很阴险有些难以相处。但是霍英东明显不是这样的人，原因很简单，那是因为他有一双永远微笑着的眼睛，他曾经说过，这也是他是也总是成功的关键。英锐与温柔。两种不一样的感觉让他充满魅力！

　　须臾，霍大亨先开口道：“你就是让那个老邵头疼不已的荣少亨？”

　　荣少亨：“正是在下！多谢东叔刚才为我解围！”

　　霍大亨：“呵呵，我那不是在帮你，我只是不太喜欢那些台湾佬罢了。”

　　荣少亨：“无论如何我还是要谢谢你。”

　　霍大亨重新打量了他一下：“你很有礼貌，和我想象中的不一样。”

　　荣少亨：“但不知东叔想象中的我是什么模样？”

　　霍大亨：“恃才傲物，模样自负！”

　　荣少亨：“还好，我在您老人家面前尚懂得几分谦虚！”

　　霍大亨哈哈一笑道：“有意思！我终于明白老邵为什么会那样头疼了——————不过，你还是太年轻了，年轻人锋芒太露有时候未必是好事。”

　　荣少亨：“多谢东叔指点，少亨一定会谨记在心！”

　　霍大亨深看他一眼：“很好，如果你真能谨记在心的话，我相信你的前途绝对不可限量！”

　　荣少亨耸耸肩：“其实我对前途并没有看得太重，相反我更在意自己为其他人创造前途！”

　　这句话说的就有些太深刻了，为别人创造前前途，那岂不是说我不想成神，我像成为创造神的人！

　　“呵呵，当然，这只是个玩笑话！”荣少亨挑了挑眉毛。

　　霍大亨眼光一凛，从没有人敢对他开这样的“玩笑”，就算新义安大佬向华强在他面前也是“东叔”长“东叔”短，毕恭毕敬地。不过这眼中的一凛光芒马上隐去，露出更加亲切的笑容道：“也只有荣少亨你一个人敢这样开玩笑，想一想，现在我这地位是越来越高，朋友却是越来越少，尤其敢说知心话地人更是没有几个！”

　　“那是东叔你还没有放开你的胸怀，朋友嘛。就像女人的乳沟一样，挤挤总会有的！”

　　“哈哈哈，你这是什么比喻呵。用女人的乳沟比喻生死之交的朋友么？！估计整个香港也只有你荣少亨能说出这样疯癫却不失睿智的话来，不过倒是挺贴切的！我也想挤啊。奈何挤不出来哩，等你到了我这位置就会明白的！”

　　“高处不胜寒，这是很多人都明白的，可是又有更多人挤破头皮要往上爬，因此人生就是一台戏，一台下饺子的戏，掉下去的成了‘饺子’，爬上去的成了‘骄子’！”

　　霍大亨听完这话，沉思了一下，忽道：“我现在终于明白人们为何称呼你为‘才子’了，果然是才智非凡，连对人生的领悟也这么的有趣！”

　　荣少亨哈哈一笑：“彼此，彼此，东叔能被称之为香港华人之骄傲，那也绝非浪得虚名！”

　　“哈哈哈，说得好，华人之骄傲，想不到有一天我老霍能从一个走私贩运的成为华人之星，这可能就是我没掉进锅里头的缘故吧！”霍大亨难得开怀畅笑道。

　　那一刻荣少亨只觉的此老身上还是多了一股豪迈，可能是出身草莽，因此霍大亨给人的感觉不是难以接近，而是在他面前你不必玩什么花样，因为那都是他老人家玩剩下的！

　　随即两人又交谈了几句后，霍大亨就离开了，毕竟按照荣少亨如今的身份，还不至于让威名赫赫的霍老板亲自作陪。


　　第323章  特技之神柯受良


　　霍大亨这边刚走。狄娜就带着人走了过来，荣少亨远远望去，那人由一个突出的大鼻子，还有一对眯眯的小眼睛，竟然是成龙，成龙旁边还有一位男子，五大三粗，皮黑黝黑，不过荣少亨此时注意力全在成龙身上，因此没怎么注意。

　　离老远狄娜就笑道：“来，我给你们介绍，这位是阿龙，这位是玄霆的荣少亨先生！”

　　此时此刻荣少亨才明白了狄娜的心意，想必她知道自己曾经找过成龙，却被成龙拒绝的事情。娱乐圈就是这样，似乎任何事情都藏不住，因此借这个机会介绍两人正式认识一下，免得伤了和气。

　　对于狄娜的一番好意，荣少亨岂会不知，投去一个感激的眼神，荣少亨笃定地对成龙伸手道：“幸会。幸会，久闻大名，今日得见真是三生有幸啊！”

　　成龙眼看荣少亨这么给自己面子，也急忙伸手道：“荣先生说哪里话，能和你认识是我的福分！上一次主要是事情太多，脱不开身，还请见谅啊！”

　　荣少亨微微一笑：“没有什么，只要我们以后常联系就好了！”一句话就将两人之前所产生的误会给化解了，毕竟在娱乐圈大牌演员和娱乐公司老板关系密不可分，虽然成龙现在在嘉禾，但是谁也说不定有朝一日双方也能够合作。

　　眼看两人关系已经变得融洽，狄娜朝着荣少亨富有深意地笑了笑，然后对他们说道：“你们先聊着，我还要去忙别的事情哩，先失陪了！”然后就转身离去。

　　成龙也是经历过大场面的人，笑道：“听说荣老板制作的那部大片《神话》快要杀青了，看起来今年的贺岁档会很热闹啊！”

　　“你拍摄的那部《快餐车》也不错啊，巨星云集，洪金宝，元彪，再加上金字招牌的你，想必这一次的贺岁档你们嘉禾势在必得！”荣少亨递给成龙一根雪茄，成龙拿在鼻尖闻了闻，“大家实力都不弱啊，我们嘉禾有《快餐车》，但是新艺城却有《最佳拍档》系列，荣老板你也是知道的。这个系列他们做得很不错，连续两年都是贺岁档票房第一，口碑已经出来了，就算我再怎么拼命，在票方上面的号召力再怎么强大，有句话叫做，金杯银杯不如人的口碑，他们新艺城的新片吸引力还是最为强大的！”

　　成龙的话荣少亨明白，人们都有一种惯性，不管是做事情亦或者是看电影，习惯了一个题材，就会疯狂地追逐下去，而这也是为什么未来好莱坞的007系列电影会持续走红的主要原因之一。

　　如今的《最佳拍档》系列就如同好莱坞的007，许多香港观众已经深深地喜欢上了这部融合了幽默打斗还有高科技，惊险场面的系列电影，因此在今年贺岁档的期望值上面是最高的，就算嘉禾或者玄霆再怎么为自己的贺岁片作宣传，在某种程度上还是不如新艺城的强悍。

　　于是荣少亨便说道：“事情没到最后，谁也不知道结果如何，因此我们还是拭目以待吧！”

　　成龙：“难得荣老板如此信心十足，看起来你们的《神话》也不会弱到哪里啊。我需要把你们也列为对手才行！”

　　荣少亨：“呵呵，原来你还未把我们的大片看在眼里啊，这才真是不打自招！”

　　成龙哈哈一笑，也爽朗道：“接受对手也需要一个适应的过程嘛！”然后好像忽然想起什么事情似的，道：“光顾着说话，差一点就忘了，来，荣老板，给你介绍一下，这一位是我的特技师小黑，他是台湾人！”

　　特技师，小黑，台湾人？！一个名字呼之欲出。

　　就在荣少亨仔细打量那个五大三粗，面目黝黑，其貌不扬的男子时，那男子很爽朗地笑道：“你好，荣老板，我叫柯受良！小黑是我的绰号！”

　　果然是他！

　　柯受良！未来的飞车特技之神！

　　对于柯受良的认识，只要是男人的没有几个不知道，尤其他那飞跃黄河之壮举，更是扬我中华男儿之雄风！可惜，上天似乎不太喜欢那些挑战自己权威的人，像很多英年早逝的人一样，柯受良最后也巨星陨落，为自己的飞车传奇画上了一个没有结局的句号。

　　但是如今，就是现在，这个极其富有传奇色彩的人物就活生生地出现在自己面前，实在是让荣少亨有一种恍若做梦的感觉。

　　荣少亨心中潮思澎湃，对于柯受良他有一种深深的敬佩。毕竟挑战飞车的极限，不是任何一个人都能够做到的，就算眼前的成龙，也只是靠着一些看似危险的动作表演赢得一些喝彩，轮到真刀实枪的上阵，还需要这些业有专长的人士出马，因而每一部看似壮烈无比的惊险场面，其真正的英雄并不是那些在屏幕上大展神威的主演，而是那些隐藏在幕后，用生命赌博冒险，用勇气置换明天的特技人员们！所以说，像柯受良这样的特技人员才是真正的英雄！

　　此刻成龙怎么也不会想到荣少亨在想些什么，只是见他望着柯受良子在发呆。倘若柯受良是个美男子，那也情有可原，爱美之心人皆有之嘛，可是柯受良分明是个模样有些很“粗鄙”的男人，荣少亨这样的表现，似乎有些……

　　柯受良自己也感受到了，他见荣少亨望着自己发呆，柯受良心中一跳，就算自己曾经表演过无数次惊魂落魄的飞车特技，也不及荣少亨此时那“暧昧”的目光可怕。

　　最后还是成龙打破了僵局，说道：“呵呵。看起来荣老板似乎，好像，认识小黑是么？”

　　荣少亨这才醒悟过来，道：“哪里，只是早有耳闻罢了。”

　　成龙，柯受良：“早有耳闻？”

　　荣少亨笑着解释道：“是这样的，我曾和新艺城的三巨头黄百鸣有所交往，听说他们的《最佳拍档》之所以那么成功，就是因为有小黑这样的人才帮忙啊！”

　　成龙和柯受良这才释疑，当年新艺城拍摄《最佳拍档》，柯受良做许冠杰替身。从永安大厦飞车的一幕，所有特技人也不敢试，只有他勇者无惧，不过亦一飞成名，当时麦嘉还笑称当时柯受良一飞完车，就哭着打给老婆报喜，连脸上、眼角入了玻璃也不顾。后来更因此事，柯受良被业内人士称之为“柯大胆”。因此荣少亨从黄百鸣那里听说此事很正常。

　　成龙更道：“荣老板说的极是，像小黑这样的柯大胆可是难得的人才啊，这一次我拍摄《快餐车》若没有他的帮忙也是不行的！”

　　荣少亨一听这话就明白了，估计成龙为了把柯受良从新艺城挖过来花费了不少力气，要不然也不会当着自己面儿，对一个特技人员如此之推崇。要知道像这些特技人员，都是在玩命，除了应得的利益外，还需要人们的认可，而成龙作为如今香港影坛当之无愧的巨星，能够如此夸赞柯受良，绝对是一种交心的好办法。

　　果然，柯受良似乎经受不住夸奖，挠挠头皮，“我那也是走运，若是没有龙哥你的赏识，我也不会今天的成绩！”

　　眼看成龙和柯受良两人如此“亲密”，荣少亨心中突然泛起一阵莫名其妙的“吃醋感”，晕啊，这成龙也不是简单的角色啊，竟然利用自己来刺激柯受良的忠心。

　　还好，过了不久，大鼻子成龙遇到熟人有事离去，剩下荣少亨和柯受良可以好好地交谈一番了。

　　柯受良似乎很不适应这样的场合，眼看成龙离去，有些很不自然，禁不住四下张望。

　　荣少亨心中发笑，想不到这个堂堂的“柯大胆”也有紧张的时候，顺手从服务生的托盘里去了两杯红酒递给柯受良一杯，道：“怎么。感觉很不舒服么？”

　　柯受良像几个月没洗澡一样，挠了挠身子，道：“是啊，站在这里浑身发痒，这样的酒会没有大排档舒服！”柯受良非常干脆地说道。

　　荣少亨笑笑：“你以后有了名气会遇到很多这样的场面的，所以现在就要学会适应！”

　　柯受良：“我怕自己适应不了，我还是比较喜欢大口喝酒，将脚板踩在凳子上猜拳，像这样斯文的场合让我发毛！”

　　荣少亨呵呵一笑，看起来那些传说都是真的，前世曾有很多媒体记录说柯受良就是一粗人，在西餐厅喝咖啡还扣脚板，在飞机上面还随地吐痰，这些也许说明了柯受良素质不高，但是不能否认，这就是他的真性情！另外有一点更能体现柯受良是怎样的人，据说凡是和柯受良在一起去夜总会，去大酒店，去吃喝玩乐的人从未买过单，因为柯受良一手包办！甚至有些他只见过一面的人，若是有了麻烦，只需说一声小黑哥帮帮忙，柯受良就会立即把自己用命拼过来的钱借给对方救急。以至于到了他死后，竟然连出殡的钱都没有！这样的男人很少，而柯受良就是其中一个。也许前世一名记者的采访更能说明这一点。

　　记者：你怎样评价自己，你是一个什么样性格的人？

　　柯受良：我是一个喜欢流浪的人，不定性，爱漂泊的生活，喜欢挑战生命。我对人生一直都有一种积极的心态。我觉得自己很了不起，我没有文化、学历，从小生活在乡下，靠吃苦，打拼出来，在我的电影生涯里面，学到了做人的道理。我觉得我这一生很足够了，唯一遗憾的是书读得太少。

　　记者：你认为金钱、健康、快乐哪一个更重要？

　　柯受良：我认为快乐最重要。快乐永远是第一的。人活着要快乐。健康和金钱是生存的基本条件，但钱使人有了贪欲，为了钱，人变得很虚伪，是个烦恼。没有健康，没有金钱，也有快乐的人。我信佛，想信命运的安排，对生命常怀一颗感激之心，所谓施者有福。在给予别人快乐，让自己存一颗包容的心。

　　完全了解了柯受良的荣少亨此时更是潸然一笑道：“真汉子是不需要隐瞒的，我欣赏你的为人，更希望有朝一日能和你合作！”

　　柯受良怎么也没有想到荣少亨会如此的看重自己，笑道：“那当然好了，像我们这些玩命的，有今朝没明日，谁知道未来会是什么样子，就凭你刚才那句话，我也要说声谢谢！”

　　荣少亨：“谢谢就不必了，只需以后有合作的机会就好了。”

　　柯受良：“这一点请你放心，我们搞特技的，不同于卖膏药的，既然说到就会做到。还有啊……”柯受良神情似乎有些紧张，朝四下看了看，这才道：“你刚才得罪的那个郑坤是很有来头的。”

　　荣少亨一怔：“什么来头？”

　　柯受良道：“你真的不知道？他可是恒升国际的老总！”

　　荣少亨淡然一笑道：“这个我当然知道了，似乎也没什么大不了的！”

　　柯受良神情庄重道：“这你可就错了，恒升国际的后台是谁你知道吗？”

　　眼看柯受良说得这么慎重，荣少亨预感到似乎有些不妙，“是谁？”

　　柯受良：“台湾的————竹联帮！”

　　“竹联帮？”荣少亨心中一惊。

　　要知道如今在亚洲比较有名气的几大黑帮组织，除了日本的山口组，就是台湾的竹联帮。

　　如果说竹联帮只是够凶，够狠，够霸道的一个黑道帮派一就罢了，可是如今的竹联帮，已经从事地方，地域，国际性质的商业模式在规划组织，也就是所谓黑道企业化。

　　而实际上从1980年开始，竹联帮才着手将组织企业化，短短四年竹联帮在大佬陈启礼手里迅速扩张成拥有18个企业化堂口的大组织。可以说如今的竹联帮已经名副其实地成为了跨境黑社会集团，其实力庞大，令人侧目。

　　眼看荣少亨脸色微变，柯受良继续道：“你是香港人很多事情不知道，在台湾竹联帮那可是数一数二的大帮会，凡是和他们有过节的人都没有好下场，这个‘恒升国际’就是大佬陈启礼指名让郑坤来香港开办的，而这个郑坤更是竹联帮水字堂的堂主，人称花面狼，其性格贪花好色，最喜欢玩弄女人，凡是被他看上的女人没有一个能逃出他的手掌……前年台湾有一个正走红的小明星被他给看上了，郑坤为了得到她花费了大把的力气，可那女孩子性格贞烈，硬是不屈服。最后那女孩子为了逃避他不仅退出了电影界，而且选择了和一名警察结婚。谁知这花面狼郑坤竟然在她结婚当天，率领人马冲进新房，当着她老公的面奸污了她！”柯受良叹了一口气，“最后那女孩子报了警，而那郑坤却还大摇大摆地等着警察过来，只说了一句话，她是我郑坤的女人，我想要得到的，还从来没有得不到！”

　　荣少亨像听故事一样，心中充满了愤怒与惊叹。愤怒这个花面狼如此无法无天，早知道这样刚才就不该轻易放过他；惊叹竹联帮在台湾势力的庞大，看起来台湾黑帮要比香港黑帮更加猖獗。

　　“我之所以说这么多，是希望荣老板你小心一些，那个郑坤是一条疯狗，你今天得罪了他，以他睚眦必报的性格绝对不会轻易罢手的！”

　　荣少亨点了点头：“谢谢你的忠告，我会小心的。”说道这里，荣少亨又道：“我一直都很欣赏你的为人，如果有机会我希望你能和我们公司合作！”

　　如今在香港能被人这样当面邀请合作的人为数不多，作为在娱乐圈混了这么久的人物，柯受良当然知道这话中的份量和意思，当即高兴道：“当然，我也很希望能和您合作的，谁都知道，只要是被荣老板您看上的人，前途都不可限量呵！”

　　毕竟和荣少亨比起来，现在的老板成龙只是一个王牌巨星，还不属于那种能左右很多事情的大人物，但是荣少亨就不同了，如今他不仅执掌亚视，其旗下的玄霆娱乐更是如日中天，隐约已经和其他三家大公司形成了四分天下的局面，只要不是瞎子，只要是想在娱乐圈出人头地的，就都不能忽视荣少亨这股强大的力量。

　　此时的荣少亨也很高兴柯受良能这样回答，看起来对方和成龙之间的关系也不是牢不可破嘛，只要自己下一些功夫，一定能把这个前途大大的“柯大胆”招致麾下！

　　想通了这一点，荣少亨就爽朗一笑道：“好了，这一次就当是我欠你一个人情——————那边的晚会马上就要开始了，我先失陪一下，等以后有机会我们私下里再好好地沟通沟通！”

　　体会着荣少亨话中的深刻含义，柯受良嘿嘿一笑。等到荣少亨转身离去，柯受良望着他的背影，心中猛松一口气，也不知道今天自己走这步棋到底对不对。

　　和很多男人一样，柯受良也有着伟大的理想。如果他加入娱乐圈的话，那么他的理想可能只是成为一名有钱佬，过着衣食无忧的生活，可是偶然间他进入了娱乐圈，所以他的理想变了。

　　回想起以前，柯受良是在报纸上发现一则“星光电影公司”招考演员的广告，出于对娱乐圈五光十色生活的羡慕，出于男人那种想要出人头地的想法，柯受良决定要走这条路。可是当他真正的接触时，这才知道，原来想当明星还得要大专毕业，不只这样，居然还要考试。按理说，以一个小学都没毕业的人来说，一看到这样的门槛，大概会自动打退堂鼓，连想都不敢想，更不会去尝试。

　　偏偏柯受良就不是，他心里想：妈的，你不让我试试，我就偏偏要试试看。他对自己的朋友说：“怎么样，报纸上在招考演员耶，咱们去试试看吧！”

　　他的朋友拿过手上的报纸，仔仔细细地看了几遍，说：“你头脑有毛病啦？看看人家报纸上怎么说的？大专毕业！我们连小学都没毕业，试什么试？恐怕人家一看到我们的学历就给踢出来喽！”

　　“怕什么？管它考得上考不上，反正我们就把履历表寄过去，在学历的地方就写大专毕业啊。反正他们从履历表上又不会知道我们是不是真的大专毕业。”

　　他的朋友一想：“妈的，这也对喔！反正试试看又不会死。”

　　所以，他们就真的各自写了履历表，照着报纸上的地址寄出去。

　　事情往往就是这么奇怪。有一天，柯受良收到了一封信，他竟然录取了。

　　“没错，就是我，我被录取了！”

　　柯受良心里开心得不得了，拿着那封信去问柯受良的朋友：“喂，我的录取通知单寄来了，我竟然真的被录取了咧！你的呢？”

　　“没有啊，我连个鬼影子都没收到过。”

　　柯受良这才知道他的朋友并没有被录取。心里觉得很纳闷：为什么我被录取了而我的朋友没有呢？我们不是都在履历表上写了大专毕业了吗？

　　柯受良问他的朋友：“奇怪呵！怎么你会没有哇？”

　　问归问，他们却谁也不知道答案。但是柯受良却觉得，冥冥之中，自己似乎就是吃这口饭的，因此他闯荡娱乐圈的决心就变得更加坚定了。

　　加入艺员训练班以后，柯受良就开始了自己的“演艺生涯”。

　　那时候为了能争取到一个路人甲乙丙丁的角色，柯受良可以挤破头皮，为了能扮演一个有一句台词的角色，柯受良更是将自己辛辛苦苦积攒的薪水拿出来孝敬那些片场的大佬们。但是做演员不是那么简单的，除了要有良好的心理素质之外，还要有很好的演技，为了磨炼演技，为了多学点东西，柯受良常常到处去看人家拍片。可是，电影公司拍片的片场可不会总是在同样的地方，他又没有钱，只好靠自己的两条腿走去。

　　幸运的时候，柯受良可能走一段路之后会碰上一辆正巧要经过片场的货车，可以一路吊在货车车尾到达片场。可是，有更多时候，柯受良连搭货车车尾都没份，只好靠两条腿一路走去。

　　要急于到片场去，他有时候必须半夜起床，从凌晨三、四点就开始走路，从他所租的贵阳街地下室的小房间里直走到板桥去，走到脚都起了水泡。

　　如果这样的生活对他来说一点都不辛苦，也许没有人会相信的。可是，柯受良就是觉得这样的经验并不辛苦，因为他很向往演员的生活，他所做的是一件自己喜欢做的事。

　　到了片场之后，人家正在拍戏，柯受良就在旁边像个小乞丐一样东瞅瞅、西看看，到处晃来晃去，看看人家到底在干些什么。由于身上穿的衣服普普通通的，一点都不称头，人又长得瘦瘦干干的，有时候片场的工作人员会赶他：“喂，让开，让开！”

　　当人家赶他的时候，柯受良就会一边想着：妈的，让开就让开嘛，神气什么！一边乖乖地挪到一边去。

　　虽然如此，他那时候找机会使自己变成一个很醒目的小伙子。柯受良鬼点子多，每当看到片场的道具刀、剑的时候，他就会主动拿起来自己一个人玩一玩、舞弄一下，好让人家能够注意到他。

　　除此之外，当人家正在忙着的时候，柯受良并不会去碍人家的事，插人家的嘴，更不会随便去招惹人家，一个人躲在角角里拿着道具练身段，再不就是在地上滚来滚去，或者学着人家的动作。

　　其实，刚开始的时候，柯受良之所以这样做，并不是有意识地要引起别人的注意，只是纯粹想来看看、学学。每当中午休息时间，所有的片场工作人员都找地方坐下来吃盒饭了，他还是一个人静静地坐在那里。

　　柯受良会刻意坐在他们视线可以看得到的地方，故意不看他们，心里多么希望他们能够喊自己一声、丢给他一个盒饭。说也怪，每当他这样做的时候，总是会有人注意到，那个注意到他的人一边看着他，一边拿起一个便当晃了一晃，对他喊：“嘿，喂，吃饭，接着。”同时丢过来一个盒饭。

　　接到盒饭的那一刻，对于柯受良来讲，那种开心真的是无法形容的。

　　有时候，有人表面上会故意对他大声吆喝：“喂，让开！”然后指指盒饭对他说：“拿个饭盒去！”

　　在饿了几天之后，能够吃到一个好吃得快餐，就好比过上了神仙日子，那个饭真是香到了极点。柯受良还不只吃掉他们给的那个饭盒，只要是他们吃剩的，柯受良可以统统拿来吃，吃得一粒饭都不剩。直到现在，柯受良都没有办法形容出那种感觉。

　　吃完饭，他们继续工作，柯受良继续玩那些道具，一直到晚上他们收工之后，他就一个人顺着来时的路，一路走回家，往往要走到半夜才到得了家。

　　两天、三天……，柯受良就像是个活道具或是一个片场里的风景，总是会出现在那里，片场的人也都习惯了柯受良这个人，大家互相看来看去看熟了，他就会开口问他们：“大哥，我可不可以搭你们的巴士到台北去，不管台北的哪里都可以？”

　　得到允许后，上了他们的巴士，静静地坐着听他们聊天，有时候会有人问柯受良：“喂！哪里来的？”“台东啊。”对答通常都很简短，但是柯受良已经感到很满足。

　　在训练班里，柯受良几乎过了一年这样的生活，直到后来终于有机会可以做小武行。像如今大红大紫的成龙、洪金宝、元彪这些香港巨星，当年也都是干武行出身的，可是，在台湾干武行跟在香港很不一样，在香港干武行的人比较有出头的机会，但是在台湾，似乎当武行的人没几个好下场的。

　　可是柯受良不信命，他觉得竟然成龙他们能从武行出身，打出一片天，他柯受良就也可以！

　　就是抱着这种信念，柯受良开始做一些其他人不敢做的事情，学习“飞车特技”，因为在他看来要想出人头地，自己只有一条路可走，那就是———————玩命！

　　本身柯受良就喜欢摩托车、汽车，再加上看了一些西方电影，注意到外国电影里有一些很刺激的特技演出，就开始依照电影里的那些特技动作自己做练习。

　　最开始的时候，柯受良纠合一些朋友共同组成了一个飞车党，当时把它叫做中央市场飞车党。他们经常聚集在一起切磋特技技术，也一起去西门町闹区做表演。

　　在电影开播之前，有很多人潮聚集的时候，飞车党的队友们立即出现在西门町，就在许多人的面前表演起“翘独轮”的特技。他们的疯狂行为引起很多人的注意，也使他们愈来愈有名，有名到只要他们的车队轰轰的引擎声从远远的地方开始接近，西门町的警察就开始维持秩序，他们吹着哨子对着人潮大喊：“喂，让开，让开，让开……”

　　很多不明状况的人还以为发生了什么警察捉小偷之类的事情，至于那些老西门町人就会懂得占好位置，准备看他们的表演。

　　对于观看的人来说，看他们的飞车表演大概是很过瘾的；对他们这些特技表演者来说，有人欣赏表演，对着他们鼓掌叫好，也是一种很迷人的、英雄式的满足。可是，只有柯受良自己知道，从一开始对飞车特技一窍不通，完全凭着一股勇气与毅力，用土法炼钢的方式自我摸索与练习，在这些练习的过程中不断地摔、不断地撞，摔倒了再爬起来，爬起来之后再摔，然后，逐渐在这些很惨的摔车经验中掌握了技巧，直到可以在人前、在电影里表演。

　　其实，这些成功都不是偶然的，是真正下过苦工才换来的。

　　飞车绝活的大成让柯受良信心十足地从台湾来到香港闯荡这里的娱乐圈，毕竟这里才是东方的好莱坞，这里的机会将远远多于台湾。

　　很显然，柯受良走对了这步棋，来香港不久他就凭借自己的飞车特技结识了很多香港娱乐圈有头有脸的人物，像新艺城的麦嘉，黄百鸣，还有歌神“许冠杰”，以及现在的成龙，洪金宝……

　　在外人看来，似乎此刻的柯受良已经走上了一条新光四射的大道，可是只有柯受良自己心里面明白，事实绝非如此。

　　首先，柯受良虽然被成龙所器重，但是成龙本身并不太喜欢柯受良那搏命的精神———————原因很简单，搏命一向都是成龙拍电影的专利，别人想要逾越，需要问问龙哥答不答应。

　　其次，香港虽然机会多，但是竞争也多，像他这样搞特技的人不在少数，像成家班，洪家班，还有刘家班里面都有这样的人才。柯受良一个从台湾漂泊过来的台湾仔，想要从中脱颖而出似乎有些困难。

　　最后，柯受良并不希望自己藏于幕后做一辈子别人的替身，是啊，玩命的是自己，得到掌声的却是别人，那种滋味绝不好受，因此柯受良急需站在台前展现自我，告诉人们，那个敢于挑战死亡的人是我，是我柯受良！

　　内心充满了这种渴望的柯受良绝不会放过任何一个能让自己晋身的好机会。既然在娱乐圈混，就要八面玲珑，耳听四方，对于荣少亨，柯受良那是相当的熟悉，每每在报纸上看到有关荣少亨又捧起了某位曾经默默无闻的演员时，柯受良心中就会有一番激荡，因为他相信，只要荣少亨肯给自己机会，自己一定会比那些人做得更好，更出色！

　　这一次自己被成龙带来参加晚会，最大的收获就是见到这个歌香港最富有传奇色彩的年轻人，见到这位缔造了玄霆神话，亚视神话的青年大亨，并且自己巧妙地抓住了一个机会，卖了个人情给他，柯受良相信，他和荣少亨之间，已经默默地建立起来了一种关系，很微妙的关系，也需距离自己真正的“好运”不远了……



　　第324章 炮轰金像奖


　　就在柯受良潮思翻涌的时候。周围的嘈杂声瞬间全无，这个时候刚好十点，酒会正式开始。

　　花园的舞台上面，只见赫赫有名的香港霍大亨笑嘻嘻地走上了讲台，拿起了话筒：“女士们先生们，今天是一个很特别的日子，再有三天就是春节，也是我们中国人最重要的一个节日。在过去地一年里，香港变化巨大，各大公司也都为香港经济的发展和繁荣做出了自己应有的贡献，香港成为闻名遐迩的东方之珠，无论是房地产业，还是酒店旅游业全部欣欣向荣，不过最令人瞩目的却是香港电影业的发展，有人曾预测，香港电影已经到了一个高度腾飞的黄金时代，未来的十年，亚洲电影将会属于我们香港！作为香港总华商业协会的主席，我颇感欣慰，因为我也喜欢电影，电影能够记录历史。娱乐大众，这种发展势头良好的无烟产业更是香港经济的支柱之一，如今香港电影现在已经有成为亚洲电影霸主的趋势，这，和诸位分不开，我代表香港经济界向在座地所有人，向所有为香港电影的发展做出自己贡献地人，表示感谢！”

　　说完，霍大亨端起了手中的杯子，在他的带领下，大厅里笑声阵阵欢声雷动，众人齐齐端杯，碰杯发出的叮当声不绝于耳。

　　“诸位，我是生意人，当然明白商人的含义，追求利润是最大的动力，可是我希望你们能够的追求利益的同时，考虑一下对社会的影响力，有时候利益不能代表一切，我们做人要有良知，而年轻的香港金像奖就是评价电影人良知的重要盛事，所以我在此祝愿各位在贺岁档过后，能够在金像奖上再有斩获，香港要繁荣，经济是龙头，希望给我们大家能够一起努力，为的香港的繁荣和稳定。贡献自己的力量！干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！！”

　　霍大亨的第二杯酒，立刻让花园里骚动起来，众人欢声笑语，再度举杯。

　　“女士们先生们，这第三杯酒，我想我们应该为一年来勤勤恳恳工作的自己干杯，为咱们的朋友和亲人干杯，为香港干杯，为明天干杯！”

　　“为明天干杯！”

　　花园里众人齐声高呼，气势雄壮。

　　三杯酒下肚，霍大亨看着大家，呵呵笑了一下，道：“女士们，先生们，现在我宣布，嘉年华歌舞晚会正式开始，大家尽情畅饮，尽情欢笑吧！”

　　随着霍大亨的呐喊，灯光爆闪，音乐响起，一组打扮性感火辣的舞女们登台跳跃起来。

　　舞蹈的开始。让原本气氛热烈地花园更加热闹起来，人们纷纷饮酒欢笑。

　　这时候德宝的潘迪生端着香槟酒走到了荣少亨面前，笑道：“阿亨，你对这一次的贺岁档可有信心？”

　　荣少亨：“有没有可要看实力了，我不怎么喜欢说大话。”

　　“呵呵，这可不像你的为人啊。”潘迪生呷了一口香槟道。

　　荣少亨：“那是在你潘大公子面前，谁不知道这一次你筹划多时，也准备在贺岁档上面分得一笔羹。”

　　潘迪生耸耸肩：“那是当然，做电影的有谁不想吃这块儿大蛋糕，你一样，我一样，嘉禾，新艺城都一样！”

　　荣少亨：“那么看起来我们要成为对手喽。”

　　潘迪生：“对手也就是朋友啊，难道你没把我当作朋友？”

　　荣少亨戏谑道：“是朋友的你就不应该一个喝着香槟，让我两手空空了！”

　　潘迪生一怔：“你这家伙，比我还像公子哥呀，想喝自己拿去！资本主义社会简直把你给惯坏了！真不知道大陆那边的公司怎么肯接受你……”

　　荣少亨哈哈大笑起来，“其实这一次的贺岁档我还不怎么担心，我担心的是后面的金像奖。”

　　潘迪生：“我知道，上一次你在上面吃了亏，想要捞回来。”

　　“不！”荣少亨摇了摇头，“我有自知之明，上一次我的《赌神》铩羽而归，这一次的《神话》也不会斩获太大。”

　　“你就这么没有信心？”潘迪生奇异道。

　　“不是我没有信心，而是香港金像奖的体制需要改革！”荣少亨笃定道。

　　“哦？”潘迪生惊愕道。

　　这时候旁边有一些电影人似乎也很好奇荣少亨所说的话，莫不围了过来倾听。

　　荣少亨丝毫不介意别人的围观，侃侃而谈道：“我们的香港金像奖自比美国好莱坞的奥斯卡，但是奥斯卡奖项的评为能有二三百名，并且评审人员的名额还在增加。而我们的评审团才十几人，每个人还都有各自的身份背景，有的本身就是大电影公司的制作人，倘若谈及公平的话，谁信？！”那些旁听的人耳朵都竖了起来。

　　“另外，作为可以参选的电影限制诸多，比如我和内地的合拍片就不能参与最佳男主角的角逐，因为我所使用的演员李连杰他是大陆人，而我们所要的金像影帝则必须是香港人！这一点我就诧异了，究竟我们香港的金像奖是不是自己关起屋子发着玩的，要不然怎么会有这么不合情理的限制呢？！”

　　荣少亨的语气有些激愤了，而此时连围着霍大亨谈话聊天的人们也都听到了这边的动静，侧目望了过来。有人更是小声传播道：“那个人在炮轰香港金像奖呢！”于是人们就更加的好奇了。

　　这一次香港金像奖评委的几个大腕也有参加晚会，作为金像奖主席的吴思远更是脸色尴尬地站在霍大亨旁边，不知道该不该上前反驳荣少亨的话。

　　潘迪生发现了周围的状况，故意咳嗽了两声，示意荣少亨说话要注意分寸。

　　可是荣少亨权当什么都没看见，继续大声说道：“也许有很多人认为我之所以炮轰金像奖是因为上一次金像奖没有给我应得的，我心存不满所以才会这样做，那么，我告诉你，不是！我是因为不愿意看到香港金像奖沦落为小家子气的本土奖项！作为一个能够代表香港电影的奖项，就应该像男人一样。有宽广的胸襟，更有一颗包容的心，天南地北，只要是好的题材，好的华语电影，就都可以参加这一盛会的角逐！”

　　荣少亨的这一番话说到了许多人的心里面，尤其是一些来自台湾或者大陆的电影人，他们和荣少亨产生了共鸣。比如说台湾人，他们很多背井离乡来香港闯荡，为的就是能够一展所长，将自己最好的一面奉献给香港电影。但是作为香港电影辉煌的代表，金像奖却将其拒之门外，这不能不让人感慨。

　　这时吴思远朝远处一人使了一下眼色，那人会意，站起来道：“你说了这么多，大谈改革，那你就说说看，香港金像奖怎样改革才算完美？若是不然，你就不要再在这里信口雌黄！”人们哗然出声，眼睛齐刷刷地望着荣少亨如何作答。

　　荣少亨淡然一笑道：“如果我没有记错的话，你应该也是香港金像奖固定评为之一吧，如今一个内行人竟然询问外行人，香港金像奖该如何改革，看起来这个奖还真是需要改革了！”

　　“哈哈哈！”人们哄然大笑起来。

　　那人脸蛋子一块青一块儿白，“你不要在这里岔开话题，你们也不要笑，有什么好笑的？！”

　　这样一说人们就笑得更加厉害了。

　　远处吴思远更是有撞墙的冲动。什么人啊，成事不足，败事有余！

　　再看荣少亨笑容收敛道：“你让我改革金像奖，我还真就没什么主意。”

　　吴思远和那人松了一口气。其他人则露出一副失望的模样。

　　可是马上，荣少亨又道：“我只想提出两点浅薄的意见，希望大家不要介意。首先，我希望能找一个专业的团队来操办颁奖礼。让香港金像奖更专业化！”

　　大家思索起来，要知道如今许多为香港金像奖工作的人员都是“义务”的，从筹备到开始，需要忙活大半年，很多时候连自己的工作都干不成。可是就是这“义务”却也让人趋之若鹜，许多人想要挤进去还不行。这就不得不让人深思了，假如没有任何“好处”的话，估计也不会这样的吸引人，除非那些人都是不计较个人得失的“圣人”。

　　荣少亨继续：“我在这里主要是想为那些义务劳动者叫苦啊，最多就是有个车马费，而那些费用喝个咖啡都不够。最夸张的是，很多人都已经义务了2年，太长了吧！”

　　人们再次“哈哈哈”大笑起来。

　　此时的吴思远已经感觉自己肝火旺盛，快要有吐血的冲动了。

　　“除此之外，我还希望改革一点！”荣少亨伸出手指。做出一个郑重的手势。“那就是由金像奖组委会决定的金像奖主角和配角提名，应该由我们电影出品方决定！”

　　“什么？！主角配角提名由出品方决定？！那岂不是要大大消弱金像奖评委的决策权？！”人们开始纷纷嘀咕起来。

　　此刻就连一直保持镇定的霍大亨在远处也不禁动容了，对于这个之前刚接触过的年轻人，他不得不从新审视起来。

　　荣少亨却依旧淡定自若，笑道：“大家也许在问我为什么要提出这个意见，很简单，一部戏里面的主角和配角究竟是谁，最清楚不过的应该就是我们这么些电影的出品方！而不是那些只看过电影就做出了决定的评委们！”直接用鞭子将金像奖的评委们狠抽了一下。开始兴奋起来的人们议论声音更大了。

　　荣少亨继续道：“假如一部戏主角配角清晰明了，当然不会出现这样的问题，可是假如我们拍摄的是一部《绝代双骄》呢，我们出品方心中的男主角是‘小鱼儿’，而评委们却中意‘花无缺’，最终谁的才是正牌的呢？毫无疑问，是我们，是我们从头到尾制作这部戏的人！”

　　“是啊，他说好像很有道理啊。”

　　“我也觉得，评委们的权力太大了，我们自己作出的电影却没有话事权。”

　　“这个建议好啊，以后我们就能自主了。”

　　“好是好，人家不一定听啊，毕竟做金像奖谁不想捞些好处，你把人家的财路堵住了，谁还干啊？”

　　“刚才不是说了么，聘用专业的团队。”

　　“说得好听，聘用费谁出啊？！”

　　……

　　荣少亨当然明白自己所提的这个建议多么的有深度，要知道在前世吴宇森针对当时香港日益猖獗的犯罪狂潮和越来越多歌颂黑社会形象的影片，拍摄了一部《辣手神探》，当时梁朝伟的表演叫好声一片，金像奖却提名他最佳男配角。梁朝伟说：“江浪是男主角”，拒绝了提名。他这次举动，从此使金像奖提名过程发生了彻底改革，从此主角抑或配角的提名都由电影出品方提出。

　　针对这个前世的事迹，荣少亨率先提出了这个改革建议，虽然不知道能否成功，但是他已经超前迈出了一步。摆摆手，示意大家静一静：“刚才我所说的，只是我个人的一些浅薄意见，毕竟金像奖的繁荣和发展还要靠大家，我一个人决不能做些什么。————总之，我们香港的金像奖正处在十字路口。应该坚守香港本土风格口味、继续维护‘小香港’的利益，还是直奔华语天地、蜕变成大中华电影的战场？未来会证明一切！”

　　伴随着荣少亨话音落地，整个花园里面马上响起了雷鸣般的掌声，那掌声从花园到高空，久久不息。

　　伴随着嘉年华晚会的结束，人们重新步入了正规的生活。至于荣少亨炮轰香港金像奖一事，更是传播出去，在香港的娱乐圈闹得沸沸扬扬。一时间金像奖要求改革的呼声很高，吴思远不得不顶着强大的压力，对于金像奖改革事宜做出了部分的决定，至于这决定如何此时不得而知，但是有一点可以肯定，荣少亨的骤然炮轰令得香港金像奖发生了微妙的变化。

　　此时人们再将目光从金像奖上面移开，重新投入到贺岁档的大战上去。这一次的香港贺岁档，汲取了前几年的能量，上映影片之密集（近十部影片先后上映）、影片题材类型之丰富（情感、喜剧、动作、武侠、警匪应有尽有），大可封为这几年来最火爆的贺岁档事件。加上未被寄以厚望的玄霆《我的野蛮女友》，在暑假档刷出了一千八百万的票房，更是叫路人眼红，发誓要在贺岁档分上一份。

　　尽管有业内人士提前放出口风，称今年贺岁档总票房会有大幅度提升，空间尚有，无需担心僧多粥少。然而众多影片背后的大电影公司可不敢高枕无忧，他们各尽其能去做好前期宣传策划，就差直接在电影院门口拉观众进场了，票房与口碑之争真是愈演愈烈。

　　最显著的一个例子，单从嘉禾《快餐车》把档期提前一周上映的动作，进而多部影片先后更改了上映日期就能够看出，背后的投资方与电影发行公司为了分割这块蛋糕所下的良苦用心。

　　在如今的香港电影竞争中，大家最常用的营销手段就是搞明星阵容，利用旗下大牌造势，以此来产生强烈的明星效应。

　　以商业为诉求的电影必然需要明星，像多数香港电影海报一味刻意去突出演员，就是赤裸裸的明星效应（第一部采用该海报方式的香港大片是李翰祥导演《倾国倾城》）。反例则有号称“文艺电影女先锋”许鞍华的电影，明星云集却只能充当票房毒药，因此不以贩卖商业元素为主的影片不适合这种营销手段。

　　以这一次贺岁档为例，几个重量级的大片不说，《笑太极》，《情逢敌手》有期待突破的玄霆新人甄子丹、《英伦琵琶》有久别复出的钟楚红，找角有时是成功的一半。再一定律就是，香港大片发展至今，从未见过一部云集大腕的卡司遭遇冷场，数字上多能维持着好看的态势。非要说有那么几部不是大明星的，那要算去年麦当雄那部讲叙香港蛊惑女的《靓妹仔》。

　　嘉禾《快餐车》的选角到定角都是相当高调，“七小福”成龙，洪金宝，元彪三英聚首，势必要打出一片天！

　　新艺城《最佳拍档女皇密令》也毫不示弱，“歌神”许冠杰，“光头佬”麦嘉，永远的“硬汉”曹达华，再加上一些国外演员的加盟，势必要上演一出国际大戏，力保自己票房第一的金字招牌！

　　玄霆自不必说，单单是潘迪生旗下的德宝也打出了“香港第一打女”杨紫琼的名号，再联袂洪金宝林子祥叶德娴捣鼓出了《猫头鹰与小飞象》。

　　其他贺岁片中，《全家福》里男主角许冠文，搭配香港小姐郑文雅，笑匠石天，再加上歌后甄妮，其强大的阵容也令许多电影失色。

　　在全明星阵容下，各大电影公司除了海报宣传外，所用的宣传手段还有花车游行，剪裁活动，以及在电影院门口举办的明星赠票活动等等。

　　由此可见，明星一向是电影中的主心骨，主打明星牌也是电影宣传中常用的手法。一部想着成为商业巨制的电影如果没有可撑得起台面的明星阵容，大半早已胎死腹中。毕竟这年头，至少现今的香港市场还无法孕育一部单靠音乐风光小打小闹来支撑而起的一部电影。

　　不过从来没有人说明星云集就等于票房大收，可怕的片酬只是一方面。再如果真有万能定律，制片公司早就把热门明星轮番搭配，拍电影岂不是跟玩儿戏一般。要知道，今天的观众口味独（毒）得很，摸不准。

　　面对当前强敌，荣少亨毫不气馁，虽然他知道明星阵容很重要，明星效应很强大，但是他更明白，真正的票房是建立在一个宣传点上的，所以他要一招夺天下：口碑致胜是王道！

　　“是金子就会发光，会叫的狗不咬人”，这一定律并不适用于娱乐圈，电影领域经常如此，也就是通常说的叫好不叫座，叫座不叫好。一部电影能否成功在于从开始的时候是否给足了观众噱头，所谓眼球经济就是这样产生的。但买椟还珠的人总归是少数，电影若没有良好的口碑很难拉动持续的消费。

　　如同未来中国的《英雄》时代，尽管不少人称看不懂里面的电影故事，但是新颖的形式和唯美的画面却造成了巨大吸引力，入场观众如过江之鲫。以往的电影奖项就是一切，变成了票房数字就是一切，因为对中国商业电影的发展阶段来说，获得奥斯卡提名乃至奖项都还有些遥远。往后张艺谋作品一再被损，令他不得不重视起口碑来。相比张艺谋，陈凯歌几乎被观众缘和口碑差打蒙了，经历《无极》丧子之痛一般的伤害后，他在小心翼翼又战战兢兢地寻求票房时，说出了追求口碑的目标。

　　作为“过来人”，荣少亨更是清楚地认识到了这一点，在很多人都把明星阵容当成唯一致胜法宝的时候，荣少亨却启动了庞大的，令人侧目的“《神话》校园行”计划。

　　在该计划中，荣少亨充分利用了李连杰正指当打之时、以打见长的特点，将整个香港大学校园，变成了演武场，让《神话》主角李连杰和大学生们谈人生，谈电影，打少林拳，通过弘扬武术的热血名义进行一系列的电影宣传活动。

　　至于因《我的野蛮女友》而走红的玉女周慧敏，则在活动期间将“演武场”变成“演唱会”，携手玄霆歌手罗嘉良，尽显自己的歌唱才华，将一首《神话》缠绵悱恻的主题曲《无尽的爱》演唱了出来。

　　伴随着那唯美的歌声————

　　罗嘉良：解开我最神秘的等待星星坠落风在吹动终于再将你拥入怀中两颗心在颤抖相信我不变的真心千年等待有我承诺无论经过多少的寒冬我绝不放手周慧敏：现在紧抓住我的手闭上眼睛请你回想起过去我们恋爱的日子我们是因为太爱所以更使得我们痛苦我们连爱你这一句话都无法讲……

　　合唱：让爱成为你我心中，那永远盛开的花。

　　周慧敏：我们千万不要忘记我们的约定合唱：唯有真爱追随你我穿越无尽时空。

　　周慧敏：我们连爱你这一句话都无法讲罗嘉良：爱是心中唯一不变美丽的神话……歌声在婉转悠扬的伴奏下，停息。

　　大学校园静了下来。

　　良久，大家方如同大梦初醒。

　　太好听了！

　　什么是天籁绝音？这就是！

　　这首歌简直就像是一副波澜壮阔的爱情画卷，随着歌声你能飞起来，飞跃古今，聆听那动人的爱情故事！

　　震撼以后的观众们，唏嘘不已。

　　无疑，这首歌打动了所有大学生的心扉。

　　荣少亨所策划的“《神话》校园行”收到了前所未有成效果，一时间，《神话》还未公映，对于其唯美的好评已经如同洪水般，在大学校园中间泛滥开来。

　　“主题歌都这么好听，这部号称延续了《寻秦记》精髓的电影《神话》一定很好看！”

　　“是啊，一定要先睹为快才行！哎呀，我都快要等不及了！”

　　“好想看看李连杰在里面饰演秦朝大将军的表演耶！香港没几个男人像他那样有型的！成龙的鼻子太大了，许冠杰的年龄太大了！”

　　“我倒是希望看到华仔的造型，听说他在这部戏里面有颠覆性的演出，好期待哦，他那么帅！”

　　“你发花痴了吧？！我们男孩子都等着看周慧敏！她是我们梦中的女神！从野蛮女友到现在的玉漱公主真不知道她有怎样的变化？！”

　　“等着吧，电影就快要上演了，我们一定要抢到票！”

　　“帮我抢一张！”

　　“帮我！”

　　“衰人，帮我啦！”

　　……

　　面对这样反馈效果，荣少亨总算是落下了一块心中的石头。要知道，在明星阵容上自己执导的这部《神话》并未占据多大的优势，比起演员来，自己虽有人气回温的李连杰，刚刚小火了一把的于荣光，号称玄霆最有潜力的男演员刘德华，以及玉女歌手周慧敏，可惜他们都不是真正的超级“大牌”，其号召力远不及此时的搏命硬汉“成龙”和歌神“许冠杰”，或许在整个玄霆娱乐中唯有人气鼎沸的周润发一人可以与他们一拼，奈何，周润发不擅长动作片。因此荣少亨不得不施展这场大规模的一招夺天下，营造良好口碑，来为自己的新电影作势。



　　第325章 狼狈为奸


　　就在玄霆大肆为《神话》搞宣传的时候。香港恒升国际内。

　　竹联帮的水字堂堂主郑坤端坐在椅子上，这几天他心情郁闷极了，除了那天晚会上被荣少亨下了面子之外，更重要的是自己大佬陈启礼安排自己做的事情到现在还没完成。

　　本来陈大佬安排自己在香港开设这家恒升国际财务公司，其目的就是要用来洗钱。

　　谁都知道香港属于自由贸易港口，在这里将竹联帮那些见不得光的黑色收入漂白干净再送回台湾，将会是一件很爽的事情，可是等郑坤来到了香港才明白，事情没有自己想像的那样简单，首先香港这类挂羊头卖狗肉的财物公司很多，竞争激烈，由于自己的背景很多人都知道，因此很多香港的正道生意人就都不和自己来往————从那晚霍大亨对待自己的态度就可以看出，香港人很排外，尤其不喜欢像自己这样的台湾黑道人物。其次，在香港做财务公司最主要方面就是搞娱乐，而娱乐当中最能洗钱的又属电影行业，可惜，如今香港影坛比台湾黑帮还要混乱，几大电影公司都实力雄厚，自己的恒升国际公司根本就插不进去。面对这样的困难。郑坤没少费尽心思找路子，可惜事到如今还是没有办法，而台湾那边的陈大佬又催促的紧，这不禁让郑坤快要急爆了。

　　就在郑坤抓耳挠腮，急不可耐的时候，忽然有名手下进来报道说：“坤哥，外面有个小子找你，说是和你谈笔买卖的！”

　　“和我谈买卖？哼，真把我们恒升国际当成什么地方了？连无名小卒都敢来和我谈买卖……赶他走！”郑坤没好气地说道。

　　“可是那人说他姓邵，前几天在霍大亨的晚会上还和你见过面。”

　　“姓邵？香港姓邵的人能有几位？能被霍大亨所邀请的……”本来仰躺老板椅上的郑坤，此时突然将眼睛睁开，坐了起来又问了一句：“你说什么？他真得姓邵？他多大岁数？”

　　“三十来岁吧。”

　　“难道是……邵家的那个……”郑坤想到这里眼睛一亮，道：“让他进来！”

　　郑坤身在香港，当然要了解一些香港家族名流的事情了，对于香港的邵氏家族，郑坤没少下工夫，原因是他老早就想通过投资邵氏电影来进行双方的合作，以便帮助组织洗黑钱。可惜，邵大亨为人执拗，如今更是处于半退休状态，对于沾染他这样的台湾黑道人物更是不感冒，有好几次郑坤备好了礼物去拜见这位香港的影坛枭雄，可惜都无功而返，想不到今天却有姓邵的人来见自己，这不禁令郑坤心中阴笑起来，看起来，这是个很好的机会……

　　这时。办公室门口传来了敲门声，“郑总，邵先生来了。”

　　“快快有请！”郑坤马上脸上堆满了笑容，起身到门口迎接。

　　邵仲康军穿了一身名贵的休闲西服走了进来。

　　郑坤笑眯眯地上前道：“邵公子，你好，真不知道是什么风把你吹到我这里来了，来，快请坐！”

　　邵仲康很满意郑坤的反应，本来他来到这里就是背着自己伯父邵大亨的，因为他也知道郑坤的背景不干净，像他们邵家这样的名门望族，最好是不要沾染，可是邵仲康心中却有个念头一直挥抹不去，想要借助郑坤的势力达到自己的目的。因此这一次他还是忍不住主动找了上来。

　　这时候再看郑坤很是热情地招呼邵仲康坐在他的老板桌对面，他吩咐自己的女秘书将茶海搬过来，将盖碗、滤网、公道杯、南瓜杯准备好，然后说道：“邵公子你可是稀客啊，这一次能来我们恒升国际真是给了我郑某人很多面子啊！”

　　邵仲康笑笑道：“千万不要这样说，其实我早已听闻郑先生的大名，只是工作繁忙才没能来拜访，这一次刚好有时间方来坐坐。”

　　眼看邵仲康还在对着自己卖关子。郑坤这个老江湖可不吃这一套，格格一阵太监般的尖笑道：“坐坐？没那么简单吧，要知道能让邵公子你随便坐坐的地方，一定要有什么理由才行，不是吗？”

　　邵仲康似乎不太愿意将自己的底牌亮出来，而是笑道：“听闻郑先生一直在香港寻找可以合作的伙伴是吗？”

　　郑坤没有马上接话，而是用目光示意旁边的女秘书将茶水倒上。

　　此时，水已经开了，那身材极好的女秘书将乌龙茶倒在杯中冲了第一炮洗了洗倒在茶海中，茶海竟是人人都想得到的端砚，那可堪比黄金的价格，最后将盖碗倒向公道杯中的网滤，通过滤网暗红色的汁液溜进了公道杯中，然后分别递给邵仲康还有郑坤二人。

　　邵仲康对于茶水不感兴趣，倒是对那有着一手茶道好功夫的女秘书兴趣盎然。

　　郑坤权当没看见邵仲康色迷迷的样子，将盖碗拿起，用鼻子嗅了嗅说道：“知道为什么我们台湾人爱喝功夫茶吗？”

　　“啊，不知道！”目光从女秘书身上移开的邵仲康摇了摇头说道。

　　郑坤再次格格一笑，那令人发麻的声音让邵仲康不由自主地想到这老家伙不去电影里面演太监真是亏才了！

　　“功夫茶可以磨炼人的意志，比如说你非常的渴，但是面前有一盆水，你如果全部喝下去你的肚子就会非常的不舒服，你用着小杯子一点一点的喝，反而能够拼出他的味道，能够慢慢的生津止渴，做一件事情也是这样，要感受其中的乐趣，所以我虽然渴望有人能够与我合作，但是我不急。只有得不到的才会更见珍惜不是吗？”郑坤说完话，邵仲康隐隐感觉到前面的这个“死太监”果然有些定力，看起来自己不拿出一些诚意来对方是不会乖乖上钩的。

　　“好吧，既然郑老板这么爽快，我也就不藏着掖着了！”邵仲康顿了一下说道，“我很不喜欢荣少亨这个人，而你也不喜欢他！因此我觉得我们应该联起手来对付他！”

　　“联手？”郑坤的眼睛眯了起来。

　　“是的，你有人马，而我却知道他的弱点，只要我们联起手来，就一定能给他一点颜色看看！”邵仲康笃定地说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　“哈哈哈！”邵仲康一阵长笑，“就凭我们邵氏的金字招牌！”

　　郑坤死死地看着邵仲康。

　　邵仲康也看着他。

　　然后两人忽然一起笑了起来。

　　郑坤道：“好，我喜欢你这样的为人，我也很讨厌荣少亨那样的家伙，我们联手可以，不过……”

　　邵仲康：“不过什么？”

　　郑坤阴笑道：“你应该知道的，我们恒升国际希望能超电影事业发展一下……”下面的话不言自明。

　　邵仲康挑了挑眉毛：“这一点没问题，只要这一次荣少亨趴下了，就是我们在电影上合作的开始。”

　　郑坤：“我怎么信你？好像你伯父邵大亨很不高兴与我是这样的人合作哦。”

　　邵仲康：“他老了，很多事情已经交给了我来处理—————你应该对我们的合作有信心。”

　　郑坤眼珠子转了转道：“好吧，我相信你。我们言归正传。究竟那荣少亨有什么弱点？”

　　邵仲康阴阴一笑：“他的弱点就是太看重自己的电影了，尤其他自己执导的片子就像他的子女一样，容不得别人碰一手指头——————这一次贺岁档大战。他想要凭借《神话》一举扬名，而我们所要做的就是将他的电影拷贝抢过来！”

　　“电影拷贝？”

　　“不错！只要拷贝一到手，我们烧了它也可以，卖了它也可以，到时候看他荣少亨还如何嚣张？！”邵仲康阴笑道。

　　郑坤摸摸下巴：“你还真够奸诈的啊！”

　　邵仲康：“我们彼此彼此，也许这就叫做‘狼狈为奸’！”

　　“好一个‘狼狈为奸’！能把自己这样评价的人，一定不会是笨人！我喜欢和你这样的人合作，不如这样，今天晚上我请邵公子你坐坐如何？你看我门口的那个秘书如何？你是否还看的惯？”郑坤淫笑地说道。

　　“哦，你说的可是刚才那个耍功夫茶的秘书么？”邵仲康明知故问道。

　　“当然，她不仅茶上面的功夫厉害。那方面的功夫更是厉害……格格！”郑坤露骨道。

　　邵仲康觉得自己某个部位有些蠢蠢欲动了，咳嗽一声道：“她也是台湾人吧？”现在最主要的是对付荣少亨，女色还是少近一点好。再说了，这一次自己来见郑坤已经是瞒着自己的伯父了，倘若出了漏子那就要惨了。

　　郑坤的很简单，不管这个邵公子是真心还是假意，都不能轻易放手，一定要把他拴在自己的马车上，只要有了这张王牌，以后横身国际的发展就能顺风顺水了。

　　“对呀，我们台湾靓妹的豪放你是不晓得了！————这样，晚上让她一起陪陪邵公子你喝点酒，剩下的节目你们自己全排，回来我签单就好，就这么说定了，晚上七点钟大富豪808我长包的地方，记得准时到。”郑坤热情地说道。

　　当天晚上，做了一次天人交战的邵仲康最终抵挡不过美色的诱惑，准时去大富豪赴约。

　　那个郑坤的女秘书美娜也打扮的非常的时尚坐在了邵仲康的旁边，不住的给邵仲康劝酒，最后把有名的邵公子喝的是一塌糊涂，大富豪里面的套房已经开好，郑坤和美娜一同将邵仲康送进了套房，美娜在郑坤的裤裆上轻轻的抓了一把，在郑坤的嘴唇上吻了一口，郑坤淫笑着轻轻地抚摸了一下美娜的胸脯，说道：“小骚货，又大了不少，看来我最近对你的滋润还是有效果的！”

　　“讨厌，怎么这样说人家呢，赶紧把他的衣服扒干净吧”美娜说道。

　　说着两人将邵仲康扒了个干净，“你还等什么？赶紧脱了，一会帮我下下火，这两天我火比较大。”郑坤说道。

　　美娜冲着郑坤挤了挤鼻子，然后慢慢褪去了自己的束腰的裙子，露出了一个黑色蕾丝丁字裤，上面穿着一个蕾丝黑色的胸罩。半个胸脯拱起了两座雪白的小山，呼之欲出。她看了看郑坤先将乳罩褪去，两个硕大的奶子立时弹射出来，两个黝黑的晕圈上两个小巧的珠粒让人垂涎欲滴。她轻轻地将丁字裤退下，那一撮稀疏的茅草显现出来，然后轻轻地将两只黑色的长筒丝袜慢慢的卷下仍在了一旁，她整个身体如同白玉一般，光滑洁净没有半丝杂质。

　　“妈的，这小子还真有福气，能让我的女人脱光了陪他一起拍照，要不是为了抓住他的把柄，我还真舍不得你哩！”郑坤说完伸手淫荡的在美娜的咪咪上狠抓了一把。

　　此时美娜很听话的躺在了邵仲康的旁边，一只手握住的他的命根，一条大腿翘在了他的大腿上，郑坤快速的拿出相机连拍了三张。

　　“听说这个姓邵的以前拍过小电影是不是真的？”美娜浪笑道。

　　“好像是有这么一回事儿，不过他伯父邵大亨出面给摆平了，据说给那些记者的遮口费就不下两三百万！”

　　“他伯父挺重视他的呀，如果这些照片流出去，我估计他非气死不可！”

　　“那是当然，也不看看我们竹联帮是干什么吃的，想要空口白话就让我们出力，这小子的道行也太嫩了点！好了，你再换个姿势，我拍得更精彩一些！”郑坤命令道。

　　美娜随即又变换姿势坐在邵仲康下身照了三张，然后她趴在邵仲康胸前又照了三张。

　　快门“啪啪”作响，郑坤一连照了数张照片，这才满意地将相机收了起来，继而褪去衣服，露出自己丑陋的身子美娜说道：“在这里做么？”

　　郑坤淫笑道：“当然，看你这样骚，我早就等不及了！”

　　美娜：“可万一他醒来怎么办？”

　　郑坤一把把她压在身下，说道：“怕什么？他的酒里早下了东西了，一时半会醒不来的！”

　　两个人浪笑起来，然后声音没有了，慢慢后面传出来粗粗的喘息声和那种淫荡的呻吟声。



　　第326章  拷贝争夺战


　　《神话》上映前一天。

　　“叮铃铃。叮铃铃！”一大早荣少亨就被家中的电话铃声给惊醒了。

　　接过电话，有些惺忪地说道：“哦，原来是阿晶呀，什么事情？”

　　须臾，“什么？！”荣少亨猛地一惊，“你说什么，我们的电影拷贝被人抢走了！”

　　眼看《神话》就要全线上映，而如今拷贝却被人抢走，假如市场上面先一步流出盗版电影，甚至是录像带，那么玄霆公司的损失将会极其惨重，但是最重要的还不是这一点，而是信誉问题，到时候很多已经购买了玄霆预售票的观众将会大骂玄霆的欺骗行为。

　　怎么办？该怎么办？！

　　荣少亨深吸一口气，让自己能够冷静下来。随即穿好衣服，急忙赶往玄霆娱乐公司。

　　刚一到达公司，就见公司的几位高层王晶他们都在那里。

　　“亨哥，你来了！”负责拷贝贮藏和发行的叶昭仪立马上前说道：“这位看守储藏室的员工说他昨晚刚要离开，忽然冲进来三四个黑衣大汉把《神话》的拷贝抢走了！”

　　“哦，是这样吗？”荣少亨冷静地说道，一眼朝那名员工望去。

　　只见那名员工身子瘦弱。脸色苍白，似乎受到了惊吓。

　　此刻在荣少亨灼灼的目光下身子更是打哆嗦。

　　“老板，我……我说的都是真的，那些人很厉害，我打不过他们，手臂还受了伤！”说完就捋起袖子，只见手臂上面果然有一道刀伤。

　　荣少亨笑着拍了拍对方的肩膀，“你害怕什么，我没有说不相信你啊。”

　　“那个，我……我只是，我只是觉得没保护好拷贝，惭愧啊！”员工低下了头。

　　荣少亨：“你的刀伤还起来很严重，应该去医院包扎一下的。”

　　员工：“不，不用了！”

　　荣少亨忽然道：“抬起头，看着我！”

　　员工：“啊？”

　　荣少亨：“你似乎真的很害怕我……”目光锐利。

　　员工：“我说过，我……没保护好……”眼神躲闪。

　　荣少亨厉声：“你的眼睛望着我！”

　　员工：“为，为什么？”

　　荣少亨：“不为什么，因为我相信警察到来以后一切都会水落石出！”

　　员工：“警察？不要啊！”

　　荣少亨冷笑：“怎么，你害怕？亦或者是你做了什么见不得人的事情？！”

　　员工一个哆嗦，跪倒在地上：“对不起啊，老板，是我的错，是我将拷贝卖了！我无耻！我该死！呜呜呜！千万不要报警啊！”

　　荣少亨似乎早就明白了其中的状况，“那你手臂上的伤……”

　　员工：“是我用刀子自己划伤的。”

　　荣少亨：“怪不得深浅不一呢。”原来荣少亨就是从对方的伤口看出了漏洞。要知道凡是刀伤都有一定的深浅，或者角度，因此自残和被别人砍伤会有两种不一样的形状。这一点对于荣少亨来说很是简单，一眼就能辨别出来。

　　员工：“其实我也不想这样做的。可是我欠了他们的钱……”

　　荣少亨冷哼一声：“他们是谁？”

　　员工：“那群台湾佬，我玩牌输了钱，就向他们借了高利贷！”

　　荣少亨：“台湾佬？”

　　员工：“就是恒升国际财务公司的那伙人，为首的叫坤哥，这件事情也是他让我做的！”

　　听员工这么一说，荣少亨似乎明白了一些，难道是因为自己得罪了那个郑坤，所以才故意找自己的麻烦？！

　　就在荣少亨思索着的时候，旁边王晶说道：“阿亨，不用想了，我们还是报警吧！”

　　“不要啊！”那名员工一下子抱住了荣少亨的大腿道，“求求你，老板，我不能坐牢的，我家里面还有妻子女儿要养活，我要是坐牢的话，她们就没有活路啦，求求你发发慈悲，饶过我这一次吧！”

　　胖子王晶看一眼荣少亨，心软了，“这怎办呢？”

　　就在这时。一直没怎么开口说话的陈耀太上前道：“亨哥，不用那么麻烦，你尽管把‘菠萝仔’这小子交给我，我保证在最短的时间内将拷贝抢过来！”

　　陈耀太之所以要主动上前承担责任，那是因为这个跪在地上浑身抖擞的员工“菠萝仔”是他介绍进来的。

　　这个“菠萝仔”当年曾跟着陈耀太在庙街一代混过，有一次打斗这个菠萝仔还帮陈耀太挡过一刀。后来，菠萝仔结了婚，不能再过打打杀杀的日子，就放刀子不干了。可是脱离了黑社会后菠萝仔才发现自己无一技之长，想要生存很难，为了讨生活他在茶楼卖过虾饺小笼包，在汽车修理店当过学徒，可是微薄的收入远远不能养家糊口。就在这时，陈耀太跟着荣少亨一路发达了，发达以后的陈耀太有一次开着跑车去修车，却发现店老板的学徒竟然是自己曾经的小跟班，出于江湖义气，陈耀太二话不说，先拉了过去狂饮一通，然后了解到了菠萝仔的难处，就拍大腿答应给他找一份有前途的工作。

　　陈耀太是那种说到做到的人，自己担任保安主管的凯撒皇宫娱乐城龙蛇混杂，不太适合已经洗白的菠萝仔，想来想过去似乎自己认识的有前途的公司只有玄霆娱乐了。

　　此时，玄霆娱乐分设保安部，财务部，制作部，发行部等部门。但像财物，制作。发行等部门当然不可能安插像菠萝仔这样无一技之长的人才了，剩下的唯有保安部门了。

　　玄霆娱乐保安部的主管是曾和荣少亨在一起混过的元朗兄弟赵飞。

　　如今的“飞仔”水涨船高，除了已经将他那个银行玩股票的女友拿下做了老婆之外，还买了别墅养了洋狗，典型的有钱人了，只可惜品位差了点，不喜欢吃什么鲍鱼燕窝，最喜欢的竟然还是鱼蛋，臭豆腐！按照荣少亨的话来讲，典型的“穿了龙袍也不像太子！”

　　可是赵飞的回答是：“我是忆苦思甜，决不忘本，吃着鱼蛋就能怀念起和你大名鼎鼎的荣老板一起艰苦奋斗过的日子！”

　　不管怎么说，如今的“飞仔”在玄霆那也是响当当的人物，所以陈耀太就找上了他，请他给帮帮忙。

　　别说，这个赵飞还真够义气——————当然，多少也因为最近陈耀太的名气比较大，跟在亨哥身边的第一猛将，谁人不知谁人不晓。因此就一拍胸脯说：“没问题，有我一口饭吃，就绝不会饿着菠萝仔！”于是乎，菠萝仔就很幸运地成了玄霆娱乐公司的一员。可惜，日子过得好了。这菠萝仔就犯了老毛病，喜欢玩两手，以前没钱给他赌，现在是一发薪水就往赌场里面送，为此陈耀太没少说他，可是想不到的事情还是发生了，菠萝仔竟然勾结外人抢走了电影的拷贝！

　　刚才荣少亨问话的时候，陈耀太哪里有脸帮菠萝仔求情啊，现在一听有机会将功赎罪，能帮亨哥的忙，于是就急忙站出来承担责任。说要在最短的时间内将拷贝夺回来！

　　荣少亨岂会不知他的心思，不答应他的请求吧，又怕他会多想，答应吧，又怕他完成不了任务，毕竟此事事关重大，马上电影就要全线上映了，耽误不得……

　　眼看荣少亨犹豫的模样，陈耀太生怕亨哥不给自己这个机会赎罪，于是就又道：“亨哥，你尽管放心，你又不是不知道我阿太的为人，既然我说了能夺回来就一定能办到，你信我————！”眼光凌厉。

　　……

　　半个小时后，陈耀太带着菠萝仔来到一家大排档喝了一顿酒。菠萝仔一副千古罪人的样子，哪里敢喝酒，只是傻愣愣地站在旁边。

　　陈耀太也不理他，咕嘟嘟一口气喝下半斤白酒，然后嘴巴一抹说道：“坐，陪我喝！”

　　菠萝仔这才壮着胆子坐下，“对不起啊，太哥，是我连累了你，你千辛万苦地替我找了一份工作，我却……我却做出猪狗不如的事情来，我卑鄙，我无耻，我贱格！”啪啪啪，狠抽了自己一顿耳光。旁边吃饭的人都惊奇地看着这一幕，唯有陈耀太依旧大口地喝着酒。

　　“呃—！”陈耀太打了一个酒嗝，然后用凶烈的目光盯着菠萝仔道：“你对不起的人，不是我！而是亨哥！是他上你一口饭吃，你才会有今天，可是你做了什么？”

　　菠萝仔：“我……”说不出话来。

　　陈耀太指指自己的胸口：“就连我，也要靠亨哥吃饭，你知道吗？嗯，看你的样子是不知道。那你又知不知道做兄弟的有今生没来世？！”

　　菠萝仔：“我……”

　　酒瓶子一放，看着眼前像死狗一般的菠萝仔，陈耀太吐出浓浓的一股酒气道：“告诉我，他们在什么地方？”

　　“在……七彩钻石……”菠萝仔一听太哥说到了正事儿，紧张得结结巴巴。七彩钻石是香港新界一带首屈一指的娱乐场所，其规模只是稍逊于陈耀太打理的凯撒皇宫娱乐城。

　　“七彩钻石么？哼，好，我们走吧，想必他们等久了！”陈耀太冷笑道。

　　“咳咳……太哥，你看……是不是多叫一些兄弟……他们人多……”菠萝仔一听这就要过去，立马建议道。

　　“人多？我玩的就是他们人多！”陈耀太眼睛中露出一丝阴狠。

　　眼看太哥语气这么决绝，菠萝仔想要开口，却又把话吞了回去。

　　当菠萝仔带着陈耀太走到“七彩钻石”的时候，已经是中午时分，此时的七彩钻石门口还没有夜晚那么热闹，也没有夜晚那么灯火辉煌。

　　一走进去，艳丽的色调让人感觉如同进入彩色的皇宫，但是偶偶尔的一些小装饰和激情而充满青春的油画又给人一种原始的冲动。比起凯撒皇宫娱乐城来，这里的设施和装饰虽然稍逊一首，但是在香港也算得上是数一数二的好地方了。

　　现在是中午，这种娱乐场所自然是没人。

　　一进那豪华气派的旋转大门，一个瘦高个子，一脸彪悍的小混混迎接了上来。

　　小混混一脸阴笑道：“怎么，菠萝仔，是来还钱的吗？还不了没关系，让你老婆过来接几晚客人，到时候说不定还会给你抽头呢……”

　　菠萝仔：“不是的，我是来……”

　　“不会是来找打的吧，那么可以免费成全你！”小混混一边说着一边用手拍着菠萝仔的脸，那动作说是打耳光又轻了点，说是表示亲热又重了点，配上他的表情后，只要是个人都知道这是一个侮辱的动作。

　　“呯”小混混被陈耀太一拳打了几个跟头，看得大厅里面值班的服务员目瞪口呆，谁这么大的胆子，这可是坤哥手下最得力的打手之一。就连菠萝仔都呆滞了，暗自叫苦，他可是很清楚这小混混的狠劲。

　　小混混被陈耀太一拳打得鼻血喷涌，一脸的鲜血。

　　从地上爬起来，抹了一把脸上的血，一脸狰狞道：“妈的，你敢打我……”

　　“呯”小混混话还没落音，陈耀太一拳又挥了过去，可怜的小混混在地上翻了几个滚，使劲爬了起来又摔了下去，然后终于还是爬了起来。

　　陈耀太恶狠狠地道：“你打我兄弟的脸，就是在打我的脸，我要是再不教训你话，以后还怎么混？！”

　　“你你……”

　　“你你，你什么你，老子洪兴陈耀太，有本事过来找我！”

　　“洪兴陈耀太，湾仔之虎？！”那小混混到吸一口冷气，然后一脸怨毒暴戾，吐出口中的一口鲜血，道：“好，有种你就跟我来！”说完一路抹着鼻子上的鲜血向电梯走去，大理石的地面，一滴一滴的鲜血触目惊心。

　　楼上走廊的灯光很暗，陈耀太也不出声询问，只是冷冷的跟着这小混混的身后。

　　走到走廊的尽头，小混混打开一扇门，顿时，巨大的声浪席卷整条走廊，震得人耳膜生痛。

　　这是一个巨大的包间，最少也有一百平方米，五光十色的灯光下面烟雾缠绕，二十多个赤膊汉子和十几个艳丽女孩子在拼命地摇头，有一对似乎就在包间的一个角落开战了，那汉子白花花的屁股在搂起了短裙的女孩子身上拼命的做着活塞运动，旁边还有几个在拼命呐喊，音乐震耳欲聋，也不知道他们喊些什么。

　　烟，酒，毒品，女人，灯光，音乐……构成一副荒唐而又刺激的画面。

　　那小混混走到个一脸白净，阴阳怪气的中年男人身边，恭敬的低头说了些什么。

　　那男人正是恒升国际的大老板，台湾竹联帮的水字堂堂主郑坤！

　　这时候音乐突然停止，几十个男男女女有点茫然，纷纷望着一脸阴笑的郑坤。

　　郑坤就像明朝那些大太监一样，敲了敲指头道：“把东西撤了，让她们走吧，我们要干正事了！”话的语速很低沉，声音难听，让人有一种无形的压力，颇有些上位者的气势。

　　几个嗑药没嗑好的女孩子虽然很不愉快，却也不敢出声，在坤哥丢了一叠钞票让她们自己分后，顿时一个个喜笑颜开，鱼贯而出。只是苦了那活塞运动做到一半的赤膊汉子，顶着帐篷大口大口地喝酒熄火。

　　郑坤对着陈耀太笑了笑，温和地道：“你就是洪兴陈耀太，菠萝仔以前的老大？”

　　旁边菠萝仔急忙抢着道：“坤哥，对对，他就是我大佬，太哥，这是坤哥！”

　　看了一眼这颇具威严的太监般的男子，陈耀太冷冷道：“坤哥，是么？台湾竹联帮水字堂的堂主，人称花面狼，做事阴狠毒辣，比真的狼还要可怕，不过这里是香港，不是台湾，就算你真的是狼也要悠着点！”

　　陈耀太的话音刚落，包间里面的人顿时都站了起来，有几个甚至手中已经提起了酒瓶子。

　　郑坤的脸有些铁青，强自忍耐着压了压手，让一众手下坐下道：“嗯，我们台湾人配不配在香港横行霸道先不说，我现在只想知道你带了多少钱过来？”

　　“带钱，为什么我要带钱？”陈耀太淡淡道。

　　郑坤猛地一低头，拿起一根吸管用鼻子在那堆粉末上面狠狠的一吸，顿时，那堆粉末上留下一条深深的痕。

　　抬起头，强自控制着心里那股暴戾的冲动，一双充满血丝的眼睛盯着陈耀太道：“你不会是来专程来告诉我，让我就这么把拷贝白白还给你们吧？”

　　毫不理会那双凶狠的目光，陈耀太冷然道：“你说呢，本来那电影拷贝就是我们的，是你抢了过去，当然要还过来，而且你还要当面向我们道歉！”

　　“什么？”当郑坤听到这话，猛地跳了起来。

　　陈耀太戏谑道：“坤哥，你还需要我说第二遍么？我也是帮我们亨哥做事，他老人家要的东西你还是老老实实拿出来，要不然，哼！你也是聪明人，很多事情，还是不说出口的好！”

　　郑坤长呼了口气，坐下来，扭曲的五官突然平静了下来，盯着陈耀太的眼睛道：“那个荣少亨给你多少好处，你这么帮他卖命？！”

　　陈耀太：“他给的好处你是不会明白的！————最好马上把拷贝拿出来！”

　　郑坤：“格格格，你肯定你的话没有说错？”

　　陈耀太冷冷地回道：“现在不是我的决定对错的问题，一开始，你的方法就错了，出来混，不管是台湾亦或者是台湾，道义占第一，而你，竟然用这么卑劣的手段来达到目的，妈的，我鄙视你！”

　　郑坤看了一下刚走进门的那个带路小混混，微笑道：“是吗？”

　　郑坤的动作很优雅，伸手拿起茶几上的高脚杯。当他把那杯子刚刚放下，猛然，一声暴喝响起。

　　“我操你妈，我让你狂，我让你狂……”紧接着一声抽刀声。

　　没有任何预兆，茶几上面装白色粉末的玻璃盘子化为一道白光向身后飞去，空中粉尘弥漫。

　　当那小混混动的时候，包间里面的人都站了起来，很多人已经摆出一副随时攻击的模样，当然，都只是模样，在看到那小混混抽出刀后，所有的人都松了口气，这彪悍犹如猛虎的青年给他们的压力实在是太大了，那冷酷的语气，那缓缓的动作，无不像座山一样摧毁压迫着他们的意志。

　　小混混的动作和陈耀太的动作都是在电光火石之间。

　　“啊……”一声惨叫让所有人的表情一滞。

　　那小混混一刀劈空，大腿的膝盖处玻璃盘子深陷里面，鲜血横流！

　　“上啊，灭了这狗娘养的！”小混混疼得尖叫道。

　　可是所有的人都为之色变，傻愣愣地看着陈耀太，就连郑坤也不敢动弹。

　　“你们怎么了，上啊？”小混混还在叫嚣，可是马上他也闭嘴了。

　　只见陈耀太扯开自己的衣服，身上挂着一串子的手雷！

　　此刻的菠萝仔猛咽一口唾沫，怪不得太哥这样彪悍呢，原来是有恃无恐啊。

　　此刻，望着身上挂满手雷的陈耀太，谁也不敢动弹。

　　陈耀太拔出一颗手雷，大拇指一翘，顶掉拉环，握着它缓缓地走到脸色有点发白的坤哥身边坐下，在几十双眼睛的注视下开始把身上的外套缓慢地脱下，非常仔细，非常小心地脱下。

　　“我想现在我们是不是该好好地谈一下了？”陈耀太拍了拍旁边的郑坤道：“握着么东西很累的，我可能会很不小心就弄爆了它，所以还请你快些发话。”

　　郑坤感觉自己的喉咙有些发干：“呵呵，你这是在开玩笑吧，要么这手雷是假的。”

　　“假的，那么这颗就塞给你试试看！”

　　“不要啊！”郑坤摆手道，“我刚才是说着玩的！”

　　“哦，说着玩？不过我可没心思和你玩！电影拷贝在哪儿？！”陈耀太目光冷酷地盯着郑坤道。

　　一向行事凶狠的郑坤不得不软下来：“好，我认输！我给你拷贝！”

　　不多时，陈耀太拷贝到手，扬扬眉毛，就准备要离开。

　　这时候那个受了伤的小混混在地上吼道：“坤哥，别让他走啊，要不然我们竹联帮以后还怎么在香港混啊？”

　　“好，有骨气！”陈耀太话一说完，走到还在哼哼的小混混身边，一脚踩在那受了伤的大腿上。

　　本就疼得要命的小混混顿时越发惨叫起来，但是，当一把明晃晃的匕首对着喉咙的时候，小混混的惨叫嘎然而止。

　　“你很不服气？”陈耀太的声音还是淡淡的。

　　小混混咬紧牙关，一脸怨毒。

　　“看来你很想报复我……”陈耀太叹了口气。

　　“噌”一刀下去。

　　谁也想不到，一直是慢条斯理的陈耀太已经一刀插在了小混混的脚腕处，猛地一挑，脚筋断裂！看来，这小混混的一只脚是保不住了。

　　陈耀太又抵住小混混的下巴上，制止住他的惨叫道：“你现在是不是恨不得要吃了我的肉，扒了我的皮？”

　　小混混的牙齿都快咬出血来了，一双眼睛死死地盯着陈耀太。

　　“嗯，看来你是不可能原谅我了！”

　　“噌”又是一刀下，直插进小混混的一只手腕，挑断手筋。

　　这次，小混混倒是没有惨叫，他已经麻木了。

　　所有的人都被陈耀太的铁血手段给征服了，狠的人看多了，如此不留后路的人今天才看到，陈耀太的表现，处处都是要让这个潜在的“仇人”彻底的成为一个废人，一个不能报复的废人，一个连刀都抓不住的废人，同时，陈耀太那缜密的心思，让这些刀尖上跳舞的台湾竹联帮众人知道了什么叫做威胁，什么才叫智慧。

　　陈耀太又缓缓走到茶几边，寒芒扫视了一下周围的汉子，顿时，所有被望到的人眼睛像被刀割一般，都低下了头。

　　陈耀太一手依旧握着手雷，一手用匕首在郑坤的身上抿了抿刀刃上的鲜血，吓得坤哥一跳，开始的那份从容和气度早就飞到九霄云外去了，陈耀太的每一个动作都牵动他的心神。

　　重新收回匕首，陈耀太笑了一下，一双冰冷的眼睛显得诡异邪恶，盯着坤哥道：“坤哥，我马上就快要走了，你好像还忘了一件事情……”

　　“什……什么？”郑坤的舌头有些打颤。

　　陈耀太凶狠一笑道：“道歉————！”

　　“我我……”在陈耀太野兽之瞳下，郑坤软了：“对不起～！”

　　“错，不是对我，而是要说‘亨哥，对不起’！”陈耀太纠正道。

　　郑坤牙齿快要咬出血来，“亨哥，对不起———！”

　　“哈哈哈！”陈耀太一阵狂笑，“你真他妈的像个太监！”打了郑坤脑门一下。“记住，以后看见我们亨哥离得远远的，这一次就暂且饶了你！”

　　“亨哥？荣少亨么？！”郑坤目露凶光，都快要发狂了。

　　“还凶？！”陈耀太又是一下狠抽。

　　郑坤彻底无语了。

　　陈耀太看了一眼菠萝仔：“好了，菠萝仔，我们走——————！”

　　菠萝仔先退了出去。

　　陈耀太将手中的手雷举着，眼睛注视着他们的动静，直到之际已经退到了门口，感觉安全了，这才大吼一声：“送你们一颗吃吃！”

　　手中握着的手雷直接扔进了屋里。

　　“趴下！”不知谁喊了一声，连郑坤在内的所有人都一起卧倒。

　　当了良久———————手雷没有爆炸，这时一名手下大着胆子捡起了手雷，然后神情悲怆道：“坤哥，—————假的！”

　　那一刻的坤哥不止要发狂了，简直要发疯了，“还不快追！”

　　“是，老大！”

　　“是，坤哥！”

　　哗啦啦人们狂追了出去。

　　郑坤气呼呼地来到窗户处，却见一辆车早已搭载上了陈耀太两人绝尘而去。

　　将所有的羞辱与仇恨全部转移到了此事的幕后主脑身上，郑坤疯吼道：“此事绝对没完！荣——少———亨！”咬牙切齿。



　　第327章  大师出马一个顶俩


　　在危急时刻，拷贝终于抢了过来。而随着荣少亨宣传策略的成功运作，这天晚上终于迎来了《神话》第一天的首映场。

　　香港百乐汇大剧院。

　　荣少亨找了人给香港著名的十几位影评人士送了贵宾票。王晶，陈百祥和黄霑，黎彼得以及公司的其他部门主管都来了，这是玄霆娱乐公司贺岁档的重磅炸弹，成功就意味着有了个好的开端，让他们如何不紧张。

　　惟有荣少亨非常逍遥自在的样子，这让胖子王晶很是郁闷的向荣少亨传达了不满的情绪：“有没有搞错，我们这可是在打仗，如今嘉禾还有新艺城早我们一周推出了电影，我们蜗牛似的，如今才赶上上映，如果败了，那就惨了！你居然一点都不紧张，简直不像人。”

　　“没什么好紧张的！”荣少亨嘿嘿一笑，其轻松的模样让胖子王晶亦渐渐受到感染：“《快餐车》也罢，《最佳拍档》也好，虽早我们一星期上映，但是疲惫之态已显，我们如今所要做的就是以我们精锐之力击溃他们的疲惫之师，可以说大局已定。现在就是验证我们玄霆公司实力的时刻，成功与否，背水一战，所以紧张也无用。”

　　李连杰以及刘德华还有周慧敏这些片中演员都来了，张艺谋这个摄影师亦是来了。这帮玄霆娱乐公司的骨干都在电影院后排坐着，静待影片上映。

　　开始了，首先出现在观众视线里的是玄霆古朴震撼的片头标志，尤其那一声霹雳，更是振奋人心。随即出现“玄霆巨献，梦想无限”的字样。此时凡是看过玄霆电影的人都知道电影要开始了。

　　荣少亨非常重视电影公司的品牌，因此他认为只有真正的玄霆精品电影才能匹配上这样的公司标志。而公司标志在某种程度上而言，绝对是具有超乎寻常的重要性。一个非常具有醒目性的公司标志和片头动画，绝对能够让大部分观众都记得这个公司，非常利于荣少亨的品牌效应。

　　就犹如银河映像这个标志，就极其简练而且让人印象深刻，再加上制作了无数经典之作。可以说，只要看见或者听见这标志出现，就能让人兴奋起来，因为大家都信任这个公司。再譬如福克斯的标志，那简直是一听就知道了。

　　曾经为了制作这个片头荣少亨花费了不少的力气，从《赌神》开始，到《至尊无上》，再到《我的野蛮女友》，《海市蜃楼》，以至于眼前的《神话》等等，这每一部电影都凝聚了荣少亨和玄霆公司不少的心血，此时的玄霆标示已经代表了香港四大精品电影公司的之一。提起玄霆，大家都无不被其天马行空的电影创意所折服！

　　转回银幕上继续欣赏，大漠的古道上，旌旗飘扬，大秦军队浩荡而来。

　　随着剧情的发展，巨大的宽屏上开始出现两个气势磅礴的大字———————神话！

　　荣少亨记得很清楚，在前世成龙版本的《神话》中，片头的两个大字动感十足，像刀斧镌刻的一样，非常的有震撼力，因此荣少亨就努力去追求这样的效果。可惜，香港还真没有几个人能写出那样“另类”的字体来，既是号称香港四大才子的金庸，黄霑等人也不能。为此荣少亨不得不花费精神向西安电影厂那边请求帮忙，大陆人才还是多呀，最后在厂长吴天明的一番苦寻下，终于找到了著名的大书法家启功，用一万港币的代价购得这“神话”二字。所以说这两个字“一字千金”也不为过。

　　随着片名的出现，屏幕上的故事展开，男女主角的相遇，皆因使命。一个是和亲的公主。一个是大秦的将军，将军前往迎接和亲的公主。

　　摄影机将这壮丽的迎亲的景象尽收镜头里，转了一个足足十秒钟的圈，这才转到一辆缓缓行驶而来的华丽马车上。

　　观众们的好奇心已经被吊到嗓子里了，终于，马车停了下来。车门开，一双脚出现在银幕上，镜头拉上，再后退来个中远景，将玉漱公主的模样完全拍上。

　　蒙毅远远看见里面身着华服的她，端庄美丽，宛若天仙。

　　此时此刻，被玉漱公主的美貌所震撼的除了屏幕上的蒙毅外，还有电影院里面所有的观众。

　　呼吸在那一秒停顿。

　　这时，胖子王晶把头靠过来悄悄说：“没想到剪出来效果那么好！”

　　这哪叫好？荣少亨嘿嘿一笑，精彩的还在后面呢。这次他一改前世成龙版本的古朴，将影片制作得相当之精良，亦不辜负了自己投入的大量拍摄资金。

　　不能不承认，张艺谋的摄影功力很强，再加上使用明黄色滤光镜，画质比起其他公司的影片要强出不少，画面更是显得唯美无比，难怪未来张艺谋会成为中国乃至国际的名导，既是他拍摄的商业电影再怎么被人诟病，但是摄影画面的营造却是无人能及。

　　就在大家为玉树公主惊为天人的美丽所陶醉的时候，突生变故，和亲国的将军欲抢亲，作为大秦的将军，蒙毅义不容辞与之相搏。混乱中。玉漱公主掉下悬崖，蒙毅义无反顾，跳下并拉住她、保护她。也许，只是出于使命……但当追兵杀到，他是如此在乎她的安危，甚至放下了战士最宝贵的武器，而她，以超出一个普通女子的勇敢坚毅照顾受伤的将军。

　　电影院里面人们都将目光聚焦在了银幕上，荣少亨可以感觉到大家那缓慢的心跳声，有节奏地敲打着放映机的放映。

　　美丽的画面：冰冷的雪夜，她裹着单薄的衣裳，冷得无法入睡。而他，仍坚在洞口，她想唤他进来，走近才发现他早已冻得像冰雕。这个守护在身边的人，绝不能丢下她一人在这冰冷的天地中，她摇晃他，拼命想要唤醒他。他听到她的呼唤，这个美丽苍白柔弱的女子，他怎能将她舍弃。可是，身上的衣服早已不够维持最低限度的体温，冰冷的盔甲可以抵挡刀剑砍杀，却挡不住刺骨的寒冷。于是。面对这个天地间唯一的伙伴、爱人、亲人，她已不再顾忌什么身份地位和羞耻心，她解开衣衫，与他相拥，用自己的体温温暖他。早晨，阳光投在他们的脸上，她蜷缩在他怀中，温柔的鼻息近在咫尺，他不由自主搂紧她，心为她融化，这个与自己共生死的女子。多少黑夜挣扎。柔弱的她却坚强的度过。这艰难困境中，他们可以一起感受初春的阳光，已是幸福。

　　荣少亨似乎听到了电影院里面出来唏嘘的声音，心酸的声音，还有被故事深深感动的声音……不过马上荣少亨就收摄心神，因为接下来整场戏最为唯美最为浪漫的一幕戏就要上演了。

　　看看旁边的张艺谋，只见他嘴唇紧抿，成一个深深的弧形，眼睛更是一眨不眨地盯在大屏幕上。

　　镜头由远至近：暖的阳光洒落，昭示着冬天即将远去，玉漱公主嫩黄色的裙摆飞舞在空中，柔软的腰肢，幸福的笑靥，她如九天落下凡间的女仙，那舞动的温柔和炫目的美丽弥漫开来，填满这枯萎衰败的天地。那一只孔雀之舞，只为他一人而跳。那摄人心魄的美丽，让他不由自主地抬起头，欣赏这只为他绽放的柔情。

　　伴随着屏幕上的舞蹈，电影院里就响彻了绝对悠扬动听，催人泪下的音乐。《神话》主题曲《无尽的爱》响彻大厅，激荡在每个观众的心上，不知不觉中，无数观众发觉自己的眼角湿润了，为什么会流泪？是因为那凄美浪漫的画面，还是因为这缠绵悱恻的歌声？！很多人都找不到答案。此刻就连坐在荣少亨旁边胖子也拿出了手帕，象征性地擦了擦自己的小眼睛，再在鼻子上一阵猛擤，“阿亨，你这家伙太坏了，干嘛要拍这么悲伤的场景？这是贺岁档耶，大家都喜欢高兴的！”

　　“呵呵，你这就不知道了，其实贺岁电影就像新年大餐一样，有的口味甜蜜像甜品，有的则辛辣无比像主菜，而我们的就是那种不甜也不辣。却让人回味无穷的夜宵！夜宵是需要慢慢品尝的，看大家此刻的样子就知道了……”

　　王晶无语，这阿亨也太能比喻了吧？！

　　其实不然，荣少亨绝没有说错，眼前的影片，除了这唯美无比的歌曲之外，其配乐人员更是荣少亨钦点的“毛毛”卢冠廷，也只有他能谱写出这样忧伤动人的伤感音乐，像午夜的夜宵，令人回味。

　　当屏幕上出现李连杰在印度寺庙大战场景时，荣少亨后排的李连杰嘿嘿笑了，不就是庙宇大战嘛，他吃得消。当初拍这场庙宇大战的时候，李连杰好生吃了一阵苦头。开玩笑，现在可没有电脑特效，手脚上不会绑了防护物，到做后期时再消除掉。

　　所以，当时李连杰是拳脚硬来的，动作指导是他一直都很钦佩的刘家良。刘家良对这类硬桥硬马的动作要求很高，幸亏李连杰功夫底子够厚，不过即使这样，一场戏下来他身上还是淤青了很多处伤。

　　而作为导演的荣少亨此刻看着大屏幕上的打斗场面，心中感叹不已，拍动作片真是不简单啊。

　　想到这里，荣少亨愈发的佩服这年头的动作演员了，那哪是演戏，根本就是拿命来博。

　　本身这场戏除了打斗以外，还很幽默，尤其李连杰为了救护那名印度少女和敌人粘在传送机上大战那一幕，更是让人开怀大笑，一扫刚才的悲戚。

　　如果这时候有人在一旁观察观众们的举动的话，一定会怀疑这伙人是从“青山精神病院”出来的，一会儿哭一会儿笑，晕倒啊。

　　但这就是荣少亨所要的效果，用自己执导的电影掌控人们的情绪，从某一方面来说，那是一种畅快淋漓的成就感！

　　不得不承认，李连杰除了有很好的身手外，也有很不错的幽默细胞，要不然未来他演绎的《黄飞鸿》也不会那样活灵活现了。因此这简单的一幕实际上却考校了他的演技，此时大家心中都不得不承认，李连杰已经从《少林寺》中的“觉远和尚”蜕变成了眼前威风凛凛，铁骨铮铮的“蒙毅将军”！

　　还是继续来欣赏影片，当李连杰在角斗场大战印度王子那出戏结束时，荣少亨甚至隐约能够听到前排的观众屏住了呼吸，那种非常悍勇的动作戏无疑是非常MAN的。

　　屏幕上面时空再次穿越。

　　当蒙毅率领大军和敌人作战的时候，当他胯下的黑风摔倒在地的时候，神经稍弱一点的观众都惊呼起来，看得出，这部影片牵动了他们每个人的心。当他们看到玉漱公主被逼和秦始皇陪葬时，情绪更是激昂。

　　荣少亨渐渐没了欣赏观众反应的心思，因为他的注意力渐渐被影片吸引住了。这是一部非常精彩的经典之作，绝对是，荣少亨自己都激动得要命。他的欣赏能力本来就不弱，欣赏自己的作品，同样能够察觉到什么地方不好，什么不好。

　　在荣少亨眼里，在观众眼里，这部影片几乎只有两个人，一个是李连杰饰演的大将军蒙毅，一个是周慧敏饰演的玉漱公主。

　　在男演员方面，大家都将注意力集中在了李连杰的身上，觉得他才是个真男人！好汉子！铁骨柔情的痴男儿！

　　或许还有半个男人，那就是非常凶悍的大坏蛋“古先生”的扮演者于荣光。至于刘德华，他就在一旁很是郁闷了，因为他看得出自己演得的确不错，可以说对于自己的“偶像”身份有了突破，可是结果还是被两个男人味儿十足的一正一反两大角色给盖住了，彻底盖住了。似乎战争不需要女人，更不需要花样美男，需要的只是血和剑！

　　尤其到了结尾处古墓内正邪大战那一场戏，李连杰眼神凌厉—————为了锻炼这样的眼神，一向慈悲心肠的李连杰没少看李小龙的功夫片，尤其《龙争虎斗》中，李小龙对阵石坚那一幕，他更是看了又看，反复揣摩李小龙英雄无畏，眼睛升腾火焰的表情，然后自己代入进去，完成一个英雄形象的演绎。

　　比起李连杰的刻苦，大反派于荣光的表演也毫不逊色，尤其他在打斗前，神经质地看着李连杰扭了扭脖子，这种略显变态的小动作是于荣光自动提出来的，他告诉荣少亨，这样能够在最大程度上把“古先生”的邪恶烘托出来。

　　此时正邪对持，战斗一触即发！

　　作为动作指导的刘家良再次展现了自己在动作设计上的才能。

　　为了让广大观众对于正邪双方有更深的认识，刘家良为李连杰和于荣光两人个设计了一套拳术。

　　李连杰打打八卦拳，八卦多用于自卫，且是呈圆形、平衡出拳；代表邪恶的于荣光则打形意拳，直线且短距离出拳，只往前行不退后。

　　因此在两人大交锋的时候就可以发现，于荣光拳拳到肉，咄咄逼人，而李连杰则是一派宗师风范，来招拆招，气势不凡。

　　实际上刘家良所设计的这个武打场面让荣少亨很容易就想起了前世李连杰艺人分饰两角的好莱坞电影《救世主》。那部戏里面的最后打斗场面和《神话》这一幕很相似，只不过时间提前了二十年而已！

　　最后，正邪大战结束，古墓坍塌。伴随着主题曲《无尽的爱》再次响起，银幕上，玉漱公主在地宫坍塌之时，凝望了李连杰一眼后，选择留在这里，继续她的等待，即使不会有结果，但这却是命运给她的唯一的路。她纯白缥缈的身影，渐渐消失在山崩地裂的秦皇地宫……

　　呜咽声，唏嘘声。

　　那种心酸的叹息声。

　　良久，良久，宽屏幕上字幕一开始落下，一直到字幕结束，整个电影院死一样的寂静。

　　但是当电影院里开了灯，一切光明起来的时候，观众们便开始了疯狂的鼓掌。荣少亨他们这班创造者出现在后排时，观众们便犹如疯狂了一般，为了他们奋力鼓掌，表情激动而且兴奋。

　　不少观众更是拥身上来，来到李连杰和周慧敏面前，立刻请求签名。有趣的是，甚至还有找于荣光签名的，理由是刚才他演的大坏蛋实在太酷了。没人能够抵挡观众的热情，因为这一切来得是如此让人兴奋。

　　荣少亨觉得自己做导演是很幸运的，能够一而再，再而三的享受观众的掌声，享受若干降落自己头上的荣耀和鲜花，创造属于自己的《神话》，这真的是一件很幸运的事了。

　　突然间，他想起了自己在第一部电影《胜者为王》放映结束后的心情，那是他真正靠自己来写的剧本。当观众们都开始向他向所有人鼓掌时，那种荣耀感真的是无法形容的，亦是无法替换的。

　　他不明白为什么未来那么多导演都拍烂片，可他想如果把那些导演都扔到这个时代来，只怕会给愤怒的观众踩成肉泥。这是一种动力，也是一种压力，可同样也是一种至高无上的荣誉。

　　没有什么比这更让人兴奋了，因为这意味着你的才华获得了更多人的赞同，这种肯定的确是人生里最大的享受。《神话》尽管在很大程度上固然是抄了原版的，可是荣少亨不以为这还与成龙那版本有多少关系，这该是他自己的作品，只不过还不够纯粹而已。

　　掌声连绵不绝，在灯光下，荣少亨感觉自己的心在悸动，一个多月的辛苦和劳累全部化成一种成就感流淌在自己心间。

　　摸摸下巴上的胡子茬，看看旁边张艺谋血红的眼睛，李连杰那神采奕奕却掩藏不住的疲惫神色，那一刻荣少亨觉得—————这一切都值得！

　　放映后，有位记者随机寻访了几位观众，按捺不住兴奋心情的观众慷慨激昂的纷纷发表自己的观后感。一位年轻的女性观众，说“《神话》太让我激动了，我要带我爸妈来再看一遍”；另一位女性观众则对记者说，《神话》最让她惊喜的是第一次发现李连杰原来不止武戏了得，文戏也炉火纯青，而刘德华不仅仅是偶像，演起学者来也有板有眼，很令人惊艳；而一位中年男性则做了略显理性的表态，他说：“这部电影让我特别兴奋，好久没看到这样一部体现男人要保护女人，男人应该追求自己的尊严的好电影了，感觉蒙毅将军又为我们男人争了一回光，看完特别舒畅，特别爽！”

　　按照以往的惯例，这次首映的成功，将会预示着《神话》这部贺岁大片即将大卖，当然，大卖的前提就是“口碑”如何。

　　首映三天后，香港各大媒体毫不例外地将自己的笔锋从嘉禾的《快餐车》，新艺城的《最佳拍档之女皇密令》转移到了玄霆娱乐的《神话》上。

　　这部从一开始就打着电影版《寻秦记》，将“穿越进行到底”噱头的另类电影，究竟的没得到大家的任何，马上即将见分晓。

　　《香港娱乐周刊》———————“从头到尾，《神话》我只看出一条线索，那就是爱情！一跳跨越了千年的爱情故事贯穿了整部戏的始终，此刻我只想说，这毕竟只是电影，倘若人世间真有这样的爱情，那么杨过苦等小龙女十六年，只会引入发笑——————因为玉漱公主等了蒙毅两千年！”

　　《香江日报》————————“《神话》真的神了！故事够神，主题曲够神，演员够神，最主要的是————导演够神！无疑，玄霆荣少亨又创造了一个《神话》他用自己的实力证明了，他是当之无愧的商业大导演！”

　　《娱乐快讯》——————————“观看《神话》的时候，我先是哭，然后笑，最后又变得戚戚然，我觉得自己疯了，原因是《神话》颠覆了我的整个感官世界，我要抗议，这部戏比毒品还要可怕，至少毒品可以戒掉，但是看完《神话》，你就准备发疯吧！”

　　……

　　除了这些报纸报刊的娱乐版刊登了惯于《神话》的评论之外，那些荣少亨邀请观礼的影评人士们，也不甘寂寞地拿起了手中的笔，针针见血地将自己的感想写了出来。

　　“蒙家子弟兵听令，家有老父母者出列，家中独子者出列，家有妻儿者出列，凡出列者守营，其他子弟兵上马————————看到这一幕，我终于明白了，李连杰已经从一名和尚，变成了一名将军，一名真正的男人，一个好演员！”

　　“那把剑是国家一级文物，是属于全人类的。只要是人家的文物，我们一定要还给人家，没有人可以从别人的国家，抢走人家的文物，摆在自己国家的博物馆里，说是帮人家保管，其实是想据为己有，这是可耻的行为——————能在商业片中融入这样发人深思的言论，说明一点，玄霆娱乐除了打造商业片之外，还有一颗爱国的心！”

　　“我早就告诉过你，人性是贪婪的，贪念是人的本质，求知欲是人的动力，我只不过利用了阿辉的贪心，还有你的求知欲，就成就大功，得偿心愿———————这句话刻画了一个欠扁的古教授，但是我喜欢他，因为他懂得人性的弱点，懂得人性弱点的人虽然不一定是强者，但却一定是名胜利者！”

　　……

　　有如此众多赞扬的评价，当然也会有一些负面的评论。尤其在嘉禾，新艺城等电影公司旗下的报刊杂志，更是讨伐声一片。

　　“欺骗！绝对是欺骗！我们要看的是《寻秦记》的续集，最后跑出来的却是一个千年女妖，加上一个转世将军，还真是够《神话》的！与其看这样的胡说八道电影，还不如去看低级的鬼故事，至少可以省下一张票钱！”

　　“整部电影漏洞百出！呆在古墓里两千年还不死，我们香港人就都很诧异了，这究竟是动作片，还是《西游记》？悟空呢？他在哪儿？难道那个打少林拳的就是？！当什么大秦将军，嘿嘿，我们还是喜欢看他光头的模样！和尚就该老老实实地念经，不要再唱什么《无尽的爱》了！李连杰，老衲可以很负责任地告诉你，爱情，不适合你！”

　　“整部戏唯一值得看的就是周慧敏饰演的那个玉漱公主，不可否认，她扮演得很靓丽，但是总给人一种做作的感觉，估计她还没改掉野蛮的毛病，毕竟江山易改，本性难移啊！”

　　……

　　面对各大电影公司突如其来的评论攻击，王晶他们一个个是义愤填膺，嚷嚷着这是恶性攻击，是故意诋毁《神话》的形象，是吃不着葡萄大骂葡萄酸的嫉妒表现，是无耻文人的行径，是……总之玄霆要诉之于法律，要用刑法掌他们的嘴，要用实际行动来捍卫玄霆的《神话》的名誉。

　　面对玄霆内部的群雄激愤，荣少亨嘴角露出一丝神秘的笑，只是对王晶他们说了一句：“少安毋躁！”

　　第二天上午，作为玄霆旗下的报纸《玄霆星报》刊登了一则观看《神话》后的长篇评论————————

　　“是怎样的人才能做到，让爱融化在千年的等待里？是怎样的人才能守住，内心最纯的那份爱意，等待着他的回归？为何所有痴情的女子都与等待相连？等待是一种苦难啊，似春水般易逝的红颜在等待中凋零成一捧难拘的落花花瓣。年轻的生命经得起多久的辗转和不安？花落春尽红颜老，长歌声里独彷徨。”

　　大秦宫内的繁荣与奢靡，是多少人梦寐以求的天堂，可在她眼中，我看不见半点欣喜的影子，只一丝忧伤浅淡的绵漫延开来，沁入心脾。遥远的征途，因为有他的保护与陪伴，多了份温暖与幸福，只是……咸阳，已近在眼前了么……是到了，要和他离别的时候了吧……她的泪水在眼眶里氤氲出了哀伤的潮气，也许是这一刻她才意识到，她已经离不开他了！原来自他救她的那一刻起，这个大秦的将军，就已经烙在自己的心底了！是因为这烙印是如此的深，深到可以让她愿意承受千年的孤独和寂寞，只为守候他与她的承诺：玉漱，我一定会来！

　　马车内的她，风华绝代，战马上的他英姿勃发。她那样深情地看着他，一直一直……因为他的相信，所以她也坚定不移的相信，终有一天他会回来！！！只是她不知道，战场的血腥，人心的诡诈！

　　他，最终血洒杀场！于是，在他离去的那一刻，也注定了她千年等待的宿命。没错，其实，他一直都是她的宿命如果转瞬间，时间倒流，回到那段逃亡的日子，我想，玉漱她一定会微笑。因为那时，她和蒙毅在一起！因为她的笑，只属于蒙毅！

　　记得那日，大秦境内的烽火台上，颓然有了一丝长久不曾有过的明丽色彩。明亮的阳光，照在鹅黄色旋转的裙摆上。她的舞姿述尽少女心中的情意。他们从未提到过爱啊，可是我知道，这份感情早已在他们的内心开出了最最美丽的花！不然为何在千年以后，身为现代人的他，依然会为她的笑颜所动容？即使，那只是一份出自秦朝画师之手的画像。

　　其实，她也是他的烙印吧。不然为何，他会在她成为丽妃之后，再去看她……连秦王都知道，玉漱只有见到他时才会笑。那日的荷塘，记录下了她幸福的笑靥，明眸皓齿，唇边的点点笑意，因为他的到来，而更加灿烂，亦让他为之沉醉……

　　究竟是命运还是灾难，为何相爱的人总是无法相依？！千年之后，命运的安排，他们终于再见，他从未改变，可……他呢？

　　她眼神迷茫像是想留住这最后的一丝希望，“告诉我，你是蒙毅吗？是吗？”他沉默片刻，还是决定摇了摇头！原来，原来片刻的幸福最终还只是幻象，千年等待后的结局，竟等来的是他死亡的噩讯！所有的希望在那一刻冻结！

　　“不，蒙毅没有死，我要等他回来！”这是她最后的话，为了他们的诺言。纯白的群摆，随着她秀美的身姿，越退越远，映衬着那山崩石裂的秦皇地宫。这是她的选择，即使要面对死亡，她也不会退缩！她要等他！！！

　　忽然间，我的内心产生了一个残忍的念头，不如就让玉漱死去吧……

　　“也许在下一个宿命的轮回中，她可以再次和他相遇。那时，她不再是和亲的公主，而他也不再是大秦的将军，他们不用为了国家利益而牺牲掉自己的爱情，他们可以相爱，可以在一起！可以，永永远远的在一起！”

　　……

　　如果说这篇文章只是文采斐然的话，还不足以震撼人心，令人诚服，关键是做这篇文章的大有来头，他就是香江四大才子之一，用事务部武侠小说奠定了其文坛武侠宗师地位的—————————金庸！

　　自从封闭以后，金庸已经很少写文章了，就算写也是写一些关系国计民生的杂文，像这样的影评文章更是少之又少。

　　不过有一点可以肯定，曾经做过电影编剧的金庸对于这样的文章绝对是驾轻就熟，因此从他这篇文章的字里行间都透露出一种精神状态，一种《神话》这部戏想要表达的含义，所蕴含的意义！

　　金庸就像是一个很好的文艺大师一样，将《神话》完美地解析了出来，用文字的叙述，完美地呈现在大家的面前。

　　无疑，金庸大师的号召力是强大的，他的文笔就像他的名气一样轻舞飞扬。他的力量就像泰山一样，令人仰望。因此在同一时间，有无数的人看到了这篇文章，看到了关于《神话》缔造的传奇故事。在金庸大师的扛鼎下，那些曾经用文字诋毁《神话》的文章不堪一击。刹那间在报刊杂志上烟消云散。荣少亨用一记生猛的泰山压顶，给予了他们这些毒虫以最好的回击！

　　事实证明———————大师出马一个顶俩！金庸短短的一片言论，已经将《神话》推到了贺岁档的前例，至于能否问鼎天下，就要看它自己的实力了。



　　第328章  暴强的“葡萄老祖”


　　此时贺岁档大战终于达到了白热化状态。

　　从现今的票房收入上来说。票房最高的依旧是新艺城的系列大片《最佳拍档之女皇密令》，其次是新艺城的《全家福》，紧接着是嘉禾的《快餐车》，德宝的《猫头鹰与小飞象》，反观邵氏走老路的《锦衣卫》票房出奇的差，邵大亨不得不正视如今的香港电影市场，也许他的决策已经不适应这个时代了。

　　差距在这里就可以体现出来，作为贺岁档的主导，新艺城不仅仅从票房数量上，质量上大胜嘉禾，就连新成立的德宝公司也紧追在嘉禾屁股后头逼宫，如今的香港影坛绝对称得上是乱战一片。

　　就在这样的情况下，玄霆的《神话》加入了战团。

　　毫无意外地，《神话》院线爆满。出现了荣少亨担忧地情形。银幕数不够。根本无法满足到观众地观影热情。

　　第二天与第三天，《神话》连续两天爆满，创下了恐怖地上座率，场场爆满的上座率。算上第二和第三天的票房，《神话》以将近八百万的票房开创了贺岁档电影上映三天平均日票房两百六十多万的高记录，并且将日票房一百多万的德宝，还有二百五十万的嘉禾甩在了身后。

　　如果这是狙击。那么，毫无疑问是成功的。

　　玄霆的市场分析（含票房预测）小组几乎迅速得到一个结论——玄霆的口碑路线手段。令《神话》扬眉吐气。虽然目前的香港电影市场正在从导演市场（导演有票房号召力）过渡向明星市场，但是香港人观看电影并不盲目（不同于未来的大陆市场，只要有大的明星阵容就一定卖座，最好的说明就是《建国大业》），不会因为明星而全部主导自己的选择，因此玄霆赢在了口碑上，赢在了香港人心里面！

　　《神话》用它的蝴蝶翅膀扇起了贺岁档中的波浪，告诉很多电影人，有明星固然是好事，但是观众们检阅的还是你的质量！

　　放映一周后，原本排好榜单的香港票房发生了变化。

　　第一名，依旧是新艺城的《最佳拍档之女皇密令》，票房收入1900万。

　　第二名，新艺城《全家福》，票房收入1700万。

　　第三名，嘉禾《快餐车》，票房收入1550万。

　　第四名，德宝《猫头鹰与小飞象》，票房收入1400万。

　　第五名，玄霆《神话》，1200万。

　　玄霆《神话》能够在慢其他电影公司一周后上映，一步荣登票房收入排行榜的第五名，无疑显示了此片强大的票房实力。当然，关键还不在于此，而是《神话》依旧呈直线上升趋势，票房不仅没有在放映这么多天后疲软，而是像牛市的股票一样上扬。这不能不说是一个奇迹。

　　如今的《神话》真的令香港产生了巨大的震动，一部戏能够有这样强大的韧性，不禁令人咋舌。

　　不错，《最佳拍档》卖的是“007高科技”。

　　《全家福》卖的是新年快乐，还有家庭的温馨。

　　《快餐车》卖的是“惊险的打斗”，成龙的搏命。

　　那么《神话》卖的是什么？

　　有人说是“穿越”，有人说是“武打”，还有的人说是“战争场面”。但是荣少亨知道，《神话》最大的卖点就是永恒的主题———————“爱情”，只有爱情才能如此坚韧，如此令电影持续火热。

　　如果此时嘉禾还有新艺城不再搞什么宣传活动为自己的电影造势的话，《神话》很可能会在后面的一周时间内赶超上来。但是嘉禾的邹文怀绝非等闲之辈，他不允许有人挑衅他的权威，新艺城不可以，玄霆更不可以！因此嘉禾采取了活动，“看贺岁档电影，与成龙近距离接触”，此活动一经推出，嘉禾《快餐车》的上座率暴涨。

　　这一下连新艺城的三巨头，麦嘉，石天还有黄百鸣都坐不住了。按照往常的规矩，电影放映到这种阶段宣传活动都应该偃旗息鼓了，这嘉禾却给你来了一个突然袭击。

　　于是原本稍微平息的贺岁档又热闹了起来，新艺城也使出自己的优势，来一个“看电影，听歌神唱歌”，摆明了你有成龙坐镇，我有许冠杰压轴，比人气，谁怕谁呀！

　　观众的分流，让本来形势大好的《神话》出现了危机，当日对比前日，票房下跌百分之三十，跌到了只有单日不到两百万的成绩。这几天王晶与陈百祥忙着走亲访友玩得很开心，不问世事，可这部戏的成绩却实在不容乐观。尤其是昨天，更是跌到了单日一百三十万的低迷。

　　要是这样下去，荣少亨还真不知道《神话》怎可能达到自己所预计的两千五百万票房。幸亏，这套戏依然靠着硬口碑，可以撑下去。

　　时间紧迫，此时收到消息的王晶和陈百祥也赶了过来，荣少亨问道：“怎么样，拜年拜得很不错吧？”

　　陈百祥先是苦笑道：“当然不错了，丈母娘看女婿越看越满意，所以我这个女婿每次拜年就好像是上宾一样，受到的礼遇比贵宾还要高级！可惜啊，在外面我是贵宾，在家里面我就是奴隶，打扫卫生。洗衣做饭……”

　　王晶：“你还真丢男人的脸啊，大过年的，连这样的活儿还干？”

　　陈百祥：“没办法呀，阿秀她工作太忙，又是拍电视，又是上舞台，尤其这一段时间各大晚会更是络绎不绝，我这个做人老公的，当然要家中杂物一手包办了！”

　　王晶：“我鄙视你啊，从你身上折射出了娱乐圈男人的悲哀—————你老婆也真的，既然已经嫁给了你这个大眼仔，就应该改好好的相夫教子，在家里炖补品等你回来，还做什么演出啊？”

　　陈百祥：“我那时疼爱她，女人也需要事业地……”

　　王晶：“呵呵，是啊，女人需要事业，那你这个男人就不需要么？”

　　陈百祥：“我……”

　　这时，电话响了，是丽宫电影院线老板的来电，很焦虑：“荣总，现在情况越来越不妙了，嘉禾和新艺城的活动来势汹汹。再不出招，我们就顶不下去了！”

　　荣少亨舔了舔嘴唇：“放过心吧，他们的活动正在风头上，我是需要先避开的，等他们的风头过去，就轮到我们抢他们的风头了。总之，无论如何都要挺过接下来几天，只要挺过去，我保证票房过两千五百万！”

　　丽宫电影院老板的电话就像预兆，《神话》撑不下去的预兆。百乐汇大戏院的张老板几乎是紧随着来电：“荣总呀，你们的《神话》情况好像不太好。要不然，还是撤一部分下来。你都知道，还有其他的电影等着排期上映呢！”

　　荣少亨一阵冷笑：“张总，我什么时候判断出错过？我保证这部戏票房过两千五百万，它就一定能过。顶多……”王晶与陈百祥同时会意地思索了一下，对他竖起三根手指。荣少亨淡淡笑道，却充满了自信：“给我三天时间，三天后，我保证单日票房可以起码可以再回两百万的高位！”

　　以王晶和陈百祥两人的电影常识，以荣少亨那精确之极的判断力，都可以清楚看到，《神话》还有很大的票房潜力。之所以跌到单日一百来万，那纯粹是因为嘉禾还有新艺城不按理出牌，搞宣传活动的强势冲击力，造成了巨大的分流效应。

　　只要三天，三天之后，嘉禾和新艺城的活动周期及大片效应一过。靠的就是口碑及各种手段制胜了，到时，玄霆甩出事前准备的一系列策略，单日飙回两百万，那是轻而易举之事。荣少亨坚信！

　　百乐汇电影院的张老板犹豫了一下，前一阵子荣少亨一手发掘出周慧敏，郑伊健两颗新星，并且《我的野蛮女友》一片的辉煌票房成绩还在圈子里不断流传。他本以为荣少亨看人很准，不知荣少亨看票房准不准，想到《我的野蛮女友》所造成的轰动，他迟疑了一下，决定给玄霆这个机会：“好，那我就再给你们三天时间！希望您能理解，荣总，生意就是这样的！”

　　荣少亨表示理解，并且再次安抚了一下对方，这才挂上了电话。

　　只要能先保存住眼前的电影院线，那么就会有机会翻身，绝不能将眼前的成果拱手让人……

　　决战，将在三天之后！

　　亲眼目送一箱箱的货物送进电影院，荣少亨笑了。向旁边不明所以然百乐汇张老板解释：“这些货物当中，有《神话》主题曲的磁带，还有小礼品及电影海报。按照一定的规律来与电影票搭售，以此来刺激票房。”

　　《神话》歌曲磁带是这次救票房中最关键的手段之一，本身这首歌《无尽的爱》已经有逐渐走红的趋势，如今荣少亨这样做无疑是添一把火，让《神话》的歌声飞遍大江南北，让《神话》引爆乐坛潮流，进而带动电影的票房销量。

　　这是一系列的连锁反应，荣少亨相信，自己投出的这颗炸弹一定能让其他电影公司大吃一惊。

　　除了主题曲磁带之外，海报等赠送的物品也是法宝之一。还有一张牌，玄霆今天刚刚打出来，今年春节凯撒皇宫娱乐城将有一个聚会，玄霆将以随即抽选的方式来抽出一百位观众参与这次聚会————这绝对是一个强势的促销方法，先不说凯撒皇宫那超强的豪华吸引力，能够一次性与若干明星做亲密接触就足以让人昏倒在地。

　　除此之外，考虑到嘉禾，新艺城有可能采取更露骨地做法。玄霆再次毫不犹豫的砸一百万给合作超市，大搞“购物送电影票”活动————荣少亨相信，单凭这笔资金，大概就可以砸出账面五百万的票房。按照玄霆娱乐方面的估算，这种种促销手段一旦使出，又正好是《女皇密令》与《快餐车》气势弱下来的时候推出，起码可以使《神话》在预计地两千五百万票房基础上再增加三到四百万。

　　“不是我们好斗。而是不能不斗，如果这是一场战争，那我们有必须赢的理由！”荣少亨继续向百乐汇电影院的张老板解释：“所以我亲自前来监督，一定要求事情进行顺利，至于是不是成功，从晚上的票房就可以揣测出来！”

　　此时那名张老板早已经被荣少亨所显示出来的魄力给镇住了。

　　荣少亨微微一笑，从张老板手中夺过那份介绍《快餐车》和《女皇密令》的报纸，一撕两半，道：“他们的即将成为历史，想知道谁笑在最后，那就多瞧瞧这份杂志！”赫然便是《玄霆星报》！

　　把一切可以做的都做了之后。接下来，就是等待着成绩出来。与此同时，荣少亨正密切关注着嘉禾还有新艺城的动向，他毫不怀疑两大电影公司会做些什么来作为反击。这次贺岁挡大家都输得起，但都不想输。

　　不得不承认，做电影的确是一件挺花钱的事。其他不提，光只是这些宣传与促销，就是砸进去大笔钞票。可以想像，要是碰到一部票房彻底扑街地大片，那就容易玩残人了。

　　玄霆娱乐一系列手段一旦使出来。两大电影巨头之一的嘉禾刚收到风声，马上就有了一些效果。到了晚上时分，只见到络绎不绝的人们正在源源不断向戏院杀去，在这其中，倒以年轻人居多。

　　刘镇伟就是这其中的一员。这个虎头虎脑，白白胖胖的圆脸年轻人一开始学的是美术印刷设计，可是马上他就觉得自己不太喜欢这种枯燥无味的学业，因此主动放弃，加入了一家财务公司做业务。后来公司决定要在香港搞电影，他就成为电影公司的总经理，参与监制了《凶榜》、《烈火青春》几部电影，觉得很新鲜很有意思，似乎在这种所谓的电影艺术中，刘镇伟找到了自己喜欢的东西。

　　可惜，不知道是刘镇伟自己的运气不好，还是他就业的公司气数已尽，人家都在欢天喜地过大年的，他所在的公司却突然倒闭了。

　　从白天忙到夜晚，好不容让公司给自己发了最后的薪水，刘镇伟从公司里面抱着一箱子自己的东西走出来，想想回家去，老妈老爸一定会唠叨个没完，还不如找个地方休息一下，也好自我安慰一下失业的心灵。

　　天黑黑的去哪儿呢？一想，不如去看电影，最近那部《神话》听说很好看，自己就去瞧一瞧吧。

　　刘镇伟属于那种很乐观的人，他相信心宽体胖，更相信每个人有每个人的运道，一切事情强求不来，因此从不将那些郁闷的事情憋在心里面。而电影无疑是一个很好的释放心情的载体。

　　来到电影院，见到买票的观众数量越来越多。刘镇伟暗赞一声，抱着大纸箱挤了过去，“票，来一张票！”

　　售票的没看么见他的人，只看见一个大纸箱堵在售票口，一只手拿着钱朝他挥动着。活像是动画片中的“箱子人”。

　　看着这个怪异的“物体”，售票员还是很有礼貌地将撕好的票递了过去。

　　猛地从纸箱子上面钻出一圆圆的脑袋：“谢谢呵！”

　　售票员吓了一跳。

　　刘镇伟抱着纸箱子吃力地挤进了电影院，在一个墙角处座下，此时电影还未开始，刘镇伟就抱着爆米花大口大口地吃着，权当是最后的晚餐了。

　　电影院里面黑压压的全是人，空气有些污浊，猛一吸气就能闻见男人之间的臭汗味儿，当然，也有女人身上的香水味。

　　须臾电影开始。

　　坐在刘镇伟旁边的是一对情侣模样的年轻人，两人格格地说笑着，影响了刘镇伟和其他人看电影。

　　女人操着洋腔洋调：“哈尼，这部电影拍得好好看哦，我已经看过一遍了，我把故事内容说给你听好么？”

　　男人明显醉翁之意不在电影，一双手不住地在女人身上游走着，嘴上道：“那当然好了，达令，不过我觉得你比电影还要吸引人哦！”

　　女人：“你坏死了，格格！”吃吃浪笑着。

　　后面有观众不乐意了：“嘘，你们小声一点行不行，不要打搅我们看电影！”

　　男人猛地站起来，恶狠狠地说道：“怎么样，有什么意见？”活动了一下比大腿还要粗的胳膊。

　　女人更是在旁边讥讽道：“有种你就站起来呀，我家哈尼可是健美教练！”

　　眼看男人手臂上跳动得像小老鼠的肌肉，没人再敢言语了。

　　此时电影《神话》正放映到印度古庙那段情节。

　　人们想要好好地欣赏电影，那对男女却又开始了肆无忌惮地大声说笑。

　　刘镇伟一直在旁边大嚼爆米花没怎么吭声，过了不久，只见他突然抓出一把爆米花对着墙角说道：“你也吃点吧，顿了一整天累不累呀？什么，你说你很冷？不会吧，我觉得这里很热很闷啊！”

　　坐在他旁边的那对男女怪异地看了他一眼。

　　刘镇伟依旧对着墙角自言自语道：“其实我也知道，你呆在这里已经很久了，这里从唱戏的戏院变成放电影的电影院，少说也有二三十年了，你看你，穿的衣服只会在电视里面看到……”

　　旁边女人忍不住了问道：“死胖子，你跟谁说话呢？”

　　刘镇伟回头，看了女人一眼：“和这位大婶啊，她说自己很冷也很饿，我就给她爆米花吃喽！”

　　女人觉得自己嘴唇发抖：“大婶，哪来的大婶？”

　　刘镇伟指着墙角道：“诺，不就是她了！”

　　女人拼命眨眼睛，墙角处却依旧空无一人。

　　再看刘镇伟继续热心对那墙角的大婶说道：“哦，没什么，她说看不见你，你给她打个招呼吧。”回头，“你看，她正冲你笑呢！”

　　“啊！呀！”一声，女人钻进了男人的怀里。

　　男人搂着女人：“死胖子，你不要吓唬我的女人哦，我可是什么都不怕的，你不要在这里装神弄鬼！”

　　刘镇伟耸耸肩：“我没事儿骗你们干嘛，只是这位大婶说你们坐的座位是她的，她想要要回来！”

　　男人：“胡说，有什么理由是她的？”

　　刘镇伟：“她说她的名字刻在上面，在椅子扶手上，有‘翠屏’两个字！”

　　男人和女人你看我，我看你，最后一起看向椅子的扶手，借助打火机的微光，只见椅子扶手上面果真有“翠屏”二字！

　　“哎呀，有鬼啊！”男人和女人大叫一声，直接逃窜了。

　　周围的人莫名其妙，不知道这两个一直吵吵的男女为何会走掉，只有刘镇伟依旧没事儿人一般，大口地吃着爆米花———————鬼么，哪来的鬼？至于那两个字是他在找座位的时候无意中发现的。

　　逐渐地，刘镇伟被《神话》里面的故事情节深深地吸引住了，眼睛一眨不眨地看完，直到电影散场。

　　走出电影院，刘镇伟脑子里还不住的回旋着《神话》里面的故事情节。突然间，灵感闪动。他想到了一个绝妙的故事————一个关于穿越时空的故事，借用一个盒子，五百年前，五百年后，那也是一个凄美的爱情神话……

　　不能不说，刘镇伟真变态，别人看电影他也看电影，别人顶多是兴奋一下，他居然能从电影中推演出另外一个故事的架构，一个新的爱情神话。他的脑子到底是什么构造，实在令人难以想像。

　　但是有一点可以肯定，就是因为玄霆的这部戏，未来的“葡萄老祖”出世了！



　　第329章  大战贺岁档


　　由于《神话》在大陆的上映比香港晚上一周。此时西安电影厂已经联系好了那边的电影院线，李连杰，周慧敏等人需要过去做一下宣传。于是荣少亨就送他们去了机场，刚回到公司，就接到了德宝老总潘迪生的电话，充满了嫉妒与惊叹的语气：“阿亨，你到底怎样做到的？竟然又返回了两百万的大关！看起来我们德宝想要追赶上你难啊！”

　　前日《神话》单日一百来万，昨天，单日升回近两百万。那还主要是因为宣传刚开始，很多观众都没完全意识到，否则一定可以造成更大的影响力与票房回升。

　　走进胖子王晶的办公室，赫然见到胖子王晶和大眼仔陈百祥正在击掌狂笑：“两百万呀两百万，我敢跟你打赌，在未来三天里累积的票房可以达到五百万。”

　　“赌你个头，是人都知道过五百万绝没问题，你想阴我啊！”陈百祥才不上当呢。

　　王晶：“那好，我们就换一个赌法，我么么来赌《神话》票房排名的名次，我说会超过《全家福》还有《快餐车》排名第二！”

　　陈百祥：“那好，我们就赌五千块！不过……”脸一拉，像索命冤魂一样伸出手：“先把你昨晚吃饭借我的八百块还过来！”胖子顾左而言右。惊喜道：“阿亨，你来了就太好了！我获得可靠消息，嘉禾那边也开始做事了。”翻开《娱乐周刊》，荣少亨渐渐皱起眉头，不愧是权威报道呀：“玄霆娱乐强势突出三招，使得《神话》实现一场漂亮的票房反扑战，归根结底，还是几大公司的较量在起到作用。嘉禾的手段就是猛烈在报纸上与传媒上做最后一轮炒作，而且，同时还大量赠送电影票，想以此方法来稳住第二的位置———————已经被新艺城压在头上了，他们绝不允许玄霆后来者居上。不是就嘉禾不想换些新招，而是玄霆突然动手，他们实在没有半点准备。”

　　“邹文怀与何冠昌这对枭雄搭档想些什么我都不在意，现在能做的都做了，到底成绩如何，不是我们可以预料的！”荣少亨眯着眼睛，目光扫过娱乐版面中的一张图片：“现在我只在想，面对嘉禾的出击，新艺城为何会按兵不动呢，难道以麦嘉为首的三巨头真的以为这一次《女皇密令》能高枕无忧地稳居票房榜首了么？”

　　翻遍整个娱乐版块，也不见新艺城有任何的电影活动宣传，这不得不让荣少亨有些诧异。要知道嘉禾和邵氏曾经为了力挫新艺城而联手过，当时以雷觉坤为幕后首脑的新艺城打造出了《最佳拍档》，因而一举克敌，令联手的双方吃了大亏，由此可见雷觉坤对于新艺城电影的宣传操纵还是很到位的。可是如今嘉禾票房声势骇人。已经把新艺城另一部《全家福》压了下去，唯一的对手就是《女皇密令》，倘若嘉禾这一次能够打败这部戏，就等于打破了一个禁锢了两年的神话，新艺城不得不从蝉联榜首的位置上掉落下来。面对这样的危机，之前新艺城也做出了相应的对策，可是此时却杳无声息了，这不能不使人感到好奇。

　　“本来我是不想出卖朋友的，不过事到如今我也不能不说了！”就在荣少亨百思不得其解的时候，导演吴宇森迈着大步进了办公室，凝重道：“前几天我的好朋友黄百鸣见过我，他告诉我如今新艺城因为股权的分配问题产生了矛盾，他和三巨头之一的石天向金公主院线大老板雷觉坤交涉，希望能从他手里购得百分之三十的新艺城股份，可是雷觉坤一早就从麦嘉那里得到了消息，绝不会轻易将股份转让出去，因为此事，黄百鸣和石天和麦嘉翻脸，斥责他有小人之心，继而《女皇密令》的宣传活动也停顿了下来。”

　　荣少亨深知，其实在局外人看来的新艺城三巨头的关系并不是像传说中的那样铁。尤其现在新艺城坐大。所拍的戏一部比一部卖座，这就更让三人之间产生了隔阂，毕竟利益决定一切，有时候亲兄弟还会因为分家产不均而反目成仇，更何况三个共同打天下的朋友。甚至荣少亨还明确地知道，在前世竟是因为这个原因，富有传奇色彩的新艺城因此解体，既是才华高如黄百鸣者成立东方电影公司，想要重组新艺城也是不可得。新艺城成为了香港电影史上面一个辉煌的传说。

　　听完吴宇森叙述，荣少亨的思路豁然大开，细细琢磨了一下，凝视着娱乐报纸，哑然失笑：“看起来这个消息嘉禾也一定知道了，要不然绝不会如此大张旗鼓地搞出动静———————嘉禾野心不小啊，压住我们是其次，最重要的是想要借力翻身，把新艺城打下去！”

　　如此良好的机会，只要稍微有些野心的就都不会放过，更何况是一向自持雄才大略的嘉禾邹文怀？！此时的他一定还以为玄霆不知此事，因此才会如此卖力搞最后的反扑，只不过他的最终目标并不真的是玄霆，而是新艺城————趁你病，并要你命！

　　“有意思，邹文怀这样干，大概是真的决心把新艺城打倒，然后再转身收拾我们了！投资如此的巨大，要是不能成功，那就……”胖子王晶冷笑不已。

　　陈百祥摸摸下巴：“可是怎么才能拉他下马呢？毕竟此人老奸巨猾，连曾经的邵大亨都在他手中吃了亏。”

　　荣少亨一有些犯难了。要知道此时自己的三大招已经使出，根本就没有再新鲜的噱头来新引人提高上座率……除非使出以本伤人的招数来降低票价……不行，那可是最笨的办法，降低票价带来的后果只会引起之前看过此片观众们的不满，那怎样才能刺激票房呢？荣少亨深思着。

　　就在荣少亨和王晶等人冥思苦想的时候，旁边导演吴宇森又说话了，自从加入玄霆娱乐以来，吴宇森秉承多做事少说话的处事原则，和公司上下关系处得相当之好，荣少亨更是对他越加器重，鼓励他多尝试不同题材的电影，对此吴宇森嘴上没说什么，内心却感激无比，毕竟作为一名有理想有抱负的导演，能被老板如此赏识和关怀这是很难得的福分。

　　因此这时候才会开口说道：“其实我有一个办法，不知当讲不当讲。”

　　“哦，你有什么办法快点说来听听！”荣少亨急问道。

　　吴宇森整理了一下自己的思路说道：“我的想法是这样的，我们可以在上演《神话》的同时，加场放玄霆的老片！”

　　荣少亨，王晶他们一惊。

　　吴宇森继续道：“这样一来观众们掏一张票的钱就可以看两部戏，虽然其中一部是老戏，但是很多人可能没有看过，既是看过的也可以再重温一遍里面的内容。同时我们也可以借机将我们玄霆的名声进一步地宣扬出去，荣老板，你看如何？”

　　荣少亨眼睛眯了起来，抱臂摸着下巴，忽然道：“是个好主意，不过电影院方面可能不会乐意。”

　　王晶插嘴道：“我们就只在自己控制下的院线实行这个计划，虽然才四五家，但是可以作为初步的试验，如果票房飘红的话，我想那些老顽固的电影院也会跟着我们走的！”

　　陈百祥：“是啊，阿亨。胖子说得对，既然这是个好提议我们玄霆就应该在自己的院线打头阵，只要计划成功了，就一定能吸引更多的人加入。”

　　胖子和陈百祥都是见过大风大浪的人，他们很清楚眼前计划所带来的后果，因此一起表示支持。

　　在香港电影界，公司与公司之间的争斗，不止是一部电影的事情，而是全局。只有掌控了大局的人才能展望胜利的未来。

　　嘉禾公司总裁办公室。

　　何冠昌一眼就见到老总邹文怀脸色铁青缓缓道：“昨天，《神话》两百五十万，《快餐车》只有一百来万！”“不可能！”何冠昌不敢相信自己地耳朵，两天前他们可是使了不少手段，为了赢过老对头新艺城，他们拼命雄起，砸出三百多万推高票房，事实上玄霆还不怎么被他们看在眼里，可是怎么也令他们想不到最后竟然被玄霆给超越了！

　　何冠昌阴沉着脸，又是百思不得其解。嘉禾前几天受到新艺城内乱的消息后，立马就砸出三百万，预计可以堆积大概六百万票房。可他愣是想不通，那个跟在自己屁股后头的玄霆只凭着一些小礼物，还有放映的旧电影，怎么可能还是超过了《快餐车》？

　　时至昨日，《神话》正式冲破两千五百万大关，距离《快餐车》仅有不到两百万就可以追赶上了。何冠昌狠狠咬牙：“怀哥，不如再砸三百万！”

　　与玄霆得促销手段不一样，嘉禾现在基本是拿自己的钱来堆积票房，亦就是传说中的笃数。笃得越多，他们的利润就越少。

　　可他现在还有什么选择？是被《神话》超越，还是砸钱使《快餐车》继续保持着微弱的优势，这不是一个艰难的选择。

　　在接下来的几天里，香港的各大报刊获得了巨大的报道资源。《快餐车》继续以微弱优势领跑《神话》，在接下来的日子里，前者达到了两千三百万，《神话》则达到了两千一百万，继续角力。

　　对于荣少亨当时的决定，许多放映《神话》的电影院老板现在想想真觉得很佩服。当时那情形。换了谁都会选择认输，谁料到玄霆居然接连出击，通过一系列的促销活动不但拉近了距离，还用了不太大的代价，就获得了庞大的票房利润。

　　除此之外，《神话》主题曲《无尽的爱》凭借着荣少亨的促销手段传播到了香港乃至亚洲各地，并且在香港，日本等各大新歌单曲排行榜上名列前茅，这其中无形的利益，更令玄霆受益匪浅。

　　问题来了，盗版出现，以黄霑，黎彼得为首的玄霆音乐公司急得直扰脑袋，盗版都出来了，再不推出真的来不及了————见到搭售形势很好，玄霆音乐制作部忍不住动了正式发售的念头。

　　荣少亨没有马上批准这个发售计划，而是沉吟了一会儿，命令公司先制作出一万盒音乐磁带，然后通过最后的搭售活动，进一步将《神话》推入了票房小高潮，其总票房收入与《快餐车》的差距越来越近。

　　与嘉禾的尽力抵抗相比，这边新艺城内部终于明白了攘内必先安外的原则—————必须要保住《最佳拍档》票房第一的名头！

　　于是新艺城动了，直接砸出去五百万—————“购票抢红包”！

　　毋庸置疑，仅仅三天，整个香港影坛的贺岁档全部地震……

　　时间逐渐流失。

　　贺岁档硝烟弥漫的日子终于过去。

　　美丽的香江又迎来了娱乐界的黎明，一丝曙光照射在了平淡无波的江面上。

　　德宝制作的《猫头鹰与小飞象》下片了，最终票房收入1980万，名列贺岁档排行榜第五名。

　　接下来的排列是：

　　新艺城《全家福》，票房2130万，名列第四。

　　玄霆《神话》，票房2830万，名列第三。

　　嘉禾《快餐车》，票房2880万，名列第二。

　　新艺城《最佳拍档之女皇密令》，2930万，名列第一。

　　新艺城再一次用自己的实力证明了自己贺岁档票房霸主的地位。

　　在这前五名的大片当中，投资最多的要数《快餐车》，仅仅成龙，洪金宝等人的片酬都高达九百多万，再除去拍摄电影的费用，宣传活动投进去的六百万，其实际收益不过一千来万。

　　新艺城《最佳拍档之女皇密令》在这点略强一点，除了主演的麦嘉本身就是新艺城的老板之一，省去了大部分的片酬，再加上原本最佳拍档系列的名气，又省去了部分宣传费用，虽然最后一口气砸出五百万力保票房霸主地位，但除去开支依旧盈利达一千五百多万。

　　最后说到排名第三的玄霆。一部《神话》由于和内地合作，因此在大场面方面投入的并不太多———————感谢王团长的无私奉献，让他们的部队都成了临时演员。再加上李连杰，周慧敏，刘德华，于荣光等人的身价并不像成龙，许冠杰那样“天价”，因此又大省了一笔，至于在促销宣传上荣少亨毫不吝啬地砸出了将近四百万的支出，但这笔钱砸得值得，令《神话》最终获利一千两百万，仅差新艺城三百万。

　　正如香港最具权威的《电影双周刊》的评论，今年的香港贺岁档影片含金量算是历年以来最高的，六部戏都各有一定水准。其中排名靠前的四部戏中，《全家福》走合家欢路线，秉承了港式热闹风格；《神话》走新鲜的穿越路线，秉承了玄霆天马行空的创意风格；《快餐车》则是延续了成龙打不死的英雄风格；至于《女皇密令》更不用多说，走的是高科技路线，玩的是007风格，相比之下，各有千秋。

　　不过，《神话》以如此庞大的前期后期宣传阵容也不过博得了第三名，这不免有些失败。但亦如双周刊的看法，《神话》赢是赢在宣传口碑上，输是输在了演员阵容上。

　　如今的成龙，许冠杰那都是片酬几百万的巨星，相比之下，李连杰只不过是一个凭借《少林寺》一路走红的内地动作演员，虽然荣少亨一口气拿出五百万买断他加盟玄霆，实际上他的号召力还不及前两名强大，正所谓，一个巨星能撑起一片天，显然，李连杰想要撑起玄霆的天空还有很长的一段路要走。

　　不过香港双周刊在这次贺岁档大战中对于荣少亨作为导演的评价很高，认为他是一个几乎全能的导演————他们显然没荣少亨清楚，自己不是全能，他只是有克隆风格的天赋。经过《神话》接近三千的票房，荣少亨必然要稳居香港一流大导演的行列。

　　表面来看，玄霆很体面的输了。可实际上，玄霆实际盈利却超过了霸主嘉禾，并且靠着这部戏将新签约的李连杰再次捧了起来，真正使得李连杰与于荣光这两位内地演员归心，安定的靠在玄霆阵营。靠着平分秋色的票房成绩，向香港电影界证实了玄霆的存在将是不可忽略的一股强大实力，强大到可以与嘉禾与新艺城同时对抗的地步。

　　从影片落画之后，德宝等电影公司地来电贺喜，就可以察觉到，这些电影公司已经将玄霆视为香港电影界的一大势力，甚至从潜力方面讲已经超越了老牌的邵氏。

　　嘉禾呢？嘉禾双雄何冠昌与邹文怀两人很失望。没能达到票房压制的效果。但他们并非一无所获，起码。他们知道了玄霆如今的真正实力，也知道了眼下最棘手的对手不是邵氏和新艺城。而是玄霆……这或许不是一个好消息。

　　但是有一点肯定，香港影坛已经到了重新洗牌的时候……


　　第330章  憋屈影帝


　　香港恒升国际总裁办公室内。

　　花面狼郑坤狠狠地咬着雪茄。整个屋子里面烟雾缭绕。

　　在他对面是模样斯文的邵仲康。

　　“你考虑好了没有，坤哥？这一次可是个很好的机会啊，他荣少亨执导的电影大卖，按照他爱出风头的习惯，这一次一定会大摆筵席庆祝一番，而这就是我们的机会，你，我，同仇敌忾！除非你能咽得下这口气！”

　　郑坤眼神闪烁，他当然明白眼前的这个邵公子是在拿话激自己，可是自己还真就咽不下那口恶气，一想起上一次荣少亨的手下绑着一串道具手雷在自己面前耀武扬威的嚣张模样，他郑坤就一肚子的火气！

　　“你不用拿话激我，荣少亨那小子我决不会放过他！”

　　“呵呵，我也只是随口说说而已，谁都知道坤哥你满腔豪情，一定不会轻易认输的！”邵仲康阴笑道。

　　“那是当然！这一次就算他荣少亨有三头六臂，也要被老子给玩残！”郑坤凶厉地一拳打在桌子上。

　　旁边邵仲康阴笑不停。

　　贺岁档大战的成绩使得荣少亨，王晶还有陈百祥三人甚感欣慰，貌似不但取得了一次目标的胜利，还为玄霆在年底的电影成绩表上重重地写上一笔。毫无疑问。《神话》一定将在年度十大占有一席之地，再有《我的野蛮女友》与《海市蜃楼》，今年玄霆的成绩势必亮眼。

　　这一天，玄霆上上下下都在期待着，他们每年可是只有两次地聚会日子呢。公司周年庆典是一次，再就是年底的聚会又是一次。

　　就在大家都疯狂地做完工作，默默等待之时，只见到平日里最是喜欢与他们说笑的陈百祥走出办公室，笑眯眯的大声宣布：“放下你们手头上的工作，现在是派对时间！”轰然叫好声传来，更有人猛呼老板万岁。

　　片刻之后，只见林肯在前开路，宾利紧随其后，法拉利后面浩浩荡荡的出现跟着宝马等车队。不知情的还以为哪家又有人结婚了，可仔细一瞧，又却不是太像。

　　来到派对现场，正是荣少亨旗下的最大娱乐城————凯撒皇宫，负责娱乐城的经理早为玄霆众人准备了一些酒店房间之余，更安排了一个巨大的会场来办派对。原本冷清的派对现场，当玄霆职员浩浩荡荡地杀过来后，立刻变得热闹起来，陈百祥作为荣少亨的代表，简单地交代了几句之后，很快就各玩各的了。

　　没有太久，玄霆娱乐公司的第一个艺人出现的，赫然便是玄霆娱乐与亚视有名的古典美女赵雅芝，在她的带领下。米雪，张曼玉，王祖贤，叶玉卿等女艺人一一出现。不久后，风尘仆仆的周润发也出现了，他可是玄霆最大的王牌之一，好歹也是荣老板最拿得出手的大明星，聚会不能不参加。

　　随着周润发的出现，紧接着登场的是张国荣，刘德华，黄日华，周星驰，刘青云，欧阳震华，何家劲，以及其他男女演员，此刻的玄霆盛宴简直成了令人注目的明星派对。

　　此刻，那些因为电影票而获得参加聚会的普通观众们见到自己的偶像，顿时尖叫不已，几乎把这里变成了明星与“粉丝”的小型聚会。职员们郁闷了半天，这可是他们自己的派对。为什么好像自己成了配角。

　　虽是理解这些人的心情，却还是忍不住一一劝说：“不要尖叫了，再叫下去今天晚上你们会失声的，今天大家是来玩的，玩得开心一点。”

　　凯撒皇宫娱乐城外面，一辆轿车停了下来。

　　作为这场盛会中名气较大的女艺人，周慧敏她明明知道她自己不太喜欢这样热闹的聚会，但是却实在没有办法推脱开来，一来是她的《神话》太卖座了，二来是她害怕别人说自己持宠而骄，毕竟有很多女明星还排在自己后面等着上位。

　　周慧敏面色凝重的在车内最后一次整理了一下她的着装，检查了一遍今天的淡雅妆容，确定毫无晕染，她身上的小礼服更加贴服在她那玲珑有致的身线上，显得更加清丽脱俗，落落大方为止，此时的她才是那个荧幕上的大明星，被影视界所有人奉为“玉女”。

　　所以她收起了只有她明白的心事，迅速下车，沿着红地毯来到了气势恢弘的主宴会厅，搜索着那个让她倍感熟悉的挺拔身影，但是不管她怎么搜索就是不见那熟悉的脸庞出现，难道今天他不会来这里？

　　正当周慧敏想转身离开之际，显然媒体记者并没有打算就这么放过眼前这个绝色丽人，看到女主角已经出现，闪光灯马上在周慧敏的面前闪个不停，让她再一次成为所有人注视的焦点，而且现在的周慧敏却已经心急到不行，恨不得马上离开这个让她窒息的地方。

　　“周慧敏小姐……恭喜你……又一部影片大卖。简直可以说是香港娱乐圈的奇迹！现在你已经成了电影市场中最有号召力的金牌主演之一呢，只要能邀请到你主演女一号，电影不红也难了，大家说对吧？”一个记者如实说着现在电影界的传奇话题，得到了其他所有记者的响应。

　　“是啊……周慧敏小姐现在可是所有娱乐杂志的整版封面女郎呢，比当年的林青霞还要走红，现在要是谁能说出比周慧敏红的女星的话，那我这么多年的记住不就白当了？”一个比一个会吹捧，一个比一个会说，让她毫无招架之力，只能以招牌淡笑阻挡住一切是非。

　　“周慧敏小姐……对这次的高票房有什么深刻感想吗？或是给你最后支持和鼓励的是谁？最好是单身的男性哦，我想这个话题才是钟爱你的影迷们最想知道的，请你谈谈好吗？”另一个小报记者问出了这样一个问题，让全场都静了下来，好像就等着她一个人的回答了，可是她却真的不知道该怎么回答。

　　就在周慧敏烦恼该怎么回答的时候，心中仿佛有所感应一般，周慧敏竟然当众闭上眼眸，左手紧抓右手腕感受脉搏加速跳动所带来的震撼，这样的她让记者们手中的相机更加闪个不停，因为所有人都觉得此时的她，可比圣女一样纯净毫无杂质掺杂其中……

　　她甚至不需回头，就能感觉到背后多出一道灼热目光。而且早已明了是来自何人，她强掩下心中的莫名情绪，缓缓转过身，正眼对上，无所惧地望着来者，他深邃的眸光，仿佛要烧透她的灵魂，令人浑身炙热难耐。

　　此刻那些记者们早已经转移了目标和视线，纷纷朝着来人聚拢过去。而那个来人正是荣少亨。

　　荣少亨一看那长枪短炮的阵势就感觉有些头皮发麻。这倒不是说，他不喜欢记者们过来捧场，而是因为他们是镁光灯照得频率是在太快了。仅仅是看了他们一眼后，荣少亨的眼睛便被闪花了！

　　更甚者，许多记者都争先恐后的往他面前挤过来，要不是他有着以“湾仔之虎”陈耀太，和面目凶恶的“大傻”成奎安等人护驾，见机得快马上用自己的身体帮着顶住了他们的话，恐怕荣少亨还真应付不了这么多热情的记者们。

　　记者们挤不进来，但是这并不妨碍他们提出问题来！

　　“荣先生，能给你做一个访问吗？”

　　“请问荣先生，你能谈一谈你一下步的计划吗？”

　　“请问荣先生，听说你投资的影城部分已经竣工了，对此你有什么打算吗？”

　　“请问荣……！”

　　……

　　无数个问题被记者们争先恐后的问了出来，现场是嗡嗡声一片。搞得荣少亨别说解答了，连听都听不见他们具体都说了些什么东西。于是不得不郁闷的将周慧敏护在身后，并严肃的伸出手来摇晃着，示意大家先暂停。

　　他看了眼这群急躁的记者，笑了笑道：“我知道大家都很急，但是今天是我们玄霆娱乐庆功的日子，我希望大家都能开开心心的，不要再被工作上的一些琐事困扰！当然，我也明白进行采访是你们的工作所在，但，法律尚不外乎人情，更何况采访乎？！所以希望大家高抬贵手，这些问题以后再问，到时候我会很细致地为大家做一番解答，荣某人想来言出必行，所以请各位放心，现在我已经在里面为大家准备了一些薄酒，如不嫌弃可以畅饮一番！”

　　记者们你看看我，我看看你。最后齐声道：“那就多谢荣先生了，您实在是太客气了，你这样做我们还真不好意思呵！”

　　“呵呵，没关系，只要我们大家以后能彼此合作彼此帮助就好了！”荣少亨很客气地挥挥手，示意人招呼记者们进去。

　　那些记者们全都欢天喜地道着谢，一边跟随着大部队朝酒宴地方走去。

　　“唉！这些记者真是太急躁了！”荣少亨摇摇头。很不好笑的样子，这时旁边周慧敏道：“那是因为你名气太大了！”

　　荣少亨嘴角一翘：“我名气大么？若不是你这个大明星把他们引来，估计也不会有如此阵容。”

　　周慧敏吐吐红舌：“我本不想来的！”

　　荣少亨：“不要说胡话，你可是我们玄霆力捧的红星，你要是不来的话，其他人会怎么想？到了最后还不是让我作难！”

　　周慧敏咬牙嘴唇，刚要开口。荣少亨却道：“走吧，快点进去，别让大家等急了！”

　　眼看荣少亨没有丝毫“怜香惜玉”的模样，周慧敏心中一气，可是没等她收回心神，荣少亨长腿一跨，已经再也不看她一眼的转身往宴会大厅的更深处走去……

　　周慧敏咬唇看着他淡去的背影，心中一阵恼怒——他果真是铁石心肠，亦或者是他从不会为一个女人所改变？除了荣少亨他自己外，没人知道！

　　在派对正式开始之前，胖子王晶向李连杰招了招手，对台下的观众大笑：“阿杰是新加盟我们玄霆的一名同事，之前因为拍戏的缘故还未给他开过欢迎会，这一次我们就借花献佛，欢迎他加盟我们玄霆！大家鼓掌欢迎啊！”

　　“啪啪啪！”大家都鼓起掌来。

　　王晶让大家静下来以后，又对李连杰说道：“阿杰，今天可是高兴的日子，你就上去说几句吧……！”

　　尴尬的李连杰被热情的胖子推上台，讪讪半天，挥手一笑：“那个，我不知道应该说什么。但我只知道，加盟玄霆，这是我有生以来最正确的一次选择，亨哥他人很好，我信他，也相信玄霆的明天会更美好！”

　　这个李连杰还真够实在的，让他说几句，还真就几句。胖子王晶只好打圆场道：“好了，阿杰发言完了，那就让我们最最亲爱的荣总，荣少亨先生，为大家讲几句话，大家热烈欢迎啊！”

　　这一次的掌声就更加热烈了，简直是地动山摇。

　　来到舞台上，荣少亨平时的威严犹如潮水般退却，留下淡淡的微笑呈现给所有人：“今天我之所以站出来，是因为我要首先感谢你们，没有你们就没有玄霆，没有你们也就不会有我荣少亨的奇迹，可以说你们是我荣少亨最大的支持力，也是我最大的动力！每当我成功地拍摄完一部电影，我就告诉自己，这里面的心血也有你们的一份，这里的功劳更有你们的一份！苍天可鉴，日月作证，我荣少亨在此向大家保证，假如有一天玄霆娱乐能够走向全世界，那么你们就会成为玄霆培养出来的新一代富豪，新一代的大亨！做人要有理想，做人要有奋斗的目标，只要有了理想和目标就能在未来的道路上飞得更高更远，而我们玄霆人，就要朝着冲出亚洲走向世界这个目标前进！前进！再前进！！！”荣少亨挥舞着拳头，大声喊道。

　　受到荣少亨强烈宣言的感染，喜爱面众人不由自主地也高举拳头，一起高声呐喊：“前进！前进————再前进！”

　　整个场地狂热起来。

　　胖子王晶抹了一把头上的热汗，心说：“我的耶稣啊，阿亨，他也太能煽动人心啦——————不去竞选美国总统真是亏才了！”

　　旁边陈百祥，韦家辉众人深有同感。

　　眼看自己已经调动了大家内心骚动不安的积极性，发财欲望，还有奋斗欲望，荣少亨这才平复众人的情绪道：“好了，已经说了那么多我也就不再废话了，今天是高兴的日子，尽情享受，玩疯了也不要紧！”

　　不用说，又是一阵欢呼声。

　　“王总，讲几句！”一个声音突然把胖子给推到了舞台上，台下荣少亨见到，轻笑不止。

　　被打了个措手不及的胖子郁闷的回到台上：“满足你们的要求，我只想说，你们每一个都是公司不可缺少的，我很开心可以跟你们一起工作。”

　　“嗯，最后再补充一句！”胖子嘿嘿一笑：“今晚发红宝，每个人都有绝不落空！”

　　“欧耶！”欢声震天！

　　接下来，很多心情高涨的艺人开始走上舞台一展自己的风采，或歌或舞，当然，还有那些不是艺人的玄霆职员，也都不约而同地上台和大明星们一一比拼——平时艺人都是自己在表演，难得见到别人的表演，自然是博得众人哈哈大笑，便是表演的不好，却也胜在努力认真。

　　作为玄霆老总，亚视掌舵人的荣少亨，此时当然成为了大家一起纷纷举杯道贺的焦点人物。

　　在猛男陈耀太和成奎安的保护下，荣少亨好不容易摆脱了大家接连不断的祝酒声，这边却见未来的“星爷”周星驰穿着一身笔直的中山装，搞得像《精武门》中的“陈真”似的走了过来。

　　最近的周星驰和自己的老搭档刘青云出演了一部亚视电视剧《龙兄鼠弟》，其收视率非常之猖狂，这让原本人气下跌的两人大喜过望。要知道，本来两热那都是靠着荣少亨打造的“奥特曼”系列走红的，走得纯粹是儿童特摄剧的路线，这里面有利也有弊，利的一面就不用说了，让他们两人从坐冷板凳“死跑龙套的”，变成了逐渐被大家所熟悉的儿童明星了，弊端就是形象比较固定，发挥的机会很少。作为老总的荣少亨可不想把他们锁死在这个节目上，为此在后面继续拍特摄剧《雷欧奥特曼》时就换了演员，只可惜荣少亨一心一意为周星驰打造的《盖世豪侠》竟未能像前是那样走红，并且接下来周星驰因为酒斗殴事件又失去了《我的野蛮女友》男主角这一角色，白白便宜了如今被奉为“少女杀手”的亚视小生郑伊健。为此周星驰没少唉声叹气，直道自己时运不济。

　　还好，荣少亨没有忘记这个未来创造了若干“无厘头”。奇迹的星爷，责令一干编剧写出了适合他饰演的《龙兄鼠弟》这一剧本，并且让周星驰和与他最有的默契的刘青云一起主演。

　　果不其然，两位演员，一个内敛，一个活跃，再加上“亚视七公主之一”陈秀雯的加盟出演，这部戏一出随即火爆———————这一点也让荣少亨想不到，在前世周星驰火的可是《盖世豪侠》，没想到现在竟成了《龙兄鼠弟》。

　　这部电视剧的大火，让周星驰的名气水涨船高，更是和刘青云一同被娱乐杂志评价为“亚视双仔宝”。意思是说他们两人是亚视荣少亨的福将，两人只要一联手就能创造出奇迹来。

　　此刻周星驰心中高兴异常，趁着这良好的氛围向荣少亨敬酒道：“亨哥，我这个人嘴笨，也不会说些什么，只是像敬你一杯！”

　　“哈哈，你这臭小子，你什么时候也徐学会了这一招？是不是怕灌不醉我？！”荣少亨嘴上这样说着，却依然端起了酒杯。

　　周星驰不好意思地挠挠头。“当然不是啦，我对亨哥你崇拜还来不及呢————————我先干为敬！”说完一仰脖子，就把杯中的水酒喝的一干二净。

　　“好小子，几日不见，酒量见长啊！”荣少亨说笑着，也将自己的杯中酒水喝完。

　　然后又道：“如果有一天你的演技能和你的酒量一样厉害，我就欣慰了！”

　　周星驰嘿嘿一笑道：“只要亨哥你给我了机会，我一定会不辱使命的！”

　　荣少亨：“不是我不相信你，如今你的星运走势还没到，就算我真得放手捧起你也是拔苗助长，说不定结果会得不偿失，因此你还是好好磨炼一番为好！”

　　周星驰似乎有些耐不住性子了，道：“可是我觉得自己已经进步了许多啊，亨哥，要不你再给我一次机会？！”一想起上一次好好的出演电影男主角的机会就这样顺着指缝溜走了，周星驰心中有一阵的难受。

　　“机会？什么机会？”荣少亨明知故问道。

　　周星驰老脸一红，“就是让我拍电影啊……我知道我的这个要求过分了一点，可是您老人家说过的，人往高处走，水往低处流，做人要有奋斗目标———————我是听从您的号召啊！”

　　晕啊，这个阿星的脸皮还真够厚的，不过在娱乐圈脸皮不厚还真就混不下去，比如自己，也是百炼成墙，这有这样才能抵挡得住众多的舆论压力。

　　“那你说，你想出演什么样的电影？”

　　“我……”周星驰还真就没考虑过，“我不知道！”老实巴交地回答道。

　　“那就等你心中有了自己想过要出演的电影再说吧！”荣少亨目光灼灼地说道。

　　周星驰哑口无言了。

　　荣少亨看他这既可爱又可笑的模样，忍不住安慰他道：“放心吧，啤酒会有的，面包会有的，电影男主角也会有的！说不定有一天你和青云都还会成为影帝呢！”

　　荣少亨说这些话的时候，不禁有些想笑，要知道在前世周星驰还有刘青云绝对称得上是香港影坛有名的“憋屈影帝”！

　　在前世周星驰甫拍电影便凭《霹雳先锋》得到“最佳新演员”提名，3年后《赌圣》已让他首度入围影帝，但也拉开了他的“孙山”历程——第十届的《赌圣》输给了张国荣、第十一届的《逃学威龙》输给了曾志伟、第十二届的《审死官》输给了梁家辉、第十四届的《国产凌凌漆》输给了梁朝伟、第十五届的《大话西游之仙履奇缘》输给了乔宏，其后更一连六年与影帝提名失之交臂……

　　岂料，待周星驰或许已心灰意冷、接受命运时，奖项却纷纷找上门来——《少林足球》一口气让他捧走了最佳导演、影帝及最佳新晋导演三座金像奖，该片能否真正代表他幕前幕后的巅峰水准倒是见仁见智，但见他在获得“最佳新晋导演”时发表的致谢辞：“作为一个上了年纪的人，拿到这个最年轻的导演奖，是特别值得高兴的。”已明显能读出他对金像奖的讽刺。

　　另一位憋屈多年的“老孙山”就是他如今的老搭档刘青云，在前世首次提名影帝已入围两项，结果还是输给黄秋生；从《冲锋队怒火街头》开始，他已渐现影帝格，至于《高度戒备》及《目露凶光》，更是他演技状态的巅峰之作，岂料全数落败，其后产生的“无冕之王”一称对他来说也是无奈多于肯定……然而，他也跟周星驰一般，在疲态渐露时奖项方才到手：第二十六届金像奖，绝非他最佳表现的《我要成名》终于让他失意13年后站上了影帝的领奖台，但他的感谢亦是无奈多于激动：“我看见场刊写着‘薪火相传’，才想到这个奖多数是要颁给我了。”当中的心酸，岂止大会“多给几分钟”便可道尽？

　　但是如今一切都不一样了，荣少亨他来了，只要有他的栽培，再加上适合两大“憋屈影帝”的剧本，说不定他们早上二十年当影帝也说不定。此刻荣少亨自信地想道。

　　周星驰哪里会知道荣少亨心中在想些什么，只以为荣少亨实在安慰自己，就道：“多谢了，亨哥！我知道的，上一次我的所作所为让你大失所望，所以你才会这样的，是不是？”

　　看着周星驰像小孩子一样哭丧着脸，荣少亨拍了拍他的肩膀道：“别这么孩子气，让记者们看见会笑话你的！——————好了，我答应你，只要一有好的，感觉适合你的剧本，就会让你扬眉吐气一尝做电影男主角的滋味！”

　　剽窃一些比较经典的本子，对荣少亨来说其实并不难，难就难在他没有时间去动手自己写。不过这并妨碍他把主要内容说给别人，比如让王晶自己去写啊？

　　当然，之前几部戏他都是找游达志那小子代笔的，可是如今的游达志已经心不在编剧了，想要尝试着做导演，为了能将这个未来有名的怪才培养成干将，荣少亨不得不给他足够的空间发挥自己的专长，有时候驭人之道，真的很需要张弛有致啊。

　　“真的吗？那真是太好了！”

　　周星驰一下子就蹦了起来，孩子似的抱住了荣少亨激动的哽咽道：“谢谢老板，谢谢老板……！”

　　“挑，需要这么搞吗？”

　　荣少亨苦笑着再次拍了下未来“星爷”的肩膀道：“你又不是美女，投怀送抱什么的也不用对我这么搞啊？再说了，只要你自己用心去演，我是看好你的！”

　　周星驰有些不好意思的讪讪的松开了手，道：“既然亨哥你这么说，今天我无论如何也要报答一番你对我的知遇之恩！”

　　荣少亨微微一笑，闭口不言，反倒想看这个鬼马阿星如何报答自己。

　　周星驰“坚毅”地看了荣少亨一眼，然后大步走向舞台，拿过麦克风大声说道：“诸位请静一静！”

　　乌拉，整个大厅内安静了下来。

　　周星驰有些不太自然地摸了摸头发，咳嗽一声，故作镇定道：“今天是个特别高兴的日子，我谨代表我自己，还有那些怀才不遇，跑龙套，扮死尸，连一句台词也没有的朋友们，向慧眼识英才的荣少亨先生表示由衷的敬意，在此我要为他演唱一首歌，一首拳拳报国心的国语老歌———————《我是中国人》！”

　　舞台底下，作为周星驰好搭档的吴孟达：“怪不得阿星这小子今天穿成这样，原来是要表演唱歌啊，来，我们大家鼓掌欢迎一下！”

　　刘青云：“他唱歌？不会吧，天崩地裂了！”

　　欧阳震华：“原来前几天阿星嘴里含着核桃是为了纠正舌头啊，国语不是那么好唱的，尤其是这么严肃的歌曲！”

　　面对从未在大家面前展现过唱功的周星驰，大家忍不住纷纷议论开来，倒想看一看，这首被阿星演绎的《我是中国人》，究竟如何了得？！



　　第331章 雷霆枪击


　　就在大家私底下议论纷纷的时候。舞台上周星驰身穿一尘不染的白色中山装，手持话筒—————————姿势有些古怪，总给人一种攥着黄瓜大啃一口的样子，可能是将麦克风拿得有些过高了，板着脸，眼睛凝望远方，做出一副大义凛然的热血青年状，随着音乐的滚动播放，字正腔圆地开唱道：“沉默不是懦弱忍耐不是麻木儒家的传统思想带领我们的脚步八年艰苦的奋斗证实我艰毅的民族不到最后的关头决不轻言战斗忍无可忍的时候我会挺身而出……”

　　周星驰唱得很正经，奈何国语不是那么好学的，他在字词只见有些发音不准，让人感觉很是好笑，再加上周星驰本身模样青涩鬼马，与前世那种沉默寡言形同两人，因此很多与他要好的人都忍不住轻笑起来。

　　周星驰站在舞台上，权当没听见，依旧神情款款地演唱着这首难得的爱国歌曲。

　　人们见他表演的这样庄重，知道他是当真在私底下下了苦功的，于是就不再露出那种轻笑，改而变得认真倾听起来。

　　此刻只见周润发，黄日华。刘德华等人也停止了和朋友们的谈话，继而将目光转移到舞台上。

　　周星驰心无旁骛地继续唱着：“……同胞受苦河山待复我会牢牢记住我不管生在哪里我是中国人不论死在何处誓做中国魂……”

　　实际上此刻情绪最受影响的却是被献歌的娱乐大亨荣少亨，作为他本人来讲，还真就没听过周星驰唱歌，顶多在他的前世的电影中偶尔哼上两句，不过那也是以搞笑为主，像这样正儿八经地演唱爱国歌曲，简直是罕见之极。

　　虽然周星驰模样青涩，嗓音平平，感情也不见得多么高昂激荡，但是难得两个字————————认真！

　　此时荣少亨终于知道未来的周星驰为什么会出名了，一个人的走红除了个人的运气之外，更重要的是对待事情的认真程度。在前世据传周星驰为了拍摄《少林足球》的一个镜头，竟然耗时三天时间来令人重新校订电脑特技，由此可见未来人人都说“星爷”周星驰难以相处，杜琪峰这样说，王晶这样说，就连一向和他合作无间的李力持也因此和他分道扬镳，归根结底的原因就是他太认真了！

　　太认真的人就是完美主义者，一个完美主义者是很难有朋友的！荣少亨如此认为。

　　不过眼前的周星驰明显还没达到那种吹毛求疵的认真程度，只是小人物不懈努力地奋斗而已。

　　可就是这一丝一毫的奋斗否精神，让荣少亨禁不住轻轻鼓掌，合着周星驰的歌声拍打起来。他这一鼓掌不要紧，那些正在听歌的人也被他带动了，大家一起鼓掌，伴随着周星逐渐变得激昂的歌声，响彻大厅：“……同胞受苦河山待复我会牢牢记住我不管生在哪里我是中国人不论死在何处誓做中国魂！”

　　歌声跌落。舞台上周星驰很有礼貌地拿着话筒深深鞠躬，下面自有可爱的女孩子捧上一束鲜花献给他。

　　周星驰手捧鲜花，对于刚才在演唱中荣少亨对他的鼓励他历历在目，此时更觉得感动无比，因此就主动走下舞台，在众目睽睽下，将手中捧着的鲜花献给荣少亨道：“亨哥，这束花应该献给你才对！”

　　荣少亨接过鲜花，笑着低头闻了一闻，道：“很香的鲜花呀，你献给我岂不可惜？！”

　　周星驰笑着张嘴正想说些什么感激之类的话，但一股来自身后的大力却猛然的被撞倒在了地上。

　　“趴下！”

　　一声暴吼传到了荣少亨是耳朵里，这个声音他极度是熟悉，正是“湾仔之虎”陈耀太发出的！

　　荣少亨心中一惊，本想马上的扭过头去看看发生了什么情况，但他根本就还没有反应过来的时候，便感觉自己的身体被一股巨大的力道给撞得向后飞了出去，手中所捧的鲜花更是漫天飞舞开来。

　　全身似乎都散架了似的疼痛，但是胸口这个地方的痛却显得尤为突出。几乎是下意识地伸手一摸腹部，一种浓绸的液体已经从身上冒了出来！

　　“怎么，怎么会是血？”荣少亨喃喃地说着这几个字。呼吸马上就渐渐地急促了起来，而脑袋也觉得越来越重。他很想甩甩头把这种非常不好的感觉抛出体外，但却终于没有忍住强烈的昏睡欲望迷迷糊糊地闭上了眼睛！

　　他并没有马上失去所有的知觉，但是他也只是感觉到身边有人不停地在呼唤自己的名字，其他的就不知道了！

　　“妈的，你们还愣着干什么，快叫救护车啊！”陈耀太再次的怒吼起来，他凶暴的气息浓烈的爆发了出来，弯腰将荣少亨一把抱起后，便向外大步的跑了出去，其他的人这才纷纷的醒悟过来，有的尖叫着，有地哭喊着，而他的其他人则是马上的也跟了上去。

　　而这其中就要数他的几个女人最激动了，赵雅芝是惊得差点就晕过去，米雪则要好点，但也是大吼大叫的不能控制自己的情绪。还有大家都不知道的周慧敏可是最复杂的一个，虽然她没有发晕，但是脸色也变成了惨白色，嘴角动了几下，也不知道是在想些什么！

　　不多时，救护车已经嘶鸣着快速赶来，陈耀太二话不说就抱着满身鲜血的荣少亨坐了上去，然后疯狂道：“医生，你救救他，快点救救他！他不能死啊！”

　　“先生你不要激动，先让我看看！”医生急忙上前诊治。

　　看着依旧昏迷不醒的荣少亨，“妈的！最好不要被我查出来了！不然你们就等着我俺搞死你全家吧！”陈耀太虎目圆瞪，沙钵大的拳头捏的“咔咔”着响。双眼更是像疯牛一样红的吓人，听了他的话，其他的人根本就不敢说一句话，但他们的心中也同样是暴怒非常的。这一点光从他们压抑着的急促、粗大的呼吸声就可以看得出来！

　　几个护士根本就不敢吱声，小心翼翼的给荣少亨插上输液管后便躲避开了。就连主治医生也是不敢多说一句废话，在仔细翻看了荣少亨胸前的弹孔后，说道：“情况危急，他需要马上送进病房动手术！”

　　“那就快点走啊，你救不好他，我就先杀了你全家！”陈耀太怒道。

　　再说娱乐城方面，虽然对这起突然而来的枪击事件有些准备不足，但是行动还是非常麻利的，不仅立刻拨打电话报了警，还派人纷纷封锁了一切出入口，誓死要将那名该死的枪手找到。

　　作为荣少亨御用保镖兼司机的大傻成奎安，一看见自己的老板遇刺，早已气得直拿拳头擂自己的胸口，自己一向寸步不离亨哥身旁，可还是让人趁机放了冷枪，此刻也不知他老人家现在是死是活。那一刻荣少亨的音容笑貌在他心中油然而生，尤其像是听见荣少亨用着微笑的口吻对他说：“大傻，喜欢赛车没有错，可是你一定要把命给保住！”

　　“亨哥！”大傻心中惨呼一声。便随着众人卖力地搜查着所有的出入口。

　　从门口到天台，从天台到走廊，可是连一个鬼影子都没有看到、“难道枪手已经出了娱乐城？！”想到这里，大傻急忙率领人狂追了出去，只见外面显得十分安静，行人在路边走动着，卖报纸的小摊，卖水果的小贩，一辆大巴远远地驶来，一伙人在焦急地等待着……

　　这时候一个矮小的身影进入了大傻的视线，那是个模样神秘的年轻人。他正悄悄地将一样包好的东西丢进身边的垃圾桶！

　　心生预兆的大傻暴怒，“站住—————！”

　　数十米外，那年轻人猛一回头，用恶毒的眼睛看了大傻一眼，然后阴阴一笑，用手做了一个射击的手势！

　　“是他，就是他，他就是凶手！”大傻爆喊着，狂追过去。

　　那名枪手似乎有恃无恐，眼看大傻追来，处拔腿向东逃去。

　　大傻哇哇怪叫着，像发疯的公牛一样，撞向围在四周的人流，数十个人被他一下子带倒在地，还有那水果摊，更是被他撞得水果满天飞。

　　此刻，大傻心中只有一个念头，一定要追上那个该死的四眼仔，为自己的老板报仇！

　　枪手见后面有人追赶，不慌不忙地上了那辆刚刚到站的大巴。

　　大巴缓缓开动。

　　大傻越过栅栏，一辆辆汽车从身边呼啸开过，根本就不容他跑过去堵截大巴车。

　　枪手站在发动的大巴后面隔着玻璃窗，再次朝着大傻做了一个拔枪射击的挑衅手势。

　　意思很明显，你追不上了，傻蛋！

　　大傻目眦欲裂！他飞跃马路上，面对飞驰的汽车横冲直撞，不顾一切地朝大巴拦截过去。

　　开大巴的司机冷不防前面冲出一个人来，猛地来个急刹车，把大傻撞飞出去。

　　车上的乘客见出了事故，都惊声大叫起来。

　　大傻吐出一口血，一抹嘴，爬起来，蹒跚着走过来，抱紧双拳努力地敲打车门，像野兽一样咆哮道：“开门，开门—————！”

　　司机还有所有的乘客被他血淋淋的模样吓呆了，过了半天才缓过劲儿。把车门打开。

　　大傻一边吐着血，一边用眼搜查那名枪手的行踪。

　　他的胸前的衣襟已经被血水浸透了，大家看着他狰狞的样子，全都吓得不敢吭声。大傻抓住一个小个子的人，仔细一看不是这个，一把推开，继续寻找。

　　当他走到车尾的时候，藏在后座的那名枪手再也忍不住了，从来没见过这样疯狂的人，原本计划好的逃跑计划全泡汤了，一咬牙，直接抽出短刀向大傻刺到！

　　大傻阴狠一笑，不避刀锋，任凭刀子刺进自己的肋间。

　　大傻不想浪费太多的时间，他要抓到这个该死的家伙！

　　所以他忍着疼痛，直接抓住眼前的小个子枪手将他高高举起，哐当一声，撞向车顶！

　　枪手咬牙强忍着，可是大傻却像发了狂的野兽一样，不断地撞击再撞击！

　　直到大巴车顶被撞得凹进去一大片！

　　直到小个子枪手口吐鲜血撞昏过去！

　　直到大傻再也没有力气了，一下子委顿在地上，看着插在肋间的短刀，鲜血汩汩地冒着，眼睛变得朦胧了，这才开口对人说道：“叫……叫警车————！”

　　香港，维多利亚医院内。

　　此刻，很多人都没见过这么壮观的场面，数百号人围在医院的手术室外，人头攒动，全都伸长了脖子在等待着手术的结果。

　　在这些人当中，除了一些面目凶恶的大汉外，竟然还有很多的大明星，比如周润发，刘德华，张国荣，黄日华，赵雅芝，米雪，还有许多叫不上名字的，大家齐齐聚集在手术房外面，如果不知道的话，还以为是某次明星大聚会。

　　面对这么多闪耀的大明星，没有人敢上前请求这些明星帮自己签名，原因很简单，他们的神色都很紧张，甚至于有的人不断走来走去，唉声叹气。

　　于是一些护士和一些病人纷纷猜测，这动手术的究竟是什么人物，社会关系怎么这么复杂，几乎三教九流，黑白两道的人都挤到了这里来，听外面警车呼啸，好像真得出了什么大事儿。

　　至于在医院的外面更是堵得人山人海，不知道那些记者们是怎么得到消息的，将整座医院包围的是水泄不通，管不管认识不认识，随便抓住一个医生就开口追问：“请问荣少亨先生他没事吧？他是不是中弹了？是不是在进行手术？！他具体有没有生命危险啊？”……

　　面对记者们的追问，所有医生是落荒而逃。

　　没有得到一点内幕消息的记者们更不会轻易放过这个天大的消息了，心中已经打好了注意，就算是打地铺睡在这里也要锲而不舍地挖掘出这一次枪击案的消息。

　　就在众记者打定主意的时候，围堵的人群让开一条小道，一人走了出来，只见他模样白胖，原本精明闪烁的小眼睛此刻布满了血丝，原本神采奕奕的脸上更是暗淡无光，不错，此人正是玄霆娱乐公司的重要人物之一———————王晶！

　　王晶在脸上勉强挤出一点笑容，道：“我知道大家都在这里等荣少亨先生做手术的消息，可是这里毕竟是公共场合，这么多人聚集在这里非常地不适合，所以我希望大家能够给我王某人一些面子，马上散开好吗？”

　　众记者沉默了一下，一名记者不死心地开口道：“王晶先生，其实我们也只是关心荣老板的伤势而已！”

　　“是啊，没有别的，我们试想多了解一下荣老板的伤势情况！”有人附和道。

　　王晶哪里会不知道他们的心思，狗屁的关心人，完全是为了索取爆料。

　　但是这些人又都是“无冕之王”不能得罪他们，只好好生安抚道：“我明白大家的心意，但是大家在这里堵着毕竟于事无补，放心吧，只要荣先生这边有什么事情我会在第一时间用新闻发布会的形式通知大家的，还希望大家看在荣先生平时对各位不错的份上，帮帮忙，散去吧！”

　　王晶的这句话算是说到了许多记者的心上，尤其之前那些在娱乐城被荣少亨邀请参加酒宴的记者更是心生惭愧，要知道荣少亨一向都很注重和媒体建立良好的关系，那些向来被人诟病，或者为空躲闪不及的娱记们，在荣少亨的眼里却每一个都礼遇尤加，甚至平时得知哪位记者有了困难也会主动出手救助，所以荣少亨的名声和人气在这些娱记眼里要比那些所谓的富豪大亨强上许多。因此一听王晶所言，马上就有人惭愧地低了头，毕竟人心都是肉长的，将心比心，此时确实不是做爆料的时候。于是有人慢慢散去，更有甚至者开口规劝同伴一起离开，说道：“我们还是先回去吧，要好为荣先生祈祷，荣先生可是个好人啊！”

　　“是啊，是啊！”在纷纷点头中，人群缓缓散去，只留下几个顽固份子，或者和玄霆关系不是太友好的依旧守候在门口，不过这已经形不成什么气候了，胖子也懒得理会他们，权当是蹲着几条狗帮自己看门了。

　　当王晶重新回到手术室外面的时候，那里的禁烟地带，此刻早已烟雾弥漫，先前医生和护士还会提醒一下：“先生，这里不准吸烟！”但是随着人员越来越多，这种提醒已经成了多余，大家都一根接一根地吸烟，焦急地等待着医生的回答。

　　作为荣少亨保镖的陈耀太自感这一次严重失职，在王晶还有陈百祥等人前面有些抬不起头，只得一根烟一根烟地猛抽着。

　　这时候脚步声响起，一名医生从手术室里面出来，陈耀太扔下烟头，碾灭在地上，他实在是心急如焚啊。不管那么多了，反正亨哥不能出任何事情，他一手抓住那个男医生说：“究竟亨哥有没有事？”

　　男医生：“我不知道啊！”

　　“妈的，你是医生，怎么会不知道？信不信我杀你全家，烧你老妈，再把你给阉了！”陈耀太凶狠道。

　　男医生愁眉苦脸道：“我真的不知道啊！”

　　陈耀太：“你刚从手术室出来会不知道？”

　　男医生哭丧着脸：“我只是送器材的呀！”

　　“什么？滚———！耽误老子时间！”陈耀太扔下他，焦急地在走道上走来走去，有人挡路，就大叫一声：“滚开！”大家都知道他跟荣少亨走的很近，此刻正在担心荣少亨的安危，于是该让的就让，有的还上前安慰了他几句。

　　胖子王晶看他走来走去，走的自己也心烦了，嚷嚷道：“阿太，你能不能安静一点！”

　　陈耀太：“我，我真的很心急啊！”

　　“谁不心急！可是你这样晃来晃去也不是办法，坐下吧。看待会儿医生怎么说！”

　　陈耀太这才抱着脑袋一屁股坐在椅子上，道：“这里的医生要是不把亨哥治好的话，我一定放把火烧了这个鸟医院！”

　　“别以为你自己是黑社会，要注意影响！再说，亨哥平时是怎么教你的？口胡遮拦，疯言疯语！倘若叫那些娱记们听到的话，成何体统？！”王晶开口训斥道。

　　平时除了荣少亨谁也而不服气的“湾仔之虎”这时候也不吭声了，因为他知道胖子说得有道理。荣少亨一向把自己的形象树立的很正派，要是那些娱记们听到自己刚才那些乱嚷嚷的话，就一定会胡写瞎写，到时候自己就成了千古罪人了。

　　眼看陈耀太不吭声了，胖子这才松了一口气道：“放心吧，阿亨他福大命大，一定会化险为夷平安大吉的！”

　　胖子一边安慰着脾气火暴的陈耀太，一边焦急地看着手术室的大灯。

　　而这时，已经得到消息的荣少亨的姐姐荣少霞陪着老爸荣大海赶了过来。

　　“阿亨，他……没事吧？”一向身材健壮的荣大海模样仿佛苍老了许多，说话的时候甚至有些颤巍巍的，实际上直到此刻他还不能够相信躺在医院手术室里面的那个人会是自己的儿子。

　　王晶和陈百祥急忙上前搀扶住他，道：“海叔，没事儿的，医生说只是个小手术，马上就会出来的！”

　　“你们不要骗我，阿亨可是我们荣家唯一的男仔，我不能失去他啊！”

　　旁边荣少霞急忙安慰道：“你就放心吧，老爸，他们说了弟弟会没事儿，就一定会没事儿！”

　　荣大海喘着粗气，目光从胖子王晶脸上，转移到陈百祥脸上，两人想装出一副没什么大事儿的神情，可是却装不出来，此刻平时那些所谓的演技也都不知道丢哪儿去了。

　　“不，我不信你们，你们不老实，胖子不老实，大眼仔也不老实！”荣大海嘴里嘟囔着，目光搜索到了陈耀太的身上，对于陈耀太，荣大海熟悉的多，于是就颤巍巍地走过说：“黑小子，你为人实在，你说，阿亨现在怎么样了？”

　　陈耀太看看王晶他们，正在使劲儿朝自己示眼色，想要用话安慰眼前的老人家，却怎么也没那个底气，忍不住“噗通”一声跪倒在地上说道：“对不起啊，海叔，是我对不起亨哥啊，我没有保护好他！”

　　这一跪不要紧，把荣大海吓得不轻，“什么？难道阿亨他真的……”

　　就在荣大海眼睛一花，脑袋一晕差点倒地的时候，这时候手术室里面的等灭了，紧接着手术室的门被人打开，一名医生走了出来，“请问谁是病人的家属？”

　　“我是！”荣大海等人急忙走了上去。

　　这时周润发，黄日华，刘德华，还有赵雅芝和米雪他们也全都围了上去，七嘴八舌地问：“怎么样，怎样？”

　　手术医生好不容易让他们安静下来，然后才道：“大家请放心，荣先生他运气很好，只是伤了腹部，没中要害，现在子弹已经取了出来，只要好好地休息一两个月就完全好了！”

　　“呼！”所有的人都大口地呼吸了起来。

　　而荣大海还有荣少霞两人更是终于长出了一口气，脸上也挂上了如释重负的微笑。

　　“好了，等一会儿你们可以进去几个人探望一下他，但是不要太久，虽然病人没什么大碍，但是却需要休息。”

　　众人点头，而陈耀太却突然朝几名手下说道：“你们都在这里好好看着，别又被偷袭了！”

　　胖子王晶急忙追问道：“那你呢？”

　　陈耀太：“报仇！”

　　胖子：“不准轻举妄动，一切交给警察处理！”

　　陈耀太一拳打在窗户上：“交给他们处理？他们只会拖延时间！”

　　胖子脸上露出一丝很少有过的阴险笑容：“放心吧，我已经给阿亨的好朋友警务处长史密斯先生打了电话，为了友谊，为了他自己，他一定会好好地料理此事的！”


　　第332章 男人就要狠一点


　　果不其然，作为荣少亨的老朋友。作为凯撒皇宫娱乐城的股东之一，香港警务处长史密斯先生得到荣少亨被刺一事后，非常之生气，非常之愤慨，要知道荣少亨平时没少给史密斯好处，正所谓吃人家的嘴软，拿人家的手短，史密斯绝对拥护荣少亨的个人安全，因此对于那些敢刺杀他的不法份子，更是恨之入骨。

　　在这样的情绪下，史密斯立刻就责令自己的高级走狗，高级督察皮特陈严厉彻查此事，无论如何也要在三天之内从此刻手中将幕后的主使者撬出来。

　　得到命令的皮特陈伤脑筋了，要知道从一开始抓到凶手就避开了媒体进行审讯直到现在，可那名凶手抵死不开口，口口声声只说要求请律师，律师来了以后才回答警方提出的每一个问题—————很明显这是个很懂得法律程序的顽固分子。

　　此时上面一道重令压下来，三天之内要自己查出幕后主使者，而这边根据法律程序又不能逼得太紧，可真是把老走狗皮特陈为难得一个脑袋两个大，眉头紧皱。毫无办法。

　　走到看押犯人的观察室内，皮特陈只见那个被大傻成奎安抓到的凶手依旧笑眯眯地拷着手铐，坐在椅子上，身边两名训练有素的探员正在盘问。

　　“你究竟说是不说？告诉你，你犯罪所有的枪我们已经在垃圾桶内找到了，上面有你的指纹，另外还有人指正你出现在案发现场，现在人证物证俱全，你别想抵赖掉！”一名高个子探员说道。

　　凶手不予理会：“我说过，这里是香港，是讲究法律的地方，我有权保持沉默，等到我的律师来了再说！”

　　“事实俱在，你还想拖延时间？这对你没一点好处！”那名高个探员恼火了，可那凶手依旧不理不睬，“长官在问你话，你不要装作听不懂！”

　　凶手耸耸肩：“呵呵，怎么样，你咬我啊？！”

　　“妈的！”气急败坏的高个探员拿起电话簿垫在他胸口，抄起铁锤就是一顿狠砸。

　　“咳咳咳！”凶手一阵猛咳嗽，还以为他受不住要开口了，谁知道：“你们有种就打死我，蒲你老母，死差佬，你们还以为现在是黑狱时代啊？！”

　　“你说什么？”高个猛地卡住了凶手的脖子。

　　凶手挣扎了一番，吐着舌头，这一次连声都不吭了。只是拿眼睛敌视着他。

　　旁边那名矮个探员急忙拉住他，“你这样做也是于事无补，我们还是先休息一下，让他想清楚一些——————告诉你，老实交待一切我们还能向法官请求让你少做几年牢，要不然一就等着一辈子呆在里面养老吧！”说完和高个探员走了出去。

　　早已经将一切看在眼里的史密斯心中更是着急，劈头盖脸就着那两名走出来的探员说道：“我不管你们用什么方法，用什么手段，在他的律师来到之前，一定要把他的嘴巴给我撬开！”

　　“不行啊，督察，我们根本就没办法的，时间太紧迫了！”

　　“是啊，这家伙嘴巴很硬的，我们虽然有证据起诉他，但是并不代表能让他乖乖说话！”

　　“我不管！你的职责就是挖出幕后的主脑，Understand？！”皮特陈发火了。

　　“Yes—————Sir—————！”两名探员急忙行礼道。

　　等皮特陈气呼呼地走出去以后，高个探员才啐口唾沫道：“挑，自己搞不定就把重任压给我们，妈的，什么人啊！”

　　矮个安慰道：“官大一级压死人。谁让我们是人家属下呢。”

　　“可是那小子就是闭嘴不说怎么办？”

　　“要想些招数啊。”矮个深沉道。

　　“招数？打又不能下重手，要不然就叫着要验伤，你说怎么办？！”

　　“怎么办？嘿嘿，那我们就让他验不出来伤！”矮个阴笑道。

　　两人随即准备好东西重新回到了审讯室。先将窗帘拉上。然后回过头来，高个探员把台灯照到凶手的脸上：“我再问你一遍，叫什么名字，幕后主使你暗杀的人是谁？”

　　倔强的凶手还是一句话不吭。

　　“好，有骨气！”高个朝矮个探员使了一个眼色，两人直接动手将凶手靠在了椅子上，然后阴笑着脱去凶手的鞋子。

　　“你们……想要干什么？”凶手变了变脸色。

　　“干什么？脚底按摩做过没？没做过今天就让你尝尝我们警局新鲜出炉的脚底按摩！”

　　说完就在他的脚底板上抹上蜂蜜，然后打开罐子，里面全是黑乎乎的蚂蚁———————

　　“妈的，你以为你真是铁打钢铸的么？老子不给你来点绝招，你这小子还以为我们拿你没办法！让你痒得欲仙欲死，死去活来！”

　　凶手地脸色刷的一下苍白了，嘴唇开始都动起来。

　　矮个探员狞笑道：“看把你吓得，我们都是好警察，刚才滥用私刑是不对的，所以现在给你道歉，妈的，看把你打得咳嗽出血，我真心疼啊！”在凶手的脸上摸了一把，“……现在就让你享受享受！开干！”

　　————————蚂蚁撒了上去！

　　“嗷，呵呵，嗷————哈哈哈！哈！！！！！”

　　一阵惊天动地地哭笑声，响彻整个审讯室。

　　在这个世界上有意中人，不怕千刀万剐，可就怕挠痒痒。很不幸，这名凶手就是害怕挠痒痒的一员。过了不到五分钟：“好啦……我投降……嘻嘻嘻，哈哈哈！哈，我真的投降，什么都说……哈哈哈，嘻嘻嘻……！”凶手舒爽的死去活来！

　　邵氏电影公司，制作总监办公室内。

　　邵仲康这个富家公子其实一直没有忘记荣少亨这个一直压在自己头上的青年俊杰，本来决定等有机会再把他给弄个身败名裂的，可是郑坤的出现却让他的计划提前了一步。

　　原本以为依照郑坤竹联帮的势力，这一次一定能够大功告成，可是当他在报纸上看见荣少亨住进医院已经渡过危险期的情况后，还是忍不住把报纸撕了粉碎，怒道：“姓荣的，想不到你的命这么硬，这样也弄不死你！”真的是咬牙切齿，为什么那么多人去死，姓荣的却不去死啊。

　　冷静了一下，他咬着牙自言自语道：“你这次虽然没有死而命大逃过一劫，但是我不会就怎么放弃的！哼哼！那就看我下次的动作吧！”

　　不过马上，邵仲康就想到了现在所面临的一个重要问题。

　　自己和郑坤的关系是否会泄露？

　　想到这里，邵仲康就叫道：“阿豹，进来！”

　　“啪”一声，门被打开了，一个大汉恭敬的走了进来。

　　此人是邵仲康特意聘请的私人保镖。他可不认为荣少亨是那种善男信女，所以还是预防于未然为好。

　　“邵先生，你有什么事吗？”

　　“啪”邵仲康打了个响指，阴阳怪气地说道：“你帮我办一下事儿，去恒升国际打听一下那边的动静。”

　　“恒升国际？”

　　“是的，注意，你一定要小心，千万不能泄露行踪！”邵仲康叮嘱道。

　　阿豹：“请少爷您放心，我绝对不会让你失望的！”

　　“嗯！我信你！可是要有什么差池的话，你应该会明白有什么后果！”

　　邵仲康说完不耐烦地挥挥手，阿豹马上就退了下去！

　　注视着阿豹关上门。邵仲康不由得轻轻地握了下拳头。抬起头看这墙上邵氏一族的相片，上面有自己伯父授勋的照片，还有一些接见大明星的照片，依稀映射出了邵氏的辉煌。邵仲康轻声喃喃道：“荣少亨，现在先让你狂，等着看我们谁能笑到最后！”

　　香港维多利亚医院。

　　特护病房里，荣大海已经被女儿搀扶着回家休养了，受了伤的荣少亨则由赵雅芝，米雪，还有周慧敏三个与他关系比较亲密的女人守候着。

　　所不同的是赵雅芝正秀目垂泪，眼圈都是红的；米雪也是红着眼圈只不过没有那么明显；最后才跟着她们的周慧敏则是一脸担忧，眼圈虽然没有红但却是非常明显的黑。很显然，她们昨晚都是没有休息的！

　　三个女人虽然各怀心事，但却也不影响她们的互相交谈和了解。通过对话，三人间也算是知根知底的了解一番了！

　　最先的赵雅芝和米雪对于周慧敏的加入没有怨言是不可能的，但这也不能全怪她不是？其实很多时候，在这个方面来说，男人其实才应该负最大的责任。所以，对于周慧敏和荣少亨暧昧不清的关系，赵雅芝是可以理解的。毕竟在娱乐圈这样一个五光十色的世界里，男女之间的情感就像大海中的水母一样斑斓，没有谁可以左右谁，也没有谁能够抗拒谁。再说，像荣少亨这样优秀的男人，只要能在他身边就已经是心满意足了。

　　话说回来，自从荣少亨假如娱乐圈以后所遇到的女子也是形形色色，从温柔典雅的赵雅芝，到妩媚多情的米雪，再从俏美可爱的翁美玲，到孤傲冷艳的梅艳芳，直到如今清纯靓丽的周慧敏，这五个女人中荣少亨最喜欢谁，连他自己也不知道，不错，也许荣少亨在事业上杀伐果断，但是在感情上却优柔寡断，就像“张无忌”一样。有时候他甚至幻想着将“赵敏”“小昭”还有“周芷若”一起收了，过上齐人之福的生活，可是女人不是玩具，更不是附属品，翁美玲和梅艳芳首先拒绝了他的感情，因为她们追求自主和独立，对感情的占有欲也更强。

　　因此在荣少亨身边的女人轮番转换，形形色色，可最终守候在他身边的只有赵雅芝和米雪两姐妹。

　　如今，周慧敏的出现并未让她们意外，她要求守在荣少亨的身边也得到了她们的应允。

　　一句话，女人何苦为难女人。

　　正午的阳光照射不到荣少亨的脸上，那丝耀眼的光亮让正在输液的他从昏睡中迷迷糊糊的醒了过来。

　　荣少亨慢慢地睁开眼，睫毛颤抖着终于看清了眼前的一切，首先映入眼里的就是赵雅芝那张带着泪却笑得异常开心的绝色容颜了！

　　“快来人啊！阿亨醒了！”

　　赵雅芝在短暂的惊喜后，马上就惊喜地大喊了起来。那声音大得让荣少亨一阵失神，无奈地苦笑了下，虚弱地说道：“快停下吧！别叫了，我又没有什么事！”

　　一向典雅淑静的赵雅芝不好意思地垂下了头，米雪和周慧敏则是马上的抓住了荣少亨的手，正想说些什么话时，陈耀太那破锣嗓子却已经响了起来！

　　“亨哥，亨哥，你怎么样啊？感觉没什么事吧？”随着声音陈耀太提着煲汤就走了进来。

　　荣少亨笑了下，松开了手中两位美人的玉手，点头道：“没什么大不了的！其实我早就知道会有这么一天的！”

　　他说着抬眼看了看病床旁边的时钟，自嘲道：“想不到都睡一天多了，呵呵，没有被打死就已经很不错了！查出来是谁干的了没有？”

　　“你放心吧，亨哥，大傻已经把人给抓住了，听说那小子嘴很硬，可是最后还是招供了！”陈耀太一边说，一边将煲汤递给旁边的赵雅芝：“芝姐，麻烦你了，这是我老妈让带来的靓汤，有病的人喝了很快会好起来，我以前被人砍能活到现在就是因为喝了这个！”

　　荣少亨没有马上开口问审讯的结果，而是问：“大傻他没有事情吧？”

　　陈耀太欲言又止的张了张嘴，却没有说出来。

　　荣少亨一看就知道发生了事情，于是朝着三位美女摆了摆手，示意她们先退下去，然后再次问道：“大傻是不是出了什么事情？”

　　陈耀太这才开口道：“那个大傻还真是够傻的，为了抓到那名枪手，连命都不要了，现在也在医院里躺着呢！”

　　“啊？！”荣少亨一惊，就要坐起来。陈耀太赶忙扶住他道：“你不要急，亨哥，我话还没说完，大傻皮粗肉厚已经没什么大碍了，只要老老实实在床上躺一阵子就好了！”

　　荣少亨一脸的悲戚：“他这都是为了我呀！”

　　陈耀太：“亨哥，您千万别这么说，既然我和大傻已经跟了你，那就都已经把命交给你了，这点小伤不算什么。”

　　“胡闹！”荣少亨呵斥道，“你们的命是你们自己的，不是任何人的！我荣少亨平时教导过你们，做人要秉承忠孝二字，尤其那个孝字更是要牢记心头，你们如果有个三长两短，让我有何面目去见你们的父母？！”

　　陈耀太：“可是……”

　　“没有什么可是！”荣少亨打断他的话，“你们给我记清楚了，不管什么时候你们都要保护好自己的命，绝不能让自己轻易受伤，要不然，我这个做老大的绝不会依了你们！”

　　“亨哥，我……”不知为何，一向很男人地陈耀太竟然感觉心中堵得慌，眼角更有湿润的趋势。

　　人说江湖路坎坷，小弟卖命，大佬风光，没有谁会对小弟这样关心，但是这荣老大分明是个例外……

　　“你们对我的心思，我全明白，有时候心意到了就好，不需要拿命去搏，知道吗？”

　　“我知道了，亨哥！”陈耀太咬着嘴唇说道。

　　荣少亨这才松了一口气，重新躺回到床上，又道：“既然凶手已经抓到了，那他有没有供出幕后的主使是谁？”

　　陈耀太：“警方那边的消息还是很隐秘的，不过王晶已经打电话给了史密斯处长，那鬼佬说想要你命的人，就是你得罪的人！”

　　“呵呵，我得罪的人，我得罪的人很多啊，我哪里会知道会是谁？！这个史密斯说了等于没说！”荣少亨淡然笑道。

　　“王晶也是这样说，可是那史密斯说只有在将犯人一举抓获后才能透露消息。”

　　“我明白史密斯的把戏，他害怕我们知道了消息后会私自行动，到时候引发火拼什么的，会让他们警方难以收场，这个史密斯也太多心了，倘若我荣少亨想要报仇的话，又怎么会仰仗他们警方呢？！”

　　“哼！警察靠得住，老母猪会爬树！亨哥，不如我让人打听一下，然后我们自己下手，这一次非要把想要杀你的人剥皮拆骨不可！”陈耀太目露凶光道。

　　荣少亨摇摇头，“这步棋不能这样走，再说我是正正经经的生意人，不能搞出这些名堂的……”

　　陈耀太急了：“难道这个仇就不报了吗？”

　　荣少亨嘴角一翘：“做人要目光放得远一点，绝不能因为一点小事而乱了自己筹谋的大事，那样一来会得不偿失！你明白吗？！”

　　陈耀太嘴角动了动，但想了下后还是不得不点头道：“我明白亨哥你的意思，可是这口气难道就真的这样憋住？！”

　　荣少亨极度自信的断然说道：“决不会！如果我真成了那样让人随意可捏的软柿子，也就不用在娱乐圈混了！”“那您的意思是……”

　　荣少亨目光凌厉：“虽然我的仇家很多，但能将我恨之入骨，用枪手来袭击我的，无外乎两个，一个是姓邵的小子，另外一个就是抢了我们拷贝的郑坤！”

　　陈耀太怒道：“早知道这样，那时我就真应该揣着手雷炸了那个死太监！”

　　荣少亨看了他一眼，陈耀太马上挠挠头，“我只是说说，不会胡来的，嘿嘿！”

　　“不管这件事情的最终结果如何，我荣少亨都不会吃这个哑巴亏，但是我们一定要找准时机，不动则已，一动就要治对方于死地！！所以……！”

　　荣少亨说到这里，脸色变的严肃起来，直视着陈耀太，坚决的继续说道：“所以，你要让弟兄们关注着恒升国际和邵仲康那小子的一举一动，等警方有所行动的时候我们再趁机下手！”

　　“好！那我知道该怎么去做了！”陈耀太冷酷的笑了下，转身就离开了病房！

　　在他的身后，荣少亨的声音转了出来：“做事情的时候最好干净点，我可不想留下任何的尾巴给那帮警察！”

　　“放心好了！亨哥，我听你的，要么不做，要做就做绝一点！嘎嘎……！”陈耀太狠笑着回答道！

　　敌人很麻烦，你给他点阳光，也许他就会变的火辣和毒烈；你给他点好脸色，也许他就变得更加嚣张和狂妄！所以，男人就不该让自己的敌人有机会把飙给发出来！直接灭了他！


　　第333章 《难兄难弟》


　　陈耀太离开后，病房里瞬间安静了下来。

　　这时荣少亨反倒觉得精神抖擞。也许自己就是属于那种闲不下来的人。

　　这时候病房的门打开，周慧敏一个人走了进来，赵雅芝还有米雪已经先行回去。看起来她们是有意给这个小妹妹制造浪漫的机会。

　　扶持着荣少亨喝完刚刚陈耀太带来的靓汤，荣少亨让周慧敏将最近的文件拿来。可是等荣少亨说完以后，却没有反应，诧异地抬起头，却见周慧敏正一脸幽怨的看着自己，那样子就如同受了气的小媳妇一样！

　　看见这个表情荣少亨便觉得说不出的好笑，抬起手在她眼睛边轻轻抹了下，荣少亨微笑道：“怎么了？是因为阿芝和阿雪的事情吗？”

　　赵雅芝：“不是的，她们都是很不错的好姐姐，你喜欢她们也是在情理之中。”

　　“那是为了什么？”荣少亨好奇道。

　　周慧敏看着他：“我是因为见到你如此不爱惜自己的身体，而感觉到有些难受。你的伤刚好了一点点，就急着工作……”

　　荣少亨这才释然，笑道：“可能我是先生劳碌命吧，你让我躺在床上什么也不干，那才是要我命呢！”

　　周慧敏幽怨地将脑袋贴在他的胸口上，“我只希望你能能安安静静地休息一下，什么也不想，什么也不问……”

　　荣少亨抚摸着她的秀发，“我当然也想啊。可是现在的玄霆还有亚视离不开我。”

　　周慧敏：“玄霆还有亚视都有人帮忙照顾，你还有什么不放心的？”

　　荣少亨明白她指的是王晶，韦家辉他们，“你说得不错，可是如今正值玄霆和亚视发展的最佳阶段，我绝不能因为自己让它们的步伐缓下来！你难道没听说过吗，火车跑得快，全赖车头带，而我就是那永不停息的火车头！”

　　周慧敏忍不住娇笑道：“你啊，真是古怪，哪有人说自己是火车头的！”

　　荣少亨：“古怪的男人才会更有吸引力，不是吗？”

　　周慧敏用美眸白了荣少亨一眼道：“好了，我知道说不过你，这就去帮你把文件整理好拿过来！”

　　荣少亨笑着在她额头轻轻一吻道：“知我者，阿敏也，只要有你在我身边，我永远都不会倒下！”

　　周慧敏的动作很快，在荣少亨稍微休憩了一会儿以后，已经把这些天玄霆还有亚视堆积的一些文件拿了过来。

　　不出荣少亨所料，文件很多，其中有几部电影和电视的剧本，需要他给出意见，批准后才可以开始拍摄。

　　在玄霆制作的电影方面，张艺谋给出了一部《古今大战秦俑情》的剧本，内容说得很明白，希望荣少亨看完以后能够批准进行投资拍摄。

　　张艺谋刚刚追随荣少亨拍摄完了《神话》，心中对于穿越齐了非常好奇的心理。而无意中正好看到一部香港才女李碧华最新撰写的小说《秦俑》，其内容竟然与《神话》出奇地相似。一打听才知道原来才女李碧华观看完《神话》后，被里面男女主角的爱情深深地打动，因此灵感涌现，就写出了这部拥有“穿越”噱头的小说《秦俑》。

　　张艺谋绝对是个人才，深深明白如今的电影行情如何，于是便连夜就将这部小说改编成了剧本《古今大战秦俑情》，准备接着《神话》这股穿越风，再搞出一部大片来。当然，最主要的是他想当导演，以此来实现自己的梦想。

　　翻看着眼前的剧本，荣少亨当即有些惊讶，因为在前世《古今大战秦俑情》可是《神话》的老总祖宗，想不到被自己这么一颠覆，全都反过来了。

　　至于尝试着让张艺谋当导演，这不是不可能，但是荣少亨对于张艺谋“讲故事”的能力实在是有些“顾忌”，因此考虑再三，决定启用他当导演可以，不过要找人看住他，免得他拍着拍着再给自己搞出一部风景纪录片来。同时。在前世张艺谋可是这部戏的主演，不过荣少亨觉得如果张艺谋去演《老井》扮演老农民看起来很合适，而扮演武功高强的英雄人物总感觉缺乏了一些高大威猛地男性魅力，因此就亲自点将，这部《古今大战秦俑情》中的男主角“蒙天放”，依旧就让有一身“好功夫”的李连杰来出演，至于女主角，在戏里面的戏份多是泼辣撒娇，眼前的周慧敏有些不太合适，最合适的人却是“视后”米雪，至于那个文物大盗大反派的角色就不必说了，非于荣光莫属！

　　除了这个剧本之外，另外一个剧本是徐小明送来的，荣少亨打开一看，却是《卫斯理之霸王卸甲》。

　　“呵呵，这个徐小明啊，拍倪匡的小说拍出瘾头来了，不过我可不会上当。”荣少亨很清楚地知道，这部戏虽然制作精良，但是在前世却属于“高投资，低回报”的一类。原本徐小明是想靠着这部戏再展雄风的，于是就筹资千万去内地取景，并且聘请了当时的几个大牌演员，如胡慧中，秦沛还有元奎等人出演，可惜，他忽略了一点，这部戏本来计算是要在大陆公映的————————像《海市蜃楼》一样赚个满盘金钵，却因为题材的敏感—————属于少有的以“风水”学为题材的电影。因此被内地电影院所禁映，到头来只能在香港还有外埠等地收回一些票房，真可谓是亏大了。

　　此刻徐小明的剧本就摆在荣少亨的面前，问题是这部戏批是不批呢？！

　　如果批准了的话，指不定会赔多少钱呢，如果不批的话，又害怕徐小明会在心中犯嘀咕。

　　两头作难中，荣少亨干脆批了一行字下去：可以拍摄，但是要考虑能否在内地放映，自行行事。

　　荣少亨这一招妙啊，尤其最后四个字“自行行事”，表面看来没有给徐小明任何的羁绊，但是结合前面的一句话，就等于给徐小明下了一道紧箍咒，不得不让徐小明自己掂量着该怎样投资拍摄了，他若是还想走大片路线，那就要对荣少亨负责了，尤其要对能否在内地回收票房负责了，若不然，只能小投资在本地拍摄。而这正是荣少亨所想要要的。

　　事后证明荣少亨的猜测是正确的。原本徐小明被《海市蜃楼》的成功冲昏了头脑，想要再接再厉，继续走硬功夫，高冒险路线拍摄倪匡的这部作品。并且心中已经打定主意要重金聘请知名演员来担任此片的男女主角，可是就因为荣少亨的这一句批示，让他足足考虑了两天两夜，最后不得不放弃走大片路线的想法———————因为他实在拿不准这样的电影能不能在大陆上映。既然荣老板让自己“自行行事”，那就是对自己的无条件信任，咱可不能为了一己之心而误了老板的大事啊。于是徐小明就忍痛地将自己心中的“大计划”缩小再缩小，演员更是直接选取玄霆内部能打的几位来领衔。最终的决定是男主角“卫斯理”让甄子丹来担任———————没办法啊，先下手为强，后下手遭殃，李连杰早被老谋子抢去拍《古今》了，自己只好另选贤能了。

　　不得不说。徐小明在选用动作演员方面很有些眼光，实际上在徐小明看来，甄子丹与李小龙、成龙、李连杰相比，他在戏中所展示的动作同样潇洒，但潇洒的内涵各不相同。李小龙是利落，成龙是矫健，李连杰是舒展，而甄子丹，则是一种凌厉的酷感。尤其当徐小明看完了甄子丹主演的《笑太极》之后，脑海里一直无法忘记他的腿法，踢得又高又准，而且弹力十足，并且能从各个方向出腿，展示了惊人的速度、力量和控制力，其连环“甄三腿”，简直可以和李小龙的连环三腿相媲美。另外，在身体的协调能力上，甄子丹也显示出过人之处，在《笑太极》和《情逢敌手》里，他所表现出“弹簧人”般的超级体能，让徐小明惊叹不已，因此徐小明考虑再三，决定捧起他，让他来出演卫斯理！

　　反过来，当荣少亨得知这个消息后，不免又是一惊，甄子丹出演卫斯理？！卫斯理可是香港小说中博学多才，功夫高超的人物啊？甄子丹他行吗？不过随即荣少亨又想了前世甄子丹曾经在三极片《魔唇劫》中出演过大学教师“商剑飞”，倒也将一个知识分子类型的人物刻画的活灵活现，于是便释然了。

　　于是乎，在徐小明的编排下，在荣少亨的授意下，香港电影史上最年轻，最劲酷的“卫斯理”，就这样诞生了。

　　处理完这两部电影以后，摆在荣少亨面前的是一部电视剧。

　　其中第一部是由新加入亚视的新人李力持编写的《他来自江湖》。说起李力持，此人其貌不扬。却胸怀大志，尤其一肚子的稀奇古怪的念头。此人之所以会加入亚视，完全是被荣少亨的“新星导计划”吸引来的。原本李力持想要直接加盟玄霆，可惜学历还有资历各方面都不够，不过没关系，电影不行就来电视，反正荣少亨既是玄霆的老板，又是亚视的老板，只要自己是金子就总会有发光的一天。抱着这个信念，李力持就计入了亚视，从助理编剧开始干起。

　　本来主力编剧这个职位是很多人都看不起的，可是因为荣少亨这个神话般的传奇出现，助理编剧开始成为了那些奋斗青年们所向往的职位，大家都抱着一个主意，像荣少亨那样，从助理编剧开始，一步一个脚印，奋斗成为新一代的娱乐大亨！至少李力持自己是这样认为的。

　　有了荣少亨这个奋斗目标，李力持就开始尝试着自己创作剧本，一本不行，再写一本，书稿堆得连厕所都快要堵住了。

　　最后，终于被他写出了这部别开生面的都市新题材电视剧《他来自江湖》。说到这个剧本，李力持内心深处不得不感谢荣少亨为周星驰打造的那部古装喜剧《盖世豪侠》。当时李力持就咬着指头纳闷，娘的，想不到古装戏还能拍成这样的效果。要是搞成都市题材的，那还了得？于是打着“无厘头”的招牌，《他来自江湖》的剧本就这样新鲜出炉了！

　　面对这个未来和星爷周星驰组成“黄金组合”的鬼才，荣少亨那真的是捡到宝了，更何况这部《他来自江湖》在前世电视剧收视率方面成绩不俗，于是便在批示上写上：“准予开拍！”四个字，然后又在演员建议上，写道：周星驰，吴孟达，可搭档父子；新人黄秋生也是可造之材！

　　这里说到黄秋生，他原本是去年才加入亚视的，拍了几部戏都是配角，而他自己也该觉自己演技欠火候，于是就主动进入“香港演艺学院”进行深造，这才刚刚毕业，倘若没有荣少亨的话，按照前世的历史，黄秋生将会弃亚视而加盟无线，从而出演一系列的电视剧，直到去演电影当了“变态佬”，可是荣少亨绝不会放过他这个未来香港影坛赫赫有名的“六届影帝”，在他刚出校门，就派人和他接洽，让他重回亚视。

　　如今既然在荣少亨自己的蝴蝶效应下，《他来自江湖》的剧本已经提前出炉，那么干脆就还启用黄秋生当里面的大反派，要知道在前世他可时将这个反面角色演得丝丝入扣。

　　批示完了这些文件以后，荣少亨只觉得心思澎湃，暗想，自己这边现在也算是人才济济了，看起来自己重视编剧，并且开启新星导计划的效果显著，未来香港影坛的才子达人们都朝自己涌来，此刻的自己大有李世民当年“天下之才皆为我用”的豪情。

　　之前批改文件的时候，心无旁骛，此刻做完了工作，方觉得有些疲惫不堪，想要躺下睡觉吧，却又睡不着。

　　周慧敏刚才一直都在旁边照看他，见他如此卖命地工作，更心疼他的身子，此刻见他终于停了下来，就主动要求帮他按摩一下肩膀。

　　虽然没有经过专业的学习，可是似乎女孩子天生都有伺候男人的天赋，周慧敏的按摩技术竟然似模似样，有些地方甚至都可以追得上专业的按摩技师了。

　　此刻躺在荣少亨的角度，周慧敏胸前那对丰满的玉兔正好处于最佳的视线角度，显得特别的高大傲人。虽然他才受了伤，但男人那种无时不在的欲望还是让荣少亨有些忍不住了，觉得很好玩似地，荣少亨偷偷一拉周慧敏的胳膊，周慧敏马上就惊声扑倒在了他的身上。

　　“晕，好疼啊！”荣少亨怎么也没有想到自己会自食恶果，他的伤位在腹部上，结果被周慧敏这么一撞后，马上就痛得把身体弯成了虾米。

　　“你不要紧吧？要叫医生吗？”周慧敏马上就紧张了起来，生怕他再有个三长两短的。

　　“没关系，我只是……”荣少亨老脸一红，“只是想亲你一下……”

　　周慧敏的脸更红了，抬起那双秋水盈盈的美眸白了荣少亨一眼，道：“没正经的，成了这样子还胡想乱想的！”

　　荣少亨微微一笑，“不如这样吧，我们来玩个游戏好吗？”

　　“游戏？”周慧敏一怔，嫣然一笑道：“好啊，怎么玩啊？”

　　荣少亨一本正经地在身上摸了摸，最后摸出一枚硬币道：“这样，你退后五步，假如我将这枚硬币抛给你的话，你能不能接住？”

　　周慧敏摇摇头：“不能吧，距离太远了。”

　　荣少亨翻转着硬币：“那么三步呢？”

　　周慧敏想了想，嘟起红唇道：“还是有些远，不一定能接住。”

　　荣少亨笑看她一眼：“那你再走近一些。”

　　周慧敏本就在荣少亨的面前，这么一近，几乎都快要脸贴脸了，荣少亨只管觉一阵幽香袭来，“现在呢，你双手摊开，能不能接稳？”

　　周慧敏可爱地说道：“当然能了，这么近啊！”

　　荣少亨邪笑道：“这可是你说的啊，能够接吻（接稳）！”手臂轻轻往里一带，周慧敏嘤咛一声，就不由自主地跌入了荣少亨怀中。

　　荣少亨这一次有分寸，禁止她撞到自己的伤口，而周慧敏从此刻才算是明白自己掉进了荣少亨的“陷阱”里头。看着眼前美人如玉，荣少亨双手顺势一拢，紧紧地搂着她那柔弱无骨的娇躯，轻轻地笑了笑便快速地低下了脑袋，吻住那湿润饱满的红唇，细细地品尝起来。

　　一股灼热的暖流从荣少亨的唇间传来，熨帖得周慧敏那颗心儿都似要融化开来，只象征性地微微挣扎了一下，周慧敏那双白嫩的玉手便情不自禁地攀住了荣少亨的脖子，将她那丰满的胸脯往荣少亨的胸前挤压了过去。

　　房间的地面。倒映着地两个身影逐渐融合为一体，中间没了丝毫的缝隙……

　　“唔……”

　　周慧敏浓腻地呻吟一声，恋恋不舍地和荣少亨分离了开来，那娇俏的脸蛋上红霞密布，眉宇间却飘荡着一抹化不开的柔情。

　　荣少亨注视着怀中的佳人，眼前那吹弹得破的娇嫩面庞、那性感而又充满无限诱惑的嘴唇，还有胸前那两团玉球所带来的强烈压迫感让他心神为之迷醉不已，双手紧紧地搂着周慧敏那纤细地腰肢。竟是一直舍不得松开。

　　过了一会儿，周慧敏的呼吸稍微顺畅了些，满面娇羞地瞪了荣少亨一眼，声如蚊的嗔道：“坏蛋，还不放手，腰都快要折断了！”

　　荣少亨微微一笑。叹道：“阿敏，真想天天这么抱着你。”

　　“想得美！”

　　周慧敏哼哼了两声，把头轻靠在荣少亨的肩膀上，可那双水灵灵的眸子却已弯成了两道细细的月牙儿，心底里如喝了蜜糖一般甜滋滋地。顿了顿，周慧敏忽似想起了些什么，猛地抬起了头来，道：“亨哥哥，刚才那样没有动到你的伤口吧？”

　　荣少亨呵呵一笑，道：“阿敏，你真好！到了此时还惦记着我的身体！”

　　荣少亨温柔地将周慧敏的脑袋搂在自己胸前，心中满是感动。

　　周慧敏静静地伏在荣少亨怀里，虽然接下来两人都没有再说话，但她却能感觉到荣少亨对自己的柔情蜜意，芳心深处渐渐地被那种温馨地感觉给占据了。肉体上的缠绵也徐能让人欢欣愉悦，而着精神上的交融却更能让人感觉充实和满足。

　　不过对于男人来说，有时候肉体上的接触似乎更能让他们感动。

　　所以，当荣少亨的大手悄悄地落在周慧敏那浑圆的翘臀上时，那种结实弹挺的手感让荣少亨心中泛起了几丝感慨，老天待我真是不薄啊，竟让我拥有了阿芝和米雪之后，还能得到这么一个善解人意的美丽女孩……

　　“阿敏！”

　　荣少亨忽然抬起那只正在周慧敏隆臀上滑动的魔爪，在她下巴上轻柔道捏了捏。

　　“嗯？”

　　周慧敏睁开了那娇媚得似能溢出水来地眼睛，有些羞涩地望着荣少亨。

　　荣少亨笑道：“阿敏，如果我让你答应我，无论什么时候都不许离开我，你愿意吗？”

　　荣少亨问这句话的时候，心中却在想的是翁美玲，那个曾经让自己痴心的女孩子因为那执拗的性格，而使自己与她分隔两地，即使自己打着让她帮忙设计戏服的幌子，也说服不了对她的难舍之情。

　　周慧敏轻声道：“当然不会哩，只要你喜欢，我会永远在你身边的！”

　　这句话顶的上百句情话，荣少亨动情道：“你说的可是真的？”说话时，荣少亨那只捏着周慧敏下巴的手掌便缓缓地向下滑去，爬过那修美的玉颈，最后覆在了她那高耸的乳房上。

　　“嗯！”周慧敏娇躯颤了几颤，在荣少亨的抚摸下，她全身的寒毛都好似竖了起来，一种异样的刺激之感迅速地蔓延到心间。

　　“你……不要这样，我们还是看电视吧，这个电影《难兄难弟》很好看的！”周慧敏小声说了一句后便娇羞无限地垂下了头，那娇躯却仿佛燃烧起来了一般，变得滚烫酥软，要不是被荣少亨搂着，怕不早就瘫倒在地了。

　　“你说什么，《难兄难弟》？！”荣少亨忽然来了好奇心，举目朝电视上看去，原来是八二年新艺城拍摄的一部喜剧片，几乎号称新艺城七杰的几位人物，黄百鸣，泰迪罗宾，曾志伟等全都出现在里面，而这部戏也是新艺城创业年里的排头兵，影片的投资只是《最佳拍档》的一个尾数，但票房收益却站到了同年的第三名，成为名副其实的黑马，风头只逊于《最佳拍档》与《龙少爷》。

　　“这部片子真的很好笑哦，以前我看这部片子的时候，还以为是那部六十年代那部粤语片呢！”周慧敏见荣少亨痴痴地看着电视，忍不住说了一句。

　　原来新艺城的这部《难兄难弟》，借用了六十年代香港很有名的一部粤语片的名字，像这样同名的新老电影有很多，不过名气响亮超级卖座的却没有几个。而这两部《难兄难弟》绝对是个异数。

　　“粤语片，《难兄难弟》？”口中呢喃着这句话，荣少亨的脑海中却突然闪现出前世那部超经典的由吴镇宇，罗嘉良，宣萱和张可颐领衔主演的无线电视剧。

　　当年这部戏打着“谨以此片向粤语片致敬”的噱头在TBV开播，其内容轻松怀旧，里面更夹杂着插科打诨，无理取闹的笑料，令人时不时地就忍俊不禁。每当看着李奇用他的那把低八度的类似《东成西就》里梁家辉的公鸭嗓说道：“你这个卑鄙无耻下流贱格社会既人渣败类拆白党死飞仔”观众们就不由自主地大笑开来……

　　还有很多经典的台词，例如“我李奇虽然是英俊潇洒一表人材，很多女孩子看到我都会把持不定，可是，我李奇不是那么随便的！”

　　还有后面李奇拍完后写给宝珠的那封信—————————（爱过的人我以不再拥有走过的路再也不能停留许多故事有伤心的理由这一次我的爱情等不到天长地久一千个伤心的理由……一千个伤心的理由。）看前面的时候还觉得满伤感的不过一看到后面晕！这不是张学友的一千个伤心的理由吗？李奇就是李奇，到了这种时候还是这么不正经……！

　　回过神来，荣少亨知道的很清楚，当年这部怀旧剧《难兄难弟》轰动全港之后，随即便引起了一连串的连锁反应，不仅获得当年TVB台庆“全港最受欢迎电视节目”奖，还让“捞家”罗嘉良拿下了第一个“最佳男主角”奖，开始在TVB大红大紫起来，并且女主角张可颐饰演的角色“陈宝珠”在99年台庆时还拿到了千禧年最难忘的十大角色奖——另几个则分别是发哥和芝姐的《上海滩》，萧芳芳的林亚珍，华仔的杨过……可见《难兄难弟》深入人心的程度。善于跟风的王晶王胖子马上在当年炮制出了电影版的《精装难兄难弟》，虽然比起电视的精品程度差远了，不过依旧赚了个满钵，并且当年香港最时髦的骂人方法就是，“我ABCD你个E啊”。所以TVB顺应民意顺水推船的就请四个主角出了一张《难兄难弟》的原声大碟，当下卖出了白金销量——什么叫红啊！

　　想到这里，荣少亨经不住吞了一口口水，这样的好题材当然不能埋没了，既然老天爷让自己当了亚视的老总，那么对不起了TVB，俺要抄袭了，俺要借鉴了，俺要与时俱进地创作出《难兄难弟》来了，罗嘉良我有，吴镇宇我有，再加上我荣少亨写出来的剧本，这部电视剧要是再不红的话就没天理啦！

　　想到高兴处，荣少亨竟然忍不住邪邪地笑了起来，笑得周慧敏一阵娇羞，还以为他在动什么坏心思呢，她却哪里知道自己无意中帮了荣少亨一个大忙。

　　周慧敏那娇羞妩媚的姿态，看得荣少亨心神一荡，忍不住低下头在她的红唇上狠狠吻了一下道：“你可真是我的幸运女神！”

　　“唔……我不明白……”红唇被堵住的周慧敏俏脸嫣红的咿唔了一声。

　　“呵呵，你不明白么，那就对了！好了，我要开工了！”荣少亨说完就松开了怀中的周美女。

　　周慧敏一阵诧异，刚才还恨不得占尽自己便宜的亨哥哥怎么就转了性子？

　　当见到荣少亨纸笔准备妥当以后，周慧敏再也忍不住好奇地问道：“你要写什么？”

　　“你瞧！”荣少亨刷刷就在白纸上公正地写下了剧本名—————————《难兄难弟》！


　　第334章 枭雄末路


　　就在荣少亨埋头创作自己新剧本的时候。香港第三届金像奖出炉，新人梁家辉凭借《垂帘听政》一举获得影帝，令众多公司瞠目结舌。而香港女演员叶童则靠《表错七日情》获得影后殊荣。最佳编剧是新艺城的《女皇密令》；最佳动作是嘉禾的《快餐车》；最佳原创电影歌曲则由新艺城《搭错车》的《酒干倘卖无》，和玄霆《神话》的《无尽的爱》同时获得。除此以外，玄霆一无所获。荣少亨深知这金像奖里面的水深，这一次组织方之所以会选择名不见经传的梁家辉作为这届影帝，很可能是自己炮轰金像奖不给“合拍片”机会的结果——————当然不能否认这部戏的艺术含量，只是不知道倘若自己没有开口大骂的话，其结果又会是如何？！

　　先不说这边整个香港娱乐圈喜气洋洋，只说另外一边荣少亨的死对头“花面狼”郑坤却正在上演着一出精彩的《亡命天涯》，其内容绝对要比获得金像奖的电影还要精彩。

　　不得不说香港警方的办事效率之高在亚洲绝对可以名列前茅，自从那名被抓获的枪手供出了幕后主使是恒升国际的老总郑坤以后，警务处长史密斯就非常谨慎地让人彻查了一下这个公司的底细。

　　对于台湾的竹联帮，香港警方一向都不感冒———————挑，香港的帮派社团已经够多了，你们这些台湾佬还来添乱，这次不连根拔掉你们这家公司，我们就不是大英女皇旗下的执法者。

　　此时的郑坤哪里想到自己派去的枪手会这么不争气，一个铁骨铮铮的汉子会扛不住香港警察们的“脚底板挠痒酷刑”，把自己这个大佬给供了出去。当他得知消息的时候，警车已经开到了公司门口。自知大事不妙的郑坤急忙搜刮了了保险柜里面的现金，拉了自己的女秘书就桃之夭夭了。

　　在江湖上混的人都会给自己留有后路，郑坤也不例外，很快他就是联系上了自己的一个好兄弟黑皮。

　　黑皮也是台湾人，不过来香港混的时间已经很久了，可以说算是地地道道的一个人精。当初黑皮在台湾的时候没少受到花面狼郑坤的照顾，因此当郑坤打电话说自己有难需要他帮忙的时候，颇有义气的黑皮马上就开口答应了。

　　这是一件废弃的修车店铺，嘎吱吱，卷闸门打开，尘嚣弥漫。

　　“咳咳咳！咳！！！”郑坤和跟随他逃亡的女秘书美娜掩着口鼻。

　　黑皮解释道：“这件店废弃了很久，平时也没人来，当作藏身之地是最好不过的了！”

　　女秘书禁不住皱眉道：“这么脏的地方怎么住啊？”

　　郑坤这几年也是养尊处优惯了，一听这话便道：“是啊，黑皮你就不能换个好一点的地方？”

　　黑皮苦笑道：“大佬，你如今是逃难不是旅游耶，总不能给你开一间总统套房吧？”

　　郑坤：“开总统套房又怎么了？老子有的是钱！”说完扬了扬手中的皮箱。

　　“有钱也不行啊，那种地方差佬都查的很严，还是这道理牢靠！”黑皮一边说着一边，用手扫了扫眼前的蜘蛛网，“大佬你就先忍一忍，等外面风声不那么紧了我就安排船送你去泰国！”

　　去泰国是郑坤主要要求的，香港呆不住，台湾更不能去，自己搞砸了恒升国际，又卷了公司的钱，那边竹联帮的大佬陈启礼不要了自己的命才怪。所以郑坤考虑来考虑去，最好的去的地方就是泰国，而那里也是很多罪犯逍遥的乐园。

　　眼看没有办法，郑坤只得道：“好吧，你先去给我买一些啤酒来，妈的，这几天滴酒嘴巴里都快淡出鸟来—————美娜，你把屋子里收拾一下！”

　　“什么？叫我收拾屋子？！我不干！”女秘书看了一眼比垃圾场还脏的屋子，撇嘴道。

　　“去你妈的！”郑坤一个嘴巴子扇了过去，“你以为自己是千金大小姐啊？还他妈的装蒜！快点去，老不然我动手打死你！”

　　美娜被他打怕了，不敢顶嘴，急忙打扫屋子去了。

　　郑坤回过头很拽地对黑皮说道：“瞧见没有，女人就是这么贱，不打她就不爽你！”

　　过了没多久，啤酒买回来了，女人也把屋子打扫好了。郑坤随便地将一张床垫子铺在地上，躺上去猛喝了两瓶啤酒，这才心满意足地打了一阵酒嗝，看看旁边放着一台电视机，就走过去打开。可惜上面净是雪花，没有图像，可能是上面的天线坏了，扭了扭天线，勉强搜到一个台，正在播放广告，广告过后，一闪竟然是时事新闻，而新闻的内容竟然是要大肆通缉自己。

　　“妈的！”郑坤拎着酒瓶子狠踢了电视一脚，“想要逮到我没那么容易！”

　　电视刺啦一声，屏幕又变成了雪花状。

　　郑坤也懒得理它，咕嘟嘟猛灌一口酒，心中越想越气，大骂道：“妈的，早知道会成这样，我就叫多些人干掉姓荣的！倒霉，真他妈的倒霉！等老子到了泰国东山再起的时候一定会回来报仇的！”吼了几声后，郑坤觉得自己太需要发泄了，而这时候女秘书刚好洗漱完出来，郑坤二话不说就将她扑倒在床垫上，用一张酒气熏天的臭嘴去肯对方的胸脯。

　　一阵疼痛，女秘书使劲儿将这个略微变态的家伙推开，“不要，不要在这里！”刚洗净的身子不愿意被这个男人弄脏。

　　“什么不要？臭婊子！你当你是谁呀，你就是老子的玩物！啪啪啪！！！”郑坤猛扇她耳光，发泄着自己暴虐的情绪。

　　女秘书紧紧咬住唇，没有让痛呼再次出口。她知道，他就是要折磨她，就是要她痛苦。她不要屈服！

　　很快，他的手来到她的下身，开始用手指探索她的私密。

　　“你这个变态，放开我！”她怒声大叫，疯狂地挣扎着，可还是被他牢牢的压住。

　　郑坤像发情的野兽一样，喘息着，“没用的，你……是我的女人。”他狠狠舔啃着她的每寸肌肤，双腿用力地将她的胯分开，然后疯狂耸动！

　　……

　　疯狂过后，郑坤借着酒劲儿疲惫地睡了过去。而这时被他蹂躏了一番的女秘书美娜，则厌恶地将郑坤丑陋的身体从自己身上推开，然后冷笑道：“该死的老东西，你舒服够了么？哼哼，以后有你舒服的！”

　　……

　　美美地睡上了一觉，酒终于醒了，郑坤睁开眼睛，却见自己滚落在床垫子之外，摇了摇头，让自己更清醒一点。忽然，郑坤发觉有什么不对劲儿，那个臭娘们怎么没在身边呢？！她不会那么勤快给自己做早餐吧？！疑问一生。郑坤马上就一骨碌爬了起来，第一时间去看自己藏着的皮箱子！

　　打开柜门一看，果然，里面空空如也，东西不见了！毫无疑问，东西被那个臭婊子拿走了，那些自己好不容易搜刮来的“逃命钱”一分不剩地被自己压在身下的女人偷走了！

　　顿时间，郑坤破口大骂，将那臭婊子的祖宗十八代骂了一个遍。

　　然后气急败坏地一屁股坐在地上，思索着，这可怎么办？没了钱自己别说去泰国了。就算是去澳门也没路子啊！

　　郑坤将双手插在头发里使劲儿地抓着，忽然他想到了什么，急忙搜自己的衣兜，还好，那组相片还在身上。

　　原本这组邵公子的艳照，郑坤是准备拿来威胁他帮自己洗黑钱的，可是现在却能拿来换上一比钱帮助自己逃命，想道这里，郑坤阴阴地笑了：“邵仲康，算你小子倒霉！”

　　如今的邵仲康可谓春风得意。

　　自己的伯父邵大亨自从策划的贺岁档大片《锦衣卫》垫了底以后，明显地认为自己老了，跟不上时代潮流了，于是便把公司的很多事情交到他的手里。在大导演张彻，楚原等人的辅助下，邵仲康也终于发挥自己特殊的才干，大胆启用莫少聪，刘雪华，拍摄了一部既叫好又卖座的武侠电影《武林圣火令》，在这部戏里邵仲康借鉴荣少亨所创造出的“无厘头”概念，将喜剧元素融入电影中，显得夸张幽默、轻松欢快。此外，莫少聪的扮相俊俏飘逸，而大明星刘雪华在片中的古装扮相和搞笑表演更是给观众带去了一份惊喜，因此票房大卖。随即邵仲康又构思了一两部题材新颖的电视剧——————这里面当然有那些辅助者的功劳，一时之间，其地位水涨船高，让他在无线还有邵氏都有了一定的说话权。

　　邵大亨有意将自己的侄子扶起来，因此操纵手段将公司上下分成了三股势力，一股是以方逸华为首的财务部，一股是以电视强人萧笙，王天林为首的制作部，还有就是以邵仲康为首的发展部。

　　表面上看来三股势力中邵仲康最弱，但是有眼色的人都明白，邵大亨的算盘是怎样打的，张彻，楚原那可都是跟随邵大亨征战多年的大将，再加上新锐导演谭家明等人的加入。作为不受管制的“发展部”这边隐约就是一个“小朝廷”，而邵仲康就是这里面的太子爷。

　　这是一间邵氏王国中的超豪华型办公室。曾经是邵大亨决策影坛雄霸香江的根据地。

　　房间里的所有家具都是纯红木地，外面全部贴上了金箔，沙发、窗帘、桌布全是红色的，用料都是世界最顶尖的，房间里挂着的画，都是一些名人等人的真迹。而一些杯、碟，却是上好的中国景德镇瓷器。

　　这哪里是一个办公室，简直就是一个用钱堆起来地地方。而此刻的邵仲康就端坐在这办公室里面，耳边还响起伯父对他说的话：“我之所以让你搬进这间办公室办公，是要告诉你，眼前的这一切你随时可以得到，也随时可以失去！只有那些充满野心与征服欲望的人，才配拥有着一切！”

　　是的，我邵仲康要做人上人，要做的比我伯父更加好，要让全香港的人知道，我将继承邵氏的一切，未来的影坛霸主只有我！

　　说实在话，就在前几天邵仲康还没有这样意气风发，几欲挥斥方遒，他心中充满了担忧，可是等自己的手下阿豹探明消息说郑坤已经离开恒升国际开始逃亡了，担心自己和郑坤关系败露的邵仲康这才算是松了一口气，进而为自己能够想出“借刀杀人”这一招而感到得意洋洋。

　　此刻，就在邵仲康得意洋洋的时候，敲门声响起，秘书进来将一封信件交到了他手里。

　　“什么东西？”邵仲康摸了摸里面似乎有什么，打开一看，马上他脸色变得刷白，差点跳了起来，急忙将女秘书赶了出去，关好房门这才舒了一口气。

　　天啊，怎么会有这样的照片？！倘若让自己的伯父知道了的话，那自己算是彻底要完蛋了，不能，绝不能让好人发现！如今形势大好的邵仲康绝不允许在自己身上出一点的意外。

　　收摄心神，邵仲康再次拿起相片仔细观看，里面的女人有些熟悉，她不就是郑坤公司里面的那个女秘书吗？！

　　就在邵仲康看出一点端倪的时候，桌子上的电话铃突然响了，吓了邵仲康一大跳。

　　“喂，是谁？”

　　“格格格！”那边传来一阵太监般的奸笑，“邵公子你可真是贵人多忘事啊，连我这个老朋友的声音也听不出来吗？”

　　“郑坤，是你？！”邵仲康咬牙切齿道。

　　“当然是我，想必我送去你的礼物你已经看到了吧？”

　　“你想怎么样？”

　　“怎么样？当然是想要钱喽！”

　　“多少？！”

　　“不多，两百万！”

　　“什么？你还不如去抢劫，这么多！”

　　“怎么，不愿意？”

　　“我没那么多钱！”

　　“没钱，开玩笑，你邵公子也是没钱的话，那香港人就都是穷光蛋了！”

　　“信不信由你，我真没那多钱！”

　　“哼，我希望你能搞清楚现在的状况，假如我把这组相片交到你伯父手里面话，估计就不止两百万这个数了！”

　　“你你，你不要逼人太甚！”

　　“不是我逼你，是我要逃命啊，嘎嘎，要不是你他妈的在后面怂恿我动手，老子也不会沦落到今天这种地步，——————两百万，一个子都不能少！”

　　在郑坤的威逼下，邵仲康不得不服软，最后约定好了交钱的地点。电话挂断。

　　放下电话，邵仲康心中起伏不定，他怎么也没有想到郑坤这条老狗会这么卑鄙，竟然用自己的艳照威逼自己缴纳赎款。

　　那一刻他连想杀人的心思都有了。

　　打开自己办公室的保险柜，还好，里面有自己掌管的一部分流动资金，一狠心，将钱全部装进了皮箱，看到保险柜里面还有一把手枪，也顺势揣进了怀里。

　　很快天色就黑了下来。

　　按照电话里面约好的地点，邵仲康提着钱来到了交易的码头。

　　这个码头在土瓜湾的荒山野岭附近，平时很少有人会来，不过却是黑道上偷渡去泰国的最佳路线。

　　郑坤之所以算着这里交易，意思很简单，拿了钱直接上船去泰国，离开这个鬼地方，过自己逍遥快活的生活。

　　此刻真的是天黑风高，海风吹拂海浪，海浪拍打海岸，一股大海特有的气息扑鼻而来。

　　邵仲康吸着香烟寻思着，假如是自己和女朋友过跑来浪漫，那一定是很迷人的，可惜却是吆喝郑坤那个死太监见面，这不免有些不爽了。

　　丢掉烟头，看看手表，约定的时间已经到了，可还是没见郑坤那个死不要脸的家伙露面。难道他在防范自己？哼，邵仲康有意无意地摸了摸自己怀里的手枪，幻想着等一会儿用枪指着老混蛋的脑门，让他跪地求饶的样子。

　　可是就在邵仲康阴笑的时候，忽然一件冰冷的东西撘在自己的脖子上，“不许动！”

　　邵仲康发现那是一把匕首，匕首的刀锋碰触自己的皮肤，散发出一股寒气。

　　“怎么样，邵公子，你来的可真准时啊！嘎嘎嘎！”郑坤尖笑着转过身子，露出一张阴森森的老脸。

　　邵仲康壮着胆气：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你应该明白的！”郑坤一边说着，一边伸手往邵仲康的怀中摸去。

　　邵仲康暗道一声，糟糕！

　　不出所料，很快郑坤就摸到了他怀里的那把手枪。

　　郑坤脸上的笑意更浓了，将手枪拿出来朝着邵仲康比划了比划道：“带这玩意来，你可是真有诚意啊！”说罢，将枪口顶在了邵仲康的脑门上，“要不是老子我跑惯江湖处处防范，说不定今晚就栽在这里呢！”

　　邵仲康吓得脸色刷白，急忙道：“不要啊，我带枪是为了……为了安全起见，你也知道的，带这么一大笔钱要信心一些不是吗？”将手中的皮箱扬了扬。

　　郑坤像毒蛇一样看了他一眼，这才将目光放在皮箱上，冷道：“打开！”

　　此刻的邵仲康比孙子还要听话，手脚麻利地将皮箱打开，指着里面花花绿绿的钞票道：“瞧，你要的钱全在这里，一分不少！”

　　郑坤伸手抚摸了一下钞票，脸色这才变得稍微好了一点，“算你小子识相！”

　　邵仲康老老实实地将皮箱合好，交到郑坤手里，摆出一副老朋友的嘴脸说道：“坤哥，你看钱，你已经到手我，那么我的那些底片……”

　　“你说的可是这些东西？”郑坤拿着一沓底片扬了扬。

　　“是啊！”邵仲康说着就想去抢。

　　“嘎嘎嘎，放心吧，底片我会帮你保存好的！”郑坤阴笑着把底片重新揣进了兜里。

　　“什么？你不说要还给我吗？”邵仲康急了。

　　“还给你？你小子揣着枪过来还好意思让我把底片还给你？你要把我当成傻瓜！”

　　“误会，那绝对是误会！”邵仲康想哭的心思都有了，“我对坤哥那是由衷的敬佩啊！”

　　“敬佩？嘎嘎，只要你不在背后放冷枪我就谢天谢地了。”郑坤笑道。

　　“我刚才不是解释了吗，我是为了以防万一！”邵仲康解释道。

　　“哦，是吗？”郑坤眨巴了一下眼睛。

　　邵仲康一看还有希望，就急忙凑上去：“当然是啦！”

　　“那么给你！”

　　“谢……”邵仲康“坤哥”两个字还没脱口，只见郑坤一枪托砸在他的脑门上，“嗷”地一声，他就昏了过去。

　　郑坤阴笑：“小子，这才叫‘以防万一’！”看看邵仲康昏迷的熊样，“挑，毛还没长齐就想跟我玩花招，你还嫩了点！”

　　得意洋洋地在邵仲康的身上踢了几脚，看看时间偷渡的船应该快要来了。

　　就在郑坤盯着海面遥望时，忽然身后有动静，“谁？谁在那里？”郑坤机警地举枪询问道。

　　“别开枪，坤哥，是我！”一个黑影走了出来。

　　“黑皮，是你？”郑坤一看走出来的人原来是帮自己偷渡去泰国的黑皮，就放了心，“你怎么才来？船呢，怎么还没到？！”

　　黑皮可也不看地上的邵仲康一眼，笑嘻嘻地说道：“坤哥您别着急，今晚风浪很大，那偷渡的船只可能来的晚一些。”

　　“我不管那么多！无论如何今晚我一定要走！”郑坤狠狠地看了黑皮一眼。

　　黑皮尴尬地笑了笑：“坤哥，我又不是神仙，你这不是难为我吗？！”

　　“什么难为你？你是不是看我没有钱，所以就不帮我办事？”

　　“这说哪里话呀，坤哥你以前帮过我，黑皮就算是死一百次也报不了坤哥你的大恩大德啊！”

　　眼看黑皮这么识趣，郑坤放过下心来，趾高气扬地说道：“你知道就好，当年啊，在台湾要不是我罩着你，你早被四海帮的人给打死了，哪里会有今天这么风光！”

　　“坤哥说的是，说的是啊，呵呵！”黑皮点头哈腰道。

　　郑坤再无怀疑，用手拍了拍黑皮的脸蛋子道：“好，够听话，等我在泰国翻了身我是不会忘了你小子的！”

　　“呵呵，多谢坤哥抬爱！到时候我还需您老人家罩着哩！”黑皮谄媚道。

　　“好说！”

　　“———————咦，那是不是船只？”黑皮忽然眼睛望向远处。

　　“在哪儿呢？”郑坤毫无防备地扭头过去。

　　“在你姥姥家！”黑皮狞笑着，一刀捅进郑坤的肚子。

　　“啊？！”郑坤像蛤蟆一样张大了嘴巴，在他眼里，刚才那个低头哈腰的黑皮兄弟正在冲自己狞笑。

　　他指着黑皮：“为……什么？”

　　黑皮凑到他眼前，阴声说：“有人要我告诉你，香港不是你能玩得起的地方！”

　　说完拔出刀子，郑坤死不瞑目地倒地身亡。

　　黑皮掏出手帕擦了擦刀柄，避免留下自己一点的指纹，然后冲着昏迷的邵仲康阴阴一笑，将反手将刀柄塞进了邵仲康的手里，最后再将场面摆成搏斗过的样子，看了一眼那装满钞票的皮箱，眼睛中放出贪婪的光芒，不过还是忍住了，没有动手去拿，而是小心翼翼地打量四周后，扬长而去。

　　在不远处的一个角落里，停靠着一辆黑色的轿车。

　　黑皮看看四周无人，径直走了过去。对着车窗那个背影恭敬道：“您放心，荣先生，我照你的吩咐已经把事情办妥了。”

　　“很好。”那个背影吐了一口烟，冷冷道，“你应该清楚下一步要怎么去做了吧？”

　　“我明白，我已经买好了机票，在短时间内就会离开香港！”

　　“嗯，你很聪明，只有聪明的人才能高枕无忧地享受荣华富贵！”

　　“那还要感谢荣先生您的厚爱！”黑皮一点都不敢大意，因为只有他知道这个坐在车里的人手段有多么的狠辣。

　　先是策反郑坤身边的女人———————也就是那个女秘书，让她盗走郑坤跑路用得钱，逼得他不得不打电话勒索邵仲康，然后再令自己出马伸手灭掉郑坤嫁祸邵仲康，巧施连环，一石二鸟，其计阴险毒辣，算无遗漏！

　　“你做的我会记住的！”那背影将烟灰轻轻弹出车外，“刚才你没有拿那两百万我很欣慰！”

　　黑皮一惊，马上出了冷汗，他竟然知道自己刚才的一举一动？倘若自己刚才稍有贪念，岂不……黑皮不敢再想想下去。

　　“你在流汗是吗？”

　　“没，没有！”

　　“你不用怕我，只要对我忠心，我是不会亏待你的！明白吗？！”那人语气冷淡，却透露出一股不可抗拒的威势。

　　“我明白！”黑皮用手背抹了一把额头上的冷汗。

　　“那好，一切就按计划行事！”那人说完这话，手指一弹，将烟蒂潇洒地划出一道弧度弹出。

　　汽车发动，缓缓而去。

　　黑皮深吸一口气，感觉那股令人窒息的压力消弭于无形，侧耳倾听，但闻海浪滔滔，远处似乎已经听见了嘹亮的警笛声，该走了，这出戏已经演完，自己要去过属于自己逍遥快活的日子了，坤哥，你没有完成的遗志就让我来完成吧，不要怨我，这就是江湖！

　　此时，黑风拂面，涛声依旧！



　　第335章 英雄莫问出处


　　天色刚亮，香港九龙警署。

　　邵大亨带领着自己高薪聘请的皇家大律师匆匆忙忙来到这里。

　　很快。警方就安排他和自己的侄子邵仲康见了面。

　　“救我啊，伯父，救我啊，我不想坐牢！”在有警察看守的见面室内，邵仲康拉着自己伯父的手哀求道。

　　仅仅一夜时间，邵大亨已经苍老了许多，原本养生很好的他，鬓角已显斑白，脸上的皱纹也沟壑一般深了许多。

　　再看对面邵仲康，眼睛布满红丝，头发凌乱，身上衣冠不整，整个人的神情已经颓唐到了极点。

　　“你不要紧张，我已经带了律师来，我是不会让你坐牢的！”此时的邵大亨完全像是一个身负重任的老人，细心地安慰着邵仲康道。

　　邵仲康这才安静了下来。

　　邵大亨接着对他道：“这位是我聘请的皇家大律师，刘忠明律师，他打过很多刑事案件，对于这类案子很有经验，你一定要听他的，先把你知道的一切讲出来！”

　　邵仲康看了看气势不凡的皇家律师。再看了看自己伯父笃定的眼神，这才冷静下来，一五一十地将发生在自己身上的事情说出来。

　　须臾，“邵公子，你所说的只有这些吗？”整理完笔录的刘大状用眼睛望着邵仲康问道。

　　“我已经把我知道全说了，你还想要我怎么样？”邵仲康抓着头发说道。

　　“我希望你能明白，你的口供对你很不利，第一，你出现在事发地点，手里面还握着凶器；第二，死者身上有能够威胁你的底片，这足以成为你的杀人动机；第三，案发之时只有你和凶手两人，你的证词没人可以为你作证！”

　　“你这是什么意思？是不是说我这一次死定了，一定会坐牢？！”邵仲康疯狂地上前抓住了刘大状的西服领带，“你要帮我啊，我没有杀人，真的没有！”

　　邵大亨看不下去了：“阿康，你安静一点！刘律师是来帮你的，你怎么能这样不懂分寸！”

　　在伯父的斥责下，邵仲康这才恢复了神智，松开领带，神经兮兮地帮助对方整理了一下衣服，“对不起，我太激动了，你知道的，呵呵……我。我不能坐牢的，我是有身份的人，我是邵氏子弟……我，我不能给家族丢脸……”

　　邵仲康的这番话果然打动了邵大亨的心，对刘大状说道：“难道就真的没有办法了吗？刘律师，我很信任你，这一次你可一定要帮帮忙啊，阿康他还年轻，他不能坐牢的！”

　　难得邵大亨这样开口求人，刘大状虽然平时自持很高，此时也不得不放下架子，恭敬道：“您放心，六叔，我刚才也只是按照常理来说的，至于结果如何，还需到时候法官来判！”

　　邵大亨这才松了一口气，对邵仲康说道：“你看，刘律师都说了那只是按照常理的推断而已，你不必担心，我一定会救你出去的！”

　　邵仲康这才点了点头。

　　“什么？我侄子不能按程序保释？”邵大亨面对督察皮特陈质问道。

　　“很对不起啊，邵先生。令侄的案子表面上证据确凿，所以很难保释的！”皮特陈委婉地说道。

　　“你已经说了，是表面上证据确凿，那就说，阿康也可能是别人陷害的！所以为什么不能保释？！”眼看邵大亨情绪激动，旁边跟来的刘大壮很负责人地开口道：“督察先生，根据大英条例，只要犯人还没被宣判，那他就还是清白的，清白的人完全有可以保释的条列，这一点不用我教你吧？”

　　“可是……”皮特陈犹豫了，“这可能需要很多的保释金！”说到底还是一个钱！

　　邵大亨轻蔑一笑：“我们邵家什么都不多，就是钱多，刘律师你和他办理保释手续，不管他们要多少钱我都给！”

　　刘大壮点了点头。

　　很快，按照程序，邵家交纳了500万的保释金，邵仲康被放了出来。

　　邵大亨和他一起从警署一走出来，马上就被闪光灯闪花了眼，只见眼前不知围堵了多少名记者，争先恐后，七嘴八舌地追问道：“请问邵先生，你是否真的是被冤枉的？”“请问这件案子何时审理？”“请问邵仲康先生，你此刻有什么感想？”“请问……”

　　邵家安排的保镖将记者排开，刘大壮代表邵家发言道：“对不起，案子还没开审，一切无可奉告！”就这一句话，就把记者们的唇枪舌弹挡了回去。

　　好不容易挤过人群上了车，邵大亨有些气虚地咬上一根雪茄。深深地吸了一口，这才道：“刘律师，你看打赢这场官司有几成把握？”

　　刘大状摘下自己的眼镜，擦了擦，道：“恕我直言，六叔，令侄这个案子很棘手，从表面上看来，人证物证俱全，尤其杀人动机很明显，我相信到时候控方律师一定会咬死这一点的。因此，我们现在唯一能做的就是尽量拖延保释的时间，最少三个月，我们要在这期间找到有利于表少爷的证据，到时候才能在法庭上扭转局面，若不然就……”

　　邵大亨夹着雪茄的手有些发抖，“你是说，获胜的机率很低么？”

　　刘大状将眼镜戴上，“按理是的！”

　　“不！我答应了阿康，我是不会让他坐牢的！————————你听着，无论花多少钱，费多大力气，你都要打赢这场官司！因为阿康输不起。我们邵家更输不起！”“啪”邵大亨将手中雪茄握断，眼睛中充满霸意！

　　就在邵大亨这边吩咐皇家大律师拖延时间开庭，寻找案件线索，准备一举打赢官司的时候，这边在医院才修养了半个多月的荣少亨，已经拿着自己写好的剧本《难兄难弟》，回到了亚视准备开拍这部戏。

　　办公室里面，荣少亨用手指敲打着桌面，翻看着自己在住院期间所写的剧本，这部《难兄难弟》看似简单，但是里面却包含了三个非常难得的线索。那就是“亲情”，“友情”还有“爱情”！另外这部戏还蕴含着四类人的人生，就如男主角谢原在戏里所说的：天分，没才华，没演技，有运气的，像他自己，有天分，有才华，有演技，没运气的，像李奇，没天分，没才华，没演技，没运气的，像乔峰，那么加上芳芳和宝珠应该是有天分，有实力，有本事，也有运气，这四类人也就大体构成了《难兄难弟》这部戏的人生。所以想要拍好片这部戏并非那么容易，如今两位男主角罗嘉良与吴镇宇，荣少亨已经可以随叫随到。两位女主角也已经锁定了叶玉卿和王祖贤这对新晋的花旦姐妹，可难就难在需要找到一个喜剧感很强，能够层次分明地将这部戏执导下去的导演！

　　本来荣少亨自己担任此职也是可以的，奈何他身体还未痊愈，这次从医院出来已经顶着很多关心他人的压力，倘若再身兼辛苦万分的导演职务，就算自己不被累垮，也会被关心自己的人重新捉回医院去。

　　思索着怎样才能找到一个好的导演来指导此片时候，忽然，荣少亨的老手下，和韦家辉，马楚成，号称“三杰”的叶昭仪气呼呼地走了办公室道：“亨哥，太不像话了。实在是太不像话了，那个李力持是什么玩意儿？你让我执导那部《他来自江湖》，他却在旁边说三道四，一会儿说我篡改了他的故事内容，一会儿又说我不懂得人物塑造，搞得我颜面尽失啊！”

　　荣少亨忍不住笑了：“他只是一个编剧而已，又怎么能撼得动你这位大导演呢？”

　　叶昭仪老脸一红：“不错，我是这部戏的导演，可是那小子也不知道怎么就和主演这部戏的周星驰和吴孟达联起手来，三人凑一块儿嘀咕来嘀咕去，一开拍，就不按照我的意思来，完全是在对我搞颠覆活动嘛！”

　　荣少亨哑然失笑，没想到这个李力持还有玩政治的手段，拉拢周星驰和吴孟达来一个“铁三角”大战“叶导演”。

　　眼看叶昭仪气呼呼的模样，就安慰道：“你放心，这件事情我一定会严肃处理的，那个李力持也太不像话了，他真以为自己是谁呀，看，把我们的叶导演给气的！以后他再说什么，你就别听，照你的意思去执导，他只是个小小的编剧，懂得什么呀！”

　　荣少亨这么一说，叶昭仪的气已经消了许多，不过马上脸色又显得尴尬起来，张嘴道：“其实，他们提的建议比我所想的稍微好那么一点点——————那个，你明白的，我也不是那种太专制的人，更不是导演中的法西斯，所以也容忍他们的建议，只是他们当着众人的面儿提出来也太不给我面子了！”

　　此时荣少亨算是知道了，原来也叶昭仪是苦于没有台阶下，想想也是，周星驰和吴孟达两人属于那种在一起就能碰出火花的人，在前世吴孟达曾经这么回忆与周星驰的第一次合作：“与周星驰合作的第一部戏是我们共同的人生转折，同上一部戏又是邻居所以上班下班拍戏都在一起。我们就一起聊了一个风格出来，很特别的，跟以前看过的演出方式不一样的东西，所以在香港就爆出来。那时候我们在拍《他来自江湖》，我跟星仔都不是主角，主角是万梓良。我演星仔的爸爸。传统上爸爸是一个很严肃的形象，正剧戏要这样演才对。我们就把它扳了一下，演这个爸爸和儿子关系感觉好像朋友一样，有时候他反过来好像比我懂。当初星仔地位不高，我和星仔讨论后，他觉得应该改动的地方由我出面与导演他们谈。拍完《他来自江湖》，就有人来找我们拍《赌圣》了。”由此可见两人在拍戏其间的关系多么的密切。

　　而新加盟亚视的李力持也不是个能闲住的主儿，从未来他因意见不合而与一代喜剧天王周星驰决裂就知他多么有主见了。虽然如今他还未成名，在亚视片场东跑西逛，灯光，摄影，道具，却没有他不热心学习的，如今好不容易搞出一部自己的戏，却是别人执导，心中不爽却不能说出来。但是剧本就像是自己孩子，他在拍戏的时候没少“操心”，可是这么一“操心”就抢了导演的风头，换成别的地方，像他这种“锋芒毕露”的刺儿头，早就被踢出片场了，可是荣少亨执掌的亚视不同，尤其他对于那些编剧的重视，等于是给了他们免死金牌。荣少亨心里面认为，既然剧本是他们写出来的，那么关于剧情的演变还有人物的塑造，作为编剧最有话事权，因此无形中就将编剧的地位提升到了可以与导演‘切磋’，‘商谈’的地步。至于这样做究竟是好是坏，如今还看不出来，但是有一点可以确定，那就是在拍戏的时候更加“群策群力”了！

　　如今李力持，周星驰，还有吴孟达这三个“龙腾虎跃”的人凑到一块儿，别说摩擦出火花了，就是碰出闪电也是有可能的！

　　“你放心吧，阿仪，这件事情我会帮你解决的！你先安心拍好这部戏，我很看好你的，而且我认为拍摄都市题材的电视剧是你的专长，如今这部戏的喜剧元素很重要，我希望你能好好地把握住，那样对于你未来的导演走向会很有利！”荣少亨的这一点建议说得很淡然，实际上却很重要，因为在前世叶昭仪就是以拍摄都市正剧所出名，像著名的《我和春天有个约会》，《朝九晚五》等尤其都市中的恩怨情仇，细腻情感那更是拿捏的很到位，但也正因为如此，在正剧中不怎么善于处理喜剧元素———————拍戏拍得太正儿八经了，因而就和喜欢在戏里面插科打诨，肆意搞怪的李力持，周星驰，吴孟达等人产生了隔阂。

　　叶昭仪这几年跟着荣少亨熏陶，也早变得成熟许多，此刻一听荣少亨话中有话，马上就明白了荣少亨所指的意思，当即点头道：“我明白的，亨哥，我也觉得这部戏很有特点，比如那个李力持为周星驰这个角色专门设计的半夜起来看黄片；穿风衣，戴墨镜，手拿大哥大，走路装慢动作；接电话接到躺到地上去了等等，别人看着像疯了一样，我却觉得很有味道，而且有很多地方也真是我需要学习和掌握的，所以我一定不会轻易放弃的！”

　　“那就好！”对于叶昭仪的明白事理，荣少亨感到很欣慰。

　　香港湾仔，亚视《他来自江湖》外片场。

　　在前世这部戏的男主角是香港有名的号称“戏狂”的好戏之人万梓良。对于万梓良，此人演出以极度投入见称，不少影迷形容是肉紧的状态，但他们都称他这种演技是出神入化，奔放自如。例如在《流氓大亨》有一段关于强奸犯无罪获释，万氏在戏中以极度激动的神情向饰演强奸犯的演员动武，几乎把对方打得半死。这段演出乃万氏在该剧演出的招牌。在《大家族》一剧他跟饰演反派的曾江有对手戏，其中一段万氏站在台上，以激动的表情当众指骂曾江，更把其表情肉紧的演绎发挥得淋漓尽致。可以说万梓良的演技无可挑剔，问题是如今的万梓良早在荣少亨最后执掌亚视之前已经投靠了无线，并且受到无线高层的赏识拍摄，一连拍摄了好几部电视剧，现在想要撬无线的墙角挖他过来明显不现实，但是荣少亨自有自己的打算，既然如今的周星驰和刘青云合作无间被称为“亚视双宝仔”，那么用刘青云顶替万梓良又有何不可？！于是乎刘青云，周星驰版本的《他来自江湖》就这样开拍了。

　　拍摄现场，已经拍了半个多小时了，导演叶昭仪紧盯着摄影机镜头。

　　场景：电梯出口。

　　龙套大婶：这么热的天，居然穿这么厚的衣服，不知道是不是疯子……

　　周星驰：说不定人家从很冷的地方回来，譬如澳洲昆士兰……

　　龙套大婶：昆昆，你琨我呀。香港这么热，别的地方会冷……（说完，白了周星驰一眼，离去。）

　　饰演周星驰老爸的吴孟达出场，正好从电梯出来看见这一幕。

　　吴孟（神情鬼祟）：小子，连这么老的女人你都调戏，比我还强啊！

　　周星驰：省省吧，我调戏她，她调戏我还差不多！

　　吴孟达：不活话说回来，你也老大不小了，该考虑成家立业了。你一结婚，我这个做老爸的也算了却了一件心事。

　　周星驰：我百分之一百支持婚姻制度，男人结婚后就应该死心塌地做个好老公，所以打死我也不结婚呐！

　　吴孟达：你的意思是我花心，不是好老公喽？

　　周星驰：不是我说的，是别的女人说的，他们说你是花心大萝卜，所以老妈才会去了美国不回来！

　　吴孟达：这只是世俗人对我的看法，你不会也不识货吧？

　　周星驰：我当然识货，正所谓，若信女人那张嘴，不如信世上有鬼！你在我眼是很优秀的男人！

　　吴孟达：这都让你看出来，看来我一定要请吃宵夜了！

　　周星驰：是啊，我就等着你说这句话呢！

　　……

　　“CUT！这个镜头很好，准备拍摄下一组！”叶昭仪冲着演员大声喊道。

　　周星驰和吴孟达下场来找到一个个角落继续排戏，因为下一组镜头还是他们俩的对手戏，这部电视剧拍摄了快半个月，两人的合作默契可以说已经升华到了一种“心有灵犀”的境地。

　　就在两人互相对戏的时候，那边叶昭仪又和编剧李力持争执了起来。

　　“什么，你说我刚才拍戏使用的镜头不对？你搞清楚你自己的身份啊，你是编剧，不是导演！”其实这句话叶昭仪已经不知说了多少遍，可是这个“死脑筋”李力持就是不吃他这一套。

　　“我只是实话实说而已，你不知道的，我写剧本和别人不一样，别人是用灵感来写，而我呢。则是将剧本的每一个细节都分成了片段，像刚才你拍摄的那一组镜头，在我创作的本意中镜头应该是由远及近，以此从外到内突出‘阿水’这个角色吊儿郎当，懒散的人物性格！”

　　“这不用你教我！人物性格的塑造不是几个镜头就能突出的，需要故事的编排还有人物的语言来展现！”

　　“OK，我承认你所说的有道理，但是镜头的良好运用，岂不是更能展现人物性格？！”李力持反问道，“要不然为什么每一部戏会如此注重摄影的技巧呢？！干脆找个会拍照片的人就算了！”

　　“你……简直是无理取闹！”面对这个其貌不扬，甚至模样可谓“猥琐”的李力持，叶昭仪有一种无力感，这人啊，脸皮怎么就这么厚呢？！

　　这时候周星驰和吴孟达也凑了过来。

　　“大力，什么事儿啊？你是不是又给我们的叶导演添麻烦了？！”吴孟达这样笑着问道。

　　“大力”是李力持的花名，别看李力持人长得精瘦，可是很有力气，有一次搬道具，两个人都搬不动的箱子却被他一个人扛了起来，自此他便有了“大力”这个花名————————而未来李力持更是用自己的这个花名创造出了一个戴着眼镜，大龅牙的笑话中的主人公“大力”出来。

　　“没有啊，我只是给叶导演提供一些意见！”李力持一本正经地说道。

　　“意见？我看你分明是在制造麻烦！—————叶导演，你别听他的，这种人你不需要去理会他，咱不用礼贤下士，更不用看这种小人物的脸色行事，该怎么拍就怎么拍，我和阿星都很信任你！”

　　吴孟达表面上这番话是站在叶昭仪这边的，实际上却在拿话反激于他，果然，叶昭仪忍不住了，“谁说我不能礼贤下士了？我这个人向来公是公私是私，你这个阿达呀，别以为你们三人串通好了我不知道—————————好了好了，以后你们有什么好的意见和建议尽管直接提出来，不要再这样一个唱红脸，一个唱白脸，曲线救国，走歪门邪道了————哇呀，你们不累，我可累了！”

　　吴孟达瞧瞧李力持，李力持再看看周星驰，最后三人看向叶昭仪：“叶导演，您都知道了？”叶昭仪哭笑不得：“你们三个人这么鬼祟，我就算不想知道也不行啊！”

　　就在这时，一人跑过来说道：“李力持，快点回公司，荣先生找你！”

　　“什么，荣先生找我？”李力持不敢相信地问道。

　　旁边周星驰：“惨了，该不会是咱们老是在拍片的时候捣乱被老板知道了吧？”

　　吴孟达急忙回头对叶昭仪说：“叶导演，以前那可都是在开玩笑，你不会这么认真吧？”他还以是叶昭仪在背后捣鬼。

　　此时的叶昭仪真是有苦说不出了，也懒得说了，摆摆手道：“随你们怎么想———————我去看剧本了！”

　　周星驰，吴孟达：“大力，你要小心啊，虽然荣老板很是爱才，可是那个叶导演是他的心腹爱将，从无线跟随他来亚视打天下，对他是无比的信任，所以……”

　　“好了，我明白了！”李力持制止住他们道，“我原以为能够重视编剧，发起华语新星导计划的荣老板定是个顶天立地的大人物，想不到也是如此的包庇属下，我这就去见他，倘若真要问责于我，此处不留人，自由留人处！”说完，转身大步朝着出租车走去，上了车以后道一声：“去广播道，亚视大楼。”

　　汽车扬尘而去。

　　后面，周星驰感慨：“可惜了，这么一个有才华的人……”

　　吴孟达也感慨：“可惜了，他还欠我一碗鱼蛋没有还……”



　　第336章  一转身成了大导演


　　坐在的士上，那名胖大的司机没有开广播。李力持安静地靠在座位上，脑子里突然出现了几个字：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。

　　李力持也不清楚，为什么此刻自己的脑子里会闪现着几个字，也许生活就是这样，本心总在不经意的告诉你，你该怎样的生活下去。或者是自己把这次面见荣少亨当成了一场没有硝烟的战争。

　　以前，还没进入娱乐圈的李力持，他每一天的生活就是“兵来将挡水来土掩”，从不用考虑太多，今天睡觉前不会想太多，明天发生什么是明天的事情，用不着多想，计划赶不上变化，就这样过了很多年。

　　后来喜欢玩机车的李力持自己尝试着做一点小生意，开始倒卖高档摩托，可惜被人骗了，亏了一大笔，连自己老爸的棺材本都亏了进去。

　　就是这短短的一段时间，李力持变得更加浑浑噩噩，无药可救了；后来他去看电影《巴比龙》。电影中带出的讯息是不要浪费生命，对当时还在浑浑噩噩的大力影响巨大，以至于他去电影院看够了五次！

　　可以说，就是这一部电影挽救了李力持的青春，让他明白了活着该去干什么，明白了怎么样去扬长避短，怎样去将自己的特长发挥出来，当作事业来做。

　　如今李力持已经选择了，进入娱乐圈，从底层干起，通过自己的辛苦和努力，一步步向上爬，这里星光闪耀，这里群星荟萃，而自己就是要努力奋斗下去，成为众多闪耀明星中的一颗新星，用自己的光芒来告诉娱乐圈的人，江山代有人才出，各领风骚数十年！

　　也许这就是为什么李力持在车上想起“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”这句话的原因，既然进入了这个五光十色的圈子，就要认真对待自己接下去的每一天。要想早日实现理想，就必须要多思考，多努力，毕竟天道酬勤，做了工，就一定有收获。

　　胖大司机通过后视镜看着李力持绷着个脸不说话。早习惯了聊天的他免不了开口道：“先生，你去广播道找人啊？”

　　李力持从思绪中回过神来，信口道：“是啊，找老婆！”

　　“找老婆？你老婆是电视台的大明星么？”司机好奇道。如今的香港广播道已经成为了香港人心目中的“圣地”—————无线和亚视造星的根据地！因此每当人们一提起“广播道”，最先想起的就是大明星。

　　李力持吹牛皮也不打草稿：“那当然是啦，她演过很多电视节目的！”

　　司机：“真的假的？叫什么名字？”

　　李力持诡笑：“今天出门看了黄历，不宜洗澡，不宜搬家，最不宜的就是报出老婆的姓名！”

　　司机：“我看你是在吹牛———————找你老婆做什么啊？”

　　李力持：“要钱啊！我在澳门输了钱，向她要点翻本！”

　　司机：“跟老婆要钱去赌博？你是故意找打吧！”

　　李力持：“正是因为她不给，才要引导她们给啊，用一些科学时尚的方法教育她们，给老公钱去玩赌博是一件利国利民，保持家庭和睦的大好事儿！再说了，小赌可以怡情，大赌可以养妻活儿，香港的马会为什么会那么好，就是因为有广大的赌民们支持！澳门的经济为什么会那么繁荣，还是因为有广大的赌民们在支持！还有啊，香港的那些大富豪以前有几个是有钱的，都是白手起家。而他们之所以成功都和‘赌’有关系。霍英东之所以发家致富，是因为他赌对了走私海运！李嘉诚之所以富甲天下，是因为他赌对了长江实业！还有亚视的荣少亨之所以能年纪轻轻执掌亚视，那是因为他赌对了亚视股票！所以说一个男人要想成功，就必须要有喜欢赌博的心理才行！”

　　“嘿！吹牛吧，我要是对我老婆这样一说，她非用我的皮带抽我不可，要么就让我揪着耳朵跪在地上—————————平时我玩牌也是背着她，一经发现，就像母老虎一样冲了过来……她那身板你不知道，我已经够肥的了，她比我还肥，足足超过两个沈殿霞！我想要反抗吧，可又下不了手！”司机唉声叹气不已。

　　“呵呵，不能太善良了，适当打骂老婆有益自己的心理健康。”

　　“唉，自家老婆，哪忍心打啊？再说要打的话也不是她对手，她的《九阴白骨爪》比梅超风还要厉害……”司机猛拍大腿叫道。

　　“喂喂，握好方向盘！还是我家老婆管教得好，敢顶嘴的话我马上就是一巴掌过去，要是做错事就饿饭三天，不给钱玩赌就拳打脚踢，偶尔也动用皮鞭棍棒，打得连我丈母娘都认不出她来。现在服服帖帖，家务活全包，有时候不要零花钱吧，还非往我口袋里塞，经常对我嘘寒问暖。上的厨房，下的厅堂，在床上更是比日本女人还卡哇伊。”吹牛皮不打草稿历来是李力持的拿手好戏，“说实话我在家衣来伸手，饭来张口，都靠老婆服侍，唉，腰有点酸，等下见了她让她捶个背。”

　　司机又是惊讶又是羡慕，嘀咕道：“打老婆效果真这么好？我回家也试试。”

　　司机下班后回到家里，只见白白胖大的老婆像猪一样缩在沙发上捧着一袋炸薯条，一边看电视一边往嘴里猛塞东西，想起李力持的话，顿时气不打一处出，三步并做两步，冲过去抡圆胳膊往老婆脸上甩了一记沉重响亮的耳光。

　　“死东西，你敢打我？”

　　“怎么了，难道打你还需要挑时辰啊？！”

　　“你疯了？！”

　　司机不做一声，摸出腰间的皮带朝她身上抽去：“我就是疯了，克扣我零花钱，不让我赌博，不让我按摩，不让我和女人说话。我不打你我打谁？”

　　老婆抱头鼠窜，边躲边叫：“你有种就打死姑奶奶，要不然我打死你！啊？救命啊！杀人了——！”

　　李力持自然不知道随口编的故事对一个家庭造成多大影响，此刻他已经来到了广播道亚视大楼的楼下。

　　如今的香港广播道，比以前还要宏伟繁华，尤其亚视和无线的两座高楼，犹如敌对的两座城堡一样，各据广播道的一方，从气势上互相对持，倒像是两个不同的电视王国，在经历着一场经久不衰的战争。

　　李力持走进宽敞的亚视大楼的接待大厅。前台小姐看见有人走进来，就站起来微笑地问候，李力持不禁眼前一亮，什么时候，前台的接待换人了，自己只不过跟着剧组出去拍戏十来天，这里的变化可真大。在前台的引导下，李力持坐进了会客室，喝着茶。五分钟左右，荣少亨的私人女助理走了进来，李力持又是一惊，饶是自己在娱乐圈混了这么久，偶尔也出没一下花丛中，但还是被女助理这一身优雅脱俗的职业装和清新纯净的气息所吸引，惊艳，绝对惊艳。

　　其实这也难怪，李力持虽然加盟亚视，但是因为身份还不够档次的问题，还从未接触过亚视的高层，像荣少亨这样的大老板，更是第一次见面。因此对于荣少亨身边的女助理就更是陌生了。

　　“李先生，不好意思，让您久等了，荣先生这会儿有些事情，请你稍等一会儿，他吩咐我要好好地招待你”女助理抱歉道。

　　“哪里啊，打扰你了，该说抱歉的是我才对！”李力持也站了起来。

　　“呵呵，李先生您太客气了，请跟我来，我先带你去荣总的办公室！”女助理对李力持说道。

　　“好的，有劳你了！”是福不是祸，是祸躲不过，李力持跟在了女助理的后面。

　　晕啊！看着那黑色职业装包裹着的火暴身材，李力持口水直流，诱惑，绝对的诱惑啊！哎。荣老板真是有福，前台这么漂亮，连私人助理也这么漂亮，哎，比起自己一穷二白，那简直天上地下啊，李力持一时间心神摇曳，自惭形秽。

　　“来，请坐，喝茶还是咖啡”女助理的提醒，打断了正在“自惭”的李力持。

　　“呵呵，不必麻烦的，你平时喝什么，我就喝什么吧”李力持刺探着，他明白这样容易让女人对自己产生好感。

　　“我平时喜欢喝咖啡，那我给你打杯咖啡吧！”女助理的态度很好，这样“自惭”的李力持有一种被重视的感觉———————看着对方在用咖啡豆研磨咖啡，难道她对我有意思？！猛地要了摇头，摒弃这不切合实际的念头，迅速平复了下心神，今天不是来泡妞的，是来见荣先生的，也不知道自己前途是否凶险，还有心思风花雪月，自己也太不争气了！

　　“你好，请问这一次荣先生找我来是不是有什么事情啊？”李力持主动地将话题转移到了这次的主题上来。

　　“这个我也不太清楚，不过荣先生最近刚从医院出来，很少接见人的，这一次这么急，可能是有什么重要的事情找你吧！”女助理一边说着，一边忙活着。

　　“呵呵，那也是，荣先生那么忙，而我只是小小的一个编剧。不过以后要是有什么事情的话，还请您多帮帮忙！”李力持机警地先和眼前的靓女拉好关系。

　　“对了，李先生，听说你是做编剧的，能不能帮我看下这个新写的剧本！”女助理说着就将桌子上的一沓稿子拿了过来，放在茶几上，坐到了李力持身边，一阵清香扑鼻，李力持有点晕，这是一种什么感觉啊！爱马仕的尼罗河！李力持敢肯定对方身上的香水就是尼罗河，此香水最初是为欣赏埃及美景的女士而设，令你犹如在尼罗河畔徜徉。李力持喜欢这种法国香水的味道。

　　“淡定、一定要淡定，大力啊，你也老大不小了，又不是没见过女人，怎么能这样经不起诱惑呢？！”李力持调整着自己的心神，开始专注着茶几上的剧本。

　　这不看不知道，一看吓一跳。

　　好剧本啊！难得一见的好剧本啊！

　　剧本内容——————向粤语片致敬，里面的人物借鉴的是六十年代当红的谢贤，吕奇和萧芳芳等人在粤语片时代成长的故事，内容中将错综复杂的粤语片历史饱含在里面，故事情节曲折，人物形象丰满，最难得是整体结构清晰分明，就像新盖的摩天大楼一样，壮观瑰丽，让人高山仰止！

　　作为编剧中的新人，李力持一向都很自傲，觉得自己才高八斗，亚视老板荣少亨能从一个助理编剧混成如今赫赫有名的娱乐大亨，自己也能够，因为自己也有才华，也有志气，于是在遇到事情的时候，就会时不时地流露出恃才傲物的举动来，这从他不断地在片场找叶导演的麻烦就能看出来。他自认为自己所做的《他来自江湖》剧本，一定会爆红，无论是谁导演谁就有机会一举成名，因此他内心深处对于亚视高层撇开自己让别人来执导这部戏感觉很不爽，那个感觉就像是自己找到了一个天香国色的女友，却被别人强奸了一样。

　　可是现在，手里面拿着这沓剧本，李力持心中不得不重新审视自己的能量，一直以来觉得自己够天才了，可是如今才发觉自己也不过尔尔，能写出这样剧本的人的那才是大手笔。

　　深呼吸，李力持尽量让自己变现的平静一些。看着，仔细地看着。要知道，写剧本和小说不一样，写小说讲究的是故事内容，写剧本除了内容以外最注重线索和层次。为什么这样说，因为剧本是为了拍摄而服务的，这就要求剧本要有强烈的镜头感，因此也最注重故事的层次连贯性。比如武侠小说和武侠剧本比较起来，你可以在小说里面让主人公在悬崖底下苦练二十年神功，却不能在剧本中这样反复地写他是怎样修炼的，因为拍摄出来后观众的视觉会有一种审美疲劳，因此张无忌在洞中苦练《九阳神功》，书中写的很详细，在电视上面顶多闪过几个画面，然后注明时间——————“五年后”，飘然而过，张无忌就长了胡子……而作为都市题材的剧本，其难度比武侠还要大，原因很简单，它需要故事的合理性，需要主线索清晰，需要人物生动，更需要能诠释“生活”！

　　曾经的“电视强人”王天林说过：一部贴近生活，让人有哭有笑，有血有泪的电视剧才是好的电视剧！

　　在这一方面都市剧有着得天独厚的条件，但是也最难以编写，因为生活就在我们身边，我们却很多人不明白什么是生活！

　　“李先生，你觉得这个剧本怎么样？”女助理似笑非笑地问道。

　　此刻的李力持正沉浸在难以附加的惊愕之中，听到问话，急忙道：“很好，实在是太好了，难得是结构设计紧密，将亲情，友情和爱情三大主题全都包含到了里面，还有，将不同人的生活分成三个部分，对于里面几位主角来说，在他们各自的成长道路中，天有份的没运气的，有运气没天分的，运气天分都没有的，淋漓尽致地展现了出来，每个人物都很生动，故事情节更是引人入胜，实在是深得剧本精髓之三昧啊！”

　　“那就说这部剧本很好喽？”

　　“当然，简直是极品啊！”李力持感叹道。

　　“比起你那部又如何？”

　　“比我那部……”此时的李力持才算是醒悟过来，用眼睛仔细地看了看女助理一眼，苦笑道：“不用再玩我了————————我承认，自己太自满了，现在终于知道什么叫做一山还有一山高！”说完起身，讪讪地放下剧本，连咖啡也不喝了，道：“对不起，耽误了你这么多时间，请转告荣先生一声，就说我李力持明白了他的意思，也多谢他的教导！如果有机会我一定会好好报答他这一番指教的！—————告辞了！”说完这话转身就走。

　　就在这时，“请留步，喝完咖啡再走也不迟啊！”随着这爽朗的话声，一人走进了办公室。

　　笔直的身材，轮廓分明的脸庞，嘴角一抹淡淡的笑意，长得不是很帅，却很有气质，尤其那一双眸子很是深邃，似乎能看进你的心里面去。

　　李力持曾经在很多的报刊杂志上见过荣少亨的相片，并且暗地把这个白手起家奋斗不息，从地做起爬到如今大亨位置的年轻人奉作自己的精神偶像，在李力持狭小的卧室里面，在他睡床的墙壁上，到处都张贴满了荣少亨的个人海报，还有剪纸；以至于如今已经五十多岁了的李爸爸看见儿子的卧室这副模样，还一度怀疑他的性取向——————自己屋里还提着林青霞，钟楚红，儿子屋里面怎么都是个大男人？！因此可以说李力持对于荣少亨那是再也熟悉不过的，不过此时见到了活生生的真人，那感觉就像是一个痴情的歌迷见到了自己梦寐以求的歌手一样，心中波浪翻覆，激动莫名啊。

　　“您是……荣先生？”

　　“当然是我了，呵呵，你就是李力持吧？”

　　“是，是的！”

　　“坐！”

　　“哎，好的！”李力持很听话地像小学生一样坐了下来，不复之前的玩世不恭。这时候那名女助理已经功成身退地关上了办公室的房门。

　　屋子里面显得很安静。

　　荣少亨拿起汤勺搅了搅咖啡杯中的黑咖啡，淡然道：“我还是喜欢喝酒的，这咖啡虽然能够提神却不适合我，只可惜身体还未痊愈，医生叮嘱的，需要滴酒不沾！”语气随和，就像和老朋友在一起说话一样，但是无形中还是流露出一股上位者的气势。

　　对面的李力持收敛姿态，仔细地听着，不敢贸然答话。

　　荣少亨深深地看了他一眼，这才优雅地放下汤勺道：“刚才你对剧本的评论我都听见了，很精彩，也很精辟！能将剧本分析如此透彻的没有几个，你是个人才，我很欣赏你！”

　　“呵呵，你就别夸我了，我会飘起来的！”李力持喝起了咖啡，香，这咖啡真香。能得到荣先生的肯定，那比中彩票还要令人兴奋啊。

　　“有才是不假，就是品性差了点！”

　　“噗—！”李力持的一口咖啡差点喷了出来。“荣先生，你，我，那个……是不是有人在你面前说过我坏话呀？”

　　“不要激动！”荣少亨微微一笑，“人无完人，我是不会因为一点瑕疵而放弃一个人才的！”拿起纸巾递给情绪紧张的李力持。

　　李力持拿着纸巾擦了擦，“我知道自己有时候太……太不守规矩了，没少给叶导演他添麻烦，可是我所提的那些建议都是好的啊！”

　　荣少亨嘴角一翘道：“作为导演，就是领军打仗的大将军，一个将军要有威信和威严，就要责令自己的属下守纪律，一个屡次犯上的属下，虽然能提出好的计谋和策略，但是我们不需要，你是聪明人，应该明白这种的缘故吧？”

　　李力持当然明白，咬着嘴唇道：“其实，我只是想要抓住属于我自己的那个机会。”

　　荣少亨望着李力持的眼睛：“知道吗，我曾经和你一样，但是我有一点比你强，我能做好自己，一个人能够做好自己，而不被眼前的利益所驱使，那就是一种境界————————机会人人都想拥有，但是也要看适不适合自己去抓住，有时候放过眼前的机会也是一种收获，你明白吗？”

　　李力持嘴唇动了动，最后还是忍不住问道：“你是想借我的剧本捧红那个叶导演是吗？”

　　“是的！”荣少亨回答得很笃定，“你一定觉得我这样做很自私，可是与我的自私比起来，我觉得值得！”

　　荣少亨深吸一口气，让自己的情绪平复下来，“叶昭仪跟随我从无线转投亚视打天下，他的天分不高，资质更是平庸，开始先做的是杂务，场记，然后做助理，最后做到编剧，再到副导演，直到今天才成为正式的导演，他很苦也很累，那些曾经做过他手下，有的已经当了导演，有的当了监制，还有的人甚至成为了公司的高层，可是只有他依旧默默无闻，孜孜耕耘，即使这样，他却从未在我面前叫屈过，我很清楚，也很明白，按照他的天分，恐怕需要很长的时间磨炼才能成名；但是就在这时你的剧本出现了，作为编剧出身的我明白你这部戏的含金量，更明白这是个难得的机会，一个帮助他早日成名的机会！现在我可以毫无掩饰地告诉你，今天，我就是要用你的剧本捧起他，捧起这个跟随了我多年的好兄弟，我只想告诉所有人，凡是跟随我荣少亨打天下的，我都不会忘记！”

　　在荣少亨澎湃的情绪中，李力持有一种被感染的感觉，虽然他觉得自己应该是表示反对的，毕竟对方是在拿着自己的剧本当人情，可是荣少亨那种身居高处，而不忘友情的情义，却深深地打动了他，让他说不出话来。

　　荣少亨端起咖啡杯，一口气将咖啡饮完，道：“不好意思，我刚才的情绪激动了一些，不过娱乐圈就像是传说中的江湖一样，人在江湖身不由己—————————请你明白，我除了要为自己考虑以外，还要为我身边的人考虑。”

　　李力持奇异：“娱乐圈就是江湖么？”

　　荣少亨挑眉：“岂止是江湖，简直就是鳄鱼潭！”顿了一顿又道：“江湖还讲情义，在这里只有演戏，人与人的演戏，名利都是毒药，就算毒不死你，也能腐蚀掉你，我这么说，你怕了么？！”

　　李力持：“不怕，至少还有像你这样的大老板嘛，你为了叶导演可以付出这么多，就说明了你是个有情有义的大佬，跟着你准没错！”

　　荣少亨哈哈一笑，“想要跟着我需要有资格哦！”

　　李力持：“那你看我的资格够吗？”

　　荣少亨淡然道：“面对美色，而能抵抗诱惑；面对比自己强的人，而能真心敬佩！—————就这两点，你已经够资格了！”

　　李力持：“啊？原来刚才那些都是考验啊？！”

　　荣少亨耸肩道：“那是当然了，谁让你‘名声在外’呢！”

　　李力持哭笑不得，看起来自己在片场搞得那些动作影响真的很不好啊，如不是前面自己小心谨慎，说不定此刻已经被扫地出门了，想到这里暗自抹了一把汗。

　　“既然我已经得到了荣先生您的承认，那么是不是说我也有机会一展所长了？”李力持打蛇上棍道。

　　荣少亨沉吟了一下，忽然将眼前的剧本甩给李力持道：“你来拍这部戏！”

　　“什么？！”李力持感觉荣少亨的一句话像霹雳一样击中了自己。“你、你、你，你是说让我来拍这部戏？是不是说让我做，做这部戏的导演？”李力持的话有些结巴了。

　　“嗯！”荣少亨轻描淡写地嗯了一声。

　　立马，李力持有一种快要昏厥过去的可能，如此重大的事情，淡淡的一声“嗯”就决定了自己远大的前途，荣少亨不愧是荣少亨啊！

　　“为什么？”憋了半天，心中有千言万语的李力持只憋出这三个字来。

　　“不为什么，第一，你通过了我的考验，第二，你是个人才，第三，这部戏就算是我对于你的补偿。”荣少亨说得很淡定，很轻松，可是听在李力持的耳朵里却像天籁之音一般悦耳动听。

　　“可是老板……”李力持机警地将口中的“荣先生”变成了“老板”，“这部戏分明是比我写的那部要好上许多，你这样做，会让写出这部剧本的人产生意见的，我是过来人，我明白这里面的感受！”李力持很明白创作出一部优秀的剧本需要花费多少的心血，因此才会这样说道。

　　荣少亨暗自点了点头，难得这个李力持相貌“猥琐”，却还有一分正气，“呵呵，这你就不必担心了，我保准这剧本的作者不会埋怨你的。”

　　“……？”李力持分明有些不信。

　　荣少亨指了指自己：“因为这部戏的作者就是我本人！”

　　“啊？”李力持大吃一惊，像看见外星人一样看着他，然后小心翼翼地问道：“你是说……这剧本是你创作的？”

　　荣少亨嘴角一翘：“有何不可？”

　　李力持彻底石膏化，半晌：“人人都说您老人家是香港娱乐圈百年难得一见的才子，我原本不信，今日方知，诚不欺我呀！”然后就是一连串的赞美之词，这李力持也颇有些文采，赞美之词滔滔不绝，比泛滥的黄河还要汹涌一百倍，以至于让当事人荣少亨先生也飘飘然地快要成仙了……

　　“好了好了，如果你是处于同行之间的敬佩才说这么多，那我只能表示感谢；如果是在拍老板的马屁，那就赶快收嘴———————因为对于我来说，拍我马屁最好的方式就是将这剧本拍出一部精彩的电视剧出来！也好让我知道你李力持不是什么平庸之人，更不是什么无能之辈，你是人才，就发挥你的特长，闪烁出你金子般的光芒给我看看！”

　　李力持讪然一笑，然后手拿剧本，豪气干云道：“您就放心吧，老板，您既然这么看得起我，有道是士为知己者死，我李力持一定会为你鞠躬尽瘁死而后已！”


　　第337章  新导演教父


　　香港亚视电视城的演播大厅内。此时人满为患，原本充当娱乐节目现场地的大厅，密密麻麻坐满了人。这里面有德艺双馨的粤语片老明星，还有曾经辉煌一时的粤语片制作人，当然最多的还是冲着新闻材料而来的娱乐记者们。

　　原本这样的大厅拥有足以容纳七八百人的座位，但目前来看这些座位已经被前来参加新闻发布的众人给坐满了，就连过道上还站了不少的人。在场地前两排坐的是亚视高层，还有他们所陪同的特邀名人，像陈宝珠，萧芳芳，谢贤，石坚，曹达华等，悉数端坐在前面。

　　看过前世那部《难兄难弟》的人都知道，戏中几位人物都有各自的影射。首先戏里面的大明星“谢源”，影射的就是谢四哥，谢贤；玉女“程宝珠”影射的就是陈宝珠，“邵芳芳”不用说就是“萧芳芳”了。本来荣少亨还想请《难兄难弟》中“李奇”的原型，吕奇来参加这场新闻发布会，可惜，如今吕奇对于影坛似乎不怎么留恋。早已有息影的打算，当荣少亨派人过去邀请他的时候，吕奇已完全没有这方面的兴趣，因此就拒绝了荣少亨的一番好意。

　　虽然很遗憾，可是荣少亨却觉得人各有志，尤其像吕奇这样淡泊名利的人更是难能可贵，于是就放弃了这个打算。

　　事实上吕奇的遭遇和戏中的“李奇”很有相似之处。吕奇曾经和陈宝珠号称香港电影界的“金童玉女”，是香港娱乐圈闻名遐迩的“多情公子”，后来因为绯闻问题，转行当起了情色片的大导演，甚至于在前世，息影四十年后，曾经有杂志报道吕奇在台湾开计程车。

　　对此，吕奇则笑着拿着照片说自己没有开的士的面相，实际上退休后的吕奇生活不知多么的写意。他选择台湾定居，只因为他喜欢这个地方很平静。和自己片中的女主角凌黛结婚后，他就一直以平凡心态生活着，一九八七年，吕奇拍了《命带桃花》后全面退出影坛。原来他退休前三年，已作出准备。他一直有玩股票。后来到台湾后就专心做起了股票生意，加上物业收租，生活还是十分的惬意。

　　退休后他的生活完全没有问题。他说：我没有不良嗜好，也不爱赌，赌性不强，我又很能节制，因此从来没有为钱担心过。这么多年来，一向有人找吕奇回港拍戏，他非但不感兴趣，还说：“我让他们死了这条心，我完全拒绝。”吕奇已完全没有这方面的兴趣，掌声是什么东西？在娱乐圈，他看到假的东西太多了。他说：“我不喜欢假的东西。这十九年我过得很开心，人家找不到吕奇。我心里想，我不要掌声，我陪孩子长大，是另外一种福气及享受。大明星赚钱容易，过的可不是人的生活，人家睡觉，我们还在拍戏呢。”

　　吕奇不会子女进入娱乐圈，他对儿子说：“在娱乐圈发展，你们具备有这样的条件，但娱乐圈太假了，做这一行永远不会开心，有不断地压力，这部戏成功不代表下一部戏成功，而且在娱乐圈没有家庭生活。”吕奇又说：“早结婚，婚姻也不会长久，外来的吸引力很大，好像我拍戏，做小生有很多女仔，每一部戏都爱得很坚定，好真心。不知不觉就养成某种性格。SayNo又会伤害人家，不SayNo就会伤害家人。”

　　由此可见不管是戏中的“李奇”，还是实际生活中的“吕奇”，能够守住自己的那一份坚持，都让人发出由衷的敬佩。

　　回过头来，再说此刻在大厅内，除此了邀请到的这些粤语片大明星之外，那些大报社的数名记者也被安排在了前面————————当然，都是和亚视和玄霆关系比较好的一些娱记。

　　至于舞台上，背景幕布上大字写着：向粤语片致敬————《难兄难弟》开拍新闻发布会，等字样。在前面则摆放了一张桌子和椅子。荣少亨携手《难兄难弟》的制作团队，包括监制韦家辉，导演李力持，主演吴镇宇，罗嘉良，叶玉卿，王祖贤等，就坐在那里等待在记者们的提问，从荣少亨现在的气色上来看，显得神采奕奕，精神饱满，似乎之前传闻他受伤严重是个谣传。

　　看到准备工作差不多之后，作为这次新闻发布会主持人的黄子华走上台去，拿起麦克风说道：“各位来宾，各位朋友，今天我们大家聚在这里，第一不是搞游戏竞猜，第二，不是玩大型汇演。第三，更不是金像奖的提前颁奖典礼……”

　　下面有人笑了起来，心说这个黄子华嘴巴够油滑的。

　　“……我们今天之所以聚在这里，是为了哀悼我们曾经辉煌，灿烂的香港粤语片！也许用哀悼这个词汇很不对，用缅怀，用怀念，用记忆来形容更好一些，可是我还是喜欢用哀悼，因为这会显得更加沉重一些！有人说粤语片已经死亡，粤语片的辉煌历史也已经过去，可是我今天要说，任何事物死掉的只能是躯体，永存的却是精神！粤语片也一样，那种难以磨灭的电影精神，不仅没有灭亡，还继续在指引着我们香港电影的发展方向，在此，我要向所有的粤语片致敬，向所有的致力于粤语片发展的明星们致敬！不管如今岁月几何，也不管如今你们是否已经双鬓斑白，在我眼里，在我们许许多多人眼里。你们永远都是香港最灿烂，最耀眼的大明星！”黄子华深情地朝着陈宝珠，萧芳芳等老艺人的座位上鞠躬致礼。

　　瞬时间，掌声响了起来。啪啪啪，仿佛是天空中想起了一阵雷鸣。

　　再看粤语片明星陈宝珠，萧芳芳，谢贤等人一个个面带笑容，甚至有人包含着热泪—————————已经多长时间没有听到这样熟悉的掌声了，不知道，但是今天能够在二十年后再次成为大家目光的焦点，掌声的焦点。那种激动的感情是难以附加的！

　　经过了好长的一段时间，掌声这才落了下来。

　　黄子华手拿话筒，深情款款地说道：“香港粤语片的兴起，对于我们现在的香港电影有着难以估计的推动作用，如果要仔仔细细地说，恐怕三天三夜也说不完，在这里我只举个简单的例子，大家都知道，《黄飞鸿》系列是粤语片第一次辉煌的代表作，当年的粤语片辉煌也因此带出东南亚的‘片花’热，即电影人为了找投资事先拍了一些片段吸引老板投钱，这种‘片花热’到了现在更是大行其道，以至于许多电影公司的大老板半夜打麻将输了，就急忙开拍个‘片花’好向东南亚院商救急。由此可见，粤语片的伟大之处除了推动香港电影的发展以外，还在于它挽救了多少个没钱还麻将钱的失足老板……”

　　“哈哈哈！”黄子华话音一落，下面马上就笑声一片。

　　“其次，粤语片还培养出了许多优秀的大明星，比如依旧美貌如花的陈宝珠还有萧芳芳两位前辈；还有风流倜傥的谢贤，谢四哥；勇猛绝伦，堪称银幕铁汉的曹达华，华叔……”

　　舞台下面几位老前辈一个个笑得合不拢嘴，互相细语着，仿佛大家真的已经回到了清春无暇的过去。

　　“……当然，我们也不能忘记那个和黄飞鸿斗来斗去，却依旧老当益壮的奸人坚———————石坚先生！可以说坚叔的名气在香港那是绝对的大呀，比我们在座的任何人都要大，每当大家看见一个奸险的大坏蛋，就会不由自主地想起他老人家来，或者可以直接说，坚叔在香港简直就是奸险的代名词！”

　　舞台下石坚双手作揖朝着向他鼓掌微笑的观众行礼，嘴上还道：“呵呵，不行啦，现在老了，奸不起来了！”

　　“哈哈哈！”大家笑得更加开心了，尤其看着坚叔那“老实敦厚”“谦谦君子”的模样，更加觉得他和蔼可亲。

　　黄子华继续：“大家也许不知。这几年香港经济发展的虽然很快，但是环境的脚步却跟不上经济的步伐，唯一发生过一件好事就是—————发现的士佬会和你说多谢的士佬说多谢是什么？即是石坚认错，石坚几时会认错？山穷水尽，走投无路啦。”

　　众人一听到“石坚认错”就哈哈大笑，可见坚叔的奸角已经深入人心。

　　“好了，我刚才之所以说了那么多，最想说的其实只有一点，那就是粤语片是伟大的艺术，我们需要去记住它，可是怎么去记呢？为此，我们亚视电视台的荣少亨先生，决定投资开拍一部记忆粤语片历史的电视剧，在这部戏里面，大家将会看到香港粤语片的发展史，将会看到以前的电视是怎样拍摄的，以前的陈宝珠，萧芳芳，还有谢贤，吕奇他们是怎么一步步走到今天的？！总之一句话，我们这部即将开拍的电视剧《难兄难弟》就是要向伟大的粤语片致敬！向这些德艺双馨的粤语剧明星们致敬！向喜欢粤语片的观众们致敬！用我们的镜头告诉人们，经典的粤语片是怎样拍摄的！璀璨的粤语明星是怎样炼成的！过去辉煌，今夕何在，但是我要说—————缅怀过去，就是展望未来！”

　　啪啪啪，舞台下面暴雨点般的掌声应声而起，“……好了，现在我宣布，亚视新剧《难兄难弟》的记者会现在开始，各位记者朋友可以提问了。”黄子华很礼貌地将话筒交给了端坐在发言台上的荣少亨，很显然，接下来记者们所要针对的目标就是他了。

　　那些原本心中憋着一股气的记者们好不容易可以开口询问了，此刻一个个精神活虎起来，睁大眼睛望着荣少亨。

　　“您好，荣先生，我是《香江日报》的记者，据说上一次您遭受枪击是和香港的恒升国际有关联，请问这里面具体有什么原因？”

　　如果此时荣少亨依照记者的提问将自己与对方的关系抖露出来，无疑会引起很大的轰动，但是更会遭受记者们的连环追问，那样一来就会影响这场新戏发布会的效果，于是荣少亨毫不犹豫地拿起话筒说道：“对不起，无可奉告！今天的发布会的主题是有关我们亚视准备开拍《难兄难弟》，而不是什么扑朔迷离的枪击案！如果你没有其他的问题，那么，下一个！”

　　那名记者一听这话，慌了，“……对、对不起，我刚才只是好奇而已———————我想知道，关于《难兄难弟》这样大规模的制作，你为何只扶植新导演，自己却不导演或者担任监制一角？”

　　荣少亨说：“其实《难兄难弟》这个剧本我是想自己来执导或者监制的，可是等到时机要开拍的时候，我忽然明白一个道理，作为电视台的老总，没必要事实亲历亲为，那样你可能会累死！更何况，你要给新人以更多的发展空间，只有让他们学着起飞，未来他们才能飞得更高！”

　　记者：“那你就不怕这部戏拍砸，让亚视公司亏钱么？”

　　荣少亨：“怕呀，真的很怕！公司又不是很有钱！不过有韦家辉充当这部戏的监制，我就放心了。因为他是管家婆呀，以前我导演戏的每一笔开支他都我斤斤计较，连打的士的费用都计算在内！”

　　“呵呵！”人们轻笑起来，旁边韦家辉却笑道：“不是我悭啊，那是因为我不悭的话，他就不给我发薪水！！”

　　荣少亨不依不饶地回击说：“你就算不悭，我也不会误了你薪水的，谁让你是我的死党呢！”

　　众人哄笑。又有一名记者起身来问道：“荣先生，你这样不歇余力地提拔新人，并且实施了令人瞩目的‘华语新星导’计划，像来自大陆的张艺谋先生，编剧出身的游达志先生，你都放手让他们担任导演这个重任，再加上如今的李力持先生，您提拔他担任《难兄难弟》的导演，如今有很多人封你为‘新导演教父’，对此你有什么看法？”

　　荣少亨一听“新导演教父”之名着实吓了一跳：“教父听起来像是要坐牢的人，太不好听了。我更像是个中间分子。再说了，华语新星导计划需要很多钱投资在新锐导演上面，我口袋的钱不够多，只是尽了一点微薄之力，这个计划的成功还要靠大家一起帮忙才行。”

　　一名记者站起来，诡笑道：“荣先生，《难兄难弟》开拍在即，不知道你对与戏中的那些粤语片明星有何看法？你觉得这是一群怎样的人？你对他们了解多少？究竟是真心想拍出一部好的电视剧，还是在拿他们做噱头，搏影响力！？”

　　此时荣少亨淡然一笑，然后用洪亮的声音说道：“我觉得他们是一群热爱电影的人，是一群真心希望香港电影能早日走向世界的人，是一群实实在在为香港电影卖力的人，是一群值得所有影迷尊敬的人。不知道这样的回答你满意吗，记者先生？”

　　当荣少亨一气呵成把这段话说出来后，全场响起热烈掌声，特别是那些亚视的人，更是拍手边尖叫。而作为粤语片的见证者与参与者，陈宝珠，萧芳芳等人更是说道：“荣老板，我们大伙都会支持你，支持亚视的《难兄难弟》，加油！”加油声以掀起房顶之势，在亚视演播大厅中四下回荡，这声势绝对比热闹的足球比赛还要浩大。

　　“看来荣先生真得对粤语片很推崇呀！请问荣老板，你能具体透露一下你们准备拍摄的进度吗，还有你们拍摄的主要内容是什么？”

　　“对不起，在这部戏开拍之前我是不会透露这方面的消息的，不过你放心，只要我们一开机，马上就会让大家知道的！”荣少亨可不傻，如今无线的枪手就在身边，自己只要一开口，指不定他们就炮制出一部“雷同”的粤语片来。

　　……

　　新闻会已经开了一段时候，不过目前那些记者的提问，又都转移话题集中在了荣少亨自身的问题上面，这些记者那是想方设法提一些问题，想从荣少亨这里挖掘出一点猛料，到了后面甚至有记者提出荣少亨是否有女友，亲戚朋友对于他的私人生活有何看法等等，一些莫名其妙地问题，而至于《难兄难弟》的问题，则只字不提。

　　现场出现这种情况的原因主要还是荣少亨本身的新闻价值太大了，虽然之前他有过提醒，可是众记者难敌诱惑，还是接连不断地将问题朝他身上挖掘，以至于形成这种喧宾夺主的架势。

　　不过好在荣少亨志坚定，并没有在众记狂轰滥炸之下失了分寸，当提到有关自己私人问题的时候，要么是打擦边球，说些说了等于没说的客套话，要么就直接拒绝回答，不便又由人回答来进行搪塞。反正到现在，这群记者还没挖掘一个关于荣少亨本身的一点新闻。

　　不过还好，终于有开眼的记者又将话题扯了回来。

　　“荣先生，我是《娱乐周坛》的记者，我想知道对于执导《难兄难弟》这部戏的李力持导演，你有何看法？还有对于这部戏里面的演员你又是怎样定义的？！”

　　这位记者的问题一出，原本坐在发言台上，百无聊赖的几位“配角”，李力持，吴镇宇，罗嘉良等人就立马瞪大了眼睛，大家都想知道自己的老板会如何回答这个问题。

　　荣少亨露出一个淡然的微笑，不急不缓道：“他们都是很优秀的人，每一个人都能独当一面，如今联合起来成立一个剧组，无疑就是强强联手，所以我相信他们一定能够将这部《难兄难弟》拍得精彩绝伦！”先总体说了一下，然后又仔细分析道：“在这剧组里面，李力持导演喜剧感很强，虽然之前他没有什么过多的导演经验，可是难得对剧本有自己独到的看法，在拍摄手法上也有特别之处；男主角吴镇宇的演技就不必多说了，他是演反角出身的，当年我害得他被人扔臭鸡蛋，如今给他一个最最正派的角色，也算是我给他平反了；至于罗嘉良，这是一位很有潜力的新人，歌唱得很好，刚刚发售了三张唱片，人气正高，在表演方面或许有所欠缺，但是通过这部戏的磨砺中一定会变得更加稳重和成熟。至于两外的两位女主角，呵呵，我也不多费口舌了，对于她们的认识，只要是喜欢她们的人，就都比我清楚！”

　　荣少亨这番回答是滴水不漏，不仅给了记者们很圆满的答复，也让在座的几位剧组成员吃了定心丸，对于拍好这部片子更加充满了自信。

　　看了一下手表：“好了，大家还有什么问题，请尽快发问。”

　　大家互相看了一眼，终于有一名记者站起来，开口问道：“请问荣先生，对于这部新戏《难兄难弟》，它的主题是什么？”

　　荣少亨怔了一下，简单直接道：“两个字———————生活！”

　　“生活？那么请问。在您眼里，生活究竟是什么？”

　　众人哗然，要知道这个问题看似很好回答，却让人难以说得圆满无缺。

　　如果换作其他人也许会无所谓，只需简单地说一些即可，但是荣少亨不行，谁让他的头上顶着“大才子”的光环呢。

　　荣少亨舔了舔嘴唇，声音缓沉地说道：“我进入娱乐圈纯粹是偶然，但是当我进来以后，我学会了一件事情，那就是娱乐圈沉浮难料，无论你身在什么地位，小助理也罢，大老板也罢，都需要谨记一件事情，那就是朝着自己奋斗的目标，永不气馁，坚持到底，即使你失败一百一次一万次，只要成功一次，那就是胜利！”

　　“我们一直坚信，天降大任必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤，增益其所不能，但是很多人就在这磨炼中永远地沉沦了下去，丧志了自我反抗的斗志。然后很多人选择了知足和自我安慰，就这样过了今天和明天，忘记了什么是理想和愿望。”

　　“有时候我就在想，在这个到处充满了压力的环境里，我们的成长是我们自己决定还是趁波逐浪？也许我们做不了中流砥柱，也许我们不能力挽狂澜，但是我仍希望自己能溅起一片浪花，也许只有这样，我们才知道什么是生活。”

　　“也许在追名逐利的今天我们不再有古人那样淡泊名利的心境，我们有许多奢求和浮华的梦想，我们为了达到目的不择手段，我不禁要问，这是时代的进步还是历史的倒退？我们到底怎么了，我们怎样生活才是真正的生活？每个人的价值观不一样，衡量自我存在的价值更不一样，也就无所谓活得好与不好，但是我坚信，十年后二十年后一百年后，这个地球上还能记住我们名字的人，他就是知道自己该怎么生活的人，虽然我们无法影响别人做什么样的选择，但是我们自己可以选择，我们自己可以认真地对待每一天，就像某人说的那样，活着就是有意义，有意义就是要好好地活，因此，就让我们每一天都好好活着吧！戏如人生，人生如戏，演好自己的一出戏，别再空叹，别再抱怨，每天睡觉前提醒下自己，明天才会更美好，这就是————生活！”

　　舞台下面沉寂了，良久没有人发出一丝的声音，原本那些还准备提问的记者们也都沉默了，他们都在思索着荣少亨的话，什么是生活，自己不断地奔波，不断地找新闻，追线索，感觉活得很辛苦很累，很窝囊，可这就是生活！好好活着，每天睡觉前提醒下自己，明天才会更美好……是啊，活着就是有意义，有意义就是要好好地活……！

　　而对于那些粤语片的老艺人们来说，荣少亨的话无疑更令他们深思，昔日的荣耀已如过眼烟云，不必为失去的青春感到悲哀，只要十年后二十年后一百年后，这个地球上还能留下我们的名字，那就没白生活过……！

　　片刻的沉默以后，就是掌声的爆发，猛烈，像山崩海啸一样冲击着荣少亨。

　　无疑荣少亨的回答，给予可人们一个非常圆满的解释。

　　新闻发布会举行到这里，荣少亨知道自己该功成身退了，本来这次新闻发布会自己就不该出现的，可是自己若是不出现的话，凭借新导演李力持的号召力，那实在是太危险了，因此，为了替《难兄难弟》做足宣传，荣少亨才出现在这里亲自为《难兄难弟》吆喝。如今整个发布会的情绪已经被自己调动了起来，荣少亨知道自己应该要把话筒交给李力持他们了，毕竟，今天他们才是主角，自己只不过是在幕后操作而已。

　　于是很礼貌地，很绅士地，荣少亨起身朝大家点了一下头，随即将话筒端正地摆放在了李力持的面前，冲他微微一笑，李力持会意，朝着在座的记者们说道：“大家还有什么需要问得吗？”

　　“我有！”

　　“我有！”

　　“我也有！”

　　眼看记者如此踊跃，荣少亨微微一笑，走下舞台。



　　第338章  电视皇帝


　　不出荣少亨所料。进过自己亲自露脸这一吆喝，第二天香港各大媒体的娱乐版上都有了亚视《难兄难弟》的消息。

　　《香江日报》报道：“向粤语片致敬——————————亚视炮制《难兄难弟》，见证粤语片兴衰史。”

　　昨日，亚视老总荣少亨携手亚视新戏露脸，监制韦家辉，导演李力持，主演吴镇宇，罗嘉良等陪同老板荣少亨亮相造势。而荣老板却在现场哭穷起来，声称害怕电视剧拍砸，欣赏手下人的“悭人”本色，但为了向粤语片致敬，一切全都值得！

　　最后谈起了人生，荣少亨说人生如戏，戏如人生，只要演好自己那部戏，那就是胜利！

　　《娱乐周刊》报道：“粤语明星齐齐捧场，亚视新戏人气两旺。”

　　亚视开拍新戏，请来粤语片的老艺人助阵，许多人风华不减当年，当得知新戏是为了宣扬粤语片历史，一个个表示大力支持。由此可见，这一次亚视在新戏的创意上很是用心。或许另外一个收视高峰即将来临。

　　《电视快报》报道：“是否厚此薄彼，抑或重伤在身？”

　　前段时间其亲密属下叶昭仪执导的电视剧《他来自江湖》办发布会，荣少亨没有露面；隔天一个新人李力持开拍的新戏《难兄难弟》他却亲自站台造势，这种差别不禁让人觉得难以理解。荣少亨自己给出的解释是，前几天因有事请耽误，再加上李力持是新人，需要他这样的老板在一旁提点。但很多人怀疑这与他遭受枪击后身体不适有关。

　　而对于《难兄难弟》的收视率预期，荣少亨说能达到35点就算成功了，收视率35点就是有近两百万人在看，那已经很满足了。当有人问他为何没有破50点的“信心”时，荣少亨说：“我自己执导的电视剧都不敢说破50点。这部电视剧只是我们亚视的一次尝试，至于给不给面子还要看大家啦。”

　　《玄霆星报》报道：“亚视又出新戏，娱乐再生教父！”

　　从“娱乐才子”到“新导演教父”，贵为娱乐大亨的荣少亨，一举一动都备受关注。他倡导的“华语新星导”计划已经开始一年有余，有一大批新导演都受过他的扶持，像内地的张艺谋、香港的叶昭仪，马楚成，李力持等，而更早一点的韦家辉也是在其扶持下走向国际。荣少亨昨日一听“新导演教父”之名立刻解释道：“教父听起来像是要坐牢的人，太不好听了。我更像是个‘中间分子’。现在很多公司都在投资新锐导演，作为公司老板我也必须要锱铢必究，亚视也好，玄霆也好，我所能做的只有那么多，香港的电视，电影事业要繁荣。还是需要靠大家。”

　　《难兄难弟》是一部香港粤语味浓厚的电视剧，荣少亨坦言肯投资拍摄除了有高收视率的压力外，更重要的是对粤语片有这一番难以磨灭的敬意。“一部《难兄难弟》感觉就像是在写演艺圈的每一个人，从出道，到成名，再到不同的人生遭遇，关于亲情，友情，爱情，还有每个人的生活。我们一辈子在演戏。不管是粤语片，还是现代片，是自己的一出戏，就都要尽力演好。”

　　就这样，随着各大报刊的娱乐报道，亚视推出的新人执导的《难兄难弟》，映入大家眼帘，至于这部戏究竟会带来怎样的收视率，大家全都拭目以待。

　　作为隐入大后方的荣少亨，这几天除了不断地调养身体以外，最关注的就是《难兄难弟》的拍摄情况。他不是不放心李力持的导演水平———————虽然从内心上来说，还真有那么一点小担心。最主要的是在他的脑海里已经有了前世那个《难兄难弟》的版本，他很想知道如今自己放手让人炮制的这部戏能否超越未来。

　　亚视《难兄难弟》拍摄现场。

　　经过没日没夜地赶工，因为剧本早已经心中背得滚瓜烂熟，新锐导演李力持就充分发挥了自己“快导手”的特色，仅仅用了一个多星期的时间，已经将这部戏拍摄了三分之一，这在亚视来说简直是个奇迹，以至于负责监制工作的韦家辉不得不佩服荣少亨的眼光，究竟是从哪里找来的这一狂人。要知道导演拍摄的越快，这部戏所使用的经费就越低，相对来说播放以后所创造的效益就越高。

　　现在这部戏大致拍摄到了第十四集，根据之前荣少亨在剧本中的提点，戏中罗嘉良依旧操着那令人发笑的捏嗓子声音，而吴镇宇则是揣着手势摆酷，这都已经成了戏中的经典招牌。至于这一集，所要拍摄的就是王祖贤饰演的“程宝珠”告诉李奇怀了他的孩子，李奇陷入幻想中的场景。

　　导演李力持看着拍摄镜头，命令众人道：“灯光准备，道具准备，音效准备！演员到位！”

　　马上有负责场记的拿着排版走到镜头前，说道：“《难兄难弟》第四十五场，艾克什！”

　　啪的一声拍板。

　　整个摄影棚安静了下来。

　　人物角色：罗嘉良饰演的男主角“李奇”，王祖贤饰演“程宝珠”。

　　一个风雨交加的晚上。（舞台后面，音效人员拼命地端着筛子抖着黄豆，造出下雨声；另一人则拿着铁皮，猛地一抖，劈里啪啦，闪电，雷声响起。）

　　一间穷苦破旧的屋子里。（鼓风机将大风鼓进临时搭建的屋子里。）

　　李奇背着一个孩子在写稿。两个孩子跑来跑去在嬉戏。

　　李奇（不停的咳嗽，直到咳嗽着吐了血）：镇宇，祖贤，你们不要在这里玩，吵我写作好不好，（跟背上的小孩说）还是嘉良乖，待会买糖给你吃。

　　宝珠：拜托你不要日夜的写啦！叫他们不要吵嘛！吵着玉卿睡觉！

　　李奇：我一个人怎么看三个，你帮帮忙嘛。

　　宝珠：你甚么意思！你还好意思叫我帮忙，如果不是你，我怎么会弄成这个样子，吃没好吃的，连好一点的衣服也没有，全都怪你！

　　李奇：你这是怪我了是吗？

　　宝珠：怪你怎么样？

　　李奇：当心我用水壶砸你的头！

　　宝珠：你试试看！

　　李奇：我不敢阿！

　　眼看这个片段就要圆满结束，可就在这时，饰演“李奇”的罗嘉良忽然大叫道：“哎呀，惨了，导演快停！”

　　“CUT！罗嘉良，你在搞什么鬼？有什么大惊小怪的？！”别看李力持长得挺瘦，这一嗓子声音很大，颇有些导演的威势。

　　罗嘉良显然知道自己犯了错误，嗫喏地解释道：“那个，不是的，是因为这个孩子在我背上撒尿了。已经流进我的后背上了，很难受！”

　　李力持没有半点的同情，依旧铁着脸：“尿你身上了，很难受是吗？那你知不知道时间就是金钱，底片就是电影人的生命，因为你刚才这一嗓子，我们已经浪费了整整一组的底片，更因为你这一嗓子我们之前所拍的全都耽误了，你说，你能负责吗？！”

　　此时的罗嘉良还是未来的那个“捞家”，毕竟年轻气盛。一听这话，就忍不住回嘴道：“不错，我是犯了错误，不该耽误大家拍片的进度，可是你自己呢，你一直没日没夜地催促我们拍戏，我们是演员，也是人，不是机器！”

　　“什么？你说什么？”李力持的火气一上来了，“我是导演，我有权力这样做！”

　　“哈，导演就来不起啊，若不是荣老板，你什么也不是！”

　　“你——————！”李力持彻底被罗嘉良的态度给激怒了。

　　大家一看眼前这情势，急忙上前。

　　另一主角吴镇宇拉过罗嘉良在一边道：“嘉良，你少说两句，本来就是你的不是！李导演催促我们赶工，也是为了公司考虑！”

　　“我没有说错，上次一你感冒想要休息一天，他也不允许，他这样做分明就是没把我们当成人看待！”

　　“闭嘴吧！你别在这里混闹了。”吴镇宇想要将罗嘉良拉到一边去。

　　旁边负责电视剧作曲，还有客串饰演“冯人吭”的音乐大佬黎彼得也小声规劝道：“是啊，他是导演，你是演员，咱演员不跟导演斗！大事化小，小事化了，拍拍屁股就当什么事儿都没发生过！”

　　罗嘉良一听这话，就倔强地挣脱吴镇宇的手，走到众人面前大声道：“你们大家评评理，我究竟说的是对了，还是错了！王祖贤，上一次你表姑妈过生日，想过要你晚上抽出时间陪她庆祝，可是最后呢，还是要开工在这里拍戏；还有你，叶玉卿，你上一次有朋友来探班。因为说话耽误了拍戏，这位李导演是怎么指责你的？还有你你你，你们大家谁没有受过这个李导演的气？！他一个新来的导演，凭借那一点点关系就耀武扬威，他还真以为自己是百万大导演啊？！”

　　“住嘴————————！”

　　“你让我住，我偏不住……”罗嘉良还以为是谁在劝架，接过回头一看，懵住了，因为眼前出现的不是别人，正是亚视的大老板—————荣少亨！

　　“咳咳，亨哥，你怎么来了？”在荣少亨的面前，罗嘉良可不敢托大，此刻连大气都不敢喘了。

　　“我若不来，你岂不翻了天？！”荣少亨淡然道。

　　就这么简简单单的一句话，众人噤若寒蝉。

　　最后还是音乐大佬黎彼得资历老些，走出来打圆场道：“那个，荣老板，这可能是个误会，嘉良和李导演他们两个只是有一些小小的矛盾。”

　　“彼得，你不用替他们说好话，刚才的一切我都已经看见了，罗嘉良，你那好啊！”这句话说得不轻不重，却很有威势。

　　黎彼得张了张嘴，最后还是退了先去。

　　再看罗嘉良，此时就没人帮他说话了，需要直接面对荣少亨。

　　在亚视，直至玄霆，罗嘉良是荣少亨一手提拔出来的，因为星路比较平坦，不像前世那样熬了十几年才出人头地，懂得沉稳内敛，因此心性难免有些傲气，壮胆道：“老板，我觉得我没错，是李导演有错在先！”

　　“是吗？”荣少亨看了一眼李力持，然后回头对罗嘉良说道：“那好，你说说他错在哪里？”

　　“他催促我们没日没夜的开工，简直就是个工作狂！我们都需要有私人的时间，不愿意做拍片的机器！”罗嘉良理直气壮地说道。

　　荣少亨眼睛一眯，然后露出一丝精光，道：“那你知道他为什么要这样做吗？”

　　罗嘉良一怔：“他，他想要讨好你呗！”此话一出，众人急忙阻止，吴镇宇更是开口道：“嘉良，你怎么能这样胡言乱语，亨哥，他是臭脾气，胡乱说着玩的，您千万别当真！”

　　谁知荣少亨只是淡淡一笑，竟然承认道：“不错，他的确是在讨好我！”

　　“啊？”众人一惊，不知荣少亨说出这话是何意。

　　“李力持，你说，我说的可对？”荣少亨将目光望向了旁边的李力持。

　　李力持犹豫了一下，竟然也开口道：“是的，我这样做是想讨好你，让你高兴，让你知道我李力持真的有才能，你没有看错人！”语气中充满了敬重。

　　荣少亨：“还有，你是想报答我对你的知遇之恩是吗？”

　　李力持这一次没有说话，只是点了点头。

　　此时的情况变得很微妙。连挑起事端的罗嘉良也觉得有些不可思议，自己好像哪一点做错了，却找不出来，于是就梗着脖子，继续着自己的立场。

　　荣少亨微微谈了一口气道：“其实你不必那样做的，既然我选择了你做这部戏的导演，那就是对你有绝对的信任，无论你拍的快慢，好坏，只要尽心而为了就好！”

　　“亨哥，我只是……想替你节省一些资金，我想让你知道我李力持绝不会浪费你的一分一毫！”李力持的声音有些哽咽了。

　　这时候的人们才算是明白了这事情背后的隐情。

　　“但是你还是太急躁了，欲速则不达！嘉良也说得很对，他们只是演员，不是机器，只有休息好了才能更好地拍戏，你明白吗？”

　　“我明白！”李力持不知为何在荣少亨的轻言细语中，感觉眼角快要湿润了，继而转身对罗嘉良道歉道：“对不起，嘉良，这件事情是我做错了，我不该逼你们这么卖力地演戏，我很自私，只希望你们能原谅我！”

　　罗嘉良一愣，半晌才回过神来，急忙道：“不不不，我也有错，你是导演有指点演员的权力，我……我太冲动了！”

　　“不，是我不好才对，我不该那样骂你……”

　　“不，是我，我不该那样顶撞你……”

　　眼看李力持和罗嘉良两人互相道歉，旁边众人看了看，全都哈哈大笑了起来。

　　最后，荣少亨拍了拍两人的肩膀道：“你们都是我荣少亨一手挖掘出来的新人，不管是导演也好，演员也罢，我只希望你们能够互相理解彼此，彼此扶持！三人行必有我师，每个人身上都有闪光点，只有通过不断地学习，你们才能在艺术的道路上走得更远，站得更高！你们明白吗？”

　　“嗯————————！”望着荣少亨，李罗二人笃定地点头。

　　“那好！”荣少亨拍了拍巴掌，道：“今晚我请客，预祝我们这部《难兄难弟》创下高收视率！”

　　“好耶！”人们欢呼起来，不过机警的李力持马上就想到了什么，开口问道：“亨哥，你的意思是说……”

　　“呵呵，”荣少亨从容一笑，“我的意思是说，我已经安排好了晚间的黄金档，你们的这部戏从明天晚上开始播放！”

　　“什么？”大家一惊，不过马上就跳了起来，大叫道：“好呀，我们的戏要正式开播了！”

　　要知道，此时的香港电视台所制作的电视剧多如牛毛，这些电视剧中有因为质量不过关而被腰斩的，有因为明星不听话，而被塞进仓库雪藏的，还有因为档期问题被推后一年半载，甚至三四年才得以正式播映的……而像《难兄难弟》这部戏，才开拍了不到一半就能挤入亚视黄金强档，简直是不可思议。要知道当年荣少亨在无线开拍电视剧的时候，也是熬了很久才进入黄金档的。

　　眼看大家都这么欢喜，作为导演的李力持却有些紧张道：“亨哥，这样做是不是有些太冒险了？我觉得……”

　　没等李力持将话说完，荣少亨就打断他道：“放心，我不是一时冲动，更不是心血来潮！之前韦家辉已经把完成的这几集戏给我看了，我们研究了好久，觉得无论是从内容还是质量上来看，完全有资格进入黄金档！”

　　荣少亨的这一番话，让李力持的心绪安定了下来，想了半天，才道：“亨哥，我最后只想说——————谢谢你！”言语间态度真挚，看起来他对于荣少亨那真是感激到肺腑里。

　　荣少亨微微一笑：“呵呵，你错了，其实真正该说‘谢谢’的人是我，是我荣少亨要谢谢你们大家，没有你们的辛苦，就没有这么好的新戏面世，所以说作为老板，我要犒劳你们一顿才对————————今晚大家不醉不归！”

　　“好啊，不醉不归！”大家齐声说道。

　　看着大家一片欢欣鼓舞的样子，荣少亨心中思忖，前世的无线电视台曾经凭借这部《难兄难弟》横扫天下，今日我荣少亨就要借用这部戏，杀得你无线片甲不留！

　　为何荣少亨会有这样大的信心，除了之前亚视的几部电视剧在收视率方面追平无线之外，最近由叶昭仪执导的那部《他来自江湖》更是气势大盛，亚视老总邵大亨这段时间忙着找律师给他的宝贵侄子邵仲康打官司，整个电视台由他最信得过的女人方逸华支撑着。

　　但是方逸华毕竟是个女流之辈，掌管财务或许绰绰有余，但是经营起如此庞大的电视台来，就显得有些力不从心了—————前世已经证明此事，每当邵大亨重病，无线高层就要闹上一闹，方逸华始终无法镇住局面。

　　不说别的，单说像萧笙，王天林没那样的强人，论资历都要比她还老，论办事能力也不弱于她。如今负责驾驭和制衡他们的邵大亨没了空闲，方逸华想要发号施令就有些难办了。还好，这其中王天林还算清楚目前的状况，多少给方逸华几分面子，可是一直想要执掌无线大权的萧笙就不干了，几乎是处处都和方逸华唱反调。如此以来，偌大个无线群龙无首，在制作节目上面更是慢了半拍，以至于亚视八点档的大戏《他来自江湖》能够大行其道。

　　如今，荣少亨双管齐下，竟然在亚视的另外一个频道再推八点档新戏《难兄难弟》，这一招可谓阴狠之极，接着邵大亨忙于外事，方逸华压住不住阵脚，步步紧逼，摆明了要将无线的电视剧逼入死地。

　　所做的这一切，荣少亨只有一个目的，那就是告诉别人：香港只能有一个电视皇帝————————那就是我荣少亨！



　　第339章  无线大内斗


　　《难兄难弟》果然不负众望。在开播一周以后，其收视率竟然达到了难得的48点，比荣少亨所预料的35点更是多出了十……那些惯于见风使舵的广告商，更是舍弃无线的电视剧，出高价竞拍亚视新戏的片头广告权。一时之间亚视电视台制作的电视剧成了所有香港企业，乃至外商打开香港市场的香饽饽。

　　随着《难兄难弟》开播的越来越热，香港人那种怀旧的情感被彻底地调动了起来。进而这部电视剧的收视率也是逐步上升。

　　作为玄霆娱乐制作方面的老总之一，扮演“冯人吭”的黎彼得抓住机会，制作出了以吴镇宇，罗嘉良和叶玉卿，王祖贤为男女主唱的《难兄难弟主题曲大汇编》，还有《新光灿烂粤语歌曲》两部原声磁带。

　　在这两部磁带中包含有《蝶儿双双》，《心相印》，以及《情花开》等经典老歌，不过最让人喜欢的却是那首《姑娘十八似花娇》。

　　《姑娘十八似花娇》就是那首经典的：“青山绿水美如画。”可能是因为戏里面“源哥”的功劳，许多刚看了这部戏的观众记忆最深的就是那句惊天动地的“青山绿水”。在戏里面，源哥第一次开口一吼，把导演的眼睛都听直了，手里的玻璃杯咣当掉下来砸了芳芳的脚；源哥第二次开口唱，整个舞台上的人都捂起了耳朵，只有他还在手舞足蹈；源哥第三次开口唱。骑着自行车带着宝珠长奔而去，可以想象那一路一定惊起不少无辜的小鸟，不过被爱情冲昏了头脑的宝珠还真的小鸟依人，冒着他的歌声甜甜的微笑。后来导演学乖了，找了李奇帮他假唱——观众们终于在那次晚宴上听到了完整版的《十八姑娘似花娇》，李奇躲在幕布后面，落寞的让他美妙的歌声通过别人传遍舞台，他的辛酸他的失落，唱出的却是一首欢快愉悦的歌，这种强烈的反差，一下子抓住了很多人的心。成为这部戏里面绝对经典的一个片段。鉴于这首歌在此剧中完全不同的两种效果，原声磁带在收录这首歌时有两个版本，一个是正常版，一个是搞笑版，女声都是叶玉卿，男声嘛……当然就是那对难兄难弟了！

　　谁也不会想到，黎彼得的这一头脑发热，竟然为玄霆音乐制作部带了空前绝后的大发展，一时之间，两部原声磁带竟然卖出了白金销量—————那个红得发紫啊！

　　短短的一半个月，整个香港街头巷尾都洋溢着优美动听的老粤语歌曲，仿佛时光穿梭，令繁华似锦的大香港又回到了那朴素无华的六十年代！

　　面对这样惊人的现象，有专家将其归结为———————荣少亨现象。毕竟凡是有荣少亨的地方，就都会有奇迹！

　　而作为当事人的荣少亨，他怎么也没有想到有人会将这么大的帽子戴在自己头上，不过这时候他已经来不及想太多了。看到这和自己计划中的情况一样，当即拍板，任命胖子王晶为此片的导演，玄霆娱乐正式开拍电影版的《精装难兄难弟》——————好东西当然不能让外人抢了去！

　　哈哈，既然你们都给我戴了高帽子，我就将这部戏玩到底！——————荣少亨语。

　　于是乎，电影版《精装难兄难弟》正式开拍，其演员阵容是：黄子华，吴镇宇，罗嘉良，叶玉卿，王祖贤，萧芳芳，陈宝珠，谢贤，曹达华等。

　　按照荣少亨的构思，这部电影主要采用时空转换的方式，将一个现代导演放置在香港六十年代的粤语片场。再将广大香港人喜闻乐见的大量影坛“八卦”包含其中，透过人物的喜怒哀乐，从而形成一部微型的“香港电影发展史”。————————原创主题可不是这样，原创主题有王家卫和王晶两人之间对于艺术与商业的探讨。可惜如今王家卫还不知道在哪个角落抠鼻孔呢，因此主题就偏移成了粤语片与现代片之间的探讨。

　　胖子王晶天生就是恶搞的高手，虽然荣少亨在拍摄前已经提醒他多放入一些“艺术元素”，少放入一些“屎尿屁”，可是依旧改变不了胖子的性子。

　　整部电影一开始就说“谨以次片献给所有录像带盗版者，因为不献给他，他都一样会拿去用。”这是很犀利的讽刺，搞笑的风格开场即奠定。

　　接着，王星（映射王晶自己）出场，在“向粤语片致敬”大会上，大放厥词，公开诬蔑粤语片是垃圾，因此惹恼了“电影之神”，被送到了1967年，要求他在那个年代拍一部电影，如果有一个人欣赏就可以回到1985年。影片故事由此开始，种种搞笑桥段也在此铺陈挥洒开来。

　　短短八天时间，总计花费了380万港币（那些老艺人都是友情客串，吴镇宇他们片酬又不高），这部《精装难兄难弟》当即上映。

　　令人意想不到的事情发生了。

　　就是这样么一部可称之为没有大明星的低成本制作电影，竟然引得香港人纷涌而来！

　　“这部戏我是陪着老爸老妈来看的，他们都是从那个年代过来的，我陪着他们一起看，一是为了尽一份孝心，二是为了忆苦思甜！”

　　“粤语片的历史对我们年轻人来说很神秘哦，再说那部电视剧蛮好看的，很搞笑，所以有了电影就来看一看，做一番比较啦！”

　　“我很喜欢罗嘉良饰演的李奇。尤其他的声音好搞笑啦，看这部电影能重温他的声音，值得！”

　　“不知道啦，女友拉着我来看的，她说她很喜欢里面的爱情故事，希望和里面的爱情一样，我们之间的感情能够天长地久！”

　　“无所谓啦，买一张票能哄得老人家开心，做儿女的应该这样做的！”

　　……

　　在电视剧热播浪潮的影响下，辐射下，推动下……电影版的《精装难兄难弟》一经上映就取得了令人瞠目结舌的惊人票房。

　　短短一周，票房累积900多万，等于日票房接近100多万，这对于一部成本只有380万的电影来说真可谓是奇迹中的奇迹！

　　荣少亨再次用自己独特的“眼光”，证明了他独一无二的商业才华！

　　眼看电影票房还在节节上升，与此同时，上升的还有某些人的高血压。

　　无线电视城。

　　“头真的是很痛啊！”总裁办公室里面，被邵大亨任命暂代总裁的方逸华仰坐在靠椅上，用纤手搓揉着自己发昏的太阳穴。

　　虽然很累，但是方逸华的内心却又充满了火热。尤其在这些日子里，那些曾经瞧不起自己的人，无不在自己面前俯首称臣，阿谀奉承。那种感觉说不出来的舒畅—————————难道这就是所谓权力带来的快感？！今年已经五十多岁的方逸华已经很久没有享受过所谓的“快感”了，对于她来说，照顾好六叔他老人家，管理好财务那就是自己最大的职责。可是今天她才知道，原来除了这些事以外，还有如此令人兴奋的事情—————权力，能让一个女人变得年轻！

　　此时的方逸华或许不会知道，自己对于这凭空而来的绝对权力有了一些“留恋”，虽然那只是隐隐约约的一丝，可是却已经令她的心境发生了莫大的变化。

　　“如果阿康真得回不来的话，无线就等于是没了继承人。如此一来六叔他年事已高，能够执掌无线的人就只有……”这个念头在心中一闪，方逸华马上压了下去，“我怎么能这样想？阿康可是六叔最亲的侄子啊！”方逸华暗中责怪自己，可是马上，“我跟了六叔这么多年，从未追求过什么名分，在外人看来，我年纪轻轻却如此委屈自己，其目的就是为了得到六叔的家产，既然这样，我又何必故作清高呢，古代能出来一个女皇武则天，我方逸华只不过想要代替六叔掌管无线而已，这难道也过分吗？”随着自己说服自己，方逸华的眼眸中释放出一团火焰，一种找到了目标，为之奋斗，为之努力的火焰。

　　谁说女人不如男，我方逸华倒要看看，自己是否能够改变天！

　　无线电视台，会议室内。

　　方逸华，王天林，萧笙等无线高层正襟危坐，大家群策群力，准备开会制定应对亚视电视剧大肆逼宫的方案。

　　首先开口说话的是暂代总裁方逸华，作为无线表面上的老总，她最有发话权。

　　“如今六叔忙于其他事物，无线电视台的重任压在了我们的肩膀上，而我们就应该不让他老人家失望，好好地将电视台的事物打理好，可是现在呢，情况恰恰相反！我们制作的电视剧其收视率一落千丈，曾经和我们关系融洽的广告商也都跑到了亚视那边！谁能够告诉我，这究竟是怎么一回事儿？！”语气严厉，分明是一派质问的语气。

　　这一下有些无线的元老可不乐意了，心说。虽然你是六叔的女人，可是一向只掌管财务，如今六叔他老人家有事抽不开身，这才任命你为临时总裁，想不到你却还把自己当成一道菜了，也不看看自己的资历，掂量一下自己的份量！

　　这里面这样想的，就有电视强人萧笙。

　　萧笙脸上微微一笑，开口了：“此言差异！我们电视台之所以会陷入眼前困境，主要是三个原因，第一，亚视的两部戏的确强悍，无论是从内容还是制作上都无可挑剔。尤其这一部《难兄难弟》，更是打着向粤语片致敬的旗号，大买人心；第二，荣少亨敢于提拔新人，出奇制胜。我们拍摄古装戏，他们却走都市剧，我们走都市剧了，他却又走都市喜剧路线，处处高我们一招；第三，相比亚视花大把钱投资在电视制作上面，而我们却锱铢必究，每一部戏的投资算计的太仔细！综合以上原因，我们焉能不败？”

　　萧笙此话一出，方逸华立马就反驳道：“萧总监，你说这话是什么意思？你说我们拍戏锱铢必究，岂不是在说我这个做财务主管的不合格喽？”

　　萧笙：“我们这样说，这样说的是你自己！”就这一句话，就将方逸华顶了回去。

　　在外人看来，他这已经很不给方逸华这个代老总的面子了。

　　方逸华冷道：“萧总监，你是邵氏公司的元老，这大家都知道，你为公司出了多少力大家也都心中有数，不过请不要忘了，之前你是从丽的来到无线的……”

　　一句话就点明了萧笙“贰臣子”的身份。而这正是萧笙心中最不想提起的事情，反唇相讥道：“是有怎样？某人以前还不是唱歌出身？一朝富贵就忘记了自己的身份！”

　　“你————————？！”方逸华忍了忍，知道此刻不是翻脸的时候，要知道如今萧笙作为无线的创作总监，手中攒着梁朝伟，汤镇业，苗侨伟等几个无线最红的明星，而且还有几部戏是他担任监制，假如这老小子一气之下撂挑子不干了，那六叔回来的时候就难办了。此刻气氛实在是尴尬，大家都不知道该如何开口的时候，旁边从头到尾闭目养神的王天林，却突然开口说话道：“好了，大家都不必争执了。当务之急是如何将我们无线的收视率提升上去，而不是互相指责对方。”

　　萧笙眯起小眼睛，精瘦的脸上阴阴一笑道：“既然王总监开口了，那大家当然要同心协力，一起对抗亚视啦———————哦，对了，我差点都已经忘记了，王总监好像还是那个荣少亨半个老师呢，当年要不是王总监悉心地将自己的技艺相授，想必那个荣少亨也不会像今天这样猖狂！”

　　王天林岂会听不出他话中有话，抖了抖自己肥大的下巴道：“你说得不错，那荣少亨曾经是和我学过拍戏，不过一个人的成功不在于老师能教授多少，而在于他自己天资如何，是否肯下苦功，因此我只能很抱歉地说，荣少亨之所有有今天的成就，那是他自己下苦功的来的，正所谓，师傅领进门，修行在个人！”

　　姜还是老的辣，就王天林这一句话，便将所有事情撇得清清楚楚。

　　但萧笙也是经历过大风大浪的主儿，当然不会就这样轻易放过对方的把柄，笑道：“说的好啊，不过王总监既然当过那荣少亨的师傅，那一定深知他的性格喽，想必也会有对付他的办法，不是吗？”

　　王天林微微一笑道：“如今亚视电视剧当红，我觉得我们应该避其锋芒，不在电视剧上与其抗争，而应在综艺娱乐节目上出奇制胜，毕竟像我们电视台的一些老牌节目，如《欢乐今宵》，《星光璀璨》等都很大的观众群体，倘若能再出新招，想必也能将亚视的气焰压上一压！”

　　“不行！绝对不能这样！”萧笙还没开口，方逸华已经反驳道，“制作电视剧一向都是我们无线的强项，曾经何时亚视被我们打得抬不起头来，如今却要自动示弱，那岂不是向所有香港人宣告，说我们无线斗不过亚视，王总监，你究竟是何居心？”

　　“是啊，大战未捷，士气已散，天林兄，你这样做很让人百思不得其解啊？”萧笙旁边煽风点火道。

　　王天林心中苦笑，这都是些什么人啊，刚才还你斗我，我斗你，现在自己一插嘴，就都将矛头对准了自己，哎，看起来自己真的是老了，连和他们辩驳的心思都没有了，难道无线就真的要衰败下去么？

　　心中想着，王天林舔了舔肥厚的嘴唇，语重心长地说道：“我并非长别人志气，灭自己威风！实在是因为如今我们无线群龙无首，倘若制作电视剧，就需花费很多的人力物力，至于能否对抗过亚视还是未知之数，与其抱着侥幸的念头，倒不如在综艺节目上另辟蹊跷，这样或许能产生围魏救赵的效果！”

　　对于王天林的这一番分析，有人点头，有人摇头，不过计算下来摇头的人要远远多于点头的人，原因很简单，无线威风已久，每个人心目中难免有些自傲，觉得亚视这番举动，只是暂时小人得志而已，只要无线尽力反击，就一定能再次踩在亚视的头上。但是王天林，还有少数人看得很清楚，亚视如今之所以气势如虹，除了荣少亨在后面的运筹帷幄之外，最重要的是能够大胆提拔新人，在电视剧制作上注入新鲜血液，新人就像一张白纸，在创作思路上无拘无束，更容易天马行空地产生奇思妙想，荣少亨的“华语新星导”计划很“毒”，看似一个赔钱的买卖，实际上他得到的却是香港无数不多的人才，而人才就是决定未来娱乐圈胜负的关键。原本无线也是人才济济，先不说那赫赫有名的“五虎将”，单说在导演，编剧方面更是各个出类拔萃。假如一切没有发生，或许不出几年，无线就能控制香港大半个传媒帝国，而邵氏电影联合无线电台，更会成为香港最伟大的壮举。

　　但是可惜，当荣少亨一执掌亚视，就一切都变了，除了他自身带走一大部分人外，还永不停息地撬墙角，几乎都快要将无线所有的人才“问候”了一个遍。相对于荣少亨的年富力强，六叔他老人家已经老了，自己也老了，整个无线高层都快成了“老人院”，六叔也意识到了这一点，所以他开始着手培养自己的亲侄子邵仲康，希望能顺利地交接权力，但世事难料……

　　方逸华等人可不知道王天林心中所想，如今权力欲望早已经升腾起来的女人，暗自冷笑，也许这是一个难得的机会，萧笙之所以猖狂，那是因为他攒着梁朝伟，汤镇业等人，王天林之所以能稳居高位，那是因为他有一个好徒弟———————杜琪峰！

　　从《射雕英雄传》，到《鹿鼎记》，一路走来，没了荣少亨的无线中，杜琪峰俨然就是最富有才华的青年导演，他有激情，有创作欲望，更难得的是他有天赋。甚至连方逸华自己也不得不承认，王天林教出了一个好徒弟，杜琪峰将是未来无线难得的栋梁之才。不过，不为我所用，就只能……方逸华冷笑。

　　“王总监所说很有道理，不过比起我们的电视剧受挫来，我们电视台的广告制作水平下降也是个重要原因。话说回来，就算我们的电视剧再怎么受欢迎，倘若广告做得差，客户还是不买账的！”

　　眼珠子转了转，萧笙经方逸华这一说，似乎也想起了什么，呵呵笑道：“方主管说得有道理，我们的广告制作水平是要提高啊，此时我倒有一个办法，天林兄培养的那个杜琪峰拍戏很有一手，当初我和他合作拍摄《射雕》的时候已经领教过了，真的是名师出高徒，青出于蓝胜于蓝啊，因此我提议不如让杜琪峰暂时加入广告制作部去，也好发挥特长，让那些不开眼的广告商瞧一瞧我们的实力！”

　　“什么？你的意思是让阿峰去拍广告？”王天林怎么也没想到萧笙会想出这个歪点子来。

　　“不要着急，我这绝不是大材小用，而且我已经说了嘛，这只是暂时滴，像杜琪峰这样的栋梁之才，我们公司以后一定会重用的，现在只是权宜之计罢了！”

　　“好个权宜之计，这萧笙还真懂我的心思，将杜琪峰下放，就等于是卸去了王胖子的左膀右臂，看看他日后还凭何嚣张？！到时候就只剩下我和萧笙两热能争斗了……”方逸华这样想着，就道：“我看这是个好主意，年轻人有时候也是需要好好锻炼一下的，更何况现在公司危机关头，像杜琪峰这样的人才更应该挺身而出为公司争取最后的胜利！”

　　眼看这两人一唱一和，王天林知道不管自己说什么都没用了，只要六叔不在这里，他们就可以所欲为，只是可惜了阿峰那样优秀的导演，本该前程远大的，如今却落得被“下放”的下场。哎！王天林一声叹息，对着那落寞的天空心道：“阿峰，都是我害了你啊！”



　　第340章  双雄会


　　再说自从荣少亨离开以后在无线电视台意气风发的杜琪峰。他根本就不明白为什么自己好好地就被划去了广告部，自己还有一部戏没有开拍呢，可是传达人事命令的人说得很清楚，好好地交接一切，后天去广告部报道。

　　当天晚上，杜琪峰见到了自己的授业恩师王天林，这才知道了事情的原委。

　　“阿峰，如果你觉得是我连累了你，我也无话可说，我只能说如今的无线已经不是以前的无线了，以前的无线蓬勃有朝气，如今却守旧死气沉沉，你就算勉强呆在这里，也只会浪费了你的才华，倒不如出去闯一闯。”

　　杜琪峰的脸颊动了动，这让他的鹰钩鼻子显得更加突出挺拔。

　　“不，我不走，我走了的话他们就会将矛头直接对准你！”

　　“傻孩子，我已经老了，没有什么前途可言了，而你不同。你还年轻，有的是机会，不要因为我，而耽误了你的前程！”王天林语重心长道。

　　杜琪峰看了一眼神情有些沧桑的恩师，道：“即使我真得要离开，也会堂堂正正地走出无线的大门，而不是因为被人下放，这才被逼得走投无路！”

　　“你这话……是什么意思？”

　　“很简单，我就要算走，也要走得有尊严，要不然正合这些人的心意———————等我在广告部站稳了脚步，他们再不能离开我的时候，我就会决然离开这里，那一定会让他们大吃一惊！”杜琪峰细细地说着自己的计划，这让身旁的王天林用吃惊的眼神看着他，怎么也没有想到阿峰会有这样的心思，看起来自己的这个徒弟也不是一个简单的角色啊。

　　那一刻王天林突然觉得一切都很陌生，不管是环境，还是眼前的人。

　　次日，杜琪峰来到无线电视台的广告制作部报道。

　　“那个就是刘经理的办公室，你先在里面等一下。”一个看起来甜美可人的女孩子给杜琪峰指了指那边的房间，自己就匆匆走开了。

　　杜琪峰向那间办公室走去，经过旁边会议室的时候，分明听到里面在训斥人，杜琪峰抬头瞄了一眼，正好透过门上的玻璃窗隐约看到里面一个戴着眼镜的西装男子正在训斥一是低着头的属下。

　　“这个当官的脾气还挺大。”杜琪峰小声说了一句，第一次正式进入经理办公室的内部。换作其他人。此时一定很紧张，但是杜琪峰不一样，地板那么干净，来来往往匆忙的人都那么安静，窸窸窣窣在写字打字翻文件的声音那么清晰，这种非常严谨的工作气氛让杜琪峰这个闯入者觉得自己就像是个淡然的旁观者，有一种超然的感觉。

　　一个人在办公室等了五六分钟，杜琪峰开始觉得无聊，走到窗前，哗哗，九楼的落地窗就是觉得好有气氛好美的，窗外碧空万里，白云朵朵，俯视苍茫大地，杜琪峰有一种壮志雄心的感触。也许正如报纸上荣少亨所说，人生如戏，戏如人生，谁也左右不了谁，能否成功就看自己是否能抓住真正的自我。

　　想起了荣少亨，杜琪峰心中隐隐有些嫉意，他年纪比自己小。进入娱乐圈也比自己晚，为何获得的成就却远远大于自己？！

　　拳头紧了紧，杜琪峰心中有了浓烈的战意，多么希望能在香港娱乐圈的舞台上和荣少亨一决高下啊，可是现在自己沦落如此……不，我不能屈服，我杜琪峰一定会有翻身的一天，我会让所有的香港人看到，他荣少亨能做到的，我也能！

　　此时杜琪峰已经渐渐融入了这个本来陌生的环境，看了一会儿风景后，自顾去饮水机拿纸杯接水喝了。然后一边喝水一边悠闲地参观整个办公室内部。

　　不算大，但是倒不显得小，布置的很干净整洁倒是。杜琪峰看到刘经理办公桌上一沓纸，随手拿起来看。

　　“策划案，广告脚本，某某增发剂……”杜琪峰颇有兴致地看着这个增发剂的广告，就是比较俗的那种，明星推荐产品，虽然配图的画面挺优雅，杜琪峰撇撇嘴“没意思，真没意思。”

　　“怎么就没意思？”杜琪峰身后一个男人说。杜琪峰一惊，回头一看却是那个刚才还在训斥人的刘经理不知何时走了进来，出于礼貌，连忙道歉道：“哦，对不起，我不是故意要看，只是闲的无聊，所以就……”

　　“没关系。但是你说。怎么没意思？”那个刘经理不在意地挥挥手，任杜琪峰把策划案重新放到桌子上。

　　杜琪峰听到对方询问，就耸耸肩道：“只是个人的意见而已，没有什么大不了的。”

　　刘经理毫不客气地坐回了自己的座位。眼睛审视着杜琪峰这个闯入者，然后他轻笑了，“哼！是吗？！”是不屑的，嘲讽的轻笑。这让杜琪峰有点怒，鹰钩鼻子习惯性地耸动了一下。

　　“增发剂的广告，本来可以很好玩。”杜琪峰冷静说。

　　“哦，你说要怎么样？”刘经理坐在椅子上，把杜琪峰忘在他办公桌上的水杯扔进垃圾桶，杜琪峰感觉他真的是非常的瞧不起自己，这让杜琪峰开始愤怒，心道一句，虎落平阳被犬欺！

　　“如果是我，广告脚本会是这样，”杜琪峰开始平静的侃侃而谈，“开头的画面是一片炎热的沙漠，毫无生机，然后特写，从沙子里轻轻的钻出一颗小草，然后两颗三颗，然后钻出来树苗。树苗快速的长成森林，开始有了小鹿在跳，小鸟在叫，蝴蝶在飞，森林和草原中间出现了小湖，开始有了水声。”那刘经理一直用认真的眼神看着杜琪峰，很认真地在听他说。

　　“这变化的镜头运动是从静到动的，从死到活，最后一个快速的拉开的大全景，美丽草原森林的大全景，接着再拉开。镜头拉的更远，出现一个在和人握手的人，可以选择是商务人士，那个人头顶就是刚刚的草原森林，点出原来这一切都发生在一个人的头顶上。这个时候就可以出广告词了。发生在头顶的奇迹之类意思的话。”杜琪峰一口气说完。

　　“嗯……”那刘经理开始低头不语，思考着。

　　然后办公室里面就是长时间的静默，杜琪峰很自然地坐在那里，刘经理也默默的低头看策划案不说话。

　　忽然，“你就是杜琪峰导演吧？”刘经理像是想通了什么，忽然抬头面带微笑地说，一副对杜琪峰很感兴趣的样子。

　　“是的！”杜琪峰不冷不淡的说。他心里现在对这个眼镜男特别的不感冒。

　　“只知道你拍戏拍得好，想不到你策划的方面也不错嘛。”刘经理居然夸赞道。

　　“或许你对我了解太少，我除了拍戏，编剧也很厉害。”杜琪峰有点小傲慢的回了一句。

　　“是吗？我不相信。”刘经理居然这么说，先夸人又打击人，搞什么飞机。

　　“那你想怎么证明？”杜琪峰问。

　　“我这有个策划案，你帮我想想呗？”刘经理递给杜琪峰一份策划案，就是他之前一直握在手里的那份，刚刚也是在低头看这份。

　　杜琪峰深深地看了对方一眼，然后才上前两步将那策划案接了过来，低头翻了下，是一个茶叶的广告。

　　大约两分钟后，杜琪峰随手将那策划案扔还过去，道：“很简单！”

　　“哦？”刘经理惊讶道。

　　杜琪峰嘴角一翘：“我说这个策划案很简单，你没听清楚么？”

　　“哈哈！”谁知那刘经理一拍桌子，道：“既然你说简单，那就交给你来完成了！”

　　“什么？让我来完成？”这一次轮到杜琪峰惊讶了。

　　“是的，你是杜琪峰，是上头派过来担任广告策划主管的，但我们广告部一向只讲究实力，外面有一间办公室是你的，有没有资格搬进去，就要看你自己了！”目光挑衅道。

　　看着对方的目光，杜琪峰很感兴趣地笑了笑，道：“你是说，讲实力么？”

　　“当然！”刘经理爽快道，“我刘伟强说话一向算数。假如你的本领比我还厉害，我这经理的位子也可以拱手相让！”

　　“刘伟强？你就是大名鼎鼎的无线第一摄影师？”杜琪峰不免惊讶道。要知道无线电视台一向是藏龙卧虎，除了荣少亨，杜琪峰，程小东这几个出色的人外，这个刘伟强也算是一个“特殊人才”。此人出身邵氏电影公司，从摄影小工做起，一路飙升到摄影师，并且一当摄影师就能独当一面，未来此人更是三界最佳导演奖的获得者，香港“最佳拍档”影业公司创始人之一，因为喜欢拍摄漫画题材的电影，被称之为“史上最强漫画导演”！

　　对于杜琪峰的反应，刘伟强微微表示一怔，道：“是吗？有人这样称赞我吗？他们好像更喜欢称我为‘傻强’！”

　　“傻强？”杜琪峰一笑，还真够傻的，输了就让贤，这样汉子不多了，于是便道：“你什么时候要？”

　　“你才来上班，不能太为难你，就三天吧。”刘伟强轻松地说道。

　　若是其人此时定会跳起来，三天，还说不为难？！

　　可是杜琪峰毕竟与众不同。“我今天晚上就能写出来。”他非常傲慢和嚣张的说，“我明天就给你拿来。”

　　“随便你，只要保证质量。”刘伟强轻笑了一下，“我等着你的好消息！”

　　这个在前世拍出了《风云》，《古惑仔》，《头文字D》，号称“史上最强漫画导演”的犀利眼镜男，一见面就对杜琪峰发出了严厉的挑战。

　　“台湾阿里山乌龙茶，海拔700到1000米之间……”

　　夜晚，香港九龙某公寓7楼的一扇窗户亮着昏黄的灯。杜琪峰窝在床上，身子半倚着书桌，借着台灯的光，研究手里广告商的资料。“特点……阿里山环境好无污染……跟普通乌龙茶相比香味较浓厚……产茶期比其他地区要晚10天半个月左右……”

　　杜琪峰拿起产品的介绍图片看起来，“好丑……”，他小声嘟哝着。这个茶叶是台湾茶农直接收购的天然品然后农家制作，茶叶本身看起来有点丑丑的皱巴巴的。

　　“念念有词什么呢？”妻子端了洗脚水进来，放到床边，“来，洗一下脚。”

　　“嗯！”杜琪峰换了个姿势，依旧坐在床边靠着书桌，不过脚可以正好伸在盆子里。

　　“烫不烫？”妻子和他并排坐着，靠着他的肩膀，贴心地问道。

　　“嘿嘿，正好。”杜琪峰凑过去温柔地亲了妻子一下，然后又回头看资料，一边看一边说，“你最近工作累不累哦？我老是忙着拍戏，都没有问你。”

　　“累啊！腰酸背痛的。我需要鼓励。”妻子的一双小脚在水里夹着杜琪峰的大脚，轻轻给他揉搓。“我感觉你脚瘦了哎，是不是最近累的？”

　　“哪有哦。我都觉得我胖了。”杜琪峰笑嘻嘻，停止看资料，端起桌边的水喝着。

　　“给我按摩呗。”妻子可怜兮兮地说。话说杜琪峰按摩很专业哦，曾经从图书馆借了书来专门学习过，妻子特别喜欢杜琪峰给她按按肩膀揉揉腿什么的，不过杜琪峰只会在心情好的时候才给她按的。

　　“不行－－”杜琪峰拉长声音说，“我等等还得写广告呢。”

　　“不嘛。人家就要。”妻子撒娇地说道。

　　“先欠着好不好？”杜琪峰叹了一口气，“我真的需要马上写这个策划案。”

　　“哼。好吧。我原谅你。”老池恢复自己男人的声音，大度的拍了拍我的肩膀，穿着拖鞋去倒洗脚水了。

　　一晚的熬夜。杜琪峰终于把策划案给完成了。然后不知不觉就趴在桌子上睡着了。

　　第二天一早，杜琪峰还在呼呼睡着。妻子从卧室打着呵欠出来，看见他趴在桌子上睡觉，无奈地摇了摇头。

　　“阿峰，该起床了，天已经亮了！”虽然不忍打搅杜琪峰休息，可是他毕竟还去上班。

　　“是吗？”杜琪峰懒洋洋地起身，伸了伸手臂，“想不着一眨眼天就快亮了，时间过得太快了—————好了我去洗洗。”

　　妻子等杜琪峰离开以后，摇摇头，开始收拾桌子上的东西。然后她就看见了那份杜琪峰刚做完的策划案。

　　“阿峰，这是你写的策划吗？”杜琪峰刚刷完牙，就听见妻子在外面喊道。

　　“是的，怎么样，你也是行家，指点一下。”原来杜琪峰的妻子也是有名的才女，因此杜琪峰才会这样谦虚求教。

　　“行是行，只是格式不对啊。而且只有广告脚本而已。”妻子很慎重地说道。

　　“那是因为这是最初级那种策划，他们只给了我广告商的资料还有原先的策划案，预算啊什么的，统统不知道，所以我才会这样写。”杜琪峰笃定地说道。

　　“哦，原来是这样啊！”妻子看了一眼杜琪峰，这才小心翼翼地说道：“去新的部门报道，是不是很不习惯啊？”

　　杜琪峰在妻子的脸颊上轻轻亲了一下道：“你放心吧，我是不会被打垮的，总有一天，我会昂首挺胸地站起来！”

　　当杜琪峰匆匆忙忙赶到无线电视广告制作部的时候，刘伟强的办公室里面有两个台湾佬正在叫嚣：“什么无线电视台，连我们的广告都做不好！你们的这些方案还没有亚视一半好！不用说了，这个广告我们是不会让你们做了，我们这就去亚视！”

　　“请等一等，”刘伟强知道这两个是老客户，有着很重要的意义，于是便急忙叫停道：“我们双方怎么说也是合作多年的老朋友了，请两位看在以往交情的份上再给我一次机会好吗？”

　　“对不起，刘先生。我们都是生意人，我们追求的是利益，是付给你们钱，让你们帮助我们打开市场，而不是来谈感情的！”

　　“是啊，就算谈感情我们也会去大富豪谈滴！”另一个台湾佬说道。“我们的茶叶本就是小本生意，不比那些名表汽车，你们瞧不起我们，不给我做一个好的企划案也就算了，但事情不要拦着我们去亚视———————至少亚视还是很重视我们这些小客户的！”

　　“两位千万不要这样说！对你们这些老客户我们无线是当作宝贝来重视的！”刘伟强暗自抹了一把汗，道：“只是近段时间我们广告部人手不够，所以才会将这个案子推迟的，不过我已经让人做了，今天就能出来！”

　　“真的吗？”两个台湾佬互相看了一眼，一脸不相信的样子。

　　“当然是真的啦，我怎么会骗你么呢！”刘伟强挤着笑脸说道，刚才自己正在办公室看漫画找灵感，这两个台湾佬就闯了进来，继而劈头盖脸就是将自己一阵指责，原本以为他们不急着等他们的策划案，看起来自己猜错了。正想再好好地给两位好好解释一番，这时候刚好见杜琪峰进来，恍若见到了救命稻草般，急忙道：“你们看，我安排做策划案的人已经来了，阿峰，是不是案子已经做好了啊？”此刻的刘伟强生怕杜琪峰来一句：“还没有！”

　　不过幸运的是他看见杜琪峰很配合地将策划案拿了出来，对两位台湾佬说道：“不好意，让你们久等了，这是惯于推广阿里山乌龙茶的案子，两位可以看看！”

　　“哦，是吗？”两位台湾茶叶商狐疑地拿起策划案仔细看了起来。

　　标题：————————台湾阿里山乌龙茶广告。

　　开头画面，是一片静谧的茶园，茶园弥漫着淡淡的薄雾，茶叶上有着露珠。

　　一声清脆的鸟叫，一只小鸟从茶树上扑着翅膀飞起，这个时候镜头拉开，现出山间茶园的全景，小鸟嘴里叼着一片茶叶，飞过山谷里安静的茶园，飞过农家炒茶的作坊，飞过美丽的茶女晒茶的庭院，飞到一座房子的屋檐上，嘴里的茶叶飘落，慢慢的飘到了屋檐下走廊里的桌子上摆着的一个茶杯里。

　　一个年轻女子的手端起了茶杯托盘，这个时候镜头从茶杯的特写拉开，拉出全景，前边的大树下，老人和年轻人在下象棋，孩子在一边玩耍。

　　女人端着茶到了老人身边，老人喝一口，爽朗地笑了，这个时候是小全景是一家人其乐融融的场面，然后这个画面开始有波澜，就像其实这是个水面，然后一滴水滴进去那样起的涟漪，画面像后退，出现一个茶碗，原来这一切都映在茶水的水面的，最后在这里定格。

　　定格的最后画面是那个从全家福拉出来的那个茶杯，茶杯的背景是一个窗前的书桌。注意，茶杯在画面的位置是重心。这个时候出现字幕和广告旁白。

　　字幕和广告语是：晚茶飘香，台湾乌龙；片片清新，与众不同！

　　两个台湾商人还是识货的主儿，怎么说也做过很多茶叶广告了，广告的好坏一眼就能看出来，因此看完策划案后，立马大叫道：“好，很好啊！这个点子很契合我们台湾乌龙茶的特点，晚茶飘香，片片清新，一级棒得嘞！”

　　挑，看起来这两个台湾佬没少看日本小电影，连日本人喜欢说的口头语都出来了。杜琪峰寻思道。

　　不过，“咦，这策划案创意是不错，可为什么这么简单？我们需要马上进行拍摄的！”两位台湾人狐疑地看了一眼杜刘二人。

　　刘伟强心说，糟糕，我让杜琪峰做策划案，本是为难他，看他态度傲慢，杀杀他的威风，免得以后驾驭不住，没想到他还真有一些才华……

　　“哦，没关系，这个策划案现在就可以开拍！”杜琪峰笃定道。

　　“什么？！”这一次惊讶的不仅仅是台湾人了，连刘伟强也张大了嘴巴。“马上开拍？不可能吧！”

　　但是不可能在杜琪峰手中变成了可能！

　　这个策划案本身就是他创作的，再加上他做导演的天赋，依旧刘伟强“无线第一摄影师”的名头，强强联合，竟然在一天时间内就将这个极品的“台湾阿里山乌龙茶广告”做了出来。

　　此时此刻，除了那两位台湾人大赞无线电视台藏龙卧虎，杜琪峰导演技术高超外，就连这一次被支配着充当了一次摄影师的刘伟强也对杜琪峰心服口服。

　　忙碌完一切，办公室里面，刘伟强扔给杜琪峰一罐啤酒道：“我算是服了你，这样的问题也能解决，看起来上面把你调过来帮忙真得是大材小用了！—————还有啊，你拍的电视剧我都看过，很不错的，我女朋友也很喜欢！”

　　杜琪峰打开啤酒猛灌了一口道：“其实拍电视剧和拍广告差不多的，重点是创意要好，有时候一个好的创意能够挽回颓败的局势，更能帮助自己开辟一番新天地！”

　　刘伟强绰号叫“傻强”，为人却不傻，当然明白杜琪峰话中有话，“话虽这么说，但是也要有机会啊。”

　　“有人说机会是需要人自己去争取的，上天不会给，别人也不会施舍。”

　　刘伟强点了点头，“那你是在等机会吗？”

　　“是的！”杜琪峰毫不避讳地说道。

　　“你就这么信任我？不怕我把你说的话报告给上级？”

　　“呵呵！”杜琪峰轻轻一笑，“他们已经束缚不住我了，踢我出局只能是公司的损失—————我的理想，他们不会明白！”

　　刘伟强：“我明白————————！”

　　“哦？”杜琪峰深深地看了他一眼，“你明白？”

　　“是的，我明白！青春不能蹉跎，男儿志在四方！”

　　“哈哈哈，好一个男儿志在四方！来，为了这句话我们干上一杯！”两人碰杯，大饮一口啤酒。

　　“如果有机会我希望能和峰哥你一块儿打天下！”刘伟强直截了当道。

　　“呵呵，你不怕跟着我万劫不复？”杜琪峰似笑非笑地问道。

　　“你不是说了么，你的创意能开辟一番新天地，所以我相信你！”

　　杜琪峰傲然一笑：“放心，我不会让你后悔的！不是我说大话，如果说在创意上能压倒我的人，在香港或许只有一人……”

　　刘伟强：“你是说……”

　　杜琪峰目光锐利：“我是说————————荣少亨！”



　　第341章  现实版《无尽的爱》


　　就在杜琪峰念叨荣少亨的时候。荣少亨正在和亚视剧组在夜总会中觥筹交错，大摆庆功宴。

　　这一次亚视两部大戏《他来自江湖》，还有《难兄难弟》收视率双双爆红，以至于亚视的老对头无线毫无招架之力，最后竟弄得亚视自己和自己打起来，两部戏分别在两个频道上打起了擂台，这简直是香港电视史上难得一见的奇闻。甚至有很多香港观众抱怨说，亚视干嘛不把两部戏分开来播映呢，至于很多家庭这边看一眼《他来自江湖》笑得肚子疼，那边看一眼《难兄难弟》更是笑得眼泪鼻涕都流了出来。冤孽啊冤孽，亚视这简直就是“笑死人不偿命”嘛！

　　对此荣少亨自有自己的主意，他并没有把节目重新调整，原因很简单，他要在短时间内不给无线电视剧一点的翻身机会！要将无线所有的广告大客户挖掘过来，让亚视成为香港电视界的主导。至于这一次开这个小型的庆功宴，将叶昭仪为首的《他来自江湖》剧组，还有以李力持为首的《难兄难弟》剧组召集在一起，除了鼓励大家继续努力外，更重要的是给周星驰和李力持制造更多磨合的契机，毕竟他们在前世可是雄霸香港影坛十年之久的“超级无敌黄金组合”，几乎整个九十年代票房冠军都是他们两人一起缔造的。为此荣少亨不得不下一点心思给他们安排“交流”的机会。因为荣少亨相信。只要掌握了他们两人，自己就能将香港影坛的天翻过来！这是荣少亨的野心，也是他不断追求的目标。

　　庆功宴中，荣少亨简单地说了一些事情后，大家就开始欢愉地畅饮了。

　　作为荣少亨的老友，吴孟达酒量惊人，不要忘了，他可是饰演过“老酒虫”胡铁花的，周星驰，吴镇宇，罗嘉良酒量虽不行，但是个个年轻气盛，凭着一股热血也是不甘示弱，大家先是针对两位导演叶昭仪还有李力持一阵猛攻，搞得两人狼狈不堪，李力持更是在中间尿遁了无数次，而叶昭仪也被灌得晕晕乎乎，拿着夜总会小姐的胸罩扣在头上冒充“飞行员”——————他说这是他小时候的梦想，可惜最后却当上了导演。

　　眼看两位导演已经招架不住了，周星驰他们就开始转移目标，向自己的大老板荣少亨进发。本来大家还担心他的身体刚刚康复，可是一看荣少亨那惊人的酒量，就自叹弗如了。这也难怪，像荣少亨这样的人物，应酬多了，酒量自然见长。

　　一阵灌下来，周星驰和吴镇宇已经晕乎乎了。罗嘉良更是躺在了夜总会小姐的怀里一个劲儿地傻笑，吴孟达还支撑得住，不过看人也是晃晃悠悠了，数指头更是一个巴掌能数出六指来。

　　眼看大家都扛不住了，这才罢休。不过，荣少亨的酒也差不多到七成了，脚步都有些踉跄。

　　吃喝完毕之后，已经是晚上十点，在离开的时候，害怕荣少亨一个人开车有危险，还算清醒的吴孟达就给他叫了一辆的士。

　　荣少亨晃晃悠悠地上了车，朝吴孟达摆了摆手，示意他回去。

　　车上，那的士司机问道：“先生，要去哪儿啊？”

　　“去浅水湾。”荣少亨躺在的士的后座上，鬼使神差地就说了周慧敏的住址———————或许喝醉酒的男人都喜欢这样做。

　　也不知过了多久，那的士司机说道：“嘿，先生，已经到站了，你醒一醒！”

　　荣少亨这才知道到了，他于是抹了抹脸。从后座上坐了起来，打开钱包，一看，见鬼了，居然没有现金了。他于是傻眼了，看着钱包老半天，他掏出张卡，问道：“不好意思，信用卡行不行？”

　　的士司机转过脸，笑着看着他，“我说先生，你拿我开玩笑呢？坐出租车还有刷信用卡的吗？”

　　“哦……那你等等，我打电话叫人拿给您。”

　　“那可得快点，我还想着多拉几个客呢。”

　　“那好，你先给我一枚硬币！”

　　“啊？”

　　“打电话呀———————我多给您一百成吗？”

　　“真的假的，我今儿晚上就早点收工了。”

　　荣少亨懒得再跟这司机说完，拿了硬币就下车找了电话亭，投币，打电话，直接就拨通了周慧敏的电话，“你老板有难，需要你美女救英雄，赶快来呀！”

　　不多时，周慧敏穿着睡衣，披了件外套，匆匆走了出来，替荣少亨付车费的时候，那的士司机愣是傻了大半天———————————我的娘啊，大明星周慧敏！大半夜的穿着睡衣跑出来救男人。自己要是说出去的话，一定会被认为是梦话！啪啪！给自己两巴掌，告诉我，我这不是在做梦！

　　不理会的士司机的呆如木鸡，且说这边荣少亨从车里出来，一出门，便打了个踉跄，身子歪了歪，周慧敏赶紧把他扶住，马上闻到他身上重重的酒味，“你怎么喝了那么多酒？”

　　“嗯，刚刚摆完庆功宴来着，被周星驰，吴孟达那帮家伙给灌的。”荣少亨说着摆了摆头，“嗯，今天真是喝多了点，头都有点晕。”

　　“那还不赶紧进去，酒后吹不得风，最容易生病了。”周慧敏说着，带着荣少亨往里走去。

　　荣少亨见状，笑了一笑，对周慧敏说道：“想不出周大明星也还有这么细心体贴的时候，弄得我都有些不习惯了。”

　　周慧敏听了。瞪了荣少亨一眼，把手一甩开，“自己走，摔死拉倒。”

　　荣少亨也不说话，装作打了个趔趄，周慧敏见到，又赶紧伸手一把把他扶住，“死也不要死在我家门口，我懒得跟警察交待，赶紧进去。”

　　荣少亨笑了笑，不再说什么。身子靠着周慧敏，走进周慧敏的别墅去。一进别墅，有一两个佣人已经醒了，走了出来，“周小姐，有什么事吗？”

　　周慧敏把荣少亨放在沙发上，摆了摆手，“这个人挑剔得很，你们照顾不来，还是我自己来，你们睡觉去吧。”佣人们听了，便点了点头，各自回房睡去了。

　　周慧敏先是泡了一杯浓浓的解酒茶，然后又从她拿了几条滚烫的毛巾放在盆子里，一起端了出来。

　　“来，把这茶喝了。”周慧敏把茶递到荣少亨手里，说道。

　　荣少亨喝了一大口，然后把身子仰在沙发上，悠然自得地说道：“哎呀，好生重的酒气啊，还不赶紧伺候你老板擦脸。”

　　周慧敏无可奈何地摇了摇头，“是，荣大老板。”

　　她一说完，就咬着嘴唇，把毛巾用力地一下子整个敷在荣少亨脸上，荣少亨烫得顿时跳了起来，“哎哟，你谋杀啊！”

　　“谁叫你拿我开心！还有啊，老是不爱惜自己的身体！”周慧敏把毛巾拿开，瞪他一眼，嗔道。

　　刚才这一烫，荣少亨的酒十成已经好了七成了，所以他的神智也就比刚才清醒了好多。这时候，他听了周慧敏的话，正要回话，结果转过脸，一看。便发现周慧敏比前些日子又瘦了许多，看起来自己受伤那番日子，她没少辛苦照顾自己，而自己真得很不爱惜自己的身体，刚好了一些便如此酗酒。

　　于是荣少亨便半开玩笑地说道：“周大小姐，你身材已经这么好了，怎么还在减肥啊？”

　　这话正说到周慧敏的痛处，她心想，“减肥？全都是被你荣某人减去的呢。”

　　但是她嘴里却是装作若无其事的样子，淡淡地说道：“是啊，在减肥呢。”

　　说着，她又拿了一块热毛巾，在荣少亨的额头和脸颊上仔仔细细地擦了起来。猛然间，荣少亨突然心头一热，一伸手，将周慧敏揽在了怀里。

　　“你做什么？”周慧敏躺在荣少亨怀里，只轻挣了几挣，便没有再挣，但是脸却依然看向外面，没有跟荣少亨直视，“把我放下来。”

　　“呵呵，我偏不放下来，看你拿我怎么样？”荣少亨笑了笑，说道。

　　周慧敏转过头，对荣少亨轻骂道：“无赖！”

　　荣少亨这次笑得越发开心了，“敢这样说你自己老板，当心我炒你的鱿鱼哦。”

　　“你到底放不放我下来？你不放我……”周慧敏说到一半，便感到身子被猛地翻了一个转身，她于是赶紧伸手随便勾着什么东西。

　　等到身形稳下来，她才发现自己双手勾着的，正是荣少亨的脖子，而她自己的身子，已经完全地坐在了荣少亨腿上，双眼和荣少亨的眼睛正好对视。

　　周慧敏这下却反倒是一句硬话也说不出来了，只是眼神往着荣少亨侧边的地方飘去，而勾着荣少亨的双手却是一动不动。

　　“听王晶说，嘉禾还有新艺城派人来挖你，却被你给拒绝了，可有此事？”荣少亨眨了眨眼睛，问道周慧敏略微垂下头来，“我还以为你不知道呢。”

　　“我当然知道，我还知道他们出了三百万的高价，这对于一个新人来说，很是难得哦！不过，我想知道你为什么会拒绝？！”

　　“你愿意听真话还是假话？”

　　“你说呢？”

　　“真话就是我嫌他们的开价还太少，假话就是因为我念及一个人！”周慧敏说着，声音都低沉起来。

　　“我看这话要反过来说才对！”荣少亨一只手扶住周慧敏的腰，一只手轻抚着她的脸颊，将她的脸轻轻带到和自己正视的位置，用非常认真的语气问道：“你对我荣少亨的心意，我很明白，也很清楚；但你不直接把事情告诉我，是不是还对我没信心？你觉得我荣少亨会跟那些凡夫俗子一样，会因为被一点尘埃遮住，就看不到尘埃下面最美丽的东西吗？”

　　周慧敏看了荣少亨一阵，垂下眼帘，说道：“我不是对你没信心，我是对我自己没有信心。你已经有芝姐和雪姐了，就算没有我，也不会有什么。”

　　荣少亨叹了口气，“阿敏，我不知道该对你说什么。一个人一生中可以遇到一个值得爱的女人，已经是人生最大的幸事了。但是我却一次遇到三个，我知道我这么说很混蛋，但是我对你们的爱真的是一样的，我无法舍弃任何一个。我爱你们任何一个，都胜于爱我自己，我可以为了你们中任何一个，随时放弃我的一切，除了另外两个。”

　　荣少亨垂下脑袋，摇了起来，“我真是不知道该说什么了，我越说越觉得自己是混蛋。我不祈求什么，我只祈求我们大家这么开心地生活下去。”

　　周慧敏看到荣少亨这个样子，便伸手拍了拍他的头发，“傻瓜，又没有人要你选择，现在不是过得很好吗？我们大家都很开心啊。”

　　“可是你不开心啊。”荣少亨仰起头来，说道。

　　周慧敏笑着摸着荣少亨的脸，“之前确实有点不开心，现在你把一切都说开了，我还有什么好不开心的。”

　　“那就好，为了表示庆祝，来，亲一个。”荣少亨马上又表现出男人本“色”。

　　谁知道周慧敏听了他这么说，却真的缓缓地闭上了双眼，身子渐渐地软在荣少亨怀里。

　　荣少亨原本只是一句玩笑话，想想顶多也就是亲亲脸颊什么的，没曾想，周慧敏居然会认了真。

　　荣少亨看到周慧敏脸上并没有丝毫化妆，然而肌肤却依然欺霜赛雪，红润细薄的嘴唇，在头顶乳白色灯光的照耀下，放射出一种致命的诱惑。而周慧敏苗条而又充实的身躯，也渐渐压迫在荣少亨的身上，让他心中升起不可自遏的冲动。

　　荣少亨原本就不是什么走怀不乱的君子，而如今在这样的诱惑之下，又是自己心爱之人，还有什么好克制的呢？于是，荣少亨自然是毫不客气地，一把把周慧敏结结实实的抱在怀里，让她的身体与自己完全地贴在一起。也许是太渴望，也许是因为本能地有些惶恐，也许是因为过于激动，被荣少亨这么用力一抱，周慧敏的身子便不自禁地颤抖了起来，喉咙里更传来“咕咚”一声。这种声音充满了让男人热血沸腾的暗示意义，荣少亨再次凝望怀中的玉女，不过他的嘴唇却稍稍嘟了起来，向她那两瓣性感的嘴唇靠近。明明想要占便宜，却还摆出这么一副严肃正经的姿态来，周慧敏抬眼瞅了瞅，只觉有些滑稽，顿时“噗嗤”一声娇笑起来，那本就红艳欲滴的面颊仿佛傲然绽放的玫瑰，散发着诱人的色泽。

　　趁着周慧敏娇笑的当儿，荣少亨却迅速靠近，吻在了湿润饱满的红唇上。

　　“唔！”

　　一股炽热的暖流瞬间涌入心扉，周慧敏打了个激灵，身躯微微一僵，下意识地娇吟一声。荣少亨抓紧时机，舌头如灵蛇一般从那两排稍稍张开的贝齿间钻入，在周慧敏那娇弱的三寸丁香上拨弄了几下。周慧敏的呼吸变得有些急促，那本有些僵硬的身子也瞬间软化了下来，柔若无骨地贴在了荣少亨的胸前。

　　伴随着热吻的延续，周慧敏美眸微微阖起……

　　却是如痴如醉！

　　……

　　干柴烈火，越烧越旺。深吻后的荣少亨于是越发地激动起来，他双手向上插进周慧敏的乌黑顺滑的头发，手掌稍微用力，将周慧敏的身躯往怀里搂得更紧，她那两团丰耸地玉球顿时紧紧地迫压在荣少亨地胸膛上，坚挺绵软的感觉让荣少亨心中舒爽到了。

　　就在周慧敏意乱情迷的时候，荣少亨手掌倏然下滑，顺着她的肌肤从她的裤腰处钻了进去，速度极其快捷，待周慧敏回过神来时，才感觉到荣少亨地魔掌已经贴住了她那浑圆饱满的屁股。

　　“你……你别乱动！”

　　周慧敏娇躯一阵酥麻，红霞满面地娇嗔一声，那盈盈地美眸都快能溢出水来。

　　荣少亨这动作其实是有大半是在试探。如果周慧敏的反应比较激烈，那他很快会抽出手来，可周慧敏此时却只用一句有些软弱的话语表示了抗拒，荣少亨便知道自己地举动还没有超出周慧敏的底线，于是冲着美人儿身躯一笑。抓了满满的一掌软肉揉动起来。

　　“阿敏。这样不算乱动吧？”

　　“唔！”

　　周慧敏芳心阵阵悸动，情不自禁地娇呤了一声。对于荣少亨这无赖地行为，周慧敏心中虽感到颇为羞臊，但奇怪的是，她却没有丝毫的生气，只微弱地扭动了一下腰肢，便开始享受起荣少亨的爱抚来。

　　从荣少亨掌心处透出的那股热力如电流般冲击着周慧敏地四肢百骸。让她地身子时不时地痉挛一下。周慧敏清晰地感觉到自己身体地拔不，心中忽地泛起了一丝淡淡地郑。而且，身体竟越来越不受控制的迎合起荣少亨来，周慧敏胸中冒出一股莫名的慌乱，迫切地想要用什么方式来转移下两人的注意力。

　　“今晚你们在哪里喝酒啊？”

　　“当然是夜总会啦。”

　　“夜总会？那一定有小姐喽！”

　　“那都是逢场作戏！”

　　“哼，谁信啊，有美女还作戏么？恨不能一口吃了他们！”周慧敏撇撇嘴道。

　　荣少亨轻吻着周慧敏的鼻尖。不觉笑道：“其实我最想一口吃了的人是你！”口中说着。手上的动作幅度却渐渐加大，也不知是有意还是无意。荣少亨的一根手指陡然一屈。竟了周慧敏翘臀之间的那道沟壑，指尖正巧碰到了她那第三的娇嫩之地。

　　“啊……”

　　周慧敏身子一弓，颤抖地呻吟了起来。那拖曳而出的余音勾魂摄魄，醉人心弦。

　　“你……你……”

　　周慧敏想要责怪荣少亨，却蓦地发觉荣少亨的那指手指竟是点到即止，眨眼间又缩了回去。

　　一时之间，激情的火焰熄灭了很多。

　　有人认为荣少亨很花心，也有人认为他是正人君子，往往在色诱场合会坐怀不乱，实际上荣少亨是个很奇怪的人，如果他不爱一个人的话，那么只要对方生得好看，他就可以毫不介意，毫不犹豫地跟她发生肉体关系。

　　但是如果他对这个人有感情的话，他反倒会变得相对保守，因为在这种情况下，情感是更重要的东西，应该是情感在支配肉体，而不是肉体在支配。

　　这也就是为什么，这么久已来，荣少亨置身于五光十色的娱乐圈，还能很理智地“洁身自好”，不被铺天盖地的香艳绯闻所缠身，更对那些对他有着不同目的的女明星所绝缘。

　　所以，在这个最关键时刻，荣少亨及时抽手，然后把双手插在自己的头发里，四处望了一下，自言自语道：“不行，不行，我得回家，再不回家，就要出事了，就要出事了。”

　　周慧敏斜躺在沙发上，慢慢地平复自己的心情，有好长一段时间，两个人都没有说话。

　　过了好一阵之后，周慧敏睁开眼睛，她看着荣少亨，用很冷静的口气说道：“现在我想明白了，但是我还是觉得你不必要回家去。”

　　“不回家，那我住哪？”荣少亨这话一问完，就觉得自己真是蠢到家。

　　果不自然，周慧敏听到他这么问，顿时脑袋别了过去，咬了咬嘴唇，请骂了一句，“废话。”

　　荣少亨笑了笑，伏在周慧敏身上，看着她，问道：“你真的准备好了。”

　　周慧敏凝视着荣少亨好一阵，咬咬嘴唇道：“是的。”

　　荣少亨愣了一阵，猛地把嘴巴贴在周慧敏的嘴唇上，用力地吻了起来，然后他的双手也伸到周慧敏的脖子上，就要把她的衣服给取了下来。

　　周慧敏一边享受着他的激吻，一边用手挡开荣少亨的手，嘴巴里含糊不清地说道：“别，别，别，别在这里，别在这里，上房……房间。”

　　荣少亨刚开始确实是冲动，但是听到周慧敏这么说以后，便是觉得有趣了，故意跟周慧敏较劲，双手不停地在她身上上下其手。

　　周慧敏一边跟他尽情地舌吻，一边还要用手挡开他的手，哀求着要他上房间。

　　闹了好一阵之后，荣少亨猛地站了起来，一把把周慧敏抱在怀里，高唱着“春宵苦短日高起，君王从此不早朝”上房间去了。

　　周慧敏被他气得咬牙不止，“你小声点……”

　　荣少亨走进房间，用脚把房门关上，然后揽着周慧敏的腰肢在床沿处坐了下来，稍稍低头，重重地就吻住了那两片嫣红。

　　感受着唇间传来的那股灼热之感，周慧敏的身子禁不住微微颤栗起来，肉体慢慢地往荣少亨的胸脯挤靠了过去，细细的呢喃声无意识地从她那小巧的鼻中哼了出来。这诱人的靡靡之音在周围飘荡着，卧室里的温度也仿佛随之提升了不少。

　　“阿敏，今天我一定要好好看看你……”过了一会，荣少亨才恋恋不舍地离开周慧敏那湿润的红唇，伸手挑起她那圆巧的下颌，轻轻地笑了笑。经过那番激吻，周慧敏此刻双颊已然如醉酒般酡红，如兰的芬芳从她那性感的嘴唇中吐露而出，说不出的撩人心神。

　　“又不是没看过？”

　　周慧敏眨动着那双盈盈如水的美眸，娇嗔一声，眉宇却飘荡着一抹淡淡的喜意。只微微一瞥，周慧敏便能从荣少亨那炙热的眼神中，看到他对自己的那股痴迷，一时便似饮了琼浆玉液一般，芳心处泛起了一丝丝甜蜜。

　　荣少亨呵呵一笑，道：“可是我要看的可不一般哦！”说话之时，荣少亨那只抵住周慧敏下领的手掌已悄然下滑，贴在了她那对浑圆的玉峰上，手指却捏住了中间的一粒纽扣，轻巧地动了动，很快便将它解了开来，那两团丰耸之物去处了这一丝舒服，也似稍微膨胀了一点。

　　此时的周慧敏羞涩难当，螓首低垂，喘气吁吁中任凭荣少亨摆布。

　　没多久，玉体横陈。

　　荣少亨望着周慧敏绝美的胴体，不禁感叹起来。那娇媚诱人的脸庞、坚挺峭拔的乳房、平坦得没有丝毫赘肉的小腹，还有那两条修美圆润的玉腿，让这时的周慧敏看上去仿佛一件完美的艺术品。

　　那玲珑的曲线。凸凹起伏，将周慧敏全身妙处完全勾勒出来，醉人心弦。不过最为美妙的却是周慧敏那全身的肌肤，恍如初生婴儿般柔嫩滑腻、莹亮洁白、吹弹得破。在荣少亨的注视下，那白雪似的肌肤竟逐渐泛起了一层细微的粉红，透散着一股难以言喻的魅惑。

　　起初周慧敏还能强自镇定心神，躲避荣少亨的眼神，任凭他观赏，可只过一会儿的功夫，她便在荣少亨那赤裸裸的目光中败下阵来。慢慢地转了个身儿，用那光滑的脊背对着荣少亨，斜睨了荣少亨一眼，声如蚊劝的哼了哼：“坏蛋，还没看够？”

　　周慧敏说话时，将那两条修长的玉腿交叠在了一起，只是这个举动，却令她那圆滚滚的美臀越发挺翘起来。看着周慧敏这个比之前更加暧昧的姿势，荣少亨心神荡漾，呆呆地看着那两瓣凸起，一时竟忘了回答。

　　“嗯？”

　　久久不见荣少亨出声，周慧敏诧异地侧转脑袋，朝荣少亨看了过去，却见荣少亨正圆睁着那双眼睛，眨也不眨地盯着自己的臀部出神，芳心顿时涌出了一丝悸动，臀间也不觉升起了一股酥软麻痒的怪异感觉，忍不住扭了扭那纤细的腰肢。

　　“咕隆！”荣少亨的喉中发出了一记古怪的声响，突然抬手、放在了周慧敏的翘臀上，抓了一把软肉，用力揉捏起来。荣少亨这突如其来的举动，让周慧敏情不自禁地发出了一声微有些颤抖的惊呼，而那迷人的胴体在僵硬了几秒后，又快速地瘫软了下来。

　　“阿敏！”荣少亨心底的那一丝情火瞬间成了燎原之势，轻叫了一声，贴着周慧敏的背臀躺了下来……

　　周慧敏知道荣少亨接下来想要做什么，身子刹那间便似熊熊燃烧了起来，眉间春意盎然，却还是细声呻吟着道：“哦，不，不要啊！我这是第一次……”

　　“没关系的，我会疼你的！”

　　荣少亨微微喘息着道了一声，扳转周慧敏的胴体，一只大手盖在了那激凸而起的玉峰上，而另一只手却钻入周慧敏的小腹，向那幽秘之地探去……

　　清纯的周慧敏何时享受过如此美感，红唇翕张，断断断！续续地发出了一串令人意乱情迷的娇吟。那声音钻入荣少亨耳中，更是让他血脉贲张。情动如潮，再也控制不住，猛地一挺，“啊！”只听一声细细的尖叫，周慧敏的身子猛地一硬，她慌乱地伸出双手，使劲全身力气紧紧地抱着荣少亨，眼角两颗泪水从嘴角掉在了洁白的床单上，嘴巴叫道：“阿亨，我爱你！”



　　第342章  超强《亚洲先生》


　　亚视电视城的总裁办公室。

　　当荣少亨一大早来到这里上班的时候。才发现这里面早已坐着一个人，一个老熟人，原先的亚视老总邱德根！

　　此时荣少亨才知道自己和邱德根关于执掌亚视的一年之约已经到了，或者说已经超出了很长一段时间。

　　“邱老总，别来无恙啊？！”荣少亨稍微一怔，面满脸笑容地问道着，一边脱下西服外套挂在衣架上。

　　“呵呵，难得你还记得我这个老古董，你不说的话，我还真以为自己是个摆设呢！”邱德根依旧一身黑色的唐装，穿着软底布鞋，那皱纹密布的脸上洋溢着笑容。

　　荣少亨耸耸肩：“我知道，是我不对，是我忘记了我们之间的约定，不过实在是因为事情太忙了！”

　　邱德根：“难得啊，难得你荣少亨也会向人道歉啊，不过我了解你的情况，毕竟我也在这个位子上坐过。”

　　荣少亨悠然一笑，自顾坐在对面的椅子上，和邱德根面对面，就像谈判一样。看着他，“您老今天来到这里绝对是有事情要谈，还是开门见山吧！”

　　“好，够干脆，我喜欢！”邱德根拍了拍座椅，“这个位子坐着虽然很辛苦，却很舒服，我有一年多没有坐过了，很怀念啊。”

　　荣少亨看着他的眼睛，笑道：“邱老您持有公司的一半股份，随时都可以坐回来！”

　　“话是这么说，当初我离开亚视的时候，还有很多老朋友支持我，可惜啊，你荣少亨是个人才，短短一年多就让亚视焕然一新，在势头上甚至可以和无线一争长短，这是我最想看到也最不想看到的事情，此时电视台上下，不论是谁都对你钦佩不已，想必支持我的那些老朋友也一样……”邱德根说这些话的时候有一丝落寞，也有一丝喜悦，看起来真的是很矛盾。

　　“不过我最后想明白了，就算我重新坐回到这个个位子上，获得了最后的成功，别人也会说我沾了你荣少亨的光，更何况我已经是六十来岁的人了。没有多少日子可以奋斗了，这样折磨人的体力活儿，辛苦活儿，还是留给你荣少亨去享受吧！呵呵，就像这仙人掌一样，与其辛辛苦苦地活在沙漠里，还不如找个舒服的地方活得自在些！”邱德根用手摆弄着桌子上的仙人掌，随口道。

　　“什么，邱老总，您这样说的意思是……”

　　“意思是我打算退休了，以后亚视就光明正大的交给你打理了，放心吧，我决不会在背后搞鬼滴！”

　　“您这说哪里话呀，我只是想不到你会做出这样的决定！”

　　“我自己也没有想到了啊————————当初不服老，一定要和你拼个高下，可是如今看着你把亚视打理得井井有条，我算是明白了，有志不在年高，这娱乐圈早晚是你们年轻人的天下！所以你就大着胆子去干吧，我支持你！”此时的邱德根敞开了心扉，将自己心中的话全说了出来。

　　“您老千万别这样说。其实很多事情我还需要向您学习，正所谓：家有一老犹有一宝。即使您退休了，以后还有许多事情要仰仗您老人家的！”

　　“好！算我没看错你！荣少亨，你是个很不错的年轻人，懂得在老人家面前谦虚谨慎，那么我就透露一个消息给你，也算是送你的正式执掌亚视的礼物。”

　　“哦，您老尽管道来，愿闻其详！”

　　邱德根笑了笑，道：“你的师傅王天林还是很了解你的……如今亚视和无线大战，无线群龙无首不断溃败，但是王天林却提出了用综艺娱乐节目来打头阵，这样一来就能分流我们电视剧的观众，你觉得他这个策略对吗？”

　　荣少亨心中一惊，看来自己真的是有些骄傲和大意了，假如无线真的这样做，自己所营造的“逼宫”局势将会功亏一篑。

　　眼看荣少亨脸色骤变，邱德根心中多少有些安慰，人人都说荣少亨善于处变不惊，看起来他毕竟是人，不是神！

　　“不过你放心，无线那群人没有听他的，并且还削了他的权，只是他们当时糊涂，不代表现在还糊涂，你要准备才好！”说完这话，邱德根深深地看了荣少亨一眼。

　　“多谢邱老你指点，我会小心防范的。”荣少亨笃定道。

　　“呵呵，就算我多嘴吧。亚视以后就靠你了，我走了，打打太极拳，找人切磋养生之道去也！”说罢，邱德根飘然而去，似乎对这亚视的权力再无半分眷恋。

　　谁也想不到，原本已经剑拔弩张的一场亚视权力争夺战，竟然以这种不可思议的形势结束了。

　　荣少亨想不到，其他人更想不到。原本雄才大略的一代娱乐大亨，就这样选择了悄然退出舞台，也许就像邱德根他自己所说的那样，既然有荣少亨这样的人才执掌亚视，自己还是哪儿凉快救去哪儿吧，犯不着和自己幸福的老年生活过不去，这香港毕竟是年轻人的天下啦！

　　不过此时荣少亨可没心思想这些，他迅速地给自己的沿线蛇仔明去了一个电话，嘱咐他牢牢盯紧无线的一举一动，自己则未雨绸缪地思索着对策。

　　从目前的情况来看，亚视的综艺月亮节目的确是弱项，和无线的《欢乐今宵》，《星光灿烂》，《港姐竞选》等大牌节目相比，亚视能拿得出手的只有区区《吾皇来了》一个脱口秀节目。

　　“不行。这种状况必须要改善。”荣少亨如此想道。

　　最后在脑海里将前世那些大牌的娱乐节目一一过了一遍，荣少亨急忙奋笔疾书，匆匆忙忙地就写出了三个娱乐节目策划方案。

　　这三个策划案分别是，邀请明星亮相加盟的《快乐大本营》脱口秀节目，还有高端深度，智慧的有奖竞猜节目《百万富翁》，最后一个是针对无线港姐选举的《亚洲先生》。

　　在这三个策划案中，《快乐大本营》，还有《百万富翁》在前世都有很不错的收视口碑，尤其最后一个《百万富翁》更是抓住香港人一朝求富贵的心理，创造过疯狂的收视记录。荣少亨对此有足够的信心，而《亚洲先生》竞选则是亚洲电视于2005年举办的一个男士选美活动，只可惜后来因为资金等各方面原因停办，这不得不说是一个遗憾，如今荣少亨将其推将出来，可以说带有一定的危险性，因为谁也不知道这个节目是否会像前世一样夭折，不过荣少亨毕竟不同一般人，他相信，只要这个创意有卖点，再结合前世“超级男声”等一系列选秀活动的优势，势必会带来不一般的娱乐效果。

　　1985年5月17日，经过荣少亨跟亚视高层韦家辉，李兆熊，屠用雄等人详细讨论后，最终却定了这些节目的可执行性。

　　资金方面，亚视负责财务的屠用雄最大程度地先拨出800万流动资金，后面还有2500万后备资金，从单纯的娱乐节目上来说，这已经是很大一笔的投资了。

　　在人才方面，韦家辉独立负责《快乐大本营》的筹备和运作，其主持团队“快乐家族”也将选用黄子华，吴君如挑大梁，青春美少男郑伊健，还有从无线挖角挖过来的气质美女龚慈恩作陪角的阵容。

　　《百万富翁》由财务总监屠用雄负责————————谁让他是管钱的，而这个节目正好又是需要掏钱的。这个节目要求主持人要有高度的智慧，在前世靠此扬名的是陈启泰，不过如今的陈启泰还在加拿大留学学习ABCD呢，挖他过来绝对很不现实，因此荣少亨就亲自点将，让号称“至叻”的大眼仔陈百祥来负责此事。作为玄霆的老总之一，陈百祥也是百事缠身，不过眼看老板的老板发话了，他也只得任劳任怨地答应下来。

　　以上两档节目和亚视原有的《吾皇来了》分别安排在星期五（百万富翁），星期六（快乐大本营），和星期天（吾皇来了）每周一季制作播出；而作为一年一次的《亚洲先生》则由荣少亨亲自负责，做1985年的第一期。

　　至于宣传总监李兆熊则需要发挥他宣传的特长。将即将推出的三档新节目在各大媒体上造势。

　　如此以来亚视算是进入了厉兵秣马，全面备战的紧急状态。

　　不去说韦家辉和屠用雄两人运筹帷幄，各自施展才华实施自己手中分配下来的娱乐策划方案，单说荣少亨个人，凡是熟悉他的人就都知道他属于那种工作狂人类型的老板，对自己的要求极高，凡是被他瞄上的工作，必须在最短的时间内完成。因此在短短的三天，荣少亨就将《亚洲先生》的方案具体规划了出来。

　　按照荣少亨的规划，整个《亚洲先生》将根据语言与文化为分界线，将整个亚洲分成六大赛区，包括中国大陆，港澳台，新加坡在内的大中华赛区，日韩赛区，以马来西亚和菲律宾为中心点的东南亚赛区，以印度为中心点的南亚赛区，以沙耶克为中心点的西亚赛区，以哈萨克斯坦为中心点的中亚赛区。

　　除大中华赛区以外，每个赛区都将会选择一家电视台进行合作。

　　香港亚视将向大中华赛区外每个赛区平均支援一百万港币左右的经费，作为赛区活动经费和参赛选手的部分奖金，而在该赛区所获得所有利润，将由该赛区的合作电视台和亚视均分。按照这个计划，香港亚视将向其他五大赛区，投入总计约五百万港币的投资。

　　根据计划，最终将会从六大赛区涌现的众多参赛者中，挑选出100名最为优秀的，于1985年7月10日在香港举行总决赛，获得“亚洲先生”称号的冠军，可以获得玄霆签约合同一份，豪华跑车一辆，还有500万港币！

　　作为荣少亨的好友兼死党，韦家辉曾经针对这一点表示反对，认为这是属于不可控制的投资，回报难以估计。而荣少亨则表示坚持，他说：“首先，我们应该有信心，这是个让亚视走向国际化的节目，只要能和亚洲另外五大赛区达成共识，我们就能从节目中获利。其次，经营之道，在于造势，如果没有五大赛区的呼应，只有大中华赛区，那么我们亚视不但无法造成国际影响，即使只在大中华赛区，也无法营造超级大赛的高层次，而将会沦落为小规模的自娱自乐性节目。最后，身为经营者，我们必须拥有一种磅礴的野心，告诉我们自己，我们要做的，并非是一个节目那么简单，而是一个项目，我们要让这个项目模式化，连锁化，在未来的三年间让英国，美国，全都效仿我们的模式，加盟我们的模式，那样一来我们的财源将会滚滚而来，当然，滚滚而来的还有我们亚视营造的中华文化！”

　　韦家辉原本很坚持自己的想法，但是他在听了荣少亨这番话后，便不得不对荣少亨的话表示赞同，同时也在心里对荣少亨这种强而有力地说服方式，由衷地表示再一次地赞叹。

　　不过最后，荣少亨还是拍了拍韦家辉的肩膀，安慰道：“阿辉，你放心吧，我是不会做亏本生意的。你看着吧，我虽然不敢保证，我能够从这五大赛区能有多少盈利，但是要亏损，是不可能的。”

　　荣少亨说到这里，挥了挥手，“做生意就像挖石油一样，一下两下敲下去什么也看不到，但是一百下，一千下，一百万下，一千万下敲下去，石油就喷涌而出了。投入多少，就能够得到多少回报的事业，都是小事业。真正的大生意，它是必须不断的，不断的，看似完全不理性的投入，然后才能够看到排山倒海般的利润蜂拥而来。”

　　然后荣少亨又仔细地给韦家辉讲解了这次活动的预算收益，说道：“其实我们整个计划的营收，将主要来自四个方面——由观众电话投票产生的无线增值服务，由各电视台转播产生的转播费用，全亚洲十九场总决的门票收入，其他周边收入。按照我的个人预算，亚视可以获得的营业收入，将在八千万到一亿三千万之间，也就是说，我们的利润空间足够的大，你应该放心才是！”

　　这时候，韦家辉说道：“但是这么说也有可能血本无归啊。”

　　荣少亨笑了笑，有些不置可否地答道：“有勇气在一个项目上一直投钱，疯狂投钱的人，要么是最顶尖的高人，要么是最愚不可及的傻瓜。你认为我是哪一种？”

　　韦家辉跟着笑了笑，没有再说什么，一切就按照荣少亨说的去办了。

　　5月22日，与香港亚视电视公司合作的亚洲五大电视台负责人齐聚香港九龙。

　　5月25日，荣少亨偕同亚洲五大电视台负责人，在香港希尔顿大酒店召开了记者招待会，宣布了这次《亚洲先生》的合作案。

　　因为当天出现的电视台负责人，都来自在亚洲赫赫有名的电视台，所以这次记者招待会非常引人瞩目。在港的各大媒体纷纷到场。在记者会之前，传媒一直有零丁的消息传了出来，但是因为香港亚视一直不予回应的关系，传媒界并没有形成很大的反响。而大家对此所知道的资讯也十分有限。

　　所以，这一天记者们全都是带着满肚子疑问来到会场的。而荣少亨则通过诵读一本合作声明，将有关于这件事一些疑团纷纷解开。但是比如赛制等细节并没有透露。

　　整个过程像极了外交部新闻发布会，和人们所期待的不同的是，整个过程并没有显得像人们想象中的那样有创意。一切都进行得中规中矩。

　　于是有些失望的记者们，不得不把所有的注意力都放到荣少亨所宣读的这份计划上。整个会场只有一次显得气氛特别热烈，那就是当荣少亨宣布奖金额度的时候。500万港币，这对全世界百分之九十九点九九的人，都是具有强大吸引力的数字。

　　当荣少亨把这份合作案问完之后，记者们纷纷提问，在座的人一一回答，整个记者历经两个小时后圆满结束。第二天，全亚洲各大媒体都开始在报纸上登载这件事情。

　　但是，因为荣少亨并没有给予他们太多素材的关系，所以报道的标题都取得很震耳欲聋，但是内容里的资讯却并不是很多。留给读者的，更多的是好奇心和疑团。

　　而这正是荣少亨所要的，在宣传案确定的时候，荣少亨就跟韦家辉说过，“观众的热情是有限的。身为商人，我们不该像那些不负责任的政治家那样，毫无责任感的耗费民众的人情。对我们来说，民众的每一分热情对我们都意味着利润。所以，我们一定要懂得如何的把握好，民众的热情，以使利润最大化。亚洲这个项目，是个长达两个月的综艺节目。如果我们从一开始，就将气氛营造到最高点。那么两个月后，民众的热情就会因为过早迸发出来而感到疲惫，而那个时候，正是我们利用民众的热情开始收割利润的时候。”

　　“有鉴于此，我们必须在前期注意在各种媒体上的投放量，维持在一个适度的限度就好了。亚洲这个项目，是个从下而上的，有无数人参与，无数人被涉及的项目。以我们目前的全亚洲同步运行的宏达局面来说，我们完全不必去担心它的人气。在海选阶段，我们应该静心等待着，等待着民众因为对于这个活动本身的热爱而迸发出热情来。”

　　“等到适当的时机，我们再将通过各种宣传手段，将这种热情进行引爆和引导。并利用它营造利润。就目前的规划来看，最好的引爆时间，应该是在六月底。那时不但是真正具有观赏性的复赛的开始，同时也是盈利机会的开始。抓住这个机会，我们就能赚得满盘金砵！”

　　以上的这些理由，就是荣少亨在这次记者招待会上，并没有太过用功的理由。要知道星星之火可以燎原，这也适用于“宣传手段”，你只需投进去一个火苗，那大火自然会冲天而起！

　　果不其然，“亚洲先生选举”这个火苗一经投出，立刻就在亚还洲范围内引起了轩然大波。自古以来，只有女色当道，有过香港小姐选美，环球小姐选美，唯独没有听说过男士参加选美的。

　　再加上或将获得的跑车，500万奖金，这不能不让人趋之若鹜，名利双收的事情谁不愿意干啊。

　　于是整过亚洲地区全都沸腾了，所有男人全都龙精虎猛了，所有报名参赛的地方全都人满为患了……

　　————————————印度新德里，《亚洲先生》报名站。

　　“先生，请给我一份表格。”

　　“先生，我也来一份！”

　　“还有我，我也要！”……

　　许多印度男子争先恐后地争抢着报名表格。

　　“不行的，你是秃头，这样去只会丢我们印度人的脸面！”

　　“还有你，你也不行，你看看你的身高，我的神啊，你妈生的你时候一定没有做过祈祷！”

　　“曼多，你也别在这里捣乱了，你已经四十多岁了还来混个什么，还是回去做你有前途的放牛职业吧！”

　　—————————————韩国汉城，《亚洲先生》报名站。

　　“给我们来几张报名表，我们要为大韩民国争光！”三个男人叫嚣道，“我们要让那些香港知道只有我们韩国男人才是亚洲最完美的男人！”

　　“好，不愧是我们大韩民国最优秀的男人，你们叫什么名字？”招聘者高兴道。

　　“我叫元冰！”

　　“我叫张北健！”

　　“还有我，我叫安八炫！”

　　“好啊，你们加油啊，我们韩国人能不能长脸就看你们三大帅哥啦！”

　　“哥哥们，加油啊！”旁边韩国妹妹们满脸潮红地高喊道。

　　“请放心，思密达！为了妹妹们，我们一定会顺利完成人物滴！”

　　——————————————日本东京，《亚洲先生》报名站。

　　“亚洲先生选举么？呵呵，谁不知道我们日本人是亚洲有名的猛男，这一次我们一定会获胜的！”一个头上绑着白布条，用红笔狗爬似地写着“必胜”俩字的日本男人舔着嘴唇说道。

　　“加藤君，你不要太得意，这个比赛除了要求参赛者是猛男意以外，还要求有很高的智慧和修养！”

　　“哈哈哈，什么狗屁智慧，在我加藤鹰的字典里，只有‘征服’两个字，至于修养嘛，我可以说在女人身上的修养比谁都要高，只要我这金手指这么一撩拨，哈哈哈，没有女人不臣服于我的！”加藤鹰淫荡地说道。

　　“不要太骄傲，加藤鹰！你可是代表着我们大和民族出征香港的，中国人有句俗话叫做‘骄兵必败’，我不希望看到你失败的下场！”

　　“啐！”加藤鹰不屑地吐了口唾沫，在我眼里，亚洲只有我们日本男人才是真正的男人，所以我们日本必胜！

　　“必胜！”

　　“干妈爹，必胜！”声音撕心裂肺！

　　与此同时，即使不是亚洲区域的一些电视台，也大幅地关注起这场“男色风暴”来。

　　英国某电视台——————香港正在如火似荼地开展《亚洲先生》竞选活动，这个我们从未听说过的活动。通过这个活动即将甄选出具有健美体形，高度智慧，优雅绅士的准男人。不过可惜啊，我们最绅士的英国人却没有机会参加，眼看这个活动这么热烈，真希望我们欧洲区域也能效仿来一个《欧洲先生》，很不期待啊，很期待！

　　美国电视台————————向来比较守旧的中国人这一次竟然主动发起了一场男色风暴，这不能不让人大跌眼镜。原本女色流行，只有港姐选举的香港成为了这场风波的前沿阵地，从这里出来的，也许不再是妖媚多姿的东方女人，而是阳刚健美的东方男士！香港创出了一个奇迹，而引导这场奇迹的人，本人就是个奇迹！

　　总之，荣少亨的一个计划，掀起了惊涛骇浪。

　　不仅亚洲引爆了，更将风向引向了更为广阔的国际！



　　第343章  天生我才刘镇伟


　　香港新界，某大型家电商场。

　　彩色的大电视上面。亚视电视台的记者正在报道：“据悉，由香港亚洲电视台主办的男子选美大赛‘亚洲先生’，吸引了中国大陆、香港、澳门、台湾，以及日本、新加坡、马来西亚、泰国、韩国、伊拉克，印度等地男士报名参加。未来的一个多月内，主办方将在1000多名选拔出来的报名者中挑选出100位男士于6月底在香港进行面试，最终选出14名选手参加了7月10日的总决赛。到时候谁将问鼎第一届‘亚洲先生’称号，获得五百万大奖，请各位观众拭目以待！”随着播报完毕，电视上面出现各国各地争先恐后的亚洲先生报名片花，偶尔有几个特摄镜头。

　　镜头一：（几个印度阿三满脸谄笑，挤在一起咬文嚼字地说道：“香港，你好！我们爱吃咖喱鸡！”）

　　镜头二：（两名韩国男人像棒子一样，站得笔直：“大韩民国万岁！”）

　　镜头三：（一名日本男人淫荡的冲着镜头：“我要来了，真正的亚洲猛男，为我欢呼吧，日本必胜！”）

　　除此以外，就是人群蜂拥的画面，香港亚视的台标，无数次地出现在各国电视台的画面中，显得异常惹眼。

　　此刻。电视上面的喧闹，并没有影响胖子刘镇伟在商场里面打盹。自从失业以后，他就来到了这个家电商场，担任这里的销售经理，只可惜，这家商场规模虽大，但位置却太过偏僻，不管用什么促销方法，最终都是生意冷清。如此以来刘镇伟就等于英雄无用武之地，每天尸位素餐地过着生活。

　　刘镇伟的办公地点就在商场靠近厕所的角落里，他左边是面墙，前面是走廊————通向洗手间，右边有台硕大的立式空调，成天咣当咣当作响，那台空调已经被商场工作人员认定为这里的头号杀手，靠得近了要不多久就会感冒，因此甚少有人靠近。

　　刘镇伟作为新人，没有选择，讨生活要紧啊，因此就老实巴交地在此办公————大不了多带一些感冒药，来一个有备无患。

　　此刻电视上热闹异常，坐在办公桌旁的刘镇伟却双手支在桌面上，眼睛离桌面的那张沓纸的距离不会超过笔尖到纸面的距离，这就让人产生一种怀疑，他是在写什么东西，还是在借机偷懒打瞌睡！

　　而实际上，他还真就在打盹——————这不能怨他。谁让吃完那些感冒药就容易犯困呢。就在这时，电话铃突然响了起来，“咚”的一声响，刘镇伟摸摸脑袋，推推眼睛，疑惑的转过头去。

　　“刘经理，你的电话。”收银台处，一名女收银员冲他招手道。

　　女收银员颇有几分姿色，不过刘镇伟看着对方的眼神和看木头没有什么分别，只不过多了一分疑惑，“找我？”

　　“不找你难道找我？”对方差点把电话丢了过来，刘镇伟桌上不是没有装电话，而是电话前几天坏掉，报到财务一直没有解决，他的职位是个销售经理，不过却是实习性质，这年头，随便从地上捡起一张名片，就是经理总裁，像街上卖菜似的，一抓一大把。

　　“哦。”刘镇伟应了一声。慢吞吞地站了起来，好像老年痴呆症提前发作，接过电话，无视女收银员的白眼，“哪位？王总？好，我就过来。”

　　他说是就过去，却是收理了一下桌面，看了一眼桌面的用闲余时间写出来的剧本，摇摇头，整理好装进了自己背包里。

　　等到走到王总办公室的时候，五分钟已经过去。刘镇伟敲了敲门，里面说了一声“请进！”

　　“嘎吱！”刘镇伟推门进去，然后关上了房门，规矩了坐了下来，望着王总的眼神很平淡。

　　王总四十上下，属于成功人士那种，小肚凸起，一低头是看不到脚面的。

　　“阿伟呀，你已经来公司一个星期了，原本我很看好你，可是你太让我失望了，整整一星期，你连一点业绩都没有做出来！你看看你，年纪比我轻，样子却比我胖，精神状况更是比八十岁的老人还差！你说，你还有什么前途？！”

　　刘镇伟傻笑，不语。

　　“你不说话并不代表明白我在说些什么，我的意思很明显。也很清楚，是想要让你……”

　　王总的话还没说完，“是想让给我主动辞职是吗？”刘镇伟一边说着，一边将自己的胸卡摘下还给对方。

　　“你做什么？这是什么态度？我是想说让你再多实习几天的！”

　　“对不起，我实在受不了这里的空调了————————挣的薪水还不够付医药费的！”刘镇伟摇着硕大的脑袋说道。

　　“你，你会后悔的！”

　　“香港地方这么大，有手有脚总会饿不死！”刘镇伟说完转身而去，留下王总张着蛤蟆嘴，气得直冒泡。

　　再次失业地游荡在大街上。

　　刘镇伟挎着背包，双手插兜，脚下踢着一只易拉罐，模样懒散，无精打采。

　　需要马上找一份工作啊。不能再这样漫无目的地生活了。刘镇伟告诉自己。这时候他想起子背包里面的两份剧本，这是他耗费了一个多月才完成的心血，原本想要靠着剧本当一次导演，实现自己心目中的愿望，只可惜道路艰难，似乎在告诉自己，这条路走不通。

　　第一次，刘镇伟去的是一家大电影公司————嘉禾。负责接待他的电影公司发展部主管很仔细地看了他带过去的两套剧本，最后说道：“剧本很不错，也很新颖，请你出个价钱！”

　　于是刘镇伟就很天真地说道：“这剧本我可以无偿地贡献给贵公司。只希望公司能够给我一个机会，让我亲自导演这两部戏！”

　　那主管笑了。

　　刘镇伟急忙道：“只导演一部也可以！”

　　那主管笑得更厉害了，“说实话，刘先生，我们嘉禾实力雄厚，尤其在导演方面更是人才济济，如今还有很多导演挤破头皮排着队没有戏拍，你说我们会雇用一个新人来当导演吗？”

　　刘镇伟：“这……”

　　主管：“你可以再考虑一下，究竟是出卖剧本呢？还是就此离开？”

　　不用说，最后刘镇伟选择了离开。

　　第二次，刘镇伟去的是一家中等规模的电影公司。那里的当事人更加干脆。“你写的这些都是什么啊？乱七八糟！是剧本吗？我悲哀啊，香港还有你这样的剧作家！瞧瞧，这一部你写成了什么？！什么五百年前，五百年后？！简直是神经病才能写出的杰作！另外一部还好一点，搞什么特异功能赌博，很有新意和噱头，可是夹杂那些屎尿屁就也成了垃圾！”面对当事人的唾沫横飞，刘镇伟什么话也没说，直接就揣了东西走人！有道是，有眼不识宝，一辈子穷到老！

　　第三次，刘镇伟打定主意，退而求其次，找了一家小规模的电影公司。那家公司的经理非常的热情，热情的不得了，不仅一口答应了刘镇伟当导演的要求，还非常细致地分析了剧本该如何改造才更加完美。这一次刘镇伟觉得自己找到了知己，于是打定心思要在这里好好地大展拳脚一番。人啊，都是有感情的动物，刘镇伟也不例外，在这家小电影公司受到了尊重，受到了重用，刘镇伟早已经把自己当成了这里面的一份子，以至于当那位经理面带苦涩地告诉他，拍戏可以，但是资金方面有些周转不灵，需要刘镇伟暂时拿十万八万出来帮衬一下，并且诚恳道：“一切都是为了艺术！”多好的人啊，最后刘镇伟就把自己所有的私房钱————————三万零八九块，掏了出来，奉献给了伟大的电影艺术！第二天，当刘镇伟满怀欢心地去上班时，才发现，那件电影公司早已经没影了！

　　遭受了艺术欺骗对于刘镇伟刘胖子的打击是重大滴，这让他完全对电影丧失了信心，以至于投身家电市场，当起了销售经理。直到现在再被炒鱿鱼，沦落街头，一无所有！

　　心中沉重异常，天性乐观的刘镇伟不得不重新审视自己的人生。究竟自己要干什么，想干什么？问了无数遍以后，刘镇伟忽然发现自己内心深处依旧牵挂着一样事情，那就是———————拍电影！

　　想到这里，刘镇伟的脚步停了下来，看看前方的垃圾桶，不知为何会衍生出一股信心，一扬脚，啪的一声，那易拉罐飞旋着竟被踢进了垃圾桶！

　　很棒的一个飞射！

　　那一刻刘镇伟忽然举得浑身充满了力量，是啊，人必须要有目标才行！

　　下定决心以后，他径直来到旁边的一个报摊面前，掏钱几乎将所有的报纸各买了一份，然后又买了一瓶矿泉水，坐在附近的喷泉池旁，用笔仔细地勾勒着有关电影公司的工作。

　　一张报纸，两张报纸，三张报纸，密密麻麻的红线……最后他的目光停在了《玄霆星报》上面，玄霆公司重金礼聘，助理编剧，财务人员等，待遇优厚，福利多多……

　　“助理编剧，财务人员么？”实际上刘镇伟对于玄霆娱乐的认识并不是很多，他不太喜欢那些炒作新闻太多的公司，觉得那样是在沽名钓誉——————所有精力用在了炒作上，还能出什么好的作品，可是最近一段时间各大报刊杂志上面所说的玄霆“华语新星导计划”，却让刘镇伟有些动心，再加上此刻玄霆正在招人，忽然刘镇伟心中一动，摸了摸背包里面的两套剧本，有了主意。

　　玄霆娱乐公司，员工招募处。

　　十来名各色各样应聘人员仓促不安地等待着面试。

　　相比其他人的局促，刘镇伟却显得老神在在，是啊，已经经历过那么多次的失业，还有什么可怕的呢？！

　　就在刘镇伟老衲入定的时候，旁边一斯文眼镜男男子碰了碰他，道：“请帮忙看一看，我气色怎么样？”

　　“嗯？”

　　“我忘了带镜子，所以……”斯文眼镜男不好意思地说道，“我很信命的，上一次我去面试，因为印堂发黑，乌云盖顶，轮到我的时候闹肚子疼，所以就没戏了，还有一次我出门没看黄历，差点被高空坠物给砸到……”

　　眼看眼镜男一副渴求的模样，刘镇伟不好意思拒绝他，就道：“气色很好，只是眼睛有些发白！”

　　“完了，这一下我完了！”眼镜男惊诧道，“眼睛白，运气衰！我好歹也是三间大学毕业的啊，为什么就不能找到一份工作呢！”面对眼镜男的悲怆，刘镇伟没言语了，“挑，这是什么世道啊，三间大学毕业的还这么迷信！”

　　就在刘镇伟感叹之际，“39号！”

　　“有！”刘镇伟急忙站了起来，拉拉皱巴巴的西服，然后深吸一口气，走了过去说道：“您好。”

　　“姓名？”

　　“刘镇伟。”

　　“性别？”作为玄霆财务总监的荣少霞拿着一张应聘材料，有些皱眉，材料是复印的，只有薄薄的一张纸，上面资料很简单，添的更简单，大部分是空白，看在应聘材料的主人也是懒惰，惜字如金。

　　刘镇伟忍不住上下打量了自己一眼，“应该是男吧？”

　　荣少霞好笑地看了刘镇伟一眼，竟然让人看了也觉得有些小妩媚，“我问，你就答，不要说那么多没用的话，你是来应聘什么职位的？！”表格上空白，他竟然没填。

　　“导演！”

　　“什么？”荣少霞瞪大了眼睛。

　　刘镇伟有些不好意思了，挠挠头：“我是说，导演！”

　　荣少霞眨了眨眼睛，“可是我们今天面试的是助理编剧还有财务人员！”

　　刘镇伟呵呵一笑，加上他胖胖的样子，倒有几分憨厚：“我知道，可是我只应聘导演！”

　　面对这么一个应聘者，荣少霞来了兴趣，“你好像对自己很有自信？”

　　刘镇伟老脸不红地说道：“是的！”

　　“呵呵，你很有趣！”

　　“一般来说长得胖子的人都很有趣！”

　　“那你凭什么认为自己能当导演呢？”

　　刘镇伟没有直接回答，而是打开背包……

　　荣少霞好奇地看着。

　　刘镇伟从背包里面拿出———————咬过半截的香肠，一串鱼丸，半拉汉堡包……胖子的老脸终于红了，“那个，中午我没吃饭，希望你能理解！有了，在这里！”匆忙将两套剧本拿了出来，“这是我花费了很多心血创作的剧本，依照我曾经当过电影监制的眼光来看，只要贵公司肯投资，就一定能够大卖！”慎重地将宝贝似的剧本递了过去。

　　荣少霞纤纤玉手伸出去，正好刘镇伟把一沓剧本放下来，这也就等于刘镇伟正好把剧本放到荣少霞的手上，荣少霞眉毛微微一挑，斜睨了刘镇伟一眼，第一印象分是四十分，当然这里满分是一百二！

　　洗的有些发黄的衬衫，衣领松松塌塌，不及格，一根领带上吊绳一样的绑在脖子上，一无是处，看着自己，小眼睛惺忪的模样，天啊，就这样的人还当过电影监制，真以为自己是幼儿园的小朋友啊，荣少霞心中一声哀叹，现在应聘的素质怎么越来越低？

　　前面的判断完全正确，荣少霞对于眼前的这个自高自大的胖子有了很不好的印象。

　　目光重新回到手中的剧本上，“这套剧本是你写的？”

　　“是，是的！还有，是两套，不是一套！”胖子搓着手，摆出一副憨态可掬的样子说道。

　　“还挺有才的！”荣少霞随后敷衍道。

　　“那是啊，大家都这么说！以前我学习美术设计的时候，有个鬼佬都说了，我是他见过的最有天赋的留学生！”

　　荣少霞鄙夷了，这人脸皮还真够厚，给他一张梯子，他就往上爬。

　　“既然你美术设计的天赋那么高，怎么又写起剧本来了？”

　　“那不是因为兴趣所致嘛！呵呵！”

　　荣少霞随意翻看了一下剧本，里面的字很潦草，却看得出写的时候富有激情，以至于稿纸都被划破了。

　　“不过很可惜，我对剧本的好坏没有鉴赏力，但是看在你这么积极的份上，我可以帮你将剧本递给一个人，他看了如果觉得可以的话，那么你的导演梦想就能实现！”荣少霞不愿意直接将对方的梦想捅破，只好委婉地说道。

　　“这样啊，那是不是要将我的剧本拿走……”

　　“是的！你有什么问题吗？”

　　问题可大了，万一你们玄霆来一个“盗版”我可就亏大了，不过这话胖子可没说出来，而是憨笑道：“没，没问题，我能等！需要几天啊？”

　　“最迟三天，最快一天！”

　　“呵呵，三天而已，我能等得了的！”刘镇伟表现出一副超级“大度”的模样。

　　“那好，我们就这样说定了，到时候我们会给你去电话的！”

　　“好的，谢谢哈，——————小心点，剧本不要弄破了，我能等，我真的很能等！呵呵！”眼看剧本被对方拿走，胖子有一种生离死别的感觉，心中祈祷，千万别遇到文化骗子啊！上帝呀，耶稣他妈的，保佑我刘镇伟一举击中吧！阿门！

　　清晨，玄霆娱乐公司，荣少亨一早来到自己的办公室，吩咐女助理帮自己冲泡一杯咖啡，然后荣少亨就拿起桌子上面文件批改起来。

　　不一会儿女助理进来，放下咖啡，道：“荣先生，刚才荣小姐送过来两套剧本，说让你看看！”

　　“哦，放下吧！”荣少亨随口道，目光依旧没有离开自己手中批改的文件。

　　女助理眼看他这么专注，就随手把剧本放到了一边，然后离开。

　　这段时间荣少亨一直忙着亚视电视台的工作，因此积压了和那多玄霆方面的工作。

　　荣少亨手中的笔沙沙地响着。

　　谁也不会想到，在香港的某个地方，有个胖子一大早就从床上怕了起来，正在翘首仰望家中的电话。

　　等啊等，等啊等，从八点等到十一点，毫无动静。

　　“要命啊，怎么还不响啊？该不会被那个玄霆的美女欺骗了吧？！”胖子用被子蒙着头，屁股撅得老高，口里念经，“响，快点响啊！叮铃铃，佛祖保佑！”

　　就在胖子翘着屁股念念有词的时候，咣当一声，门开了，原来是刘镇伟的老妈从外面回来了。

　　看着自己的胖儿子像鸵鸟一样钻在被窝里，老妈上前一巴掌下去，胖子地一声，跳了起来。

　　看样子老妈的这一手“铁砂掌”功力见长啊！

　　刘镇伟转头一看，原来是老妈，便道：“妈，你回来了。”

　　“是啊！今天看妈给你买什么来了。”

　　“鸭腿，天啊！谢谢你，我最爱吃这个了。”嘻……，胖子揉揉屁股，一边嬉皮笑脸地接过老妈手中的东西，还有蔬菜，轻轻拥抱了妈妈一下妈妈用腻爱的眼神瞥了他一眼笑着道：“你这孩子，真是的，都快三十的人了，怎么总向个大孩子一样，总也长不大。”

　　刘镇伟老脸一红，暗想：“我不能让妈妈烦心，能逗妈妈开心一笑，小孩子就小孩子，无所谓。”嘻嘻一笑道：“您没听人家说吗！自己的孩子在父母面前总是长不大的，就算了我做了大人的事，在您眼中不一样是孩子！”

　　妈妈含笑摇头道：“你呀！说你一句，你能反驳别人十句。”刘镇伟道：“对了，妈，您今天怎么想起给我买鸭腿了。”

　　妈妈道：“谁让你被炒鱿鱼啊，这是用来安慰你的东西！”说着妈妈就坐到了沙发上。

　　“啊……”刘镇伟张大了嘴道：“妈妈，您，您，您怎么可以用‘被炒鱿鱼’来摧残您方面大耳，大智若愚，未来香港之栋梁，国家之希望的儿子呢！”刘镇伟瘪瘪嘴，故意略带哭腔。

　　妈妈呵呵一笑道：“少来这套，我免疫了！对了，你新找的工作怎么样，来电话了吗？”

　　刘镇伟颓唐地挠了一下头，马上上前，为母亲做肩部的按摩，一边道歉道：“对不起，妈，让你担心了，真是不好意思，像我这样的人才，到哪里都有人抢着要的—————再大不了，凭我的体格，我也去竞选《亚洲先生》！”说完握拳做了一个肌肉男的形象，可惜全身只有肥肉乱颤。

　　妈妈一边享受刘镇伟的按摩，瞟了他一眼道：“《亚洲先生》就免了，你还是找一份自己喜欢的工作好好地给我干下去是正事！”

　　刘镇伟转过身来，“你放心吧，老妈，我已经想明白了，我热爱电影，我要把自己的未来青春全部奉献给伟大的电影事业！”

　　“呵呵，就怕你的青春已经快要过期了。其实老妈对你的期望不大，只要你能快乐就行了。”妈妈看着自己胖儿子的鬓角，暗想：“阿伟白头发越来越多了，我知道他精神压力大，可我要怎么帮他，他是个有志气的孩子——————或许这一次的应聘能给他带来新的活力！”

　　妈妈定定神道：“还有啊，阿伟，如果这一次你真的当了导演，我一定让所有的街坊四邻去捧你的场，看看我儿子拍出来的电影有多么的好！到时候你可要为我争光哦！”

　　“您放心吧，老妈，我一定会的！”刘镇伟一边答应，一边微皱眉头心里暗想道：“我只会嘴巴说得好听，都已经快一天了，还没消息，估计这一次又要泡汤了，哎，我的命怎么就这么苦啊！”

　　看着刘镇伟轻皱的眉头，知子莫若母，妈妈轻声道：“阿伟，不要有太多压力，妈妈不会怪你的，我相信我儿子是最好的。”说着，把手轻轻按在刘镇伟的肩膀上。

　　刘镇伟：“妈！”声音有些颤抖：“我知道的，相信我。”转过身来，故意挤个丑脸，嘻笑道：“其实我已经想白了，就算这一次当不成导演，我也不会放弃的，我要朝着这个目标不断地前进，总有一天，我要让自己的名字出现在大屏幕上，让您老人家为我而骄傲！”

　　“嗯，我相信你，因为我们家阿伟是最棒的！”

　　刘镇伟感激地一笑，就在这时，叮铃铃，电话铃响了！



　　第344章 《赌圣》出马，笑傲天下


　　玄霆娱乐公司的办公大楼里。老板荣少亨的办公室。

　　两套剧本，一套《大话西游》，一套《赌圣》，荣少亨都非常仔细地看过了。

　　似乎荣少亨导演的那部《神话》，成为了扇动香港电影的蝴蝶翅膀，原本在九十年代才会出现的两套剧本竟然同时出现在了荣少亨的面前，不过有一点荣少亨可以肯定。《赌圣》可以开拍，但是《大话西游》却不可以。原因很简单，这部戏的境界太高了，一般人根本就接受不了。想当年刘镇伟执导这部戏在香港上映，票房差得差点跳海，主演“至尊宝”的周星驰更是失去了信心，可是奇怪的事情发生了，这部戏突然火了，原因是大陆出现了DVD盗版，而观看过这部戏的年轻人将之捧为“宝典”，一时之间，《大话西游》把周星驰推到了后现代主义喜剧大师的位置，进而推动了无厘头文化在中国的流行。

　　总的来说，《大话西游》之所以没在香港那么火热，是因为香港人对于“无厘头”已经司空见惯。而之所以要过几年才能风靡内地，那是因为它出现的时间比人们能够理解它的时机早了几年。不过结果是一样的，那就是“后现代”和“无厘头”的语境全面颠覆了人们的审美习惯，至于它的影响，一直绵延到现在乃至以后。

　　如今假如要开拍《大话西游》的话，必须要做足两件事情，第一，要灌输人们的“无厘头”观念，第二，要灌输人们的后现代思维观。

　　正因为存在这两个必须要作为铺垫的观念，《大话西游》暂时绝不能拍。拍了就是赔钱货。作为生意人的荣少亨深知这个道理，因此就打定了主意，他不仅要用电影来娱乐大众，要用自己的方法成为缔造香港娱乐文化的教父！

　　此刻荣少亨正端坐在自己的老板椅上，而他的对面就是公司的几位股东兼公司重要的员工，其中包括胖子王晶，大眼仔陈百祥，音乐总监黄霑，还有刚刚凭借两套剧本，而幸运般地加盟玄霆的刘镇伟！

　　王晶他们对于胖子刘镇伟是非常的陌生，因此不断用眼睛彼此询问，但得到的答案都是————不知道这个胖子是谁！

　　看体型足以和王胖子媲美，看样貌却又憨态可掬，足以和大熊猫称兄道弟！

　　“咳咳～！”看到大家都坐好了，荣少亨也放下了手中的茶杯，假咳了两声试了试嗓音后，开口说道：“等下中午12：00我就要去亚视主持《亚洲先生》的预赛发布会。并且在半个月内将会一直跟下去，我不在的这段时间里，公司的所有的事物就只有靠你们三位合力去解决了，对于这样的安排你们有什么问题没有？”

　　对于荣少亨一手策划的《亚洲先生》，王晶，陈百祥还有黄霑早有耳闻，对此他们早已经惊讶的麻木了————不麻木不行啊，在他们眼里荣少亨根本就不是地球人，那脑袋瓜里面的东西更不是他们这些凡夫俗子所能理解的，或者说哪一天说荣少亨要在火星上拍电影，他们也会表现得很平淡————————因为已经习以为常了！只是此时听荣少亨说要他们三人在未来半个多月负责玄霆一切事务，想想自己的能力，虽然都很不错，但还是有些小担忧，毕竟荣少亨作为玄霆发展的决策人，一向所做的决定算无遗漏，几乎没有走错一步棋，这对于他们来说简直是不可思议，或者说是神奇。

　　三人里面黄霑年纪最大，他看了一眼胖子和陈百祥一眼后，扶了下鼻梁上的眼镜。满是凝重地说道：“阿亨，你要去负责亚视的大活动，我们都明白这是必然的，但是，我想问一下，你对玄霆公司下阶段的发展有没有什么良好的规划呢？”

　　荣少亨笑了，他当然明白老黄为什么会这样问，这也怪自己平时权力太集中了，任何事情都怕走错棋，于是就拼命地将事情揽下来去做，认为只有自己才知道怎样做才是对的，才是利益最大化的，从而忽略了权力下放，如此下去，恐怕自己就是诸葛亮的命，事实亲为，必将鞠躬尽瘁啊！

　　考虑着让自己多活几十岁，荣少亨无论如何也不再揽权了，于是便道：“其实迷们不必问我的，你们各自都是有才能的人，再很多事情上面我并不如你们，比如，说到制作音乐，我不如霑叔，说到拍电影的速度，我不如阿晶，说到关系应酬，我不如百祥，我唯一的长处就是能把你们集合起来。让我们大家群策群力，一起奋斗！”

　　对于荣少亨的一番分析，黄霑他们点头表示赞同。

　　荣少亨继续道：“因此我觉得，只要你们各自发挥好自己的能力，无论我在与不在，公司的发展都会一样顺利，至于你们所提及的规划，我这里有一个剧本，如果算的话，那么就是我们玄霆这半个月所要做的大事情！”他说话间站起了身，走到书架前伸手拿出一沓装订好的稿子，在手里甩了甩后，豪迈地说道：“以我本人很专业的眼光来看，这个剧本非常之精彩，假如我们大家一起努力，我相信能够开创一个新的电影局面出来！”

　　看荣少亨那信誓旦旦的表情，黄霑，还有陈百祥不用想都知道绝对是好东西，而胖子王晶的脸上浮现出激动的神色，大叫道：“阿亨，你是不是又要搞出什么经典作品了？是不是啊？”

　　他的语气相当的急迫，甚至有些质问的样子，不过荣少亨这个老板倒不是很介意这些。

　　微笑着轻轻地点了点头。然后走回沙发上将手里的剧本稿子递给了一脸迫不及待的王晶，感慨地说道：“这剧本我已经做了最后的修改，为此我的手指头都差点没知觉了！”接着他的话锋一转，也有些压抑不住自己兴奋的心情，大笑道：“不过总算是没有白忙活，哈哈，最后终于修改了出来，和我心目中的经典一样！至于值得不值得花钱拍摄，那就要看你这个大导演的具体意见了！”

　　“值得，肯定值得！”王晶还没有来得及翻看手里的本子就已经肯定是说出了自己的意见来，然后抬起头来。一脸崇拜地看着荣少亨，真诚地说道：“别的不说，单凭阿亨您之前所写的那部《神话》就足以令你名声大嘈了，现在全香港，不，甚至全亚洲谁有那么大的能耐让一部电影就横扫整个亚洲的？所以，我看都不看绝对相信您！”

　　“唉，盲目的崇拜是要不得滴！”荣少亨虽然确实很享受这种“神人”般的感觉和地位，但是他还是觉得自己以后应该少显摆下了，毕竟，要想从根本上改变香港电影的命运的话，那可不是单单凭借他一个人的力量就能完全改变的呀！

　　白花争鸣、共同发展、良性竞争与和谐相处，这才是香港电影应该走的路啊！

　　当然，这里还有一点，眼前交到胖子手中的剧本并不是自己原创，那个“原创作者”正在可怜巴巴地用眼睛望着自己，就差点指着自己的鼻子说，是我啊，我才是原创作者！

　　于是荣少亨便笑了笑，说道：“其实你们手中所拿的剧本并不是我原创的，我只是按照自己的思路稍微修改了一下，真正的作者在这里！”伸手一指胖子刘镇伟，“这是他辛苦的杰作，所以我绝不敢居功！”

　　刘镇伟彻底松了一口气，还好，这个荣老板挺明白事理的。

　　“啊，是他呀？！”王晶等人终于明白他为什么会坐在这里了。其貌不扬的胖子还有这一手啊。

　　“能够创作出这样超前超意识形态的电影，说明这位刘镇伟先生是位难得的人才！”

　　而坐在旁边的刘镇伟却有些小害羞了，红了脸，“那个，没有你说的那样好……”

　　“对于人才，我们玄霆就一定要重用！因此我决定安排他做这部戏的导演！”

　　“啊？！”王晶他们更加吃惊了，让一个名不见经传的胖子担任导演，这个冒险也太大了吧？！

　　荣少亨心说，我总不能告诉你们说是人家拿着剧本跟我讨价还价，我没法了才答应的吧，一笑道：“从你们的表情还有目光中我已经看出了你们的疑惑。不过我可以向你们保证，这位刘镇伟先生一定会不负众望，拍摄出一部优秀的片子来！对此我很有信心，也希望大家和我一样有信心！”

　　眼看荣少亨说得如此笃定，想必这个胖子一定有什么过人之处，毕竟荣少亨说过的话从没错过，看人的准确率更是高达百分之百，完全是一个从未做错过决定的“神人”！

　　此时此刻对于荣少亨的盲目崇拜尤其到了关键性的作用，如果荣少亨知道这里面原因的话，真不知道是该哭还是该笑。

　　“当然，这部戏正否成功归功还要靠大家，尤其靠王晶你，我已经决定让你担当这部戏的监制，所以你要好好地将剧本研究透了，只有这样才能和刘导演一起配合默契，拍出令人拍案叫绝的《赌圣》来！”

　　开玩笑，荣少亨虽然很相信刘镇伟的能力，可是他毕竟没拍过戏，作为导演不是简单的动动嘴巴就行的，还是把胖子王晶拴在一起安全些————两个胖子一起合作，那就是超重量级的人马，这样一来，说不定还真能碰撞出与众不同的火花来！

　　荣少亨在心里这么想着，而老黄、陈百祥则已经挤到了王晶的背后，争相看起了剧本中的内容！

　　大陆青年阿星，来港投靠达叔，两人在香港误打误撞，无意中卷入黑社会的争霸斗争。为了争夺东南亚赌王的名誉，洪爷和陈松公开争夺阿星代表出赛，因为他有看空牌的特异功能……阿星牵挂梦，变得痴痴呆呆，功力大减，继而发生一连串啼笑皆非的事情……最后，绮梦出现，刺激阿星回复功力，赢了洪爷。

　　荣少亨面带微笑地看着面前的三个脸带震撼与诧异的股东兼员工，良久都没有说话打扰他们的兴致，因为他知道一点，那就是，无论如何，他都要把未来的星爷，还有能和他创作出奇迹之作的李力持，刘镇伟全力的、早早的培养出来，而最好的办法自然就是由自己出钱给他们尽量的提供表现的机会了！

　　王晶看得很快，半个小时后就粗略的全部看完了，伸手递给了老黄，然后一直盯着面带微笑，拥有强大信心的老板荣少亨，张着嘴巴很想说点什么，但是却什么都没有说出来。

　　也许，这个时候的他已经完全被震撼住了，因而不知道该怎么说，说什么话才能表达出自己心中的激动、崇拜和惊讶吧！

　　那边胖子刘镇伟没想到所有的风光都被荣少亨给抢走了，只能不住地呵呵笑道：“那剧本是我原创的，原创的人是我啊！”

　　可惜，没人理他！

　　此刻王晶可以一直凝望着荣少亨不说话，但荣少亨可没有多余的时间继续在这里和他耗下去，看了看手表，时间已经快10：30了，“没时间了，得赶紧安排下去才是！”

　　抱着这个想法，荣少亨于是摸了摸鼻子开口了。他笑道：“怎么样？是不是觉得有些难以置信？”

　　“什么叫难以置信呀？明明就是和做梦一样不真实嘛！”王晶的心中感叹着，但嘴上可不能这么说。毕竟，自己这个好友兼老板的才华那可是早就尽人皆知的，哪里容得下他去胡思乱想的？

　　于是，在想了想后才满是疑惑地开口说道：“阿亨，你的这个剧本确实都很不错……”

　　“错了，这不是我的剧本，是这位刘导演原创的剧本！”荣少亨不得不提醒道。

　　刘胖子感激啊，多好的人啊，这时候还没忘了自己。

　　“不管是谁的，总之这么好的剧本，你为什么一定要在剧本中间明确的标示出主演的年轻后生呢？固然，如今周星驰的电视剧很火，人气也很旺，但这拍电影可不是电视剧呀？没有演技和经验的话，拍摄起来累不说，效果也会不好，那么最后的票房和评价的话自然也好不到哪去，您真的要选择他来做主演么？”

　　“当然确定！”对于王晶的问题和担心，荣少亨没有经过任何的踌躇细想，便马上不容置疑的点头承认了。他说着站起了身，走到窗户边一把拉开了窗帘，阳光顿时就射了进来。荣少亨微微眯指着眼睛，指着天空高高挂着的太阳，严肃地说道：“我们都知道香港从来就不曾缺乏过优秀的电影演员，但是，你觉得现在的香港真正拥有票房号召力的演员又有几个呢？”

　　他的这句话等于没有问，因为这个时候的香港电影圈，也仅仅只有那么几个人可以保证票房而已，作为导演的王晶岂会不知道吗？

　　略一思索，王晶马上就显现出了激动的神色，“那么，那么你是想把他塑造成……？”

　　“没错！我正是这么想的！因为我个人觉得，无论是香港电影的局势还是亚洲电影的环境，都是需要我这么做的！”

　　荣少亨毫不犹豫地说出了自己的机会和野心，然后面对着看完了剧本的老黄霑和陈百祥，再次激动地说道：“想想看吧！到时候我们公司出去的电影演员都是名震亚洲的集演技与气质于一身的超级偶像明星，那该是何等的威风啊？哈哈，……！”

　　“是啊！这要今天的预言真的在有一天变成了现实的话，那么那个时候的风光是何等的耀眼，……唉，搞的我都不敢想象了！”

　　王晶三人都被荣少亨的话引起了心中的欲望，一种急切地想要看到那一天早早来临欲望。

　　不过，他们也不是那种喜欢做“白日梦”的人，更不是那种容易被“白日梦”迷惑的人，因此，在略微激动过后，三个人马上就开始低着头在心中思索起了荣少亨刚才所说的话究竟有几分成功的可能性来！

　　本来荣少亨倒也愿意和他们一起讨论的，但是时间不等人，他也只好夹着外衣站了起来，叹了口气，说道：“剧本这些我都交给你们了，除了我明确规定的主演必须要交给周星驰，吴孟达，还有吴君如来当之外，其他的配角就看王监制，还有刘导演你们两位的决定了！”

　　王晶点了点头，答应下来，嘴巴一动正想说些要求，但是荣少亨却忽然气势陡变，豪情万丈的抢先说道：“还是那句老话，资金不是问题，我只要质量！只要你觉得好的幕后班底，你都可以花钱去搞来，搞不到就请来帮忙也行，而配音、配乐这些东西，我想霑叔你应该不需要我再单独说要求了吧？”

　　被他这么一说，黄霑苦笑不已，叹气道：“阿亨，你可真会打算盘啊！简单的一句话就把我赶上了贼船，好吧，你放心，我一定会协力配合《赌圣》的拍摄，一定要在音乐方面搞出一些成绩来，到时候让你看看，我们音乐制作部也不是摆设！”

　　他的话已经表明了自己的决心，于是，荣少亨也笑了起来，打了胜利的响指，大喊道：“有你们的这番话，那就OK了，呵呵，好了，大家都出去工作去吧，我也该出发去亚视了！就让我们互相比拼一下，究竟是亚视，还是玄霆先创出奇迹来！”

　　黄霑、陈百祥都没有说话，只是点点头，道了声：“我们一起加油！”便默默地走了出去，而王晶则是眼巴巴的没有动，直到两个老家伙走了后，这才看着荣少亨说道：“阿亨，你刚才说的钱不是问题，但是总该有个低线吧？你不说明白的话，我这心里始终都觉得不太安心啊！”

　　微笑着看了看略带焦急的王晶，还有旁边一直等待着和王晶“沟通”的新晋导演刘镇伟，荣少亨放下手里的东西摸着鼻子细细的思考了起来，然后询问道：“你刚才也已经看了遍剧本了，那么想必也应该在心中有了个大致的主意了吧？那么，你觉得要把这部戏拍成经典的话，至少要花多少钱，多少时间才搞得定呢？”

　　王晶笑了起来，肯定地说道：“其实这部是我最擅长的赌戏，作为赌戏当然需要大规模的赌场实景来拍了，如果你能和澳门那边打个招呼的话，我想会生省下很多预算的！”

　　说到这里，王晶的脸上再次显现出了笑容，面带肯定之色地算计起了所要花费的资金来了，暗暗思索道：“这部电影都没有什么大名人，所以应该也花不了拍摄《赌神》的时候那么多钱，嗯，一部戏省着点用的话，平均800万绝对不是问题了！”

　　他这么想后，便开口说道：“我不管后期制作，前期只要您给我1000万港币的预算，那么我就不会再找你给钱了！”

　　实际上胖子王晶还多说了二两百万，按照这部戏的规模，荣少亨计算过只需大几百万就可以搞定，不过荣少亨也知道这是胖子在做“后备”，省得遇到什么麻烦问题，需要追加资金什么的影响拍戏的进度。因此也就不捅破，爽快地笑了笑道：“好！1000万就1000万！————————钱，我都交给了公司财务部的荣主管了，要的时候你写个报告直接去找她吧！呵呵，我走了，你自己也不要送了，好好干吧，争取票房大卖！”

　　“嗯，我会尽量的！”王晶答应道！

　　“还有你，这可是你的处女作，是龙是虫就看着一炮了，有信心吗？”荣少亨将目光转移到另外一个胖子刘镇伟的身上。

　　“有，当然有！”刘镇伟冷不防荣少亨会开口问他，急忙回答道。

　　“呵呵，看你的样子，不用紧张，其实拍戏除了辛苦以外还是一件很有趣的事情，将自己的梦想融入到戏里面，自己就像是创世神一样，掌控者一切，那种感觉，很棒的！当然，你很快就会体会到了！”荣少亨露出一个意味深长的笑容后离开。

　　出了公司大门，坐在轿车里，荣少亨不由得有些期盼起来了，喃喃念道：“周星驰，我已经给了你走向大屏幕的机会，能不能把握住这个机会，让属于你星爷的辉煌时代提前来到，就要看你个人的努力啊！——————哎，好期待啊！”

　　荣少亨不但自己在朝着梦想前进着，他也通过自己的力量开始刻意地改变着香港那些在后世都是星光灿烂的牛人了，他们的前路会变成什么样子呢？没人知道。不过荣少亨相信，只要自己能为他们创造出一片天空，他们就能—————海阔任鱼跃，天高任鸟飞！

　　香港某杂志，报道评论文章。

　　“周星驰，一个其貌不扬的小明星，从奥特曼开始走红电视圈，如今，他又要征战大电影，对于他这种自我挑战的精神，我们予以佩服，但是我们还是要告诉他一声—————————电影不是那么好玩的！还是回归你的电视台，玩你的过家家吧！”

　　“拍戏不等于吃肯德基。拍好了，当然会有很多的掌声和千万的影迷；拍砸了会被人骂，更会被自己的老板炒鱿鱼，所以，我们想要问一下新晋红星周星驰——————你真的准备好了吗？”

　　“那个刘镇伟是谁？！听说他是个卖家电的，还有人说他做过财务公司的经理，但是无论如何我也想不明白，这些工作可与电影沾边？！如果说他曾经监制过电影，那么我们还可以理解；但是，做导演不等于数钱，如果说他能拍出好电影的话，那么放高利贷的就都是电影奇才啦！因此，我对于荣少亨先生如此大胆的选才，感到悲哀！”

　　“凭借自己的剧本而坐上导演位置的刘镇伟，他究竟是何方神圣？能让玄霆娱乐的老总荣少亨如此看重，要么是他给荣老总下了降头，要么就是他的确有真才实学！不过，据说，这个憨态可掬的胖子最拿手的是啃鸭腿！真希望他做电影的技术和啃鸭腿一样强！”

　　“有人说玄霆娱乐的选才制度不够标准和完善，拿着一两套剧本就能当导演，可是我要说，香港的千里马很多，但是伯乐却少之又少。这一次荣少亨先生敢于挑战那些传统的导演晋身制度，在某种意义上来说，是一场赌博，一场人才竞争的革命！”

　　“自古天下无庸才，遇到玄霆方显英雄本色！缔造了无数个娱乐圈神话的玄霆，这一次是否会给我们带来耳目一新的奇迹呢？请大家拭目以待吧！”

　　对于传媒褒贬不一的各种报道，玄霆娱乐方面并没有用心地去理会，相反，娱乐圈就是这样奇怪，你越是说一部电影会怎么烂，人们反倒更加好奇，这部戏拍出来以后会怎样？也需在某种程度上，拍电影就像是生孩子，拍摄者生的痛苦，旁边的传媒却在猜测男女，但是归根结底，这是一件大喜事！

　　就在这沸沸扬扬的舆论中，事情的发展终于走上了正轨之后，这半个月来，作为玄霆新晋导演的刘镇伟将自己全部的心血都用在了这部《赌圣》上面，几乎睡觉吃饭都呆在现场，整个人更是消瘦了一圈，别人一问起，就说这是最好的减肥方法。

　　而作为监制的王晶却正好相反，整个人胖了一圈，这并不是因为他偷懒了，正相反，作为这部戏的监制除了要控制成本，检验拍片质量以外，还要联系好片商，走关系拉客户，将自己的这部戏推销出去，因此王晶没少在外面应酬，有时候一天能请客吃饭四五次，什么红酒白酒啤酒，只要能灌进肚子去的，他都接受。

　　但是不管如何，经过这十几天的艰苦奋战，刘镇伟和王晶之间达成了很好的默契，而演员之间，饰演“阿星”的周星驰，还有饰演“三叔”的吴孟达，以及饰演女主角（前世是张敏）“绮梦”的王祖贤等全都合作无间。在拍摄其间虽然辛苦，大家却不时地发出笑声，毕竟这是一部令人忍俊不禁的“无厘头”电影。

　　此时拍摄正在进行中。

　　人物：阿星，三叔。

　　事件：三叔恳请阿星帮助自己利用特异功能赌博。

　　场景：梦萝酒吧。

　　三叔（吴孟达饰演）指着自己鼻子：我三岁到澳门，四岁进葡京，五岁赌到变成精，六岁学人不正经，怎知七岁就输得亮晶晶，今年三十七，还是无事身一轻！阿星啊，你应该明白三叔的苦衷，就帮三叔这一次吧！

　　阿星（周星驰饰演）：除暴安良是我们做市民的责任，而行善积德也是我本身的兴趣，所以扶老太太过马路我每星期都做一次，星期天和公众假期也有做三四次的。但是帮助你赌博这并不是我的专长，所以，很对不起，我无能为力！

　　三叔：这就是说你不肯帮忙咯！

　　阿星：那是当然，我说的都真的！

　　三叔：你是不是在唬我？

　　阿星：凭你的智慧，我唬得了你吗？

　　三叔：那倒是真的！

　　这是酒保过来。

　　酒保：先生，您要喝什么？？

　　阿星：你们有什么？？

　　酒保：什么都有！

　　阿星：五加皮，双蒸二十四味凉茶，再加一粒龟蛋搅拌均匀，再加一滴墨汁……你们有没有呀？？？？

　　酒保：有……有！

　　阿星：全场一人一杯我请客！我自己来一杯柳橙汁就好了！！

　　正在这时，洪爷的手下追了过来，开始打斗。

　　劈里啪啦，一阵拳打脚踢。

　　这一幕拍完就没有室内的镜头了，看着拍摄的顺利进行，大家都非常的高兴，但是不知道怎么搞的，作为监制的王晶总是觉得哪里有些不对，似乎有些连接不上来，但是当他拿出剧本看了一遍又一遍，都没发现什么问题。于是有点郁闷地坐在那里发呆。看着搞笑的拍摄现场，忽然，王晶灵光一闪，一下子想到是哪里不对了，于是，他急忙跑去找到导演刘镇伟日，对他说起了自己的想法设计。

　　“阿伟，等等，这里不对。”刘镇伟听到监制王晶的话急忙喊了声“CUT”。这时候，周星驰和吴孟达也都走了过来，“怎么，王监制，刚刚看你一直在那里发呆，怎么想到什么了吗？”周星驰有点奇怪地问着王晶。

　　“嗯，阿星，阿达，我刚刚就觉得哪里不对，有些连接不起来，想了好久才发现问题。你们看，就只这里不对了。”王晶指着一处地方，就是吴孟达被从背后推倒后在爬起来追，然后打倒2个打手的地方。“阿达，我觉得这里不对，你看，这里我觉得应该这样设计，首先阿达你饰演的‘三叔’的确倒下了，但是你面对的这两打手不会给你机会让你站起来，你看，他上来踢了一腿，还有你看，这里不是正好有一个摆酒的架子吗，另一个劫持了阿星的人喊了声让这个走开，然后一把拉倒了整个架子将你压在下面，然后就拉着踢了一脚的人让他走，但是，阿达，你想没想过，如果是真的，那么在这样火暴的情况下，这个杀人不眨眼的人会就这么走吗？要是我的话，恐怕会头脑发热打死这个‘三叔’再说。你看是不是这样，他决定不走，要打死你，把‘三叔’睬在脚下的同时还喊另一个人来帮忙，另一个人答应了一声就过来举起了原本在架子旁边的大花瓶，当然这时候他是一定要松开劫持的阿星。当然我们不能不给阿达演的‘三叔’一个站起来的机会，这时候就要看阿星演的角色了，你们看，这花瓶旁边是一个玻璃的橱柜，阿星拿一个大酒瓶子，我想既然是在酒吧里，阿星手上出现一个大酒瓶不奇怪吧，然后阿星趁他举起花瓶的时候从橱柜后面猛砸，连橱柜带人一起砸，那么已经被怒火冲昏头的打手马上放弃踩着的阿达，去打阿星，这就给了阿达起身的机会。然后，阿达爬起来使出他最拿手的‘超人拳’，来一个超人版的变身，一拳将对方击倒，然手叔侄俩站成一排，面对嚣张的敌人，表现出叔侄同心其利断金的形势，你们看这样是不是更火暴，更连贯，也更符合情理了呢？”

　　刘镇伟听完王晶的设计，再看了看刚刚的设计之后。对旁边的人说，“哎，王监制实在是厉害啊，还好他这样的不多，要不我们都去喝风好了。”笑了笑就说，“好了，大家都听到王监制刚刚的设计了，大家准备，再来。”吴孟达在一边笑着对周星驰说“阿星，真不知道是你运气好，还是我运气好，一上来就遇到一个天才导演和王牌监制，这部《赌圣》要是再不红的话，我情愿跳香江死了算了！”

　　“ACTION！”随着刘镇伟一声令下，紧张而火暴的拍摄又一次开始了。果然，这次拍摄之后，王晶再没有了感觉不连贯的地方。在大家休息的时候。刘镇伟，周星驰和吴孟达又走了过来，问着王晶，有没有后面的设计，并把他们原本的设计和眼前的王监制说了一遍，王晶还没听完就发现了问题，连忙说道，“这个也不对，没理由他们看到阿星和三叔联起手后，就掏出了手枪，毕竟他们的最终目的是为了绑架阿星，以便利用他参加赌局，因此一定要保障阿星的生命安全。我看可以改成棒球棍等普通兵器，在打斗之中三叔为了保护阿星，从酒吧的楼梯上滚落下去，这时候周星驰饰演的‘阿星’逃脱打手的控制，还有为了挽救三叔的性命，奋力从楼梯上跳下——————大家注意，阿星跳的这个镜头要用4台以上的摄影机从各个不同的方向拍摄，不要特写，用快，慢镜头的变化来表现。你们看这样怎么样？”

　　刘镇伟听完笑着说，“干脆以后你来做我的动作设计吧，你比我设计的好。”笑了一阵之后开始了最后一幕的拍摄，不久就顺利完成了。

　　拍完这个场景之后，《赌圣》就只剩下外景的拍摄了，刘镇伟充分显示了自己的大将之才，导演得很是到位，王晶也基本上不会在插手了。在整部戏里面周星驰表演的小人物算是从这时起有了自己成形的一套，他能茫然地瞪大了眼，把“星式”的懵懵懂懂、天真无知明明白白地写在脸上。

　　凭着天生的特异功能，阿星被发现有一手独步赌坛的绝技从此他无可避免的被人利用，他一举成名，一步登天也被推到了你死我活的浪尖……一般片子演到这时候就该出英雄了，不过周星驰可演不来“英雄”，只有“反英雄”，结果“阿星”就是周星驰的这一个。至于《赌圣》是否能够因此大卖，除了荣少亨，没人知道！


　　第345章 混血舞王


　　1985年6月15日。

　　就在玄霆娱乐着力打造继往开来。《赌神》之后赌片新高峰《赌圣》的时候，在香港亚视电视台，作为香港娱乐圈传奇人物的荣少亨正把主要精力放在了《亚洲先生》这个综艺节目上。

　　就这将近一月的情形来说，一起进行得和原本预料的并没有太多的区别。

　　而让荣少亨比较诧异的是，在六月六日这一天，亚洲综艺节目迎来了一个谁都没有想到的参与者，那就是刚刚在徐小明大导演的执导下，拍摄完电影《卫斯理之霸王卸甲》的动作明星甄子丹。

　　甄子丹虽然年纪轻轻，但是由于荣少亨的不断力捧，不仅在《笑太极》，《情逢敌手》等多部影片中出任主演，还跟着洪金宝大哥学习了动作指导，再加上他曾经获得过美国地区的武术冠军，那名头在玄霆也是响当当的。

　　虽然在武术天赋上，有着并不输于未来“功夫皇帝”李连杰的才能，但是甄子丹最为得意的，却并不在这一方面。甄子丹的老爹甄云龙，是国际性中文报纸星岛日报的波士顿编辑，能演奏小提琴以及和小提琴音色相似的中国弦乐器二胡。甄子丹从小也学习古典钢琴，喜欢肖邦。想当初，家人让他选择。是选择武术还是音乐，甄子丹最后选择了武术，但这并不等于他放弃了音乐，在某一种程度上，音乐已经融入了他的灵魂！

　　在前世，甄子丹在娱乐圈城府蹉跎了二十几年，从没享受过一夜走红的待遇。用黄百鸣的话说，通常一个功夫偶像的诞生，意味着他有一批固定的受众，具备市场号召力，能够卖座，继续动作片的热潮……甄子丹不是横空出世，他是跌跌撞撞积累到今天，可以说他的运气很不好。

　　事实如此，甄子丹其实和李连杰同岁，都生于1963年。上世纪七十年代末，甄子丹的老妈不堪儿子的贪玩、打架，一狠心把不到17岁的甄子丹送到北京武术队。当时，李连杰已经是全国武术比赛的冠军，被剧组看中去河南拍摄电影《少林寺》。甄子丹并没有机会和这位师兄谋面，而这位师兄就因为这部影片大卖，迅速走红。

　　20岁出头的甄子丹则开始在香港游荡。那时，袁和平的姐姐在甄子丹母亲的武馆学功夫，她介绍甄子丹去见袁和平。当时，袁和平已经靠《蛇形刁手》、《醉拳》等几部影片，捧红了功夫明星成龙。但是成龙加入了嘉禾公司，袁和平急需为自己的影业公司觅新的可塑之才。1984年。甄子丹主演了第一部影片《笑太极》。上一个香港电影黄金十年，袁和平这个点金大师捧红了成龙，但却没捧红甄子丹。

　　甄子丹和袁和平的合作中，并没有洪金宝、成龙这样的好运气。他们都是大手笔的玩家，可以享受世界级的预算，可以让成班的特技替身演员在一边待命，一个人出了意外送去医院，立马就有第二个人顶上来。甄子丹却不行，他只能一直充当“小人物”。

　　身处成龙、李连杰上升势头最猛的时期，甄子丹经常和两位巨星合作，但几乎每次都演他们的对手，并且每次的结局都是被他们打死，所以他的表现总是被两位亚洲巨星淹没，甚至一度在海外的号召力都比在香港本土强。因为片酬低，片方只有资金不够的时候，才会找到他。那时候的甄子丹都觉得自己好可怜，只要负担得起片酬的，他们都去找别人。没人会赏他一口饭吃。

　　甄子丹曾经仔细研究对手的特点，他认为师兄李连杰的长处是武术功架，动作流畅、造型优美；成龙则擅长在杂耍中小巧玲珑的躲闪腾挪，以及别人不敢拼命往下跳的难度。他说自己的特点就是出拳、踢腿。体现武打的实战搏击。

　　在最低谷的时候，甄子丹干脆自己当电影导演，执导处女作《战狼传说》，引入了不少西式的拍摄手法，出手惊艳。但是第二部影片《杀杀人，跳跳舞》预算成本非常低，又多次出现资金问题，发行失利，让甄子丹遁入困境。他后来也将原因归结为，自己不会到处巴结人求资金，只会靠自己奋斗。

　　直到一部《叶问》横空出世，甄子丹才算是大红大紫起来，而这时距离他进入娱乐圈已经二十五年！

　　一个功夫明星能有几个二十五年？！甄子丹用自己的坚持不懈，造就了自己的“甄功夫”神话。

　　但是时光回梭，荣少亨的出现即将改变这个历史，对于甄子丹，荣少亨有意弥补那二十五年的亏欠，因此在不同程度上磨炼他，给他机会，可以说如今的甄子丹意气风发，就像热血沸腾的骏马一样，无时无刻不想着纵情奔驰，将自己最好的一面展现给所有人—————尤其是给自己的好老大，好老板荣少亨，让他来看一看，我甄子丹绝对不是个庸才！

　　因此，这一次亚视这一档超级热闹和火爆的综艺节目一出炉，便被不甘寂寞的甄子丹给瞄上了。

　　甄子丹所参加的香港分赛区，那天刚好荣少亨巡视到这个区，亲眼目睹到他出场。刚开始。荣少亨还觉得有点怪，但是他转念一想，与其自己给甄子丹安排好一切，还不如让他在这个综艺节目上闯荡一番。毕竟，这可是个出境率很高的节目，对于甄子丹来说百利而无一害。因此也就释然了。

　　当甄子丹径直走到作为评委的亚视三大美女赵雅芝，米雪，还有陈秀雯面前时，三人都还以为他是要来参加节目互动的明星嘉宾，于是纷纷面带微笑，向他点头示意。谁知道甄子丹看都没看她们一眼，就直接走到了舞台上。

　　亚洲先生竞选分为三大部分，第一部分海选面试，主要是让参赛者展示自己的部分才艺；第二部分脱颖而出，主要是各大电视台根据人气推荐出自己赛区的参赛选手；第三部分群英荟萃，不用说就是各赛区挑选出来的选手集中在香港进行总决赛。

　　根据荣少亨的策划，亚洲先生在宣传方面，着意突出男性之长，赤裸上身暴露两点是女性做不到的，品尝雪茄，红酒也是女性做不到的，尽管其又有人不抽不饮，但也只好勉强为之。

　　如今。赵雅芝，米雪还有陈秀雯三人只是负责第一部分，也就是男选手的才艺表演，以此来判断选手是否能够晋级。

　　但实际上这一部分的评选除了才艺之外，还有一个最基本的科目，就是样貌评估。假如你是个瘸子侏儒，那才艺也不用展示了，可以直接回家去吃香蕉……

　　平心而论，说甄子丹不是帅哥，实在是有点亏良心。但是如果配上他今天这番装扮的话，那就……

　　他今天的穿着完全像是在拍电视剧。一身唐装，穿着布鞋，整个人看上去就像是出土文物一样，很有民国时期的色彩。

　　而当他高昂着头，像霍元甲力拼俄国大力士般气势磅礴地站在考场舞台的时候，负责才艺评选的三大美女，全都面面相觑，全体傻掉。

　　按照正常逻辑，这种装扮的人，不是刚从片场赶回来，就是有什么问题，应该直接OUT出局才对，但是问题是这个人大家都认识，并且还都知道他玄霆最有前途的新人之一，如此把他PASS下去似乎太不给他面子了。

　　这个……这个怎么搞？

　　再按照正常逻辑，三位评委无法判决的东西就该请示活动的领导。于是，三人纷纷把目光看向高处的亚视高层端坐的地方。但是她们马上就发现有人朝她们比出一个V的姿势。而这个比出V的姿势的人，正是荣少亨。比完这个姿势之后，他马上给旁边的属下说道：“去，把所有能找来的记者全部找到，还有现场直播的镜头要高度集中，因为一场好戏马上就要上演了。”荣少亨说完这些话以后，又朝身旁的另外一人低语了几句，那人点头道：“我马上去办！”看着那人离去的背影，荣少亨再次将目光聚焦在了舞台上，自言自语到：“阿丹，你可千万不要让我失望呵！”

　　再看此刻的甄子丹，上了舞台上，先是很有礼貌地朝着三位评委鞠了一躬，然后道：“我叫甄子丹，是108号参赛选手！”

　　赵雅芝看了米雪二人，然后笑道：“那好，请问甄子丹先生，你能不能简单地介绍一下自己？”

　　“可以！想必很多人都认识我，我叫甄子丹，是玄霆娱乐公司的一名电影演员，我喜爱武术还有音乐。我的个人座右铭是：勇者无惧！”很强横地握了握拳头。

　　“很好，那么接下来你想要表演的才艺是什么？！”

　　甄子丹：“我表演的节目是———————模仿李小龙双截棍！”

　　三位美女评委点了一下头，“那好，祝你表演顺利，可以开始了！”然后示意摄像机可以聚焦在舞台上面。

　　甄子丹站定，忽地将上衣撩开，露出插在腰间的一对双截棍！

　　似乎对于这对武器十分地钟爱，甄子丹在上面做了很多精美的装饰，比如说画了一个“一箭穿心”的图案，镌刻有“勇者无惧”的字样，还有七零八碎的一些符号，简简单单的一样武器，被他搞得像艺术品一样精致，就差在上面绣花了！

　　甄子丹将双截棍捧在手里，向四周展览了一下，然后郑重道：“双截棍是一代武学大师李小龙先生最钟爱的武器，而它实际上也是一种精简实用的奇门兵器，它短小精悍，实而不华。熟练后有如两臂暴长，如虎添翼。双节棍在不用时，将两节叠在一起插在腰间，在衣服的掩盖下从外表是看不到的，可以说是防身武器，其作用与匕首相仿，但是威力比匕首却大得多。因为它可长可短，可以将双节棍叠在一起拿着使用，使用起来运动如飞，有如狂风扫落叶，所向披靡，乃是突破重围，家庭必备的最佳兵器！”

　　所有观众傻呆呆地看着，兄弟，你卖膏药呢？！

　　“双截棍的技术分为攻击、防守、反击三部分。动作变化无穷，其招分为劈、扫、打、抽、提、拉等等。它不但可以攻击对方的上三路、中路，而且对下三路的攻击尤为厉害。凡被击中者疼痛难忍，终至倒地不起，失去抵抗能力。”

　　下面有些观众已经忍不住打哈欠了，挑，你有完没完啊？！

　　在甄子丹陶醉在自己的演讲中的时候，三位评委则在嘴巴里喃喃道：“都说唠叨是女人的天性，为何这个甄子丹比女人还女人啊—————南无可弥托佛，太上老君急急如律令，主啊，安拉，快让他说完吧。”

　　“此外，它还可以绞夺敌方之兵器。据国外警方调查，双截棍在实战中的威力仅仅次于手枪。它在发动攻击时，不仅可用来横扫、刺戳，猛击和格挡，还能够出其不意地绞杀对方，一旦连结双节棍的绳索或铁链绕住了对方的脖子，只需轻轻一夹，便可将对方勒死……”卖力地比划着。

　　十五分钟后，记者们纷纷赶到现场，而甄子丹关于双截棍的知识普及才刚刚说到功夫大师李小龙：“截拳道自功夫之王李小龙先生创立以来，素以动作刚劲迅猛而著称于世。双截棍更是其精华之所在。他的双截棍技术炉火纯青，登峰造极，迅猛异常。在电影中挥舞双截棍的雄姿迄今仍令人赞叹不止。当时的影评家说，光看李小龙表演的双节棍，就已足够票价了……”

　　此刻内行听门道，外行却困得打瞌睡，听着甄子丹的侃侃而谈，真是比被人要债还痛苦。不过，基于对自己职业道德的忠诚，记者们还是紧咬牙关，继续着他们的工作。

　　躲在亚视高层里的荣少亨看到这一幕之后，对记者们以及裁判们的苦状深表了解，他差一点就忘了甄子丹可是地地道道的武痴，对于武学有着走火入魔的程度，为了帮他们解决痛苦，同时也为了明天的新闻更精彩，荣少亨正要吩咐人开口打断他的个人双截棍演讲，就在这时，红颜咆哮。

　　“好了！”

　　“够了！”

　　赵雅芝和米雪终于忍不住出口道，“请你快点表演好吗？我们可不是让你来普及双节棍知识的！”

　　两位美女这一嗓子，马上赢得在做所有昏昏欲睡观众热烈的掌声。

　　甄子丹失望地停下来，转身问道：“怎么，时间就到了吗？”

　　三个评委齐齐摇头，“不是，是我们希望，你能够用你的双截棍功夫，来表达你的武术概念。更直白地说，我们想用看的，而不是听的！”

　　甄子丹先是愣了一下，尔后皱了皱眉，“好的，我会用自己的功夫征服你们的！”

　　话音刚落，只听他“阿达！”一声，摆出一副李小龙的姿势，双截棍常用姿势滚滚而出，双手擎天、乌龙翻腾、苏秦背剑，白蛇吐信……观音坐莲，老头推车……

　　不得不说甄子丹的双截棍已经达到了出神入化的境界，那些原本睡意蒙眬的人们马上就被他这霹雳闪电般的棍法所震惊，一个个张大了嘴巴！

　　此时若是配合上前世周董那首“双截棍啊，嘿嘿哈嘿”一定会更棒。

　　一路棍法下来，甄子丹猛地蹬地跃起，一个后空翻，双棍后甩，竟然是一个精彩的“猛龙摆尾”！

　　“好！”观众们大喝起来。

　　足足五六分钟的表演结束，甄子丹收身站立评委面前，抱拳道：“表演完毕，请指教！”

　　看完他的表演，三位美女心中都已经给他通过了，不过这时，有人上场在赵雅芝耳边低语了几句。

　　赵雅芝面色一变，然后对甄子丹说道：“你表演的双截棍很精彩，也很好看，不过李小龙只有一个，你无论怎么模仿都不能超越；另外，作为女人我们不太喜欢男人这种看起来很暴力的表演，你还有没有其他的才艺？！”

　　“啊？！”原本满脸欢喜的甄子丹怔住了。

　　赵雅芝提醒道：“比如唱歌啦，跳舞啦……”

　　“我会跳霹雳舞！”甄子丹立刻说道。开玩笑，他可是拍摄过《情逢敌手》的，在戏里戏外他号称“最强弹簧人”！

　　“霹雳舞么？那是个节奏感还有战斗性很强的舞蹈，不过你一个人跳似乎不怎么热闹，正好我们电视台里面有个号称‘混血舞王’的，你就和他过两招吧！”

　　“什么，混血舞王？好嚣张的名字哦！”就在甄子丹暗自嘀咕的时候。

　　只见那“混血舞王”上场了。

　　那是一个怎样的男人，一张亦正亦邪的脸，目光如电亦如剑，仿佛随时都可能喷出熊熊烈焰来。

　　那人走到舞台上，嘴角微微一撇道：“大家好！我叫————黄秋生！”



　　第346章  现场版《精舞门》


　　黄秋生的舞技绝非虚传！

　　黄秋生很喜欢摇滚音乐。玩摇滚音乐的人当然离不开劲爆的舞蹈，因此对于迪斯科之类的舞蹈黄秋生都有涉猎。

　　而在前世黄秋生和周杰论合拍的《不能说的秘密》中，黄秋生本人更是大秀自己的舞技。至于在张艾嘉的电影《想飞》中干脆扮演了一个舞技高超的舞蹈老师。由此可见，黄秋生的舞技绝对有过人之处。

　　荣少亨深深明白这一点，在私底下更是找人专门训练黄秋生跳舞—————做演员就是这样，一定要十八般武艺样样俱到，像当今最流行的霹雳舞当然也列于其中。对于黄秋生的舞技，荣少亨很有自信，于是就在甄子丹上场的时候想出了这个“斗舞”的点子。

　　斗舞在前世街头非常流行，尤其斗街舞，那更是风靡全世界，无论是好莱坞电影，还是香港电影都有过精彩的演绎，比如电影《歌舞青春》系列，比如《精舞门》系列等等。如今荣少亨把这个噱头拿到舞台上来展现，对于他本人来说，一方面能够将甄子丹的舞技才华更好地激发出来，另一方面也可以让黄秋生这个新人露露脸———————要知道这可是亚视电视台面向现场直播的，此刻最少也有上百万人在观看，更何况还要在全亚洲转播，那可是上亿人在观看哈。如此大好的广告宣传机会，不利用岂不可惜！

　　再看此刻的观众们，情绪也被调动了起来，一个个都伸长了脖子张望着，等待着场上的黄秋生和甄子丹能够给自己一个惊喜。

　　不过既然要“斗舞”，就要有一名裁判，那么裁判会是谁呢？不用着急，荣少亨早有安排。

　　等了差不多有三分钟的样子，一个身高中等，年纪大概在五十岁左右，一头短发气质优雅的中年男子才姗姗来迟，甄子丹斜眼看了下，不会吧，他不就是号称“香港舞王”的铭Sir————刘兆铭！

　　说起刘兆铭他和荣少亨可是打过交道的，并且铭Sir还是大明星发哥的舞蹈老师，因此和荣少亨更是熟稔，荣少亨让人一传话，他立马就赶了过来，可见交情有多深。

　　对于刘兆铭的出场，更是让现在所有的观众惊呼一片，谁也想不到在香港舞蹈界大名鼎鼎的铭Sir会充当这个斗舞插曲的裁判，因此心情就更加期待了。

　　“不好意思，来迟了！”铭Sir抹了下额头上的细汗，嘴里不住的道歉。

　　“没事！快给我们主持下吧！”三位美女评委笑着说道，论起身份和地位来，她们可都是对方的晚辈，不过此时情况特殊。大家倒也没那么的规矩，只是随便打了一个招呼而已。

　　“好！现在，比赛双方请到中央来！”铭Sir拍了拍手，朝两方招呼了一声，这下围观的观众见比赛就要开始了，都忍不住张大了眼睛，目不转睛地盯着舞台，生怕错过精彩的一幕。

　　甄子丹和黄秋生两人同时来到了舞台中央，双方礼节性地握了下手，一触即收。事实上他们虽然互有所闻，但却从未结交过，因此双方都还摸不透彼此的深浅。

　　“OK！相信规则，大家都知道了吧！”铭Sir提醒道，双方闻言都点了下头，示意明白，“好！音乐，准备歌曲‘摸rethanakiss’（不仅仅是个吻）——猛士迪斯科。”（这是八十年代超红的的士高舞曲之一，堪称一个时代的经典，如果大家没有有听过的，可以去听听！）

　　“好的！”舞太后面的音乐师带着耳麦，听到铭Sir的话。打了一个响指，调出了猛士的士高这首歌曲。

　　慢慢的，大厅里开始响起了一阵让人热血沸腾的音乐，让人忍不住随着震耳的音乐扭动着腰身，臀部，摆手，即使是正在观看的年轻观众们，也在这十分有感染力的歌曲下，忍不住想要将自己放纵起来，就连操纵了这一切的荣少亨心里都有一种跃跃欲试的冲动，在那歌曲节奏欢快的播放之下，一波波如潮的快感不断的侵袭着所有人的神经，让人忍不住想大声呐喊。

　　“好！我宣布，斗舞现在开始！黄秋生，你既然是挑战者，你就第一个来！”铭Sir见气氛调动起来了，掐准时间，大声宣布。

　　黄秋生将最常见的跳舞用的头带缠到头上后，扭动着肩膀，踩着小碎步，十分有节奏地走到了舞台中央，时不时来个机械舞，惹得现场那些观看的女观众们尖叫连连，黄秋生在卖弄的时候，还不忘朝她们抛了几个媚眼，起哄声更大了，而那些曾经对黄秋生不太熟悉的人们都在暗自谈论着他的底细，看起来荣少亨的这一招借力宣传算是做到了。

　　黄秋生这一做作的表现，让甄子丹心里提高了三分警惕。不得不承认，对方身体素质十分柔和，那个机械舞跳得真的是很不错，起码机器人的神韵做到了八分。

　　“甄子丹，看到没！这就是霹雳舞中的机械舞！听说你很厉害，那就上来和我比个试试！”黄秋生一边跳着舞，一边还不忘出口挑战————典型的好战分子，这与他前世的性格倒很吻合。

　　“切！这算什么！我也能做！”甄子丹故作不屑的撇了下嘴，但是眼睛却在用心地看着黄秋生每一个动作，还有预测着自己接下来所要表演动作的难度系数。

　　忽然黄秋生做出了一个出人意料的动作，只见他双手撑地，双腿一下倒立在空中，同时双手不住地走动，双脚也随着双手在空中不住的摇摆，直到节奏达到了一个劲爆的鼓点，黄秋生的双手突然猛地扭了一下，同时双手向上一蹬，整个身体旋转着舞到了上空，给人一种从天而降的旋转感！双脚在转动的过程中，不住的收缩，伸直，整个动作华丽，行云流水。在场的人无不看得如痴如醉，酣畅淋漓。

　　“没想到舞蹈能够达到这种境界，厉害！”

　　“哇！！简直太拉风了！”

　　“黄秋生，好样的！！！”

　　“漂亮！再来一个！！！”

　　……

　　黄秋生这个高难度的舞步一出来，整个现场开始沸腾了，更有几个小太妹叫的歇斯底里，面孔由于兴奋，不住的扭曲起来，更是用手在从自己衣服上领伸了进去，鼓捣了几下，拿出了一个类似胸罩的红色物事。不住的挥舞起来！

　　荣少亨看着现场这个疯狂场面，挑！有那么夸张吗？这可是亚视现场直播啊，不会坏了电视台的名声吧？！再转头看了下作为评委的赵雅芝，米雪，还有陈秀雯，只见她们目不转睛地看着舞台，眼中流转着一丝异样的光芒，全然沉浸在黄秋生那神乎其技的舞步上了，看起来自己调教的这个黄秋生真的是很为自己长脸啊！

　　渐渐的，黄秋生开始有点气喘，倒立在地板上的身体，顺势背躺在地上，直接来了鲤鱼打挺，双手指向甄子丹一伙，眼神带着一丝挑衅，还有一丝不屑，看你怎么跳！

　　黄秋生这嚣张的行为，看得甄子丹心头一阵无名火气，直接就杀了上去，并且一上去双臂就伸展过头顶，上下摆动的幅度迅速变大，随着音乐的劲爆鼓点，脚下的舞步无意识，又十分有规则的变化起来，上身和下身完全是反着来的，双腿大张，重力全部放在了双膝上，几秒钟后，甄子丹快速的收起了动作，双手撑地，臀部用手支撑着离地几厘米，直接来了个托马斯大回环，双腿不断地在身体周围翻飞，配合着头顶上的闪光灯，看得人眼花缭乱，热血沸腾。

　　一圈，两圈。三圈……直到二十八圈的时候，这个甄子丹才开始有点气喘了，最后双手再次猛力一撑，整个身体一下倒立腾空，双腿双脚犹如大风车一般旋转起来。

　　“哇！！真酷！”甄子丹这精彩的舞步一下子就赢得了众人的喝彩，舞台下的观众们都开始自觉得为他鼓起掌来。

　　托马斯回环属于霹雳舞中的基本招式，只要是练过这种舞蹈的就都会做，黄秋生自然也不例外，最关键的是倒立旋转那一环节，能坚持的时间越长，说明你的舞技越高超！所以，明眼人也看得出来，孰优孰劣了！

　　“好啊！精彩！我顶你，甄子丹！”

　　“我看过你的《情逢敌手》了，想不到你的霹雳舞和电影里面一样厉害！”

　　“阿丹，你是我的偶像！”……

　　“大家说，这一局，谁跳得好？”铭Sir双手下压，示意安静。

　　“甄子丹！！！”

　　“黄秋生！”

　　“我说是甄子丹！”

　　“我说是黄秋生！”

　　……

　　现场的观众们竟然争执了起来。

　　听着台下的议论，号称香港舞王的铭Sir笑了笑，道：“大家不用争，以我专业的眼光来看他们跳的都很不错，不过，霹雳舞属于那种越跳越精彩，越跳越来劲的舞蹈，通过跳动能将自己所有的情绪进一步地抒发出来，与其我们大家争论个不休，何不让他们继续比斗，看看谁能坚持到最后，你们说好不好？！”

　　“好耶！”欢声如雷。

　　在众人的欢呼声中，黄秋生走到甄子丹身边，脸上邪邪一笑道：“阿丹，你快点施展全力吧，荣老板让我来顶你，我怕再跳一会儿我会顶不动哦！”

　　“……什么？”甄子丹心中一怔。

　　黄秋生却不再言语，随着音乐再次跳动起来。

　　看着音乐中迈动舞步的黄秋生，甄子丹似乎明白了什么，眼睛朝远方望去，恰好看见荣少亨正朝他伸出大拇指—————加油！

　　那一瞬间，甄子丹就觉得自己好像内裤外穿————变身成了超人，浑身上下充满了说不出的力量！

　　不，我绝不能让亨哥失望！绝不能！！！

　　随着音乐的一个劲爆鼓点响起，甄子丹突然动了，只见他一把抓掉自己的外衣，赤裸上身，露出八块儿巧克力腹肌！

　　惊叫！女观众们的惊叫！甄子丹“绝艳”的身材瞬间就征服了她们！

　　这里面而又只有荣少亨知道，甄子丹的身材对于那些女观众有着何等的杀伤力，要知道在前世甄子丹拍摄的电视剧《精武门》中，最后赤裸上身胸肌贲张大战日本武士一幕，让多少女孩子惊叫不已，还有他在海浪中舞动双截棍的英姿，更是“杀人无数”！

　　在一阵阵的惊叫声中，甄子丹转过身，面对着观众，上身手臂不住的前后摆动，脚下也和正常走路一样，一副向前走的样子，这个时候，诡异的情况忽然发生了，甄子丹的整个身体竟然在不断的后退！没错！这正是迈克尔杰克逊的成名舞步—————太空步！！！

　　“我的天！！！我看到了什么？？我没有眼花吧？这是太空步？！”

　　“哇！我挑！迈克尔杰克逊的太空步！狂挑啊！！没想到竟然能见到传说中的太空步！！！”其中一个男性观众见甄子丹这一出人意料的表现，瞪得眼睛都凸了出来，神情激动，开始语无伦次的大叫起来。

　　要知道在美国迈克杰克逊才创作出这种超流行的太空步，作为娱乐文化丰富多彩的香港，却很少有人能有机会亲眼目睹这种神奇的舞步，可是今天……

　　“呜呜！呜呜！我要哭了！没想到有生之年，能见到这个神奇的舞步！我决定了，这个男人就是我的偶像了！！！”一个刚才朝黄秋生挥动内衣的小太妹，前一刻还在为“秋生哥哥”摇旗呐喊，下一刻就开始倒戈相向，不住地抓着头发，瞪着这都能子弹的眼睛一片通红，一副要崩溃的表情。

　　……

　　看到甄子丹这一出色的举动，三位美女评委更是忍不住捂着嘴巴，张大了双眼，似乎不相信眼前这个跳太空步的男人就是自己所认识的那个喜欢跟在荣少亨屁股后头，口口声声叫着“亨哥”的楞头小子————甄子丹！！

　　现场除了导演了所有一切的荣少亨外，其他人几乎都快要疯狂了，这个时候，大家心中早已没有了自己，眼中只有一个超酷的男人！甄子丹！！

　　然后，甄子丹接下来的举动，再次把现场的气氛推到了高潮，只见他朝前方微微的一笑，身体在不断后腿的同时，突然一下顿住，以双脚脚跟为轴心，一下旋转了1440度的时候，突然脚尖一下直立，臀部猛地下蹲，这一连串动作，行云流水，轻灵，飘逸！一点也不拖泥带水！

　　“这是迈克的完整舞步！！！没想到，他年纪轻轻竟然能完全作出这个动作！”一向沉稳的铭Sir也开始抓狂了，眼中闪过一片狂热，“这个小子，凭借这个舞步，一定能红遍香港！”

　　再看舞步早已慢下来的黄秋生，此时看到甄子丹那神乎其技的舞技，一下子傻眼了，没想到，这个家伙，还真的是深藏不露啊！怪不得荣老板如此看重于他，单凭这身舞技，也能笑傲舞林了！

　　甄子丹看着人们疯狂的表现，心中不住的得意起来，哈哈，你们看清楚了，还没完呢！

　　随着劲爆鼓点再次传来，甄子丹整个身体一滞，动作开始变慢，每到一个鼓点，甄子丹的头部，肩膀，手臂，脚步都要动一下，面部表情变得僵硬起来，仿佛生根了一般，只见他用左手故作吃力的把脑袋扳到一边，仿佛机器人一般木讷，又不失灵活，空灵！

　　没错！就是机械舞！

　　“这是！！！这又是什么啊！！我要疯了！！！”小太妹见状，更加疯狂了，挣扎着就要朝台上冲去，无奈前面的人群挡住，只能双手在空中胡乱的抓着，就像一个要不到糖吃的小孩。

　　“我挑！又是机械舞！迈克尔的成名作！”音乐师在后台声竭力斯的大声吼叫起来！手中一个劲地敲击着电子琴！

　　……

　　黄秋生早已经停了下来，和大部分人一样，全然不顾自己的立场，也开始为甄子丹摇旗呐喊起来。

　　甄子丹此时也开始沉浸在自己的舞步之中，所有的压箱底绝活一下子全部亮了出来，机械舞刚刚舞罢，以双脚为轴，身体开始慢慢前倾80°……众人看着甄子丹这神奇的表现，整个舞厅一下子安静了下来，也意识到他接下来要干什么了，都屏住呼吸，睁大双眼死死盯着甄子丹，生怕错过精彩的一幕。

　　70°！

　　60°！

　　人们的呼吸开始急促起来。

　　50°！

　　酷啊！

　　要知道迈克尔杰克逊的极限是45°，并且在所穿的鞋子里面设计有机关，但是甄子丹穿的可是再普通不过布鞋！

　　此时此刻甄子丹所学习的硬桥硬马的中国功夫展露无疑————相信迈克看见这一幕也会惊叹一句：中国功夫，厉害！

　　到这里，甄子丹再也没法继续了，额头隐隐见汗，而且脚踝处开始有点疼感了，见好就收！于是甄子丹脚底猛地用力，整个身体开始慢慢回收，直到身体完全回复后，然后发出一声霹雳般的虎吼，以此来发泄自己浑身的情绪。

　　吼声震彻四座。

　　众人都还没有回过神来，一脸惊愕！

　　见状，难道自己吼声太小了，还没把他们叫醒过来？甄子丹忍不住转过头，疑惑地看了下赵雅芝她们，只见她们如同外星人一般看着自己，嘴巴长的老大，甄子丹无所谓的耸了耸肩，一脸疑问！

　　“好了！大家都把你们最大，最激烈的掌声送给今天晚上创造了奇迹的年轻人吧！他就是今晚的霹雳虎！甄子丹！”还是作为裁判的铭Sir率先回过神来，激动的冲前台蹦到舞台中央，握着话筒，面颊由于激动而升起的一股潮红，一脸兴奋地说道。

　　“霹雳虎！甄子丹！”

　　“霹雳虎！”

　　“甄子丹，霹雳小老虎！”

　　……

　　什么，霹雳虎？甄子丹一愣神，不过听着蛮酷的，呵呵！于是便张开双手，迎接众人的赞美之词，露出一脸的陶醉状。

　　“再来一个！再来一个！”

　　“来一个！”

　　跳到这里，甄子丹嫌现场气氛不够浓烈，再次给观众下了一个猛料，只见他突然倒立地面，以右手肘为轴心，手掌撑在下巴上，左手腾空，身体使劲一扭，哗！甄子丹整个身体有如陀螺般急速旋转了起来，这个神乎其技的舞技，将现场的气氛再次推到了一个前所未有的高潮，在场的人无一还能保持冷静，望着甄子丹的眼神带着一股噬人的狂热，口中还在疯狂的呐喊，人潮涌动，开始慢慢向舞台靠近，眼看就要控制不住了。

　　见状，还是荣少亨率先回过神来，看到这个混乱的场面再度失控，急忙就安排保安人员全部上场去维护秩序。

　　“灯光全部打开！！快！快！！”荣少亨向灯光师下达命令。

　　眼看老板发话，灯光师急忙连滚带爬地跑到了后台，麻利地打开了全部灯。

　　甄子丹也看到这个场面越来越混乱了，好在最前面的人还没意识到后面发生的事情，挡住了朝前涌去的人群，可是这样下去也不是办法！心中开始焦急起来，下意识的朝自己的老大荣少亨看过去，发现荣少亨此时也朝自己看了过来，还比了一个OK的手势！

　　顿时，舞厅所有的灯全部都亮了，亮如白昼！神情亢奋的观众被明亮的灯光闪的一下子别过脸，过了好一会儿，才慢慢适应了这个亮度，脑子也开始清醒了！

　　终于，场面得到了控制，所有人也不再那么疯狂了，此时铭Sir这才站出来主持局面。

　　“咳！咳！看来大家都高兴得忘乎所以了！”说到这里，所有观众都不好意思地低下了头，看到这场面，铭Sir继续道，“你们也别不好意思！不光是你们，连我都忘记我自己了！所以，这没什么丢脸的！”

　　“如今的比赛结果，大家心里也一片雪亮了吧？”

　　“那还用说！当然是我们的霹雳虎————甄子丹！！”

　　“对！就是霹雳虎————甄子丹！”

　　“你要不判他胜，我和你没完！！”

　　……

　　现场竟然出乎意料的没人支持黄秋生！这也难怪，迈克尔杰克逊的太空步可是很少见到的，更不用说50°倾斜了，最后那个手肘轴心旋转才是最关键的地方！众所周知，手肘支撑整个身体本来就很难做到了，甄子丹竟然还能将这个舞步发挥到极致，就更加难能可贵了！

　　“看来！大家都支持甄子丹这个参赛的亚洲先生了！恭喜你，阿丹！众望所归，你赢了！”铭Sir见到这个意料之中的表现，转头朝甄子丹微笑的伸出手，嘴里不断的祝贺。

　　“呵呵！谢谢大家对我的支持！”甄子丹也伸出手和铭Sir握了一下，朝观众鞠了一个躬，甄子丹这个谦逊的表现，顿时赢得了在场所有人的好感。

　　甄子丹一脸微笑地看向三位美女评委：“现在，你们举得我又如何？！”

　　赵雅芝：“很棒！”

　　米雪：“非常不错！”

　　陈秀雯：“你让我们看到了奇迹！”

　　三人同声：“这一场面试你过关了，并且接下来的体型面试你也不用参加了，因为大家都已经看到了你那健美的体魄！你们大家说是不是啊？”

　　“是！”所有观众发出海浪般的声音。

　　明亮的舞台上甄子丹像小太阳的一样微笑着，迎接着欢呼声，光芒四射！

　　舞台下面，完成了任务的黄秋生走到荣少亨身边。

　　“亨哥，我没让您失望吧？”

　　“你做得很好，比我想象中的还要好！”

　　“可惜我输得太惨了，真没想到甄子丹的舞技会这么高超！”黄秋生有些不服气道。

　　“呵呵，你又不是没看过他那部《情逢敌手》，他是吃过夜粥学过功夫的，刚才那些技巧对他来说是很容易上手的！”

　　“我也学过功夫————大圣劈卦门！”黄秋生挑了挑眉毛说道，“只不过我们比较重视力量和气势的培养，在这些技巧动作上有所欠缺！”

　　荣少亨嘴角一翘，“你不要泄气了———试问，今晚之后，又有谁不会认识你黄秋生？”

　　一听此话，黄秋生笑了。

　　而荣少亨更是笑得胸有成竹。看着甄子丹大汗淋漓的离去，他有一种预感，从明天开始，这个综艺节目的几轮海选将会急速升温。


　　第347章《亚洲先生》大比拼


　　第二天，全香港乃至全亚洲各大报纸都报道了玄霆最有前途新人甄子丹参与“亚洲先生”的报道。而且报纸上还有大幅甄子丹舞蹈的图画。

　　而甄子丹大跳太空舞步的电视片断，也在亚洲各大电视台的财经频道与娱乐频道频繁播出。

　　“香港霹雳虎，扬威海选现场，迈克太空步，引发观众热浪！”

　　“霹雳虎一出，谁与争锋？！亚洲先生，中国雄风！”

　　“玄霆甄子丹，化身霹雳虎，虎啸群雄，技压四座！”

　　……

　　当看到这些频道的节目之后，甄子丹摸摸脑袋，像做梦一样对荣少亨说道：“老大，你打我一拳，看看我是不是还没睡醒？！以前我老觉得出名太难，可是突然出名了，却又觉得太不可思议！”

　　对于甄子丹的困惑，荣少亨很能理解，笑了笑，说了一句，“娱乐圈就是这样神奇，它能一夜之间让人成为神。更能让神跌下神坛，变成人！你要做好一切的心理准备，在你前面的路不会一路光明，而是更加坎坷和崎岖！”

　　甄子丹听得似懂非懂。

　　荣少亨笑着打了他一拳道：“不过没关系，是男人越是有压力，才会更有动力！不管什么时候，我都会后面撑着你的！”

　　那一刻，甄子丹莫名感动，有老大如此，夫复何求啊！

　　而在甄子丹感动的时候，荣少亨却没闲着，而是让工作人员，将整个“亚洲先生”赛事中有关甄子丹的报道都录制下来。然后将这些报道剪成了一个长约三分钟的片断。在三分钟的时间里，全部都是各个电视台报道甄子丹的片头，大大小小加起来有三四十家。

　　看完成片之后，荣少亨微笑着点点头，说道：“就用这个做最新的宣传片。”

　　也许是这个广告片真的起到了作用，又或许是亚洲这个综艺节目，海选阶段积累的人气开始有所体现。自从甄子丹的广告播出以后，大中华区的参选人数开始越来越多，而参选人的素质也开始越来越高。

　　从演艺明星到草根阶级，从草根阶级到名门子弟，各宗各样的人物都参加其中，一时之间，整个综艺节目变成了全民关注的娱乐盛会。

　　而正是因为这些数量较大，而素质也较高的人群的加入，使荣少亨一手打造的这个《亚洲先生》综艺娱乐节目。开始逐渐按照他所期望的那样发展——那就是逐渐变成一个丰富，多元化的展现现代社会男子魅力的舞台。而这一切自甄子丹始，榜样的威力真是巨大的啊！

　　大中华赛区的热度开始起来之后，荣少亨便马上让各分赛区，将有关于的成功经验汇集到总部，并且寄到其他各大赛区，供他们参考。同时，荣少亨也让各大赛区参照他们的方法，将各自赛区的经验总结起来，供其他赛区参考。

　　经过上述一系列的活动之后，刚刚进入六月底，《亚洲先生》这个项目的热度开始逐渐高了起来，而节目的受众面也开始越来越广泛了。

　　人们从开始觉得这只是个哗众取宠的节目，渐渐地开始发现这个节目并不像他们所想象中那样低俗。而参与的那些人也不再像从前的综艺节目那样，只是充满了故作白痴的情绪，或者只会卖弄一身闪亮的肌肉，也会有真诚的表达。

　　几个不同的参赛区，互相竞争，不仅在每个项目上，每此露脸的机会上，更在私底下互相较量。

　　总之。一切比荣少亨想象中更好。

　　出现这样好的局面，除了节目本身结构的优势以外，在初期没有过多的宣传，而注重观众结构与参赛选手结构的调解，也是相当关键的一环。

　　到七月初的时候，荣少亨基本上认为自己在节目的结构控制方面，已经取得成功。他于是开始致力于总决战的宣传策略，以及广告商的大收盘。

　　伴随着这档综艺节目的爆红，许多商家都瞄上了节目其间的各种广告时段，广告位置，以至于亚视电视台车水马龙，各种各样的人流络绎不绝，有卖名牌手表的，有卖跑车轿车的，有卖楼盘公寓的，当然还有卖壮阳药的，减肥茶的等等，五花八门的广告几乎已经堵塞了亚视大楼的大门口。

　　针对这种情况，荣少亨下达的指标是，第一，要上得了大雅之堂，毕竟这是个走向亚洲的节目，总不能卖膏药大力丸吧；第二，必须要资金雄厚，只有资金雄厚了才能付得起广告费，免得到时候追讨不过来，既没利益又伤了感情；第三，所有广告的模特必须选用亚视或者玄霆的艺人，正所谓肥水不流外人田。如此露脸的机会当然要留给自己旗下的艺人了！

　　针对荣少亨下达的这些指标，综艺节目的工作人员是认真执行，这其中免不了有人控诉亚视的“霸道”作风，不过即使这样，看在这档节目宣传力度超级火爆的份上，还是有很多大广告商趋之若鹜！

　　短短三天时间，所签订的广告合同，其费用已经达到了1200万的天价！

　　伴随着这档节目的高度升温，亚洲各大电视台已经海选出了参加香港决赛的具体人选。

　　首先让大家的镜头来到日本。

　　日本东京，参赛男选手“加藤鹰”。

　　身高170cm，体重55公斤，绰号“大和雄鹰”。

　　参赛口号：“日本人最强，日本人最大，日本男人顶呱呱！”

　　技艺特长：用舌头能将直筒水杯底部的乒乓球吸出来！并且————————舌头会打弯！

　　现场展示：日本富士电视台现场直播，加藤鹰用舌头一口气解开了五十八名日本妇女的胸罩！号称比手更加犀利的舌头，是他最终从日本海选中脱颖而出的法宝。这种绝对高超的技巧，让某些成熟男人感到嫉妒和自卑，但是对于日本女人来说则是通杀。

　　据说自从加藤鹰参加了海选节目以后，在日本的东京，大阪等各地，相继开设了“男人舌头训练班”，其培训口号是“成功者拥有一流的舌头，能力和技巧！”其培训目的是弘扬日本舌头文化。提高男女生活质量，促进社会和谐发展！最后，还有一首《舌头之歌》：小小舌头真灵活，上下左右用处多；男人施展笑哈哈，到了晚上功劳大；女人见了乐开花，称赞日本真伟大！

　　……

　　再将镜头转移到韩国。

　　韩国汉城，参赛男选手“张北健”。

　　身高178cm，体重62公斤，绰号“大韩妖狐”。

　　参赛口号是：“凡是优秀的男人都是韩国男人，凡是韩国男人，就绝对是优秀的男人！”

　　技艺特长：迷人的微笑可以秒杀一切。包括八十岁已经绝经的老太太；可以背诵古诗，且能一口气背下301首，注意，比中国的唐诗三百首还要多一首。

　　现场展示：韩国KBS电视台现场直播，张北健在短短的十分钟内，面带迷人微笑，一口气背下诗歌若干，听得众人是如痴如醉，神魂颠倒；不仅如此，张北健先生还操着生涩的韩国口音，自作唐诗一首：“韩国风光，惟余莽莽；遍地人参，采摘满框！”此诗一出，立刻有人疾呼道：“韩国文化有救了”，“唐李白原来是韩国人！”“韩国诗仙，诗圣，诗人中的独孤求败！”（了不起的金庸大师，他的武侠小说渊源流传，都流到韩国去了。）

　　据说自从张北健现场背诗以后，韩国雌性动物的求爱信像蝴蝶一样漫天飞舞，飞舞到了张北健先生的书斋，卧室，还有厕所的马桶上……

　　张北健用自己深不可测的文化底蕴，征服了所有的韩国人，从千千万万个韩国男人中像坚挺的高丽参一样，突兀而出，成了亚洲先生韩国地区的最大热门人选。

　　……

　　随着决赛的来临，这些日本的，韩国的参赛选手，对于中国的蔑视，极大地推动了中国人的爱国热情，一时间，一场比赛直接升华成了爱国情操之间的对垒，只是谁也想不到，真正能威胁中国选手的并不是这些日韩男人，而是一位印度男子，他就是今年刚满20岁的印度帅小伙————————沙鲁克—罕！

　　不用怀疑。此沙鲁克—罕正是未来纵横印度影坛，号称“印度汤姆克鲁斯”的那位天皇巨星，其影迷遍及世界各地。当年他到美国芝加哥拍片，约1万多名影迷闻讯蜂拥而至，曾造成交通堵塞。拍摄过《我的名字叫罕》，《阿育王》等着名影片。

　　只不过此时阳光的，帅气的，眼神中充满英气的沙鲁克—罕还未曾踏足娱乐圈，完全像一张白纸一样，为了自己想要为印度男人争光的理想，参加了荣少亨组织的这场亚洲先生选举。其具体情况如下：印度，参赛男选手沙鲁克—罕，身高176cm，体重61公斤，绰号：“孔雀王子”。

　　参赛口号是：“自古印度出美男，印度美男NumberOne！”

　　技艺特长：印度孟买电视台现场直播，原装正宗印度歌舞。当沙鲁克罕登台亮相，用一首风情的印度歌曲《孔雀飞往恒河》，又跳又唱的时候，现场所有的印度观众都变得疯狂了，不管是男的还是女的，无不掌声如雷，在舞台上的沙鲁克罕宛若印度传说中的孔雀王子，用他的歌声和舞蹈征服了所有的观众—————包括那些坐在电视机前的观众，大家无不惊叹印度美男的出现，他高雅不凡，他活力四射，他每一个微笑每一个眼神，都能迷死一大群痴男怨女！

　　据说自从沙鲁克罕在海选的节目中亮相以后，印度离婚率大幅度上升，原因是那些已婚女子痴迷沙鲁克罕，蹲在家里面观看他参赛的录像带一遍又一遍，以至于烧毁了录像机，男人忍无可忍，最后只好提出离婚—————老婆好养，作为奢侈品的录像机可买不起啊！

　　沙鲁克罕的出现就像是印度的救世主一样，引起了人们的注意，作为电影业比较发达的印度，宝莱坞方面也注意到了他，并且商量着要和他签约，但却被一心想要为国争光，获得“亚洲先生”称号的沙鲁克罕给拒绝了，他义正词严地说道：“大奖未获，何以签约！等我拿了比赛的第一名再说吧！”那些宝莱坞的人苦哦，真等你获得了第一名，那签约金岂不是要翻倍？！都说咱们印度人实诚，你这个孔雀王子怎么就这么倔强呢？！

　　但是不管怎么样，在沙鲁克罕的“粉丝”们来看，只有沙鲁克罕这种强而有力，浑身上下都透露出印度男人优秀精髓的男人，一定能够代表自己的泱泱大国，去香港和那些发育不健全的其他亚洲男人决一雌雄！

　　从目前来看，以上三位是这场大规模的亚洲先生竞选最有希望晋级三强的人物。他们的拥护者之间已经开始出现了一定程度的非理性的对抗。对于这些，荣少亨让负责公关部密切关注着，但是他还没有采取任何措施。因为他相信适度的非理性，有助于提高综艺节目的收视率以及群众的关注度。

　　七月四号以来，香港亚视电视台的收视率高度攀升，很明显的彰显着这一点。

　　而在这三个人之外，晋级三强呼声最高的，则是率先引领整个综艺节目进入高潮期的男人——甄子丹。

　　或许是霹雳舞在世界各范围内大行其道的缘故，甄子丹在海选中的精彩表演，征服了很多看过他演出的观众。不论是日本，韩国的，还有其他亚洲国家的一些人也都成了他的粉丝，这一点充分说明了一点：舞蹈无国界，越跳越热闹！

　　随着时间的推移，甄子丹出场的次数，还有曝光率越来越高，而他的“粉丝群”也水涨船高地越来越多，这又充分说明了一点：曝光率和名气成正比！

　　人们发现，这个看上去阳气十足的年轻人，似乎藏有很多的神秘，美国武术冠军，霹雳舞狂人，电影明星，老妈是太极拳教练，老爸是编辑又是音乐家，小时候就喜欢在暴力街区横冲直撞，在少林寺学过武……亚洲人的神秘在他身上展露无疑。

　　就在人们都将目光关注在甄子丹的身上时，随即发生在他身上的一件小事，更是引爆了整个亚洲，成为了一件很轰动的大事件。

　　原来为了庆祝自己晋级进入决赛，甄子丹和一帮友人在香港的一个酒吧里庆贺，这时突然出现八个流氓调戏同座的女友，为了保护身边的朋友不被流氓骚扰，甄子丹一个人单挑八个流氓，五个进了医院。最后警方介入此事，荣少亨闻之，当即便将甄子丹保释了出来，虽然事情进行得很隐蔽，但是还是被媒体给泄露了出去，一时间舆论哗然，有人说他纯属是“暴力行为”，有人则说他这是“英雄救美”。

　　荣少亨一想，既然这样我就给你来一个飞流直下三千丈，也不隐瞒了，干脆借势让自己旗下的《玄霆星报》将发生的事情大肆报道出来，再附上警方当局的一些“证明”，瞬间就把甄子丹塑造成了一个典型的“护花使者”。

　　被荣少亨这么一阵狂轰滥炸，那些青春少女啊，大妈大婶啊，马上就被这些新闻报道给洗礼了，内心深处深深地为香港能有这样一位无比英勇的年轻人而感到骄傲。

　　“我若是年轻三十岁一定嫁给他！”一位八十岁大妈语。

　　“这样的男友在身边，那才会有安全感。”一位十八岁的小妹妹语。

　　“甄子丹是我们男人的榜样，男人就应该对女人好一点，对敌人狠一些！”一位香港老男人语。

　　“他很不错哦，能打，长得又帅，我很嫉妒他哦！”一位年轻人语。

　　……

　　舆论的传播快若闪电，甄子丹的名气就在这闪电中节节上升，仿佛利剑一样刺进某些人的心—————比如说这次《亚洲先生》竞选的其他强大对手。

　　俗话说，一山不能藏二虎，更何况是这些号称史上最强的亚洲先生呢？！

　　很快，这些号称亚洲最完美男人即将相遇在一起，免不了一番互相搏杀，金戈铁马，看谁能真正的扬威亚洲，笑傲星光！

　　因为再过一周，便是总决赛！


　　第348章  缔造神话


　　再说亚视的老对手。无线电视台这边。

　　眼看亚洲先生选觉越来越热闹，于是便想方设法进行狙击。首先他们企图采取亚视惯用的手法，以播映电影作为拉客手段，后来有感于“亚洲先生”竞选声势浩大，便紧张编排，推出其最受欢迎的逗笑节目，在《亚洲先生》淘汰赛的当晚推出《笑星救地球》，节目中无线第一笑匠廖伟雄男扮女装，龅牙眨巴眼，形象怪异，节目也荒诞有趣，但即使这样，依旧撼动不了亚视综艺节目的高收视率。

　　眼看凭借《亚洲先生》，亚视吵得沸沸扬扬，市民看得津津有味，无线终于惊得手忙脚乱了。

　　还好，此时一直忙于侄子案件的邵大亨终于发话了：大家一定要团结。

　　要团结，别的没有，就是明星多，邵大亨一贯的政策是针锋相对，决不给对手喘气的机会。所谓敌强我愈强，暂避锋芒的事情无线绝对不做。

　　为此邵大亨亲自下达命令，招回下放广告部才一个多月的新年导演杜琪峰，让他挑大梁拍摄全明星阵容的《杨家将》！

　　此时的杜琪峰被关在广告部这么多天，犹如猛虎出笼，一上任便召回刘伟强作为自己新戏《杨家将》的金牌摄影师，程小东作为自己的动作指导，电视《杨家将》插曲让音乐大师顾嘉辉操刀，至于演唱者则选用了“天王”谭咏麟！

　　如此强大的幕后班底，势必要带来一部超经典的电视剧。

　　值此生死关头，那些无线旗下艺人大的也都响应邵大亨的号召，云集影从，个个抛开个人恩怨，不问星位高低，不理角色主次，为收视率无私奉献。

　　于是短短七天的拍摄时间，就有了一个镜头的黄杏秀的观音，汪明荃的黎山老母，两三个镜头的万梓良的韩湘子，郑裕玲的何仙姑、郑少秋的吕洞宾——————《杨家将》中何以会出现八仙？因为明星太多，难以取舍，干脆为了充数，把八仙请来，与杨家将一起各显神通，反正把历史胡诹乱改是无线的强项。

　　此时无线力捧的梁朝伟，苗侨伟，还有汤镇业更是虎虎生威。从杨家七兄弟包揽了三个。至于杨家将中的诸位女将、夫人则由当家花旦刘嘉玲、周海媚、戚美珍、商天娥、曾华倩、毛舜筠、庄静而、杨盼盼、谢宁一起披挂上阵。至于刘丹，李香琴、苏杏璇等老戏骨也不甘人后，瓜分了玉皇大帝、佘太君、潘仁美等中老年角色。里面任何一个小配角都是大红人，而且个个青春靓丽，成为电视剧史上明星阵容最豪华鼎盛、帅哥美女最多的电视剧，绝不会有第二部可与之匹敌。

　　但是这样一部超明星阵容的电视剧真的能打败荣少亨所缔造的《亚洲先生》神话吗？七月十日，即见分晓！

　　再说亚视这边，为了更好地配合《亚洲先生》竞选，荣少亨下令联合香港各大工厂制作了一系列的物品，例如，印有参赛选手头像的体恤衫，印有这届活动宣传口号的水杯，背包，以及各种各样的附属商品。为了完成这些任务，各大工厂连夜赶工，但即使这样，来自亚洲的订单却又多了400万，到达1000万大关。

　　随着不住增长的趋势，总计五天的时间里，全亚洲发过来的周边产品订单，总计高达1800多万。

　　而除了这笔庞大的收益以外。荣少亨还有另外一笔收益，那就是循环整个亚洲六大赛区总部的，《亚洲先生》巡回总决赛九场。

　　九场的举办都是在露天会场，前场，平均每场的参与人数高达5万，不记最后一场回到香港的最后终极赛，总共买票进入会场的总人数，高达40万人次。

　　这样算来，平均票价约100港币，这一项共收入4000多万，按照原先的利润平分合同，亚视可以获得一半的收入，也就是2000多万。

　　另外，在转播权方面，因为合作协议规定，总决赛九场的大中华区唯一直播者只能是香港亚视。大中华区之外，各大合作伙伴可以优先获得直播权。

　　根据这份和约，荣少亨掌控亚视可以从他的五大合作伙伴以及另外十多家电视台那里，获得了总计3000多万的收益。当初他援助给那些电视台的资金，全部都以数倍或者十倍的倍数得到了回收。

　　这再次证明了一个真理，那就是没有人可以占荣少亨的便宜。

　　另外，九场总决方面，现场赞助商的广告费用，总计高达8000多万。而这其中有一半，也就是4000万是属于亚视，其他一半归于他五大赛区的合作者。

　　总之，从五月份开始，到如今的七月份为止，荣少亨策划的这一场声势浩大的男士选秀活动。已经位亚视进账将近一个亿，身为亚视的总经理，韦家辉只看到天上不断的有雪花一样的钞票往下掉，砸得他头晕眼花。一切都显得有些过于剧烈了，让韦家辉都怀疑是否真实。

　　当然，天上不会平白无故下钞票，在最后一场大决赛中，为了让这一场《亚洲先生》的总决赛看起来辉煌无比，荣少亨斥巨资租下了香港红磡体育场，并且花费500万进行全场装饰，单单一个大型的舞台灯光效果就可以媲美美国的奥斯卡奖项。

　　当天晚上，香港红磡体育场，《亚洲先生》总决赛现场。

　　香港红磡成为了亚洲所有电视台所关注的焦点。日本富士电视台，韩国KBS电视台，印度孟买电视台，甚至和香港密不可分的英国伦敦电视台也都聚焦这里，将自己的镜头毫不吝啬地对准了即将发生激动人心一幕的舞台上。

　　“香港是个美丽的城市，这里有浓厚的文化气息，更有巴黎般的妩媚风情，但是今晚我们来到这里不是来观光旅游的，而是为我们日本选手来加油！干妈爹，加藤鹰！你的名字我们都知晓，你是我们大和男人的骄傲。至于今晚你是否能够翱翔香港，请所有日本观众拭目以待！”—————日本富士电视台报道。

　　“香港比韩国温暖许多，这就好比严寒的地带和春暖花开的地带相比较一样。严寒能够磨砺男人的粗犷和胸怀，温暖只会孵化出弱不禁风的绣花男；当然，我们韩国的男人绝不会是绣花男，张北健是我们大韩民国的骄傲，让那些喜欢其他选手的韩国人自卑去吧！最好的，最优秀的男人就在你们面前，你们却不懂得去珍惜，只能说，你们瞎了眼睛！”————————韩国KBS电视台报道。

　　“香港这个地方很小。却很繁荣，有美丽的香江，有迷人的维多利亚港，但是却似乎缺乏那种歌舞文化的浇灌，不过幸好我们印度的沙鲁克罕来了，他要用他孔雀王子般传神的歌舞征服今晚所有的亚洲人，无论是女人，还是男人！”印度孟买电视台报道。

　　“今晚星光灿烂，今晚贵宾云集，今晚亚洲决战，今晚—————谁能笑到最后呢？！是桀骜不驯的‘和大雄鹰’，是滋补养颜，人见人爱花见花开的‘大韩妖狐’，是来自西域歌舞双绝的‘孔雀王子’？亦或者是我们期待已久的‘霹雳虎’甄子丹？或者说，是哪一匹奔腾而出的无名黑马？！你不知道，我不知道，大家都不知道！那么就让我们睁大眼睛观看今晚难得一见的《亚洲先生》总决赛吧！”————香港亚视报道。

　　除此之外，还有一些针对参赛选手的电视访问。

　　“请问你如果获得第一名，拿到了五百万准备干什么？”

　　一名阿富汗选手：“首先我要感谢真主的保佑，然后我就回到阿富汗，买一栋房子，娶十个老婆，再买一千头羊，等我老了的时候，就把羊分给我的子女，让他们继续放羊，子子孙孙无穷溃也……！”

　　“那请问你拿到了五百万你会做什么？”

　　一名马来西亚选手：“我首先会买一辆车自己开，然后再买一辆车给我老父亲，最后呢，再买一辆车送给我的弟弟，剩下的钱就开一间汽车修理店—————自己的坏了就可以直接修理了！”

　　记者郁闷，怎么会遇到一个汽车迷。

　　“你好，打搅你一下，请问如果你获得了五百万奖金，你会怎么样？”

　　一名泰国选手：“很简单，我会买许多的金表，金项链。再买一些金条储存起来，这些东西不容易贬值啊，如果还剩下的话，那就再打几颗金牙！”

　　记者彻底快要绝望了，访问了这么多竟然找不到一个拥有高尚情操的……

　　伴随着纷纷的现场电视报道，还未开始的总决赛已经像炙热的先天一样，急速升温了。

　　根据安排，这场规模庞大的总决赛以黄霑，沈殿霞为司仪。两人都是香港综艺娱乐中有名的主持人。一个号称“不文教父”，一个号称“肥肥开心果”。

　　其中大才子黄霑曾经主持过多界香港小姐选美比赛，对于这种赛事可谓驾轻就熟，其博学多才和急智口才，深为观众所称道。如今贵为玄霆娱乐音乐制作公司大佬的他，受到荣少亨的邀请，当然要很给面子地出来“主持大局”了，当然，其幕后荣少亨还欠他一箱八二年最好的拉菲红酒。

　　相比黄霑的香港才子之名，肥肥沈殿霞是香港影视界的著名女谐星，号称“开心果”，她从艺以来观众缘极佳，这次主持亚视总决赛是她由“无线”过档“亚视”的第一次荧屏亮相。一个月前，无线大内斗，方逸华和萧笙争权，而作为无线重量级人物之一的沈殿霞成为了他们的绊脚石，于是荣少亨趁机以“亚视”的名义，用重金从“无线”挖她过来，签约两年，据消息透露沈的年薪为200万元，有的则说高达300万至500万。沈殿霞为无线主持过多界选美，司仪讲演丰富，她同时也是无线大型综艺节目《欢乐今宵》的主要演员，是“无线”电视台的台柱，和汪明荃，李香琴，卢海鹏几个人一样，是“无线”的当家艺员。此次转投“亚视”，的确为“亚视”增色不少。

　　当当当！！！维多利亚港上响起钟声。

　　八点正，时间终于到了。

　　《亚洲先生》准决赛。

　　序幕开始后，20位通过层层选拔，脱颖而出的各赛区男选手身穿鲜艳的西班牙斗牛士服装，跳着热情浪漫的西班牙民族舞蹈，唱着歌曲，按照序号一个接一个地独舞出场。然后站成一列，挨个走到话筒前亮相，作自我介绍。接着，司仪黄霑和沈殿霞上台，站在舞台一侧东一句西一句地乱扯。

　　黄沾说：“台下好多观众，都是有头有脸的人物，除了港督今夜要陪太太吃饭，其他人都来观看了！”

　　沈殿霞做了一个夸张的手势，叫道：“哎呀！你不知道，亚洲先生选举是香港的大事吗？你看看，连日本的，韩国的，还有印度，新加坡的都有观众到来！”

　　黄霑：“所以《亚洲先生》要继续，香港才能走国际！”

　　沈殿霞：“选亚洲先生和香港走向国际有什么关系吗？”

　　黄霑一瞪眼：“近来城中话题最多的是机场建设，知道为什么么？”

　　沈殿霞：“为什么？你不说我怎么知道，我只会小学算术，又不会读心术！”

　　黄霑：“因为机场是联系香港和国际的桥梁，而《亚洲先生》选举就是促成这架桥梁建设成功的最好纽带！你看看，香港什么时候坐飞机来了这么多人？！不仅人来，连大白鲨也来了！”

　　沈殿霞：“啊？大白鲨？你不会是在指我吧？”

　　黄霑：“你想得美，你充其量只能算是胖海豚！”

　　沈殿霞做了一个可爱的海豚顶球的姿势，“海豚也可以啊，蛮可爱的，像我就是人见人爱花见花开！”

　　黄霑作出无可奈何状：“是啊，开花的是仙人掌———————人贵有自知之明！算了，这句话和你说了也是白搭。至于大白鲨为什么会来，有人说是海洋汛期的缘故，我却说不是，因为大白鲨代表着强壮和阳刚，代表着男性无法抵挡的魅力！所以大白鲨的出现是因为它们也是来参赛的！不信，决赛之后鲨鱼就无影无踪啦！”

　　沈殿霞这时调转话题，说：“我有位好徒弟对爱情很有见解，他叫罗嘉良。”

　　黄霑马上问：“他对爱情好有见解吗？为什么到现在还没结婚？”

　　沈殿霞装傻道：“这个？我就不知道啦！等一下他会和各位男选手以唱歌形式向观众唱出二十世纪的恋爱观。”

　　黄霑：“还等什么，就让他上台来唱吧！”

　　在热烈的掌声中，如今凭借《难兄难弟》“李奇”角色走红的罗嘉良款款登上舞台，在音乐的伴奏下，深情无比地演唱了一首从荣少亨哪儿“跪求”来的新歌《千里之外》。

　　“屋檐如悬崖风铃如沧海我等燕归来时间被安排演一场意外你悄然走开故事在城外浓雾散不开看不清对白你听不出来风声不存在是我在感慨……”当歌声一经响起，人们就都陶醉了进去，这歌词的意境，这音调的旋律，好啊！

　　反倒是荣少亨听得很不是味道，这粤语版的《千里之外》听着总觉得别扭，心中暗暗对不起周杰伦和费玉清同志，多好的国语歌曲啊，被自己给篡改了。

　　罗嘉良演唱完毕后，紧接着上场的是贵为玄霆音乐公司一哥的男歌星————张国荣！

　　张国荣演唱的风格和陈百强差别很大，陈百强主要是靠细腻歌声来征服观众，而张国荣主要是靠妖艳的台风来展现自我。于是便在舞台上大跳大唱，立刻就掀起了现场的高潮。

　　之后，参赛的各区男选手们分成三组演唱，似乎是表达自己对爱情的观点。

　　在这里面尤其以沙鲁克罕的歌声最富有感染力，当他演唱的时候不仅仅是那些观众们，就连负责现场直播的工作人员也被他美妙的歌声所吸引，真不愧是西域来的孔雀王子，尚未演绎孔雀开屏的绝技，单单凭借一副嗓子就已经征服了大多数的观众。

　　序幕完毕，沈殿霞接着介绍说：“下面，各位参赛的选手将会进行逐场的对决，分别是第一场，十八般武艺展才华，主要考校各位男士的才艺，比如唱歌，跳舞，甚至说笑话都可以；第二场，健美体格耀太阳，主要是秀各位男士的体格，比如男性三围，胸肌，腹肌等更关键部位；第三场，走秀香江男霓裳，不用说了，就是走秀表演，各选手身穿各种服饰在舞台上像男模特一样走秀，展现自我风采。最后一场机智问答放光芒，就是各选手穿着酒会礼服在大会的安排下，表演他们的应急才智，考校男性的智慧。而这也是大决战，每个参赛的男士可以选择最适合自己的方式来展现自己，以此来向观众们拉票。”

　　沈殿霞讲解得很是仔细，旁边黄霑提醒道：“请大家注意了，从宣布这些比赛场次开始，已经进入了正式比赛阶段，当然，既然是比赛就一定会有裁判，因为这一次是第一届亚洲先生选举，所以亚视总裁荣少亨先生很是重视，特意邀请到了三位特邀嘉宾担任这次大赛的最终评委，其中一位乃是如今香港最漂亮的电影明星，曾拍摄过多部文艺电影，素有‘首席文艺女星’之称，她是只有在童话里面才会出现的美丽公主，如今的她依旧活跃在大屏幕上，依靠她精湛的演技征服了无数的观众，她是所有男人希冀的梦中情人，是所有女人羡慕的青春偶像，不用我再多说了，她就是林青霞小姐！有请！”

　　随着黄霑的一番话，下面响起掌声，要知道如今的林青霞可是港台乃至亚洲最著名的女明星，连一向眼界很高的金庸大师都曾经称赞她道：“青霞的美，是无人可匹敌的！”

　　荣少亨和林青霞接触不多，只是曾经在《新蜀山剑侠》的首映礼上见过一面，那时荣少亨还只是无线小小一名才子而已，并不是什么娱乐大亨，在林青霞的眼里，只有嘉禾的大老板邹文怀，根本就没有他这一号人物。可是短短的四年之内，一切就都变了，林青霞依然是林青霞，风采不减当年，魅力更胜往昔，但是荣少亨已经不是以前那个籍籍无名之辈，变成了一个能撼得动香港影坛的雄主，事业如日中天，其身份更是不可同日而语。有时候，人生就是这奇妙，奇妙的令人意想不到，荣少亨只是张了张嘴，以前那个连拿眼看自己都懒得看的大明星，就被邀请来担任了嘉宾评委。

　　“林青霞，我爱你！”

　　“林青霞，你好美哦！”

　　“林青霞，你是我的偶像！”

　　“青霞，我不能没有你！！！”……

　　眼看所有观众的情绪已经被调动了起来，黄霑继续说道：“至于这第二位特约嘉宾，也是一位女士，她可是大有来头哦，她来自东瀛，虽然已经退出影坛，却让千万影迷热心盼望，她演过《伊豆舞女》，演过《血凝》，当她眉头微皱的时候，有多少影迷为她悲痛，当她展开笑颜的时候，又有多少影迷为她心动，没错，她就是号称日本第一女明星的山口百惠小姐！”

　　“什么？山口百惠？不可能吧！”那种一阵惊叹中，鼎鼎大名的日本女星山口百惠微笑而来，一边走，还一边给现场的观众招手道：“亲爱的朋友，你们好吗？”

　　“哦也，是山口百惠呀，真的是她！我要哭了！呜呜，息影多年的她竟然出现在了这里，亚视电视台也太拽了吧？”

　　“可不是吗，谁也不会想到她竟然会被邀请出现在这里，今晚这张门票值得呀！”

　　“太震撼了！”

　　“太令人惊讶了！”

　　“怀念山口百惠的岁月……”

　　在人们一声声惊叹中，大家都目不转睛地看着这个曾经叱咤日本影坛，为了爱情放弃自己事业的日本玉女，她面容依旧娇媚清纯，那双水灵灵的眼睛并未因为结婚而变得像其她日本妇女一样浑浊无奈，身材也保持的很好，娇小玲珑，体态婀娜，皮肤白皙……让人看了，仿佛又回到了山口百惠时代！

　　此时此刻，众人对于亚视能将这样已经息影的大明星请过来客串嘉宾评委，感觉万分的不可思议。

　　荣少亨偷笑，没什么不可思议的，玉女也是人啊，爱情固然重要，但是还要吃饭，当自己在支票上多写几个零之后，这个曾经风靡亚洲的日本女明星就屈服了，毕竟只是来做做评委就能获得一大笔不菲的收入，对于山口百惠这样宣布息影的人来说，总不能眼睁睁看着自己老公一个人为了养活一家大小而拼命吧，能抓住机会赚它一笔贴补家用也是很不错的。

　　随着所有观众的震惊，黄霑惊不死人不偿命地继续说道：“好了，想必大家此刻心中正在猜测这第三位嘉宾会是谁，既然能够成为压轴人物出场，她当然大有来历了，不行了，我都快要激动地忍不住了！”

　　沈殿霞表情也很激动：“你一定要忍住啦，虽然我也已经快要忍不住了，实在是因为这个嘉宾的名气太大了，大得我都要尖叫出来了！”

　　两位司仪这么一说，整个红磡现场都沸腾起来，大家心理面纷纷猜测，究竟这个能让两位大牌司仪都激动的想要尖叫的大人物究竟是谁？！

　　“好了，我也不耽误大家的时间，现在请你们安静下来，并且准备好你们最最热烈的掌声，欢迎我们伟大的，美丽的——————戴安娜王妃！”

　　谁？戴安娜？我没听错吧？

　　整个现场诡异般的宁静，仿佛暴风雨前夕的压抑，在灯光闪耀下，一个靓丽身影款款而来！

　　“轰————！”震耳欲聋的掌声倾泻而出，比之雷鸣犹过之无不及。

　　不错，此刻出现在大家面前的靓丽女子正是传说中的英国皇室中的金丝雀—————戴安娜王妃！

　　“天哪！”

　　所有观众犹如被雷击了一样，然后震惊得都快要麻木了。

　　短暂的静默后，下意识的就尖叫了起来，然后整个人立刻站了起来，双眼放光的看着戴安娜。

　　一袭黑色的裙衫，衬托出她优雅高贵，卓越不群，那双犹如大海般湛蓝的眼睛，闪烁着比星星还要明亮的光芒，她嘴角那一抹神秘的微笑，更是平添三分温柔，七分矜贵，她的身材颀长，原本挽起的金发犹如波浪般披洒在后面，令整个人仿佛洋溢着天使般的芬芳……

　　“戴安娜！戴安娜！！戴安娜！！！”观众们齐声发出炽烈的呼声。

　　在呼声中，一位身材挺拔的男士气定神闲地走了出来，走到戴安娜王妃身边，很是绅士地鞠躬行礼道：“欢迎您，亲爱的王妃阁下，您的到来令整个会场蓬荜生辉！”

　　此时此刻，不管是香港的，还是日本韩国的，甚至英国电视台都将镜头准住了那个迎接戴安娜王妃的男子身上，镜头中，只见那人气态优雅，眼睛深邃，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，不错，他正是亚视的老总，香港新一代的娱乐大亨————荣少亨！

　　“不会吧，难道是亨哥将王妃邀请来的？真是神啦！”现场调度室里李力持，刘镇伟等一批新晋导演瞪大眼睛看着镜头，露出不可思议状。

　　“这有什么，说不定哪一天亨哥把查尔斯王子请过来喝早茶，那才叫够赞呢！”比他们资历老上许多的叶昭仪神情不屑地说道，那模样仿佛荣少亨能把戴安娜王妃请过来就像吃咖喱鱼丸一样简单。

　　果然，两个新晋“后辈”佩服之余忍不住凑上来道：“还是仪哥有见识，我们还真是没见过世面啊！”

　　“好说，好说，以后学着点！”叶昭仪充大佬道，心中却在嘀咕：“亨哥，你牛啊，我简直已经对你高山仰止，欲罢不能啦！”

　　他们在这里对荣少亨佩服得五体投地，荣少亨这边却也暗自捏了一把汗，说实话，他一开始还真就没考虑过要把戴安娜王妃邀请过来。只是有一次他在凯撒皇宫娱乐城应酬香港的警务司司长史密斯的时候，偶然间谈到英国皇室的花边新闻。

　　俗话说璀璨的道德背后永远隐藏着污垢与不堪。

　　英国皇室的影响力在世界上是何等的强大和久远？当年查尔斯在30岁还是被誉为“钻石王老五”的时候，全球又有多少名门淑女、娇艳处女、青春少女想要嫁进皇室的大门？

　　当查尔斯意外地选择了刚开始名不见经传的戴安娜的时候，世界都疯狂了，每个媒体、每家八卦机构，他们第一下了死命令务必要求尽快的挖出关于戴安娜的一切消息、过往还有所有的经历！

　　查尔斯将名动世界的机会亲手送给了戴安娜，而一直没有恋过爱的戴安娜也被这突如其来的、童话般的幸福撞晕了。她答应了求婚，以为是上帝在眷顾自己而把幸福送到了自己的手里。但是她猜到了开始却没有猜到结局！

　　1981年的世纪婚礼，全球10多亿充满艳羡的人在看到了她拖着7米多长的婚纱后摆，无限华丽却也极尽奢华的走进伦敦圣保罗大教堂的时候，便都梦醒了，转而对他们虔诚的祝福，但是谁也没有想到，时隔几年后，关于戴妃和查尔斯王子陷入冷战的消息却时不时的传出。

　　一对当时赢得了世界绝大多数人祝福的夫妻，却也终于即将结束童话般的貌似甜美的婚姻！

　　当大嘴巴的史密斯将自己知道的花边新闻津津乐道地说出来以后，还叹息不止，说可怜的金丝雀啊，被关在英国白金汉宫这座金笼子里，就算再美丽的雀鸟也会褪掉那美丽的色彩，亲爱的戴安娜啊，你是我们英国男子梦寐以求的情人，可惜啊，我却帮不了你，不能将你从那深渊般的皇宫里面解救出来。

　　这正是说者无心听者有意。当时荣少亨就来了主意，若能邀请王妃阁下来充当这次《亚洲先生》的嘉宾，那将会是一件震惊世界的事情，到时候足以把自己的事业提升到一个新的高度！

　　这个念头若是放在别人身上简直就不能想象，但是荣少亨膨胀的野心却告诉他——————一切皆有可能！

　　在极大野心的驱使下，荣少亨竟然堂而皇之地就将自己的想法说了出来，起始，史密斯也听得目瞪口呆，认为荣少亨这简直是在玩天方夜谭。可是荣少亨的一番话却打动了他，荣少亨说，这样做不仅能够让戴安娜王妃出来活动活动，释放心情，还能给人以亲民和善的印象，当然最重的是司长大人您能亲自陪伴在王妃阁下的左右，担负起保护她的重任。

　　陪伴她左右么？！当时两人就心照不宣地笑了。

　　别说，史密斯司长还真有办法——————据说他的家族在英国也是有名望的贵族之一，和英国皇室有着纠缠不清的关系，靠着这一点优势，史密斯将荣少亨的想法传递给了王妃。此时正在和查尔斯王子搞冷战的王妃正找不到好的借口避开对方，一看这正是个机会，于是就应允了。

　　这是由于以上原因，才会在红磡《亚洲先生》决赛现场出现这惊人的一幕。

　　对于荣少亨的客套话，戴安娜只是笑了笑道：“蓬荜生辉不敢当，香港我很久都没有来过了，想不到变化会这么大。”

　　荣少亨：“变化大的又岂是香港，像王妃阁下这样的美女不是也有变化吗？”

　　戴安娜：“你是说我变老了么？”

　　荣少亨：“恰恰相反，只有时间才能让变得有知性美，如果说以前王妃您是天上璀璨星辰话，那么如今已经变化成了一轮明月！”

　　戴安娜笑了，她好久都没有这样笑过了，以至于看的她旁边的史密斯众人眼睛都直了。

　　“荣先生，你可真会说话，怪不得我在英国的报刊上也能见到你的大名？”

　　“哦，是吗？”荣少亨露出惊愕表情。

　　“那是当然，能在短短四年能纵横整个香港影坛的青年才俊，就算是在英国也是少见！”

　　“能够得到王妃阁下如此的夸奖，在下真是荣幸之至！不过大赛已经快要开始了，还请王妃您来主持大局！”荣少亨很有礼貌地邀请道。

　　戴安娜笑着看了他一眼，真是个与众不同的男人，一般男的看见他要么色欲魂授，要么战战兢兢，要么局促不安，只有他，神态淡定，不卑不亢。

　　心中对荣少亨充满了好感，戴安娜王妃就伸出芊芊玉手，荣少亨一笑，轻轻握住她的指尖，引导她向座位上走去。

　　刹那间，所有的镜头，所有的目光全都集中在了两人身上。

　　此时的荣少亨，一时风光无量！



　　第349章  问鼎亚洲


　　介绍完以嘉宾形式出场的三位评委后。各位参赛的男选手穿着各色的斗牛装，或手持镂花棒，或举着斗牛旗，或手持长钢剑，先后出场，以舞蹈形式展现斗牛场面。几位头戴牛角帽的猛男扮牛，在“斗牛士”们的疲劳战术之下，这些“蛮牛”最后气力不支仰天倒地，此刻作为主持人的黄霑和沈殿霞才其口同声道：“祝愿各位参赛的选手，旗开得胜，马到成功！”

　　随即，就迎来了第一场挑战赛。

　　表演进行得很快，在热闹非凡的气氛中，《亚洲先生》总决赛已经进行了一大半。

　　在第一场的才艺展示中，获得分数最高的是来自印度的“孔雀王子”沙鲁克罕。其次是甄子丹，他那令人震惊的钢琴演奏，彻底打动了很多人的心。

　　在第二场的体型展示中，获得是最高分的是来自韩国的“大韩妖狐”张北健，他的腹肌虽然不如其他人那么出色，但是结合他的身材，还有那晶莹剔透比女人还要白皙的皮肤。简直是水晶般的男人。

　　逐渐地，很多参赛的选手被PK下去了。

　　舞台下面。

　　进行着现场访问。

　　“请问你现在有什么感想？”记者问一名遭淘汰的选手道。

　　“没有什么啦，友谊第一，竞争第二。”

　　“对于剩下的几位选手你有什么看法？”

　　“他们都很强，没到最后谁也说不定。”

　　……

　　“在个人表演秀中你也是演奏的钢琴，你觉得和甄子丹比较起来谁演奏的更好？”

　　遭淘汰者：“我觉得我演奏的好，可是评委不这么认为！”

　　“你好像对自己的失败很不服气是吗？”

　　“那是当然了，我大老远坐飞机从新加坡过来，为的就是要拿到第一名，获得五百万奖金，可是就这样被淘汰了，实在是不给面子！”

　　“你很需要钱吗？”

　　“那是当然，谁不是冲着这来的？惨了，我还欠了一屁股的债，这一次回去准被砍死不可，记者老大，你能不能借我七八万啊？？”

　　“……？”

　　“没那么多，两三万也行啊，救人如救火，救人一命胜造七级浮屠～！”

　　……

　　“你对你自己的成绩满意吗？”

　　“我已经尽力了！”

　　“你觉得评委们的裁定公平吗？”

　　“很公平，没的说！”

　　“你觉得最后谁获得第一名的机率比较大？”

　　“沙鲁克罕吧！”

　　“为什么？”

　　“我买了一万块他赢！”

　　“……？”

　　终于，决赛迎来了最为紧张的时刻。

　　第三场，走秀香江男霓裳。

　　在开赛前，舞台变换成一个原始人居住的洞穴。五彩灯光变幻着，把古洞照得光怪陆离，气氛显得有几分神秘，一群古代武士打扮的男人跳着舞上场。接着是香港女歌手梅艳芳以轻盈的舞姿出现，在一阵动听的歌曲之后，这一场的比赛正式开始。

　　在这里一局里，男选手们赤露上身，穿着牛仔裤配粗锁链，作出各种姿势，以表现出自己的阳刚之气。经过走秀，目前得分最高的是印度的沙鲁克罕，和韩国的张北健。

　　走秀最后一轮，皮草走秀，要求两位在走秀中得分最高的男选手分别穿上皮草进行决战。

　　随着音乐的响起，沙鲁克罕和张北健身披皮草大衣大摇大摆地走了出来，状极夸张，恍如模特在示范时装。最后两人在评委前面站立。各自做皮草的自我介绍————既然你选择了穿这皮草，就一定有它的原因。

　　司仪黄霑站出来道：“好了，大赛进行到这里，已经快要分出胜负了，既然两位都是难得的型男，穿起皮草来这么有风度，那么一定知道自己为什么要选择这条皮草，它有什么特点？谁先回答？”

　　“我来！”张北健毫不示弱地抢先说道。

　　黄霑一怔。询问沙鲁克罕，“你有什么意见没有？”

　　“没有，我们印度人一向都很礼让的！”显得很大度，很有风度。

　　张北健不屑地白了他一眼，“在质地方面，我选择这件皮草是纯正的狐狸皮，并且是纯白色的白狐；在做工方面，此件皮草出自意大利著名设计师布鲁诺卡贝奇之手，众所周知，他可不是普通人，卡贝奇一年总共才设计三套衣服，而我身上穿的这件就是其中之一！”

　　掌声响了起来。

　　“当然，重点是品味的问题，庸俗的人穿庸俗的衣服，皮草也一样，有人穿牛皮，羊皮，还有穿那些所谓貂皮大衣的，实际上他们只是一袭暴发户的做派，根本就不懂得什么叫品味，什么叫高雅，什么叫高贵，遥不可及！总之我对于衣服的品味就是，名牌未必是好，但是并非名牌却万万不能！”

　　“好耶，说得好啊，这才是亚洲男人的典范！”

　　“好有气派啊！”

　　“我迷死他啦！”

　　面对狂热的粉丝，张北健挥手示意，然后斜了沙鲁克罕一眼。

　　黄霑：“好了。张北健先生已经阐述了他的服饰观，那么来自西域印度的孔雀王子沙鲁克罕先生，您又有什么不同见解呢？”

　　只见沙鲁克罕不紧不慢地占了出来，面对话筒说道：“和刚才那位选手比起来，我这身所谓的皮草，其质地纯粹是以绒毛制造的，在工艺方面，更不是什么意大利名家设计，只是一个工厂内一名员工花费三天的时间，一针一线手工缝制而成！算起来价钱可能只是那位张北健先生的十分之一还不到，但为什么我会选择它呢？”沙鲁克罕露出一个睿智的笑，“第一，我不愿意因为展现自己的魅力而伤害那美丽的动物，更不愿意穿着它们的皮招摇过市！第二，每个工人的汗水劳动都应该有收获，我选择它，就是要肯定他们的劳动成果，总之，凡是辛勤劳动的人就最光荣，也最可爱！我是一个平凡的人，今天我能够站在这里要多些广大观众们的支持和厚爱，谢谢你们！”深深鞠躬。

　　掌声，毫不吝啬地挥洒出来。原本已经看好张北健的那些观众们，更是调转方向，将掌声送给了沙鲁克罕。

　　最后黄霑示意三围女评委予以最后评判。

　　林青霞，山口百惠，还有高贵的戴安娜王妃全都赞同沙鲁克罕胜出。

　　“不可能，我怎么会输？”张北健怎么也想不明白，自己究竟输在了哪里。

　　当胜利者沙鲁克罕拥抱他的时候，小声道：“小样的，你还不明白吗？在三位评委中有两位都是环保主义者，尤其戴安娜王妃，最讨厌人虐待小动物啦。你还穿狐狸皮，找死啊！”

　　“啊？！”张北健无语了，不是自己能力不足，是情报严重失了误啊！

　　就在沙鲁克罕击败张北健，即将问鼎王冠的时候，这边甄子丹也已经击败了自己的对手加藤鹰，成为了“亚洲先生”这顶王冠最强而有力的争夺者。

　　一场龙争虎斗，即将上演。

　　最后一场机智问答放光芒。

　　参赛选手，中国香港甄子丹，PK，印度新德里选手沙鲁克罕。

　　首先，一阵军号声响起，十二位男士分别穿着军装出场，军装颜色分绿，蓝，灰三种，头戴大檐帽，脚穿高筒皮靴，在嘹亮的军号声中，这队法西斯卫队装束的军人趾高气扬地跳着唱着，不可一世。

　　扮演军官的黄霑背着手，站在台阶上，昂着头，然后跨步走下台阶，同卫队匪徒在右边舞台跳着唱着，发出战争的叫嚣。片刻，台阶突然分成两半裂开，上下层舞台中间开出一个门，一辆军用吉普车鸣着笛，从烟雾中驶出，车上站着沈殿霞。以甄子丹和沙鲁克罕为首的一群勇士跟随车后步出舞台。勇士们在左边，匪徒们在右边，以唱跳形式表现两军对垒。几位勇士扛来一门中国制造的反坦克火箭，交给女扮男装打扮的主持人沈殿霞，沈将反坦克火箭对准黄霑。黄霑仓皇逃窜，沈殿霞开炮，一声巨响。硝烟弥漫，黄霑猝然倒地，其他匪徒或颓然倒下，或作鸟兽散。

　　勇士们簇拥着沈殿霞，作出雀跃欢呼胜利状。

　　随后甄子丹和沙鲁克罕以军人姿势，踏着矫健的步伐出场亮相，然后—————面对观众，两人分别说出自己对战争的看法。

　　沙鲁克罕：“战争不是游戏，更不是单纯的追逐胜利，而是以是生命为代价的一场赌注，不管谁输谁赢，都会给彼此，尤其是给人民带来无比惨痛的灾难。从古至今，没有不残酷的战争，从亚历山大帝，成吉思汗，再到拿破仑，他们虽然伟大，但是双手都沾满了人们的鲜血，当然，在这些伟人当中，有人最后也放下了屠刀，这人令我肃然起敬，他就是我们印度的阿育王。印度是个美丽的国家，地域辽阔，物产丰富，恒河是我的母亲，孔雀是我们的神明，我热爱我的国家，也希望大家有时间的话，能够去印度游玩。”

　　挑，这小子这时候帮自己的国家作宣传。

　　“当然，想要出去游玩，首先要国家与国家和平共处，而不是互相敌对。所以我希望这个世界上永远没有战争发生，希望战争滚开！人们快快乐乐的生活，这是我最想要看到的境况，也是我最大的梦想！”

　　掌声如雷，“好啊，沙鲁克罕，你真是个善良的和平主义者！”

　　在掌声中，黄霑将话筒交给另外一位选手甄子丹。

　　甄子丹接过话筒，思索了一下道：“战争不可避免，它是历史发展中少不了的规律。战争又可以分为正义的，非正义的，正义的战争容易缔造一些令人热血沸腾的英雄，像巴顿将军；非正义的战争容易缔造一些令人咬牙切齿的枭雄，如恶魔希特勒，但最终战争是一场残酷的游戏，身为真正的男人，我唾弃它的滥杀无辜，又渴望它的金戈铁马，毕竟只要是男人就都会有一个梦想，一个率领千军万马，千万人吾往矣的豪情壮志……说了这么多，我只有一句话，没有战争，我会维护和平，有了战争，我会追求和平，男人的脊梁，绝不能因为战争而弯曲！”

　　啪啪啪，掌声在甄子丹的话音刚落就响了起来，那些甄迷们更是高喊：“甄子丹，我顶你！我们的脊梁都是直的！”

　　对于双方的回答，观众们和评委都很满意，但一时还分不出高下来。

　　于是对决继续。作为司仪的黄霑和沈殿霞分别针对甄子丹，沙鲁克罕二人进行机智问答方面的轰炸。

　　黄霑对沙鲁克罕。

　　黄霑：“下面我即将提问的问题与西班牙斗牛有关，我知道你们印度人对于牛非常的崇拜，希望这能不引起你的不快。”

　　沙鲁克罕：“没关系，你们中国有句话叫作‘入乡随俗’，您尽管提问好了。”

　　黄霑：“那好，开始，第一个问题，请问斗牛表演的第一个步骤是什么？”

　　沙鲁克罕：“引逗！”

　　黄霑：“斗牛表演中，往布上淋水是为什么？”

　　沙鲁克罕：“增加布的垂坠感！”

　　黄霑：“斗牛表演结束以后，倒地的公牛由什么车拖走？”

　　沙鲁克罕：“骡子车！”

　　黄霑：“斗牛表演中，十字剑的作用是什么？”

　　沙鲁克罕：“刺入牛的中枢神经！”

　　黄霑：“好了，我要出绝招了。你准备好没有？要变换思维哦！”

　　沙鲁克罕：“我已经准备好了。”

　　黄霑：“抽屉里有黑白袜子各七只，假如你在黑暗中取袜子，至少要拿出几只，才能保证取到一双颜色相同的袜子？”

　　沙鲁克罕：“两只！”

　　黄霑：“什么东西天气越热，它爬得越高？”

　　沙鲁克罕：“温度计。”

　　黄霑：“什么鸡分页最广？”

　　沙鲁克罕思索一下，“肯德基。”

　　黄霑：“什么东西比乌鸦更讨厌？”

　　沙鲁克罕：“乌鸦嘴。”

　　黄霑：“假如你的身份证掉了怎么办？”

　　沙鲁克罕不假思索：“捡起来！”

　　黄霑：“什么人一年只需要工作一天？”

　　沙鲁克罕：“圣诞老人！”……

　　黄霑有些气喘了，摆摆手示意旁边的沈殿霞，“我不行了，该你出马了！”

　　沈殿霞走到甄子丹的面前，笑眯眯地说道：“你很喜欢音乐吗？”

　　甄子丹：“是的。”

　　沈殿霞笑得很奸诈，“可惜今天我不提问音乐，而是文学，请问，剧作家‘布莱希特’属于哪个流派？”

　　甄子丹：“应该是现实主义！”

　　沈殿霞：“剧作家‘尤涅斯库’属于什么流派？”

　　甄子丹：“荒诞派！”

　　沈殿霞：“‘拉辛’属于什么流派？”

　　甄子丹：“古典主义！”

　　沈殿霞伸出大拇指到了一声“厉害！接下来的问题可能会难一些。”

　　甄子丹点点头：“您尽管发问，如果我不会的话，一定向您虚心求教。”

　　沈殿霞：“很好！第一个问题，如果有机会让你移民，你一定不会去哪个国家？”

　　甄子丹想了想：“天国！”

　　沈殿霞：“迄今为止，你所见到的最大的影子是什么？”

　　甄子丹：“黑夜！”

　　沈殿霞：“什么书买的时候必须一次买两本？”

　　甄子丹：“结婚证书。”

　　沈殿霞：“什么东西最硬？女孩子最喜欢，特别是结了婚的女人，更是爱死？可不要想歪哦。”

　　甄子丹：“钻石。”

　　沈殿霞：“一架飞机在天空飞行，突然飞机没油了！问最先掉下来的是什么？”

　　甄子丹：“油表指针。”

　　沈殿霞：“一个攀登者在用绳子攀高峰，快到峰顶的时候碰到了一只狼，狼的手上拿了一支蜡烛，正准备点火烧了绳子，结果攀登者说了一句什么话，那只狼自愿地把火给灭了？”

　　甄子丹：“生日快乐！”

　　沈殿霞：“女人像一本书，那么像我这样的胖女人像什么书？”

　　甄子丹：“合订本！”……

　　“不行了，老黄，我也顶不住了，这两位要才有才，要型有型，还真是分不出高下啊，让我们看看三位嘉宾给他们的评分吧。”沈殿霞将目光看向三位女嘉宾。

　　戴安娜王妃似乎对这样的活动很感兴趣，毕竟荣少亨想出的这个《亚洲先生》竞选，在世界范围来说都是一个创举。女性对于男性那种高高在上的欲望点燃了众多女人的心扉，作为女人中的女人，戴安娜王妃当然也不例外。

　　最后，经过三位女嘉宾的斟酌商量，结论是：平局————平分秋色！

　　“啊？这可怎么办？总不能第一届《亚洲先生》竞选就出现双黄蛋吧？”沈殿霞打趣道。

　　黄霑：“当然不会啦，现场这么多观众，大家的眼睛又都是雪亮的，究竟谁能摘得‘亚洲先生’这顶桂冠，就要看大家的呼声了。”

　　沈殿霞：“喜欢沙鲁克罕的请举手！”

　　哗啦啦！

　　一半多的人举手，“沙鲁克罕！沙鲁克罕！！”欢呼声此起彼伏。

　　黄霑：“喜欢甄子丹的请举手！”

　　哗啦啦！也是一半多的人举手，“甄子丹！甄子丹！！最爱甄子丹！！！”欢呼声波涛汹涌。

　　黄霑彻底没言语了。

　　沈殿霞笑道：“看起来观众们的眼睛是很雪亮，可惜，又是一比一打成平手啊！”

　　就在两位司仪互相打趣的时候，一人忽然走到嘉宾席旁，然后堂而皇之地他拍出了一把手枪。

　　“不好，保护戴安娜王妃！”警务司司长史密斯眼尖，一看这种情况，马上就大叫了起来。

　　“啊？！”人们惊呼，谁也没想到突然会发生这样的事情。

　　但是已经晚了，虽然史密斯等人护住了戴安娜王妃和山口百惠两人，但是却劫持住了大明星林青霞。

　　“你们都不要过来啊！”歹徒用枪指着林青霞说道。

　　人们被这突如其来的变故给镇住了，谁也不敢轻举妄动。

　　“你想怎样，快点放开林小姐！”史密斯不愧是司长，临危不乱，大声斥责歹徒道。

　　“哈哈，想让我放开她，妄想！”歹徒发出一阵狞笑，然后朝着两位打成平局的选手说道：“你们有哪一点比我强？论长相，论体型，或者轮才智我都不输于你们，可是我却连前十名都晋身不了，这是为什么？！我问自己，找不到答案，现在我问你们，为什么？”

　　听歹徒这么一说，大家才了解到此人原来是个参赛选手—————怪不得有些面熟，因为落选失意才会做出这样惊人的举动来。

　　“朋友，请你放下枪，有话好好说。”甄子丹凑上前去。

　　“站住！不许动！我只让你说话，没让你走过来！”歹徒发狂道。

　　这时沙鲁克罕说道：“其实你的问题我可以回答你，一个人除了本身的资质之外，运气也是很重要的，也许这一次你参加竞选，神没有在后面庇护你，没有给你运气而已！”

　　“哈哈，运气吗？那我倒要看看谁的运气好！”说完这话，歹徒将枪一扬，“今天我无论如何也要找一个人来陪葬！”目露凶光。

　　“但是我不喜欢杀女人，所以我可以放开这位小姐，只不过你们二位需要有一人出来代替她，谁来！”

　　这句话说得很明白，也很清楚，其意思就是你们谁有胆量出来替她送死！

　　“你不要太过分哦！你是逃脱不掉的！”沙鲁克罕说道。

　　“别他妈的废话，你有胆量就上来！”

　　“我……”沙鲁克罕怯步了。

　　“我来！”忽然甄子丹说道。

　　“什么，你来？你可要考虑清楚啊，这家伙很可能是没人性的。”沙鲁克罕好心提醒他道。

　　“没办法，为了救人只好我上了！”甄子丹走了过去。

　　歹徒放开了林青霞，将枪口对准了甄子丹的脑袋。

　　“嘎嘎，有胆量，我很想知道你为什么要这样做？”

　　“不为什么，男人，就应该在这个时候代替女人站出来！”甄子丹说道。

　　“什么？男人，就应该在这个时候代替女人站出来？”歹徒嘲笑道，“你会为这愚蠢的行为付出代价的！”说罢握枪的手轻轻扣动扳机。

　　众人皆惊中，啪！枪迸射出一条彩带！

　　原来是一把玩具枪。

　　“祝贺你，亲爱的甄，你赢得了这场比赛的冠军！”被史密斯司长保护在身后的戴安娜王妃忽然站出来说道。

　　“是的，你那句‘男人，就应该在这个时候代替女人站出来’，为你赢得了荣誉！”刚才还满脸惊容的林青霞也笑着说道。

　　史密斯傻了，这到底是怎么一回事儿？！

　　不仅是他，所有人都不明所以，还好，有人站出来解释了。此时不是别人，正是亚视的老总，这次《亚洲先生》的策划人————荣少亨！

　　“对不起，各位！刚才迫不得已我才会联合三围女嘉宾联合演了这么一出戏。”荣少亨首先致歉道。“我们对于这次竞选的结果很难裁判，因为晋级的这两位都很优秀，可以说是难以取舍，为了公平起见，我才会临时导演了这么一出戏，来充当他们最后裁判的测试题。结果，大家也都已经看到了，所以在此我宣布，这一次《亚洲先生》竞选的冠军就是——————甄子丹先生！”荣少亨一指旁边的甄子丹，“请大家鼓掌为他欢呼吧！”

　　轰地一阵掌声，大家全都拍了起来，不可思议的测试题，不可思议的结局，不可思议的一场游戏！

　　“谢谢你，亨哥，真的很谢谢你！”拿着冠军奖杯的甄子丹喜极而泣，忍不住拥抱住了身边荣少亨。

　　“真是你应得的！”荣少亨笑着，拍了拍他肩膀。

　　那一刻的甄子丹成为了，亚洲人心目中最完美的男人。

　　但是当天获得胜利的大赢家不仅仅是甄子丹一个人，还有整个亚视团队，据不完全数据记录，当天晚上亚视电视台的收视率达到了历史性的58点！

　　也就是说在那一刻全香港600多万人当中有近500万在观看这档惊人的赛事，还不说亚洲的其他国家。这对于无线电视苦心炮制的明星大片《杨家将》十哥无情而又残酷的打击！据说那天晚上，当邵大亨得知双方的收视率以后，把所有都赶了出去，自己一个人坐在宽大寂寥的办公室里面，直到第二天早上，才走了出来，走出来后第一句话就是：“————————我们真的输了！”

　　于是乎有好事者就把七月十日那天称作为无线电视的“血战金沙滩”日——————因为历史上杨家将就是在那一天几乎全军覆没，喋血沙场的。

　　实际上这档由荣少亨一手策划的综艺娱乐节目其收获还不止这些，从国际上来讲，在那两个月的时间内，整个国际娱乐圈出现字眼最多的就是“香港”两个字，连美国好莱坞都对这香港制造的娱乐模式感了兴趣，联系能否购买这种节目的版权，除此以外，由于大量外国人士涌入香港观看现场赛事，带动香港的旅游事业上了一个新的台阶，还有香港的治安在两个月内达到了惊人的“太平”，总计小偷案件才三宗，最严厉的一次是抢劫，抢劫一名外国游客还未得逞，被自己的香港同胞海扁一顿，“抢，我让你这个时候抢！丢香港人的脸啊，回去别说自己是香港人！”

　　总之，荣少亨创造的这档大规模娱乐节目，缔造了一个国际性的神话！



　　第350章 双圣雄霸


　　为期近两个月的《亚洲先生》竞赛。最终以甄子丹的完胜落下了帷幕，除了他本身全方位的素质之外，在他身后，一直帮助他炮制新闻，宣传造势，帮助他提升人气的荣少亨绝对是功不可没，当然，甄子丹身为玄霆的一份子，荣少亨打定了主意“肥水不流外人田”，五百万奖金是小事儿，好不容制造出来的明星效应那可是多少钱也买不到的。

　　而自从甄子丹获得了此次殊荣之后，立马就有无数的电影公司，甚至有好莱坞过来的，都向他抛出了橄榄枝，希望他能够在和玄霆合同完毕后，和自己这边签约拍一些电影，但是荣少亨没看错人，甄子丹绝对够义气啊————当然，他相信荣老大捧人的能力，严词拒绝了对方的好意，说自己既然选择和玄霆。就会一直脚踏实地坐下去。

　　面对甄子丹的雷打不动，有人说他傻，面对那么多钱的而不动心，有人说他呆，去好莱坞发展好过这个弹丸之地香港，也有人说他够情义有原则，视金钱如粪土的年轻人毕竟是少数。当然也有人说他聪明，依照荣少亨这个发展速度，此刻跳槽只能是自己的损失。

　　面对各种各样的言论，甄子丹根本就没有机会去搭理，因为这时候玄霆公司已经量身为他打造了三个剧本等着他去拍摄。

　　与此同时，荣少亨也没忘记之前当过“托儿”的大功臣黄秋生，倾力为他打造了一部最适合他出演的电影《的士判官》。

　　实际上这部《的士判官》乃是前世黄秋生的扬名之作，就是靠着这部戏，黄秋生才杀出重围成就了自己的一片天地，紧跟着他有拍摄了一部同样题材，讲变态杀手的电影—————《八仙饭店》，从而成为香港有史以来第一位三极片影帝，被册封为“中国的霍普金斯。”

　　有了题材和剧本，就要找好的导演来开拍。但作为这部电影的导演，荣少亨则没有选用现有的玄霆人员，而是大胆地选择了它的原导演，也就是素有香港B级电影教父之称的邱礼涛。

　　在前世邱礼涛曾和黄秋生合作了三部戏，分别是《的士判官》，《八仙饭店》，另外一部就是比这两部还要变态的《狄波拉病毒》，在荣少亨看来此人玩“变态”的境界。绝不亚于那些好莱坞的鬼佬，未来大可以拍一些《人皮客栈》《电锯惊魂》，还有《死神来了》之类的大制作。

　　因此不管这个初出茅庐的才二十四岁的年轻人有多么的惊奇，荣少亨指名道姓要让他来开拍这部戏—————当然，荣少亨绝不会忘了给他从玄霆内部找一个有相同“爱好”的导演来当监制，不用说，此人非蓝乃才莫属。

　　前世蓝乃才单单靠两部电影《原振侠与卫斯理》以及《力王》，已经奠定了他“残酷”大导的超然地位，这一次，两人一个擅长玩残酷，一个喜欢玩变态，两人搭伙真不知道能拍出怎样血腥的电影来。

　　总之，经过这一次荣少亨策划的《亚洲先生》竞选活动，许多人都从中得到了很多好处和发展机会。

　　此时，竞赛的结束，对于全亚洲的人来说，虽然有点余兴未了，但是这个综艺节目已经形成了一个独特的品牌。而香港亚视也凭借着这个轰动亚洲的节目，成为了亚洲最为知名的电视台之一。

　　“这一次香港成为了世界最为瞩目的地方，在美国，在英国。在法国，时时刻刻都能听到《亚洲先生》香港，这样的字眼。也许在有些人看来这只是一场简单的男色选秀活动，但是在我们看来，这是一场香港娱乐融入国际的标志，在未来的明天，香港的娱乐将会更美好！—————香港娱乐，香港造！让我们记住这个口号！”

　　——————————香港亚视电视台。

　　“《亚洲先生》竞选的结束，并未打断人们讨论这次竞赛的热情，很多人还在津津乐道这次竞赛的许多细节，可以看得出他们是真的喜欢这个综艺节目。我们不知道在这之前亚视是怎么想的，但是有一点我们无线不得不承认，在收视率上我们输了，而且输得很惨！不过我们内心却更加欢喜，因为有挑战才有进步，亚视的创举极大地鞭策了我们，让我们相信，只要肯食脑，就一定能创造出更好的娱乐节目来！”

　　———————————香港无线电视台。

　　“虽然我们的选手在竞选当中输了，但是我们还是要感谢香港亚视筹办的这个大型活动。没有他们的筹办，就没有我们各自国家的展现。在很多人眼里，亚洲属于地域内娱乐节目并不太丰富的地方，不似欧洲那么博大精深，不似美洲那样风情狂野，但是偏偏是我们起头，带动了这场男色选秀活动，从某种意义上来说，亚洲人的展现，让他们眼前一亮。亚洲雄风的刮起。让他们惊叹不已！所以我要大声说，好样的，香港亚洲电视台！”

　　——————————印度孟买电视台。

　　就在亚洲各地个大电视台争相报道有关这次盛况赛事结束的时候，世界各地的许多报纸杂志也不同程度地刊登了有关这方面的情况。并且荣少亨的头像第一次登上了各大娱乐杂志的头版头条，一个亚洲人成为世界娱乐界的瞩目明星，这绝对是难得一见的事情。

　　“一场男色盛宴就此结束，它带给人们的是深深思考，为何一家香港的电视台能够引领这个匪夷所思的潮流？在许多人眼里，中国人是保守的民族，但是正是个民族的人，成为了男色运动文化的先驱！这不能不让我们困惑！”

　　——————————摘选自法国《巴黎时报》。

　　“《亚洲先生》竞选活动里，最大的赢家当然是甄子丹，除此之外，最大的赢家就是香港亚视了。”

　　————————摘选自英国《泰晤士日报》。

　　“曾经缔造了玄霆神话的荣少亨，再一次缔造了一个亚视神话！这个神秘莫测的东方男子，究竟会给香港的娱乐圈带来什么变动？亦或者，未来他会给好莱坞带来什么样的惊喜？————————毕竟，香港那么小的地方，绝对困不住这样的蛟龙，迟早一天，他将会龙腾好莱坞！”

　　——————————摘选自美国《时代杂志》。

　　面对外界传媒对自己的评价，荣少亨只是一笑置之，因为他现在实在是分身乏术。一边要应付媒体的追问，一边还要充当戴安娜王妃的导游，最后还要关心即将上映的新片《赌圣》的宣传。真可谓是连休憩一会儿的空闲都没有。

　　这一天荣少亨刚在工作室里面和王晶，刘镇伟两人做完后期剪辑，敲门声响起，荣少亨道了一声：“进来！”

　　就见李力持鬼头鬼脑地走了进来，摸摸脑袋道：“亨哥，没打搅你工作吧？”

　　荣少亨放下手中的工作，“没什么，你来了我也好趁机休息一下。”示意王晶先接手自己的工作。

　　“嘿嘿，我就知道你贵人事忙。可是有一件重要的事情又需要你给主意，所以就壮着胆子来了。”

　　“哦，什么事情？”眼看李力持那小心翼翼的模样，荣少亨直想发笑。

　　“我写了一个电影剧本，想让您鉴定一下？”

　　“什么，你也想拍电影？”

　　李力持显得有些不好意思道：“我知道自己好高骛远了，不过看你一个劲儿地提拔新人当导演，我眼馋啊！”

　　“你不是也做导演了吗？”

　　“做是做了，可是拍电视剧不跟拍电影不一样，不过瘾啊！所以我就想百尺竿头更进一步，写了这个剧本。那个，我这样做，是不是……不行啊？”李力持说着，还看了一眼旁边一直在偷听的刘镇伟，意思很明显，这个胖子就行，我的为什么不行，老板，你千万不要厚此薄彼哦。

　　荣少亨哪里会不明白他的花花肠子，耸了耸肩膀，笑着说道：“行行行，不过这次你想拍什么电影？”

　　李力持一看有门，就急忙从包里翻出一份剧本，恭恭敬敬地递给了荣少亨。

　　此时王晶和刘镇伟两个胖子都好奇地围了过来，对李力持的这个剧本十分地感兴趣。

　　荣少亨笑着拿起那个剧本，见扉页上写着一个让自己一看就哆嗦的名字：《老千》。

　　“大力，你要拍老千电影？”荣少亨扬了扬手中的那个剧本，乐道。

　　李力持嘿嘿一笑，说道：“我对这行熟啊，以前没少被这样的人坑蒙，连我老爸送我的古董表都被他们骗走了！”

　　“老千电影好，我最喜欢看老千电影了。”王晶在旁边插嘴道，“以前我没当导演之前，最喜欢看的就是李翰祥导演的《骗术奇谭》，里面的戏码够足，还透露着大智慧，简直是雅俗共赏啊。好小子，你的这个创意不错！”

　　荣少亨白了王胖子一眼，“是你说还是我说？”

　　王胖子：“哦，对不起，研究剧本的人是你，我闭嘴，你继续，你继续，呵呵！”

　　“剧本你写的？”荣少亨转脸问李力持道。

　　李力持点了点头，脸上露出了得意之色：“那是，我用了足足半个多月的时间才完成了这个剧本，货真价实，童叟无欺，这部电影要是拍出来，一定能超过你们这部什么《赌圣》！”

　　“得了吧，你的编剧水平在我跟前不提也罢。”刘镇伟被李力持的大言不惭搞得很没面子，“还吹什么牛，要超过我这部戏，你要是真的超过的话，我当你徒弟！”

　　“免了，我可以收徒弟，但是绝不收你这么胖的！——————养不起啊！”

　　“你……？”刘镇伟斗嘴斗不过李力持。

　　荣少亨也被李力持得瑟的模样搞得哭笑不得，“好了，你们不必争执了，先让我看看再发表意见。”

　　于是乎，刘镇伟就和李力持两人像斗鸡一样，互相瞅着对方，那情景可笑之极。

　　荣少亨强忍住笑意，翻开了第一页。

　　读着读着，荣少亨脸上原本的笑意消失不见，目光变得锐利起来。

　　“怎么样，老板，我这剧本还行吧？”李力持见荣少亨一脸的凝重，越发得意起来。

　　这个剧本。情节设计非常之巧妙，对白也很有噱头，最主要的是其内容，讲述的是一名小骗子从师父那里学得一套行骗心法到处占人便宜，偶然碰到一女子被地下钱庄的贵利王追债毒打而出手相救，不料因此背上巨债，两人只好潜入豪宅发财。恰好另一老骗子亦潜入同一豪宅偷取古董，误以为对方是富翁的侄子，乃找同伙合力向他骗钱。小骗子则将计就计反骗他们，最后却发现大家都欠下贵利王的巨债，乃合力对抗之。整个剧情竟然和未来那部《情圣》惊人的相似！

　　难道说，自己这只蝴蝶的翅膀真地影响到了香港电影的发展方向，竟然令刘镇伟和李力持提前五年创作出了这样拥有“无厘头血液”的超级电影？

　　看着李力持，荣少亨点了点头道：“还行。”

　　“那个，还行是什么意思呀？”李力持莫不清楚荣少亨这般模棱两可地回答。

　　荣少亨从烟盒里掏出一支烟，旁边的刘镇伟屁颠屁颠地给他点上，然后荣少亨深吸了一口对李力持说道：“你的这个剧本，有可取之处，但是如果想获得巨大成功的话，必须经过一番大手术一般的改头换面，不然按照这个剧本原封不动拍出来的电影。只有一个结果，那就是沦为三流电影。只能勉强收回成本。”

　　“为什么？！我这剧本哪里有问题了？！”李力持有点不服气。

　　荣少亨微微一笑，指着那个剧本道：“首先，你这个电影的名字就不行，《老千》，太俗了，一点内涵都没有。一部电影的成功。名字是一个关键之一，好电影的名字，既能概括出电影的主要内容，还要阐发出里面影片地意义，另外，不能太直白也不能太含蓄，讲究的，是一种让人看了一眼就过目不忘随即生出想要一窥究竟的感觉，你这电影，名字太俗，太烂，不适合包装宣传，要重新改过。”

　　李力持被荣少亨说得心服口服。承认这个名字欠考虑。

　　“另外，你的这个剧本，犯的最大的一个毛病就是堆积的内容太多，既想玩深沉，又想玩搞笑，等同于既想当婊子又想立牌坊……”

　　“呵呵呵！！！”旁边刘镇伟笑了起来。

　　李力持回瞪他一眼。

　　荣少亨：“……总之杂七杂八掺和到一块儿，不知所谓，弄到最后只会拍出一部四不像电影。还有，你里面的一些情节安排比较零碎，尤其场面描写没有抓住重点，这样以来你让摄影师怎么去拍？场面调度、景别、人物的入戏出戏、镜头与镜头之间的组接，这些都要经过精心的考虑，是个很细致很有讲究的话，马虎不得。”

　　“你刚才说的也很对，电视不同与电影，电视可以用几十集上百集讲叙一个故事，但是电影必须要将这个故事压缩在短短的九十分钟内，因此每个片段，每个场景，甚至每句台词都要精确推敲，只有这样，才能完成一部优秀的影片，才能让观众在观看的时候心驰神往在心底和这部电影产生共鸣。”

　　“最后，作为一名电影导演，更需要揣摩观众的心理，以此来实现自己预计的票房。只有这样通过不断地揣摩，才能在拍片的时候设身处地位观众考虑，才能拍摄出符合大众口味的电影来！拍电影不是搞慈善，就算是艺术电影，也不是单单为了艺术而赔钱，你要记住，既然一部戏有人给你投资，你就要尽量赚回成本来，赚不回成本，只能证明你是个操纵不了电影的傻蛋！”

　　荣少亨的这番话，让李力持脸上的那份得意之色荡然无存，李力持低着头，眉头紧锁，一边听一边仔细思考，不停地点头。

　　“阿亨，照你这么说，大力的这个电影剧本岂不是不合格？”王晶在旁边好奇道。

　　“那也不是。”

　　王晶看见李力持那副失意的样子，心里老大不忍，替他求情道：“既然你能说出这么多问题来，就证明你很清楚这部戏的故事架构，而你本人又是编剧界的能手，如果这部戏真的值得下功夫去拍的话，你不如帮他修改一番，他也是花费了半个多月才写出来的，如果成功了，也算是没埋没一个人才！”

　　荣少亨笑了笑，道：“不过大力，这部电影也有很多的可取之处。”

　　荣少亨可不想给跃跃欲试干劲十足的李力持迎头泼上一盆冷水，对于一个准备走上电影之路的导演来说，尤其是对于李力持这样一个平时就心高气傲的人才来说，过分的打击，肯定弊大于利。

　　“真的？！这个剧本还有好的地方？！”李力持惊诧地看着荣少亨，眼神里多了一份惊喜，一份得到老板夸奖之后的满足和兴奋。

　　荣少亨点了点头：“是呀，你的这部电影，虽然存在着很多方面的问题，显得很粗糙，但是里面的创意，里面的那份曲折的情节把握还是很不错的，这样的电影，至少在现在，是那些大导演拍不出来的。他们地老千电影，太俗套。而你的这部电影，有着一种别样地巧合之妙。或许，这就是你李力持作为导演的独特之处，不走寻常路！”

　　李力持被荣少亨这么一夸，原本失落的样子顿时烟消云散，眉开眼笑地对着刘镇伟挺起了他干巴巴的鸡胸。

　　荣少亨把那个剧本放在了自己的抽屉里，对李力持道：“这样吧。你的这个剧本放在我这里，等我忙完了《赌圣》地首映，帮你修改一下，然后再说拍摄的事情。不过李力持，你要明白自己不能太急躁，拍电影固然是每个导演的梦想，可是拍电视剧是打基础，只有基础打好了才能进一步发展自己的梦想，你明白吗？”

　　“是的，我明白！”一听自己真的有机会导演电影，李力持高兴至极，同时也明白了荣少亨话中的意思。是啊，做任何事情都不能一蹴而就，要打好基础才行，一直以为自己能编写出精彩的电视剧本，电影剧本也因该手到擒来，可是如今才知到自己还有很大的欠缺，不过自己最幸运的是遇到了一个好老板，只要跟着他，就一定能实现自己的梦想。

　　王晶站在荣少亨旁边，对李力持说道：“怎么样，高兴了吧，只要阿亨给你改，绝对没问题。还不谢谢我？”

　　李力持哈哈一笑道：“谢谢你，王导演！”

　　王晶：“不会吧，就这一句谢谢就完了？”

　　李力持：“那还要怎样？”

　　王晶狡猾一笑道：“当然是去大富豪，开十瓶八瓶红酒，点上一桌法国大餐，再叫上一打小姐，歌舞升平，纸醉金迷啦！”

　　李力持：“你杀了我吧？”

　　王晶：“为什么？”

　　李力持：“你如此奢侈岂不是让我去借高利贷？与其借高利贷，还不让让你杀了我来得痛快，至少还清了你的人情债！”

　　王晶目瞪口呆。其他人哈哈大笑。

　　“哦对了，阿亨，你准备怎样修改他的剧本？”尴尬的王晶岔开话题道。

　　“很简单，从名字开始。”荣少亨嘴角一翘道。

　　“什么意思？”三人瞪大了眼睛。

　　荣少亨故作神秘道：“既然我们的《赌圣》就要上映了，那么何不借助它的声势，来个一箭双雕？因此……”停顿了一下，“这部戏的名字就叫做《情圣》！”

　　“《情圣》？”

　　“对，有道是：《赌圣》出马，《情圣》上架；双圣齐出，雄霸天下！”荣少亨目光灼灼。



　　第351章 “歌神”张学友


　　1985年7月18号。晴。

　　玄霆最新力作《赌圣》首映日。

　　老天爷似乎十分照顾玄霆娱乐。七月份本来是香港比较炎热的一个月份，但是这一天却清爽无比，绝对是个谈情说爱，或者陪伴亲人观看电影的好天气。

　　对于天气的无私“赞助”，荣少亨更加高兴的是经过《亚洲先生》竞赛的影响，不论是自己，还是旗下公司的知名度都大大提升，因此这一次《赌圣》的首映礼，竟然邀请到了许多香港各界的名人，单单观看首映礼的嘉宾席位都安排了两百多个，让荣少亨忙的晕头转向。

　　好不容易将首映式所有准备全部完成，简单地吃了几口晚饭，荣少亨就早早地带着一帮玄霆娱乐的头头出现在了香港第一大电影院丽宫戏院的台阶上。

　　一般来说，作为全香港门面最大的电影院，丽宫戏院只首映嘉禾或者新艺城的超级大片，对于之前的玄霆娱乐根本就看不上眼——————这也是之前玄霆娱乐为何要将首映片安排在百乐汇剧院首映的原因之一。但是随着玄霆一系列计划的成功，丽宫戏院似乎看出了这个公司的良好前景，还有后面滚滚而来的利润，再不敢托大，经过一番简单的洽谈，马上就拍板允许玄霆的这部《赌圣》登陆戏院。

　　刚过六点半。门前的广场上就人满为患，红地毯的两边，各媒体的记者早就严阵以待等待各大明星大腕的到来，而更多的是观众，他们已经里三层外三层地把影院门前的小广场围了个水泄不通。

　　“请问荣先生，据说这一次戴安娜王妃也会出席这场首映礼是真的吗？”

　　“荣先生，作为一位新人导演的新戏，搞出这么大规模的首映礼，您是不是对这部电影很有信心？”

　　“荣先生，对于未来玄霆的发展您有什么计划没有？”

　　“荣先生，报道说你可能进军美国好莱坞这是真的吗？”

　　面对拿着话筒纷纷追问的记者，荣少亨摆摆手让自己的两大门神陈耀太和成奎安将其一一排开，虽然这样，但是依旧止不住人们的热情，人潮像海浪一样朝自己涌来。

　　没办法，人气实在是太旺了，荣少亨只好选择一家大的媒体接受了细心的访问。

　　《东方日报》记者：“请问荣先生，这部《赌圣》的首映礼日次高调，你是不是对它很有信心啊？”

　　荣少亨微微一笑：“那是当然了，这部戏就像是个孩子一样，我是一步步看着它长大的，到底优不优秀我自己心里有数，不过还需要你们这些观众们喜欢才行！”

　　《东方日报》记者：“那这部《赌圣》最大的看点是什么呢？”

　　荣少亨：“就是赌博不是靠运气，更不是靠牌技，而是考特异功能，说的再简单点，就是一个会特异功能小人物的奋斗史。”

　　《东方日报》记者：“你觉得这部片子能超越你之前执导的那部同题材的《赌神》吗？”

　　荣少亨声音洪亮：“我们拍每一部电影。都希望能超越别人、超越自己。能不能够做到，今天说还言之过早。不过有一点我可以肯定，未来不仅还会出现更多的《赌神》和《赌圣》，因为香港电影是开放的，百花齐放才是春！而作为玄霆娱乐，我们只是这种题材电影的引路人而已！”

　　《东方日报》记者：“你曾一手捧红、周润发、刘德华，周星驰，如今在影坛最看好谁？”

　　荣少亨笑笑：“捧红不敢当，刘德华、周润发、周星驰他们的条件都是非常好的，拍了我的戏最多红得快一点，即便不拍我的戏还是会红的。只能说我眼光比较好，能够按照他们本身的特点打造剧本，比如周润发身上的霸气适合演绎‘赌神’高进，刘德华身上的义气，适合演绎‘赌神’的徒弟刀仔，至于如今的周星驰，他身上的傻气，更适合演绎‘赌圣’这样出身于市井之流的草根阶级。”

　　《东方日报》记者：“你是不是很看好周星驰接替许冠文，成为香港新一代的‘喜剧之王’？”

　　荣少亨摇头：“不想作比较，因为许冠文是影坛有名的‘冷面笑匠’，他演戏的技巧无人能超越。就像世上只有一个李小龙一样，香港也只有一个许冠文，所以接替一说从何而来？另外，许冠文演绎喜剧的方法和周星驰这种‘无厘头’式的表演很是不同，这就像是拿着张飞和李逵比黑一样，不是一个时代的人，比不了。但可以这么说，通过这部戏我对周星驰有了更深的认识，并且可以肯定，他将来很可能会成为香港乃至亚洲最红的喜剧演员，在电影表演上前途无限。”

　　《东方日报》记者：“对于最近您被誉为‘最成功的港片制造家’这个称号，怎么看？”

　　荣少亨摆摆手：“成功不敢当啦，称我是‘最赚钱的港片投资商’还说得过去，到目前为止我还没赔过一部片子。我有一两个朋友，成就比我大，名气都不说啦。但人家都说，他们是最成功的电影制造家，我就是最赚钱的港片投资商。我也很惭愧啊，我也想拿奖啊，不过现金拿得多我也够了。希望将来有机会，在我戏里的演员可以拿点奖，那对我来说就没什么遗憾了。不过有一点我很明确，电影是艺术，更是商业，在我掌控的玄霆娱乐旗下，电影就拍最赚钱的，因为有了钱才能给大家发工资啊！”

　　《东方日报》记者：“既然你说，拍电影就拍最赚钱的，那是如何判断的呢？”

　　荣少亨沉思一下：“判断观众吧。总不能拍一些闲片我自己在家里看吧。既然收了观众十来块钱的票价，我就会对他负责。我对他负责，他一定也会对我负责。但一部好片，不是我能够说的。我说好，可能他说不好了。所以通常呢，在做考虑时，先考虑这部电影对各个阶层、有钱人，没钱人，拍拖情侣、一家大小、单身都通过，我就有胆去拍。这还不行，还要考虑在香港以外，如果拿到韩国、泰国、国内、台湾他们是什么想法。比如台词很搞笑，是广东话，那如果配成普通话还是不是有这个效果呢，我的理念就是我为他们想，他们一定也为我想。”

　　《东方日报》记者：“虽说你的电影从未赔过，毕竟现在的市场挺难预测的，你怎么看？”

　　荣少亨：“所以我只能预测不赔，但不预测多赚，赚多少是天意。从小，我老爸就教我，‘炒菜不用先说好坏，当人家吃完以后交口称赞时。你说什么都可以了。’你让我现在说赚多少，会挨骂的，希望尽力而为吧。”

　　《东方日报》记者：“《赌神》《我的野蛮女友》《神话》等最近几年高票房的电影都是你执导的，为何这一次你要退居幕后做投资人呢？”

　　荣少亨解释：“首先我不是投资人，因为玄霆是一个公司，这部戏是公司投资的，我只是批准去执行而已。另外，我虽然很喜欢做导演，但是毕竟事情太多了，没必要事事亲为，做老板就这一点好处。一懒就可以将挑子撂给别人，让别人辛苦去！”

　　《东方日报》记者：“对于未来玄霆娱乐的发展，你又有什么看法？”

　　荣少亨：“我做人呢是好汉不提当年勇，说当年怎么样没意思。我只讲现在、讲将来，希望在我的带领下玄霆娱乐能破亚洲纪录。有机会，过两年我还会投一些外国电影。希望有生之年能破全球纪录，做不做得到是一回事，希望群众支持。若群众不支持，说什么都没用。我从不认为自己是电影的老板，因为胃观众才是电影的老板。”

　　《东方日报》的采访很快就结束了，稍微舒了一口的荣少亨心中仍旧一阵澎湃。

　　这部《赌圣》的首映，本来就噱头多多—————大家都想看看荣少亨慧眼视英才选出的导演能拍出怎样与众不同的电影来，所以说这部并非大制作的电影竟然受到了大片的待遇，现在更因为戴安娜王妃的出席更是备受重视，但是如今荣少亨的脑袋里想的只有一件事情，那就是为什么戴安娜王妃会主动出席这场首映仪式？觉得好玩，还是另有所求？！人家卖给自己这么大的面子，以后必定要还的，英国人的政治观就是这样“有来有往”。

　　就在荣少亨思索着的时候，忽然旁边的陈百祥开口道：“阿亨，今天这人也太多了吧。”

　　陈百祥的老搭档胖子王晶耸了耸肩膀道：“看你这话说的，怎么着这也是我亲自监制的电影，再说，还有戴安娜王妃这样的大头出场，人能少吗？！”

　　荣少亨白了他们一眼，兀自抬头看了看头顶的夜幕，澄澈的天空中，朗月高悬，一丝丝的流云拂过，让天空诗意盎然。

　　这次首映式因为有贵宾的到来，要比以前的首映式隆重得多，玄霆娱乐的领导层几乎全部到齐了，分成三拨人站在外面迎接各位嘉宾的到来，第一拨是以周润发，刘德华，李连杰，赵雅芝。米雪，还有张国荣，周慧敏等人为首的大牌影星歌星；第二拨是以黄霑，沈殿霞，黎彼得等人为首的高资历娱乐圈名人；最后一拨则是由荣少亨亲自出马，带着王晶，陈百祥，韦家辉，徐小明等得力干将。

　　这样的三拨欢迎队伍，立刻迎来了围在小广场周围看热闹的所有人的关注和欢迎。

　　“今天玄霆还有亚视怕是有身份的人都来了！”

　　“那是，电影虽然不是大片，但有戴安娜王妃前来助阵，那还不像坐着火箭一样升级啊？”

　　“你看看那第一拨中的美女，我的天啊，一个比一个漂亮，一个比一个水灵，我看一眼就哆嗦了！特别是赵雅芝和米雪，越来越有味道了，还有后面那些新晋美女，呵呵，周慧敏的纯，叶玉卿的骚，王祖贤的妖，妈的，害得我都快要流口水了！”

　　“听说这几个女人和她们的大老板荣少亨关系非同一般。”

　　“怎么不一般了？”

　　“那还用说，当然是那个啦，我们男人有谁不想啊，羡慕死人哩！”

　　“胡说！”

　　“什么胡说，我问你，你要是老板的话，会放着眼前几朵娇滴滴的鲜花不采吗？”

　　“我么，当然会啦！并且一采三四朵，帝王享受啊！”

　　“那就是了，男人有几个不花心的？更何况身在娱乐圈，那更是万花丛中小蜜蜂，想采哪朵就嗡嗡嗡！张张嘴巴就能手到擒来！”

　　“……你真是个淫人啊！”

　　“……呵呵，彼此，彼此！！！”

　　广场周围人声嘈杂说什么的都有，人们尤其关注第一拨地美女队伍。赵雅芝，米雪，周慧敏，王祖贤、叶玉卿等人，各自穿着能展现自己本身气质和特色的服饰，秒杀着记者们的底片。

　　比如作为群女之首的赵雅芝和米雪，所穿是一袭的黑色和白色的晚礼服，处处流露出一股前世“熟女”的味道和风情，远远看去，一黑一白，简直就是迷死人不偿命的黑白双艳；再看王祖贤和叶玉卿，她们所穿的后背开叉，露出雪白肌肤的短裙洋装，属于典型的“御姐”类型；至于周慧敏，则穿着前世“张柏芝”那套经典的校服，继续走清纯女学生路线；还有一些新近加盟玄霆的小女生，荣少亨干脆把她们打扮成了前世的“小萝莉”造型，一个比一个抢眼球。

　　如此下来，熟女，御姐，女学生，小萝莉全都有了，大家再统一地戴上“玄霆娱乐”字样的标徽，整齐地站在广场的中央。引来一片惊叫声，与此同时，全场的照相机几乎都聚焦到她们的身上，闪光灯劈里啪啦响个不停。

　　“阿亨，原本我还以为你是个多么纯洁高尚的人呢，每次去夜总会聚会，你都不吃野食，只顾自娱自乐，为此我已经把你封成了‘香港最后一个柳下惠’；可是今天我才明白，自己是大错特错了，单看你把阿芝她们这么一番打扮，就知道没有一定的功力，根本就玩不出这么高的‘水准’！你真是不淫则已，一淫惊人啊！我王晶一代‘淫荡大侠’的位子看起来要禅让啦！”

　　“滚！”荣少亨白了他一眼。抬脚踹了过去。

　　踹是踹了，但是荣少亨的心里美滋滋的，看着广场中那几个被自己打扮得花枝招展，足以招蜂引蝶，魅惑众的小人儿，那种感觉，仿佛迎面有春风拂来，让人浑身暖洋洋。

　　眼看王晶被踢开了，这边却有人凑了过来。

　　凑过来的人却是玄霆音乐制作部的大佬黄霑。

　　“阿亨，有件事情我见你忙，就一直没怎么对你说。”黄霑脸色古怪道。

　　“哦，什么事情？”看他脸色难看，荣少亨猜测，该不会老家伙亏空公款了吧？

　　“我用你的名义签约了一名歌手，咳咳，那个签约的费用稍微那么……高了一点，是两，两百万！”好不容易黄霑才把口中的那“两百万”说出来。

　　一听黄霑竟然开天价两百万签约一名歌星，荣少亨心中首先第一反应不是气恼，而是好奇。

　　“既然值得两百万，那一定是歌坛的大明星了？”荣少亨问道。

　　“不，不是的，他还名不见经传！”

　　“那他一定是位有资历的老人了？”

　　“也不是，他是个新手！”黄霑呢喏道。

　　“啊？！”荣少亨以为自己没有听清楚。

　　“不是啦，他是去年出道的，只是曝光率不怎么高，所以才会像一个新人。”黄霑一看荣少亨“反映强烈”急忙解释道。

　　荣少亨快要无语了，“老黄啊老黄，我虽然会赚钱，可也不是开慈善救济堂的，你一下子拿出两百万签订了一位没什么名气的歌手，我很郁闷啊！”

　　要知道如今香港歌坛的情形，像周慧敏那样知名度很高的影视歌三栖明星被人挖角的时候也不过开出三百万的天价，再看玄霆娱乐的大牌张国荣，作为歌坛上面叱咤风云的大人物之一，他的签约加码也不过四百来万，如今一个名不见经传的小歌星，竟然被黄霑以两百万的加码签下，若非他头脑发晕，就是被骗了。

　　不过看黄霑“贼眉鼠眼”不像那种轻易被骗的样子。

　　“他唱歌很好听的，我认为他大有前途——————你说过的，挖掘新人就像买股票一样，要懂得投资，我正是照着你的方法办事儿的啊！”黄霑很狡猾地把部分责任推到了荣少亨的头上。

　　荣少亨真的无语了，他还真就不记得自己什么时候说过这样的话，只好苦笑道：“好了，好了，既然你这么有信心，就把你掏两百万买来的‘股票’牵出来让我看看，究竟我们是亏了还是赚了，我也好心中有个底儿啊！”

　　一听荣少亨这么说，黄霑才真算是松了一口气，要知道这位歌手本身是自己的搭档黎彼得介绍来的，当时自己也拿不准他究竟实力如何，只是黎彼得在一旁大赞对方嗓子好，音路宽，能唱出别人能以驾驭的音色，黄霑这才好奇地让对方试了一试。谁知对方一开口，黄霑马上就被对方超好的嗓音给征服了，当即拍板要签下对方。可是对方却已经有音乐公司了，如果要签约的话，需要支付一定的违约金，这样下来至少需要两百万港币。时间紧迫，究竟怎么办，当时黄霑一咬牙，拿出音乐大佬的本色，说道：“两百万就两百万！这个歌手我们签了，天塌下来有我顶着！”于是乎，他便在事后主动来“负荆请罪”了，还好荣少亨“深明大义”，言明要先看看“货色”再做定论。黄霑相信，依照荣少亨那超级眼光，一定能看出对方蕴藏的价值，到时候自己就能脱身了。

　　过了没多久，黄霑就将自己的高价“股票”牵了出来，“快点，这位就是我们玄霆娱乐的老总荣少亨先生，你给打个招呼！”黄霑教导那位新人说道。

　　荣少亨仔细打量那位歌手，怔住了。

　　不为别的，因为对方有一个超级出色的大鼻子。

　　在前世的香港，有两个人的鼻子很大，并且借此扬名天下，一个是功夫巨星成龙；另外一个就是“歌神”张学友！

　　而眼前此人，正是—————张学友！

　　观察了半天。

　　“你是……？”荣少亨有些不太敢相信自己的眼睛，如果此人真的是张学友的话，那绝对不是“赔钱货”，相反，还是个聚宝盆！

　　“我叫张学友。”那大鼻子男子略微有些腼腆地说道。

　　“果然是张学友！”荣少亨心中乐开了花，脸上却不露声色。“你能做一番自我介绍吗？”

　　“可，可以！”张学友看了一眼旁边使劲儿给他使眼色的黄霑，深吸一口气，毕竟眼前的荣少亨可不是一般人，初次见面难免会有些紧张。“我原本是香港国泰航空公司的职员，去年凭着一曲《大地恩情》，获得首届十八区业余歌唱大赛的冠军。后来我与宝丽金唱片公司签约成为旗下歌手，但是因为公司一直没有给我发唱片，我和公司之间出现了一些矛盾，觉得那个，他们不怎么重视新人……”抓了抓鼻梁，“……所以我就想要找机会另谋出路，此时正好遇见了玄霆娱乐公司的几位老总，他们觉得我声线还可以，于是就签约了。”

　　言谈间可以看得出眼前的张学友还十分的青涩，浑身上下没有一点娱乐圈熏陶过的“油滑”，说话也是实实在在，没有一丝一毫的遮掩，害得旁边黄霑使劲儿眨眼皮——————你不要什么话都说呀，捡好的话说，坏的保留，憨仔！

　　“咳咳咳！你看，阿亨，这种新人就是很实在，我看你也别光听他嘴巴说的，不如听听他的嗓音吧。”黄霑急忙岔开话题，深怕荣少亨一个不爽，就前功尽弃了。

　　谁知，“不用了，我相信你的眼光，两百万签约如此人才绝对值得！这个年轻人很有个性，难得的是还能保持一份单纯，如今娱乐圈中这样的人不多了。”

　　“啊？那是！呵呵！我也是看出他为人单纯才签约的！现在这样的年轻人好少啊！”黄霑掏出手帕擦了一把冷汗，傻笑，他怎么也没有想到荣少亨会如此肯定他的“功劳”，看起来自己的这一关算是过了。

　　“学友，你还傻站着干嘛，还不赶快谢谢荣先生的教导！”黄霑搡了一下呆站着的张学友。

　　张学友忙道：“多谢荣先生的教导，以后我一定会努力的！”

　　看着眼前毕恭毕敬的张学友，荣少亨怎么也不能将他与前世那个在歌坛叱咤风云的“歌神”联系在一起。

　　前世，张国荣曾点评说：张学友是我最欣赏的艺人，他的影响力已经超出了前一辈所有歌手！是几十年来没人可比的。自身也最喜欢张学友的歌。学友唱功堪称一流，被评为亚洲歌神一点不为过，他是个很努力的人，对事对物都很努力。声色细腻高雅，让人听了回味无穷，我认为，歌手的唱歌水平应该行云流水，张学友不尽如此，而且细腻如丝的声音让人听了陶醉。

　　可就是这样一个人，如今却奇妙地成为了自己旗下的艺人，自己不仅能决策他的命运，更能执掌他的星途。这不能不说是一件令人超级舒爽的事情。

　　“好了，以后你能不能成功，还要靠自己的努力，作为初次见面，我送你一句话———————对人随缘，对事随心！”

　　荣少亨这句话可不是白送的，要知道这一句话是前世张学友一生的座右铭，他就是凭借这句话成为了娱乐圈歌坛首屈一指的歌神，如今荣少亨送给他，也算是完璧归赵了。

　　果然，荣少亨的这句话，深深地打动了张学友的心，“对人随缘，对事随心么”张学友忍不住细细地思考着，以至于连“谢谢”两个字都忘记了说。

　　不过此时的荣少亨也计较不了这么多了，因为参加首映礼的嘉宾已经陆续出现————今夜，星光灿烂！



　　第352章 狼吻“戴安娜”


　　一般说来，首映式都是在七点半之后才会出现高峰。但是今天不一样，七点一过。广场对面的路上就出现了大批各式各样的高档轿车。

　　大导演张彻和好老头楚原向来都喜欢早到，这次也不例外。两个老家伙从车里爬出来立刻被广场上的热闹气氛弄得目瞪口呆，尤其是当楚原看到赵雅芝一干美女穿着那身奇异打扮，竟然笑着在那里迎宾的时候，老家伙下巴都快掉到地上去了。

　　“阿亨，你小子也厉害了！”经过了两拨欢迎之后，楚原来到荣少亨地身边，见到荣少亨的做出地第一个动作就是竖起大拇指。

　　“楚老，你这又是给我戴的什么高帽子？”荣少亨不明白楚原怎么会突然如此夸赞自己。

　　楚原和张彻相互看了一下，脸上露出了笑意，转脸指了指在迎宾队伍里的那些美女对荣少亨说道：“你小子有手段，竟然把旗下的美女全都包装成了水蜜桃，你知道吗，香港本来就美女稀少，你竟然毫不怜香惜玉地把她们全杵在这里给你当迎宾，她们竟然还乐此不疲，笑脸相迎，你可真是手段高超，技术一流啊！”

　　“是啊，你看看。人家当导演，我们也当导演，人家是美女如云，我们却是壮男如山，不能比，真的不能比啊！”张彻也戏谑道。

　　荣少亨哭笑不得，道：“您们两老别玩我了，里面准备了糕点，你们就快点进去吧！”

　　“呵呵，糕点我们见的多了，有美女没有？比不过她们也行啊，只要秀色可餐就可以啦。”

　　“是啊，我们都是吃饱了东西才来的，还有啊，阿亨，你如此会包装女人，有没有考虑拍一些香艳的电影啊？将你在花丛中修炼的经典搬出来，让我们这些老人家也开开眼界，看你有多么的龙精虎猛？放心吧，到时候我们两个老家伙一定带一大帮人马去捧你的场，绝对比你那部《神话》还要震撼！”原先拍摄过多部情色电影的楚原，此时为老不尊地说道。

　　荣少亨真是服了这两个“老顽童”，“OK，电影我一定会拍的，到时候请你们两位当男主角好不好？”

　　楚原道：“那敢情好啊，我们临老入花从，真是该庆贺一番哩！”

　　张彻：“庆贺你个头啊。就我们这两个老家伙，一脱衣服还不把人吓跑了？！”

　　楚原摸摸脑袋：“你说的也有道理，不过主要是你长得太难看了，我是越老越有味道……”

　　一听好友这么说，张彻立马气得“咬牙切齿”，恨不得勇袜子堵住对方的嘴巴，而荣少亨则在一旁使劲憋笑。

　　“等首映式结束了，看我怎么跟你算账！”张彻白了好友一眼，低声“威胁”了一句，就径直去享用糕点去了，后面楚原：“喂，你这老家伙等等我，是不是想吃独食啊？我告诉你，没门儿！”

　　看着这一对老活宝离开，荣少亨还没松一口气，那边就又来了一大队人马，分别是德宝的老总潘迪生，还有新艺城的三巨头麦嘉，黄百鸣，还有石天。

　　这四个人在香港影坛的年轻一代中都可谓是强人中的强人，每一个人都能凭借自己的才能，独当一面。足以称得起香港影坛青年四杰，他们一行人的出现，算是掀开了来宾抵达的高峰。

　　一帮人走到荣少亨跟前，一一握手。反映和表情却各不相同。

　　光头佬麦嘉显得异常客气，黄百鸣和石天两人则是彬彬有礼。和荣少亨早就沆瀣一气的潘迪生则是喜笑颜开。

　　“阿亨，我可真羡慕你呀。”潘迪生挽着身边美女杨紫琼的手臂，和荣少亨握手的时候直摇头。

　　“我有什么值得羡慕的。”荣少亨赶紧摇了摇头。

　　“这么短的时间内我已经参加了你两场首映礼，可是我自己的公司却不争气，想让你跑一趟腿儿都不可以。”

　　潘迪生说的是他旗下的德宝电影公司，最近一段时间由于他和电影公司的负责人洪金宝产生了一些小纠纷，影响了电影的制作，所以看着荣少亨旗下的玄霆像下蛋的金鸡一样，几天一部影片，难免会有些嫉妒。

　　“放心吧，你的事情我都听说了，洪金宝也是直性子的人，大家伙将心比心，事情很好解决的。”荣少亨安慰道。

　　“我明白，可能做生意做得久了，惯性地不愿意吃亏，所以才会这样纠缠不清。”潘迪生耸了耸肩。

　　“呵呵，你明白就好，我还等着你给杨紫琼小姐拍摄的《皇家师姐》系列呢！”

　　“你放心，暑假档我这部戏一定会上映，到时候看你拿什么和我打擂台！”

　　“我已经准备好了，就看你能不能赢我哩！”

　　“说实话，你的我还真就不怕，我怕的是新艺城黄百鸣那部《开心鬼》！”潘迪生笑道，“听说他也要跟我一样玩系列路线。到时候我们这三家打擂台，看看谁才是大赢家！”

　　“那就一起努力！”

　　“嗯！”两人点头一笑。

　　七点半之后，来地嘉宾是一拨接着一拨，先是梁朝伟，汤镇业还有苗侨伟等一干原先无线的好友，然后是香港市政府一些交往过密的朋友，例如律政处的长官黄启发，警务处的高级督察皮特陈等人，接着是香港《东方日报》的老板马氏兄弟，《明报》的老总金庸等媒体老板，忙得荣少亨应接不暇。

　　“老板，来了！”正当荣少亨掏出手帕抹着额头上地汗水时，身边的陈耀太捅了他一下。

　　转过脸去，看见几辆车子晃晃悠悠地停在了广场上面，一行人从车子里面鱼贯而出。

　　嘉禾双雄邹文怀，何冠昌，新艺城幕后大佬雷觉坤，他身边跟着自己的得力助手曹港生，在他们身后，慢慢下车的竟然是霍大亨的儿子霍震霆，还有他号称香港第一美女港姐的老婆朱玲玲。

　　这么多大人物都来了，尤其像嘉禾还有新艺城的大佬，他们根本就没有帮自己“作宣传”的义务。自己也没有那么大的面子请得动他们——————当然表面上还是发发请帖什么的，走走路数，可是今天他们竟然悉数到场—————霍大亨本人没来，却差遣自己的儿子过来，也算是够意思了，去这其中只能有一个原因，那就是至今还未出现的戴安娜王妃。

　　看起来自己欠戴安娜王妃的这个人情是欠定了，只是不知道到时候她让自己怎么还。

　　此时，这几位有头有脸的大人物，让广场周围想起了一阵议论声。

　　“看起来今晚真的很不简单啊，连玄霆的死对头都来捧场了！”有关戴安娜王妃即将出席这场首映礼的传闻。现在成为了香港人平常谈论的一个焦点话题，现在看到这么一帮人同时出现，大家自然很是吃惊。

　　而作为玄霆方面的王胖子等人，脸上露出了得意洋洋的表情，对于周围人的惊讶的目光极为受用，心说：“看看，这样的局面千年难得一见啊，我们玄霆多有面子！我得意地笑，得意地笑，笑得月亮她乐弯了腰！”

　　不过马上，胖子就又不爽了，对身边陈百祥，韦家辉等人说道：“既然是来参加典礼，就应该笑容可掬一些，你看看那个邹文怀，咬着大雪茄，一副拽不拉叽的样子，知道的是来贺礼，不知道的还以为是我们欠他八百两银子！人家雷大佬还好些，至少没绷着个脸！”

　　就在王胖子大感不爽的时候，荣少亨已经主动迎了上去。

　　“欢迎，热烈欢迎啊，几位能够大驾光临，真是给我荣某人面子！”荣少亨笑着握住了雷觉坤的手道。

　　雷觉坤堆起满脸笑同样握住了荣少亨的手道：“荣少亨，你这里可真够热闹的呀。在你之前香港可没有任何一个公司给能让戴安娜王妃亲自过来看自己地电影，你倒好，不但让王妃过来了，而且还让我这些老骨头也不得不迈动双腿赶了过来。”这句话说得很有技巧，表面上是在夸赞荣少亨公司的名气大，实际上是在说他们到来，完全是看戴安娜王妃的面子。他的身后，邹文怀和何冠昌则是露出一脸不屑的讥笑。

　　“雷老板，人家荣少亨先生现在可是香港的头牌名人啦。既然都能把整个亚洲的人都发动起来，请来个王妃算得了什么。”邹文怀看着荣少亨，话中满是嘲讽。

　　王晶、陈百祥等人听到这些话，气得脸色发青，攥着拳头就想冲过来。却被荣少亨用眼色制止。

　　“两位过奖了，玄霆娱乐还有亚视能取得这些成绩，全凭大家地支持，这也是全香港的光荣。”荣少亨笑着答道。

　　“哈哈哈，说得好啊，一个人的光荣不算什么，难得是全香港的光荣！”说完这话，雷觉坤笑了笑，便昂头走了进去。身后的邹文怀和何冠昌两人更是桀骜地看了荣少亨一眼，这才走了进去。

　　“荣先生，祝贺你啊！我爹地因为有事不能亲自出席这场典礼，所以就让我来了！”不愧是名门之子，霍震霆携手妻子朱玲玲，走到眼前气派十足地说道。

　　对于这个霍公子，荣少亨可不敢怠慢，忙道：“这说哪里话，霍老日理万机，工作繁忙，能够有这份心就好了；更何况作为后辈，我应该主动过去看望他老人家才是！”

　　对于荣少亨的谦逊，霍公子感觉很受用，笑道：“对了，忘了给你介绍，这位是我的妻子，朱玲玲！”

　　“哈哈，以往只是听说朱小姐乃是香港有史以来最漂亮的港姐，我却不怎么相信，今日一见，我想他们还是说错了——————就算在全亚洲也找不到几位比朱小姐更加漂亮和迷人的人儿哩！”

　　只要是女人没有不喜欢别人夸赞她漂亮的，更何况是素来以才子著称的荣少亨开了金口，这更是令朱玲玲本人，还有身边的霍公子满怀欣喜。

　　“荣先生谬赞了，大家都是年轻人，以后应该多来往才是！”

　　荣少亨要的就是霍震霆的这句话，“那是当然，霍公子年轻才俊，以后我还要向你多学习哩！”

　　“哈哈哈，彼此，彼此！”

　　就在荣少亨和霍震霆互相交谈的时候，向华强一行人到来。

　　霍震霆似乎有意避开向华强，对荣少亨说道：“你朋友来了，我先进去了，有空再聊。”

　　荣少亨当让明白霍公子的心意，要知道他老爸霍大亨虽然是黑道出身，但是却一心想要洗白，因此便严禁自己的子女和任何帮派沾边，更忌讳和新义安这样的社团有染。

　　这边霍公子夫妇刚进去，那边向华强就迎上了上来。在他身边还有两个人，一个人是他的御用保镖龙五，依旧面色冷酷，显得很男人；另外一个则是一个长相斯斯文文的眼镜男，看其气质似乎不是一般人。

　　“那个人是霍公子吗？哈哈哈，见到我就好像见到洪水猛兽一样，立马就躲开了！”向华强是有什么说什么，毫不避讳。

　　荣少亨微微一笑：“霍家出了名的家教严格，并不是看不起强哥你。”

　　“我当然知道，霍老爷子不喜欢江湖人，把他的子女当成宝贝一样看着，就怕跟着我们这些人学坏了！”向华强嘴上说着，眼睛中却充满不屑，这也是，霍大亨暗地里掌控的十四K，和他们向家掌控的新义安，表面上是井水不犯河水，实际上也是在为了争夺利益明争暗斗，只是这些事情都不摆在台面罢了。

　　荣少亨岔开话题，笑看着那位斯文男子道：“看这位先生有些面生，却不知……”

　　“哦，他是我的十三弟向华胜，阿胜，快点，打个招呼，这位就是你一直想要见到的荣少亨，荣老板！”

　　什么，眼前这个长相斯斯文文的眼镜男就是前世大名鼎鼎的娱乐大亨向华胜？！

　　比起向华强来，在前世向华胜要低调的多，但是有一点是人就知道，向华强之所以能够在香港影坛站稳脚跟呼风唤雨，除了他们本身家族势力庞大以外，更重要的是他有这么一个堪称商业奇才的好弟弟。据说此人除了拍摄电影外还喜欢炒股票，且从未炒赔过，可谓是股市中的枭雄。

　　“荣先生，久仰大名！”向华胜伸手道。

　　荣少亨握了上去：“不敢当，只是有些薄名而已！”

　　“呵呵，能在短短的三四年内应为香港娱乐圈，又岂是区区薄名那么简单？”向华胜眼镜后面的目光显得温和，可是不知为什么荣少亨总感觉那目光没那么简单。

　　向华胜的手柔软，不似向华强那么坚硬，而他本身更给人一种儒雅绝伦的气质，如果在其他场合，任谁也想不出此人竟然会是黑道家族出身。

　　“以往我去向府拜访，却未见华胜兄一面，不知为何？”荣少亨疑问道。

　　“哦，我刚从美国回来。”向华胜淡然道。

　　向华强在旁边插嘴道：“我这个十三弟可是我们家的人才啊，学经济的，不像我，舞刀弄枪成不了大气候！”

　　“学经济？那对于香港电影也应该有所涉猎吧？”荣少亨试探对方道，要知道在前世就是此人联合他老哥向华强成立了永盛电影公司，拍摄出《黄飞鸿》《方世玉》《唐伯虎点秋香》等一系列卖座电影，雄霸香港电视十几年！

　　“我们学经济的很现实，凡是能赚钱的就都会去涉及，电影么，很不错。”向华胜简单几句就把荣少亨打探的矛头挡了回去，既没说喜欢，也没说不喜欢，让人琢磨不透。

　　不过荣少亨可不是一般人，对方什么心思不用猜也明白，跟我玩深沉，你还嫩了点，笑道：“如果华胜兄感兴趣的话，我们玄霆娱乐随时欢迎你的加盟！”

　　“是啊，阿胜，你如果喜欢电影不妨去阿亨的公司磨炼一下，做事情不能太急躁……”

　　向华强的话还没说完，向华胜却已经打断他道：“十哥，里面的仪式已经快要开始了，我们还是先进去再说吧！”

　　“咳咳！”向华强似乎意识到自己刚才似乎言语有错，急忙道：“那是，我们还是快进去吧，呵呵，阿亨，你先忙着，等一会儿首映完了我们再聊！”

　　荣少亨点了点头，向华强笑着告别，然后和十三弟向华胜超影院里面走去。

　　路上，“十哥，我给你提的计划你应该考虑清楚的，与其让别人帮我们洗钱，不如我们自己干，这样安全些！”

　　向华强：“你莫要提这些事情了，我们和荣少亨合作得很愉快，犯不着趟这浑水。”

　　向华胜：“不是浑水，是金水，以我的眼光来看，香港影坛正面临着巨大的发展时期，如果这么时候我们下水的话，会捞到很多好处的！”

　　向华强：“那又怎样？我们的专长不是拍电影！拍电影也不是我们这些人玩得起的！拍砸了怎么办？！”

　　向华胜：“别人会，我不会！”神情桀骜。

　　向华胜看了一眼自己的这个弟弟，无奈道：“我知道你有雄心壮志，我也不是不支持你，问题是，做事情要慢慢来，我刚才不是说了吗，让你先进入玄霆学习一下也好……”

　　向华胜眼睛中透露出一丝诡异：“我们向家何时让别人罩着了？十哥，我看你越来越忌惮那个荣少亨了！”

　　“什么？你说我忌惮他？！开玩笑！我们是朋友哩，再说了，我堂堂新义安的大佬怎么会怵一个拍电影的？！他很多事情还需要我们帮忙呢！你不要开玩笑了好不好？！”

　　“是不是忌惮，你自己心里有数，我只希望你能顾全大局，做出正确的决定来！”向华胜目光灼灼，嘴角露出一丝阴笑。

　　“这件事情以后再说！”向华强拿出大佬风范厉声道。

　　向华胜知道自己的十哥发脾气了，不再言语。

　　两人默默无声。

　　此刻向华强却在心里面问自己：“难道我真的对荣少亨忌惮么？！”

　　不知道！

　　向华强等人刚刚离去，此时已经七点四十五分，首映式的主角终于到场了。

　　先是两队警车开道，然后一辆小车在众车的拥蔟之下出现在第一影院前。

　　围观的民众都挥舞着手中的旗帜对戴安娜王妃的到来表示欢迎，有两队小朋友走上去献花。

　　戴安娜王妃从车里钻了出来，她将金黄色地秀发盘起在珍珠泪皇冠中，嘴唇娇艳，丰润俏丽；香腮柔美。玉颈微曲；皓月般的肩头纤瘦圆润，雪藕似的玉臂凝白娇软；葱白修长的纤纤十指柔若无骨，轻轻握着司机的手指下车，胸前高耸的圣洁玉峰随着躯体地微微动作汹涌欺负。象牙雕就般的玉洁小腿白璧无瑕地从裙摆露了出来，眼神高贵无比，充满了皇家的威严与优雅！

　　在她身后，是她忠实的“粉丝”————警务司司长史密斯先生，带着一大帮保镖，还有一些官员一边朝围观的民众挥手一边向广场走来。

　　荣少亨赶紧带着王晶等人前往迎接，戴安娜王妃热情而不失优雅地和前面的两拨迎宾队伍一一握手，当她看到周慧敏时，不由得神情微微一愣—————没办法，那部《神话》实在是太火了，小声和周慧敏说了几句话，然后又笑容灿烂地和王祖贤等人握手致意。

　　很快，戴安娜王妃到了荣少亨跟前，她没有马上和荣少亨握手，而是用一双美眸仔细打量着他。似乎从他的脸上好像能看到什么有趣的东西似的。

　　任荣少亨平时多么自信满满，应对自如，此刻在王妃阁下炙热的目光下，也有些小拘束，咳嗽一声道：“欢迎王妃阁下大驾光临，赏脸这次电影首映礼。”

　　“呵呵，”戴安娜王妃发出一阵银耳般的笑声，“荣先生，你太客气了，我还要多谢你才对，要不然我也没有机会来到香港这么美丽的地方。”

　　眼看戴安娜王妃说出这样的话，荣少亨的心情也就放开了，哈哈一笑道：“能受到王妃这样的夸奖，在下荣幸之至！”说罢主动伸出手来。

　　戴安娜王妃又很感兴趣地看了荣少亨一眼，这才矜持地伸出了自己高贵的手背。按照正规的皇家礼仪，荣少亨只要轻轻地握一下王妃阁下柔美的指尖就够了，在史密斯众人的注视下，荣少亨却毫不客气地上去就握住了王妃殿下的素手，在史密斯还没来得及反应之际，荣少亨低头朝那香喷喷的手背上亲吻了下去！

　　哦，上帝呀，他做了什么？！他竟然亲吻了戴安娜王妃的手背？？？

　　瞬间，闪光灯劈里啪啦一阵爆闪！

　　荣少亨竟然亲吻了戴安娜王妃！这足以把所有记者们的心神震裂！头版头条啊！大新闻啊！惊天动地宇宙最强爆料啊！

　　一直暗中仰慕戴安娜王妃的史密斯只觉得天旋地转，自己彻底被荣少亨的举动给“惊”住了。

　　而此刻的戴安娜王妃也震惊不已，脸上露出难以遏制的惊色，内心深处一颗芳心却不听使唤地跳动起来，自己高贵的身体除了自己的丈夫以外从没有人触摸过，但现在却被一个东方人亲吻了自己的手背，自己甚至能感觉出他嘴唇的温润和厚实，还有手背的酥麻……

　　此时此刻荣少亨似乎也发觉自己的动作难免有些出格——————那些鬼佬不都是这样做的吗？自己同样做了，可是为何众人的反应如此强烈，你看那老史密斯瞪大牛眼，想要把自己撕吃了一样。不行，看起来要自己帮自己解围了于是荣少亨便咳嗽一声道：“对不起，王妃阁下，我刚才或许是失礼了，实在是因为在您无与伦比的美貌下，我有些神魂颠倒了！”荣少亨这的番话说得戴安娜及其舒爽，毕竟每个女人都希望自己有颠倒众生的能力，更何况这个亲爱的荣可不是一般的人，能让这个神秘的东方人臣服在自己的美貌下，那也是一种说不出的荣耀。

　　足足五秒钟的静默，戴安娜王妃终于压抑住自己，舒了一口气，然后略微颔首，两道清澈如水却又精明睿智的目光投向了荣少亨，开口道：“没关系，你的心情我可以理解，亲爱的史密斯，我们先进去吧！”一行人超影院走去。

　　此刻的史密斯故意留在后面，露出了一脸不忿，低声道：“荣少亨，你这小子厉害啊！竟然敢狼吻我们大英帝国的戴安娜王妃？！”

　　荣少亨微微一笑，气定神闲道：“史密斯，我只不过是在替你达成心愿而已——————你不是老早就想对王妃一亲芳泽了吗？”

　　史密斯白了荣少亨一眼，低声道：“你不要说得好听，什么为了我达成心愿？分明就是你小子色胆包天，我可告诉你哦，明天报纸上一报道这事儿，白金汉宫那边就会震上三震。”

　　荣少亨满不在乎地嘴角一翘道：“那又怎样，我只是礼貌性地亲吻了手背而已，难道还把我抓去坐牢啊？”

　　史密斯狡猾道：“坐牢是不会，不过那查尔斯王子是我们英国出了名的醋坛子，你这么一搞，还不把他这个醋坛子招来哈？”

　　“来了就来了呗，大不了我给他找个舒服的住处，再给他找一打美女作陪，搞得他乐不思蜀，别说戴安娜王妃是谁，连他老妈伊丽莎白女皇那个老娘们都给忘了！”

　　史密斯傻了，这个荣少亨牛啊，竟然把英国皇家调侃了一个遍！

　　“你竟然称呼我们尊贵的伊丽莎白女皇是老娘们？”

　　“怎么，她不是老娘们难道是老爷们？！”

　　“你……”史密斯气得吹胡子瞪眼。“……你的胆子也太大了，亲爱的荣，难道你就不怕我揭发你对皇室不尊吗？！”

　　荣少亨笑笑：“如果你这么做的话，我就把你在凯撒皇宫里的糗事全给抖搂出来，看老百姓对警务司长召妓感兴趣还是对我不尊敬英国皇室感兴趣。”

　　史密斯被荣少亨说得两眼一翻差点没晕过去，指着荣少亨咬牙切齿地说道：“你狠！算了，我这么大个父母官也不和你这个小导演计较了。赶紧进去看电影，我都等得急死了！”

　　在荣少亨的亲自陪同下，戴安娜王妃一众缓步进入丽宫电影院。



　　第353章 娱乐大亨


　　参加首映礼，戴安娜王妃是第一次。并且这种“与民同乐”的机会并多，在英国就算真的去看电影，也是在自己老公查尔斯王子，婆婆伊丽莎白等人的陪同下，一家老小齐出动，作秀的成分远远大于休闲娱乐，更何况所看的电影要经过一番严格筛选，自己喜不喜欢更是不被考虑。所以此刻的戴安娜王妃显得有些小兴奋，从她红晕上脸的表情就能看得出来。相反，作为陪同人员的史密斯等人，在香港没少参加这样捧场性质的首映礼，尤其是荣少亨置办的首映礼，作为老朋友更是逢映必到，因此显得很是从容，对于影院的构造更是轻车熟路。

　　忽然，史密斯又凑到荣少亨耳边，小声嘀咕道：“喂，我们亲爱的荣老板，你今天不会又把我安排在前面吧？”

　　荣少亨被他问得微微一愣：“你们都是贵宾，不坐前面谁坐前面？怎么，不喜欢？”

　　史密斯摇了摇头。咂吧了一下嘴喃喃说道：“也不是。就是觉得坐在前面有一点挺不好地。”

　　“那点不好？”荣少亨完全纳闷了。

　　凡是有点常识的人都知道。电影院的前方，只要不是太靠前，不但灯光好而且看得也清楚，很多人都争着抢着往前面做，怎么这家伙还要说有什么不好的地方呢。

　　史密斯看着说，说出了一句让荣少亨极端无语的话：“前面太亮，不能和王妃阁下亲密接触呀！”

　　然后走在他们后面的人看到玄霆娱乐大老板。竟然双腿一软差点瘫坐当场。

　　“你就不能等灯光暗的时候再下手？！”荣少亨无奈道。

　　没想到史密斯理由倒是很多，立马反驳道：“看你这话说的！我堂堂一个警务司司长，众目睽睽之下对大英皇室的王妃殿下无礼，成何体统？！那样一来我可就没有形象了！”

　　荣少亨一听，立马乐了：“我们中国有句俗话不知道你听过没有？”

　　史密斯：“什么话，说来听听，让我也学习一下。”

　　荣少亨眉毛一挑：“既想当婊子，又想立牌坊！”

　　史密斯立刻老脸发烫。

　　旁边戴安娜对他们低低私语很好奇，“你们在谈什么呢？”

　　史密斯随口道：“我们在说‘婊子’……哦，不不不，我是说电影会很好看哦，呵呵！”搓着手，一阵傻笑。

　　戴安娜王妃地出现，使得座无虚席的丽宫电影院变得骚动起来。众人齐齐起立，对王妃阁下一行人的到来报以热烈的掌声。

　　戴安娜王妃本身在英国享有很高的声望，据说之前，在这个许多人还相信艾滋病可以通过轻微接触就能传染的年代，戴安娜王妃坐到了一个艾滋病患者的病床上，握住了他的手。她告诉了世界艾滋病患者需要的不是隔离，而是热心和关爱。因此她被人们称之为“人民的王妃”，最美丽的“皇家金丝雀”。

　　从影院里热烈地掌声可以看得出来。香港人民对戴安娜王妃的到来还是衷心欢迎的。

　　戴安娜王妃一边走一边向人们挥手致意。态度极其和蔼，落座之后，荣少亨看了一下表，七点五十六分。

　　“阿亨，要不要开始？”胖子王晶低声问道。

　　荣少亨点了点头。

　　于是，八点十分，电影的首映式正式开始。

　　像以往一样，能言善辩的“不文才子”黄霑被轰上了台代表玄霆娱乐的制片方进行发言。

　　“女士们，先生们，尊敬的戴安娜王妃殿下，今晚，我们汇聚在这里欣赏玄霆娱乐最新制作的电影《赌圣》，应该说是一件前所有为的美事！首先我要肯定地说，这是一部不折不扣的商业电影，如果谁要吹毛求疵，追求那所谓的艺术文化，那么很显然，会让你十分的失望！因为我们这部电影的唯一宗旨就是—————释放心扉，娱乐大众！”黄霑一改往日的嬉皮笑脸，倒变得异常郑重起来。

　　听他这么说，荣少亨却在暗自点头。心说，“不愧是香江才子，做事情够谨慎，够老辣。”要知道，倘若戴安娜王妃不参加这场首映，像刚才那番话根本就不必说，但是她来了，这边就不能考虑那些喜欢抨击人的口舌，如果传出“王妃殿下观看庸俗电影”“香港迎合低级趣味，骗王妃亲自捧场”等等之类的新闻，那就亏大了。因此黄霑这么一说就等于直接堵住了那些鸟人的嘴巴，让他们憋在肚子里吐不出来。

　　再看讲台上黄霑神情笃定，侃侃而谈：“这部《赌圣》现在是全香港观众最期待的一部电影，早在这部电影还在拍摄的时候，就已经让所有观众望眼欲穿，而我相信，这部无论在电影风格还是表现样式上都有所创新的电影，将会取得巨大的成功，同时也会起到极大的颠覆作用，开创香港喜剧电影崭新的局面！”

　　“也许有人再说我吹牛，不，请相信我，请相信我们玄霆娱乐！我们追求创新，但更追求你们的认同！就像我们的老总荣少亨先生说得那样，什么是电影，电影就是要为你们这些观众服务的一种梦想工业！你们才是电影的主导，我们只不过是把你们喜欢的梦想，编成故事演绎出来而已，说白了。我们只是一群游走于艺术与商业边缘的———————造梦人！”

　　“每个人几乎每天晚上都要做梦，如果能你们美好的梦境集中起来一一展现，试想，那将是一个怎样壮观的局面？有人在梦中梦到自己会飞翔？有人梦到自己和喜欢的人双宿一起飞，有人梦到自己像鱼一样在大海游弋……而我们玄霆娱乐所要做的就是，用自己有限的资源，发挥自己的创造力，让你们大家的这一梦想一一实现！这是我们对你们的承诺，也是对我们这些电影人深深的鞭策！正如我们每部电影的口号那样—————玄霆巨献，梦想无限！”

　　“最后，我只想说，这部电影很优秀，信与不信，大家看了就会知道！谢谢大家！”黄霑深深鞠躬后，快速走下了讲台。

　　按照往常的规矩接下来就需要贵宾代表站起来发言了。可是……总不能让戴安娜王妃上台吧？那样虽然很震撼，却很不合时宜。

　　荣少亨嘴角一翘，忽然有了主意，“史密斯司长，要不要你代表王妃殿下上去说两句？”他捅了一下身边的正在对戴安娜大拍马屁的史密斯。

　　史密斯被荣少亨捅得很不耐烦，极不情愿地走上了讲台。

　　“女士们，先生们，我很不爽坐在那里的荣少亨先生！”史密斯上台的第一句话，就犹如一枚重磅炸弹炸得电影院里所有人都目瞪口呆。

　　人们看了看史密斯。又看了看坐在下面一脸笑意的荣少亨，不知道到底发生了什么事情。

　　看到观众一个个惊诧的表情，史密斯很满意，原本严肃的脸突然出现了一丝笑容：“他让我代表戴安娜王妃上来演讲，可是我们尊贵的，高贵的，无可比拟的，足以让我们所有男人神魂颠倒的王妃殿下，岂是我这个大老粗男人能代替得了的？！”

　　哈哈！哈哈！电影院里爆发出了铺天盖地的响声。作为香港的警务司司长，史密斯在公众面前一向很严肃，现在冷不丁地说出了这样俏皮的话。就像是人群中突然钻出来个大马猴，看到的人不笑才怪。

　　而更多的男人则站起身来热烈鼓掌，高呼说出了他们的心声。女人们则眼神羡慕地看着坐在荣少亨旁边，神采奕奕的戴安娜王妃。

　　原本沉闷甚至有点紧张的气氛，让史密斯这么一搞，立马变得轻松起来。

　　史密斯见自己的效果达到，再看自己“梦中情人”戴安娜王妃一脸的喜悦，心中就像吃了冰激凌一样舒爽到了极点。

　　很享受地扬了扬眉毛，突然史密斯又用一本正经的声音说道：“女士们，先生们，为什么我今天回来参加这部电影的首映礼，告诉你们，不是我给荣少亨先生面子，而是想实现我自己的一个梦想，什么梦想，我想知道如果一个男人有了特异功能是怎样纵横赌场的！”

　　“请原谅我这么直白，今天我既然来到这里，就没把自己当成警务司司长，当官累啊，没你们幸福，看个电影也要大张旗鼓；另外作为男人，有谁不喜欢玩几把的——————我严重声明，本人绝没有鼓动大家赌博的意思，更没有受到澳门方面的广告宣传费！并且坚决防范和杜绝在香港的任何地下赌博行为！”

　　“哈哈哈！！！”场下人们又是哄堂大笑。

　　荣少亨诧异啊，这老家伙平时一本正经的，为何今晚会如此风趣，难道是因为戴安娜王妃的缘故？看起来英国男人也有几个痴情种子，并且在自己喜欢的女人面前，任何男人都能表现出高度的幽默感。

　　“所以当我一听说这部《赌圣》是这样的题材，好奇心就被勾了起来，本来打算是要买票入场的，可是荣少亨先生却为我送来了贵宾邀请函—————好啊，我又省了一张票钱！因此，看在这省掉一张票钱的份上，我希望这部电影能够像玄霆娱乐其他的电影一样，将作为一部杰作而票房大卖。”

　　而台下观众热情的情绪，明显已经被他煽动起来。掌声四起。

　　“据我的了解，玄霆娱乐的这部电影，开创了一个新的电影类型和样式：无厘头片。自从香港电影发展以来，自从香港电影进入新浪潮运动以来，像这样的电影还没有出现过。不过研究这部电影的意义，让我们交给那些专业的电影理论家和专业的电影人吧，我们今天只负责观看，只负责在电影之中享受来之不易的欢乐，这才是我们买票入门的意义和目的！”

　　“说得好！”

　　“司长大人说得太对了！”

　　台下人们纷纷鼓掌，对史密斯的说法表示赞同。

　　史密斯忽然扭头看了看荣少亨，发出会心的一笑，然后转脸面向了观众：“女士们，先生们，另外我还要代表香港政府感谢一番亲爱的荣少亨先生，由于他之前所策划的《亚洲先生》计划，使得我们香港成为亚洲乃至世界最为瞩目的明星城市，单单两个月的时间，我们香港的旅游收入就翻了两倍，另外我们香港的犯罪率也因为这次活动减少了百分之三十五，也就是说，荣少亨先生不仅为香港的电影事业做出了贡献，还为香港的旅游事业，社会治安，做出了莫大的贡献！基于他的贡献，我有幸受到各方面的委托，在今天这个场合，向荣少亨先生做出奖励！”

　　哗哗哗，观众在掌声中再次全体起立把目光齐齐地对准了荣少亨。

　　荣少亨怎么也米有想到这个史密斯会给自己玩这一手，此刻也不知道他在玩什么把戏，心中一边猜测着，一边堆起微笑在众人灼热的目光中走上了讲台。

　　到讲台上，映入眼帘的是台下一张张兴奋的脸，不过邹文怀，何冠昌一脸不屑的表情，雷觉坤十分淡然地笑着，至于，麦嘉，石天，黄百鸣等人则有几分嫉妒……

　　玄霆娱乐公司的人已经彻底沸腾了，很多人都在猜这次警务司长会给荣少亨什么奖励。

　　“女士们，先生们，鉴于荣少亨先生对香港的卓越贡献，港督阁下和我经过特别研究然后做出决定，然后由我代表香港政府亲自颁发。”

　　史密斯冲身后的助手挥了一下手，那个助手捧上了一个盛放在银质托盘里面的东西，那东西被红色的丝绸盖着，看不出是什么玩意。

　　“警务司长代表香港政府亲自颁发？！什么奖励这么隆重呀？！”胖子王晶狐疑道。

　　“傻了吧！在香港能被港督和警务司长同时颁发的只有一个奖励！”

　　“你的意思是那个！？大眼仔！怎么可能，阿亨，那么年轻，而且是娱乐圈中的生意人，那个奖励怎么可能会给他？！”

　　“谁知道呢，你难道没有听警务司长说嘛，这次是特别决定，看来是破例了。”

　　史密斯的话，让台下议论纷纷，站在讲台上，荣少亨虽然不知道那个东西是什么货色，但是听到他们在七嘴八舌地议论，两眼放光的样子，就知道这个奖励一定不小。

　　然后荣少亨看见史密斯揭开了那条红色的丝绸，然后从里面拿出来了一个证书模样的大本本。

　　这个本本足有课本那么大，周边镶着金丝，上面印有大英帝国戴皇冠的狮子头像，形状看起来珍贵无比。“不会吧！？”

　　“真的是这个？！”

　　“绝对不可能！”

　　“港英政府看来是真的破例了！”

　　……

　　看到史密斯手里拿的那本证书，台下一片喧哗。

　　只有荣少亨在台上呆了起来，这个证书看起来挺珍贵，可是算起成本费用也不会值多少钱，卖废品更是不够斤两；再说，自己可不是那些小孩子，随便颁发一个什么“三好学生”，“模范商人”就能糊弄的，所以心中嘀咕，还不如给个几十万来得实惠。

　　但是荣少亨还没有嘀咕完毕，史密斯的话就让荣少亨彻底放弃了用几十万换取这个证书地想法。

　　“女士们，先生们，众所周知，香港施行太平绅士制度已经有一百四十多年的历史了，从一八八三年十二月，香港高等法院首位华人陪审员黄胜先生，被委任为第一个华人太平绅士到现在，有无数的华人为香港的繁荣与发展做出了杰出的贡献。因为某些原因，太平绅士这样的头衔从未授予过娱乐圈人士，但是荣少亨先生对于香港政府的巨大贡献，使得政府做出特别决定，破例将这一非官方太平绅士的委任状颁发给他。女士们先生们，今天，我以香港警务司司长的身份，把这份代表了荣誉与骄傲，责任与义务的太平绅士委任状颁发给荣少亨先生！这张委任状，也是迄今为止，第一次颁发给香港娱乐中的人士！”史密斯一脸激动地拿起那委任状地在了荣少亨的手里。

　　太平绅士！？不会吧？！

　　这个时候，荣少亨的脑袋嗡地一下就炸开了。现在，哪怕有人用几千万来换这张委任状，荣少亨恐怕也会揪着不放了。

　　要知道“太平绅士”这一头衔在香港代表着极高的荣誉、身份和地位的象征，一个人如果能获得政府颁发这样的头衔，那他的一辈子可就算没有白活了。

　　实际上这种头衔的委任，不仅是为了表扬对公共服务作出贡献的人士颁授的一项荣誉，亦委以一种职责。

　　早在五、六十年代，当时香港没有今天这么多法官，所以一些民事案件就交由太平绅士审理。比如一些不法市民在街头随便丢垃圾被警察抓到，根据法律是需要开庭判罪的。但那时因为没有那么多法官，港府就将这类小型民事案交由太平绅士来审理。具体做法是，由二名太平绅士与一名官守律师组成一个独立小法庭，对一些随便扔垃圾，随地吐痰等民事案件进行审判，是判罚款还是坐监完全由两个太平绅士决定。

　　除做法官外，太平绅士还有签署拘捕令的权力。为了防止个别警察进行私人报复随便抓人，法例规定，任何警务人员以疑犯有神经病为由抓人，必须有该区最少一名太平绅士的签名认可才可抓人。除此以外，太平绅士的权力还包括其他的司法大权。真可谓是“名誉实权一把抓。”虽然如今已经进入了八十年代，实权已经被削弱许多，但是依旧有着令人羡慕的能量。

　　而实际上在前世，香港演艺圈中只有两位艺人被办法这样的荣誉，一位是凭借《摩登保镖》夺得第一届香港电影金像奖最佳男主角奖的“冷面笑匠”许冠文，他于2004年获任非官方太平绅士；另外一位是素有“劳模艺人”之称的刘德华，他于2008年获得香港政府颁发这样的荣誉。总的说来，他们都是在香港回归以后才获得的这种荣誉，在回归之前，香港娱乐圈根本就没人获得过。

　　“恭喜你了，荣少亨先生，你是迄今为止第一位获得者重荣誉的娱乐圈人士，并且也是最年轻的一位，才二十四岁就被人称之为太平绅士，在我们英国乃至世界上也是个奇迹……”史密斯笑眯眯地说着，然后又凑到耳边，鬼祟地说道：“爽了吧！今晚去你的娱乐城，吃喝玩乐，你全要买单！”

　　荣少亨眨巴眼睛，同样鬼祟道：“你不陪你的王妃殿下了？”

　　史密斯：“哼，大丈夫何患无妻——————更何况她已经是别人的老婆了，我还是有自知之明的。”

　　“荣少亨！”

　　“荣少亨！”

　　就在两人小声嘀咕的时候，台下的观众声嘶力竭地喊起了荣少亨的名字，完全疯狂了。

　　荣少亨回过头来，看见一向注重名声的邹文怀脸色暴红，几乎气得要吐血了，处之泰然的雷觉坤也变了神色，麦嘉等人更是面色铁青。原本微笑着的霍震霆，潘迪生等人也是目瞪口呆惊诧不已。

　　史密斯颁发完太平绅士的委任状以后，转身抓起了话筒，看着台下欢呼的人群道：“女士们，先生们，请让我们真心祝贺荣少亨先生获得太平绅士的荣誉，希望他能再接再厉，继续为香港政府服务，为香港人民做出贡献，百尺竿头更进一步！最后，我再谨代表港英政府，祝愿本次首映式能够圆满成功。”说罢，就将话筒交给了荣少亨，意思很明显，老兄你也来唠叨几句。

　　整个事情的发展完全出乎荣少亨的意料之外，虽然自己这几年搞了很多的面子工程，向什么福利院，红十字会捐赠了不少钱，可是怎么也没有想到会凭借自己一手策划的《亚洲先生》竞选，获得“太平绅士”的荣誉，所以心中根本就没什么台词准备。

　　拿起话筒，“对于今次被委任为太平绅士，我觉得很荣幸，多谢政府对我的委任。以前我之所以进入娱乐圈拍电影是为了生存！或许有很多人想不到，那时候我最拿手的不是写剧本，拍电影，更不是坐在偌大的老板桌前发号施令，策划活动，而是扫地抹桌子，冲泡鸳鸯奶茶……那时候我以为自己的人生就那样定格在那里，像黑白电影一样，没有一点的色彩。可是一个偶然的机会让我进入了娱乐圈，那时我才知道自己想要做什么，想干什么，想去追求什么！一个人，没有追求，就会活得很寂寞，我很幸运，我活出了精彩，活出了潇洒，活出了自我！因此我在这里鼓励那些还在追求梦想的人，永远要不抛弃，不放弃！记住，你们的心有多大，舞台就有多大！幸运之神不会眷顾每一个人，但是幸运之神却钟爱那些勤奋的人！一滴汗水一粒收获，等你们收获到自己的成就时，就会明白，原来自己没白活！”

　　啪啪啪！雷鸣般的掌声响起。试问那一个人没有梦想，而荣少亨的这番话，正说到他们的心里面去。当然，不是所有人都很欣赏荣少亨的这番言说，至少有两个人就很不爽。

　　邹文怀：“真是个小人，挺会给自己装门面的！”

　　光头麦嘉：“油嘴滑舌，怪不得能吃得开！”

　　……

　　“今天，我站在这里，获得太平绅士这份荣誉，首先要感谢戴安娜王妃殿下，是她的到来，给我带来这份运气；另外我还要感谢港督还有警务司司长史密斯先生，感谢他们对于我的厚爱和信任；最后我要感谢你们大家，感谢你们在我背后大力的支持，可以说，没有你们，就没有我荣少亨的今天！”

　　啪啪啪！！！这一次的掌声比刚才还要激烈三分。

　　邹文怀：“马屁精！你怎么不去感谢基督耶稣，观音菩萨，还有如来佛祖啊？！”

　　光头麦嘉：“嘴巴说得好，一辈子能吃饱！”

　　……

　　“事实上我觉得这份荣誉很沉重，在今后的日子里，我要继续努力，尽自己最大的力量，为香港人民服务，真正的做到—————————人人为我，我为人人！”

　　“最后，我谨代表香港玄霆娱乐公司，向那些今天晚上放弃出席这次电影首映式而特意赶来的女士们先生们表示衷心的感谢，谢谢你们！”深深鞠躬。

　　掌声再次四起，今晚这次首映礼这可谓高潮迭起，谁也想不到电影还没放映，就迎来了这么大的噱头。

　　而那一刻的荣少亨不禁顶着太平绅士的头衔，耀眼夺目，令人不敢逼视，更令所有的香港人感到骄傲———一个懂得感激别人的人，才是一个纯粹的人；一个懂得更感谢观众的电影人，才是一个真正的娱乐大亨！



　　第354章 胖子也疯狂


　　眼看时间已经不早了。荣少亨从讲台上面下来，立刻对后面的放映室挥了挥手：“好了，放电影吧，大家都等不及了。”

　　烦琐冗长的奖励之后，终于到了放映地时间，大厅里的灯次第熄灭，电影院里一片安静。

　　然后一道光亮刺破黑暗，投射到前面的那块银幕之上，电影正式开始。

　　首先是厂标，当一声霹雳巨响，劈开那美丽的山水画卷，出现“玄霆巨献，梦想无限”字样的时候，电影院里的情绪顿时紧张兴奋了起来。

　　然后在《赌圣》特有的音乐节奏下，开始出现字幕。

　　“出品人：荣少亨！”

　　哗哗哗！一看到电影上出现荣少亨的名字，掌声就如雷鸣般响了起来。

　　“监制：王晶。”

　　“导演：刘镇伟，主演：周星驰，吴孟达，王祖贤，吴君如，秦沛……”

　　随着字幕的出现。观众席上掌声不断想起而且是越来越热烈。

　　然后画面渐渐变亮。出现的是一个远景。香港某货车站的画面。

　　然后镜头收回，焦点凝聚在了一个模样猥琐的车站保安身上，忽地，他好像看见了什么。

　　镜头转移，来到一个自动饮料贩卖机前。

　　一个身穿格格西服，土里土气的年轻人正在那里埋头捣鼓什么。

　　投进去一枚人民硬币，机器没反应，“这东西是什么破烂玩意？”开始动手摇晃那饮料机。

　　镜头一转，保安上前抓住了那人的手从手中取下人民硬币道：“喂喂，你干什么？用人民币买汽水？你秀逗了！”

　　特写镜头：周星驰嬉笑着一张脸：同志，我没有港币呀，要不这样……

　　保安（拽不拉叽）：谁跟你同志啊？你没看见我穿制服的，叫我长官！

　　周星驰（依旧笑脸）：长官，我站在这里好几个钟头了，口好渴，你可不可以先借给我，等我三叔来了，我再还给你。帮帮忙嘛。

　　保安（轻蔑不屑）：我这么忙，哪里有闲工夫帮你啊，想要喝汽水很简单，你求求这个机器！

　　镜头转移到周星驰大智若愚的脸上，面对饮料机（深情庄重）：长官，借罐汽水喝吧。

　　保安（一脸贱笑）：这是贩卖机，不是长官，叫它一声机老大就有汽水喝了。

　　周星驰（作感激状）：谢谢啊，谢谢！（回头）：机老大，借罐汽水喝吧！（双目紧闭。使出特异功能）。

　　一股玄妙的音乐响起，贩卖机发出一阵噪音。

　　周星驰忽地双目一开，啪嗒一声，贩卖机吐出一罐汽水来。

　　特写镜头：保安目瞪口呆。

　　周星驰拿起汽水，（一脸天真状的欢欣）：谢谢机老大，谢谢啊！（神情一敛，旁若无人）：三叔怎么还没来啊？！

　　“哈哈！哈哈……！”电影院里爆发出一阵笑声，电影里地这些首映式的镜头让他们想到了生活中那些再熟悉不过的小场景，聪明与愚蠢，傻蛋与傻瓜，被这小小的片段彻底颠覆，很有一些卓别林电影的味道。

　　电影里面镜头再一转，出现赌桌上面的吴孟达。在他和吴君如等三位赌友在赌桌上“斗智斗勇”，一个求神拜佛，一个穿红底裤，这些片段同样引发了电影院里观众的阵阵笑声。

　　在观众们发笑的时候，荣少亨可没心情研究他们，因为他的目光全集中在了戴安娜王妃身上，希望能看出她对这部电影有什么反应。

　　香港电影的字幕一般都带有很严谨的英文描写，因此就算不懂中文的观众看了也能明白其中在讲些什么。

　　戴安娜王妃何曾接触过这样的电影，如果放在正统英国皇家人士的眼里。只能用四字评语：庸俗！低级！

　　但正是这庸俗和低级是戴安娜从未接触过的，《赌圣》里面的小人物造型更是她没有看到过的，因为在她的世界里，要么是彬彬有礼的王子，要么是威严尊贵的女皇，就算去孤儿院也是陪同一大群的官僚大臣，那种没自由，受拘束的感觉哪里容得她去感悟人生，感悟生活的乐趣。

　　可是此刻这部电影却让她忍不住想要发笑，是那种习惯性的矜持令她忍住了，是啊，自己不能随便大笑的，自己代表的是英国皇室，是尊贵，不可比拟的皇家成员，所以就忍着吧！

　　因此当周围众人发出开心欢笑的时候，戴安娜王妃依旧绷着一张艳若桃李的俏脸，神态肃穆地不动声色。

　　荣少亨心中狂挑了一声，真不知道是自己的这部戏太差了，还是王妃殿下缺少笑的细胞，看电影像进教堂做礼拜一样————死气沉沉！

　　就在荣少亨寻思的时候，“哈哈哈！”电影院里面再次传来一阵观众的笑声，大家被周星驰在电梯里被阿婆暴打的镜头逗乐了。

　　“太搞笑了！”人们笑得前仰后合。电影里面周星驰那几个招牌动作，比如用手梳理头发，挖鼻孔，还有勇手帕擦汗，都将人物的憨直与有趣表现了出来。可以看得出，通过几部电视剧的磨炼，周星驰的演技已经有了进一步的提高。甚至可以说自己独特的个人风格已经逐渐形成—————而这，正是荣少亨最乐意看到的。

　　此刻，《赌圣》上演到了阿星找到了三叔，却被人误会是杀人魔，最后警察上门，阿星大叫三叔，引得吴孟达精神失控，抱着人就乱杵的片段。

　　这个片段有个特点，就是有些“黄色笑话”的成分，因此荣少亨不免心中吊了起来，不知道戴安娜王妃看了会有什么反应，是离席而去，还是……荣少亨不敢想象，此时此刻，他忽然觉得这次王妃殿下能来参加首映礼并不一定是一件好事情。

　　银屏上面。镜头显示出吴孟达狰狞的脸，手里攒着一张麻将牌，要开大三元，忽然们被人撞开，一群警察冲入，将他考上手铐，说他是深井大屠杀的凶犯。

　　吴孟达（一脸比窦娥还冤的神情）：你们有没有搞错啊？我怎么杀人啊，我整天都和他们在一起打麻将。

　　吴君如等人：是啊，我们都可以作证。

　　警察：不会搞错。我们有目击证人！

　　特写镜头：周星驰露出一张欠揍的脸！

　　台词：还认不认得我，我是阿星啊！

　　吴孟达（怒气冲天）：你这个大扫把！

　　周星驰：是是是，是我，（用尖锐的，太监般高昂的声音高叫），三叔—————！

　　特写镜头：吴孟达“啊！”地一声，抱着身旁的一名男警员就狂杵起来。

　　杵了一个又一个，模样就像是发情的公狗。

　　过了一会儿。

　　吴孟达（一脸疑惑状）：唉，我怎么了？

　　人们都松了一口气。

　　周星驰（惊喜）：刚才你猛抱着那个公安那个什么……三叔，你好厉害哦！

　　一听到“三叔”两字，吴孟达情绪大变。直接从后面抱着一警员狂杵。

　　周星驰（情绪激动）：三叔，你冷静一点。你冷静一点啊，三叔！

　　一名女警员也上前阻止吴孟达：你冷静一点。

　　吴孟达回身，色迷迷地看着女警员。

　　女警员危在旦夕。

　　旁边吴君如等人：先天性失控？！

　　暗恋吴孟达的老女人花姑（舔着嘴唇，作出一副风骚饥渴状）：终于轮到我了！

　　主动上前挡在了女警员前面，扒开自己衣服大叫：啊———！

　　吴孟达也：啊————！

　　忽然停了下来，用狐疑的眼光看着老女人花姑：干什么，你以为自己是波波啊？

　　所有人都看着她。

　　花姑（一脸尴尬）道歉：对不起，我冲动了，对不起，我冲动了！

　　这一组对比反差镜头，简直让电影院里称为欢乐的海洋，观众听着那“花姑”可怜巴巴的道歉声，再想想刚才超情色的内容，真不知道编剧是怎么想的。这样搞笑的桥段也能想得出来，顿时间都被逗得捧腹大笑。

　　再看荣少亨身边的戴安娜王妃，先是脸绷得紧紧地，喉咙却不争气地发出难以压制的格格声，最后，终于忍不住了，掩口大笑起来，再后来，嘴巴也不遮掩了，干脆哈哈大笑了起来。

　　看起来不管是男人还是女人，在情色笑话面前都会束手投降。

　　眼看王妃殿下“仪态尽失”，旁边的史密斯等人先是一愣，后是一怔，最后也都跟随着哈哈哈！大笑了起来。

　　戴安娜王妃笑得满脸通红，喘气都喘不过来，史密斯笑得眼睛都快要找不到了，霍震霆笑得捂着肚子直不起腰来，而荣少亨的好友潘迪生则一边抹着眼泪一边指着屏幕不知道对杨紫琼说些什么。至于邹文怀，雷觉坤，还有麦嘉等人也都忍不住从喉咙里发出及不情愿的“格格”声。

　　这段戏。一下子把电影院里的欢乐气氛彻底调动了起来，那一刻荣少亨知道，自己公司的这部戏已经成功了！

　　接下来电影首映仪式进行得很顺利，阿星爱上绮梦。阿星参加赌局和赌王洪爷对决，刘镇伟充分将自己的幽默天分融在这部戏里面，不断涌出的搞笑桥段无时无刻不在挑战着众人开怀大笑的心理极限。

　　直到电影结束，大屏幕上出现结束的字样，整个电影院已经是前仰后合，笑声不断，就好像过大年一样热闹非凡！

　　当电影院里的灯次第亮起来的时候，荣少亨看到的，是一张张满是灿烂笑容的脸。满足、欢悦、幸福的脸。

　　这部电影，让他们看到了生活中的许多乐趣，看到了小人物经历的酸甜苦辣，在香港经济高速腾飞的今天，许多人生活蹉跎，内心压抑，没有什么能比这样的一部开开心心的电影更能安慰他们寂寞的心灵了。

　　掌声响起来，继而经久不息。

　　“亲爱的荣少亨先生，这是我看过的最好笑的电影！”当电影放映完毕，戴安娜王妃修正号仪容以后说道，“之前你们说得很对，电影虽然是艺术，但是艺术应该不分贵贱，那些所谓的艺术电影，我看过很多，却从未像今天这样开心过。或者说，今天是我除了结婚那天以后，笑得最多的日子！”

　　“王妃殿下过奖了，其实这部电影完全是我们玄霆娱乐公司的两位监制和导演拍摄的，真正的功劳应该是他们的，而不是我！”荣少亨坦然道。

　　“哦？”戴安娜王妃奇异，要知道平常有许多人，尤其男人喜欢在她面前邀功表现，反倒是像荣少亨这样的，直接把功劳推给别人的，简直是异数。“你这么一说，我反倒好奇了，不知能不能见一见这两位先生？”

　　“有何不可，能得到王妃殿下的接见，是我这两位属下的光荣！”说完这话后，荣少亨扬了扬手，对王晶说道：“告诉刘镇伟，王妃殿下要见他，你也跟着一块儿过来！”

　　不一会儿两个胖子就一起来了。看他们的样子难免有些紧张。毕竟对方出来身份特殊外，最重要的是不折不扣的金丝猫版的大美女！

　　“王妃殿下，您好！我是这部戏的监制，王晶！”

　　“王妃殿下，您好！我是这部戏的导演，刘镇伟！”

　　看着眼前两位憨态可掬的小胖子，戴安娜王妃心情异常愉快，说道：“我很想知道你们是怎么拍出这样好笑的电影？是不是有什么奇特的窍门？”

　　在戴安娜眼里，好笑的电影一定是像卓别林的电影一样，充满了英伦式的黑色幽默，可是这部《赌圣》明显不同，充满了辛辣的市井泼皮无赖式的搞笑。因此认为拍摄这部戏的主创人员，也一定是其貌不扬，或者羊毛猥琐，可是一看——————两个熊猫般的胖子！

　　“回禀王妃殿下，作为这部戏的监制，我所秉承的喜剧路线就是屎尿屁！”

　　“啊？！”

　　王晶的一句话搞得戴安娜王妃惊诧不已。

　　史密斯等人更是“怒视”着王胖子，意思很明显，小胖子，你竟然连这样“肮脏”的话也敢说出来？！

　　王晶似乎也发觉自己有些“太过无礼”了，急忙解释道：“我的意思是别人平时不屑理会的生活素材，我却把它们收集起来，形成一种特殊的搞笑模式，而这种模式对于正统的电影人来说也许非常之龌龊，属于那种拿肉麻当有趣的类型。但是我要说的是，我绝对在电影本身上下了功夫，或许我的操守比不了香港的某些大导演，但是我明白观众们想看什么，喜欢看什么，在满足观众欲望的层次上，比起他们我简直可以说是圣人了。”

　　王胖子的这番话说得很是通俗，戴安娜王妃当然听得明白，笑道：“你的话虽然很失礼，却是发自真心的，我明白你的意思，希望你能继续坚持下去！”

　　受到王妃殿下的鼓励，王胖子激动啊，哈喇子都快激动地耷拉下来了，忙道：“王妃殿下您放心，我一定会的！”握拳做出一个对天发誓状。

　　“该我了，该问我了！”就在戴安娜王妃和王胖子交谈之际，另一个胖子刘镇伟默默念道。

　　果然，很快戴安娜王妃就将目光转移到了他的身上。

　　刘镇伟忙挺胸凸肚道：“回禀王妃殿下，我创作这部戏完全是出自犯贱！”

　　“啊？！”这两个胖子真是语不惊人死不休啊。一个大玩屎尿屁，一个大搞犯贱，究竟是监制和导演，还是从青山精神病院跑出来的？！

　　刘镇伟一看场面不妥，也急忙解释道：“主要是因为我所走的电影路线是小人物路线，在我的剧本里面，在我的戏里面不可能有赌神那样的大人物出现，都是一些和我们平常老百姓相差不多的小角色，可就是这些小角色构成了我故事的主题，他们市侩，喜欢占小便宜，他们能够因为麻将桌上小小的赌注而吵闹，但是他们也能够在彼此困难时互相扶助，总的来说他们就是一群生活在社会底层，挣扎在市井里面的一群超级犯贱的小人物！”刘镇伟深出了一口气，就这一番话算是把自己肚子里面的货色倒得差不多了，“所以，我既然要拍出他们的生活特色，就必须要融入其中，正所谓电影融于生活，来源于生活！而他们最大的特点就是犯贱，因此我才会有此一说。”

　　正当大家以为刘镇伟的演讲就此完毕，哪知胖子摇头叹息一声道：“最后我却必须要说，一个人一时犯贱容易，想要一辈子犯贱却是很难啊！”

　　此刻的荣少亨对于这两个胖子手下那真是佩服之至啊，能够在伟大的，尊贵的，貌美如花的戴安娜王妃面前，如此面不改色的“侃侃而谈”，还真是一对天生的“超级无敌屎尿屁犯贱兄弟！”

　　戴安娜王妃彻底被两个胖子给镇住了，想要发笑却觉得很是失礼，于是就强忍着随便说了句，两人大才，有空去英国发展，我挺你们之类的话，然后就“桃之夭夭”了，不多久就听见外面传来一阵压抑不住的笑声……

　　不同于戴安娜王妃的矜持，随行的史密斯等人早已笑得差点背过气去，一边抽着鼻子一边抓住荣少亨的手道：“你……怎么会有这么有趣的手下？”

　　荣少亨看了看傻笑的一对“胖兄弟”，耸耸肩道：“我怎么知道，也许他们同一天被门板给夹了吧！”


　　第355章 不“咸湿”不成活


　　一般来说，暑期档是香港电影除去贺岁档之外最大的一个电影档期。许多电影公司都会将自己精心制作的大电影安排在七八月份放映。

　　这一次玄霆娱乐公司率先推出的这部《赌圣》。算是暑期档的当头炮，至于这一抛是否响亮，单看参加首映礼的人物名单就可以看得明白。

　　嘉禾老总邹文怀，新艺城老总雷觉坤，香港霍氏家族的公子霍震霆，还有香港警务司司长史密斯，当然最最重要的是英国皇家戴安娜王妃的莅临，足以让《赌圣》这部玄霆新推出的新戏声若惊雷。

　　戴安娜王妃亲自出席首映式，太平绅士荣誉头衔的授受，让玄霆娱乐公司荣光一时无二，很多人在从电影院里出来之后，就禁不住大谈特谈自己的观看感想。

　　“太逗了，我都快笑不行啦！回去我一定要警告我的那些朋友，来看这部戏的时候要准备好救护车，省得笑死过去！”

　　“没想到周星驰的演技这么好，导演设计的桥段也很新鲜，我最喜欢周星驰和秦沛最后大战中飙戏那场景，很刺激，很淫荡——————比我女朋友还淫荡！”

　　“不行啦，你不要问我了，你一问我。我就忍不住想笑，格格格，那个吴孟达一听见有人喊他三叔不分男女就乱杵—————我的妈呀，我要笑死啦！”

　　……

　　星岛娱乐讯7月15日晚，由玄霆娱乐荣少亨投资的喜剧电影《赌圣》在丽晶影剧院举行了首映红地毯仪式。出品人荣少亨，监制王晶，导演刘镇伟，影片主演周星驰、吴孟达、秦沛、王祖贤、吴君如全部到场，虽然荣少亨没有亲自参与制作本片，但他的人气依旧压过所有人。这也许是因为他富有传奇色彩的成功之路吸引人的缘故，当然，《亚洲先生》成功也有推波助澜的作用。

　　红地毯尚未开始，那些影迷已经将影城的有利地形全部占满，除了一睹荣少亨还有其旗下明星的风采之外，大家更只要的是想看看参加首映礼的各路大牌。

　　大导演张彻，楚原，连嘉禾的邹老总，新艺城的三巨头，还有金公主院线的雷老板，其他还有霍震霆伉俪，潘迪生公子，等等悉数到场助阵，如此宏大的规模在香港实属少见。当戴安娜王妃出场之时，场面气氛升至顶点。诸位主创纷纷表示，《赌圣》是一部颇具诚意的电影，所有的喜剧桥段都是精心杜撰，堪称开创新的喜剧模式。将无厘头文化从电视搬到了大屏幕上。

　　《赌圣》将于7月16日在全港公映，并计划先采取全粤语发行—————国语发行在后期会跟上。荣少亨表示，粤语片的形式更能准确地表达导演的想法，演员的表演也更自然流畅，希望所有的观众能够感受到原汁原味的无厘头魅力。

　　另外，根据观看过《赌圣》这部戏的观众们的意见，大家基本上有一个共同点，那就是————不管好坏，这是一部绝对搞笑的电影！

　　笑一笑十年少！掏十块钱买张票能够让自己发自内心地大笑，这绝对值得！

　　但是，毕竟观众们的意见并不能代表所有影评人士，还有哪些报刊杂志的意见，对于专业人性很强的他们来说，他们又怎么看待这部新戏呢？！

　　《电影新娱乐》———————

　　“曾经有一个故事是这样说的，有一个人幻想自己是一颗蛋，老是不敢坐下，害怕碰破自己，流出蛋黄变成一颗坏蛋！但是庆幸的是一天他终于弄明白了，就找了一片面包坐下，这样一来就算自己真的破了，蛋黄也能流在面包上。其实很多香港导演就是这样。大家都不敢碰破自己，触及一些认为低级无趣的东西，但是《赌圣》的出现却让我们看见了，这个‘坏蛋’导演终于出现！而这部《赌圣》就是那片沾满了蛋黄，看起来脏兮兮却十分有营养的面包！”

　　《影视快线》———————

　　“香港赌片自《赌神》以后，已经成为许多导演拍戏的忌讳，因为无论是从演员的角色，从桥段的设计都不可能再有超越《赌神》的片子出现。但是，恰恰是出品了《赌神》的玄霆娱乐公司自己打破了这个忌讳，用这部《赌圣》告诉人们——————原来赌片也可以这样拍！从小人物出发，以特异功能为卖点—————试问，谁没有过这样的幻想，有一天自己能够拥有特异功能大发雄威？！再加上周星驰和吴孟达这对在电视上善于耍宝的黄金搭档的超级组合，全都给这部赌片以新鲜的噱头，我们不敢说这是创新，但是绝对敢说这是个创举！一个将无厘头文化发扬光大的伟大创举！作为生活在压力中的香港人，我们希望这样的创举来的更猛烈一些，因为我希望自己能够释放快乐心情，希望香港有更多的《赌圣》这类影片的出现！”

　　《电影双周刊》—————————————

　　“很好看的一部电影，没有太多的大牌加盟，更多的内容是一群小人物演出来的，很棒。一直很喜欢看周星驰在电视剧里面演的小人物，这次没想到他会跑到大屏幕上来‘撒野’，觉得依旧很经典。特别是他那些表现草根阶级的一些小动作，比如拿手帕擦汗，时不时地梳理自己的头发，那种单纯憨直的眼神很有这个角色的神韵，其中最让我印象深的片段是他被绮梦亲吻恢复功力的时候，鞋子脱掉了。穿着的袜子却露着大脚趾，这简单的一个细节就把人物的面貌无形地勾勒了出来。”

　　“王祖贤演的角色绮梦也很有特点，妖媚两个字足以让男主角阿星神魂颠倒。我听说有人曾评价她是个花瓶，她却说，就算是当花瓶也要当最贵的那一种—————好女孩，有个性！”

　　“吴孟达的演绎已经彻底脱离了他原本‘胡铁花’的造型，从酒醉大侠，到喜欢贪小便宜的草根三叔，他将角色演绎的活灵活现，真是让我们这些老影评人大吃一惊，或许从此刻起，吴孟达将会找到自己电影中的第二春！”

　　“秦沛就不用说了，精湛的演技，演什么像什么，尤其演绎赌场中枭雄，一股霸气从言谈举止间油然而生！不过我对他印象最深的却是他在《癫佬正传》中饰演的那个精神病人，能够突破自己以往擅长的角色，演绎一个陌生的角色，这就叫做老戏骨！”

　　“作为这部戏的监制王晶呢，无论是导演还是演戏都不用多说了，我想说的是，每次在屏幕上或私底下见到他，我都会觉得他是全世界长的最像机器猫的人。不可能比人有他更像了。”

　　“导演刘镇伟还是一个新人，新的我们很多人都不认识他。没想到他也是个胖子！这让我很是诧异，难道这部戏是胖子开会？！不过有一点可以肯定，荣少亨先生点石成金的本领，不仅适用于那些演员，也适用于这些导演，怪不得有人称他为新导演教父呢，如果我是导演的话，也一定渴望他的提携。”

　　“好了，好话说完了，该书一些坏话了。第一。这部片子很庸俗，不属于那种高雅的文化艺术，只适合那些小百姓没事儿的时候乐一乐—————真不知道戴安娜王妃怎么会看这部戏，悲哀啊，香港电影的悲哀啊！第二，低级，里面有很多低级的搞笑桥段，王晶说那是屎尿屁，我说要比屎尿屁更加的令人恶心——————真是对不起，王妃殿下，这部戏脏了你的眼睛！第三，无太大意义，除了能让人笑一笑外，我实在找不出这部戏有什么深刻的内涵，特异功能，赌博，任何一个都属于不良的诱惑，如果非要说有意义的话，那就是能让我们像傻瓜一样开怀大笑一顿。”

　　“综上所述，《赌圣》是一部制作非常成功的喜剧片，一部插科打诨，以取悦观众为主要目的商业制作。玄霆出品这样的作品，是他们在艺术追求上的悲哀；他们上线放映此片，是香港人民对艺术无睹的悲哀；他们邀请戴安娜王妃观看此片，更是香港没有艺术展现的悲哀！所以说，针对艺术来说，这是一部超级悲哀的电影！针对商业来说，它却是非常成功的！两个字—————矛盾！”

　　如果说在香港具有权威意义的《电影双周刊》对玄霆娱乐制作的《赌圣》有褒有贬的话，那么接下来一份小杂志上面发表的评论就太让人气恼了。

　　《年轻人周报》————————

　　“作孽啊，昨天我竟然看了一部香港有史以来最烂的一部烂片，名字叫什么《赌圣》！一听名字就让人想踹制片方两脚的冲动，为什么这样说呢，顾名思义，赌圣就是赌场里面的神圣之徒，可是戏里面的那个主角明明就是个下三烂的货色嘛，充其量会一点特异功能，并且还因为某些原因。时灵时不灵。从他身上我找不到一丝一毫神圣的感觉，反倒看见那几张欠揍的连有扬起巴掌的欲望。还有其他的角色，我看完之后也仅剩下笑一笑的渣滓。”

　　“像我们这样没有资金，没有地位，没有稳定收入的三无小导演，拍戏首先考虑到商业票房，这绝对是无可厚非，但是据我所知，玄霆娱乐公司制作的电影一向走的路线也都是商业性质的，这就让我有些想不明白了，为什么？因为电影是艺术，是一种可以永存的东西，像玄霆娱乐那样规模的公司完全撇开利益不讲，拍摄一些有广泛社会意义的，能够帮助人们重新审视得到观念的优秀电影来，而不是拍出像《赌圣》这样连戴安娜王妃都搬出来作宣传噱头，哗众取宠的烂片来！最后我只想告诉某些人，我们这些三无导演已经很难混了，拍摄烂片的任务就交给我吧，求求你，不要再抢我们的饭碗啦！”

　　玄霆娱乐公司办公室。

　　啪的一声！荣少亨狠狠地将手中的小报摔在了桌子上。

　　按照他以往的习惯，每一次电影首映完毕后，都会让手下人将全香港所有刊登有电影评论或者消息的报刊杂志统统买回来，进行阅读和分析。但是眼前这份不怎么出名的《年轻人周报》上面所刊登的评论实在是太过分了，已经超越了他所能忍受的底线。

　　此时整个办公室里面只有王晶和荣少亨的御用司机兼私人保镖成奎安两个人。

　　自从上一次为了抓捕那个枪手受了重伤以后，荣少亨就将大傻严厉地批评了一番，警告他不要再这样行事冲动，尤其不能再拿自己的性命开玩笑。

　　对于荣少亨的发火，大傻成奎安只是习惯性地咧开大嘴傻傻一笑，荣少亨真是对他无可奈何了。

　　可是不管怎么样，大傻的忠心还是要嘉奖的。荣少亨知道大傻喜欢玩车，于是就在他伤愈出院后的第二天，变送了一辆限量版的法拉利高档跑车给他—————并且警告，开着玩可以，但不可以参与赛车。

　　对于这辆跑车大傻是爱不释手，于是乎干脆就把荣少亨经常用的那辆宾士甩开，拿这辆跑车充当荣少亨的私人专车。

　　荣少亨郁闷啊，要知道这样的法拉利跑车有个绰号叫做“泡妞火箭炮”，除了说明它行驶速度像火箭炮一样快外，另一个意思就是说开着它泡妞最是迅速，因此往往大街上开法拉利跑车的都是一男一女，男的负责开车，女的就负责被泡。这一下可好，大傻开车，荣少亨成了“马子”。

　　今天之所以王晶和大傻会同时出现在这里，完全是因为王晶最近要趁暑期档开拍一部新戏，这部戏所走的路线不同于刘镇伟的无厘头，完全是王晶式的屎尿屁混合搞笑，新戏的名字就叫做《最佳损友》，整部戏的构架王晶已经想好了，导演自己担任，主演选择刘德华，陈百祥，冯淬帆，叶玉卿，吴君如等人。而作为“香港四大恶人”中最可爱的一个恶人，成奎安有幸出演其中一个戏份颇重的坏蛋角色。

　　此刻大傻眼看亨哥发了脾气，知道是因为那张小报惹了祸，于是就壮胆凑过去拿起小报装模作样地看了看，念道：“……昨天我竟然看了一部香港有史以来最烂的一部烂片，名字叫什么《赌圣》！一听名字就让人想踹制片方两脚的冲动……我挑，这是谁写的啊，分明是欠K嘛！”急忙看下面的作者字眼，“作者叫文什么……这个字怎么念啊？”大傻不认识那个字，又不敢问荣少亨，只好拿着小报问王晶道。

　　王晶也没想到有人这么大胆，写如此大骂玄霆的评论，看了一眼字眼道：“文隽，这个作者叫文隽……名字到还挺特别的，听着蛮琼瑶的！”

　　荣少亨可不管对方是谁，此刻心中十分惹火，用指头节奏很快地敲着桌子，道：“虽然我们不介意一些人对我们的电影做出反面的抨击，但是我很介意这种不负责任的毒舌！”

　　王晶眨巴眨巴小眼睛：“据我所知这是一家刚成立不久的小报纸，发出这样的言论估计是在博取人们的注意力，我们大可以利用《玄霆星报》予以回击。”

　　荣少亨嘴角一抿：“假如那样的话正中对方的下怀……”眼睛一眯，“大傻，你去把这位叫文隽的作者请来，我倒要看看这个胆敢信口雌黄的家伙究竟是什么人！”砰地一声，一拳打在桌子上。

　　大傻成奎安的办事效率很快，开着那辆超级拉风的法拉利跑车，很快就找到了那家叫《年轻人周报》的小报社。可惜那个作者没在，听报社的社长说他是个业余的撰稿人，属于打一炮换一个地方的家伙。当即大傻愤怒了，不顾荣少亨的警告，狠狠地修理了那社长一顿，最后还撂下一句话：“就算是业余的，也要有业余的道德，说话更要负责任！要不然我下一次打掉你们的狗牙！”

　　面对大傻成奎安的凶神恶煞模样，面对玄霆娱乐的财雄势大——————你看看，连一个跑腿儿的都开着法拉利，自己奋斗几十年还开着破烂的送货车呢。那名倒霉的社长只好打碎牙齿往肚子里吞，谁让自己为了博名声让人胡乱发表文章呢。

　　根据小报社社长老实交代的口供，大傻很快找到了那名小导演拍戏的地方。

　　这是一个粗陋的摄影棚，搭建在新界附近的一个乡下，老远看去，挂着一张牌子，上面写着：《七十二小时》拍摄现场，闲人免进！旁边一个破烂的藤椅上，一个黑瘦的年青年正在津津有味地看着成人杂志，时不时地沾着唾沫翻看书页，看起来是个看门的。

　　大傻可不管这些，下了车，直接就往里面闯。

　　那看门的年轻人动作还挺利索，一看有陌生人闯入，扔下杂志就窜了起来，真乃是静若处男，动若脱兔：“干什么的，没看见警示牌吗，闲人免进！”

　　大傻不耐烦地翻翻眼睛：“我找人！”

　　“啊！哈，找人吗？”那看门的似乎明白了什么，淫笑道：“你们这些人啊，就会找一些这样不入流的理由，想偷看怎样拍情色片是吗？那有什么难的，只要你肯意思意思，我就放你进去！”说罢还搓了搓指头，“二十块钱，保准你看得清楚，比在电影看肉搏还要爽，立体感，清晰度绝对真实啊！”

　　大傻没想到自己会被人误会成色狼，不过此刻急着办事儿也没空和这个看门的解释太多，随手甩给对方一张百元大钞，道一声：“不用找了！”径直往里面走去。

　　后面，看门的年轻人美得屁颠屁颠：“谢谢哈—————你有眼光，这部戏女主角的身材很正点！比钟楚红还够赞！”

　　《七十二小时》拍摄现场。

　　浴室里面传来哗哗的水声。

　　镜头转移到浴室的门上。

　　透过透视孔。

　　镜头特写：一个体态妖娆的女子，全身赤裸地背对着镜头，在欢快地沐浴。

　　镜头从下向上推移：女人雪白的小腿，丰腴诱惑的臀部，曲线玲珑的背部。

　　女人拿着雨篷冲洒着自己的脖颈。一只手搓揉着自己雪白粉嫩的肌肤。

　　特写镜头，水珠从她雪白的肌肤上滚落砸在地上碎裂。

　　然后女人拿着雨篷慢慢转动身子。

　　镜头对准她的面部，一张姿色较好的面容，很享受似地闭着眼睛。

　　手拿雨篷冲洗自己丰满的胸部。

　　镜头放大：用手使劲儿搓揉那硕大的咪咪，红唇轻启，发出淫荡的呻吟声。

　　一股情欲的气息弥漫在浴室之中。

　　镜头随着雨篷转移，从胸部到女人的腹部，再到下面。

　　一条腿抬起，正好挡住下面的隐私处。

　　镜头在这里晃动。

　　女人的身体也在晃动。

　　随即，“喔—！”女人仰首，发出荡魄的呻吟声。

　　镜头从浴室抽出，透视孔传来男人粗重的鼻音，让人明白是有人在偷窥女人洗澡。

　　一阵骚动。

　　“谁？！”女人迟疑的一声问，声音娇美柔媚。

　　听到声音，那双眼睛更加像燃烧了一般，浴室的门被打开，一个蒙面人闯了进来，他喘着粗气，忽然像狩猎一般迅捷的扑向沐浴中的女子。

　　“啊！－－－”女子的惊声尖叫被封在嘴里，男人粗鲁的将舌头伸入毫无防备的红唇，一只粗糙滚烫的大手饥渴的在女子丰满的乳房上蹂躏着，另一只手在急切的解着自己的腰带。

　　裸体女子像老虎爪下软弱无力的小白兔，毫无反抗之力的轻微挣扎着，一双小手使劲推着男子，满是烟味、酒味和汗臭味的脑袋，企图阻止他对她嘴唇的进犯。此举却使闯入者更加兴奋，他的手从胸前一路揉捏到女子的下腹。

　　“唔－－”女子被封住的唇低低惊呼一声，推着男人脑袋的手条件反射般的下移，妄图阻止他在她下身私秘密处的进犯，然后，那双无力的纤纤玉手随即被男人的另一只大手抓住了－－－他已经成功地褪去了自己的裤子。

　　女子此刻感到一阵绝望。

　　“咔－－－停！”一声怒吼在房间的一个黑暗的角落里响起。

　　所有的灯瞬间全部亮起，明晃晃地照出整个浴室，这只是个简陋的随便搭建好的浴室，陈旧，简陋。浴室墙上趴着一人举着聚光灯。

　　“停停！停停！停！！”那名导演怒吼着。浴室中正在进行肉搏战的两个人乖乖的停止住了动作，掩饰闯入者的那个男人还没来得及松开裸体女子，那名导演已经一个箭步冲到了进去。

　　明亮的灯光下，只见那名导演是个身高才一米六多一点的矮子，长相猥琐非常之猥琐，整个脸就像茄子一样，尤其令人感觉有趣的是他那红鼻头，给人一种超级逗笑的味道。此人正是这部强奸戏的小导演—————文隽，如果非要用一句话来形容他的话，俺就是“侏儒中的正常人，正常人中的侏儒！”

　　但是此刻却没人敢小瞧这个貌似“侏儒”的男人。

　　“我说了多少遍了，你现在演的是一个偷窥狂，内心充满了压抑与狂野，说的再直白一些，你就是一只野兽。一直在窥视着自己的猎物。她，就是你的猎物，你看她脱得一干二净，完全就是一只赤裸羔羊嘛！所以我要的就是那种强奸的粗鲁劲！看过动物世界没有，大灰狼抓住羊，会怎么办？当然是撕碎她，蹂躏她，用尽你自己浑身的力气去强奸她！可你看看你都干了什么？哪个野兽面对这么美的女人……”文隽对着已经裹着浴巾的女子的妙曼身材比划了一下－－－－浴巾是一个剧务刚刚给她披上的，她听到导演的话，抬头对男主角抛了个媚眼。

　　“……这么美的女人，还会拿鼻子闻来闻去的，你真以为自己是属狗的啊？当然是第一时间扑上去，摸屁股、咬胸、脱裤子！”

　　“这些我都有做啊……”壮实的男人小声地嘀咕着。

　　“你有个头！脱个裤子都老半天，等你脱完裤子天都黑了！你不要告诉我你不是男人哦，尤其是拍咸湿片的！记清楚了，裤子就是你最重要的道具，是你的衣食父母，观众们花那么多钱买我们的票所期待的就是你脱掉自己的裤子大干一场的样子，可是关键时刻你竟然脱不掉！你知道作为一名咸湿片男演员最大的悲哀是什么，就是在脱裤子上永远也达不到‘穿也匆匆，脱也匆匆’的至高境界！”文隽歇斯底里道。

　　“可是我……我擅长的是脱女人的裤子，自己的就……”男主角委屈道。

　　“你什么意思？脱女人的裤子，你连自己的裤子都搞不一定还敢打别人裤子的主意！场记，刚才他脱裤子花了多少分钟？”

　　“大约3分钟……”旁边一名场记非常敬业地报道说，然后她又转头对现场细节进行备注，以便下次拍摄的时候不会出现穿帮镜头－－－－这是文隽导演很奇怪，他拍的是情色片，却口口声声要追求所谓的电影艺术。因此在拍戏的时候从他可怜的小身板中竟然能迸发出火山般的热情。不过，他拍出来的戏也真的很有看头，在整个香港的销量都超好，有一些甚至还可以卖到台湾和日本。

　　“三分钟啊，浪费了我多少菲林？！放到真的强奸犯身上，别说是脱裤子了，连孩子都生出来了！”文隽气恼地吼了一声，这时候旁边女主角发出一阵幸灾乐祸的笑声。

　　“笑什么笑？还有你！”文隽回头来对着女主角一阵猛批，“你刚才那叫呻吟吗？简直跟杀猪一样，知道的我们是在拍咸湿片，不知道的还以为我们在虐待动物！”

　　女主角噤若寒蝉。

　　“另外你刚才的表现也不对，他冲进来是要强奸你啊，你虽然内心很淫荡，很饥渴，但是处在这种境地中你是很害怕的，女人害怕是什么样子？拼命地挣扎，可是你刚才的表现是什么样子，完全是个所求无度的荡妇！你要知道，你现在面对的不是个低贱下三滥的情色片导演！自己拍的也不是那种随便哼哼哈哈，大干一场就完成任务的垃圾片！这是我人生第一部真正的电影！收起你的浪劲，给我演一个弱女子！！”

　　文隽训斥完女主角后再次回头冲着男主角吼道，“别再丢我们男人的脸！这个角色有一百零八个壮男在后面等着，你不干，别人抢着干！”

　　文隽黑着脸走回了监视器旁边，重重的坐回椅子上，助导忙喊着，“剧务，换场景，这个镜头先过去，我们直接拍摄床上戏。其他人就地检查设备并准备马上拍摄。”

　　“导演，喝水。”那名场记本屁颠屁颠地递过来一杯水，文隽气呼呼的一饮而尽。“艺术啊，我想要追求那么一点点艺术怎么就那么难？！”

　　此时的文隽不免想起了自己小时候因为长相的原因，总被人歧视，被叫做“侏儒”，“矮子”，“小炮弹”，连其他的小朋友也不跟自己玩。可是有一天他在放学的路上看见有人在拍戏，看见那一名大胡子导演很威风地指挥着现场，那些在电视上看起来很拉风的男女演员都要听他的话，甚至有时候有人演的不好，他还拿剧本抽对方，直到对方连声道歉说：“对不起”！从那一刻开始，身材矮小的，堪比侏儒强不了多少的文隽明白了一个道理，导演是这个世界上最伟大最威风的职业，比警察，法官还要厉害！

　　于是乎，文隽幼小的心灵中就烙印下了当大导演的雄心壮志。为此他努力学习，天天向上，从九岁就开始试着在香港电台演出广播剧，十四岁时开始在《年轻人周报》撰写影视专栏，随后他进入娱乐圈干过演员、编剧、副导演、场记，直到现在当上了导演。

　　原本以为自己的梦想这一次终于可以实现了，能够尽自己才华拍摄出自己喜欢的电影，让香港，乃至世界都能记住自己的名字，让所有人都用曾经俯视自己的眼光仰望自己！这就是自己的梦想！！！

　　但是这时候文隽才明白了原来梦想与现实之间的距离远不止自己看到的那么小。比如说，如果你打算拍一部电影，你会想，你首先需要什么？摄影机？胶片？资金？不。你错了。你首先需要的是人。

　　电影从来不是一个人的作品。我们常常忽略了这点。不是某个明星或者大牌导演一个人的。而是一群人工作的结果。是一个团队的作品。如果你想拍一个电影，那么你首先要找到你的摄影师、灯光师、录音师，还有你的道具师，你的服装设计师，你的剪辑师等，甚至你的场记你的剧务你的麦克风吊杆操作员等等、等等。

　　那一刻文隽气馁了，拍电影所需的这一切自己都没有！唯一适合自己这种三无导演所走的路线就是拍摄情色片，简单的一张床，男女主角，就可以完成一部戏。

　　文隽从未想到自己会沦落如斯！

　　但是为了生活，为了自己未来的梦想，更为了自己快要结婚的女友———————能看上自己这般模样的女人能有几个，当然要抓牢了！文隽严肃地告诉自己：“做男人就要做《金刚》那样的男人——在世界最高的大楼上为心爱的女人送命！！！”

　　送命都愿意，何况当情色片导演乎？！

　　有一点不得不说明，其实文隽这小子本身也很色，当他还是学生时，去电影院看《金瓶双艳》，里面那段“金蛋打银鹅”，场面香艳刺激，居然把个文隽看到鼻血直流，你说这小子好色不好色？

　　而在前世的八十年代，文隽跟麦当雄闯荡电影圈，写过一部《停不了的爱》颇受欢迎，里面有一段吴孟达嫖温碧霞的床戏，吮脚趾做爱呻吟不一而足，相当大胆。而后来那部超经典的三极片《官人我要》，策划者就是文隽。文隽还十分喜欢演戏，经常爱客串角色，90年代蔡澜拍的《聊斋艳谭》，他就自告奋勇，在里面演一个小财主。

　　就是因为以上原因，文隽才这样在情色片的导演路上走了下去。漫漫人生，总会错几步，但是文隽在这条路上却从未放弃自己对于艺术的执著追求。那也是他深深隐藏在心里，不断鞭策自己的唯一动力。

　　就在文隽思忖之际，忽然一个瓮声瓮气的声音说道：“你就是那个文隽导演吗？名字和本人一点都不相称！”大傻咧着大嘴，作出“斯文”微笑状，一双眼睛却怪异地上下打量着对方。

　　文隽冷不防被大傻的出现吓了一跳，抬头一看不认识——————整个剧组的人就那几个，男女演员，灯光师，道具师，场记，扳着指头都能数过来，所以文隽一眼就认出大傻不是剧组的人，然后他皱了皱眉头似乎想到了什么，于是就没好气地说道：“你是不是又被放进来偷看拍戏的？你们这些人，怎么就这么喜欢看这玩意呢？光身子的女人没见过吗？还真就把我这里当成澡堂子啦！告诉你，想看到时候买票进场！现在给我滚蛋！真是低级趣味兼龌龊！！”说完不再理会大傻。

　　大傻成奎安怎么也没有想到自己老老实实地按照亨哥的吩咐，举止礼貌，仪态斯文地问话，所得到的答案竟然是这么的“训斥”。

　　怒火中烧，大傻一把抓住其貌不扬的文隽，就将他提了起来，道：“矮子，你刚才说什么？！”

　　文隽这才发觉情况似乎有些不对，大叫道：“来人啊，救命啊！你快点放下我，要不然我要你好看！”小胳膊小腿儿盘腾着，滑稽之极。

　　大傻才不理会他的威胁呢，直接将他当成麻袋往肩膀一扛，就往回走。

　　那些剧组的成员听见导演叫救命，都骚动了起来。尤其那个被文隽骂得狗血淋头的男主角更是抄起扫把就冲了过来。

　　大傻也不动手，只是凶眼朝对方这么一瞪，冷哼一声！

　　那男主角就浑身打哆嗦，口齿不清地说道：“那个我，我不是来打你的，我是来替你开门的！”一脸谄笑地帮助大傻大开房门。

　　在大傻肩膀上扛着的文隽气恼了：“扑街仔，你还想不想当男主角了，快点救我下来！”

　　男主角没想到他到了这时候还这么凶，干脆讽刺道：“有本事你自己下来哈——————英雄，这个矮子交给你了，要杀要奸随你的便！”



　　第356章 《英雄本色》


　　当天下午，玄霆娱乐的会议室。

　　王晶。陈百祥，吴宇森，蓝乃才，游达志，李力持，刘镇伟，邱礼涛，还有黄霑，黎彼得等人，把不大的会议室塞得满满当当。

　　“各位，今天把大家叫到这里来，你们都知道我要干什么。现在已经是进入了八月份，整个暑期档只剩下一个月的时间。今年地暑期档，随着众多电影公司地崛起，竞争变得和以前更加的激烈，不过还好，我们的第一部戏《赌圣》取得了非常不错的票房成绩，接下来我们安排在暑期档上映的是甄子丹主演的《卫斯理之霸王卸甲》，还有张艺谋的《古今大战秦俑情》，我相信凭借之前《神话》还有《亚洲先生》竞选赢来的口碑，这两部戏应该也有很不错的票房收入。但是暑期档过后。我们是不是就可以放松电影的制作力度了呢？答案是否定的！据我所知，不论是嘉禾还是新艺城，各大电影公司都在摩拳擦掌开拍新的电影，其中绝大多数都是这些电影公司的压轴电影，其目标只有一个，就是四个月后的圣诞档期！所以，我们玄霆娱乐也必须要做一个完整的圣诞档期的电影拍摄计划地话。”荣少亨的声音虽然不高，但是会议室里鸦雀无声。

　　这些人跟了荣少亨这么久，自然知道荣少亨对电影档期的重视程度，正所谓娱乐圈等同于战场，而各个电影档期就是那辽阔的土地，荣少亨对于这些“土地”现在是寸土必争！

　　用眼睛灼灼地扫视了一眼在座的众人，荣少亨又缓缓说道：“现在王晶导演已经有了一部新戏准备开拍，名字叫《最佳损友》，主演是我们玄霆娱乐的当家小生刘德华；还有新加盟我们公司的邱礼涛导演，正在开拍一部类型独特的电影《的士判官》；至于李力持导演的《情圣》也正在开拍，除此以外，我想要知道，在坐的其他人有没有什么重要的剧本？”

　　在座的导演你看我，我看你，最后吴镇宇举手说：“我有一个剧本，只是，只是……”有些话没有说出来。

　　见他神情犹豫，荣少亨笑了起来，说道：“只是害怕赔钱是吗？没关系的，既然有，那就拿出来看看。”

　　吴宇森再次犹豫了一下终于掏出了自己酝酿已久的剧本。

　　原来这段时间吴宇森虽然在玄霆娱乐很努力。但却一直拿不出什么出彩的作品来，他本身最擅长拍摄的是喜剧片，但是如今玄霆娱乐走喜剧路线的人才济济，王晶，李力持，还有新加盟的胖子刘镇伟，各个都不是省油的灯，每人拍的戏几乎都大卖，相比自己在喜剧中的桥段和笑料，已经落后了许多。因此吴宇森知道，自己不能继续走这条喜剧路线了，改变，自己必须要改变！于是在沉默中吴宇森酝酿了一个剧本，一个倾注了自己无数心血，描写男人之间友情的枪战剧本。但是，吴宇森他也知道，如今香港影坛的路线还是以喜剧为主，像自己这样的剧本，要么一鸣惊人，要么万劫不复！

　　本来吴宇森还很犹豫着是否提出开拍这部戏，但是荣少亨的催促。却让他脑子一热，就站了出来。

　　此刻吴宇森神情有些紧张地从包里掏出了一个干干净净的剧本递给了荣少亨。

　　荣少亨见到的剧本多了，像刘镇伟的剧本，字迹有些潦草，这与他急躁的才情相近，像王晶的剧本，喜欢打印成稿纸——————懒省事。还有李力持的剧本，两个字————邋遢，倒与他外貌近似，但是吴宇森的剧本却是干净异常，翻开来看，更是字迹工整，即使修改的地方也是用涂字笔，细心地涂抹以后，才重新写上，另外，这套剧本还有一股子的香水味儿，很让人怀疑作者的性别取向。

　　荣少亨笑着看了吴宇森一眼，心说，这老吴平时看着一本正经，什么兰桂坊，夜总会统统地不去，私底下却这么的闷骚，连剧本上都撒了香水。

　　荣少亨一边笑一边看着剧本上的标题，读了出来：“《英雄本色》？！”

　　什么，英雄本色？！荣少亨感觉自己的心像过电了一样，一阵悸动。

　　忍住心中那份悸动，“阿森，你这部电影是讲什么的呀？”说实话。荣少亨此刻脑海里面出现的是一个穿着风衣，咬着牙签的小马哥形象。英雄本色啊，那部戏给了一代人太多的震撼。

　　看到荣少亨对自己的这部电影似乎很在意，吴宇森顿时兴奋了起来，站直了身子，对荣少亨详细解释自己的这个剧本：“老板，以前我对于香港的黑社会很有偏见，认为他们都是社会的渣滓，人类中的败类。可是有一天，我认识了一名在黑道混的人物，听他说了许多动人的故事。说在香港曾经又一位叫豪哥的老大，很重义气。这位豪哥从小家里面双亲早亡，他和自己的弟弟相依为命，为了生活他才不得不踏足黑社会。靠着一些肮脏的黑道生意，他努力赚钱供自己的弟弟读书，并且向弟弟隐瞒了自己是黑社会的真相。弟弟一天天长大，很努力，考上了警察，当他将自己考上警察的消息告诉哥哥时，才发觉哥哥似乎隐瞒了自己什么。最后在弟弟的追问下，豪哥如实回答了自己的黑社会身份。弟弟因此和他决裂！我听完这个故事后深受感动，于是就编出了这个故事，取名叫《英雄本色》。是想要说明，英雄不仅仅出现在我们所看到的报刊杂志中，更出现在我们的生活中！”

　　吴宇森一口气说了这么多，有些直喘气，“我不敢保证这部戏能够大卖，可是我觉得这样的题材很有卖点，因为之前有很多人和我一样，对于黑社会有着很模糊的认识，认为只要是进过黑社会的人就都无可救药，我希望能通过这部戏告诉大家，不管事实如何。有头发谁都不愿意当秃子，就算身份再怎么对立，也不能隔断那份天生的亲情！”

　　果然是《英雄本色》啊，和自己所知道的那部戏差不到少，难道说吴宇森营造的“英雄时代”会因为自己的这一拍板而早一步到来？！

　　在前世，只要探究香港“英雄片”的缘起，那自然绕不开吴宇森的《英雄本色》，这是香港暴力美学的开端，也是吴氏“双雄”模式的开始，影片塑造了小马、宋子豪、宋子杰等个性鲜明的男性形象，尤其突出了小马与宋子豪之间义薄云天的兄弟情义，电影一经推出便大受欢迎，连带香港所有店铺里的风衣墨镜都被抢购一空。

　　想到这里，荣少亨忽然问道：“那小马哥呢？”

　　“啊？什么？什么小马哥？”吴宇森诧异道。

　　荣少亨：“这部戏里面不是还有小马哥吗？”

　　吴宇森奇怪地挠挠头，“没有啊……老板，剧本，你还想还没有看呐……”

　　“啊？”这时候荣少亨才发觉自己说得“太多了”，急忙圆场道：“你先等等，我看完以后再发表意见。”

　　马上办公室里安静了下来，只有荣少亨翻看剧本时纸张发出了声响。

　　剧本不长。才仅仅是个故事大纲。但是里面的框架已经出来了。

　　“这和《英雄本色》真得很像呀，就是少了那个经典的小马哥。”看完了剧本。荣少亨不由得笑了起来。

　　一直在关注荣少亨表情的吴宇森一看有苗头，忙道：“怎么样，您看还行吗？”

　　“风格很独特，和如今香港电影的潮流大相径庭啊！”

　　“我明白立意是偏僻了一点，可是有些路总是要有人去走，不是吗？”

　　“你所得很对，可是明知道前面是死路，还要走的话，那就有些愚蠢了！”

　　“是不是死路也要影片制作出来才能说明，不是吗？”

　　“你很执着！”

　　“老板，你不就是欣赏我这一点吗？”

　　“哈哈哈！”荣少亨纵声大笑，“是的，我是很欣赏你这一点，不过我不能因为欣赏你就把公司的钱交给你打水漂吧？”

　　“那怎么办？难道我这部戏真的不值得一拍吗？”

　　“那也不是，除非……”荣少亨故意停顿了一下。

　　“除非怎样？”吴宇森急忙问道。

　　荣少亨笑了笑，“除非将剧本大改！”

　　“大改！？怎么改！？”吴宇森虽然已经预料他地剧本不可能原样拍摄。但是听到荣少亨叫他大改一番，还是有点吃惊。

　　荣少亨点头道：“你的这个故事。是很独特，里面有很多十分吸引观众的要素。比如难离难舍的兄弟情，可是这太单调了，既然是英雄本色，就应该多写几个英雄人物出来，比如说……增添一个人物！”

　　“增添一个人物？”吴宇森诧异道。此时其他人和吴宇森一样，都有些摸不着头脑，不明白荣少亨在搞什么飞机。

　　荣少亨看了一眼吴宇森，见他在认真地倾听着，便笑着给他解释：“首先，你这是一个江湖故事，既然是江湖故事就要有江湖情，对于很多人来说江湖情只是在古老的小说里面呈现过，要么就是在退色了的老电影里面闪烁过。因此对于江湖情很多人概念模糊，只是停留在古龙式的楚留香，胡铁花，要么就是陆小凤，花满楼之间，很单调，很苍白。其次，英雄本色这样的题材，应该属于男人的戏，既然是男人，那么就都有热血的一面，生死面前，舍生取义，这才能让人热血沸腾，才能拍摄而出英雄的那腔义薄云天来！最后，俗话说三个女人一台戏，这说明了什么？说明三个人之间的戏要比两个人更加丰富多彩，同样男人之间也是这样，我希望你能在拍摄亲情的同时，将那股热血的江湖情也拍摄出来，这样一来这部戏就会更加的丰满和大气！”

　　“总之，你的框架是好的，但是吸引观众的要素，还是太少。”荣少亨翻了翻剧本，摇了摇头。

　　“老板，那你认为怎样添设人物？！”吴宇森不住地点头。

　　荣少亨沉吟了一下，笑了起来。

　　“首先，要给他取一个比较酷的名字，Mark就很不错嘛，很有男人味道，在戏里面可以叫他作‘小马哥’，根据他的名字，我们可以设想他的性格是放荡不羁，重情重义。在剧情安排方面，小马哥跟着豪哥，两人是生死与共的好兄弟，具体故事情况如下……”

　　荣少亨细细地叙述着，脑海中过电影般将自己记忆深刻的片段，诉说出来。

　　很快，荣少亨讲到小马哥和豪哥的弟弟阿杰对峙的那段经典台词。

　　小马哥对阿杰说道：“你想学就学得了吗？别以为多看两本黑手党的书就可以做老大，你试着被人用枪指着头吗？没有吧！12年前，12年了！我跟豪哥第一次带货去印尼，那边的老大请我们去夜总会，给我们接风，我说错了一句话得罪了那个老大，被人用两只枪指着我的头，要逼我喝光整瓶威士忌，当时吓得我尿裤子，我真的尿裤子，幸亏豪哥帮我喝光了，不喝也不行啊，喝了更麻烦，跟着他们用四只枪指着我们的头，你知道他们要逼我们喝什么—喝尿啊—在夜总会里喝尿！！想学啊，这才叫学呢。我们第一次的生意就是这么做成的……我长这么大从来没有哭过，那次是我第一次掉眼泪，我发誓以后再也不会让人用枪指着我的头。”

　　在荣少亨意气风发的言谈间，众人一个个听得心神澎湃，仿佛眼前的荣少亨俨然已经化身成了那个桀骜不驯，却又潇洒绝伦的小马哥，正用指头指着自己的头，给阿杰做逼迫的示范。

　　在前世荣少亨不知道将这部《英雄本色》看了多少遍，尤其这段戏更是他最喜欢的，上学的时候经常在女同学面前扮演成小马哥的样子，拿着钢笔顶头，装作很深沉地卖弄，可惜那些女同学都欣赏不动他的表演，只得来一句“精神病”或者哄堂大笑。

　　此刻的荣少亨仿佛找到了上学时候的感觉，虽然面对的不再是一群女孩子，而是一群纯爷们，却也融入其中，演绎的津津有味儿！

　　费了大约十几分钟的时间，荣少亨才算是细致地将自己所知道的有关《英雄本色》的故事内容全部说了一遍。

　　当荣少亨好不容易将故事说完的时候，再看吴宇森等人，一个个傻了眼地望着他，仿佛坐在他们面前的不是地球人。

　　王晶和陈百祥几个早已领教过荣少亨“天才”创意的人还好一些，至于那些新来的李力持，刘镇伟，几乎都是用崇拜的神情在仰望着荣少亨。

　　“我刚才说的那些，大家都有什么意见？不要老望着我嘛，有什么话大家尽管说，这是个互相交流的会议，更需要大家能够群策群力，集思广益！”

　　王晶老神在在地摇摇头道：“我无话可说，你想出来的故事已经我惊得麻木了！”

　　陈百祥：“我也是，虽然没有麻木，却也早在荣老板的才华面前显得半身不遂了——————跟他比，我们就不是正常人！”

　　李力持看了一眼刘镇伟，然后两人用崇拜的声音一起说道：“高山—————仰止啊！”

　　新加盟的邱礼涛很不屑两个导演的“表现”：“马屁精！——————荣老板那岂止是高山仰止，简直就是大海无量啊！”

　　一听这话，众人全都哈哈大笑起来。

　　荣少亨哭笑不得地摇摇头道：“你们既然说好，那么我说的这个故事具体好在哪里？”

　　邱礼涛立马道：“好在兄弟情，江湖情互相纠缠，凸显人性！正所谓，说英雄谁是英雄，情义难分，恩怨难断！”

　　李力持：“好在小马哥的有血有肉，放荡不羁难掩真性情！”

　　王晶：“好在那一句‘我发誓以后再也不会让人用枪指着我的头’的傲气与深沉！”

　　坐在荣少亨身边的陈百祥不住地点头：“这部电影，既算是英雄片，也是枪战片，而且也可以看成是兄弟情仇的恩怨片！虽然现在枪战戏在香港形势微弱，人们习惯性地还是喜欢观看《最佳拍档》，《奇谋妙计五福星》之类的喜剧电影，但是任何类型的电影上映的多了，观众就都会有审美疲劳，这时候他们急需一种新的电影类型来刺激自己的观赏神经，而我觉得，刚才老板说的故事，就是一个新的噱头，至于最终能不能成功，我不敢保证，但是只要观众们接受，就一定能取得不错的成绩。”

　　荣少亨点了点头，觉得自己的这帮部下都很有眼光，虽然他们每个人所擅长的电影类型不一样，但是对于电影发展的嗅觉却都很灵敏。于是便笑着对一直没发表意见的吴宇森说道：“阿森，如果这部电影拍摄成功的话，那么香港的类型片里将出现英雄片电影这一新的类型，而且，你完全可以拍摄一系列的续集，可以把小马哥这样的人物复活，重新安排在另外的故事中，将你所要表达的江湖情，兄弟情更加淋漓尽致地表达出来，到时候，你将会在香港的电影史上写下浓重的一笔，玄霆也会因你而骄傲！”

　　“老板，我马上回去就改！”吴宇森两眼放光，拿着那个剧本，双手发抖。

　　虽然荣少亨说得不多，但是他比谁都知道如果拍摄出这样一个系列的电影来，将会出现什么样的结果。

　　对于吴宇森来说，票房也许不是最主要的，能让自己的名字留在电影史上，能为香港电影建立一个新的电影类型并且成为这一新类型的先驱者，这对于吴宇森来说，无疑是天大的诱惑。

　　荣少亨当然理解吴宇森的心情，嘴角一翘笑道：“不用心急，任何事情都要慢慢来，首先你要选择好这部电影的演员阵容。”

　　“演员阵容，你是说……”吴宇森的话音未落，忽然会议室外面有人敲门，同时一个大嗓门叫道：“亨哥，我已经把人带来了！”

　　众人同时侧目望向门口。之前大家已经从王晶那里听到了一些消息，对于这个胆敢口无遮拦，辱骂玄霆娱乐的家伙很是好奇。

　　荣少亨微微一笑，道了一声：“进来！”

　　嘎吱，房门打来，只见人高马大的大傻成奎安肩膀上看着一个人直接就进来了，进来以后也不答话，更是直接就把文隽丢在了大会议桌上。

　　众人愕然！

　　如果文隽是个女人的话，那么此刻这个场面绝对的够“香艳”，一大群老爷们团团围坐在桌子的周围，桌子上再来一个女人，就算不翩翩起舞，也够秀色可餐的，可惜文隽是个男人，而且是个样貌及其猥琐的矮子，这就有点太对不起观众的眼睛了。

　　“干什么，你们干什么？！看什么看，有什么好看的？！”桌子上的文隽发横道，“你们玄霆娱乐就这么欺负人啊，把我当成什么了，猴子么？”说完就要爬下桌子。

　　“坐下——————！”简单的两个字从荣少亨的嘴中吐出。

　　文隽一怔，当看见荣少亨那凌厉的眼神后，不知道为什么，竟然真的一屁股坐到了桌子上。眼看自己丢人丢大了，文隽也无赖起来，干脆盘起小腿，贼眉鼠眼地撇撇嘴道：“坐就坐呗！我难道还害怕你们吃了我不成？！哼！”小眼睛一闭，做出一副老僧入定状。

　　荣少亨收回目光，瞟了一眼吴宇森道：“你继续！”

　　吴宇森这才重新整理好自己的思路，努力不去看桌子上那个矮子，说道：“在演员阵容方面我早已经想好了人。豪哥这个角色需要有一定的深度，所以演员必须要有一种历尽沧桑的气息，另外还要有一种重情重义的气质，我觉得这样的演员，只有一个人合适，他就是————狄龙！”

　　吴宇森一提出狄龙，除了荣少亨外，在座的其他人就都有反应了。

　　最先开口的是王晶，“用狄龙也不是不可，最近他的新闻挺多，一是他拍完《货柜小子》之后和邵氏解约，从此离开服务了十八年的老东家，一张解聘书，就把他这个曾经红透半边天的邵氏名星给彻底遗弃了。很多人都为他打抱不平。”

　　“二是有消息说狄龙和反目成仇十多年的好兄弟姜大卫和好。一对在邵氏时代形影不离，情同手足的绝代双骄，再次重新聚首。单凭这两个新闻就够引人注意的了，若是邀请他来拍片，一定能事半功倍——————至少能省却很多的广告费！”

　　在香港娱乐圈，十年前的狄龙与姜大卫，曾经是情同手足、出双入对的好朋友。可是依旧抵挡不住名和利的拆散。当时两人不和，早已为明眼人所觉察，惟他们两人始终不肯公开承认而已。

　　据说两人之间友谊出现裂缝源于早年拍摄《倾国倾城》时种下的祸根。当时两人的契爷张彻手持《倾国倾城》的剧本，对姜大卫和狄龙二人表示：邵老板要他们二人回港拍李翰祥的《倾国倾城》，要他们二人考虑拍与不拍，然后向老板交代。姜大卫看过剧本后，觉得他的戏量少，又要剃头，而该片人物又如此众多，排名不知要排到第几，遂对张彻说他不想拍这部戏。而狄龙听见他辞演，便很不高兴地说：“过去你做主角，我不是替你做配角吗”姜大卫觉得他的语气很重，也就随即“回敬”一句：“我没有替你做过配角么？”说过这近乎顶撞的话后，姜大卫未免有点后悔，觉得这样你一言我一语地“驳火”，很容易发生冲突。并且转念一想：李导演既然看中了狄龙，要他担任《倾国倾城》和《瀛台泣血》两片的主角，而他又是名导演，彼此也从未拍过他的戏，如何不尝试一下？而且作为是多年朋友，做配角成全一下狄龙也属应该，遂也对张彻表示要演《倾国倾城》。姜大卫认为既然如此，就应该使狄龙消泯误会才对，没想到竟成了他与狄龙不和的导火线。

　　由于这两位红星有了心病，所以他们同时在影城拍戏时，都做得是很小心谨慎，双方尽量做到不碰头，仿佛有过默契似的，以避过记者的耳目。然而，毕竟纸包不住火，而且，邵氏影城的空间毕竟有限，他们两人始终免不了要出现“不是冤家不聚头”的尴尬局面。好像有一次，有记者见到狄龙先坐在影城餐厅，跟一班记者聊天。姜大卫闯了进来，双方偶然四目交投，只见姜大卫以微笑似乎在打个招呼，而狄龙则眼珠儿一转，侧过头去。彼此的演技都极精彩。

　　好几次，有娱记都曾以试探的口吻，问狄龙或姜大卫：“你们为何很少在一起呀？是不是有什么矛盾？”他们也总是笑着说：“没有这回事！”要不就是说：“大家都很忙嘛！各忙各的，顾不得那么多了。”记者也曾向他们的契爷张彻探过口风，张彻也很会耍太极，一问三不知，顶多就是说：“他们都是年轻人，都很有个性，难免会有各自的观点和处世方式。”既然如此，局外人也只有冷眼旁观，看看他们这出戏到底会如何演下去。幸好，他们的“心病”并没有升级，既没有在背后指桑骂槐地攻计对方，更没有吵嘴打架，只在是“冷战”是互不理睬，来一曲潮州音乐——自己顾自己。

　　两人这一冷战就是十年，直到如今狄龙被老东家炒了鱿鱼，孤零零地离开了邵氏，自己拆伙多年的好友却来言和，这不能不让人感叹，世事的变化莫测。这真是失之桑榆收之东隅！

　　相对于王晶的市侩和鬼马，吴宇森就显得老诚许多，说道：“我之所以选择狄龙出演这部戏完全是因为他身上的气质，还有演戏的功力适合这个角色，而不是你所说的……搏宣传！”

　　荣少亨一笑道：“阿森，你莫要意气用事，阿晶刚才说的也不无道理，拍戏就是要宣传，没有宣传不管你的戏再怎么好看，也普及不开！好了，狄龙很不错，你可以启用，那另外两个角色呢？”

　　吴宇森思考了一下说道：“豪哥的弟弟阿杰这个角色，我想要让张国荣来但当，至于Mark这个角色，我觉得郑浩南很适合，另外他英文名字也叫Mark，这是不是很有缘分！”

　　有缘分个头啊！荣少亨心中大叫，自己怎么就忘了这一件事儿呢，在前世《英雄本色》这部戏里面的小马哥就是照着郑浩南的造型设计的，当时郑浩南以俊朗的外形多饰演一些英雄人物，其演技亦被称道，用当时的情况来看比现在的刘德华还要红，因此吴宇森才会突发奇想地用他的造型创出一个小马哥出来。不巧的是，那时郑浩南排满了片约，没有档期。为此《英雄本色》剧组做了调整，先拍狄龙、张国荣的戏，周润发则在里面临时客串。如此往下拍，拍到后来，眼见郑浩南实在抽不出档期，小马哥迟迟不能登场，剧组就开始商议换人了。换谁好呢？环顾片场，吴宇森的眼光落在了高大醒目的周润发身上。那时的周润发虽因电视剧《上海滩》家喻户晓，但初涉影坛拍了一些叫好不叫座的文艺片，正处于“票房毒药”的尴尬境地。不过，周润发的表演才能人所共睹，小马哥一角也需要考验演技，并非扣扣扳机那么简单。于是，吴宇森果断做出决定，提升发仔为男主角。周润发不负剧组众望，将一个优雅潇洒、情义两全的角色演绎得十分完美。多年以后，还有众多粉丝津津乐道于他的双枪、墨镜、风衣、牙签以及嘴角的微笑。所以后来导演吴宇森感慨说：“每部戏的背后都有自己的故事，往往你用的人不是你想用的人。”

　　不过既然这部戏已经被自己拿到了手里，该怎么缔造经典，那就是自己说了算！

　　因此荣少亨嘴角一翘，露出一丝桀骜道：“郑浩南虽然很不错，可惜他不是玄霆的人！”

　　就这么简单的一句话，便将郑浩南出演小马哥的可能性打入了十八层地狱。

　　吴宇森没想到荣少亨会这么直白，荣老板不是一向唯才是举的吗？怎么也有如此狭隘的用人观念？！

　　不仅是他，连王晶他们也都很诧异荣少亨刚才所说的那句话，不过却没有人开口反对。

　　“你们也许觉得我很自私，在用人方面没那么大度，我只想告诉你们，假如让你们坐在我这个位置上，你们也会这样想！我以前就已经说过，二十世纪什么最重要？是人才！没有人才公司就不发展，没有人才公司就不长寿！但是这样的人才必须要我们自己培养自己用，帮助别人培养人才，那不是我荣少亨一贯的作风！”

　　“因此我希望大家能够明白我的苦衷，最好在拍摄每一部戏的时候首先考虑到了我们公司的艺人是否能够参演。你们说我自私也好，说我狭隘也好，我不否认，我只想说，多给我自己人一个机会，就等于多给玄霆一个奇迹！”

　　荣少亨说得很洪亮很坦荡，以至于众人听位完之后，心中竟然产生一股责任感，是啊，大家一直都考虑着拍摄一部优秀的电影出来，以为这样就是自己最大的贡献，可实际上自己也是自私的，拍戏就是为了扬名，根本就没有考虑到为公司培养人才，荣老板的这席话，绝对是发人深省。

　　吴宇森更是有些惭愧，刚才他之所以提出要启用郑浩南，就是因为郑浩南有名气，能带动自己的电影拍摄。“对不起啊，老板，我没考虑那么多……不过，玄霆内部我实在找不出有谁能适合这个角色的演员，黄日华，何家劲，吴镇宇，他们的气质都相差太大啦！”

　　“可是还有周润发呀？！”荣少亨微笑着说道。

　　“什么？！”吴宇森一惊，要知道周润发可是玄霆的王牌演员啊，如今演戏那是演一部红一部，被同行称之为“神仙发”，那人气绝对要比郑浩南强上许多。原本以为荣少亨会建议一个新人给自己提携，想不到却塞给自己一个金饽饽，此时此刻的吴宇森只能用目瞪口呆来形容。

　　“周润发不是不可以……只是小马哥在戏里面不是主角，我担心他不演啊！”半天，吴宇森才把自己所想的话说了出来，是啊，人家是大牌，让他给狄龙配戏，人家会不会不乐意啊。

　　荣少亨：“放心，这个角色很适合他，而且现在的周润发虽然很红，演技方面却到了瓶颈的关口。演员的演技就像逆水行舟一样，不进则退，如果他不能扩展戏路找到突破的话，其结果只能更坏！”

　　荣少亨看问题看得比较远，他对于周润发的判断，一部分来自前世的认知，一方面来自现实的预警。如今在别人眼里看似很红的周润发，拍戏的时候呈现出一种《赌神》的模式化，可能是荣少亨执导的那部戏把他拔得太高了，让他很难适应再去演绎一些小角色，小人物。每当入戏，周润发就不由自主地呈现出赌神高进那种风格和气势，以至于拍摄《等待黎明》《灵气逼人》时，他都需要很辛苦地去揣摩人物性格，即使这样还总是跑题儿。再加上在私生活方面，周润发和陈玉莲发生了极大的矛盾———————虽不是荣少亨所知的三极片事件，却也已经影响到两人之间的关系，分手似乎在所难免，这更让周润发静不下心来研究演技，整个人就等于是卡在瓶颈中不上不下。如今好不容易《英雄本色》出炉，正是他提升自我的关键机会。如果能突破这道瓶颈，那么真正的演技之神就会诞生。

　　吴宇森虽然不是太明白荣少亨的意思，但却知道自己捡了一个大便宜。口中自是感激不尽。

　　眼看《英雄本色》的阵容也已经确定了了下来，荣少亨这才算是舒了一口气，目光扫视一周道：“好了，我们该讨论的问题基本上都已经讨论完了，谁还有没有话说？！”

　　大家都没话说，有的人已经合上了自己的笔录，可就在这是这时，一个尖锐的声音说道：“我有话说！”

　　大家侧目一看，那举手的人却是坐在桌子上打坐的矮子———文隽！

　　哈哈！哈哈！大家伙全都嘻哈地笑了起来。

　　“笑什么笑？有什么好笑的！我坐在这里大半天了，你们吭都不吭一声，还真把当成一盘菜啦！”他越是这样说，大家就越是笑得声音大。

　　“报复，你们纯粹是报复！我要控告你们！不就是写了一点对你们不利的评论么，你们就把我绑架了过来，还有没有天理，还有没有王法？天理何在，正义何存？咳咳咳！”由于说得激扬，嗓门被唾沫呛着了，一直猛咳。

　　“来，喝点茶吧！”王晶在荣少亨的示意下将自己的茶杯推了过去。

　　“不用你们假好心！咳咳咳！”不由自主地抓起茶杯咕嘟嘟一阵牛饮。

　　荣少亨眼看这个聒噪的家伙已经安静了下来，这才挥挥手对其他人说道：“你们先下去忙吧，我和文隽先生有一些话要谈。”

　　“那好，荣老板，我们先下去了。”收获最大的吴宇森急忙整理文件告辞，他要忙着修改剧本，筹备新片啊。其他人也都纷纷起身，恭敬地向荣少亨告退。

　　不一会儿功夫，原本塞得满满的会议室，只剩下荣少亨和桌子上面的文隽两个人了。


　　第357章  要拍就拍《玉蒲团》


　　在前世，香港娱乐界有着著名的“三大矮男”。荣少亨记得很清楚。其中第一位超级矮男就是在香港素有“怪才罗宾”之称的泰迪罗宾。而他本人由于特别醒目鬼马也被称作是“鬼马智多星”。其实泰迪罗宾本人的故事可能比电影里他扮演的角色还要精彩。不足15米的个头，还是半个罗锅，长得也不靓仔，放在很多人身上连“泯然众人”估计也做不到，他却挥洒出了自己一片天地。音乐、电影、绘画样样搞得掂，所以这样的人出演任何角色，只要往那一站，气场就够强大，镇得住那些所谓的高高在上的明星大腕们。也就是此人，未来在幕前销声匿迹近15后，却重出江湖和另两位老人陈观泰，梁小龙出演了刘德华投资的功夫片《打擂台》。对此，泰迪罗宾说了一句话：在香港的确是很残酷的，一般演员过了50岁就要被淘汰。老板不会告诉你，但你一看他的眼睛就能看出来他是在说你没用了。不过我不承认，陈观泰也不承认，梁小龙也不承认，所以我们拍了《打擂台》！可见宝刀未老，刀刃犹锋啊！

　　香港第二矮男就是号称“超级无敌大嘴巴”的曾志伟，此人不用多说，荣少亨总觉他就是漫画《老夫子》里面大番薯的现实翻版。在香港娱乐圈。电影演得，主持做得，导演监制也都干过，可谓是十项全能，从他身上看不到一丝一毫矮子的自卑，反倒是那眯眯眼无时无刻不流露出的自信。

　　最后一名就是眼前的这个香港咸湿导演，未来的金像奖主席文隽了。据荣少亨所知此人不但喜欢编写色情剧本，还喜欢在戏里面玩一把客串，但也就是此人却帮助姜文成就了《阳光灿烂的日子》，帮助许多艺术类的电影得以拍摄，可以说他是个矛盾体，本身自己走的路似乎很“淫贱”，但是他帮助的人却多是艺术追求者，别人认为不挣钱的，他都喜欢，即使赔钱他也干，这种态度比之王家卫还要伟大上三分……

　　心中这样过火车似地想着，荣少亨敲了敲桌子，对着坐在桌子上面的文隽说道：“你可以下来了，文隽先生，这里有很多的座位！”

　　文隽吧嗒吧嗒嘴，看了一眼四周道：“我喜欢坐在桌子上，我偏不下去！”

　　“呵呵，蛮有个性的嘛！那好，你喜欢就坐在上面好了！”

　　“你让我坐桌子上我就坐啊？我偏不！”说完这话，文隽就磨蹭着从桌子上下来，坐在椅子上。皱着红鼻头，抱着臂做出一副不屑状。

　　荣少亨掏出一盒烟，摸出一根在烟盒上面磕了磕，然后点燃道：“我们来说说你的情况。”

　　“没什么好说的，不错，那篇文章是我写的，混口饭吃！再说了，我也没有写错！”文隽执拗道。

　　“你没错么？你说我们拍的戏是烂片，是哗众取宠，是香港电影界的悲哀，你说你没错？”荣少亨吐出一口烟雾，语气中透露出一丝冰冷。

　　隔着缭绕的烟雾文隽看不清楚荣少亨是什么表情，但是对方语气却让他咽了一口唾沫。

　　“你知道的，我们影评人有时候说话是难听了一些，不过像你们玄霆娱乐这样大的公司应该不会和我这样的小人物斤斤计较吧？”在荣少亨的冰冷语气下，文隽有些服软了。

　　“计较？哈哈，”荣少亨微微一笑，“当然不会了！”

　　文隽：“那就好。”吁了一口气。

　　“你说什么？”荣少亨眉毛一挑。

　　“哦，我是说您大人有大量，不愧是玄霆的老总哈，呵呵！”心中却在大骂。好小子，你这是逼得我老人家卑躬屈膝啊！今天我就暂且先让你得意，总有一天我要叫你小子好看！

　　荣少亨：“你心里是不是在骂我？”

　　“啊？”文隽一惊，这也被你看出来了？急忙道：“没有！哪里啊，我对你可是很佩服的，呵呵，年纪轻轻就有如此成就，真让人羡慕啊！”

　　荣少亨弹了弹烟灰，“不管你骂没骂，我只想问你，如果你处在我的位子上，发现有人批评对方制作的电影超烂，你会怎么做？”

　　扑街仔！你这是想玩“请君入瓮”的把戏啊，我才不上当呢！文隽精明地揉了揉红鼻头。“假如我是大老板，我就对提出这种批评意见的人礼遇尤加，表现出自己礼贤下士，虚怀若谷，宰相肚子里能撑航空母舰的度量，并且在他走的时候再塞给他千二八百的当作路费，让他惭愧死，你看怎样？！”

　　我挑，这个文隽脸皮还真够厚的！

　　荣少亨笑着将自己手中的烟头用手狠狠掐灭。

　　文隽看见荣少亨的这个动作，心头一跳。惨了，对方要下狠手了。

　　果然，荣少亨嘴角露出一丝阴狠：“就算我礼贤下士，那个人也要值得我去礼贤才行啊。”

　　文隽心中狂跳，嘴巴有些发干：“那个，你怎么知道我不是贤才啊，我可以……可以拍出很多好电影的！”

　　“是吗？”荣少亨盯着他。吐出两字。

　　“嗯！”文隽吃力地点头。

　　“那好！”荣少亨随手从身上抽出一沓钞票，像垃圾一样丢了过去，砸在文隽的面前。

　　文隽傻了，“路费么？不用这么多的！”舔着嘴唇。

　　“不是路费！”

　　“啊？！”文隽一惊，难道是安家费？！他要怎么对付我？！

　　荣少亨看文隽兔子般的模样，感觉好笑，却依旧绷着脸冷声道：“拿着这些钱，处理好身边的事情，然后过来！”

　　“过来？”文隽不明所以，“过来干什么？”

　　“过来给我拍戏！”

　　“啊？！”文隽的嘴巴足以吞下恐龙蛋。

　　“啊！什么啊？难道你不愿意加入玄霆给我拍戏？”

　　“不不不，不是的！”文隽激动啊，谁不知道玄霆娱乐如日中天，能加盟这里简直是捡到宝啊，“只是人家没有什么心理准备嘛！”宛若处女上床一样。

　　“准备？你还要什么准备？”荣少亨挑眉睨视着他。

　　文隽只想扇自己一个嘴巴子，是啊，好事临门自己还准备个鸟啊，“没有啦，我刚才只是缓解一下情绪，呵呵！”心中乐开怀。

　　“你不用高兴得太早，我让你拍戏是想看看你有什么能力，敢那样大言不惭地批评我们的制作！”荣少亨朝后面的靠椅上一仰，用居高临下的姿态看着文隽。

　　文隽揉了揉红鼻头，“我最擅长拍摄的就是……情色片。你看可以不可以拍摄？”原本文隽是想拍个高深一些的文艺片，可是一听对方的口气，还是拿出自己最擅长的绝招吧。

　　“当然可以！我给你投资300万！”

　　“什么，300万？！”文隽大声道。

　　“怎么，嫌少？”

　　“不是啊，是太多了，那种咸湿片是用不了那么多钱的！”

　　荣少亨暗自点了点头，看起来这个文隽还是有老实的时候，“我既然给你投资这么多，就是希望你能拍摄出一部超经典的情色片来。——————你心中可有什么合适的题材吗？”

　　“有，当然有！”文隽激动地说道。“我有一个题材老早就想拍摄了，只可惜资金不足，一直未曾开拍，这一次承蒙荣老板厚爱，我一定要大干一场！”

　　“哦，是什么题材？”荣少亨好奇道。

　　文隽梳理了一下思路道：“我自小喜欢看古典文学名著，接受它们宝贵的文化熏陶，尤其像《金瓶梅》《闹花丛》之类的，更是颇有研究……”很淫荡的揉了揉鼻子，“……不过我最喜欢的却是《足本肉蒲团》，我认为这部著作简直就是古典艳情文学中的极品，情色文字中的奇葩！”

　　“我看你是色狼界中的奇葩才对！”

　　“呵呵，老板你说笑了。要想当色狼界中的奇葩我还不够格，个子太矮，杀伤力不大呀。—————因为我觉得若是能将《足本肉蒲团》改变成一部三极电影，用古典唯美的手法排拍摄出那种绮丽香艳的人性场景，等到上映之时，绝对能够票房大卖，我有信心！”说完这话，文隽还挺了挺自己的小胸脯。

　　“《肉蒲团》？”荣少亨摸着下巴，思考中。要知道荣少亨在前世作为一个生理心理超正常的男人，没少看过三极片，对他来说，印象最深的就是《金瓶梅》系列，其次才是《肉蒲团》系列。原本他以为文隽会取材《金瓶梅》，没想到他却中意《肉蒲团》。此刻心中努力回忆那些经典的古装三极电影，其中有徐锦江的《官人我要》，吴启华的《肉蒲团之莲花宝鉴》，舒淇的《玉女心经》……自己是不是该将里面的一些经典桥段告诉文隽，让他有些底子？不过这念头一闪而过，马上荣少亨自己就否决了这个想法，原因很简单，既然文隽自持有才华，那就让他临场发挥吧，毕竟一些人的路还是需要他们自己去走的。想明白了这一点，荣少亨就对文隽说道：“那好，既然你有信心我就支持你。不过你给我听清楚，我既然能给你钱拍电影，就说明我很看重你，你要是还存有其他心思的话，就别怪我到时候不讲情面！”像文隽这种三极片出身的小导演，接触的都是一些三教九流，必须要敲打敲打他才行，免得他误入歧途。

　　果然，文隽心中一凛，原本的得意一扫而空，心中警告自己，这可是个难得的机会，自己一定不能犯错。

　　“我明白的，老板！您放心吧！你既然给了我机会，我一不定辜负你的期望！”目光笃定。

　　在表达了自己的一番信心后，文隽告辞离去。望着他的背影，荣少亨将一根烟点燃后，拿着打火机在指缝间不断翻转，心思澎湃。

　　如今玄霆人才济济，尤其在导演方面更是各有所长。其中擅长喜剧的三人，王晶，李力持，刘镇伟；擅长残酷变态的两人，蓝乃才，邱礼涛；擅长枪战江湖情的一人，吴宇森；擅长诡异多变的一人，游达志；再加上这擅长色情制作的一人，文隽。自己旗下这七人足以堪称玄霆七雄，在未来的影坛争霸道路上，将会助自己开土扩疆，雄霸香江！

　　如此大规模的人才麾下，能够比拟的或许只有前世传说中的新艺城七杰。

　　据荣少亨所知，在前世的新艺城时代，麦嘉的寓所有一个小书房常常用来开会决策，黄百鸣曾志伟他们称之为“奋斗房”。新艺城七人小组平日就在奋斗房里通宵达旦的讨论电影方向、桥段。所谓的七人小组就是新艺城的决策层：麦嘉、石天、黄百鸣、泰迪罗宾、曾志伟、徐克和妻子施南生。

　　可以说奋斗房就是新艺城的脑壳，装满了决策指令。也见证了新艺城的兴衰成败。

　　七位人才通力合作，你导我演，你演我导，诡计多多变化莫测，在八十年代的香港新艺城是欣欣向荣风光无限。拍出了《最佳拍档》系列、《开心鬼》系列、《英雄本色》系列、《监狱风云》等等叫好叫座的电影。创造出来的电影模式成为当时喜剧、悲剧一个个新标准。

　　可是好景不常，十年后的90年代初，七人小组各人因理念和分成问题分道扬镳。

　　新艺城神话没被人打败，他们自我毁灭了！

　　如今玄霆旗下，荣少亨所率领的公司如日中天，他所要操心掌控的不再是单纯的写剧本拍电影，而是如何驾驭这群桀骜不驯的大导演。

　　正所谓利益决定一切，连马克思都说过，在利益面前人们可以连自己的命都敢不要，更何况小小的背叛？！荣少亨不敢保证未来当他们成名以后不会背叛自己，另立炉灶。因此自己所要做的就是不断给他们规划奋斗的目标，告诉他们，离开玄霆你们什么都不是！只有在玄霆你们才能实现自己的理！不要以为香港有多么大，因为玄霆的目标是整个世界娱乐圈！只有这样才能给他们带来最大的动力，让他们像骏马一样，齐头并进地拉着玄霆，昂首奔腾，永不停息！

　　想到这里，荣少亨仰坐在老板椅上，眼神顶望着天花板，徐徐地吐出一口烟雾，不知道为何，这时他突然想起一部电影中的诗：天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉！

　　娱乐圈就是江湖，自己的皇图霸业能否实现？！又是否值得？！

　　荣少亨不知道，也不想知道！

　　醉过方知酒浓，拼过才知输赢！！！

　　一部电影的好坏取决于三个要素，那就是剧本，导演还有演员。情色片也不例外。

　　作为导演，文隽很相信自己执导这种片子的才能，这种自信不是自大，而是一种发自肺腑的经验感知。用文隽自己的话来说，沉沦在欲海中多年，就算是个谦谦君子也变得活色生香了，更何况自己这个咸湿导演。

　　拍戏没那么简单，拍情色片也一样不简单！如今剧本绝对优秀，《足本肉蒲团》这可是一部古典名著啊，通过改编完全可以成为一部超优秀的剧本；因此文隽此时最为苦恼的就是演员——————————戏中男一号“未央生”谁来演？！

　　文隽不是傻瓜，有道是：没钱找老板，有了难处更要找老板！于是他就直接把这个问题抛给了荣少亨。

　　“未央生？”当老板荣少亨收到这个问题的时候也觉得有些棘手。自己玄霆旗下男演员众多，可是让他们出演三极片……恐怕没几个会愿意。唯一一个可塑性很强的黄秋生不是不行，问题是他的长相很混血，扮演中国古代的书生，难道要说他是从西域留学回来的？！

　　再一思索，在前世香港喜欢拍三极片的男演员也就那么几个。

　　比如说淫贱大佬曹查理，此人是邵氏出身的喜剧演员，以扮演惹人憎恶的衣冠禽兽，和常被人捉弄的势利小人而出名。后来拍三极片，多演一些猴急色相之辈，平常一脸淫笑，做时便咬牙呲鼻瞪眼，面目神情千篇一律—————可是观众就认这一套，觉得十分可信。连黄秋生凭借三极片《八仙饭店之人肉叉烧包》拿到香港金像奖影帝，也承认自己是借鉴过曹查理的表演。他的主要戏份就是在床上与女演员卖力的肉帛鏖战，大搞花样翻新的动作戏，其敬业精神堪比成龙。后来人老了，曹查理就和香港演员陈市（同样是落魄的老演员）组成演唱组（类似于现在的“左麟右李”），在深圳不入流的酒吧、夜总会唱唱小曲，说点咸湿段子，博得一点掌声，但也是难敌大腿一对。某年，他接受八卦杂志采访时，很有感触地一改电影里的委琐形象，叹口气说：“像我这样的，能有什么选择，老天对我还算公平，毕竟我也红过。”

　　在曹查理淡出三极片市场之后，香港三极片市场又涌现出了一名标志性人物——徐锦江。虽然徐锦江在三极片的演出，尽管多是摸光头、握拳瞪眼张嘴作惊讶状的招牌重复动作，但难得的是阳刚健美、认真做戏，一副光明正大的作派，这与他激情火爆的床戏带来的淫欲之意似乎相悖，实际却相映成趣，反而达到淫而不邪的境界，厉害！

　　也就是这样一个人在实际拍片中有着很多的苦涩。据他曾经自述，有次去台湾某地在海滩上拍戏，导演是叫他全身赤裸在沙岸追一位女演员，谁知他脱光后刚从化妆车上下来，就发明成沙岸竟至没有清场，处处都是人在围不雅，远远近儿近最少有几千个！有老有少，男男女女见到曹查理没穿时装在走来走去，人群一片揶揄之声，有人笑、有人叫、有人喊、有人骂这类景况叫他感应了从未有过辱没，他在对峙把划定戏剧的情节拍毕后不由得说出“此后再让我脱衣拍戏，不会再拍！”的话即便工作已往久久后，偶尔忆起，日常平凡老是喜笑容开的他，也仍禁不住面露一丝悲忿不受束缚如锦江如许的男演员都就像许忍无忍的时辰，三极演员之甘苦，可窥一斑如果说曹查理和徐锦江两人分别是香港三极片中的代表性人物，那么荣少亨最喜欢的一位明星却是三极片中的天皇，他就是—————单立文！

　　概括一下曹、徐、单三人的银幕形象的话，那么曹查理可谓低贱，徐锦江则为刚猛，而单立文便是俊雅。另外，与曹查理、徐锦江的三极片古今皆宜相比，单立文演的却几乎皆是古装戏中的风流人物。尤其单立文所饰演的西门庆，有个两个特色，一个是“随时可搞吊带裤”，另一个是“黑色邪恶润唇膏”，如此造型更加显得他神情飘逸诡诈，简直就是西门庆穿越过来的。作为书生形象，荣少亨最认可的是他在《聊斋五通神》中饰演的书生，怪不得有影人评价他的演技道：“亦儒亦邪亦风流”！

　　实际上荣少亨个人也非常喜欢单立文，觉得他很冤枉，不管是长相还是演技，他都不比同期的四大天王差。看他拍摄的电影虽然大多数是配角，论起演技来却丝毫不差，例如在成龙电影《城市猎人》中饰演的淫贱大表哥，夸张搞笑天分一流；《赌侠》中饰演的大反派侯赛因，很多人觉得要比刘德华还出色，并且发现他在眼神的运用上与伟仔有几分相似，也是电眼啊；还有那部经典的《终极猎杀》，他在里面饰演抽筋，几分不羁几分躁狂几分神经质，充分的表现“抽筋”这一人物，完全掩盖主角吕良伟之风头。不管怎么看，这个单立文真的很有明星范儿—————可惜，本该大红大紫的一个人却被埋没在人海里，这一次把他挖掘出来，也算是做一件善事。

　　对于单立文的喜爱，除了此人演技出色之外，荣少亨觉得他长得有些像F4“言承旭”，人家言承旭能红，单立文各方面比他还要出色，为何就红不了？以至于在前世很多大明星都有个人网站，而单立文的网站却是日本人建立的，这说明了什么？日本人喜欢他！

　　此时自己若是能将单立文捧成三极片中的教皇————教坏男人的天皇，在这一类型的电影中达到至高无上的境界，到时候再利用其浩大无比的声势进军小日本的三极市场，那岂不是事半功倍？！

　　打定了主意，荣少亨决定启用单立文担任这部戏的男主角“未央生”。至于自己眼光如何，那绝对是没错的，不过面子上还要和文隽协商一下，毕竟人家是这部戏的导演嘛。

　　文隽对于谁叫“单立文”都不太清楚，不过眼看荣少亨信誓旦旦的样子————————人家是老板，当然要给人家面子啦，只得说道，“既然是老板您推荐的，就一定行！”心中却在捉摸，这个单立文是个怎样的小子呢？难道他跟老板是亲戚？要不然怎么会这么熟悉？！我挑，拍咸湿片也需要裙带关系！

　　香港邓布利多广告制作中心。

　　此时公司正在播放为富士胶卷产品做的电视广告。广告的男主角就是单立文。

　　广告里面的单立文饰演一名歌手明星，在参加某个演唱会。

　　远镜头，伴随着一首歌曲，一头长发的单立文穿着白色西装从汽车里面下来，神情潇洒俊朗，顾盼神飞间，将大明星的气质传神地展现了出来。

　　镜头侧转，黑压压人头攒动，无数歌迷争抢着他的照片。鲜花空中飞舞。

　　镜头拉长，一头飘逸长发的单立文单手插兜在众人的簇拥下走向走廊。

　　特写镜头，相机打开，装上富士胶卷。

　　单立文挥手致意，摆出各种酷毙的造型，啪啪啪，相机快闪，将所有印象拍摄下来。

　　相片上烙印了单立文饰演明星的喜怒哀乐，镜头插播他明星生活中的小片段，与其一一对应。

　　最后镜头，长长的走廊上，单立文跳跃而起，面对墙壁那头摆出了一个经典的迈克杰克逊的舞姿。

　　广告词念出—————————富士，停不了的动感！

　　整部广告片充满青春的活力，单立文动感的英姿逼人而来，电视屏幕熄灭，灯光打开，狭小的放映室里面坐着三四个人。

　　“很不错，这个广告拍的很精彩！”为首的一个大腹便便的秃头咬着雪茄说道。

　　旁边，单立文说道：“既然不错，那么老板，我的广告费是不是可以给了？”

　　秃头斜了他一眼：“急什么急啊，就你那一点小钱我还会欠你不成？”

　　单立文：“当然不会，只不过我最近手头紧！”

　　秃头不耐烦地白了他一眼，起身对身后的人说道：“开一张支票给他！”然后就对身边的一位日本客人笑道：“走，田村君，为了庆祝你们日本富士胶卷在香港大卖，我们去大富豪喝上一杯！”

　　后面接到支票的单立文迫不及待地看了看，忽然追上前面的秃头老板，说道：“不对啊，老板！”

　　秃头很厌烦地说道：“你又怎么了，什么不对啊？”

　　单立文：“支票上面的数额不对！”

　　“数额？”秃头接过支票歪着头看了看，道：“一万三，怎么不对，你就是这个身价啦！”

　　单立文：“可是我们谈好的是两万块钱！”

　　“两万块？你还真以为自己是广告片中的大明星啊？”语气中充满了嘲讽。

　　单立文忍着气，道：“就算不说这些，广告中的歌都是我自己制作和亲自演唱的，看在这些方面也值两万块了！”

　　“请你搞清楚一件事情！”秃头怒了，用指头杵着单立文的胸口说：“歌是你自己要唱的，我没逼你，现在想要问我要报酬，门儿都没有！”

　　旁边那名日本客人似乎等急了，叽里咕噜说了一通话。

　　秃头急忙笑脸应承道：“好的，走，我们马上就走！到了大富豪我跟你多找几个香港靓妹，一个个都很卡哇伊，保管伺候得你舒舒服服！”

　　回过头来，冲着单立文：“如果你以后还想继续拍广告，就给我马上拿了钱离开！”

　　单立文执拗地拦住他：“我只想要回那七千块钱！”

　　秃头恼羞成怒，忽地冲皮夹中抽出几张钱砸在单立文的脸上道：“钱钱钱，我给你钱！蒲你阿母，你怎就撕不开窍呢，白长了一张俊脸，人头猪脑！”说完领着日本人大步而去。

　　单立文拳头攒的紧紧的，忍住挥拳狂扁对方一通的冲动，蹲在身子，将地上的钞票一张张捡了起来。

　　心中感叹：妈的，有一天老子大红大紫了，要你好看！

　　傍晚，香港铜锣湾。

　　五彩缤纷的灯光下，整个大街上人来人往，男女青年勾肩搭背，谈情说爱无处不在。喧嚣的声音，与迷离的灯光无不映衬出香港的繁华与奢靡。

　　单立文站在天桥上，肩膀上挎着贝斯，眼神迷离地看着天桥下面人来人往的男女。

　　这时，一个职业装扮的女性满脸欢愉地给赶了过来，“对不起，我迟到了！”女孩跳到单立文面前，高兴地说道，“今天是我生日，买了什么东西送给我？”

　　单立文闭着嘴，微笑不语。

　　“是什么呀，难道还要让我猜？”看着单立文背在后面的手，女孩高兴道，“是鲜花，还是巧克力啊？我怕自己吃了会发胖的！”

　　单立文将手从后面亮出来，却是一沓乐谱，“对不起啊，琳达，我也想给你买一些礼物的，可是那些东西实在是贵得离谱又不好看……”

　　琳达的脸色很难看。单立文急忙安慰道：“我的意思是要买就买最贵的给你，你等着，总有一天我要买大钻石送给你当生日礼物！”

　　琳达：“你样的话你已经说过好多遍了，几时才能实现啊？靠你吹贝斯么，我看等我头发白了也见不到钻石的影子！”

　　单立文：“你不要说的那样悲观好不好，说不定我时来运转成了大明星，到那时候你就是明星的女朋友啦！”

　　“跟着你很风光吗？连过生日都比人家寒酸！”琳达嗔了单立文一眼。

　　单立文有些无地自容了，本来他刚拿了钱是可以给女朋友买一些礼物的，可是这些钱还有大的用处……急忙岔开话题道：“好了，我知道你为人好，刚刚才那些话也只是说说而已，其实我已经在餐厅定了座位！”

　　琳达一听这话，脸色才好看了一些，勾着单立文的手臂说道：“算你有良心，在什么地方啊？是吃西餐，还是中餐？”

　　单立文邪魅一笑道：“中国人当然要吃中餐啦！走吧，我这就带你过去！”

　　两人甜蜜地下了天桥，还没走两步，单立文忽然说：“到了！”

　　“啊，到了？”琳达仔细一看，竟然是一家片片鱼火锅店。

　　“不会吧，这就是你说的中餐？”

　　单立文：“当然了，火锅不是中餐难道是西餐啊？—————我可算聪明绝顶，现在九点二十，待会儿过了九点半，十二块钱任吃！我们先别进去，我去买两个冰激凌，等吃完了冰激凌再进去时间刚刚好！”

　　琳达整个人已经成了石膏状。

　　单立文也发觉了女朋友情绪不对，忙安慰道：“现在赚钱不容易，能省就省啦。”

　　琳达没语言了。



　　第358章 “天生我才”黄家驹


　　火锅店，热闹非凡。

　　“阿文。这边请！这里一大早座位爆满了，不过我已经帮你留好了空位，紧挨空调的，凉爽适度，吃起火锅来更是过瘾啊！”火锅老板热情地招呼单立文和他的女朋友道。

　　“多谢了，老板，让你操心了！”单立文感激道。

　　“别这么说，你经常在这里演奏贝斯帮我招揽客人，我感谢你还来不及呢！”

　　很快，在老板的特意招待下，鸳鸯火锅端了上来，单立文讨好地将琳达喜欢的佐菜端了上来，道：“这些都是你爱吃的，今天是你生日，多吃一些！”

　　琳达嘟着嘴，看了一眼旁边，竟然还留有一个座位，问道：“怎么还留一个位子啊？不是只有你我吗？”

　　单立文咳嗽了一声，道“那个，家驹等一下也要过来！”

　　“什么？你请了他？你还和他们混在一起啊，他们没前途的！”琳达气恼道。

　　“我们只是志向相同而已。家驹他们喜欢音乐，我也喜欢，再说我们两个乐队经常在一块儿演出，大家低头不见抬头见，怎么能生分呢！”

　　单立文和琳达口中的“家驹”就是黄家驹————————在前世单立文和黄家驹可是死党，并且在黄家驹去世后，单立文还是他的抬棺人之一。由于黄单两人爱好一样，都对摇滚类型的音乐痴迷，黄家驹本身是吉他手，他弟弟黄家强也是玩贝斯的，因此单立文就和他们兄弟来往密切。并且黄家驹所在的BEYOND乐队，和单立文所在的BlueJeans（蓝战士）乐队经常联袂在酒吧夜总会等夜场演出，因此交情更是深厚。

　　“我不管，我就是不喜欢你们在一起！”不知为何，每次看见黄家驹和单立文在一起大谈音乐，琳达心中就会升腾一股嫉妒的火焰，似乎在单立文眼里，那个BEYOND乐队的黄家驹比自己还重要。

　　“好了，琳达，你不要发小孩脾气了。等一会儿家驹来了，你可千万不要乱说哦！”

　　就在单立文和女友说话期间，火锅店的门被人打开，黄家驹提着一盒蛋糕走了进来，正四处张望。

　　此时的BEYOND还没红，甚至可以说很落魄，在八三年的时候乐队出了两张专辑，一张是《大厦》。一张是《脑部侵袭》，可惜两张专辑叫好不叫座，基本上无人问津，或者直白地说，香港人对于他们超前的音乐潮流不怎么感冒。为此整个BEYOND为了生计不得不担当知名歌星的伴奏，或者在夜场演唱，但是他们一时一刻都没有放弃去追求自己的理想。

　　此时单立文看见进来的黄家驹，就急忙起身挥手道：“家驹，我在这里！”

　　黄家驹看到了他们，提着生日蛋糕一路笑着走了过来。与很多玩摇滚的年轻人不同，黄家驹身上并没有太多的朋克精神，穿着打扮也不是很另类，只是那是不是绽放出神采的眼神，能让人感觉他是一座火山般的男人。

　　“嫂子，生日快乐！”黄家驹毫不拘束地将蛋糕递了过去。单立文比黄家驹大一岁，因此黄家驹称呼琳达为嫂子。

　　“嗯！”琳达不冷不热地接过蛋糕放在了一旁。

　　“家驹，你怎么这样破费呢，来就来吧，还买什么蛋糕，琳达她会过意不去的！”单立文一边说着，一边轻轻地碰了碰女友的手臂。

　　琳达这才不轻不重地说了声：“谢谢————！”

　　“你看看。琳达高兴地都快说不出话了！”单立文尴尬一笑道。

　　黄家驹也是聪明，怎么会看不出琳达对自己的态度，毫不介意道：“嫂子和你都是性情中人，我是知道的！”掏出烟盒，递一根给单立文—————像他们这些搞音乐创作的，向来是琴不离手，烟不离口，继续道：“原本这是你们二人的甜蜜世界我不应该来的，不过我一向承蒙文哥你关照，这次嫂子过生日怎么也要来祝贺一番！”

　　单立文猛抽了一口香烟：“别说那么多了，先吃菜！火锅趁热才好吃！”

　　“哎！”黄家驹应了一声，却依旧抽着烟，没动筷子。

　　须臾，单立文似乎看出了心不在焉的黄家驹似乎有什么心事，就问道：“你还在为开办地下演唱会的事情发愁吗？”

　　“是啊，后天我们筹办的‘永远等待’演唱会就要开始了，可是我们乐队所有的钱都已经用在租音响，服装上面了，但是还需购置一些新的乐器，总不能老向你们乐队借吧，借一次两次还好说，借得次数多了连我们自己都觉得烦了！”原来半个月前BEYOND乐队就在筹办这场“永远等待”演唱会，BEYOND自己出钱出力，租下港岛明爱中心，又自己租音响，服装，卖票，一切亲力亲为。为了演唱会能够举办成功，需要购置一些新的乐器。为此作为乐队队长的黄家驹没少发愁。

　　单立文用筷子夹起一片蘑菇放进碗里，“买那些乐器需要多少钱？”

　　黄家驹叹了口气，将烟头丢在地上踩灭，拿起筷子道：“最少还需要一万六万千块钱，可惜我们现在却连一分钱都拿不出来，看起来除了向银行贷款外是没别的办法啦！”单立文吃了一口蘑菇，小心翼翼地看了一眼旁边的女友琳达，然后轻声道：“我可以借给你！”“什么？”黄家驹还以为自己听错了，急忙将夹的菜咽进肚子里，“那可要一万多块啊，你哪儿来那么多钱？！”

　　单立文咬了咬牙，放下筷子，用纸巾随便擦了几下嘴，然后掏出那张好不容易的来的支票道：“这些钱应该差不多了，你先拿去用吧！”

　　黄家驹狐疑地接过支票，一看上面的金额，“两万块？！文哥，你怎么会有这么多钱？”据黄家驹所知，单立文似乎也是很不宽裕。

　　单立文呵呵一笑：“放心啦，那不是我的卖身钱，是我拍广告片得来的！”

　　“是吗？文哥，你的外形一向都很好，只玩音乐不去拍电影真是可惜了！”黄家驹真诚道。

　　“别拍我马屁啦！谁让我跟你一样。脑子只有一条筋，那就是爱音乐胜过爱自己！”单立文有意无意地看了旁边的女友琳达一眼，果然，脸色已经变得很“阴天”了，急忙对黄家驹说道：“记住啊，这钱可是我借给你的，要还的！”

　　“知道了，文哥！”此时的黄家驹丝毫没有注意到琳达的神情，心中高兴想要跳起来，多日的烦恼一扫而空，将支票揣进兜里。连火锅也来不及吃了，道：“我这就去商店看看，说不定今晚就能将我们乐队的乐器买回来！”

　　单立文诧异：“现在已经快十点了，商店应该早就关门了！”

　　黄家驹：“没关系，我挨个去看看，总会有晚打烊的！”

　　单立文理解黄家驹此时的心情，也不阻拦道：“那就祝你一切顺利了，可惜了这火锅，你没口福享用哩！”

　　“呵呵！当我有了钱我请你吃鱼翅！走嘞————！”黄家驹说完这话就迫不及待地走了出去。

　　“你看这小子，还说请我们吃鱼翅————————”一看女友琳达的样子，嬉笑着的单立文哑住了。

　　愤怒，阴云密布！

　　“你在现在有钱了。”

　　“哈？！”

　　“给我买生日礼物怎么就没钱呢？”

　　“哈？！”

　　“别给我装蒜！”

　　“哈？！”单立文打定了主意，要以不变应万变。

　　怒火中烧的琳达直接起身，拿起手包来就要走人。

　　“不要啊！”单立文拉住了她。“琳达，难道你不爱我了吗？”深情款款。

　　“放手啦！是你先不把我放在眼里的！你的眼里只有你的朋友，你的音乐，从来就没有我！”琳达使劲儿把单立文的手臂甩开。

　　“不是的，我怎么会没有你呢，我心里面有你啊，你是知道的。”单立文苦苦哀求道。

　　“不要再说好听话了，你对我怎么样我心里有数！告诉你，单立文，从今往后我们一刀两断！”

　　“琳达，你别开玩笑了，我会害怕的！”单立文嬉皮笑脸道。

　　“谁跟你开玩笑了！我这就走给你看看！”说完这话，琳达转身就走。

　　单立文走后面数着：“一二三……当我数到十，你一定会回头！”

　　果然，当琳达走出去还不到五步，就又转了会来。

　　“你看，琳达，我就知道你在跟我开玩笑的，不是吗？”单立文松了一口气。

　　“谁跟你开玩笑了！我回来是因为忘了有人托我把这封信交给你！”说完这话，琳达就把一封信甩在了单立文的面前，狠狠一跺脚，转身离去，这一次不再回头，直接出了大门。

　　单立文傻呆呆地看着女友的背影。火锅店老板凑过来说：“单先生，你定的生日蛋糕还要不要推出来啊？”

　　单立文：“人都走了还推出来干什么，你们吃了吧！”

　　服务员：“哦。”正要离开，“等一下。”单立文叫住他，指了指黄家驹提来的蛋糕，“把那个也拿走！”

　　服务员小心翼翼地看了一眼神色黯淡的他，拿了蛋糕离开。

　　单立文端起啤酒喝了一大口，随手拿起桌子上的那封信，挑眉看了看：“香港玄霆……”

　　中环西。

　　香港星巴克咖啡屋。

　　单立文看着眼前那写满零的支票，深吸一口气，将夹在剧本里面的大额支票从咖啡桌上面轻轻地推给了文隽。

　　“对不起，文先生，这张支票我不能收。”

　　“怎么，你嫌少？”文隽狐疑地揉了揉自己的红鼻头。在他看来30万对于一个不算出名的人来说已经算是很多了。

　　“不是钱的问题！”单立文挑挑眉毛道。

　　“既然不是钱的问题，那是为什么？你害怕情色片影响你的发展吗？”

　　“你看我像那样畏缩的人吗？”单立文邪邪一笑，“对于我们玩摇滚的人来说，我们根本就不是正常人，不是正常人又怎么在乎是俗人的眼光呢？”从言语间表明他根本就不在意剧本是不是色情的。

　　文隽糊涂了：“既然不是因为钱，又不是因为这部戏过于香艳，那是为了什么？”

　　“因为我不感兴趣！”单立文随手又将剧本抛了回去。“我的兴趣是音乐，不是拍戏！”

　　文隽端起咖啡喝了一口：“我希望你能考虑清楚，这可是个难得的机会，荣先生很少亲自开口的。”

　　“荣先生？他怎么会认识我？”单立文觉得很好奇。

　　文隽也好奇啊，可总不能够说自己不知道吧，于是便故作深沉地用手搅拌了一下咖啡，道：“荣先生看人向来是很准的，这一次他能看重你，真得是你的福气啊——————他或许是在什么地方看过你的演出，你不是经常和乐队一起出场吗，听说你最近还拍了广告……”对于单立文，文隽还是做过一番研究的。

　　单立文点了点头，不再追问，最后起身道：“别的我也没什么好说的，告辞，以后有机会再合作吧！”掏出皮夹想要付账，却发现没有钱，就道：“这一次你请客，下一次我请！”说完转身就要离去。

　　后面文隽说道：“希望你能考虑清楚，虽然这是一部咸湿片，但是凡被荣老板力捧的人，没有不出名的！”

　　单立文肩膀顿了一下，继续前行。

　　“你问问你自己，你是想如此蹉跎一生，还是想轰轰烈烈？！”

　　单立文咬了咬嘴唇，继续朝外走去。

　　文隽在后面笑了笑，“你一定会回来的，因为你是一个不甘平庸的男人！”端起咖啡，细细品尝。

　　港岛明爱中心附近。

　　“先生，明天晚上我们将会有一场摇滚演唱会，希望你能参加！”黄家驹拦住一夹着公文包男子，递上传单说道。

　　“什么演唱会？我没空！”公文包男子板着脸，随手将传单扔到地上。

　　黄家驹重新捡起，看见一位女士过来，急忙上前很有礼貌地说道：“小姐，打搅你一下，明晚在明爱中心有一场演唱会，欢迎您参加！”

　　“演唱会？是谭咏麟的，还是张国荣的？”

　　“都不是，我们是BEYOND乐队的！”

　　“BEYOND，没听说过！”女士转身离去。

　　那边，黄贯中拦住一个打着太阳伞的老奶奶，说道：“阿婆，喜欢音乐吗？我们的演唱会……”

　　“你说什么？我听不见！我今天六十四了，耳朵有些背……”

　　“我说，我们有……算了！去了你也听不懂！”黄贯中转移目标，拦住一个穿着汗衫的大叔，“阿叔，明天晚上有时间吗？我们在明爱中心有场演唱会。”

　　汗衫大叔：“演唱会？送不送汽水啊？搞不搞礼物派送啊？不送也不要紧，有没有美女看啊？门票是不是免费？”

　　黄贯中快要没语言了，半天才道：“是要收门票的，三块钱一张！”

　　“挑，三块钱足够我去庙街听大戏啦，看你们鸟的演唱会！”大叔很没礼貌地离开。

　　黄贯中再接再厉，“小妹妹，明天晚上放学记着来看音乐会哦，很好看的！”

　　那女学生像看见鬼似的吓跑了。……

　　在黄家驹的带领下，BEYOND乐队成员在大街上发着传单。此时正值香港的八月份，太阳毒辣辣的悬在天空，照得大街上的路面白晃晃的。

　　行人匆匆，像躲避炙热的阳光一样躲避着BEYOND乐队的传单。

　　“家驹，我们应该晚上来发传单的，这么热的天，大家除了对冰激凌感兴趣外，对什么都没兴趣！”黄贯中一边擦着额头上的汗水，一边抱怨地说道。

　　黄家驹也抹了一把汗，说道：“我当然想啦，可惜今晚我们在酒吧还有演出，没有时间发传单啊！”

　　黄贯中：“推辞了呗！我们都快要开演唱会了，还搞什么演出。”

　　黄家驹：“做人要讲信用，我们和那里的老板说好的，今晚要去驻唱，不能食言！再说了，这可是一个难得登台锻炼的机会，我们大可以在舞台上排练一下我们演唱会的歌曲。”

　　黄贯中：“知道了，我说不用过你！”回过头对着乐队鼓手叶世荣问道，“喂，阿荣，家强呢，是不是又偷懒去了？”

　　叶世荣：“不知道啊，刚才还在这里的，一闪就没影啦！”

　　正说着，就听见黄家强喊：“我在这里！”但见他刚从远处的一家小商店出来，手里夹着四瓶汽水，一路小跑，很快就过来了。

　　“天气太热，来，大家一人一瓶！”黄家强将汽水发了下去。

　　黄家驹接过汽水，招呼大家到阴凉处休息休息。

　　于是四人就蹲在花坛附近的大树下，眯着眼睛喝着冰爽可口的汽水。

　　偶尔一两个穿着暴露的美女路过，生性调皮的黄家强就会吹一声口哨，然后说道：“我们是BEYOND乐队的，总有一天你们会认识我！”那些美女要么白他一眼，要么不理不睬。

　　黄家驹摇摇头道：“你能不能安静一些？”

　　黄家强对他这个老哥还是害怕的，“我哪里不安静了？我不是在替我们乐队作宣传吗？”

　　黄家驹：“你那不是宣传是胡闹！”

　　“我怎么胡闹了？”黄家强狡辩道，“这一次我们给那么多的音乐制作公司发了邀请函，只要我们这一场演唱会演出成功，被大公司看上，就能一飞冲天，一鸣惊人！到时候我们发达了，乐队出名了，他们谁不知道我黄家强？像这些女孩说不定还会追在屁股后头倒追我呢！”

　　旁边黄贯中笑了，说道：“做梦吧你，到时候就算真的有人追，也是最我们的家驹哥，怎么会追你这个滑头呢？！”

　　黄家强装出一副不屑的语气道：“说你不懂你还不懂，这就叫做萝卜白菜各有所爱！我承认我大哥长得是比我高大魁梧一些，可是我有内涵啊，有内涵的男人才会有吸引力，有吸引力的男人就能让那些小妹妹疯狂尖叫———————当然，对于你这个从没谈过恋爱的木头来说，这些道理未免有些太高深了！”

　　这句话刺到了黄贯中，“谁说我没谈过恋爱？我谈的时候你还不知道在哪儿呢！”

　　“呵，木头也会谈恋爱，奇迹啊！说说看你喜欢的女孩子是什么样的？”黄家强戏谑道。

　　“什么样？当然是很漂亮的样子啦————————具体些就是，36D的胸脯，细腰圆臀，小巧玲珑，皮肤白皙，一掐就能掐出水来……”黄贯中梦呓般地说道。

　　黄家强咬着吸管对准黄贯中吹了一口，“醒醒吧你，你以为你女朋友是香港的性感女神啊？”

　　黄家强擦了擦脸上被吹到的汽水，咬着吸管同样吹了一口，反击道：“怎么不可以，我黄贯中以后的女朋友就是女神，所有男人心目中的女神！”———————前世他的女友还真是女神，她就是朱茵。

　　就在两人吵闹的时候，叶世荣突然说道：“好了，你们别闹了，家驹在想事情呢！”

　　两人齐齐看去，只见黄家驹抓着汽水瓶子，眼睛望着地下在发呆。

　　“老哥，你怎么了？”黄家强狐疑地问道。

　　黄家驹道：“我在想那些音乐公司的人会不会来？”

　　黄家强心中也没底，毕竟他们只是一支不怎么出名的地下乐队，是否引起那些大公司的注意，还真说不准！

　　“我们这么有实力，怕什么？”黄家强说了一句不算安慰的安慰话。

　　黄家驹笑了笑，抬头望了望天空耀眼无比的太阳，“你说得很对，我们有实力，这就是我们成功的本钱！明天晚上，我们要让所有的香港人都认识我们BEYOND乐队，认识我们香港的摇滚！”说完起身，将汽水直直地淋浇在自己的头上，爽透中大吼道：“天生我材必有用，莫欺少年穷—————发传单！”

　　烈焰当空！BEYOND的心，比太阳还要热！



　　第359章 我们是BEYOND


　　漆黑的屋子里面。单立文平躺在床上，双手枕在头下，嘴里含着烟，眼睛呆呆地望着天花板。

　　“你问问你自己，你是想如此蹉跎一生，还是想轰轰烈烈？”文隽的那句话不断地在他耳边响起。

　　烟头一明一暗，烟灰已经聚了好长。

　　就在单立文心中潮思翻涌的时候，床边的电话响了，单立文猛抽一口烟，将烟灰抖落在地下，拿起电话：“喂，哪一位？”

　　电话那边出来黄家驹的声音，“文哥，我是家驹啊，谢谢你的钱，乐器我们已经买了，今晚我们在蓝月亮酒吧做最后的演唱，你过来也捧捧场如何？”

　　单立文：“那好，等一会儿我过去。”在家中闲极无聊，女朋友琳达又才刚刚分手，单立文真的很需要发泄一些。

　　挂了电话。单立文简单地收拾了一下，就打的去了蓝月亮酒吧。

　　蓝月亮酒吧在兰桂坊一带，属于那种比较潮流的音乐酒吧，于是酒吧老板就隔三岔五地聘请一些不出名的乐队在此驻唱。相比其他乐队，BEYOND乐队在界内多少小有名气————————多少出过两张唱片，因此驻唱的费用也比其他的高上一些。

　　单立文一到酒吧，就看见黄家驹等一干BEYOND乐队正在座位上等他。

　　“嗨，家驹！”单立文打了一个招呼。

　　黄家驹，黄家强，黄贯中还有叶世荣四人笑着起身迎接。

　　“你总算来了，我们刚才还在谈起你呢！”黄家驹笑道。

　　单立文一边和其他人打招呼，一边说道：“谈我？是不是在说我什么坏话呀？”

　　黄家驹：“我们在说你和家强两人的贝斯功力谁强谁弱。”

　　“呵呵，比别的我可以相让，不过比贝斯嘛，我可是很有自信哦！”

　　“我也不差，要不等一会儿我们上台比一比？”黄家强笑道。

　　“好啊！我也老早想领教你的功力呢！”事实上大家都在开玩笑，大家认识这么久了，谁的贝斯技巧更加犀利，全都心中有数。

　　就在黄家强和单立文两人打趣的时候，黄家驹忽然招呼大家道：“时间差不多了，该我们上台演唱了，文哥，你先坐着，喝什么随便叫，今晚我买单！”

　　“我当然不会客气了————————祝你们演出顺利！”单立文笑着挥了挥手。

　　酒吧里面有很多人都是这里的常客，因此对于BEYOND乐队非常熟悉，大家看见他们上台。不约而同地发出一阵掌声。即使这掌声不是很热烈，但却足以点燃黄家驹等人心中摇滚的火焰。

　　摇滚，只要有一个客人能够欣赏，我们就要尽情去演绎。

　　一阵清脆的调弄的琴弦声响起。BEYOND乐队在音律中展开了自己演唱会之前的最后演练。

　　“酷热在这晚上我披起黑皮褛现在没法抵抗心中的猛火巨大嘅声音打进我心底幻象嘅闪光使我呼吸加速现在就要爆发尽量在这一刻抛开假面具尽量在高声呼叫冲出心中障碍阵阵嘅震荡激发我疯癫……”黄家驹醇厚嗓音随着激扬的音律激荡在酒吧的各个角落。

　　整个酒吧沉浸在狂野的音乐当中，不管男女，都默默地倾听着，倾听着这金属般的歌喉。

　　在舞台上面的演绎时间过得很快，尤其像黄家驹这些轻车熟路的人，演起这样的音乐来，一部分除了赚钱，另一部分是要发泄自己对音乐热爱的情绪。

　　就在BEYOND乐队在倾情演唱的时候，舞台下面发生了一阵骚动。

　　原来单立文无意中看了旁边座位上的一个妖娆女人一眼。那女人却似乎对他这个帅哥很感兴趣，不断地朝他抛媚眼，却不知自己这样卖弄风骚的模样被身边的男人看见。那男人相貌凶恶，龇着一颗大金牙，花名叫作“金牙炳”，是这一代小有名气的黑道老大，平时靠放高利贷，搞赌博，看夜总会的场子捞钱，这家蓝月亮酒吧也是他在罩着的。因此为人十分嚣张。最不喜欢别人盯着他马子看—————自己的马子盯着别人看，更不可以！

　　此刻一眼自己女人和单立文“眉来眼去”的骚样，大怒，拎起桌子上的烟灰缸就砸了过去，“臭小子，看什么看？”

　　单立文及时一闪，那烟灰缸虽砸了一个空，却落得满脸烟灰。

　　放在平时单立文也许就会忍了，可是这几天早憋了一肚子的气，于是就大叫道：“你老母的，搞清楚没有？是你马子在勾引我！”

　　“什么？你敢问候我老母？找死！”一听老大发了狠话，金牙炳的两个手下，上前就劈里啪啦和单立文打了起来。

　　舞台上面，黄家驹一看文哥有难，当即大喝一声：“住手！”就要往下冲。

　　旁边黄家强拦住他道：“老哥，你的吉他！”

　　黄家驹会意，急忙将新买的吉他摘下，跳下舞台，就冲了过去。

　　在他身后黄家强，黄贯中，还有叶世荣三人也都大喝一声跳下舞台。

　　正在海扁单立文的两个人怎么也没想到对方还有“同伙”，瞬时间，整个局势就扭转了过来，换成了他们两人被黄家驹四人痛扁。

　　一直在观看战况的金牙炳骂了一句脏话，急忙招呼自己其他的手下上场。

　　立刻，从金牙炳身边出现三个凶悍的打手，三人都穿着背心，为首一个，手中高举一条短铁棍。后面两人全都握着西瓜刀。眼看两个同伴被黄家驹四人打得屁滚尿流，三人龇牙咧嘴，挥舞着武器就冲了上去。当其冲的却是黄贯中和叶世荣。

　　这一下变起俄顷，酒吧里面的很多人，尤其女人都不约而同发出一声尖叫。

　　黄贯中和叶世荣两人反应神速。黄贯中操起桌面上的空酒瓶就朝为首的打手甩过去，“砰”的一声，正中脑门，那人脑袋上顿时开了个大红染坊。叶世荣侧身坐着，迅即起身，一脚侧踹，将座下的椅子踢得飞了出去，也是正中为首那人的腰肋，那打手一连吃了两下好的，被椅子一冲，顿时扑倒。

　　剩下两人却也凶悍，根本不去理会倒地的同伴，从旁边绕了过来，一人高举西瓜刀往黄家强头上劈落。黄家强吓得脸色刷白，却被身旁的老哥黄家驹一把推开，躲过了这一刀，而黄家驹的手臂则被刀锋擦过，血溅了出来。一看自己中了刀，黄家驹大怒。随即反手上扬，叼住了对方的手腕，左脚上前半步，左肘已经重重撞在他的胸腹之间。这一下好不厉害，混合了黄家驹自己前冲的力道，只听得一阵肋骨骨折的声音，那人嘴一张，就要喷吐秽物，黄家驹一锤建功，左拳迅即上扬，重重击中他的下颌。那人仰面便倒，大口鲜血混合着污秽之物全洒落在自家胸腹之间。

　　到了这时，黄家驹才凶悍道：“别以为我们玩摇滚的就不会打架！”

　　而那边另外一名打手也早被黄贯中和叶世荣两人放倒，眼看形势对黄家驹这边十分有利。

　　旁边单立文扶着黄家驹也站了起来，冲金牙炳道：“我说过了是你马子勾引我的，你偏不信，现在是不是要挨顿揍才清醒啊！”

　　“你们敢动我？”金牙炳露出一脸的狰狞，多年的江湖生涯早已经把他这个老大磨炼的心狠手辣。

　　旁边他的女人哀求道：“不要再打了，都是我不对，炳哥，这事儿就算了吧！”

　　啪！金牙炳一巴掌甩过去，“臭婊子，这儿哪有你说话的份儿！”然后龇着大金牙，恶狠狠地盯着黄家驹他们道：“看在你们这伙人还够义气的份上，我金牙炳给你们一个机会，每个人扇自己一巴掌，再乖乖地叫我一声炳哥，这事儿就算完了，要不然……”

　　黄家驹最看不起这种死到临头还充老大的家伙，嘲讽道：“要不然怎么样？你咬我啊？搞清楚状况，现在是你要求我们放过你，不是我们求你！”

　　金牙炳脸色气得通红，他怎么说也是道上有头有脸的人物，想不到竟被眼前这群家伙小看，眼睛一眯，凶道：“那就别怪我心狠手辣啦！”说完就拍了拍巴掌。

　　黄家驹还以为对方在装腔作势，忽然单立文用手捅了捅他，道：“家驹，我看我们还是走吧……”

　　“为什么要走？他还没求饶呢？”

　　“再不走就来不及了！”单立文指了指门口。

　　黄家驹侧目一看，我挑，不知道从哪儿冒出来十几个手持西瓜刀的家伙，此刻正黑压压地涌进来把他们团团围住！

　　此刻的情势真像是拍电视剧一样，高潮迭起。不过结局很不好，自己成了对方的盘中餐。

　　金牙炳恶狠狠笑着。一群打手目露凶光，像一群即将围捕羚羊的狼！

　　忽地，黄家驹抓起旁边桌子上的酒瓶子，咕嘟嘟一通猛灌。然后大吼：“来啊—————谁怕谁呀！”

　　“好，够胆识～！”金牙炳鼓掌道，“你们这些玩摇滚的和那些娘娘腔唱歌的不一样—————我改变了主意，我不打你们，我要砸烂你们的琴，看看你们以后还玩些什么！”

　　“什么？你敢！”黄家驹刚想动手，却被金牙炳的手下抓住，动弹不得。

　　金牙炳狞笑着走上舞台，抡起黄家驹的吉他，照着地上一砸，砰地一声，吉他断裂两截！

　　“我的吉他—————！”黄家驹拼命挣扎，换来的却是一顿拳打脚踢。

　　金牙炳兴奋地龇着大金牙，一路猛砸脚踹，BEYOND众人在拳脚中眼睁睁地看着自己心爱的乐器被毁得一塌糊涂。

　　等到全部乐器都毁得差不多了，金牙炳这才心满意足地挥挥手道：“放开他们———————！”随即阴阴地看了黄家驹他们一眼：“看见自己心爱的东西被砸爽了吧？更爽的还在后面呢，你们乖乖坏地给我听清楚了，你们这个BEYOND乐队以后不要再在我眼皮子底下出现，还有你们那个什么狗屁演唱会最好是取消，要不然我让你们哭都没得哭！”

　　“你不要这样，得罪你的人是我，和他们无关！”单立文大叫道。

　　“你？在我眼里屁也不是！”金牙炳一口唾沫吐在了他的脸上，“等你有了本事再在我面前大吼大叫吧！”

　　说完率领手下大笑而去。

　　后面单立文委顿在地上，用手臂将脸上的唾沫擦掉，对黄家驹说道：“对不起，家驹，是我害了你，那金牙炳是这一带的老大，说得出做得到，我看你们乐队的演唱会……”

　　“我是不会取消的！”黄家驹厉吼道，“有胆子就让他们来砸，我看他们能砸得了几回！”

　　“对，我们不会屈服的！”

　　“绝对不会！”BEYOND众人齐声道。

　　在前世的1985年，未来称霸香港摇滚界的BEYOND乐队租下港岛明爱中心，又自己租音响，服装，卖票，一切亲力亲为。他们以地下乐团的身份，开了一场“永远等待”演唱会，虽然当日到场的乐迷不太踊跃，但热情依然。BEYOND邀请多家唱片公司人员来观看，却一个也没见。幸好，该来的都来了。陈健添—BEYOND的第一个经理人，牵引了他们往后五年的合作关系，和之后的法律纠纷。这次演唱会的台前幕后的一切事务皆由他们自己动手，更向银行贷款一万六千元，才可顺利举行，但最后结算还蚀了六千元。当时，他们的人工只有一千元而已，那更显出他们的决心。他们当时的想法是，要以一个公开的表演形式，将自己的作品介绍给其他朋友认识，更乐观地想法是希望借此音乐会，能赚取一笔钱，来应付之后出版盒带的费用。在当时而言，可以说是个大胆而自信的尝试不过BEYOND的才华，也总算被人发现，奠定了下一年发片的契机。并且以多变的音乐风格，还有前卫乐队的形象确立了自己在香港地下乐坛的江湖地位。

　　只是那都是前世所发生的事情，如今他们面临的却是连音乐会也开不成。没有音乐会就没有机会，没有机会何谈未来？！

　　作为引起这次事端的肇事者，单立文心中很是过意不去，他知道黄家驹的性子执拗，就算自己怎么劝都是没用的。为今之计，就是想方设法维护好这次演唱会的顺利进行。在香港能帮助自己的人有谁呢？单立文冥思苦想，忽然，他看见了那张已经被自己遗弃了的信封……

　　心中做了一番激烈的斗争，单立文脑海中浮现金牙炳吐自己一口痰的嚣张模样，还有那看不起自己的嘲讽，不屑的目光……他的心中忽然勇气一股子戾气，为什么自己要这么窝囊地活着？！不，绝不可以！那一刻，他的心中忽然涌起一个念头——————我要成名！

　　不管付出多少代价，我———要———成————名！！！

　　想到这里，单立文再不迟疑，拨通了信封上面的电话号码。

　　“喂，哪一位？”文隽的声音在那边出现。

　　“我是单立文。”单立文压低了声音说道。

　　那边似乎愣了一下，不过马上笑道：“我就知道你回答这个电话的！”

　　单立文：“你上一次说的话可是真的？”

　　文隽：“什么？”

　　单立文：“你说荣先生能捧我起来？”

　　文隽哈哈一笑：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　单立文：“那好，我接受！”

　　文隽：“我就知道你会这么说的。说实话，要不是我长得难看，这么好的机会我自己都上了……”

　　单立文打断他：“不过我有一个要求。”

　　文隽疑惑：“哦，什么要求？”心中在猜这小子是不是要求加演出费。

　　单立文很冷静地说道：“我要见一见荣先生！”

　　文隽：“你要见他……”似乎有些为难。

　　单立文冷笑：“你不会这么没有诚意吧？”

　　文隽稍微犹豫了一下，“那好，我会替你安排的！”

　　单立文：“我等着你的好消息。”电话挂断，眼睛炯炯有神。

　　当文隽壮着胆子将单立文的要求告诉自己的大老板荣少亨的时候，没想到荣少亨会那么爽快就答应了对方的请求。这不禁令文隽觉得有些不可思议。这也难怪，像荣少亨这样身份显赫的大老板，似乎根本没必要去理会一个将去拍三极片的小演员。你拽什么拽，让你拍三极片是看得起你，你还敢提条件。可是文隽哪里知道荣少亨的心思，荣少亨一直都想见一见前世这个在屏幕上骄横淫逸，邪气盎然的“西门庆”。



　　第360章  摇滚之雄


　　香港玄霆娱乐总裁办公室。

　　当单立文来到荣少亨的办公室的时候。心情是很紧张的，因为接见他的将是在香港赫赫有名的娱乐大亨，一个不断缔造神话的传奇人物。

　　香港有很多大亨的办公室都装饰的很奢华大气，像嘉禾邹文怀的办公室，在正面悬挂着一副他的肖像画，画上面的邹老板仪态雍容，像拿破仑一样，颇有些指点江山的豪气，据说这幅画是邹老板花了几十万邀请法国著名的大画家精心制作的。相比邹文怀的奢华，邵大亨的办公室最多的却是古董瓷器，除了价值不菲之外，还多了一份涵养，这是邹老板不能比拟的。相对于以上两人，荣少亨的办公室则显得“寒酸”了一些，最惹眼的不是油画，也不是古董名器，而是旁边酒架上面那琳琅满目的各种酒瓶子。什么酒都有，红酒，白酒，国外的，国产的……让人仿佛置身于一个不折不扣的酒吧世界。

　　单立文从未见过有人将自己的办公室装饰成这样。他不仅有些愕然。

　　就在单立文仔细打量办公室的时候，一个声音忽然道：“你来了。”

　　淡淡的声音却让单立文心中一惊，抬眼望去，只见前面一个大的老板椅上面，一人背对着自己，手臂驻在椅子臂上，手中夹着一根香烟，烟雾袅袅中，姿态洒脱不羁，给人一种无形的震慑力。

　　“是的，您就是……荣先生吗？”

　　“你说呢？”那人反问中，老板椅转了过来，只见眼前荣少亨嘴角含笑，用深邃不可测的眼神望着他。

　　单立文没由来的喉咙滚动了一下，“我没想到荣先生你会真的答应见我。”

　　荣少亨微微一笑，“我之所以答应见你，是知道你有话要同我讲，不是吗？”

　　单立文一怔，道：“的确如此。”

　　荣少亨弹了弹烟灰，“那你就说吧—————我的时间不多，只能给你五分钟，希望你能够明白。”

　　单立文当然明白，像对方这样身份的人物，一定有很多事情等跟着他去处理，自己能够被他接见已经算是很不错的了。于是也不再犹豫，直接拿出准备好的演唱会门票道：“我有几个朋友组成了一个乐队，今晚在明爱中心演出。我希望荣先生你能莅临观看！”

　　“哦，演唱会？”荣少亨有些讶然，原本他以为单立文所要说的是他自己拍三极片的事情，没想到却是为了帮朋友拉客捧场。

　　接过门票，荣少亨不经意地看了一眼，忽然，他的心头一震，只因那门票上面写着：“BEYOND永远等待演唱会！”

　　BEYOND？梦里寻你千百度，蓦然回首你却在门票题目处！

　　指头在门票上敲了敲，荣少亨表情平静地说道：“我可以答应你的请求，你还有别的请求吗？”

　　单立文：“没有了。”

　　荣少亨：“哦？你难道对于自己要参与这部戏的演出就没有什么疑问吗？”

　　单立文：“我不排斥，因为在我看来这个世界上只有烂片，没有烂角色！”

　　荣少亨笑了，很开心地笑了，最后他只说了一句话：“今晚的演唱会我会准时参加的！”

　　一场看似简单的交谈，就此结束，但是它带给未来娱乐圈的影响却是巨大的。

　　若干年后，当在乐坛和影坛功成名就的单立文被世界最大影视媒体《时代娱乐》采访时，曾有以下的对话。

　　《时代娱乐》：单先生，如今你已经成了世界级的知名情色片男演员，你拍摄的电影在亚洲还有好莱坞都受到了强烈的反响。尤其在情色电影领域内，更被誉为一代情色教皇，其成就甚至超过了很多知名的电影艺术家，对此我想问一下，你对拍戏有着什么样的理解？

　　单立文：这世界只有烂片，没有烂角色。这句话十年前我曾经对一位老板说过，今天还一样。

　　《时代娱乐》：请问你是怎么参加第一部电影演出的，片酬还记得是多少吗？

　　单立文：片酬是30万，在那时候来说绝对是一笔巨款，尤其能够支付我玩音乐的花费。当时我是被文隽导演找上的，我自己也不知道他为什么会认为我能演好他的电影，当时我先是拒绝了他，后来又与某些原因我还是接受了。

　　《时代娱乐》：你一开始拒绝是因为那部戏是三极片吗？

　　单立文：准确地说我对任何事情都有好奇心，对于是三不三极根本就没去考虑，我之所以拒绝是因为我那时候最大的乐趣是玩音乐。

　　《时代娱乐》：每个演员在起步阶段都要被别人选择，这个角色已经算很大了，算是男一号吗？

　　单立文：当然，因为这部戏几乎全部都是女人，我算是男一号。

　　《时代娱乐》：其实也很正常，拍成年人看的三极片。但我只是很好奇，拍那样的电影你会不会觉得很尴尬？

　　单立文：我第一次拍三极片有自己的原因。拍的时候，现场我没有觉得尴尬。因为我那个时候近视眼，根本都看不到人家在看我。

　　《时代娱乐》：现场会有很多人吗？

　　单立文：现场有很多人。灯光师、摄影师、导演、女孩子啊、化妆啊、服装啊。

　　《时代娱乐》：可如果是我的话，我就想拍这样的电影将来我们家人会看到，我的孩子会看到，那多不好意思啊！总会有一个心理上的关口你要过去吧。你为什么一定要拍啊？

　　单立文：因为我是玩音乐的，而且是玩摇滚的，对我们来说以前曾经被妖魔化，认为我们摇滚人就不是正常人。那好，既然你说我们不是正常人，我就不正常给你看看，于是我们这些人经常都会做出一些出格的举动，比如留长发，剃光头，还有男扮女装，因此拍三极片对我来说也只是一种简单的挑战。

　　《时代娱乐》：但是有传闻说你被迫拍三极片是因为有人用暴力逼迫你的……

　　单立文：这件事你们弄混淆了，暴力事件是有，不过是因为我和人在酒吧发生了冲突，因此才会想要出名拍戏，并不是被人逼迫的，话说回来我还要感谢公司给我拍戏的机会！

　　（1985年，刚加盟玄霆娱乐的文隽导演找到单立文，邀请他担任三极片《足本肉蒲团》的男主角。尽管当时单立文的兴趣并不是拍电影，最终他还是接了下来。没想到这部以中国古典言情名著为蓝本，以男主角未央生尝尽男欢女爱为主打的影片，竟让单立文名扬东瀛，并且倚靠后来他主演的《金瓶梅》中“西门庆”一角，当上了日本情色电影节的第一位华人影帝。自此中国古典艳情文学成为了日本拍摄最多的题材，其意义并且广泛地传播到了世界各地，中国艳情文学成为了世界文学史上特殊的一页。）

　　《时代娱乐》：1985年这部戏在香港上映后，人家看见你是不是都认识你？

　　单立文：应该是吧。大家都在后面是指点点的，说，咦，这不是未央生吗？很古怪的。

　　《时代娱乐》：《足本肉蒲团》演完之后，你上街有没有女孩看到你觉得特别奇怪？

　　单立文：有，尤其那些女孩子喜欢看着我掩嘴发笑，时不时说，耶，脱衣服那个！

　　《时代娱乐》：作为演员心里应该是又觉得很怪，又会有点高兴吧？毕竟说明我演得很好啊。

　　单立文：我一点也没有高兴，因为那时候我根本不喜欢演戏。我记得已经拍了三分之一时。在山上的一个小酒家，我还一个人关在屋里想，我究竟应该怎样完成这部戏呢？我那么没兴趣，根本不可能再拍下去。那时接近了感恩节，我想感恩节不是要记得感恩嘛，我就把这戏当成感恩节的一个礼物送给那些寂寞的人们好了，我开始改变思想，继续拍。

　　《时代娱乐》：拍完以后没想过以后会得奖吧？

　　单立文：没想过，那个奖项是荣少亨先生在日本发起的，说是要激励日本的情色文化事业，因此出资设立了这个奖项，当时很多人都在等着看热闹，可谁知道这个奖项如此受到日本人的追捧，不仅日本人，连最开放的意大利人还有法国人也参与了进来，当时参加竞选的情色片竟然达到了惊人的三百部————————我都怀疑是不是全世界的情色片全都跑到了日本来了！

　　《时代娱乐》：众所周知，荣少亨先生是你的老板，他为什么要在日本设立这个奖项，而不在香港设立呢？

　　单立文：这还用问，香港虽然开放，但是在这方面比起日本还是很保守的，在日本发行情色产业绝对很有眼光。

　　《时代娱乐》：后来你凭借《金瓶梅》中西门庆的角色获得了日本影帝，那个奖现在放在什么地方？

　　单立文：就放在家里啊。然后很久没有拿奖，有一天我坐在客厅里面看着那个奖，我对自己说，我已经很久没有拿影帝了，我拍的都是三极片。这个奖是拦住我前路的东西，每天都提醒我你是影帝，如果我还觉得自己是影帝的话，那我就没有前途。所以我就把它丢了出去。我妈静静地捡回来，偷偷地收起来。

　　《时代娱乐》：自欺欺人，丢掉了还是影帝。不管是不是三极的，艺术没有界线不是吗？

　　单立文：这句话我的老板荣先生也说过，以前我不明白，现在我明白了，此刻面对你们的采伐，我只想大声告诉所有人。我，单立文，是个三极片的艺术家！

　　《时代娱乐》：如果现在让你感激人生中最重要的一个人，你会感激谁？

　　单立文：只有一个————————荣少亨！

　　香港明爱中心。晚上八点。

　　BEYOND—————“永远等待”演唱会现场。

　　看着整个广场稀稀落落的观众，黄家驹心中有些苦涩，但是作为一支并不怎么出名的地下乐队，能够举办一次如此大的演唱会，这本身已经很不容易，观众的多少已经不能取决于演出是否进行，相反，对于当日金牙炳的威胁，黄家驹也放在心上—————他不认为那些黑道人物会吃饱了没事儿干来砸自己的场。

　　黄家驹不这样认为，不等于黄家强他们也这样认为，相对于黄家驹的从容淡定，黄家强他们却有些提心吊胆，时不时眼睛瞟向入场处，看看金牙炳那伙人来没来。

　　看见黄家强他们胆怯的模样，黄家驹说道：“该来的总会来，躲也躲不掉，我们还是一心一意地做好自己的演唱会吧！”看着他雕刻般的侧脸，在场馆里的灯的照射下，带有梦幻的色彩，BEYOND三人不禁呆了一下，心中不禁觉得有些惭愧。

　　“时间已经到了，准备开始！”随着黄家驹的话，只见他挎上自己心爱的吉他，穿着牛仔背心，走上了舞台，后面黄家强等人紧随其后。

　　“朋友们，观众朋友们，今天的夜晚将是个象征，是香港摇滚音乐的开始，也是我们BEYOND乐队的开始。今天我们将会竭尽全力为大家带来一场摇滚盛宴！”由于没钱邀请主持人，黄家驹就自己充当了这个角色，从他调动现场气氛的功力来看，还是嫩了一点。

　　“今天让我们尽情的放松，在摇滚的家园里徘徊吧，今夜将注定不再平凡，今夜将是一个不眠的夜晚，现场的观众朋友们，喜欢我们BEYOND乐队的朋友们，就让我们今天来见证奇迹。”

　　虽然黄家驹的开场白并不是很够噱头，但是却很富有激情，这就像他的摇滚一样，让人有一种血脉贲张的冲动，因此等他的话音一落，场地稀疏的人群中，竟也爆发出一阵热烈的掌声，偶尔还有一两声呐喊般的尖叫。

　　看着舞台下面开始沸腾起来的观众，黄家驹等人不禁也有点心情澎湃，现在才知道为什么那么多人喜欢开演唱会了。也许他不是你们的歌迷，也许他并不喜欢摇滚，但是他们这样的尖叫和欢呼，去能让你感觉到一种万众瞩目的快感。

　　眼看观众们的热情已经被调动，黄家驹朝后面挥了一下手，舞台灯光和音响都做好了准备，整个现场逐渐沉寂下来，仿佛暴风雨前夕的宁静。

　　黄家驹站在台上，赤着膀子，穿着粗糙的牛仔背心，洗褪色了的牛仔裤，眼光火热，明亮，紧紧地抿着嘴，浑身上下流露出一分执着，肢体传达更像是随时会疯狂喷发的火山。他沉默的时候像不善言谈的大男孩，走到舞台上他就是王，摇滚中的王，脸上是庄重而执著，琴声骤然扬起，张嘴便唱：“我要再次找那旧日的足迹我要找那过去那梦幻岁月脑里只有她的脸依稀想起她心中只想再一看那面上满是泪痕每一张可爱在远处的笑脸每一分亲切在这个温暖家乡故地雨细细路绵绵心中只想她……”很多人说香港摇滚比不过大陆摇滚，其实不尽然，在香港的摇滚界那也是藏龙卧虎，如果说香港摇滚的总体特点，那就是在音乐的创作中，除了追求自由度以外，还掺杂了一些商业元素，这是香港摇滚特殊的地方，香港不同于大陆，在大陆玩摇滚的人容易生存，香港却不可以，在这里你不掺杂商业元素，你就要活活饿死。

　　作为香港摇滚引领者，BEYOND乐队初期的创作也很广阔和自由，尤其黄家驹在创作方面更是细腻与粗犷并重，将两种元素很好的融合起来，而这首《旧日的足迹》就是他们前期较为经典的一首歌曲。

　　此刻的明爱中心内一片安静，很多香港人并未看过如今正在兴起的地下摇滚，更从未见过那样的歌词和演奏方式，一曲终了，掌声骤起，口哨四起。

　　“怎么样，够爽吗？观众朋友吗，要知道，音乐是无极限的，然我们一起来唱吧，来跳吧，接下来演出《永远等待》！耶——————！”黄家驹跳跃了一下，指尖划过吉他，琴声飞扬！

　　“酷热在这晚上我披起黑皮褛现在没法抵抗心中的猛火巨大嘅声音打进我心底幻象嘅闪光使我呼吸加速现在就要爆发尽量在这一刻抛开假面具尽量在高声呼叫冲出心中障碍阵阵嘅震荡激发我疯癫……”金属般的摇滚歌声响彻整个会场，那激昂的音乐，伴随着火热的歌声，像大海中的汹涌波涛一样淹没了一切。

　　舞台上的BEYOND乐队像几个不知疲惫的狂野青年，时而高声大唱，时而癫狂抖动身体，通过歌声，通过舞蹈，来表达他们对这世界的质疑与愤怒，摇头晃脑，无所畏惧。

　　尤其作为主唱的黄家驹在场上更是疯狂，骄傲，锋芒逼露，脸上的狠与拽是主人般的高高在上。他摇晃身体节奏紧密，吉他变成他的武器，间隙间，他吼：“音乐无处不在，摇滚无可取代！”猛然跃起高高跳下，多么肆无忌惮，多么野性猖狂……

　　音乐嘹亮，当这场“永远等待”演唱会进行到快一半的时候，突然，从入场口涌进来一群样貌凶悍的男人，为首的龇着大金牙，正是曾经在酒吧警告过BEYOND的黑社会老大金牙炳。

　　“妈的，这群小子还真把我说过的话当作放屁了！”金牙炳恶狠狠地瞅着舞台上正在演唱的黄家驹等人道。

　　“老大，怎么办？要不要上去砸了他们的东西？”一名手下问道。

　　“慢着，我突然想跟他们玩一玩，你和兄弟们下去，警告那些看演唱会的人，谁要是给我鼓掌就是跟我过不去！”金牙炳阴笑道，“我倒要看看这帮猴崽子能蹦跳多高！”

　　正沉浸在舞台表演中的BEYOND乐队哪里会知道有人在捣乱，当他们一首歌曲终了，终于发现舞台下面的气氛非常的不对———————没有一丝的掌声，大家都呆呆看着他们，还有一些观众干脆直接起身往外走，另外还有一些面目凶恶的大汉，抱着臂膀，一脸的讥笑。

　　然后他们目光一闪，就看见了那张令人憎恶的脸—————金牙炳！

　　黄家驹怒不可遏，黄家强他们强行拉他却没拉住，黄家驹从舞台上面跳下，走向金牙炳道：“你真是什么意思，干吗要干扰我们的观众？”

　　金牙炳阴笑道：“什么意思？当然是玩你啦！我说过的，别让我看见你们开演唱会，你们却把我的话当作放屁呀！”

　　黄家驹强忍着揍对方一拳的冲动：“上一次是个误会，你不要这样欺人太甚好不好？”

　　“误会？我误会你个头啊！警告过你的，你这是自找！我今天就是要看看你们这个演唱会怎么开下去！”

　　面对金牙炳等人的阻挠，大家都是敢怒不敢言，甚至一些真正欣赏摇滚的观众也只是咬牙闭嘴，不敢出声。

　　此刻整个会场就僵持在了那里，或者说尴尬在了那里，因为对于金牙炳来说在舞厅在夜总会都是消磨时间，如今整蛊这些不知好歹的年轻人，他心情大爽啊。对于黄家驹他们来说，这简直就是折磨，活生生的折磨，摇滚不需要道理，但摇滚却需要场地！如今场地被这群恶霸霸占着，如何是好？！



　　第361章 《海阔天空》


　　看着黄家驹等人一副初生牛犊。眼中喷出怒火的恼怒模样，金牙炳心中更是快感连连，有时候欺负人的好处就在这里，比和女人造爱还要舒爽。

　　斜着眼，看着偌大个演唱会，金牙炳忽然生出一股快意，继而嚣张跋扈地说道：“你们他妈的都给我听清楚了，今晚谁给我鼓掌就是跟我金牙炳过不去，识相的赶快离开，要不然我就让你们后悔一辈子……”

　　可是还未等他话音落下，忽然，啪啪啪，一阵清脆的掌声从他背后响起。

　　竟然有人鼓掌？！分明是和自己对着干！难道他不知道我金牙炳是谁？难道他真以为这样露脸就能帮助这群臭小子？！

　　“你这是在找死！”金牙炳龇着大金牙凶恶地扭头道。但是面对他的却是一张比他还要凶恶上三分的脸——————陈耀太凶神恶煞般地望着他。

　　在陈耀太旁边，一身西装革履的荣少亨嘴角勾勒一抹微笑，面表上风淡云清，眼神却异常犀利，刚才说话的人就要是他。

　　金牙炳没想到有人竟然敢当面跟自己作对，冲着荣少亨恶声道：“我蒲你……”

　　后面两个字还没吐出，金牙炳就觉一股劲风传来，紧接着胸口一阵巨大的力道袭到，整个人就“嗖”地一声，像炮弹一样飞了出去。胸骨欲裂，疼痛欲绝。

　　陈耀太对自己刚才那一脚感到很满意，在他心里面————不管是谁，只要侮辱亨哥，就是找死！

　　“我干哈……”金牙炳被踹得死去活来，刚要开口继续大骂，一道白光闪过，直觉脸颊一寒，一把飞刀擦脸射进了地面。

　　刀柄带着余震微微颤抖，雪亮的刀刃上映射出一个人的狞笑。

　　金牙炳心中大骇，那飞刀若是偏差一寸岂不射中自己的喉咙？一想到这里，吓得差点尿裤子。

　　旁边金牙炳带来的手下也被陈耀太那神乎其神的飞到绝技吓呆了，一时间竟然忘了过去搀扶自己的老大。

　　在阴森的气氛中，陈耀太狞笑着走过去，蹲身拔起飞刀，然后用锋利的刀锋邪恶地刮着下巴上的胡子茬，眼睛则像毒蛇般盯紧金牙炳，肆无忌惮地说道：“你再骂一句试试？”

　　金牙炳软瘫了，嘴巴张了张半晌才道：“你……你是谁？”不说别的，对方凌人的气势已经让金牙炳有些撑不住了。

　　陈耀太邪恶一笑：“洪兴————陈耀太！”

　　“啊？———————湾仔之虎？！”金牙炳彻底吓傻了，要知道凭借荣少亨的扶持，如今洪兴在香港各大社团中的名气那是响亮之极，而作为洪兴扛把子的陈耀太，更是凭借其彪悍和凶厉令人闻风丧胆，一举击杀联英社金牌打手杀手雄，独人单挑七帮八派，凶悍勇猛犹胜猛虎。对于金牙炳这样的小社团老大来说。人家就算是动动手指头就能让自己倒着走！

　　如今这样一个令人闻风丧胆的凶人竟然毕恭毕敬地唯眼前男子马首是瞻，再看西装男子那仪态盎然，闲庭信步的上位者气度，金牙炳心中马上山现出一个名字，还有那“太平绅士”的封号，望着荣少亨，嘴巴张得大大的……

　　荣少亨嘴角习惯性地扬了扬，已经看出金牙炳猜到了自己的身份，就走过去，伸出手，道：“给我给个面子，让这个演唱会继续下去。”语气不咸不淡，看似在请求金牙炳，但眼神中却有一丝不能违抗的命令。

　　“啊？”看着荣少亨伸过来的手，金牙炳迟疑了一下，心中转过千百念头。

　　“这个人是你不能招惹的！”一个声音告诉他道。“人家已经很给你面子了，你若是还不识抬举会大祸临头！”

　　想到这里，金牙炳急忙伸手握住，被拉了起来，此刻心中充满一种说不出的滋味，感觉失去的面子。多少找了一些回来；一边又感慨，怪不得对方年纪轻轻权倾娱乐圈，为人处世果然有一套。

　　按照陈耀太的意思，像这种不打不知好害的鸟人就应该毫不留情地海扁他一顿，但是荣少亨却不一样，如今的他做事更加缜密，考虑的事情也更全面，像金牙炳这样的小人物杀又杀不得，海扁他一顿只能让他记仇，在背后放冷箭，与其这样不如留他一些面子，杜绝一个后患……

　　果然，此时的金牙炳对于荣少亨敌意消失了许多，取而代之的是一种敬畏，挤出一张笑脸道：“您老人家都已经开口了，我还能怎么着……多谢你给兄弟我留了面子，兄弟们，走—————！”这些人真是来得快走的也快，眨眼工夫已经走得一干二净。原本僵持的局面矛盾时间消弭于无形。

　　那些前来观看演唱会节目的观众们都松了一口气，黄家驹等人也松了一口气。对于眼前的荣少亨不免有些狐疑，此人是谁，竟然凭借三言两语就能将横行霸道的金牙炳骇走？！

　　作为摇滚青年，黄家驹等人虽也观众娱乐圈中的一些动态，但是最多的还是有关音乐方面的新闻，荣少亨活跃的却是电影和电视两方面，在音乐方面他自认自己才气不足，几乎是完全放权给黄霑和黎彼得两人，因此黄家驹等人对他并不太熟悉。此时夜色苍茫，灯光下。荣少亨的样貌更是难以辨别，因此黄家驹等人才会心存疑虑。

　　有疑虑归有疑虑，这感谢的话还是要说的，于是黄家驹等人上前一步道：“多谢这位先生出手相助，我们BEYOND乐队感激不尽！”

　　看着黄家驹他们真诚致谢的模样，荣少亨微微一笑道：“你们不必谢我，我是因为喜欢你们的音乐才来的！”

　　“哦，你喜欢我们的音乐，难道你也懂得摇滚？”黄家驹奇异道，只因为荣少亨穿着斯文，举止雍容，没有丝毫“摇滚爱好者”的气息—————如果对方喜欢摇滚，他们是能够感受出来的。要不然就只是一般的客套话，对于这样的虚伪者，黄家驹是很厌烦的！

　　荣少亨没有直接回答，而是示意陈耀太将早已准备的歌曲递了过去道：“有时候喜欢一样东西，并不需要你太多地去证明，只要喜欢就行了—————这是我根据你们的音乐风格，所写的一首歌曲，希望你们能够喜欢！”

　　“为我们写的歌曲？”黄家驹奇异地接过那首歌，黄家强三人也挤过来观看。

　　须臾，他们都瞪大了眼睛，看着荣少亨。像看着怪物一般，眼睛冒光。

　　黄家驹首先回过神来，迫不及待地招呼另外三人道：“来，让我们演奏这首歌曲！！”

　　在黄家驹的招呼下，其他乐队的成员走上了舞台。

　　此时舞台下面已经走了许多的观众，全都用好奇地目光看着BEYOND乐队，不知道他们接下来要演唱什么，但是对于他们刚才不屈不挠的精神，大家都是有目共睹的，内心感觉就是一种共鸣和敬佩，因此发出一阵热烈的掌声————————人数虽少。掌声却响亮异常。掌声落下，啪的一声脆响，灯光爆射中，作为主唱吉他手的黄家驹挎着那把新买来的吉他，站在了中间的位置上。

　　“谢谢大家支持我们BEYOND乐队，今天我们要带给大家的是一首新歌，刚刚学会的新歌，也是一位先生为我们BEYOND乐队创作的一首歌曲，就像那位先生说的那样，喜欢一样东西，并不需要你去证明，只要喜欢就行！耶————！那么现在就让我们高昂的音乐响起来吧！”

　　嗡！的一记强力和弦被狠狠地砸在了琴弦上，三根粗弦在这记重砸后发出了强烈的震颤，甚至有琴弦触碰到了琴品发出了劈音……那是真正震撼的声音。

　　每个人都能通过琴的声音知道弹琴的人所要表达的情绪，灵魂的深处有处地方开始被这样的声音带的不由自主地震颤。黄家驹有种感觉此时弹琴的人仿佛不是自己本人，而是自己身体在弹琴。而自己就像是一个完美的指挥者，蓄势待发。

　　旁边黄家强等人也被黄家驹的表现震撼了一下，不过马上他们就明白了，一定是刚才新学歌曲的音律触动了黄家驹的灵感，所以才会产生如此强烈的效果。

　　————————谁说摇滚不是音乐？摇滚的灵魂就是舍弃自我！通过自身的演绎，让自己弹奏的音频引起听者的灵魂共振，从而能够彻底的被演奏者所制造的声音带动，发出共鸣。这就是音乐的奥秘，这就是摇滚的魅力！

　　“今天我寒夜里看雪飘过怀着冷却了的心窝飘远方风雨里追赶雾里分不清影踪天空海阔你与我可会变谁没在变多少次迎著冷眼与嘲笑从没有放弃过心中的理想……”苍茫婉转的歌声在会场飞扬起来，歌词里面所表达的乐队历程，有起起伏伏，有意气风发，有疲倦无奈，也有奋战不懈，感染着在场的每一个人。

　　此刻黄家驹感觉自己的整个灵魂都升腾了起来，在高出俯瞰整个演唱会场，甚至连黄家驹自己都无法解释这种玄妙的感觉。自己内心的情感，全部融化成歌声宣泄出去，他要控制身体去演绎出自己要表达的东西。

　　“……原谅我这一生不羁放纵爱自由也会怕有一天会跌倒背弃了理想谁人都可以也会怕有一天只你共我……”

　　一个强力的大推弦颤抖着在琴弦将要绷断的极限中达到了黄家驹所要的音高，极限中那种来自自己本身灵魂的情绪带动着琴弦发出轻微的呻吟一样的震颤，随着嘹亮的歌声飞流直下，让所有台下的观众的身体内部也有了一种震颤的感觉。

　　“只你共我————！”

　　随着这句歌声。黄家强等人互相看了一眼彼此，各有明悟。原来在黄家驹地这种境界提高下。乐队地所有成员在这一瞬间领悟了那种奇妙地完全融入感觉。

　　因为他们的身体里有样东西也在跟着乐队的演奏。慢慢地改变。仿佛是一种东西水到渠成般地在身体里生长。那是一种摇滚的精神……

　　但是台下观众的感觉却和他们不一样，观众更多的是感受到自己压抑的情绪被黄家驹发自肺腑的歌声快速的宣泄着。痛快淋漓的宣泄着自己情绪……一股来自心底的力量蓬勃的开始滋生，就像一颗种子，用自己生长的力量顶开了压在自己身上的石头。缓慢而又有力的舒展自己的腰身。想要抬起头来面对希望追寻让自己快乐的阳光……正如歌中所描绘的《海阔天空》！

　　歌声远远传开。

　　那些原本要来开演唱会现场的观众们停留住了脚步，回头倾听……

　　那些原本抱着看热闹而来的观众停止了谈笑，抬头观望……

　　明爱中心外面，无数人驻足那里，抬头仰望，寻找那震撼歌声传出的方向……

　　一队正在喝汽水的情侣狐疑地看着对方，耳朵倾听那优美的歌声……

　　拾垃圾的阿婆，也抬起满脸沧桑的脸庞，凝望那震撼的夜空方向……

　　抱着孙儿扇扇子的阿叔，停止了扇动，抬头仰望，连他怀中的小孙儿也停止了吵闹……

　　整个香港夜晚，传来BEYOND乐队灵魂的歌声！

　　……

　　如果有其他摇滚乐队置身现场的话，他们一定会吃惊的要死。就在那顷刻间，整个BEYOND乐队仿佛脱胎换骨，那种激扬的情绪，高昂的摇滚精神，还有苍茫起伏的歌声……虽然很像香港摇滚，但是绝对不同。

　　黄家强此时用手指去尽量的控制混音器和搓盘的音色，他自己也不明白为什么，很多东西仿佛就提高的了！比如自己一直不能掌握的全手控音效模式，而现在即使不用效果器，他也能够清晰地感受到音色上的细微变化，而且手指的控制力度和速度有了一个很微妙的变化。仿佛自己原来就已经懂了一样，很熟悉那种技巧操控的程序。而他自己很清楚，以前这些东西他还是没有完全掌握的。

　　黄贯中也体会到了很大的变化，以前铺底的时候生怕会铺的不满，而现在她已经能根据音色的变化清晰地看到自己应该去用什么样的银色进行怎样的填补工作。没有一个多余的音符和一丝多余的渲染，音乐的背景音色和声音变得很干净很澎湃。

　　作为鼓手的叶世荣更是竭尽全力地将鼓点与自己合而为一，暴雨般的鼓声迭起，让人仿佛置身于黄河巨浪之中，不能自拔！

　　眼前的一切荣少亨全都看在了眼里，他之所以要将这首《海阔天空》送给BEYOND乐队，除了因为这首歌是他最喜欢一首之外，还因为这首歌是BEYOND乐队真正灵魂的所在。

　　摇滚路漫长，谁人能将那一份凄凉，化作千般的思量，万般的激昂？！

　　BEYOND乐队做到了，而这首《海阔天空》就是他们摇滚乐与怒的浓缩，这首歌的歌词更是主唱黄家驹一生的真实写照。若干年后，那舞台上惊魂的跌倒，令这首《海阔天空》也成了他的绝唱。

　　今天，荣少亨提前这首歌送还他们，送还给黄家驹，只有一个意思，摇滚路崎岖，青春少年争应“自由自我，永远高唱我歌，走遍千里！”

　　“阿太，我们走吧！”默默地看了一眼舞台上面意气风发的四个年轻人，荣少亨嘴角露出一抹欣慰的笑，转身离去。

　　在他背后，星光闪耀，绚丽夺目！

　　……

　　再看舞台上，随着最后歌声的滑落，作为BEYOND乐队主唱的黄家驹，突然产生了一个虚脱的眩晕感觉。之后那奇妙的感觉瞬间就消失了……演唱完这首新歌以后，整个身体像是被瞬间掏空了一样，缓缓地坐在了舞台上。

　　良久！舞台下的人群才爆发出热烈的掌声，掌声久久不息。

　　当BEYOND乐队众人回过神来，寻找那个挺拔的身影时，却发现那身影早已离去，与此同时，周围不知何时聚集了一大群的歌迷，全都用炙热的眼睛望着他们，在他们的眼睛中，是狂热，是倾慕，是说不出的痴迷……

　　“那人已经走了。”黄家强说。

　　“那人是谁？”黄贯中问。

　　“很奇怪的一个人。”叶世荣道。

　　这时候单立文出现在了他们身旁：“他是一个懂得你们音乐的人！”

　　黄家驹看着单立文，忽然问道：“他是谁？”

　　单立文一笑：“荣少亨！”

　　“荣少亨？是他？！”黄家驹私人惊愕。

　　“是的，玄霆娱乐的老总，亚视电视台的总裁，一个很神奇的男人！也是我请过来观看你们演出的特邀嘉宾！”单立文邪笑道。

　　“特邀嘉宾？”黄家驹似乎明白了些什么，“他留了什么话没有？”

　　单立文笃定道：“当然有。”

　　“什么话？”

　　“加盟玄霆，海阔天空！”


　　第362章  三级片也玩海选


　　每个人都有权力改变自己的命运。倘若放过机会，那就是愚蠢。显然，黄家驹他们不是这样的人。在单立文的引荐下，很快BEYOND乐队就加盟了玄霆，而此时作为玄霆新晋导演的文隽也厉兵秣马地准备开拍新戏《肉蒲团》了。

　　作为浸淫在色情领域多年的咸湿导演，文隽绝对明白这是个巨大的市场！如果自己这部戏拍摄出来的话，那大家就等着数钱吧！现在的民众，都被约束得太厉害了。表面上看起来衣冠楚楚，其实内心都是禽兽、龌龊得很，睁眼看看香港晚上一片灯红酒绿就是最好地证明。如果自己拍摄出这样地电影，肯定电影院的门都会被挤破。

　　现在万事剧本只欠东风，哦不是，准确地来说是只欠女人才对。大家之所以喜欢咸湿片，就是因为里面有很多裸露的女人，而且这女人还不丑，要漂亮，只漂亮也不行，要身材好，身材好也不是行，要会卖弄风骚！一个姿态，一个动作。都能让男人心火熊熊，情海翻涛，这才是一部咸湿片是否大卖的有力保证！

　　为此，作为业界资深人士，文隽导演打出广告高薪招募女演员，上面只有一句话：“《肉蒲团》筹拍，百名妓女大招募；片酬多多，奖励多多！心动不如行动，赶快来做香港现代的新女性！”

　　面对这样公开招募百名“妓女”的骇人广告，在正人君子们来看，简直就是“有辱斯文”；在一些低级趣味者来看，简直就是叫板道德约束，大开人肉市场……

　　因此刹那间，许多人的目光就都被这则招募广告吸引住了。

　　“这简直是挑衅，公然对女性的侮辱嘛，什么时候女人和猪肉一样公开叫卖了？！”

　　“拍咸湿片还拍得这样正大光明，拍得这样理直气壮，玄霆娱乐果然不同凡响！”

　　“有道是：国之将亡，妖孽辈出；如今是：影坛沦丧，淫贼辈出！玄霆娱乐令我们大吃一惊！”

　　“艺术和电影是一线，至于咸湿片是不是艺术，还需待论，因此这招募妓女的广告，究竟是鼓动为艺术献身，还是高价公开卖淫，我们还需谨慎评论！”……

　　不管媒体评论如何，令人意想不到的是自从广告发布以后。竟然络绎不绝地有人登门应聘，这里里面有夜总会的小姐，三温暖的按摩女郎，歌舞厅的靓妹仔，还有一些游荡在大街上的私娼，私人女秘书，三极小明星，甚至还有一些不好好上学，却一心想要出名的女学生……总之，该来的都来了，不该来的也都来了。短短三天时间，就招募到了二百多名女性演员，这让那些大叫“世风日下”的评论者们大跌眼镜。

　　此时大跌眼镜的还有刚刚被荣少亨发配过来充当监制的胖子王晶。

　　原来在荣少亨寻求大家意见，谁愿意担任这部戏的监制时，一干大导演都把脑袋扭了去。像吴宇森，李力持，刘镇伟，游达志等人更是抬起了自己高昂的头———————就差高喊一句：打死不做咸湿片！

　　是啊，大家完全可以靠自己拍出经典的商业片艺术片来，何必要冠上“咸湿佬”的头衔呢。

　　眼看自己这一群出淤泥而不染的导演们，荣少亨哭笑不得。只是让你们去监制三极片，又不是让你们去送死，干嘛一个个表现的大义凛然，视死如归呢。于是荣少亨就改变思路，问了一句：“那么你们当中谁最好色呢？”

　　毫无意外地，众人手指同时指向一脸无辜的胖子王晶：“是他————！”

　　“挑，你们有没有搞错啊？我什么时候好色了？我去夜总会是为了商谈业务，我和女明星拉家常什是为了沟通工作，我开跑车载女人回家，那是为了显示君子风度，我……”

　　不等胖子狡辩。“那你留在女人家里过夜又是为了什么？不要说你不是为了春耕播种哦？”

　　“我那是……”胖子语塞。

　　众人齐道：“我们知道！你那是普度众生，尤其是普度身材好的女施主！”

　　胖子无语了。

　　最后荣少亨就把他发配过来当了监制，临行前说了一句话：“阿晶呀，这是要发挥你的特长，物尽其用！”

　　王晶：“特长我是有，至于物尽其用就有些说不过去了，我可不是那种滥交的人……”

　　荣少亨：“我知道，你是特别滥交的人！”

　　胖子：“……？！”

　　自此，胖子王晶戴着“玄霆第一色狼”的帽子光荣上岗了，此时刚从车上下来，他就被面前的景象弄得目瞪口呆。

　　拍片现场的院子里站满了人，而且基本上都是些女人，高矮胖瘦，燕瘦环肥，花花绿绿，莺莺翠翠，两百多人按照名号站成一排煞是壮观。

　　此刻的矮子文隽则像是一个检阅军队的大将军一样，挺胸凸肚，将自己不高的身材拔高三寸。一副小人得知的嘴脸，喊道：“让我们来一起欢迎敬爱的王总监，预备开始—————！”

　　“欢迎—————王总监，您一路辛苦啦！”

　　王晶老脸一红，“我不辛苦，你们大家好，呵呵！辛苦的是你们！呵呵！”傻笑。

　　“还有呢！”文隽挺着红鼻头挤眉弄眼道。

　　众女：“王监制好，王监制棒，王监制赛过诸葛亮！”声音协调，整齐划一。

　　胖子晕倒。这娘子军的阵容也太震人了吧。

　　“不必搞出这么大阵容的，要低调，低调懂吗？”王晶提醒文隽道。

　　文隽会意，“你放心，我这就安排下去，让她们保持安静。”

　　王晶点点头：“那就好了，我们现在开始审核，你安排一下。”

　　马上，文隽很敬业地将早已筛选出来的十名女子点了出来，回身对王晶说道：“以我个人专业的眼光来看，这十位女孩子都很有潜力，也是其中最为漂亮的前十强，你看要不要先审核她们？”文隽笑得脸上地红鼻头直抖。

　　王晶走到那帮女人跟前。打量了一番。这帮女人，年龄都在二十岁左右。正是一个女人最诱人的年华。都穿着鲜艳的衣服，烫着最流行的波浪发，脸上还化了淡淡的妆，个头挺拔，总体看来身材和容貌都还是称得上中上等。

　　“把她们带进摄影棚吧。”王晶转身对文隽说道。

　　文隽挑选出来的“前十强”被带到了摄影棚，王晶和文隽两个人进了一个房间，其她人则继续在外面排起了长队。

　　房间里面。

　　王晶正襟危坐。

　　作为导演的文隽则底气十足地训话道：“诸位小姐，今天你们被招募来参演我们玄霆的大制作《肉蒲团》，那是你们的荣幸！不要笑，也不要窃窃私语，也许在你们看来拍这样的电影搞得如此隆重很可笑。那么我可以告诉你们，你们错了！我们要拍的不单单是一部卖弄色情的咸湿片，还是一部富有中国古典艺术的艳情片！”

　　“你们其中有谁读过《肉蒲团》？有没有请举手？看你们的样子我就知道你们从未读过！难怪你们会这么无知的眼神望着我，难怪你们会用那么无知的想法去推断这部电影的质量。告诉你们，那本书是中国的古典名著，现在我们就要像还原《红楼梦》一样还原它！把它拍成一部精品，拍成一部艺术片，一部古典艺术片！”

　　众女的目光较之前面变得热烈起来。王晶不得不佩服这个矮子导演的舌头，舌绽莲花也不过如此。

　　“单线不成桥，独木难成林。一部电影需要导演，更需要演员，需要好的男演员，更需要好的女演员，尤其我们的片子，你们女人的戏份最大也最多，整部戏是围绕你们展开的，各种演技也落在了你们的身上，可以说，你们很可能会成为整部戏的明星，成为大家心目中期待已久的性感女神！”

　　“因此，在这里面我需要你们的帮助，需要你们无私的奉献精神，你们奉献的是你们裸露的身体，热情的演绎，得到的却是载入香港电影史册的光辉一页！来吧，姑娘们，美女们，就让我们携手并肩，挑战这场三极的盛宴吧！”

　　胖子王晶感慨啊，原本以为自己够不要脸的了，现在才知道不要脸的人在这儿！

　　矮子文隽却是得意洋洋，面对这样的场面他足可称之为宗师级。

　　在女孩们热烈的掌声中，文隽挥了挥手道：“好了，刚才我要讲的已经讲完了，现在就开始我们的审核。”

　　审核开始，首先是胆量，也就是众女对于“妓女”这个字眼的敏感度。

　　一位职员在文隽的示意下抱着一沓成人杂志走了进来。然后将里面羞人的《花花公子》等分发给那十名女子。

　　当众女拿着那些属于咸湿男人必读的杂志发呆时，文隽忽然伸出老长一只胳膊，对正抱着杂志将要出去的职员喊道：“我不要《花花公子》的，我要其他特刊的，封面胸部最大的那本！”心愿满足之后，他大剌剌地拿过杂志，将香艳的大胸部封面向周围人示意，“这只是简单的成人杂志，大家请不要一有色眼光来看待它！”

　　文隽在面前女子们崇拜又若有所思的目光中，把封面撕下，很灵巧地就着那对超级大咪咪卷成胳膊那么粗的大锤，举在手里忽然摆了一个弓步欲打的POSS大喊一句：“哇呀呀，看我流星锤！”全场寂静，包括王晶在内，众人目光追随着语惊四座的他。谁知他马上转身低头，单膝跪地，撒谎手端举，换了唯唯诺诺的语气说：“好汉饶命，缴械不杀！”旁边作为拍档的王晶被惊得体无完肤，差点倒地不起。

　　可文隽却并不以为意，巡场一周后又回到王晶身边坐下，揉了揉自己的红鼻头，指着第三位和第五位女孩子道：“你，还有你，可以出去了！作为一名情色片的女主角连这样敏感的话题都接受不了，在我表演间都不好意思看我，这怎么行啊？！换句话说，假如真的请你拍了这部电影，万一有一天你发现自己被千人所指，跳楼自杀怎么办？心理能力承受不够，不适合玩这种游戏！小妹妹，你们还是回家吧！”

　　两个羞红了脸蛋的女孩子走了出去，房间里面只剩下八名候选者了。

　　文隽一本正经地和王晶商量了一下，然后宣布接下来审核的项目是容貌，作为一个三极片的女演员，容貌自然要对得起观众，否则的话，观众会做噩梦的。

　　这八名女人。在容貌还是基本没有什么大的问题的，除了容貌上有点缺陷的两个人被淘汰之外，其他地六人都顺利过关。

　　对于这六个女人，各自有着优势，按照气质来说，有纯情有风骚，或者是有点小邪恶或者是成熟稳重，不一而足。

　　容貌完毕，下面就是身材了。

　　“希望大家能够配合，开始吧。”文隽礼貌地笑道。

　　在王晶还没反应过来的时候—————他以为身材审核无非就是让女孩子转个身，或者测量一下三围什么的，谁知……

　　这帮女人竟然全都把衣服脱了去。不愧来应征女演员，演技好，不如脱得快！

　　六个女人啊，房间里顿时波涛汹涌，春光无限。

　　“噗！”刚端起茶杯故作深沉的王晶一口水喷出。

　　不多天后，有小道消息传出，伟大的王晶导演，在审核咸湿片女演员之时，现场“吐奶”！

　　王晶大呼：“我冤枉啊，我吐的是茶！”

　　众人鄙夷，看见那么多爆乳，不吐奶却吐茶，谁信呀？！……

　　足堪惊魂动魄的审核好不容易过去，六个女孩子都很优秀，身材也不错，可以说是容貌与身材并存，但是，依照王晶独特的眼光来看，她们还不够担任一部百万影片的女主角。去拍三四万，十来万的小电影还不错，因此就和文隽商谈，似乎想要排好这部戏，就要请一个大牌过来，在伟大的咸湿界，能让所有咸湿佬们疯狂的女人只有一个，那就是拍过《唐朝豪放女》的“香艳皇后”————凤若媚！


　　第363章  影坛双雄


　　香港沙田，高档公寓区。

　　清晨。房间里面的空调呼呼地吹着，凌乱而刺眼的阳光透过纱窗照进来之后，已经变成一片暧昧而浮亮的光幕，秀发凌乱香肩半露的大明星凤若媚拥衾而坐，大汗淋漓。

　　她努力地回想自己刚才梦到了什么，一开始的时候似乎有个人站在自己身后，一条有力的臂膀从背后揽住自己的腰肢，下巴点在自己肩膀上，正对着自己偶偶细语，然后呢，然后又做什么来着？

　　她好像是恍惚记起了什么，却又好像是什么都不记得了，乱糟糟的让人头疼。伸出手指揉着脑袋，她突然觉得自己下体似乎有些不对劲。

　　于是她有些狐疑地蹙起蛾眉，探手伸进被子里往自己下身一摸，却被私密处那种潮湿而灼热的温度吓了一跳。

　　她愣了愣，然后心中却蓦地荡漾起来。

　　小心翼翼地把手指抽出锦被，两指轻轻一捻，腻腻的，她心中一紧，真有些不好意思去看自己手指上那润腻如油的东西到底是什么。

　　天哪。自己昨晚到底做了什么梦了？又怎么会……梦到他了？

　　两根纤细修长的手指紧紧地抿在一起，指尖上有一抹水润的亮色。

　　这时候开始感觉到，似乎身下锦褥也已经是潮湿的，贴在臀上黏糊糊的难受，活似昨夜自己被窝里发了大水一般，悄悄地把锦被掀开一条缝，顿时有一种暧昧的香气逸出。

　　一切都明了了。

　　再看着床头那本娱乐杂志，封面上，斗大的“太平绅士”字样下，荣少亨正在邪魅地笑着。

　　“都是你这个坏家伙惹的祸！”嗔骂着，凤若媚干脆撕下那光滑的封面，塞入锦被……

　　不可否认，如今的凤若媚虽然有意转型，并且在接拍了《寻秦记》之后，刻意地将自己的形象向正统路线转移，拍摄了两部艺术性类的电影，还有一部时装电视剧，但是在许许多多的观众眼里，她令人骄傲的代表作，依旧是那部一脱成名的《唐朝豪放女》。

　　或许是因为在《唐朝豪放女》中，宽衣解带的凤若媚把唐朝著名女道士鱼玄机一角演绎得太过惊艳而唯美，因此她真心地想要脱离脱星这个名头，却是难之又难。

　　不能否认，凤若媚是个颇有心计的女人，在戏里面，作为鱼玄机，这个女人想掌控自己的命运。不管是生活还是爱情上，都要做主宰，但是，那个社会容不下她，女人只是男人的附庸，永无出头日；但是在现实生活中，凤若媚不是鱼玄机，更不是被人摆布的道具，相反，她要利用男人作为她的道具来达到她的目的。

　　第一个道具就是邵仲康，借着他的势力，凤若媚一举进入了大屏幕，第二个道具就是邵大亨——————当然，或许邵大亨根本就没将她放在眼里，不过她却借助对方成为了一颗耀眼的明星。后来她又不断地借助其他人的势力来完成自己的梦想。

　　一向自认能将所有男人玩弄于股掌之间的凤若媚，却对一个男人，毫无办法，他就是荣少亨。

　　话说回来，凤若媚还是荣少亨一手从澳门带入香港娱乐圈的，当初澳门黑道大佬鬼王东托付荣少亨照顾与她，想不到最后两人却因为名利而决裂。

　　决裂之前。在凤若媚眼里，荣少亨虽然才华横溢，器宇不凡，也令自己芳心荡漾，情窦绽放，但是他却不是自己所要依附的对象。

　　有才华怎么样，还不是要替人打工？说得好听一些是无线的才子，说得难听一些就是邵大亨手下一颗任人摆布的卒子！

　　她所要的是那种强大的男人。那种能将自己高高捧起，俯瞰众生的男人！

　　所以荣少亨不够格，是要最终被自己抛弃的！

　　凤若媚那时告诉自己————————绝不后悔！

　　但是世事难料。

　　谁也想不到短短的一两年后荣少亨竟然像彗星一样，横空出世，创办玄霆娱乐，执掌亚视大权，到如今睥睨娱乐圈，成为香港最为年轻的娱乐大亨，还当上了太平绅士！

　　这一切真像是上帝和自己开的一个玩笑，一个绝对残酷的玩笑。自己一直想要依靠的男人，竟然就在自己的眼皮子底下，并且是自己让他轻易溜走了。

　　那一刻凤若媚内心是酸楚的。

　　谁懂女人心，谁懂一个有膨胀欲望女人的心？！那种感觉比经历千般挫折还要难过！

　　凤若媚也曾经试着去修补自己和荣少亨之间的裂痕，但是荣少亨的冷漠，却展示了一个男人铁石心肠的风骨！

　　自己要怎样才能征服这个不羁的男人，这时凤若媚苦恼的一个问题，但是最近她看了报纸，好像玄霆娱乐要开拍一部色情电影，或许，他会来求自己做一番客串，凭借自己的名气，即使不脱。在戏里面稍一露脸，也能换得百万票房，对此，凤若媚有着足够的信心。

　　就在凤若媚寻思着的时候，忽然有下人禀报说，外面有位荣先生要找她。

　　“难道他是来……”对于最近玄霆拍戏的事情她很清楚。想到这里，凤若媚压抑住自己心中的惊喜，急忙道：“你出去说，我等一会儿就过去！”

　　不理会下人出去回禀，凤若媚急忙打开衣柜，她要找一套最漂亮的衣服来衬自己。

　　在她的衣柜里面，不乏那些名贵时尚的衣服，凤若媚试了一件又一件，可就是觉得不合适。

　　最后她的手触摸到一件刚从商店买回来的意大利品牌衣服。

　　犹豫了一下，穿了起来。

　　照镜观看，顿时间她看呆了。

　　只见梳妆镜内映出一个半露的美丽女郎。她穿着上半身后面几乎敞开的裙衫，露出光滑香腻的如玉肌肤，外罩薄纱衫子，下面修长的玉腿，时而乍露，香艳无边。更兼秀发飘飘，乌黑油亮几可鉴人，看去活脱脱一个气质高贵而又娇柔妩媚的娴雅女士。直是说不出的风流蕴藉，道不尽的高贵典雅。

　　凤若媚呆呆地看着镜中的绝色女子，不由得迷惑起来。对于自己如此美貌，她一向是充满自信的，可是为什么那个男人就不屈服于自己石榴裙下呢？

　　不过是一忽儿的功夫，昨晚那些迷离梦想似乎重又活泛起来一一的掠过脑际，然后，便是一个人的笑脸被不断放大，不断由模糊变为清晰。又她突然想到刚才醒来后腿心里那种黏腻腻潮乎乎的感觉，顿时猛地一阵心跳，脸颊竟然滚烫起来。

　　穿成这样会不会被他小觑了呢？毕竟他可是见惯风月的人。围在他身边的莺莺燕燕不在少数……但是转念一想，凤若媚嘴角露出一丝挑衅的笑意，反而将那一抹外罩在香肩上的薄纱衫子一把脱下。

　　此时的镜中女子上身只穿了一件低胸长裙，将两瓣白皙丰嫩的香肩和一大片雪腻馋人的白美胸脯都露在外面，看去竟是香艳无比，似乎让人闭上眼睛就能回忆起昨晚梦中那个与年轻男子颠鸾倒凤的饥渴女子从胸口处溢出的撩人呻吟。

　　她嘴唇微翘，镜中人也嘴唇微翘。她的手指从性感的锁骨与丰润的胸脯间滑过，幻想着如果是那双温厚的大手抚过这里，不知道该是什么感觉。

　　如此这样香艳无匹，试问谁能抵挡？！

　　男人是不能娇惯他们的，太容易得到，他们就不会懂得珍惜。因此凤若媚有意让那个男人在外面等着。

　　她摸出一根香烟，点燃，深深的吸入一口烟，让其在自己的肺部熏陶了一番后，然后缓缓地将其吐出，心中不断涌现自己和对方在一起的那些快乐日子，当然，还有那些足以令自己难堪的时光，想到这里，她握着烟的手指渐渐加力，两指间的烟经过一番挣扎后，最后还是无奈的分成了两半，然后滑落在地。

　　现在我就要证明，我凤若媚完全能够征服任何一个男人，也包括你，荣少亨！

　　凤若媚突然神经质般的笑了起来，笑声犹如暗夜中的王后，充满了得意和高傲。

　　……

　　荣少亨懒洋洋地靠在一张椅子上，眼睛四处晃悠着，打量着周围的环境。

　　不可否认，作为大明星的凤若媚很懂得享受生活，至少这里面各种各样的家具摆设，都透露出一种高雅的品味，法国印象派画家莫奈的《日出印象》悬挂在可同中间，旁边还有其他国外画家的著名油画—————当然，这些都是仿制品。但却显示出这里主人对于法国绘画艺术的欣赏程度。

　　透过客厅巨大的落地窗，可以一眼看见外面是个大花园，还有一个游泳池，烈日炎炎下，碧波荡漾，给人一种清新舒爽的感觉。

　　住在如此顶级的私人公寓，布置如此舒适高雅的休憩场所，在这里凤若媚或许就是唯一的皇后。

　　打量完这里的环境以后，荣少亨的思绪又转移到了最近的事务上来。

　　玄霆发展迅速，作为火车头的荣少亨当然是忙得不可开交，还好最近亚视那边有韦家辉和徐小明顶着，帮自己分担了不少的工作，但就算这样，自己还是喘不过气来，一方面自己要帮吴宇森监制大制作《英雄本色》，另一方面还要去现场指导李力持的《情圣》，另外还要操心音乐制作方面的事情。自从张学友还有BEYOND乐队加盟玄霆音乐以后，荣少亨就有意再次扩大音乐制作的规模，成为可以和宝丽金，环球，华纳比肩的唱片公司——————当然，距离还很大，但是荣少亨有信心走下去。为此他准备斥巨资2000万，放到未来就是将近一个亿，包装和打造旗下的歌手。做事情要有计划，一个亿要怎么应用，这更需要一个详细的计划，为此荣少亨是殚精竭虑，根本连睡觉得时间都没有。

　　正想着，一阵清香悠悠的飘了过来，荣少亨不看也知道凤若媚出来了。

　　她绝对是经过细心打扮的，肌肤莹光，香艳之极。如果此时换成别的男人，或许已经呆呆看着对方转不动眼珠了，但是荣少亨不是别人，他的目光只是单单的轻掠而过，没有一丝的留恋和惊艳。

　　凤若媚早在注意着荣少亨的表情变化，可惜，让她再次失望了。

　　心道，果然，这个男人是铁石心肠。

　　她在荣少亨的对面坐了下来，面无表情的望着荣少亨在她看来，今天是荣少亨过来求自己，自己当然要摆些架子了———————能让堂堂的传奇般的人物过来，这可是难得的事情。招了招手，道：“上茶！”声音中不含任何喜怒之色。

　　对此荣少亨莞尔一笑，对于他来说，眼前的女人就像在演戏一样，那样的失真。

　　很快，一个下人准备好了上好的菊花茶很恭敬的走了进来，分别在荣少亨和凤若媚的面前放了一杯。放下茶以后，她便自觉的退下了。

　　刚才荣少亨嘴角那一抹莞尔，早已经被凤若媚看见，于是她端起茶杯，用手轻轻摇动着，眼睛望着杯里晃动的水，久久没有说话。

　　荣少亨依旧一副表情淡然的模样，见她不语，便也装出一副深沉的样子，眼睛望着窗外，根本就不去碰那个茶杯。

　　过了一会，凤若媚率先有些沉不住气了，而她一直端着茶杯，手也有些累了，轻轻的喝了一小口，然后将目光移向荣少亨，说道：“菊花茶是用来喝的，不是用来看的，哦，我差一点忘了，你可是堂堂的大老板啊，来我这里就是给我面子，我应该准备好极品的龙井乌龙才是，这小小的花茶当然不入你的眼啦！”

　　荣少亨端起茶杯吹了一下，道：“在我来看茶的好坏没有关系，只要能醒目养神，清热解渴就行哩。”说完轻呷了一口。

　　对于荣少亨的姿态，凤若媚暗暗咬牙，直接挑明了说道：“你荣老板工作繁忙，来我这里想必有事情要说，还请直言。”

　　“哦，我本来是有很多事情去办的，刚好路过你这里，想起我们好歹交情一场，因此有个好的剧本想要给你介绍一下，也算是尽了我的一份心意。”荣少亨不咸不淡地说道。

　　凤若媚鄙夷啊，看看你绕的弯子，说什么刚好路过，有说什么好的剧本介绍给我，还不是想让我在你们筹拍的情色片中露脸。

　　一阵娇笑，“多谢你还惦记着我这个朋友，一个弱女子能够得到你荣大老板的垂青可是我三生修来的福分啊，可惜呀，这福分太厚了，我享受不起。”

　　荣少亨无所谓地耸耸肩道：“难道你就不想听听这个剧本的内容吗？”

　　凤若媚冷笑了一声，沉声道：“不用了，你们玄霆有什么大动作都已经写在了香港的报刊杂志上了，再听你说，简直是浪费你宝贵的时间！”说罢，她又挑着秀眉补充了说道：“我明白你的心情，拍这种电影女主角很难找的，既要性格胆大，又要样貌好，还要演技一流！对于你们玄霆来说，虽然曾经拍过这样的戏，但都是小打小闹，如今大张旗鼓，就不得不考虑一下票房还有影响力各方面的事情了，如要真的完成这部制作，达到完美的境地，没有合适的女演员还真是不行啊！”

　　闻言，荣少亨心里笑了笑，对方似乎很看不上自己剧本似的。不过还是尽心地说了一句：“我希望你仔细考虑一下，我认为这对你来说是个难得的机会！”

　　装，你还装？！

　　凤若媚不无嘲讽地看了荣少亨一眼，道：“那就不必你操心了，我感觉自己现在很好！从未想今天这样好过！”

　　听完这话，荣少亨脸上露出一副很严肃的样子，多了些许无奈之色，叹了一口气，问道：“那好吧，既然你人自己现在的情况很好，我也不多少了，本以为能帮助你彻底转型的，谁知道……”叹了一口气，然后长长的伸了个懒腰，“在你这里坐着这么久，我也该告辞了！谢谢你的菊花茶，很令人醒目啊！”

　　凤若媚此时哪里有空去理解他的一语双关，耳边是响着荣少亨刚才的那半句话：“本以为能帮助你彻底转型的，谁知道……”

　　什么意思？他这是什么意思？！

　　拍情色片是帮我彻底转型？！那不是把我往火坑里面推吗？！

　　心中充满疑问，凤若媚表面上却不露声色，试探道：“其实那部《肉蒲团》也很精彩的，只可惜我档期没空，所以才爱莫能助……”

　　“《肉蒲团》，什么《肉蒲团》？？”荣少亨露出一副讶然状。“我想让你加盟的新戏是我正在监制的大制作——————《英雄本色》！”

　　什么？！凤若媚心中大惊。想不到自己摆了这么大的一个乌龙！原本以为人家是来求自己加盟情色片的，谁知道人家是来施舍角色让自己转型的……这里面反差简直太大了。再一想自己刚才那种居高临下的嘴脸，自以为得势，却被人当成傻瓜一样看在眼里。

　　心中惊愕，脸上却丝毫都没有展现出来，凤若媚果然演技了得，心中念头闪烁，正想开口挽回这个局面，荣少亨却不给她这个机会道：“既然你说你档期没空，我只好表示遗憾了，那就预祝我们下次有机会再合作吧，凤若媚小姐，告辞了！”说完转身离去。

　　“哎呀，你……”凤若媚整个人傻在了那里。

　　须臾，“死人，混蛋！你是大混蛋！”凤若媚抓起靠枕歇斯底里地乱砸。

　　可就在凤若媚发泄脾气的时候，门铃声却突然响了。凤若媚心中忽地一喜，快步跑到门口打开门道：“阿亨你回来了！”

　　可是令她愕然的却是外面的人根本就不是转回来的荣少亨，而是捧着一束鲜花的斯文男子，戴着眼镜，体型偏瘦，模样深沉。

　　“是你……向华胜先生？你怎么来了？”

　　原来外面所站着的却是向华强的十三弟，未来纵横香港影坛的一代枭雄向华胜！


　　第364章  枭雄向华胜


　　凤若媚和向华胜的相遇是在一次交际舞会上。香槟酒。霓裳飞舞，厌倦了这类游戏的凤若媚躲在外面的一个角落里独自一人看着夜空。

　　忽然一声叹息打断了她的遐思，只见一男子端着一杯酒翩翩而来，同她一样遥望星空道：“你很寂寞吗？”

　　凤若媚没有理会。

　　那男子又道：“我叫向华胜，你可以叫我阿胜。”

　　凤若媚依旧不理会他。

　　向华胜却无所谓地笑了笑，喝口红酒又道：“我理解你的心情。我也是从里面逃出来的，里面的舞会真的很无聊，可是却又不得不应付所有的人，这就是一个名人的苦处。”

　　凤若媚忽然开了口：“你好像很喜欢说话不是吗？”

　　向华胜：“当然啦，人长着一张嘴除了吃饭以外就是说话。”

　　凤若媚：“可惜我现在最想做的却是耳边清净一些。”

　　向华胜望着她娇嗔的模样，笑笑：“当然可以，我可以闭嘴的—————在如此美丽的星空下，手中有美酒，身边有佳人，对于一个男人来说此生无憾矣！”

　　对于向华胜的洒脱，凤若媚反倒引起了点好奇，“你这个男人的理想或许也太低了吧，美酒佳人就把你征服了……”

　　向华胜有意无意地看了她一眼：“其实征服一个男人很容易的，男人都很犯贱，你越是不理会他，他就越是喜欢追在你身后寸步不离……”

　　“是吗？”凤若媚白了他一眼。不再看他。

　　向华胜也不再说话，只顾着望月饮酒，风轻轻吹。两人什么话也不说，就此认识。

　　今天凤若媚怎么也没有想到他会突然登门而来，因此面对他有些诧异。

　　看着凤若媚那惊诧模样，向华胜反倒很是洒脱的耸耸肩，目光再从她那香艳无匹的身上浏览而过，笑道：“希望我的到来没有打搅你。还有，那位荣先生已经走了！”看起来他和荣少亨刚才遇见过。

　　没理由地凤若媚脸颊一红，道：“他只是路过而已。”

　　向华胜：“我也没说什么呀，这花……”

　　“哦，谢谢！”凤若媚很礼貌地将向华胜捧着的鲜花收起，却发现鲜花上面似乎还有露水。

　　“鲜艳吧？这是我亲自从花圃中摘取的，不是街头随便买来的，本来是想要送你玫瑰的，却又害怕吓着你，于是就选择了这束祝贺你健康的康乃馨！”

　　向华胜近乎含蓄地表达，已经让凤若媚多少明白了他的心意，道：“花很漂亮，但是我希望我们只是朋友。”

　　向华胜一笑，“当然可以。既然凤小姐已经允许了我做您的朋友，那么不知是否可以要请你共进午餐呢？”

　　凤若媚怔了一下，意味深长的望了向华胜一眼，眼中闪过一道奇异之色，但接着脸上便恢复了冷漠，道：“好，我们吃饭去。”

　　向华胜依旧一副洒脱的模样。朝身后用力拍了拍手。

　　很快，从门口走进来两个穿着黑色西服的男人，他们进来后首先望了凤若媚一眼后，然后转向向华胜恭谨地问道：“老板，有什么吩咐？”

　　凤若媚看着他们整齐的笔伐和腰间隐隐露出的枪柄，不禁暗暗心惊，似乎此时才算有些明白对方是什么的身份。这也难怪，虽然两人认识，但是凤若媚一直没怎么去注意他，当然更不会知道他就是香港新义安社团大佬向华强的十三弟。此时凤若媚心中闪转，已经有些计较，冷漠的脸上多了一丝温柔。

　　“我要去用餐，你们去准备一下。”向华胜吩咐道。

　　“是。”两人恭敬地点了点头，然后转身向外面走去，临走时又望了凤若媚一眼，毕竟对方是难得一见的大明星，心中赞叹真人比上镜漂亮多了。

　　待那两人出去以后，向华胜脸上挂上一丝笑意，他轻轻地瞟了凤若媚一眼，目光中夹杂着极其复杂的感情。“你收拾一下，我在外面等你。”他淡淡的留下了一句话。收敛心神后，率先向外走去。凤若媚在接触到他射过来的目光时，心中没来由地突然一紧，连忙跟了上去。

　　凤若媚收拾妥当，走出家门，就见门口停放着一辆豪华的宝马轿车，车门前站着一个男人，正是先一步走出来的向华胜。看见凤若媚出来后，他很熟练地打开了后车门，用手做了一个请的姿势。

　　凤若媚转头看了向华胜一眼，然后面无表情的上了车。

　　开门的向华胜似乎毫不在乎凤若媚对他态度，笑了笑，一言不发的从车的前门进入了。在凤若媚以为车要开动时，突然从不远处走出来了一个人，他走到靠近向华胜的另一边，然后也进入了车内。进来以后，他触到向华胜的耳边，小声说了句：“老板，一切都安排好了。”

　　向华胜面无表情地点了点头，然后轻喝了一声：“开车！”

　　车终于缓缓启动了。

　　一路上谁都没有开口说话，凤若媚的脸一直紧紧的绷着，使人根本无法猜测到她心里到底在想些什么，坐在她身边的人都感到她的身上散发着拒人于千里之外冷气。她那深不可测的内心没有人猜得透，甚至连她自己都猜不透。

　　向华胜轻轻地靠在椅背上，望着窗外飞驰而过的大楼，汽车，静静地思考着自己的心事。香港的繁华，引得无数英雄竞相争辉，一向自持甚高的向华胜当然希望自己也能够像其他人一样开创一番属于自己的事业。因此心中盘算着一个个莫大的计划。

　　由于大家都不说话，一路上也都是各怀心思，因此车里面的气氛相当沉闷。

　　也不知道过了多久，就在凤若媚想自己的心事想得入神时，车突然停了下来。

　　向华胜旁边的男人很快地将车门打开，然后走下车去，并笔直地站在车门旁，接着凤若媚才慢悠悠的从车里出来了，与此同时向华胜独自从另一边走了下来。

　　原以为依照向华胜的身份会带自己去吃什么西式大餐，但眼前却是一所独立在新界乡间的宾馆。估计向华胜是这里的老顾客了，一看见向华胜的轿车，宾馆的服务员便堆笑着脸迎了出来。

　　接着，一个穿着黑色西服的男人向向华胜走了过来，“老板，一切都准备好了。”

　　向华胜淡淡的点了点头，对着凤若媚做了一个邀请的姿势，然后跟着他向宾馆里面走去，凤若媚一边细细打量着，一边跟了上去。

　　进入一间小包厢以后，向华胜转头对跟进来的两个保镖道：“你们都出去吧。”

　　“是。”两个保镖边答应着，边向外退去，走到门口时，都不约而同地望了凤若媚一眼。目光充满了倾慕，他们似乎都是凤若媚的粉丝，今天能够近距离看到，心中十分高兴，当然，大家更羡慕自己的老板能和如此美貌的性感女神共进午餐。

　　凤若媚故意用似水般的美眸，带着一丝难得的笑意回望了他们一眼，然后大方的在一张椅子上坐了下来。

　　那两人一看她的媚笑，顿时色欲魂授，差点出门的时候脑袋撞在一起。

　　向华胜似乎毫不在意两名手下的糗态，在凤若媚的对面坐了以后。接过服务员递来的菜单，很流利的点了几个菜。当服务员出去以后，向华胜将目光移向了凤若媚，轻声道：“你是不是很好奇我为什么会带你来到这么偏僻的地方就餐？”

　　凤若媚点点头：“有一点。”

　　向华胜一笑道：“那是因为我明白像你这样的大明星很不喜欢那些人多的场合。人多事杂，难得清心。”然后又道：“这里是新界乡下，很多有钱人喜欢来这里过一些所谓的禁欲生活，不过在我看来十分好笑。”

　　凤若媚：“为什么？”

　　向华胜没有直接回答，而是说道：“我给你讲一个故事听吧。”

　　眼神迷离了一下，接着道：“如今信佛的人很多很多，有个叫宝禅的人他也信佛，但他太坚毅了，他太纯洁了。他常把其他人邀他讲经颂法当作至高无上的幸事，当成他生命中最值得骄傲的事。他觉得那是弘扬了佛法。为了取得讲经的绝好效果，他夜以继日地埋在经书里，去研究，去探索，最后讲解给人们听。但他讲的无非是一些小乘教法，真正的大乘教法，他还未触及到，他甚至还不知。他尽全力讲他的所学所知，并以此为荣。每讲一场经他就记录一次，他就觉得像饮了真正的生命的泉水一样。他还能以身作则，象佛法里说的那样生活俭朴，摒弃滚滚红尘。他心里时刻都在默念着：坚决抵住一切美色诱惑，包括自己美艳绝伦的妻子。”

　　凤若媚被向华胜的故事吸引住了，用皓腕拄着香腮细细倾听。

　　他的妻子鲜艳妩媚，袅娜风流，真似香阁中一闺绣，仙境中一媚姬，擅风情，秉月貌。如此一美妇，日日相思，夜夜企盼，怎奈寂寞难挨，便想着法子求夫共枕。先是一到夜晚，便沐浴洁洁，并喷上少许名贵的香水。清馨淡雅，和被仰卧，发出娇嫩的柔声细语：“来呀，亲爱的，我还不够性感吗？”说着，撩起被服，顿时露出白净、滑腻的身子。每到这时，宝禅就强压欲火，紧闭双目说：“亲爱的，就等我讲经一百次的时候吧……”没办法，后来妻子只得破釜沉舟，大白天的竟脱光每一件衣服，赤裸地站在他的面前，欲使相思之火融入鱼水之欢。因为妻子正值青春年少，她是一个美妇人呵！怎奈宝禅突然双手捧脸，冲出了家门。他发誓，不讲够一百次经，绝不和他心爱的妻子同床。他把这起誓视为一坐不可逾越的高山。他非常想念妻子，又怕妻子不能寂寞。他想，女人的毅力总是要差一些的。因此他只得离开妻子，离开他们所居住的这座城市，他要周游各地。

　　“后来呢，后来怎么样呢？”凤若媚彻底被向华胜的故事给吸引住了，暗地里为那个妻子叫屈，又恨那男人的不解风情。

　　向华胜：“后来，他来到一个美丽的地方，这美丽的地方也同样流传着很多美丽的传说。有一种传说更是一种现实——一种奇异的风俗，就是有外方来客，一定要叫两名女子陪伴睡觉。当然这‘尊贵的外方来客’不是每人都能享誉的，但像宝禅这样的名人，自然被划归在尊贵的外方来客之中。因为此地首领早就听说过这位客人是个非常之人，所以他就当夜派了两名绝美的少女。这两名美女刻意装扮完自己，来到宝禅的住处。两女子都沐浴熏香，争妍献媚。只见一个胸前袒露，蛮腰扭动，似一团诱人的火焰。再看另一个，嘴唇微笑，明眸似水，如一堆炙热的烈火。‘上来呀。’这个说。‘快来呀。’那个说。‘我浑身柔软地快要动不了了，来吧。’一个柔情缱绻。‘我的身子多么富有弹性、诱人，看呀。’一个软语温存。就这样两个美貌女子争相互比着她们曲线有多妙，她们的皮肤有多好……在这样前后夹攻的情势下，宝禅崩溃了，终于沉沦进了他认为最可怕的欲望之中。但是当他醒悟过来，才发现，原来人欲才是天地最大的真理。于是他明白了一切，喜冲冲地想要跑回去告诉爱妻自己的发现，但是当他刚进家门的时候，却见一个女人正在给一个小孩喂奶，妻子冷冷地看了他一眼，什么话也没说！”故事到这里嘎然而止。

　　凤若媚若有所思，这个故事在禁欲，诱惑。矛盾中不断重复着尖锐。看似简单，却包含着说不出的真理，思忖了一会儿，忍不住说道：“人生若无欲，何谈禁。禁者眼中又何来诱惑？！”

　　此时向华胜的表情似乎有些悲伤，眼看凤若媚望过来，急忙扭过头去，见服务员便端着菜走了进来，就道：“好了，过去吧，陪我喝酒。”

　　凤若媚对于向华胜的变化露出一丝诧异，不过却什么都没问。

　　终于，当饭菜都上齐后，凤若媚还以为两人要饮用红酒，却发现向华胜递给自己一瓶啤酒，并且率先用牙齿咬开了瓶盖。

　　凤若媚哪里见过有人这样开啤酒的，心里暗暗惊讶对方牙齿的锋利和坚固。

　　眼看凤若媚那惊愕的模样，向华胜露出一丝不好意思，道：“对不起，我差点忘了你的身份，我习惯了和一群男人这样喝酒，因此就有些礼貌不周了。”拿启瓶器帮助她打开酒瓶，又道：“喝点啤酒吧，什么红酒，白酒，喝多了也会腻，试试啤酒，很不错的！”

　　此时的凤若媚才觉得眼前的向华胜有些与众不同来。举止上面忽而斯文有礼，忽而豪气干云，真的是让人琢磨不透。

　　更让凤若媚吃惊的还在后面，当向华胜将瓶盖打开后，并没有像刚才那样绅士礼貌地理会她，便独自抱着酒瓶“咕咕”“咕咕”的喝了起来。凤若媚看的目瞪口呆，不过也暗暗心喜。照这种喝法，不需要多久，他便会醉的，而人在醉了以后，是什么话都可能说的。到时候，自己可以慢慢从他嘴里探出一些秘密。

　　心里想着，凤若媚就格外留了个神，只喝了一小口。向华胜却没有留意，仍然是每次一喝到底。

　　可即使这样，不多时凤若媚单独一人也喝了一瓶。

　　这时凤若媚才知道，自己终于碰到了一个会喝酒的高手了，向华胜就这样一瓶接一瓶的喝着，一直喝到第六瓶，当凤若媚开始思考他那肚子是不是高级弹性橡胶时，他才放下酒瓶，大口大口地喘着气，没有再接着开新瓶。

　　喘完气以后，他将目光移向凤若媚，盯着凤若媚认真地看了一会，突然放声大笑了起来。正当凤若媚感到莫名其妙时，他才上气不接下气地道：“你，哈哈，你的脸红的像苹果一样，很好看。”

　　笑完以后，他又开始喘气，背重重地靠在椅背上，眼中隐隐有异样的光泽闪动。

　　凤若媚突然觉得他很可怜，觉得他心里好像藏着什么痛苦的回忆，刻意在掩饰着什么。

　　喘完气以后，向华胜伸出了他那只颇为修长的手，指着凤若媚结结巴巴地道：“你，你知道为，为什么我会这样死皮赖脸地追求你吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，因为我觉得你，你长的像一个人。”

　　说完以后，他的手慢慢地垂下了，伸到旁边，又拿起一瓶酒，接着“咯”的一声，将瓶盖咬开了。

　　凤若媚心里猛地一惊，连忙问道：“像谁？你以前的女朋友？”

　　向华胜没有回答凤若媚的话，他先“咕咕”喝了两口酒，深深的喘了几口气，才开口道：“是的，很像！”说完掏出一枚怀表，打开，只见里面镶着一张鲜艳的照片，上面一个女子巧笑倩兮，真的和凤若媚有着七分相似。“她是我最喜欢的人，也是伤害我最深的人！”

　　说完，他又举起酒瓶，昂起头来向自己嘴里灌去，酒撒的他满脸都是，他的头发也全被酒打湿了，犹如刚在水里泡过一样。

　　凤若媚惊的几乎要站起身来马上就走，但片刻后她便压下了自己心里的冲动。她试探性的又问了句。

　　“那，那她是怎么伤害你的？现在她人在哪里？”

　　“她？”向华胜大笑了起来，犹如疯子一样，笑得上气不接下气，笑得全身发颤，笑的满眼都是泪水。

　　“她现在已经是别人的妻子了！不过这一切都是我的错，是我错过了那么好的女孩子，我是个大傻蛋，糊涂虫！”

　　“你为什么这样说？”凤若媚望着向华胜轻声问道。

　　“当初我一心想要创出一番事业，所以就不免逢场作戏，一味的应酬，从而冷落了自己的女朋友；那时候我觉得任何人在我心里都不重要，可是当给我回头的时候，我才发觉自己失去了最珍贵的东西！哈哈！”向华胜突然大笑起来，边笑用酒瓶指着凤若媚道：“男人是不是都很自私？自己喜欢在外面拈花惹草，却还要让自己的女人一直等候自己？！”

　　“人就是这样，拥有的时候不觉得，失去了才会珍惜。”凤若媚呢喃着，心中却闪现荣少亨的影子。

　　当酒瓶里滴下了最后一滴时，向华胜深深地吸了一口气，暂时压下了心中的情绪。

　　“你和她很像，从现在开始我不能再错过任何的机会！”

　　“你不怕我的名声很香艳吗？”

　　“哈哈，”向华胜癫狂一笑，“试问世人谁没有瑕疵？我应该问你，你嫌不嫌弃我的家世才对！”

　　面对向华胜那炙热的目光，凤若媚逃避道：“可惜，我们没缘分！”

　　“我知道！”向华胜显得很冷静，“我知道你有自己喜欢的人，但是我要告诉你，我向华胜不会放弃你，为了你，我会打倒一切，包括你心中的那个他！”

　　“你不能再喝了！”凤若媚岔开话题道。

　　“谁说我不能再喝了？你以为我醉了？”向华胜一手拿着酒瓶，笑了笑，说着，他又向嘴里灌了一口酒，又接着道：“男人是永远不会醉的，除非他希望别人看到自己酒醉的样子！”他笑着说完这些话以后，将手里的酒瓶向凤若媚伸过来道：“来，干，干杯。”

　　凤若媚苦笑了一下，无奈的举起酒瓶，和他继续喝了下去……

　　当向华胜终于瘫在了桌子上时，凤若媚的头也有些晕了。最后，向华胜在外面两个保镖的搀扶下进了轿车。

　　其中一名保镖不好意思地对凤若媚说道：“不好意思，凤小姐，我们要先送向老板回去，所以就……”

　　“没关系的，我可以自己叫车的！”凤若媚姿态妖娆地梳理了一下头发，不知为何那个保镖的脸红了，道：“那，真对不起啊……我们先走啦！”

　　“嗯！”凤若媚点了点头。

　　保镖进入了车内发动汽车。向华胜靠在一人身上，当车开动以后，经过凤若媚身边的时候，他的嘴角露出了一丝不易觉察的笑容……

　　继而闭上眼睛，脑海中浮现出一个挺拔男子的身影：荣少亨，总有一天，我要打败你！

　　霸气盎然！


　　第365章  国民妖精


　　荣少亨之所以没有去求凤若媚客串《肉蒲团》一片。原因很简单，已经有人毛遂自荐来担任这部戏的女主角，此人不是别人，却是和赵雅芝，米雪等人号称“亚视七公主”之一的—————叶玉卿！

　　一个人要走什么路，似乎冥冥中早有注定。

　　虽然荣少亨一直致力于不断给自己旗下的女艺人以演出的机会，更不歇余力地想要捧红她们，但是不是每一个人都那么好运气，有了机会还要有运气！

　　在亚视七公主中叶玉卿容貌并不出众，和同期的王祖贤比起来妖媚过之灵气不足，因此每当两人搭戏的时候，众人的目光就会不由自主地被王祖贤所吸引，因而忽视了叶玉卿的演技。

　　如果说叶玉卿身边没有其她人比较的话，或许按照她倔强的性子，在荣少亨如此良好条件的扶持下，会循序渐进地成为演技派明星，这也许需要两年或者三年———————在前世她可是蹉跎了十年，但是命运之神很会排戏，令她身边多出了众多压倒她的对手，王祖贤，陈秀雯。张曼玉，还有最为风光无限的周慧敏！

　　她们每个人的星光都是那么的明亮，宛若夜空中的明星光彩夺目，和她们比起来，居于她们身后的叶玉卿就显得有些单薄和黯淡了。生性倔强的叶玉卿不服，不服自己的运气为什么这样坏，也许在别人眼里，自己已经够明亮了，可是只有叶玉卿她自己知道，一切都还不够，自己是活在被人影子下的萤火虫，自己要站起来。于是叶玉卿暗自下了决定，一定要在二十五岁前交出漂亮的成绩单，让大家看看，这就是叶玉卿！

　　出于前世对于叶玉卿的认识，荣少亨对于她自动请缨的决定并没有太大的惊讶，印象中这个号称香港三极皇后的女人就是这样执拗的性格————————娱乐圈是个万花筒般的鳄鱼潭，能在残酷的鳄鱼潭中生存下去，并且最终急流勇退的女人并不多见，但是叶玉卿就是其中之一。

　　所以在叶玉卿提出自己要担任这部戏的女主角时，荣少亨只是随口问了一句：“你决定好了吗？”

　　叶玉卿目光坚定道：“我知道很冒险，但我必须放手一搏。”

　　荣少亨又道：“你不后悔？”

　　叶玉卿：“耻近乎勇，我决不后悔。”

　　荣少亨耸耸肩，以一个老板的口吻说道：“那好吧，既然这是你的决定，我也不多说，不过如果有什么需要我一定会答应你的！”

　　叶玉卿娇媚一笑。宛若百花绽放，与刚才那沉着模样有着天壤之别。“你说的可是真的？那你能不能答应我一个请求？”

　　“请求？”荣少亨摸了一下巴，“没问题，你说出来，让我听听。”

　　叶玉卿想了想，忽道：“我还没想出来，等我想出来再说好吗？”一句话尽显小女孩心态。

　　荣少亨嘴角一翘：“当然可以！”

　　叶玉卿：“那我们一言为定！来，勾勾手指头！”

　　荣少亨莞尔：“什么？”

　　不待荣少亨再问，叶玉卿勇小手指勾着荣少亨的手指道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　那一刻，她真像是个小孩子。

　　有了叶玉卿这个难得的女主角，接下来荣少亨又见了王晶和文隽两人挑选出来的女孩子。

　　两人样貌十分较好，性格也比较开朗，似乎对于拍摄所谓的色情电影十分感兴趣。荣少亨测试了一下她们的演技，在测试中不禁赞叹她们难得这样“放得开”。于是就拍案和她们签订了合同。

　　作为娱乐圈中的艺人，大多数人都会有艺名，一方面是为了好记好听，另外一方面也是为了显得自己与众不同。像刘德华，他的原名就叫做刘福荣，还有很多类似的例子。而作为情色片的女主角，就更需要有一个性感一些的名字来陪衬自己。通过观察。荣少亨发现两人中一个嘴唇性感，颇有些令人一亲芳泽的诱惑，于是就直接给她取艺名为“舒淇”；另外一个恰好相反，嘴似樱桃，模样娇小很有些清纯诱惑的味道，于是荣少亨就直接给她取艺名为“翁虹”。

　　此时整部《肉蒲团》的阵容已经基本出现，监制：王晶，导演：文隽，男主角：单立文，徐锦江（重金聘请）；女主角：叶玉卿，舒淇，翁虹。像这样超豪华型的三极阵容，就算放到前世也是惊世骇俗了。

　　按照正常的规矩，大家选了一个黄道吉日，端上烤乳猪，拜神，开机。

　　与此同时，荣少亨让自己手下大将，最擅长摄影，有着金牌摄影师之称的马楚成过来帮助三位女主角拍摄写真集。荣少亨的目的很简单，就是要达到“戏未上演人先红”的至高宣传境界。

　　世界上男人和女人组成的。只要是男人就有九成九喜欢那些风情万种的女人；只要是女人，就会嫉妒那些长得比自己漂亮，还会卖弄风情的女人。所以荣少亨刚给这部写真集取名为《挡不住的风情》！

　　为了更能凸显这部写真集的诱惑效果，荣少亨亲自操刀“创作”了一首同名歌曲《挡不住的风情》，歌词如下：“来吧要甚么都应承来吧我甚么都听命但你别心急痴情来吧有事情是要事前弄清如欲吻吧点水蜻蜓如欲抱吧高低我定……还未够吧加点骚劲还未够吧腰肢再柠如若破坏卿卿规定无谓再自呜是个大情圣。”

　　此歌曲一出，立马将黄霑等乐坛狂人惊得差点马上风！

　　评曰：一个字——————骚！

　　四个字—————骚之入骨！

　　总之一句话，其骚劲儿，前300年后300年无人能及！

　　对此荣少亨的反应是：惭愧啊，不是我真的闷骚。只是我照着原抄！

　　既然已经抄袭了前世叶玉卿的经典歌曲，那么演唱这首歌的重任当然要让叶玉卿她本人来担当了。

　　时间就是金钱，时间就是所有宣传计划的奶妈，因此荣少亨马上吩咐人给叶玉卿的这首歌拍摄MV。为了在MV中将叶玉卿那种风情万种，颠倒众生的媚态还有诱惑力亲自刻画出来，荣少亨让造型师为叶玉卿设计了十来种不同风格的造型，可是总举得缺少了些什么，仔细想想，为何要将眼影打那么深，还有眉毛画那么的长？！

　　其实这也难怪，八十年代中期，在女性的造型设计上面大家跟随潮流，喜欢用眼影来扩大女性眼睛的面积，这样显得人很大更灵气一些，至于眉毛画长能够凸显出女性天生的妩媚之态。

　　这些原本很好的化妆技巧在荣少亨眼里却显得有些太大众化，太没有个人风格，自己所要包装的是一个性感女王，不是一个普普通通的美女尤物，因此必须要用不同的包装手法将她区别开来！

　　对于荣少亨的要求，那些化妆师也都明白，可累得半死就是做不出来他所要的那种特殊效果。

　　看着累得都快要趴下的手下，最后荣少亨摸着下巴，沉思了一下。忽然打了一个响指道：“就给她来一个烟熏妆！”

　　“什么，烟熏妆？！”化妆师张大了嘴巴，心说自己纵横化妆界一二十年，什么早妆晚妆新娘妆全都听过，可惜偏偏没有听过什么“烟熏妆”！

　　实际上烟熏妆在前世属于一种非常视觉化的化妆方式。烟熏妆突破了眼线和眼影泾渭分明的老规矩，在眼窝处漫成一片。因为看不到色彩间相接的痕迹，如同烟雾弥漫，而又常以黑灰色为主色调，看起来像炭火熏烤过的痕迹，所以被形象地称作烟熏妆。

　　一般而言，烟熏妆似乎总给人一种比较夸张的印象。其实这跟选用的眼影以及上妆的轻重有关系。在夸张烟熏妆的基础上发展出来的“小烟熏妆”。则是更多考虑到了普通人的需要，更多采用淡色眼影，贴近肌肤本色，塑造一种妩媚而不过分张扬的感觉。

　　另外，几乎所有东方女性都适合烟熏妆。因为东方女性本身眼窝就不会像西方人那样深邃，使用烟熏妆来凸现眼睛的层次，效果是恰到好处。反而本来眼窝就深的西方女性化烟熏妆，就会显得比较夸张了。

　　此刻看着大老板荣少亨那一副信誓旦旦的模样，老化妆师凄苦地说道：“对不起啊，老板！属下才疏学浅，学艺不精，这个什么捞子‘烟熏妆’，却是不会画地！”

　　荣少亨听他这么一说，才醒悟过来，自己一不小心又“超前”了。

　　于是便笑笑说：“其实所谓的烟熏妆就是熊猫妆。”

　　“啊，熊猫妆？”老化妆师明白了一点，熊猫妆不就是T台上面那些喜欢扭屁股女模特们喜欢化的化妆方式吗？

　　荣少亨知道必须要和他说明白才行，幸好自己前世有过这一方面的研究，这时候说给化妆师听，就算是普及化妆知识了。

　　首先他讲要先用眼影刷蘸上眼影，从靠近眼睑处开始着色，然后往眉骨渐渐晕开……然后又讲烟熏妆不是说将颜色有层次地涂满整只眼部就完事，最重要的是在晕染过程中，不要忘记眼影的晕染范围，不要忽略在眼部留下适当的空白，下眼睑也应做相应的晕染，而且可以做得稍夸张一点……最后又说烟熏眼最难之处在于色彩之间的界限、位置要清晰，浓墨和淡彩之间的过渡却要柔和自然。

　　这一番精辟绝伦的讲解后，再看原本很迷糊的化妆师瞪大了眼睛看着荣少亨，心道，乖乖龙地冬，幸亏荣老板没来当化妆师，要不然非抢我们的饭碗不可！

　　按照荣少亨的要求，最后化妆师给叶玉卿化了超前的“烟熏妆”，马上，眼前她整个人都变了。如果说之前她只是风情妩媚的话，那么眼前则是神秘妖娆。神秘是最具有吸引力的元素。对于女人来说，更是对付男人不可缺少的“大规模杀伤性武器”。

　　所以，当叶玉卿一做完烟熏妆，在现场的所有人，包括化妆师在内，都被其“惊艳”了，老化妆师心中还一个劲儿地问：“这是我化的吗，是我化的吗？”恨不能扇自己一个嘴巴子看看是不是在做梦。根据大家全都惊艳的反应，由此可见此时叶玉卿是何等的迷人。

　　接下来荣少亨就让摄影师按照先前准备好的MV剧本给叶玉卿拍摄歌曲。

　　但见镜头内，一个妖娆多姿的女人，翩然而来，轻启红唇，搔首而唱……未来号称“国民妖精”的叶玉卿，自此诞生！

　　MV歌曲制作完毕，荣少亨命令人将其在亚视电视台晚间档，主要是十一二点以后，作为成人歌曲大肆播放。与此同时，拍摄的写真集也印制了出来，写真集里面三大要素沙滩，海浪，比基尼一样不缺，翻开一看，绝对是香艳无比，秀色可人。其中叶玉卿顶着“亚视七公主”的名头，更是成为了众多媒体追逐的焦点。

　　荣少亨再接再厉，又是一番海猛宣传，比如在大楼上悬挂印有写真集的楼盘巨幅广告，设立现场签售活动，参加电视台的各类综艺娱乐节目，在节目中三大美女竞相争辉，人气像坐火箭一样高升。

　　到了这时，荣少亨主动放出消息，叶玉卿她们三美女即将参演一部风月题材的电影《肉蒲团》，刹那间，所有香港的男人们像过电一般痉挛了。

　　什么？要拍风月片《肉蒲团》，那岂不是说叶玉卿她们要裸体？

　　梦寐以求啊，多少人手里拿着写真集，曾经望眼欲穿地希望上面的泳衣能少遮盖点，让美人露出那神秘的……如今这个愿望就要实现了！苍天有眼啊！

　　“今天你看了没有，叶玉卿要拍《肉蒲团》了？”

　　“放鞭炮庆祝啊，美女们要裸啊！”

　　“没想到啊，我刚去黄大仙那里拜了神，愿望就实现啦！”

　　“今年过节不团圆，团圆就看《肉蒲团》！”

　　“我尊重女性，更尊重美女，尤其注重美女们脱衣服拍戏的伟大选择！”

　　“叶玉卿，我只想对你说一句，做女人挺好的，做脱星更加好！”

　　“脱脱更健康！”……

　　面对千万咸湿佬们的呐喊和疯狂，荣少亨知道，自己一手炮制的香港色情文化，将会随着这部电影大行其道，肆虐天下！

　　眼看自己的计划已经成功了一半。接下来荣少亨一边抓紧时间监制另一部大戏《英雄本色》，另一方面开始动手设计《肉蒲团》的电影海报。

　　作为老板，这样的事情当然不用荣少亨自己亲自动手了，自然有手下操刀开办。

　　话说回来，其实这电影海报也有很大的技术含量和艺术价值，在早期还没有网络宣传的时候，海报是一部电影最大的宣传工具，它直观，简单，一目了然。无论是地铁，大巴，还是商店，茶馆都能张贴这样的宣传海报，如果资金雄厚的话，甚至能让整个香港都贴满自己所要上映电影的宣传海报，那种效果，绝对是震撼的！，所以在八十年代中期，电影海报作为和香港电影密不可分的一部分，已经成为了一种记载香港电影历史的珍贵材料，对于它的制作更是各具匠心。因此也成为了众多影迷收藏的对象。

　　不过并不是任何电影海报都有收藏价值的。如电影海报从类别上分有剧情式和非剧情式海报。剧情式电影海报一般由2张或3张组成一套，每张海报按剧情发展，采用连环画的形式印有若干剧照，并配以简要的文字说明；非剧情式海报则以单幅为多，画面以剧中男女主角的特写镜头或精彩瞬间为主，不配剧情介绍。由于非剧情式海报有很强的艺术性，往往浓缩了整部电影中的精华，从而打动每个观者的心。一般来说，非剧情式海报的收藏价值要高于剧情式海报。

　　后来，作为国际巨星的玄霆明星古天乐曾经说道：“我小时候看电影大多在社区的操场上，偶尔到电影院看一次电影简直比过年还开心。虽说十分喜欢电影，但却很长时间难得看上一次。好在当年电影院门口的玻璃镜框里常贴有各式电影海报，且过上一星期便会换一次新的，我虽没钱经常看电影，但每过一星期就能看到调换过的新海报，也会感到很满足、很过瘾。就这样，我迷上了电影海报。”

　　当年，我从电影院门口的海报上记住了很多老电影的内容和主要演员。从上世纪80年代开始，我经常去香港的旧书市场“淘”电影海报，有时候在浩如烟海的旧报纸中觅到一张心仪的海报，我会兴奋好长一段时间。二十余年下来，我竟也收藏了上百张品相尚好的老电影海报。

　　收藏和欣赏老电影海报已成了我日常生活中的一大乐事。我最喜爱的还是一些经典影片的海报。比如八五年香港玄霆娱乐公司出品的《英雄本色》，这部由荣少亨先生监制、吴宇森导演，作为开创香港电影历史新纪元的电影云集了当年最红的明星阵容，如周润发、狄龙，张国荣、周慧敏等。为了收集这张《英雄本》海报，我曾花了几年时间，数十次去庙街附近的旧书市场，最后终于“淘”到了这张珍贵的老海报。

　　不过最让我得意的却是另外一张玄霆娱乐制作的海报，那就是素有香港第一部三极片之称的《肉蒲团》海报。

　　当年这部电影闹得沸沸扬扬，我虽然才十五岁，却也知道这部戏很咸湿。因为当时有很多大人喜欢那张看起来很黄色的海报，又不好意思去索取，于是就会给我们这些小孩子一些好处费，让我们帮他们索要。那段时间我一天就能赚到五六十块钱，基本上都是靠“买卖”那种海报的来的。

　　后来，这种海报越来越少，我就长了一个心眼，自己保留了一张，像做贼一样把它们卷好了藏在床底下，生怕自己的老爸发现当作违禁品给烧掉。不过很幸运的是，迄今为止它还藏在我的收藏品里。

　　去年我的好友吴彦祖知道了此事，原来他也是这部戏的影迷，想要用十五万购买我这一张海报，却被我拒绝了。原因很简单，这不仅仅是一张电影海报，还是一张弄浓缩了香港电影时代的超级名片！最重要的是，它还是一种艺术，并且是当时玄霆娱乐的老总荣少亨先生亲手操刀创作出来的艺术！所以它的价值是无限的！

　　话说回来，再说此时的荣少亨怎么也不满意自己手下所做出来的海报，内容看着香艳是香艳了，可就是太俗气，和以前那些风月片海报比较起来，不仅没有进步，反倒缺少了一些文艺气息。

　　其实荣少亨对这部戏的海报要求很简单，就四个字：色而不淫！

　　要让人一眼看去，就感觉这部戏很大气很有渲染力，不同于以往那些卿卿我我的风月小片。只是可惜，希望越大，失望就越大。荣少亨越是催促，设计海报的那些人员就越是做不出来。

　　颇有些皱眉的荣少亨心想，这样的事情急也急不来，不如自己去拍摄现场转一转，说不定能够找到某些灵感。



　　第366章  官人，我要！


　　香港宋园古城。

　　《肉蒲团》拍摄基地。此时正拍摄到男主角“未央生”勾引“权老实”老婆的一场戏。

　　场景主要演员：

　　单立文饰演：未央生。

　　徐锦江饰演：权老实。

　　舒淇饰演：权老实的老婆艳芳。

　　老戏骨罗烈饰演：赛昆仑。（此人原为邵氏著名的大反派演员。后来在三极片中更是做过甘草客串。）

　　高空镜头下移，单立文饰演的未央生在赛昆仑的跟随着，手中摆弄着纸扇出场。

　　全镜头，熙熙攘攘的大街上，人潮汹涌，真是挥汗成雨，嘘气如云。身穿古装的红男绿女们来来往往，不时被街边的店铺商家吸引住眼球，驻足观望，而商家见财神上门，自然要更加落力招徕，声嘶力竭的叫卖声在大街上此起彼伏。

　　分镜头特写，“来瞧一瞧看一看啊，西域刚到的高级香水，采天山雪莲和大食火玫瑰精华，再加上天竺婆罗香精炼而成，香气悠长回味无穷，实为女子恩物，男人必备啊！”这是身穿长袍的大食行商在叫卖香水。

　　“各位看官，俗话说货卖识家，小人家传的枪棒。不敢说当世无双，却也有些好看之处。小人这便献丑，给各位看官来个铁枪顶喉！”一个壮汉呼喝几下，将一枝铁枪的枪头顶在自己的喉间，另一端顶在地上，憋的一脸通红，“哼！育”一声把铁枪弯成弓形。

　　“苏三离了开封府，将身来在大街前，过往的君子听我言……”一个穿着布裙的女子哭哭啼啼地跪在街边，旁边竖一个牌子，大书一个“冤”字。

　　“孙家老号，真材实料，祖传秘方，谁吃谁知道啊！”

　　特写镜头，由于单立文饰演的男主角未央生容貌出众，凡是看见他的姑娘们一个个指指点点点，掩口而笑。

　　人物对话，单立文（未央生敲打折扇）：今天可真是个出门的好日子。

　　罗烈（赛昆仑）贤弟一心呆在家里面读书，出来游玩当然会觉得新鲜了。

　　单立文（大笑）：功名于我如浮云，我之所以肯呆在家里不过是令我那老丈人安心罢啦。（眼珠子四下乱瞄）：红尘万丈，我们凡夫俗子，自当及时行乐这才是正途！

　　罗烈（会意）：这是这些胭脂俗粉又岂能入贤弟你的法眼……（做欲言又止状）。

　　单立文（用折扇轻敲打掌心，大笑）：兄台一向侠义爽快，何时变得这样婆婆妈妈了。

　　罗烈（捏着下巴胡须斜眼，微笑）：只是最近的酒虫不断翻搅，让我难受的紧啊！

　　单立文（掏出银两塞过去）：这样你的酒虫就不会造反了吧——————有什么好介绍，快些说来听听。

　　罗烈（嘻嘻一笑。反手将银两揣进怀里）：从这里左转不远处，有一家老字号的丝店。那一日，我从街上走过，看见有个妇人坐在门里，门外挂着一条竹帘。虽然隔着帘子看不明白，只觉得面庞之上红光灼灼，白焰腾腾，竟像珍珠宝贝，有一段光芒从里面射出来一般。再看，她浑身态度，只像一幅美人图挂在帘子里面随风吹动一般。我走过去那门对面立了一会，只见一个男子从里面出来，生得粗粗笨笨，衣服褴褛，背一捆丝到市上去卖。我就去问他，邻居说他姓权，为人老实，人就因此叫他做“权老实”。那妇人就是他妻子。

　　单立文（作出向往状）：那妇人可真有你说的那般美貌？

　　赛昆仑：是真是假，我们现在去一探究竟不就明白了么？！

　　“CUT！这段拍摄完毕！”远处，导演文隽扯着嗓门叫道。

　　“好嘞！终于可以歇息了！”单立文和罗烈同时抹了一把汗下场。

　　一下场单立文就让人赶快把电扇搬过来，扯开衣袍。让凉风呼呼地往怀里吹，与此同时，负责造型的师傅走过来先是帮他将发套边缘的胶带起掉，然后再重新粘合好。原来由于天气太热，这些透明胶带容易粘湿，必须没拍完一场就重新粘合。本来这样的天气戴着厚厚的发套拍戏就是一件难受的事情，但是下一场戏还是单立文的，因此为了赶时间，根本就来不及摘下。

　　早已经看了许久的荣少亨这才带着跟班大傻走了过来，文隽一看是他，急忙刚从摄影机前起身道：“老板，你怎么过来了？”

　　荣少亨笑道：“我来看看拍摄的进度如何。”

　　文隽揩了一下红鼻头道：“由于这几天天气太热，所以进度稍微慢了一点，不过我向你保证，再过几天绝对将这部戏拍完！”开玩笑，一部咸湿片如果再拍个一两个月，那就是我咸湿导演文隽的悲哀啦。

　　荣少亨背着手走到摄影机前，用眼一边看着刚刚拍摄出来的效果，一边说道：“不用太心急，这样的电影我们要速度，可也要质量，如果太过于急躁，反倒误了里面的精髓。”

　　文隽在旁边点头称是。过了一会儿又有些不好意思道：“老板，我跟你说一个事儿，行吗？”

　　“什么事儿？”荣少亨没有回头依旧盯着摄影机刚拍摄出来的画面。

　　“那个……人家有些不好意思说……”文隽搓着手，扭捏道。

　　旁边大傻看得直瞪眼，这个厚脸皮也有害羞的时候，不用说一定是跟钱有关。

　　果然，被大傻猜对了。

　　只听文隽吸口气说道：“您投资的这部电影是300万。可是从服装道具，以及人工，现在已经花了一大半，我怕后面的资金不足啊，您看看不能再追加一些……”心中也是懊恼不已，原本300万拍摄这部戏是绰绰有余的，可是文隽一心想要追求大制作的效果，不单单场景搭设别出心裁，就在服装道具上也是要新不要旧，这样一来等于所有的东西都是现场定制的，花费的金额那是如流水一般。

　　其实作为这部戏的监制，王晶也和文隽提过这个问题，文隽所有的招式就是请客吃饭，然后在王晶面前拍胸脯保证绝不会超资。王晶这才在酒足饭饱中睁一只眼闭一只眼，可是事情情况真的不容乐观。眼看再不追加资金的话，这部戏就要搁浅了，文隽这才像热锅上的蚂蚁一样急了。

　　荣少亨没有理会他情急的样子，慢条斯理地说道：“之前你不是说过过300万保准完工的么？”

　　文隽老脸一红：“我说是这样说过，可情况变化太快了，就像杨贵妃遇见西门庆，我始料未及啊！”

　　荣少亨莞尔：“那怎么办，你这不就等于自己扇自己的脸吗？”

　　文隽泼皮劲儿上来，嬉笑道：“我早已经不要脸了。所以还请老板您追加一些资金，让我渡过难关啊！”

　　荣少亨没想到他这么无赖，摇头道：“我若是不帮你，就等于是砸了自己的摊子，若是帮了你，又等于是砸了自己的招牌，你说我该怎么办？”

　　文隽贼眉鼠眼道：“依我看招牌砸了，可以再换一个，摊子砸了可就麻烦大了！”

　　荣少亨：“放屁！”

　　文隽猛一哆嗦，“屁我放不出来，尿倒是快被您老人家吓出来哩！”

　　荣少亨：“……”哭笑不得。

　　最后。在文隽死皮赖脸的乞求中，荣少亨答应再给他追加50万的资金，这样下来，这部还未上映的咸湿片表面上已经以高达350万的制作经费成为香港乃至亚洲首屈一指的情色片巨制———————一般像这样类型的电影走的都是小制作路线，既无需大牌，又无需太大的场地，像未来红透天的《蜜桃成熟时》制作经费也不过300多万（折合那时的价码是1500多万），因此荣少亨这一次实在是有些冒险的成分在内。而相对于一直苦着脸要钱的文隽来说，压力那绝对是大大地！

　　谈完制作经费方面的事情以后，为了保证玄霆娱乐的品牌质量，也为了不赔钱，原本不想干涉此事的荣少亨不得不以自己的观点提出一些拍摄方面的意见。

　　至于这些所谓的“个人意见”，无非是荣少亨将前世所知道的那些经典的三极镜头和桥段说出来。比如《聊斋艳谭》里面美女洗浴的全裸镜头与全裸床戏的独特体位，还有麦当雄制作的《风月宝鉴》中狼毫当枪、二女共箫，权老实梁上桌旁狂搞、未央生上演箱中记等精彩设计。这些东西放在前世其想象力足以和天马行空的徐克武侠片媲美，放到此时，更让自称“咸湿第一导”的文隽五体投地，自愧不如，鼻血狂喷中内心大呼：玩咸湿到如此境界，简直超凡脱啊！

　　连旁边一向表现“厚道”的大傻也直了眼睛，想不到一向道貌岸然的亨哥竟然淫荡如斯！

　　好不容易压制住对荣少亨那种顶礼膜拜的冲动，文隽看看时间已经差不多了，招呼周围剧组众人，立刻开机，继续拍戏。然后回头恭敬地邀请荣少亨一起观摩。

　　摄影机在轨道上沙沙滑动。

　　拍摄镜头探入早已搭建好的影棚内。

　　这个影棚仿照宋代的丝店搭建，古色古香，连周围悬挂的各色丝织品也都是文隽托人订购来的“实物”，对于荣少亨来说，这些可都是钱啊，这个矮子也太会烧钱了！心中对于刚才追加的100万有些唏嘘了。

　　此刻，场景：丝绸店铺。

　　人物：单立文饰演的未央生，罗烈饰演的赛昆仑，舒淇饰演的权老实妻子艳芳。

　　主要剧情：丝绸铺，未央生。

　　摄影机埋位。

　　男女演员埋位。

　　“艾克什！开始！”文隽一挥手，整个剧组进入了拍戏状态。

　　丝绸店门口。

　　罗烈饰演的赛昆仑把帘子掀起，同单立文饰演的未央生一齐钻进去。

　　镜头转换。进入丝绸店里面。

　　人物对话开始。

　　罗烈（笑嘻嘻）：权大爷在家么？

　　舒淇饰演的妇人（表情羞涩）：不在家。

　　罗烈（装出诧异状）：在下要买几斤丝，如今不在家怎么办？

　　舒淇（用丝帕掩脸）：别处去买罢了。

　　单立文（手舞折扇。作出风度翩翩状）：只怕我要的丝别处买不到。而我又是府上经常光顾的客人，总不好意思撇开你家，去别家店铺吧？

　　舒淇（作出微微诧异状）：既是舍下的主顾，为甚么我不认得？

　　罗烈（出面解释，依旧笑容满面）：小娘子，我夏天来买丝，也遇着太爷不在，是娘子亲自交易，从架子内取下来与我去的。难道就忘记了？

　　舒淇（作回忆状）：是记得有这一次。

　　单立文（翩然一笑，打蛇上棍）：既然娘子记得，可见不是空口来探价了，如今要有丝，取出来交易就是。为甚么把自家的生意推到别人家去？

　　舒淇（有些犹豫）：丝便有几斤，不知你中意否。

　　单立文（习惯地用扇子敲打掌心）：府上的丝岂有不中意，还是太好了，怕我没钱买不起？

　　舒淇（仔细地看了他们一眼，眼含妩媚）：好说，这等相公请坐了，待我取出来。

　　镜头转换，龙套饰演的小丫鬟出现，端着茶盅上前。

　　单立文和罗烈按照剧本上面的安排坐下。

　　吃茶。互看一眼，表现出内心的心照不宣。

　　摄影机推动，舒淇捧着丝物出现。

　　镜头从下上移，将舒淇整个人进行一番细致特写。

　　与此同时第二台摄影机切换方位，特写单立文“惊艳”的反应。单立文眼角抽动，将未央生的轻佻与好色，非常细腻地演绎了出来。

　　人物对话。

　　单立文（还不曾接丝到手）：这丝颜色太黄，恐怕用不得。（接到手中作仔细查看状）：好古怪，方才娘子拿在手里，觉得是焦黄的，如今接到我手又会白起来，这是甚么缘故？（作故意冥想状）：这是大娘的手太白了些，所以映得丝黄；如今我的手黑，所以把黄丝都映白了。

　　舒淇（正言厉色，没有一毫嘻笑之容）：相公的尊手也不叫做黑手。

　　罗烈（跻身过来插嘴）：他的手比了我们的不叫做黑，若比了娘子的就不叫做白了。

　　舒淇（表情奇异）：丝既然白为何不买？

　　单立文（笑嘻嘻）：这是贱手映白的，可见不是真白。毕竟要与娘子的尊手一样颜色的方是好丝。求取出来看看。

　　罗烈（旁边煽风点火）：世上哪有这样白丝，只要像你脸上这样颜色，它就用得过了。

　　舒淇（把一双眼睛凑着单立文的脸，看了一会，露出欢喜之容）：只怕世上没有这样白丝。

　　单立文（故意用扇子指着架子顶上一捆丝）：这些都不好。那架子顶上的拿来看看何如？

　　舒淇嫣然答应。登上架子。

　　特写镜头开始，此时热天，她身上穿的是单纱衫子，擎起手来的时节，那两双大袖直褪到肩头上面，不但一双手臂全然现出，连胸前的两乳也隐隐跃跃露出些影子出来。真是雪一般白，镜一般光。

　　……

　　“CUT！很好，这场戏拍得不错！”摄影机后面的文隽高声喊道。

　　大家松了一口气，也不知道是因为天气太热，还是因为刚才镜头所拍摄的香艳一幕令人热血。

　　舒淇一看这片段已经拍完了，就要从架子上下来。

　　可能是由于刚才演绎的太香艳，很多人的目光都不由自主盯着她看，时期心里一急，脚下一滑，“哎呀”一声就从架子上摔下，刚好单立文在下面，及时地这么一扶，舒淇是不要紧了，可是那架子却“咣当”一下砸到了单立文的脑门上，顿时砸出血来。

　　“来人啊，快些来人啊，有人受伤了！”

　　大家赶忙上前搀扶住单立文，旁边舒淇更是用手帕掩住他的伤口，鲜血将手帕都染红了。

　　荣少亨没想到会发生这样的事儿，急忙命令身边的大傻开车送单立文去附近的医院，看情景少不了要缝上几针。

　　这边作为导演的文隽更是懊恼不已，自己叮嘱过多少次了，要注意安全，注意安全，可是大家就是不听！现在好了吧，终于出事了，而且还是在荣老板眼皮子底下出的事儿，自己的脸算是丢大了！

　　“老板，你看这……”

　　荣少亨没好气地看他一眼道：“马上召集人开会！”

　　“啊？是！”

　　很快剧组的主要人员基本上到齐。

　　荣少亨道：“大家都听清楚了，这次虽然是一次意外，但是却说明了一个问题，就是在拍戏的时候无论何时何地你们都要谨记，注意安全！只有你们安全了，这出戏才能拍出来，只有你们身体健康，这部戏才会完美完整！大家都知道我不是一个苛刻的人，但是在人身安全方面，我却要苛刻一次，下一次，无论你们谁再出了意外，文隽，你这个导演就别给我当了！”

　　文隽低着头，一脸的惭愧。

　　其他人的感受却不一样，要知道在片场发生意外这样的事情几乎每天都有，报纸上以前还报道过，不过一多就懒得报道了，而那些所谓的老板也只是嘴巴上说说而已，像荣少亨这样大动肝火的却不多。

　　眼看大家望着自己，荣少亨目光炯炯地扫过一圈，又道：“也许你们觉得我这样说有些危言耸听，我只想告诉你们，我荣少亨是喜欢钱，是希望你们一个个卖力地拍戏，然后我好拿着电影换取大把的钞票，但是我却知道一点，我最宝贵的财富不是钱，而是你们！是你们这些帮助我创造财富的人！”

　　众人的目光随着荣少亨的激情变得炙热起来。

　　“所以我要尽我自己的力量来给予你们保障，文隽，你记下来！”荣少亨整理了一下自己的思路，摸着下巴沉吟道：“从今天起，我要以玄霆娱乐公司的名义，为剧组所有的人，包括一些签约过的龙套演员，免费购买人身保险，凡在拍戏期间因公受伤的，除了可以得到保险公司给予的赔偿之外，我们公司还将会酌情给于一定的医药费补助……”

　　众人都不敢相信自己的耳朵，我是不是听过错了？公司帮过我们买保险？！不可思议，太不可思议啦！

　　要知道此时香港电影虽然已经逐渐迎来了所谓的黄金发展时期，但是参与电影事业的人员在意外伤害方面却还没有丝毫的安全保障，除非你像成龙，许冠杰一样红，要不然像你这样的小人物谁会去理会你。

　　但是按照荣少亨刚才所说，他不仅要为剧组的工作人员以及主要演员购买保险，还要帮助一些龙套演员也购买保险，这样仁义的事情简直前所未闻啊。

　　其实荣少亨绝对不是贸然说出这样消息的，此事他考虑已久，表面上看来公司要支付高昂的保险费用，但实际上却可以减轻意外风险所带来的负担，另外还可以让员工更加有凝聚力，对公司更加有信心，这样一来就能成为源源不断的动力，创造出更多的财富来。

　　“老板说要帮我们买保险，是真的假的？”

　　“估计又是张口说说罢了，当不得真。”

　　“是啊，谁会关心我们的安全。”……

　　众人小声议论着，却不敢大声说出来。这也难怪，像这样为员工购买意外伤害保险的事情在前世很多大公司非常普遍，并其还有很多公司为员工办理三金之类的福利措施，但是放到眼前却有些“惊世骇俗”了。

　　荣少亨当然明白大家此刻心中的想法———————不明白才怪呢，目光显示出都难以置信的样子。

　　于是道：“我刚才所说绝对是事实，我以自己太平绅士的身份向大家保证，凡是我玄霆娱乐的正规从业人员，都可以享受受到免费保险金这一项福利措施！”

　　荣少亨这么一说，尤其抬出了“太平身份”的身份，马上就得到了众人的信任“荣老板说得是真的，大家赶快鼓掌啊！”也不知道是谁带头喊了一声，马上掌声就响了起来。

　　眼看掌声久久不息，荣少亨用手压了压，说道：“好了，既然事情已经决定了，我会责令文隽导演择日办理的，当务之急是大家要齐心协力，拍好这部电影，你们说对不对？”

　　“对———————！”受到激励的人们声音洪亮。

　　眼看大家士气大涨，荣少亨大手一挥：“开工————！”

　　听到口号众人这才欢呼着散去。

　　荣少亨掏出手帕，沾了沾额头上的汗渍，有人捧上茶水上来，还没喝上两口，就见导演文隽和主演叶玉卿，两人走了过来。

　　“怎么了？”荣少亨开口问道。

　　文隽揉揉红鼻头道：“那个，刚才医院打电话回来说，单立文头上的伤至少要休息二三天才行。”

　　荣少亨眉毛一挑：“那岂不是要耽搁我们这部戏的进度？”由于刚刚才追加了50万元的拍戏资金，因此荣少亨内心深处实在不愿意这部戏晚杀青，因为时间就是金钱，晚一天杀青就要多出几万的费用，这个道理凡是拍过戏的人就都知道。

　　文隽：“那也不是，他的一些镜头可以放到后面再拍，只是眼前有些麻烦……”

　　“麻烦？什么麻烦？”荣少亨看他欲言又止的模样，好奇道。

　　文隽瞟了一旁的叶玉卿道：“还是你来给老板说吧！”

　　叶玉卿脸一红道：“是这样的，荣老板。接下来我们正好有一场对手戏要拍，讲得是男主角和妻子以及婢女欢好的场面……”后面的话也说不下去了。

　　荣少亨不是笨人，一听就明白了，我挑，原来要拍摄“未央生玩一起飞”啊，可惜了单立文受伤入院，这一起飞三缺一玩不成啦。

　　文隽咳嗽一声，又道：“这一组镜头只需男主角赤裸上身即可，戏份比较简单，可是没想到半路会出现这样的麻烦，哎！”叹息了一声。

　　“这倒是一个难题，容我想想看……”荣少亨思忖了一下，道：“能不能找人来做他的替身，反正只是赤裸上身，并且不用露脸是吗？”

　　文隽：“说是这样说，第一要两人身材符合，第二，需要和叶玉卿她们有那个什么……默契感，所以难办啊。”

　　矮子说得很委婉，但是荣少亨已经听明白了，首先作为电影人他当然明白救场如救火的原理，只是这样的暧昧角色不是随便找一个人就能代替的，而像男女这样拍床戏更需要沟通和融洽。倘若不然，就会像前世拍三极片一样，不断传出在拍戏时，有男演员施展咸猪手，女演员吃亏不敢言之类的事情。

　　“这可难办了。”想到这里，荣少亨忍不住摸了摸下巴。

　　就在这时叶玉卿却开口道：“其实我倒有一个补救的办法……”，脸露羞涩。

　　“哦。说来听听。”荣少亨好奇地问道。

　　叶玉卿不知为何，停顿了一下，然后用贝齿咬了咬嘴唇道：“可以找一个身材差不多的男子来顶替单立文演这出戏。”

　　荣少亨原本以为她有什么好的想法，谁知和自己想的一样，就道：“这一点我刚才也说过了，只是我曾经看过剧本，这组戏是里面最为暴露和香艳的，临时将男主角作一位陌生人，你们可承受得了？”

　　叶玉卿那里会不明白荣少亨话中的意思，要知道拍这样的电影，男女主角会有很多的亲热戏，在拍摄之前双方要做好良好的沟通工作，叶玉卿和单立文也是费了老大劲儿才能在拍一些戏时不露尴尬，而且那种亲热的程度也只是一般般而已。如今接下来要拍的可是三人袒露相对，并且是要进行“两女共侍一夫”的火爆拍摄，猛然间换一个男的那怎么行。

　　叶玉卿脸颊飘上一朵红云，笑道：“陌生人当然是不行了，可是熟人就不一样了……”

　　“熟人？”荣少亨看了一下文隽，难道是在指这个矮子？这小子好色人人皆知，在前世没少客串演戏，没想到今天还想演这一出……不过转而一想，不对啊，他的身材和单立文相差太大了，总不能大变活人，西门庆变身武大郎吧？！

　　就在荣少亨盯着文隽的时候，文隽也在用一种及其暧昧的目光盯着荣少亨。

　　再看叶玉卿，眼神妩媚缥缈，也在望着自己。

　　那一刻，荣少亨心中突然闪过一丝不妙！

　　装作若无其事喝着茶，荣少亨稳定心神，咳嗽一声道：“此事还待商议，我们再好好想想吧。”

　　可是还没等他话音落下，叶玉卿忽然很温柔地说道：“老板，你可还记得答应过我一件事情的承诺吗？”

　　荣少亨一咬牙：“一码归一码，什么事都可以，就这件事情不行！”

　　叶玉卿：“可是你的身材很好啊！”

　　荣少亨：“身材好是天生的！”

　　叶玉卿：“可是你跟我很熟啊！”

　　荣少亨：“我是老板，你是员工很自热嘛！”

　　叶玉卿：“那老板说话要不要算数？”

　　荣少亨：“这个……”端起茶杯掩饰。

　　叶玉卿凝望着他，忽道了一句台词：“官人————————我要！”

　　“噗———！”荣少亨一口茶喷出。


　　第367章  三级片是怎样炼成的


　　荣少亨怎么也没有想到。自己参与电影的第一部戏竟然是情色片！

　　自己可是堂堂的玄霆老总啊，还是挂名的太平绅士，怎么能这样“抛头露脸”呢？

　　可是自己更不能失信一个弱女子————————真是这样吗，或者自己心中有某些期待？试问哪一个男的没有过如此诱人的性幻想？

　　荣少亨并不认为自己是一个多么纯洁的人，但是让他放开一切拍这样的戏还是做不到。

　　最后文隽保证，拍戏的时候就两三个人在场，并且保准不说出去，这样一来，有谁会知道堂堂的玄霆老总做了替身演员。

　　荣少亨这样一想也不是不可，再看看叶玉卿一脸娇媚的样子，他那铁石般的心马上就软了。

　　“咳咳，你刚才说的可要记清楚哦，倘若让我知道你走漏了消息，你就会吃不完兜着走！”荣少亨严厉警告道。

　　文隽哪里管得了那么多，忙道：“您老人家放心好了，绝不会的！我们的嘴巴绝对守口如瓶—————老板，救场如救火啊，您就开干吧，本来我是很想舍身上马的，可是身材不行啊！再说了，您这种伟大的举动简直就是纯粹的为艺术献身。有谁说三道四那就是亵渎！”尽其所能地给自己的老板吃着定心丸。

　　荣少亨这才勉强答应。心说，自己堂堂一汉子，不就是做一下替身吗，还不露脸，有什么可怕的？！比起前世成龙在《金瓶双艳》，还有张国荣在《红楼春上春》里面的裸露，自己简直就是隐形人啦！再看看那叶玉卿脸色含春，一脸焦急地望着自己，自己又怎能忍心拒绝和这样的美人儿搭戏呢？！作为一名老板，就要关怀和爱护自己的女员工，用慈悲的心却对待每一件事儿……爱护美女，人人有责！

　　然后荣少亨就又想到了动漫《铁甲小宝》里面的一句台词：男人就应该默默地奉献！

　　为了个更好地“奉献”自己的第一次，荣少亨让文隽开始清场，该走的人去全给我离开，并且不让人知道接下来要拍什么戏。

　　清完场以后，只剩下文隽还有一名摄影师，荣少亨这次满意地更换衣服，戴上假发头套，如此一来，别说外人认不出他是谁，就连他自己也有些认不出了。

　　可是当荣少亨按照要求将上衣脱去寻找镜感的时候，突然，文隽和叶玉卿怔住了。

　　为什么？因为荣少亨身上的那条巨龙纹身！

　　这一幅巨龙纹身，荣少亨是轻易不露的，一露就惊世骇俗，但见一条面目巨龙从两个肩膀开始，盘绕在荣少亨的胸前以及后背……

　　作为曾经的老古惑仔。荣少亨身上那条栩栩如生的巨龙纹身可不是一般人能够拥有的，那种色彩斑斓的构图如可以媲美任何的人体艺术。

　　看到文隽他们目瞪口呆的模样，荣少亨爽了，看看，我说不行，你们还不信，身材一样又如何？我有纹身，他没有，这替身还是做不成了！

　　心中虽这样想着，却又有一些小失落，毕竟能和两位妖艳的美女搭戏乃是一件可与而不可求的“美事”。算了，穿衣服吧，谁让自己以前纹了这玩意儿呢。

　　就在荣少亨打算动手穿衣服的时候，突然，“别动，千万别动！”文隽却像着了魔一样，看着镜头，嘴巴上赞叹不绝道：“刺青艺术兴起于宋代，宋代人奢喜纹身，在《水浒传》当中对于浪子燕青的描写中就加入了刺青的描绘，想不到你的身上竟也有如此惊人的刺青艺术！”

　　荣少亨才不管矮子说些什么呢。将上衣一穿，道：“挑，你什么意思？难道我这个替身还可以做吗？！”

　　“当然可以！”文隽一口咬定道，“为什么不能？天意啊，哈哈哈！”笑得有些猖狂，“我一直苦于不知道该如何在男主角身上做文章，没想到你这身纹身给了我最好的启迪！我们要设计一个场景，让变态的换器场面便成魔幻的纹身场面，这样既可以增加我们这部戏的奇幻色彩，还可以曾加男主角的个人魅力！”

　　“什么？”荣少亨有些似懂非懂。不过马上就明白了过来。原来文隽觉得原著小说里面未央生让神医操刀换器显得过于太变态恶心，一直不知道该如何处理这个情节，如今荣少亨纹身的出现让他茅塞顿开，何不借助他身上的纹身来一个魔幻般的图腾崇拜？就是说有人给男主角刺了这样的纹身，然后男主角就拥有了强大的御女魔力，这样一来就可以将这部戏拍得更加唯美一些。

　　荣少亨怎么也没有想到自己始终逃不过做三极替身的命运。只得大叹一句：命运无常啊！

　　须臾，拍摄准备一切就绪。

　　灯光更方面文隽导演亲历亲为。至于摄影机的埋位也是他和那名摄影师一起谈论后确定的，大家的目的很简单，争取一次过，不来回消磨时间。

　　“《肉蒲团》第三十三场，一龙双凤闹春宫！艾克什————！”文隽扯着嗓门习惯性地叫喊道。

　　荣少亨立刻白了他一眼，文隽急忙闭嘴，明白老板不让张扬，于是就捂着嘴，贼头贼脑地拍板道：“开始啊，开始！”

　　荣少亨哭笑不得，忽然感觉自己像是上了贼船。

　　远镜头打来。

　　“天色已晚……少爷，小姐，快歇息吧？”翁虹饰演的陪房丫鬟温柔道，“我来给少爷更衣！”

　　镜头推进。翁虹帮助荣少亨饰演的男主角将上身的衣服脱掉。露出精壮的背部。

　　镜头大大的特写：巨龙纹身，宛若绽放的斑斓盘绕在荣少亨的脊梁上。

　　“太美了！我真不知道该怎样形容这样完美的刺青艺术……推近镜头，对，慢慢地来，要将纹身拍摄完整哦，我相信这段镜头一出现，绝对能震撼所有观众的。妈的！我文隽真是天才呀，这样的桥段也能想得起来！”文隽一边叮嘱摄影师仔细拍摄，一边对自己的创造能力赞叹不已。

　　翁虹饰演的丫鬟用纤手佛摸着荣少亨身上的纹身，缓缓移动，表情惊讶，希冀，目光变得热烈。

　　镜头中。

　　翁虹（表情娇羞）：少爷，今晚让奴婢扶持你和小姐就寝如何？

　　荣少亨用手勾起翁虹的美丽下巴（语气温馨）：不用了吧。

　　翁虹却是笑嘻嘻的凑到他身边来道：“少爷，我可是陪嫁丫鬟。洞房之夜要陪着小姐的哦……”

　　荣少亨（语气有些许惊讶）：“有这个必要吗？还有这等规矩？”

　　镜头一转，“大户人家都是这样的规矩哦！”翁虹嘿嘿地笑，“少爷你就不用多问了。反正婢子不会在这里给你们添乱的。反而会让你们的洞房之夜更加美妙！”

　　镜头再转，由远及近。

　　“呃……”荣少亨眨巴着眼睛看向自己的“妻子”————叶玉卿饰演的艳芳。只见她脸一红就把脸别到了一边。

　　“那……随你好了。”荣少亨念着台词道。其实此时的荣少亨说不紧张是假的，以前他也拍过戏，不过那都没这样暧昧，光着上身，尤其远处还有摄像机在拍摄。

　　这边，翁虹按照剧本要求。先把荣少亨按得坐到了叶玉卿身边，然后就要当着他们二人的面先将自己身上的衣服遂次退了去。

　　摄影机前，文隽死死地盯着镜头，嘴巴里加油道：“脱呀，快些脱呀，要表现出骚中带羞，羞中带涩，涩中又有一点浪的感觉！”

　　听着这个矮子如此嘀咕，荣少亨受不了了，忽然道：“你丫闭嘴！还有，把你俩的衣服也脱了！”

　　“啊。什么？！”文隽捂着自己的身子道。

　　荣少亨板着脸，厉声道：“我说你们也把衣服脱了！看女人脱衣服很有意思吗？”

　　文隽马上就明白了荣少亨的意思，他要让自己显得更尴尬。

　　没办法，谁让人家是老板呢！

　　乖乖地，文隽就把自己的上衣脱光了。

　　原以为脱得和荣少亨一样就行了，谁知，荣少亨：“把裤子也脱了！”

　　“啊？”捂住下裆，“不用了吧，我和你一样，只脱上半身就行了！”

　　“不行！裤子也脱了！既然你是导演就要做出表率来！”荣少亨分明是要借机惩罚一下这小子。

　　文隽哭丧着脸，在荣少亨的“逼迫”下，像个娘们似的，小心翼翼地将自己的裤子扒下，露出里面皱巴巴的四角裤头，并且在屁股蛋子上还破了一个大洞，也不是知道是老鼠咬的，还是挂破的。

　　此刻整个情况就显得很有趣了，完全是荣少亨在开私人派对，导演和摄影师两人都穿着可怜的裤头，等一会两个美女也要宽衣解带，唯有荣少亨一人只是赤裸上半身……

　　完全掌握了大局的荣少亨此时更像是这部戏的导演，发号施令道：“大家各就位，准备开拍！”

　　文隽老实巴交地埋头在摄影机前，和那名摄影师像一对有“不寻常关系”的难兄难弟，挤在一起看镜头。

　　特写镜头，从翁虹的发髻到脖颈，玉手款款解开衣服，露出里面鲜红的束胸，然后是玉体生辉……

　　镜头中，叶玉卿作为新娘子羞得不行，又想将头别开，又想躲到荣少亨身后。

　　翁虹自己的脸也是一阵阵红，深呼吸让自己平静后走到床边来，跪坐下来先脱去了叶玉卿的鞋子：“请小姐上床歇息。”

　　镜头转动。

　　叶玉卿早就羞得不行了，往床上一翻就溜了进来扯过被子来盖上。

　　翁虹光着身子爬上了床也缩进了被子，却见她的手在被子里不停地倒腾，把叶玉卿身上的衣物一件件的解了下来。还小心翼翼的折好放到了床边。

　　“请少爷上床歇息。”翁虹又过来拉荣少亨的手，有意无意间缓缓地按在自己乳鸽般的乳房上。这个镜头没有直接拍摄，而是透过旁边那偌大的铜镜，通过隐晦的折射手法，拍摄出来，充满了朦胧的诱惑味道，别说，文隽这小子拍这样的香艳镜头还是有一手的。

　　由于是古装片，所以在房间内安置了很多的红色蜡烛，此刻镜头中，烛影摇红，周围古香古色，很有一些蒙太奇的意味。

　　烛光之下，翁虹的眼神变得迷离而饥渴。叶玉卿扯着被子将头都蒙住了，柔软的被缎却掩不住她婀娜多姿的身形。

　　荣少亨躺到床上，正式入戏。

　　镜头中，叶玉卿的身子在发抖。伸手揽过去的时候，她的身体都有点僵硬和勉强——————也不知道演戏，还是当真，荣少亨真是有些糊涂了。生硬的将身子投到了荣少亨的怀抱里。

　　翁虹也上了床。将盖在二人身上的缎被一寸寸往下拉，终于是让叶玉卿露出了头来。

　　特写镜头，叶玉卿急忙害羞的一低头，将脸埋在了荣少亨的胸间，呼吸都变得急促起来。

　　导演文隽穿着裤头，在旁边指手画脚，“很好，这个感觉很好！接下来亲她！要慢慢地来，不要着急，要表现出女性的献身主意和无可比拟的温柔。”说罢，用脚丫子挠了挠大腿上的痒处。

　　镜头中，翁虹像只猫似的爬到了叶玉卿身边，伸出舌头在她背上轻舔了起来。

　　特写镜头，叶玉卿就像触电了一样浑身一弹，禁不住往荣少亨怀里钻了进去……缩成一团。双手紧紧并在胸前，头埋得深深的。

　　此刻的荣少亨真不知道这是在演戏，还是在放纵自己，一手揽在她腰间，轻柔的抚摸，从她身上散发出来的特有体香，让荣少亨浑身的血液都加快的流动。

　　看到这样的场面，导演文隽个更是大咽唾沫，心说，老板可真是有福气啊，能和这样两位美女搭戏，虽然不能直捣黄龙，却也能黯然销魂啊。心里这样想着，却还没忘了自己的本职工作，嘴中说道：“很好，要保持情绪，让自己像冰块一样升温，慢慢地火热起来！注意你们的姿势还有动作！”

　　与叶玉卿相比之下，翁虹似乎已经入戏了。很显然她知道自己现在需要做什么。

　　只见她如同一条水蛇一般缠绕在叶玉卿身边，柔软的手掌缓缓滑过叶玉卿嫩滑的脊背，同时将盖在她身上的软缎挪了开来。

　　镜头急忙推近。

　　特写，叶玉卿光洁如玉的脊背裸露出来，折射蜡烛的光辉，如同梦幻的神女雕塑般圣洁又充满诱惑。

　　荣少亨情不自禁的也伸手抚了过去，叶玉卿更加紧张了。身子一弹，双手在胸前并得更紧，都不敢抬起头来了，紧紧贴着荣少亨胸前不敢挪动。

　　在荣少亨看来，这一切似乎不像是在“做戏”了，因为太真啦。

　　翁虹狡黠的笑，如同狸猫一般弓起身子将脸贴在了叶玉卿的背上，用光滑的脸蛋儿轻轻蹭她的背。间或伸出灵巧的小舌头舔一舔她的背，一双手却极不老实的向叶玉卿腰下滑去。

　　“啊，不要……”叶玉卿抬起头来轻声惊叫。荣少亨根据剧本要求，趁势捧住她的脸。吻上了她的唇。

　　一瞬间，叶玉卿早忘了自己是不是演戏，忘记了镜头就在眼前，忘记了一切，只感觉脑海里一阵嗡嗡作响化作一片空白。荣少亨的嘴唇厚实又湿润，带着男人特有地气息。让她感觉一阵意乱情迷。

　　摄影机前，导演文隽和摄影师都瞪大了眼睛，呼吸变得急促起来。奶奶的，这比看咸湿片还要过瘾啊！

　　镜头前，荣少亨很理智地控制着自己的冲动，告诉自己，这是在拍戏，绝对的拍戏！原来做演员最难的不是拍武打戏，而是拍亲热戏！武打戏最多伤了身体，亲热戏却直接伤了生理！

　　他温柔地吻着叶玉卿，尽量避免自己的舌头不老实地闯入她的牙关，而是缓缓的、轻柔地用嘴唇触碰她的嘴唇据荣少亨所知，有很多没有职业道德的男演员，向来喜欢在拍摄接吻戏的时候，擅自伸舌头出来进入女演员的嘴里。

　　叶玉卿的呼吸变得粗重起来。睫毛也在发抖。

　　忽然，荣少亨一惊，直觉一只柔软的香舌探了过来，香浸暗度！

　　啊，这是怎么回事儿？难道她真的动情了？！

　　叶玉卿变得狂热起来，不断用舌头搅拌着荣少亨，喘息声更加大了。

　　就在荣少亨惊觉的那一刹那，翁虹那家伙，已经吻遍了叶玉卿后背的每一寸肌肤。还在慢慢下移。软缎也在下滑，露出了叶玉卿一半儿娇翘结实圆鼓鼓的臀部来。

　　叶玉卿感觉背后发凉，酸酸麻麻仿佛痒到了心里去，于是本能地扭动了一下身子。

　　这样轻微的扭动，反而传递出一丝香艳地气息。令得整个镜头拍得活色生香，美轮美奂！

　　翁虹演得一直很卖力。这时身子已经弓了起来移到了下方，在叶玉卿的臀部轻轻的抚摩，嘴唇却是停在她的大腿上来回地轻吻。

　　叶玉卿有点招架不住了，终于扬了一下头惊道：“快，快停住。我、我受不住了。好痒，好麻！”

　　导演文隽一怔，心说，这不是剧本里面的台词啊？不过很刺激，就这么拍吧！让摄影师给来个特写。

　　此时荣少亨也觉得事情有些不太对劲儿，怎么感觉都不像是在拍戏，不说叶玉卿整个人火烫火烫的，就连自己给她取名“翁虹”的女演员也媚眼如丝，演得似乎有些“出格”了。

　　但是自己此时已经欲罢不能，该死的文隽，这时也不喊停。按照剧本要求，他的手不得不叶玉卿的后背移到了柔软地腰间。在她小腹上轻轻的抚摩叶玉卿浑身惊颤喘着粗气儿，感觉就像是在挣扎一般。却又不想起身和挪动。

　　这种感觉……太要命了。既害羞，又兴奋。浑身上下又痒又麻，偏又血液奔流浑身发热，连鬓角都有了汗水。身上更是有了一层非常细密的汗珠儿，体香愈浓，折射的光芒更加诱惑。

　　荣少亨感觉自己已经有点忍不住了。

　　今日这床榻之戏，实在太过香艳与浓烈。幸亏自己定力十足，能把持到现在已经很不错了。

　　他的手往上移，摸到了叶玉卿丰腴的玉臀。叶玉卿紧张的轻叫一声，别开头来埋在荣少亨肩头。

　　荣少亨深吸一口气，按照剧本要求，用唇吻到了叶玉卿的脖颈上。这一下叶玉卿的反应就更大了，身子一绷一弹，变得极度敏感。荣少亨轻抚她的背，依次吻过她的耳珠、耳廓，又吻到了圆润嫩滑的肩头——————妈的，矮子真会设计桥段，亲吻这么多！

　　翁虹那坏家伙则是轻柔的抚摩着叶玉卿的一双宛如玉雕的玉鸽，居然很享受。依次吻过每寸皮肤，连脚趾头也没有放过。

　　叶玉卿虽知道这是在拍戏，但是面对荣少亨这个令人痴迷的男人，早已经把拍戏这两个字抛到脑后边去了，浑身一阵阵痉挛般的兴奋。

　　荣少亨这边一手抚摩着叶玉卿的头发和脸庞，另一只手则是稍微用手要分开她挡在胸前的手。嘴唇也未曾停止过，从她的额头一直吻到锁骨、侵入到了胸前。

　　“喔……”重重喘息了好一阵的叶玉卿，终于发出了女人特有的呻吟之音。

　　与此同时，她感觉浑身一阵阵发软，护在胸前的用也变得无力了。荣少亨非常敬业地按照剧本程序，趁势用下颌顶开了她的双手……占领了一座山峰，丰满的胸部，如同剥壳地鸡蛋一般吹弹可破。一粒红珠羞赧的挺立，美轮美奂。

　　“亲啊，亲上去！狠狠地亲她，嘬它！”导演文隽在一旁皇帝不急急死太监地攒拳助威道。

　　荣少亨不再犹豫，一口就亲了上去。看其大胆开放的作风果然很敬业。

　　“啊……啊！！”叶玉卿这下当真惊叫起来。身子一阵扭动。双手抓住了荣少亨的手，兴奋中浑身发抖。

　　荣少亨强忍自己的欲望，右手撤了回来，摸上了另一边山峰。

　　叶玉卿感觉自己就要崩溃了。整个人如同坠入了云端一般晕晕乎乎，全然迷失了自己。

　　此刻整出戏已经到了最为高潮的阶段，文隽紧握拳头，嘴中叮嘱着演员的每一个动作和埋位，一边监控着摄影机，用最好的方位将其拍摄下来。

　　在导演文隽的叮嘱下，扮演丫鬟的女演员翁虹爬到二人身边来，用丰满地胸蹭着荣少亨的胳膊肘儿，伸出灵活的小舌头亲起了荣少亨的脸庞和耳朵。

　　荣少亨正在埋头苦干亲吻叶玉卿呢，只感觉胳膊肘儿传来一阵肉感。耳根也一阵阵酸麻————真要命！

　　抬起头来，正迎到翁虹那张迷醉的脸和饥渴地唇。

　　妈的，不管了，快崩溃了！这或可真不是干的！

　　荣少亨大骂一声，放开心怀直接和她痴吻到了一起。

　　如今假戏真做，显然显得合拍多了。舌头纠缠妩媚迷离，吻得叭唧作响。

　　叶玉卿惊怯了半天，这时感觉身边异动既羞又好奇地睁开了眼睛，入眼看到荣少亨在与翁虹激吻，荣少亨地一只手还在揉捏着翁虹丰满的胸前，马上又闭上了眼睛。

　　羞死人了！这当真是在演戏吗？！

　　可是半刻后，她又情不自禁地睁开了眼睛……原来也没什么的啊！

　　荣少亨和翁虹也没忘了剧情需要。二人分开嘴来相视一笑，又都低下头来。荣少亨亲在了叶玉卿的肩头锁骨，翁虹则是大胆又放荡的吻上了叶玉卿的唇。

　　叶玉卿美眸一闭，张开了嘴来迎合。

　　香艳，刺激。已经不能形容眼前的一切。

　　再看导演文隽和那摄影师，两人的四角裤毫无例外地凸激起来……文隽忽然觉得嘴唇上热热的，用手一摸，原来是鼻血……

　　荣少亨忍着啊，简直就快要爆了，他暗自咬了咬嘴唇，逼迫自己不去想那些绮念，眼睛更是侧过去，不去接触那非人的诱惑。

　　可他这一侧不要紧，恰好看到翁虹翘着滚圆的玉臀在亲叶玉卿，白梨似的屁股不住地在自己眼前晃动，再晃动！

　　荣少亨心中邪念再也无法遏止，于是挪转身握住了翁虹地双臀，心说，该死的矮子，你要是再不叫停的话，我可就要挺枪跃马啦。

　　眼看上演香艳无比床上戏的三人已经快要达到了崩溃的边缘，就在这时，那鼻血狂喷的文隽叫了一声：“CUT！”

　　多么美妙的声音啊！

　　荣少亨心中一松，直挺挺躺在了床上，心道，凡是三极片的男演员都应该拿奥斯卡奖；还有所有三极片的导演，都应该浸猪笼——————这不是拍戏，这是玩人啊！



　　第368章  情色无罪，咸湿有理！


　　这一出堪称香港有史以来最最为香艳的一组镜头拍摄完毕后。作为当了一回隐形替身的荣少亨亲自操刀剪辑这部分片段，根据他自己的感观，这部戏重点不是在情色上面，而是在唯美的镜头感。据说香港除了李翰祥以外，真正将三极片作为艺术来拍的，只有一人，他就何藩，此人一生共拍了十几部电影，每一部都是三极片，并且每部戏都拍得美轮美奂。虽然荣少亨没有那么大的野心，让自己的这部戏达到那样的“艺术成就”，但最起码也要古色古香，将这部戏的时代背景展现出来。放在以前也许荣少亨不认为三极片有多么的难拍，可是经过这一次亲身尝试，荣少亨算是知道了，三极片较之其他类型的电影其实更需要演员具有超高的演技和“职业道德”。

　　在荣少亨身旁参与剪辑的文隽还真有些才干，在剪辑中不断提出一些建议，令得剪辑出来的片段更加完美。从这一点上来看，荣少亨觉得自己没看错人。

　　完成剪辑，趁着心中灵感涌现，荣少亨没忘记今天来探班的目的。心中一副海报的雏形出现在心中。

　　但是此时身边却没有专业的海报设计人员，荣少亨则是说得出，做不出，需要有专业的美术人才行。这时矮子文隽说了话：“可以让演员徐锦江帮忙，看能不能画出来。”

　　徐锦江么？！荣少亨一拍大腿，挑，我怎么把他给忘了，要知道徐锦江在来香港闯荡之前可是国内有名的国画大师关山月的关门弟子啊，在国画上面有着很深的艺术造诣。

　　想到这里就急忙通知徐锦江过来帮忙。

　　此时徐锦江还不知道发生了什么事儿，自从去年他拍摄了麦当雄的《省港旗兵》以后，就一直没怎么找到合适的工作，麦当雄说要拍这部戏的续集，却迟迟没有开机。徐锦江香港话说得又不好，作为大陆来的新移民，又一直被香港人看不起，自身外形虽然高大硬朗，但也限制了他演戏的角色，以至于很长一段时间没有戏拍，只能做一些不痛不痒的龙套工作，甚至在片场下苦力，赚一些开饭钱。本来文隽找他来拍这部情色片，徐锦江还过不了自己心理一关，可是在香港要生存啊，想一想自己发誓只要有机会，不管什么角色都敢演，于是就咬牙接了下来。没想到自己竟然还是这部戏的男二号，并且给的片酬也不菲。25万，足够自己在香港生活几个月，并且寄钱回老家给母亲看病。

　　在如此好的待遇下，徐锦江就一心一意地按照导演的要求将戏拍好。导演文隽知道徐锦江急着用钱，于是就在他没戏的时候安排他做一些美工之类的工作，没想到徐锦江的国画特长派上了用场，像这些古建筑里面的墙画，还有道具上面的美术设计，都是他亲手新完成的。因此导演文隽才会对他另眼看待。

　　当徐锦江赶过来以后，文隽先是给他介绍了一下荣少亨。

　　徐锦江私下里不善言谈，更何况自己面对的是玄霆娱乐的老板，于是便一个劲儿地憨笑。

　　荣少亨知道他脾气如此，也不多说，直接将自己胸中的海报构思说了出来，令他提笔作画。

　　别说，这徐锦江还真有一套，在荣少亨的口述下，唰唰唰，很快就将一副海报的初稿给完成了。

　　但见该海报以深红色女性身体打底，下方是袒露的女性胸部，点缀以金鱼、竹叶等。简单而不失古典美感。画面中心横铺该片中文及英文片名，上方写着“1985色诱全城”，下方是“玄霆巨制”四个大字；右侧依次是单立文、叶玉卿、翁虹等人的名字，左侧则是非常具有传统风格及诱惑力的宣传语：乳波臀浪，一柱擎天，全球首部，情色巨献。

　　“太棒了！我要的就是这种效果！”当看过海报的样式以后，荣少亨拍掌大呼道。“锦江，没想到你还是这样的人才，不如这样，你也加盟我们玄霆娱乐吧，放心，我荣少亨绝不会亏待你的！”

　　徐锦江没想到荣少亨竟然会亲自邀请自己加盟公司，当时就傻眼在了那里，还是矮子文隽机警，急忙推搡了他一下，道：“还不够赶快谢荣先生！”

　　“啊？谢谢荣先生！”徐锦江这才回过神来。作为一名非大公司的影视演员，就等同于那些生活没着落的临时工，徐锦江认为自己很努力，就是差了一点运气，可是今天，这运气终于来了，并且来的这样突然，这样的令自己意想不到，只要加盟了玄霆就等于是这个大公司的一名签约演员，自己将会有很多的机会参演电影，不再会因为找不到工作而烦恼，也不必担心明天有没有饭吃……

　　其实作为老板的荣少亨想得很简单，在前世已经证明了徐锦江是一名非常优秀的演员。这样的人才自己不用白不用，更何况在别人看来拍三极片只是小打小闹，但是荣少亨却知道从盈利上来说，三极片是所有商业电影中最赚钱的一门！要不然为何香港电影一疲软，就会有大把的导演跳出来拍三极片救世？！远的不说，单说零八年香港电影整体下滑，一向有商业电影教父之称的王晶就再一次跳出来拍摄了《新金瓶梅》，并且这部戏超级大卖，帮助王胖子解了资金不足的燃眉之急……荣少亨是个商人，在影坛上更有“银狐”之称，在他看来。中国人就是死要面子，明明很赚钱的东西却有很多的人不屑去制作————————扭脸看看那个旁边岛国，硬是将色情当成最大的产业来做！比起他们的不要脸，我们这边已经是够纯洁的了，只不过是拍一些情色的镜头而已，就让无数英雄躲闪不及。荣少亨就是要打破这个观点，三极片我来做！我不仅要做，还要将它做大！

　　总之，有电影，就有各种类型，对于荣少亨来说，它们没有区别，都是自己赚钱的途径。有了钱就有了话事劝。更重要的是有了钱就能开拍更多的电影，将香港的电影事业推向高峰，直到可以媲美好莱坞……

　　翌日，一切就绪后，荣少亨就踌躇满志地将设计好的海报样板交予下去，印制发放。

　　果不其然，这张超级另类，香艳，古色古香，唯美的海报，一惊发出就引得全港哗然。

　　凡是看过海报者。没有不被上面构图所折服的，单从艺术角度上来讲，这幅海报的构图意境深远，甚至作为香港四大才子之一的蔡澜———————此人也是一风流才子，在前世没少监制三极片，还在报纸上单独为这幅海报写了一篇文章，文章的名字叫做《金鱼，竹叶，女人》，内容纵横古今风月文化，引经据典，小说杂议，尽显风流才子本色。

　　短短的三天，电影海报的巨大威力就显现了出来，此时香港电影的分级制度尚未成形，因此很多片商对于这部戏很有兴趣，台湾，日本，新加坡的来人聚集一堂，颇有商业头脑的文隽趁机将自己剪好的一段片花播放出来。

　　那足以令所有人“勾魂荡魄”的片段马上就让那些向来吝啬的片商拍板高价购买拷贝，十万，三十万，一百三十万！片花费用不断地上涨，矮子文隽乐得合不拢嘴，心说，照这样的情况看来，这部戏绝对是稳赚不赔的！

　　其实众多片商之所以肯出高价购买片花，大致有三个原因，第一，这类型的电影几乎没几部赔钱的，低成本高回报，几乎是电影人都知道的事实；第二，海报各方面的宣传很到位，从精彩的片花可以看出是一部有诚意的高质量情色巨制；第三，也是最重要的一点，如今的玄霆娱乐已经跟香港的嘉禾，新艺城一样成为了“电影佳片”的金字招牌。

　　1985年8月17号。令众多男人望眼欲穿的《肉蒲团》终于在巨大的呼声中上映了。由于这部片子的类型不适合大众观看，因此基本上都打有限制级的字号，并且没有正规的试映场，而采取午夜场连续放映的方式。即使这样，每天晚上，到了午夜时分，电影院门口排起长龙，放眼看去，就像赶庙会一样，大家神情都有些羞涩和紧张。毕竟观看咸湿片可不是一件光彩的事情。

　　为了吸引更多的观众观看此片，荣少亨打出了两个促销活动。第一个是“情侣套餐票”活动，凡是情侣来观看此片的，购票后可以免费获赠一张电影票，这张票限有时间是三天，并且可以参加玄霆举办的“看电影大抽奖活动”；第二个是“单身情歌唱到底活动”，凡是单身来观看此片的，年龄在18到38之间的观众，购买电影片后再加5元钱，就可以参与由玄霆举办的“情缘联谊会”，这场联谊会设有自助餐，免费酒水等项目，是众多都市男女互相沟通的最佳机会。

　　这两个别出心裁的活动一经推出，就吸引了众多成年男女的关注，毕竟喜欢看这种电影的内心都有一种正常的生理渴望，如今不仅能大饱眼福，还能通过电影参与自己喜欢的活动，这绝对是一件很吸引人的事情。

　　不出荣少亨所料，经过活动的促销，这部戏的票房开始逐渐地飘红。香港六家电影院每天晚上连开三场，400万的投资，竟然用了不到三天就收回了成本，从第四天开始直接盈利，按照荣少亨保守的推算，将近两周的放映周期结束，这部戏的票房至少能够达到一千两百万！

　　一千两百万啊，一部三极片能够达到这样的成绩绝对是惊世骇俗的！可谓前无古人后无来者！

　　除了票房飘红，大肆盈利让荣少亨高兴之外，还有一点也让他有些小兴奋，那就是在影片放映的同时，法国一家派利蒙公司的销售经理来到玄霆娱乐，和荣少亨商量把《肉蒲团》带到欧洲上映，荣少亨欣然应允。

　　三天后，《肉蒲团》在派利蒙公司的旗下的影院里放映，在欧洲引起观影狂潮，影片虽然表现的是中国古代人的故事，但是受到了欧洲人的极大欢迎。

　　作为欧洲人文气息作为浪漫的国家，法国的电影经历了先锋时段，还有新浪潮时段，如今正步入政治影片的时段。但是映射政治是需要技巧的，想那些财雄势大的大公司才可以拍这些影片获得观众支持，大赚票房，而像派利蒙这样的中型电影公司主能走曲线救国的路径，通过引进外片来调动起法国民众的好奇心。作为东方最为神秘的国度之一，中国无疑是法国人民所热衷了解的国家。而此时香港复古式的《肉蒲团》横空出世，对于大量法国观众来说充满了比“塞尚”的印象画还要出色的美感镜头。

　　一些法国电影工作者，对于《肉蒲团》中的种种创新之处推崇备至，印象主义电影流派中的导演联合在杂志上发表文章，声称《肉蒲团》里面那幕“纹身男大战双美女”的床戏场面，乃是借鉴了法国印象派中的创作标准。

　　而达达主义电影的最著名的导演则代表达达主义发表了针对《肉蒲团》的宣言：“这是一部完全符合达达精神的电影，它无视几十年来的那些情色电影界形成的死气呆板的条条框框，将情色文化发扬光大，像一朵绽放的情色鲜花，在世界影坛展现出勃勃生机！”

　　同样在法国，《肉蒲团》也受到了抽象主义电影工作者的极大欢迎，最为电影流派中对于形式特别看重的流派，抽象主义电影人称《肉蒲团》的构图以及电影画面的中对于线条、体积、光线的表现，充满节奏性和韵律性，是“形式电影的卓越代表”。

　　对于《肉蒲团》中过多的情色镜头和相关的梦境段落，超现实主义电影的代表人物也做了高度评价，他们认为《肉蒲团》把观众引向了一个“诗意的情色境界”，观众可以在电影中自由思想无拘无束。

　　在如此广受好评的舆论下，法国竟然掀起了一阵狂热的中国文化风。热心的巴黎人，给足了中国人面子。各大书店里，大都将中国题材的书籍集中展示。

　　据悉，一位旅游法国的香港导演王家卫来到专柜前转悠，不看不知道，一看吓一跳。为什么？把《肉蒲团》与《杜甫诗选》搁在一起，依自己的眼光，怎么看怎么别扭。那些用春宫画做封面的，十有八九都是明清情色小说。不懂法文，只好请同行的朋友念书后的内容简介，很快就“读懂”了《海陵佚史》、《灯草和尚》以及吕天成的《绣榻野史》，几乎都是一堆花花绿绿的成人小说，实在叫人看不懂。

　　可当王家卫在法国朋友面前谈起此事，而且语带讥讽时，对方反而觉得王家卫少见多怪。看来，法国人对待“情色”以及情色文学的态度，确实跟中国人不同。事实上，法国人对于是中国古典文学的认识历来已久。曾经有知名的中国古文学教授拿两本书做教导留学中国的法国学生的课本，一本是《红楼梦》，另一本就是《肉蒲团》！

　　极短的时间内，《肉蒲团》在欧洲获得了远远比在亚洲更大更普遍更彻底的成功，让荣少亨大出意外。

　　难道这真的是墙内开花墙外香？！

　　欧洲的巨大反响也通过各路媒体反馈回来，使得这部情色电影愈加受到人们的重视，即便连那些原本不加注意或者不太心怀不满的人，渐渐开始转变态度。

　　一时间，玄霆娱乐在国际上的名声也随之水涨船高。而作为玄霆老总的荣少亨更是再次抛头露面地登上了许多外国媒体的杂志。

　　荣少亨高兴啊，不单单是因为自己英明神武地筹拍了这部戏，更因为这部戏里面的重要片段乃是他亲自奉献参与制作的——————当然，除了少数的几人外，没人知道。即使这样也让荣少亨竖起了耳朵，四下打听人们对这个片段的评论，可惜令人郁闷的是，大多数人都把焦点注意到了叶玉卿和翁虹的妖娆玉体上，竟然很少有人提及他做的那个替身，就算有也是“王八蛋，这小子艳福不浅啊！”听得荣少亨差点吐血。

　　可就在荣少亨快要“吐血”的时候，有一件真正要让他吐血的事情发生了。

　　香港人素来喜欢跟风，只要那种片子卖钱，他们就跟风制作哪一类的电影——————比如前世《叶问》大卖，就又涌现《叶问前传》，《叶问传奇》等一系列的电影。此时的香港电影公司更是深谐此道。就在《肉蒲团》上映才一周多，嘉禾公司出品由麦当雄导演的《素女经》开始公映，这部电影的主打就是情色镜头，再加上邹老板追着赶戏，剧本草草，即便是麦当雄和老搭档萧若元颇为擅长暴力、情色片的拍摄，此刻时间紧迫，也不可能精雕细琢。所以整部电影几乎没有什么情节，近一个多小时的影片，四分之三的时间都是床戏，其中演员的裸露程度比《肉蒲团》要过分地多。这部电影一上映，香港一片哗然，买票进电影院的观众面对着银幕上的丰乳肥臀，面面相觑。

　　放映的头几天，电影院里的上座率很高，大部分是青年、中年男人，后来有相当多的少年也开始拥入影院，流氓、小混混更是在影院里吹着口哨大声谩骂嬉笑，很是混乱。

　　嘉禾公司的高层刚开始还对这部电影的高票房相当满意，公司不但开了个庆功会，还给参加电影拍摄工作的相关人员发了红包，但是接下来电影院里出现的骚乱场面，以及媒体对这部电影的批判，让他们觉得事情变得严重起来。

　　由于嘉禾公司的规模很大，《素女经》在香港八家影院同时上映，那些看过《肉蒲团》之后的观众，对于这样的题材有了一定的欣赏水平，可他们一进到电影院里发现看到的电影里面没有什么深刻内涵，通部充斥着低级的肢体，性镜头，大呼上当的同时也开始反省。

　　《香江时报》、《明报》等报纸对这部电影进行了严厉的批评，其中《东方日报》的指责最为严厉，新艺城的三巨头之一黄百鸣亲自撰写文章，大骂麦当雄这样优秀的导演竟然拍出如此让人感到羞耻的电影，抨击嘉禾公司为了赚钱不惜破坏整个社会的安定环境。

　　之后很多导演，像林岭东，谭家明，曾志伟等人，也在不同的场合发表了自己的看法，他们在批评这部电影的时候，社会上的民众，尤其是那些身为父母的人，纷纷有组织地走上街头开始抗议，很多人甚至站在电影院门口向准备看这部电影的人们发出抵制的倡议，形势变得越来越混乱。甚至有些“有心人”非常用心地将这团大火引烧到了《肉蒲团》这部戏上，说这部戏是导致香港道德沦丧的罪魁祸首！

　　紧接着那些盲从的影评人士也开始了大肆鞭挞，说玄霆娱乐的这部电影是喧淫之作，对伟大的女性是一种极大的侮辱！

　　其实香港的色情电影文化已经有些年头，七十年代初期，女明星在戏中裸露已是寻常事。1976年导演杨群拍出古装情色片《官人，我要！》，渲染奇淫技巧，震撼全港，同年李翰祥的《骗财骗色》挑战情色尺度，大拍岳华与余莎莉的激情床戏。但即便如此，演员方面还是没有突破最重的……全露。直到1977年邵氏艳星陈维瑛在《财子名花星妈》……全露，成为香港首部全裸情色片。从七十年代到如今的1985年，香港的电检尺度一直处于含糊不清状态，没有形成精确统一的标准。说严格，当时港片中动辄出现床戏裸戏，却可以通过审查；讲宽松，不仅设定颇多题材禁区，而且由于此时大多影片皆可供不同年龄层观众欣赏，所以电检对全露床戏点又颇为敏感；这两相抵触起来，麻烦混乱，自然令片商影人无所适从。不过，这却不影响主流港片大玩咸湿噱头，比如这几年最卖座的“五福星”系列每集都有一群男人对美女充满艳趣的调戏搞怪，极受观众欢迎。另外，去年《表错七日情》中的叶童也有裸身的短暂镜头，但她们的表现随意自然，非常生活化，并非借卖弄色相出位，原本只是顺应剧情需要的敬业演出而已，另当别论。

　　至于玄霆娱乐的这部戏，虽然内容咸湿，但是拍摄的却非常唯美，颇有些艺术流派的风格————要不然也不会得到法国业界的推崇，只可惜如今香港人都忘了这一点，只想到是这部戏带坏社会风气的。因此抨击言论越演越烈。

　　正所谓时势造英雄，而时势也造妖精。

　　这时候一个妖精级的人物站出来，直接一纸诉状将玄霆娱乐告到了法庭上，其罪名是：以不道德影片危害公共秩序罪！

　　本来以这样的电影在如此的罪名下，根本就掀不起什么大浪，但是发表这个言论的“妖精”却是香港律师界的一位女律师，同时也是香港女权运动的代表人物之一，此人姓林，叫林凤梅，不过因为此人在律师界资历深厚，大家都喜欢叫她“凤姐”。

　　再说荣少亨，原本还以为此人只是随口说说发发牢骚，可是事态的发展出人意料，凤姐竟然一直诉状将玄霆娱乐告到了法庭上，还被网罗上了一个“传播不道德影片，影响香港的公共秩序”的罪名！

　　“不道德你妈个头！”当荣少亨听到这个消息的时候，愤怒异常，香港有那么多的电影公司拍摄过那么多的情色片，你全都不告，却偏偏针对我，这里面一定有蹊跷。

　　原本打算大事化小，小事化无的荣少亨命人打电话给律政处的黄启发，查一查这个“凤姐”的底细，一查不要紧，原来此人和嘉禾邹文怀来往甚密，虽不至于是那种暧昧之极的男女关系，却也亲密地有些异常，几乎整个嘉禾公司的律师事务暗地里都是这个凤姐来打理，可见她在嘉禾公司地位特殊。

　　出走了这档子事儿，最受影响的当然是电影的正常放映还有玄霆娱乐的声誉。

　　为此荣少亨亲自走访了一趟律政处，得到这边的帮助，将这一事件暂时压下。

　　压下是压下了，可是荣少亨却知道自己若是不反击的话，嘉禾邹文怀那边会更加的嚣张，自己必须要采取行动。

　　就在嘉禾这边开香槟庆祝自己一击命中的时候，第二天一大早，作为香港四大报纸之一的《东方日报》刊登了一篇大作家倪匡的评论文章《论香港电影的情色文化》。

　　倪匡是谁？香港四大才子之一，一部《卫斯理》响彻亚洲，被尊称为香港科幻界的泰山北斗。所以他的这篇文章马上就引起了巨大的轰动。

　　《论香港电影的情色文化》————————

　　今天我不谈科幻，也不谈卫斯理，只谈风月，谈香港的电影情色文化。首先界定一个概念“情色电影与色情电影的区别”，暂且不去搬动那些晦涩的理论，我的个人观点是：从字面上讲，情色电影就是情为主，色为辅；而色情电影则是色为主，情为辅。

　　记得法国电影大师让—吕克·戈达尔曾经这样说过：“女人的影像乃是消费社会真正的基础”。自电影闯入人类社会之日起，隐藏在骨子里的肉体欲望就被遗传到每秒行走24格的电影胶片里。尽管每一位导演会出来辩解，本片里的情色镜头是为了表达某某种深刻的主题，但不可否认的是，大部分导演的企图都会被男性沙文主义视点吸引。

　　在东西方传统思想的不同战线上，情色电影作为艺术道路上的一条小径，的确扮演着不可替代的宣教作用。或许让我们的欣赏出发点试着再深沉、羞涩一点儿后，会看出在肉体和床单下更有趣味的东西。

　　作为商业电影的大规模加工厂，好莱坞的制片人通常会在电影分级审查制度的束缚下大打擦边球。这是一种因袭的传统，从四十年代丽塔·海华斯在歌舞片中裸露的大腿直至五六十年代猫王的屁股、梦露掀起来的迷你裙。于是一代代的美国观众也就习惯于在电影院的黑暗中集体意淫。形成了大众文化口味的情色电影被生产流水线成批加工炮制，以至于在美国要找到一部反映性问题但态度严谨的片子反而不容易。

　　相对于好莱坞的开放政策，我们香港却显得有些做作和虚伪了。男欢女爱在东方一直以来虽然表面讳莫如深，但实际上却是大行其道。著名的古典名著《金瓶梅》是中国的，《黄帝内经》中更是有许多探讨性的观点。在另一方面，可以看出古人对待男女欢爱已经用一种科学的态度了。但是我们却还在遮遮掩掩，从某种角度上来说，我们比之古人个更加的虚伪！但是我今天很庆幸看到了一部优秀情色电影的出现，就是这部改编自古典文学著作的《肉蒲团》。

　　我之所以说它是一部优秀的情色电影，那是因为这部电影整体画面构图精美，镜头取光自然，色彩淡雅有致，有不少地方很有我们中国山水画的意境，在拍摄女性和欢爱场景方面时，更是极力地表现出了一种东方美来，展现东方女性的肌肤和身材特质。这也是与一般色情电影在表现性方面的区别。可以说这部追求最多的是美感，而不是色情。

　　最后我只想说，电影是艺术，情色电影或者色情电影取决于观众的一念之间，取决于这部电影制作方面的态度，香港不乏那些粗糙的情色片，但是也不乏一些优秀的情色片—————也是我们所说的风月片！如果说这些东西都是色情的话，那么我们只能说，香港离真正文化自由的境地还很远很远！对于人来说曾经高喊“无自由，宁愿死”，那么对于香港电影呢，是不是“无情色，不愿活”？！

　　……

　　如果说倪匡的这篇评论文章还算文采飞扬，鞭辟入里的话，那么接下来让全香港人傻眼的是另外一名香港才子黄霑的评论文章。

　　《好色一代男的成长史》—————————

　　一、刚出生时的我，已经有了一些朦胧的好色意识，知道懂得跑去妈妈怀里找奶吃，而不是没头没脑地跑到爸爸怀里。

　　二、五岁的我，勇于向未知领域探索，没事爱往阿姨裙子里钻，那时候的我似乎已经意识到男人跟女人有些不同。

　　三、十岁的时候的我，开始对女生产生了朦胧的好感，并且用零花钱讨好班中的女学生，最后被对方家长发现，冠以小流氓的尊称。

　　四、十四岁的我，随着青春期的到来，某种意识觉醒得厉害，看电影看到女人穿低胸装很兴奋—————当然，看激情戏就更兴奋了。那年代女人还很少穿低胸装，尤其是我所在的地方，一个女人穿低胸装所造成的影响，丝毫不亚于通奸败露，哪像现在穿低胸装的女人到处都是，哪怕明明没有胸脯也要想方设法把它垫高了穿低胸装，真是世风日下，人心不古。

　　五、十六岁的我，开始接触了一些中国的古典情色文学。印象中最深刻的是那本删节版的《金瓶梅》，一到关键处就来一句“此处删去六百五十字”，当时我第一念头就是将删字者凌迟处死！

　　六、十八岁的我第一次接触到了美国片。那时一部《热情似火》看得我如痴如醉，并且知道了一个名字—————玛丽莲梦露！那时候我觉得这样的女人简直就是上帝派下来拯救我们这些好色男的一代女神！

　　七，一眨眼，我已经四十三岁，如今的我虽被称作才子，却不改好色的真面目。我原来有两个最大愿望，第一个愿望是希望自己喜欢的武侠大师金庸能够写一部情色巨著出来，最好张无忌能够当男主角；第二个愿望是希望香港能够有一部真正划时代的，经典的风月巨制出来，如今上帝待我不薄，我的愿望竟然实现了一个，所以我要继续坚持自己的真理———————好色无罪，咸湿有理！是男人就该站出来！

　　……

　　结合之前蔡澜的文章，如今连续香港四大才子中的三名，除了金庸外全都提笔为玄霆娱乐的新戏写评论，细心的人一眼就看出来他们是在帮忙“鸣冤”。

　　知识分子的力量是无穷的，更何况是三个足以代表香港文化界的三个大腕？经过荣少亨暗地里操刀这么一闹腾，身为香港大律师的“凤姐”林凤梅，再怎么彪悍也顶不住了。不过由于她熟知法律程序，还是将一张法庭告票递到了玄霆娱乐公司。

　　1985年8月26日，为了冲击法庭的影响，回复玄霆娱乐的名誉，在荣少亨的授意下，玄霆娱乐公司使出一怪招，派出著名的香港裸体艳星邵音音穿着几乎透明的一身黑色蕾丝紧身衣，到九龙分院去旁听林凤梅开庭。这出别样的戏马上引起社会哗然。

　　邵音音曾在电影《妾侍怨》中有大胆演出。另外，她不仅是最早打入国际影坛的知名“肉弹”，而且也是香港最久的“艳星”，在香港被称为“风月皇后”。这次裸闯法院，法警视其如此裸装，便劝她披上外套。并且在法庭当场一向行事彪悍的林凤梅与邵音音发生了争执。林凤梅说：“请你维护司法的最后尊严，你穿着这样旁听是什么意思？”邵音音说：“我认为司法也应像我一般‘透明化’。”林凤梅又道：“你为何要这样做的？”邵音音答道：“我只是不明白自己已经脱了十几年，为何今天却不能脱？！”林凤梅无语。

　　最后邵音音在法警的劝说下披上一件外套才进入法院旁听，不一会儿有四个法警坐在他的四周，以防他突然脱衣。邵音音离开法庭后，立即引起民众的围观，八位女警紧跟着她，防止她再次脱衣。但是邵音音走到法院门口还是脱了外衣，露出一身透明的紧身衣，女法警立即用一床薄被披上她。

　　此事发生以后，大才子黄霑说：“邵音音脱衣起义，毛毛起来；身体全露，震动港台。她以裸煽情、以身试法，出没无常，却又光屁股坐凳子——有板有眼。”真令人目瞪口呆，为之失色。连自己这个大男人都自愧不如！

　　荣少亨惊人的筹划令得林凤梅那边狼狈不堪，更令得开香槟大肆庆祝的嘉禾那边惊愕不已。

　　法庭当场驳回了林凤梅的控诉，连法官大人也斥责了她一句：“吃饱了撑的！”

　　颜面扫地的“凤姐”依旧自信满满地走出了法庭，当她上车以后，却挨了一巴掌，据知情人士透露扇凤姐耳光者，关刀眉，阔口狮鼻，样貌和某位娱乐大亨极其相似。

　　谁也没有想到，这场没有硝烟的明争暗斗最后竟然以喜剧的形式而告终。可是更令人想不到的是，这一番闹剧竟然使得未来原本在1988年才执行的香港电影分级制度提前两年出现，荣少亨再次以自己的能力扇动了蝴蝶的翅膀，自此以后香港才有了三极片之说，而从1986年开始，香港的三极片制作数量与日俱增，令得香港电影黄金十年增添了浓浓的香艳色彩！


　　第369章  摇滚争雄


　　在最光辉灿烂的时候把生命一下子玩到尽头。就是永恒！——————黄家驹再说这边，自从BEYOND乐队也加入玄霆娱乐以后，荣少亨就给娱乐他们特别的重视，除了聘请音乐界的专业人士执导他们如何更好地发挥自己的音乐技巧和潜力之外，还通过各种形式的合奏的实践来打造他们的合奏默契。因此除了每天在各个排练厅穿梭，听听公司其他人的各种风格的音乐合奏，用来取长补短外，四个人排练的时候，来观看的人变得越来越多。

　　刚刚排练了大概一个星期左右，荣少亨建议他们去搞一次真正的全港巡回演出，一切费用由公司支付，就当作自己送给他们加盟玄霆的礼物。

　　这一决定太让人意外了，无论是谁都看得出荣少亨对于这个新晋摇滚乐队的偏爱。也许荣少亨没想到那么多，在他看来让BEYOND进行巡回演出除了可以增加他们的知名度外，还能磨炼他们的现场演唱技巧，能够让他们以最快的速度成熟起来。可是在别的歌手看来，荣少亨这一决定真的很“偏心”。自己入行早，却没有受过这样的待遇，他们这个乐队才刚来，公司就给他们搞巡演，这不是厚此薄彼吗？！

　　无形间。在玄霆音乐公司产生了很多嫉妒的声音。

　　对于这些质疑，黄家驹四人没太多的理会，他们的时间不多啊。不过对于大力支持他们的老板荣少亨，他们内心是充满了深深的感激。

　　好吧！既然是巡回演出，那么就让我们拿出自己最大的实力来证明给大家看看，我们BEYOND，值得骄傲！四个人在这点上的想法居然出奇的一致。是啊！得老板如此，夫复何求？！

　　1985年8月27日，香港百乐汇电影院外，人潮汹涌。

　　因为，玄霆娱乐音乐公司重金打造的摇滚乐队即将在这里演出。

　　在明爱中心那一夜，一首《海阔天空》已经震惊香港歌坛，然后就是不断的演唱再演唱！人们唏嘘，人们疯狂！

　　再加上玄霆公司的包装和宣传，这四个挎着吉他，放荡不羁的摇滚歌手像耀眼的彗星一样，横空出世，马上就占据了各大歌曲榜单的第一名。

　　以往是一首歌成就一颗巨星，如今是一首歌成就一个组合！

　　随着声势的日隆，香港摇滚界已经彰显了BEYOND乐队的崛起，而这次巡演就是用来树立他们在摇滚界的新兴霸主地位，或者说，这次巡演就像是武侠小说中的打擂台，败者为寇，胜者为雄！

　　演出还未开始。

　　影剧院外面，黄家驹和弟弟黄家强以前最喜欢在这里游玩，此时两人一起穿着拖鞋在街边吃鱼丸。不过昔日的那个卖鱼丸的阿婆已经回家养老了。经营的人也换成了自己的儿子。

　　“十串鱼丸”黄家驹依然很豪气的样子，掏出了钱递过去。

　　“原来是你们两个小子啊，钱你们拿回去，如今你们出名了，我高兴还来不及呢！”那中年男人憨笑着将涮好的鱼丸递了过去，又道：“只要你们多开金口说我们老李记的鱼丸好吃，就等于是给我们这些小本生意做了广告，那比什么都强！”

　　“啊？……”两个人都愣住了。

　　“那我们也不能白吃，你把这两张演出的票拿上，你请我们吃鱼丸我请你们看演出……呵呵！”幸亏身上还带着几张票没送出去。

　　中年男人憨笑道：“我虽然不懂什么音乐，但是你们唱的就是好听————放心吧，到时候我一定陪我老妈一起去看”中年男人愉快的接过演出门票。

　　这几天，碰见认识的人，该打招呼就打招呼，该聊什么就聊什么，关系好的还送票。很多人都有一种错觉，那个金光环绕的BEYOND乐队，和眼前的这几个自己认识的年轻人根本不是同一个。

　　香港媒体都是非常敏感的，这一次荣少亨不惜出巨资扶持BEYOND乐队的巡回演唱，这说明了一个问题，这支乐队要红了！

　　凡是被荣少亨看上的人没有不红的。凡是荣少亨一心要力捧的人没有不成名的！

　　如果说香港娱乐圈有太多神话，那么无疑，荣少亨就是缔造了无数神话的大神！

　　当然，在香港像荣少亨这样的大神有很有多，问题是哪一个大神像他一样本身就充满了传奇色彩？！

　　演出前几天，百乐汇电影院周围就迎来了香港各地的媒体。不管是香港的，或者台湾，亦或者是日本的众多媒体，同时把目光放在了这支凭借一首歌曲稳坐流行榜单第一名的乐队上面，而他们的巡回演出更成为了大家所瞩目的焦点。

　　香港某公司，黄家驹的老父亲正在房间里面帮助人家维修下水管道，当房间电视内传出媒体采访黄家驹的声音，老父亲呆滞地停下了手中的活儿，拿在手里的钳子沾满浑浊的污水滑落到地上。回头对那家的主人说道：“那是我儿子！是我儿子！”激动中，老泪纵横。

　　香港某街头电器行，黄贯中的弟弟正在帮助人搬货，这时悬挂的电视出现了BEYOND乐队站在百乐汇准备演出的画面，他骄傲地指着电视说道：“看到没有？那个吉他手是我的哥哥！”

　　同事狐疑地看了他一眼，“吹牛吧，他要是你哥哥，这些活我全包了！”

　　黄弟弟大笑着不予反驳，内心充满了自豪。

　　香港某夜市摊。

　　叶世荣的妈妈大声对街坊四邻说道：“我儿子他们的演唱会快开始了，今晚你们所有的啤酒一律免费！”

　　三个不同的地方，却在同一个时间里关注着同一个演唱会。

　　记者：“如今你们的那首《海阔天空》已经响彻香江，作为曾经的地下摇滚乐队，今天能够进行全港巡演，你们有什么感受？”

　　黄家驹：“我们的感受就是从地下跃到了地面，我们可以很自由地呼吸空气，并且名正言顺地在香港乐坛尽情摇滚！”

　　记者：“那你们是怎样爱上摇滚的？”

　　黄家驹：“从一把吉他开始。”

　　记者：“吉他？”

　　黄家驹：“是的，那时候我还很小，在我父亲工作的公司后面小巷捡到一只破旧的吉他，我的摇滚路就是从那里开始的。”

　　记者：“在你们BEYOND乐队的成功之后，很多年轻人也选择了摇滚的道路。你想对他们说什么？”

　　黄家驹：“在开始之前，知道为什么去摇滚……”

　　记者：“那么说如果不明白要滚的根源，就不应该去搞摇滚音乐吗？你不认为摇滚是自由的吗？”

　　黄家驹：“我明白你说的意思！不是不能摇滚，前提是要加上摇滚音乐但不是摇滚精神。”

　　记者：“这个说法很有意思，能说得具体一点吗？”

　　黄家驹：“摇滚需要你很认真地去做，而不是像你们所认识的那样标新立异，留个很酷的发型，长发，光头，打扮得很炫很朋克，再站在舞台上像发情的大猩猩一样捶胸顿足大吼大叫，错了，不是！颓废和愤怒不是摇滚的主题，摇滚音乐也不是颓废和愤怒的借口。在我们BEYOND看来，博爱和奋斗才是我们所要歌颂的主题，大爱无疆，奋斗无边，只有这样的主题才能长存，才能共鸣，才能让人们感受到我们BEYOND有多么的与众不同。所以在我看来所谓的摇滚精神就不屈不挠的战斗精神。一种中国人流传已久的剑客精神，我们所背的吉他，就是我们的宝剑！”

　　记者：“摇滚和剑客么？呵呵，你们和我所知道的很多摇滚乐手有些不一样。”

　　黄家驹：“我们不介意别人怎么看我们自己，我就不觉得我自己反叛，我就觉得自己好正常！我就是我，没人可以改变这个真理！至于那些挂着摇滚名义，行事反叛、不守秩序、喜欢说粗言秽语搞破坏的人们，从本质上来说，他们根本就不懂得什么叫摇滚，甚至是在侮辱摇滚！”

　　记者：“你这样的一番话。估计会得罪很多的同行，不怕吗？”

　　黄家驹：“没什么可怕的，我只是说出了我自己的观点。至于摇滚究竟是什么，我相信时间是最好的证明！”

　　此时被几个电视台播出的这段采访视频，具体能引起多大的风波。四个人并不关心，演出前的调音准备工作还有一大堆等着自己忙活呢！

　　晚上八点钟，百乐汇电影院里肆虐的强劲节奏响起的时候，汹涌的人潮就再也不能停息了。

　　舞台上的演出继续着，一首《永远等待》的吉他秀的声音，高昂地穿出了这个隔音效果很严密的大电影院。即使是场外的人，也能够轻易地感受到每个音符里透出的光明与忧郁的矛盾结合体。

　　天空是很辽阔的，小鸟也是很自由的，但是为什么总能从旋律本身的背后，感受到那种很深邃的苍凉呢？

　　这或许与香港本身作为英国的殖民地有关，在自由和民主的背后那是一种深深想要挣脱束缚的呐喊。

　　演唱会激烈进行着，黄霑还有黎彼得一干玄霆音乐制作部的高层们陪伴着荣少亨来到了前面的座位处。

　　一名该高层很机巧地掏出纸巾擦了擦座位，示意荣少亨坐下，荣少亨坐下后，其他人这才落座。

　　“老板，这场演出可真精彩啊！你培养的这支摇滚乐队潜力无穷，依我看就是那种很暴强的潜力股，只要经过这一次巡演的洗礼，就能脱胎换骨成为香港摇滚乐坛的顶梁柱！”黎彼得笑着对荣少亨说道。

　　荣少亨点点头：“这也是他们努力的结果。师傅领进门，修行在个人，成不成才要看他们自己的努力啦。”

　　黄霑：“这一点绝不用担心，我所担心的是他们的异军突起会引起乐坛很多势力的不满……”

　　荣少亨：“你是说宝丽金，百代，还有环球它们么？”

　　黄霑：“正是。我们的音乐公司发展太迅速了，新人出唱片的速度比火箭还快，这就让那些公司在背后大肆议论我们破坏行业规矩，因为他们签约的歌手都不满自己公司的吝啬，想要跳槽来我们玄霆……”

　　荣少亨一阵朗笑道：“这我早已经预料到了，宝丽金也好，百代也罢，他们在新人的培养上太谨慎了，尤其将发行唱片当成了拿捏歌手死穴的筹码，只要歌手稍不听话。他们就会拒绝帮他制作唱片，甚至打入冷宫雪藏起来。像上一此你推荐的那个张学友就是一个很好的例子。这套手段表面上看来很实际很有效，但实际上却有些专制，尤其束缚了那些创作型歌手的发展。你们记住我的话，歌手之所以能创作出美妙的歌曲，是因为他们的精神是自由的，而作为音乐制作公司，我们所要给与他们的就是这份自由的精神！”

　　“给予自由精神？”黄霑和黎彼得默默地品味着荣少亨的这句话。

　　荣少亨没有再说什么，因为他知道就自己这简单的一番话足够让他们想半天的。

　　如果不能打破传统上的惯性思维，依旧认为歌手是寄生在音乐公司上的，那么你就永远不会明白什么是音乐。

　　荣少亨当然没有这么高深的认知，他之所以会这样说，因为他来自前世一个网络普及的时代，在那个时代，很多大牌的音乐公司早已经疲软，因为很多好的歌手往往通过网络就可以自行走红，根本就不需要什么公司的包装和推广。也就是说那个以公司为主的音乐时代已经过去，网络代替了一切，歌手自身就代表了一个时代的流行，这也是未来网络歌曲横扫世界各大乐坛，让什么格莱美，华语金曲一败涂地的原因之一。

　　正因为有着如此超前的认知，荣少亨才会将歌手放在一个自由的空间里，给与他们足够的资源去创造属于他们自己的音乐，才会不计成本地去给他们出唱片，因为在他看来，做生意就这样简单，十个人也许有九个人的唱片卖的不好，但是至少还有一个大卖，那就给公司增光了。这也就是所谓的机关枪理论。

　　眼看黄霑和黎彼得还在绞尽脑汁思考，荣少亨忍不住笑了笑。当初他也不是太明白这个道理，认为这简直是在赔钱。直到看了一条有关某位电影大亨的访问，才明白了这条所谓的机关枪理论有多么的深奥。

　　“手枪打一枪，你可能会打不中；但你用冲锋枪扫一下，你就有可能打中。我们自己可能不是导演，我们自己谁也说不清楚哪部电影能成功，但我们推出了这么多部，总会有一两部票房与口碑都不错；一次如此，两次如此，三次如此，试问到了后面你是否已经建立起了一个品牌？是否已经有很多人认可你的制作？！到时候就算你随随便便拍一部戏出来，大家也会认为是一部难得的佳作，那时候就是你收获的日子啦。”荣少亨认为这个理论不仅适合于电影也适合于音乐。更何况依照自己“独一无二”的眼光，又岂会真的挑选出那些不知名的赔钱歌手？！只要自己让玄霆音乐形成超越宝丽金，百代那样的品牌，就能左右香港乃至亚洲整个音乐界的力量！比起电影来，音乐实在是太容易掌控了，因为它不会有太多的变数，只要你有两首万人传唱的歌曲，只要你能走在乐坛前列，那么你就是乐坛之神！

　　就在荣少亨思忖着的时候，舞台上面出现了骚动，原来是有人突然出现“砸场子”。这样的事情在香港的其他演唱会上也有过，不过最多的还是在摇滚乐队中发生，因为摇滚乐队比起单一的歌手更有挑衅性。

　　或许是之前黄家驹他们在电视报道上所说的言论得罪了同行，此刻登台的也是个地下摇滚组合，叫做“火龙”，这个组合是五个人，为首的留着长发，赤着膀子，身上纹着鲜艳的纹身，模样嚣张张扬。

　　“你们就是BEYOND乐队吗？刚才你们的演出我已经看了，不过如此！我叫癫佬，是火龙乐队组合的领队，今天特来讨教一二，怎么样，敢接受我们的挑战吗？”很是拉风地甩了一下自己比女人还长的长发。

　　黄家驹没想到自己这场巡演才到一半就有人来“砸场子”，看起来摇滚界的人还是比较好斗的。

　　舞台下面的观众们本来听演唱听得好好的，没想到突然出现这一幕，此时有人皱眉，有人欣喜，更有人欢呼起来：“好啊，来场摇滚决斗！”

　　就这么短短的两三分钟，由于火龙乐队的出场，令得整场的气氛急剧升温，剑拔弩张，很多人心中在问，BEYOND乐队会接受他们的挑战吗？！

　　“我接受你们的挑战！”黄家驹冷静地说道，眼神中不带一丝的愤怒，但是却能从他的语气中听出那潜伏着的野性。

　　“好，有种！”那个叫“癫佬”竖起了大拇指，“敢在电视上说我们不懂摇滚人的人，果然有些胆量。不过有胆量还不行，你还要能真的征服我们，拿起你的吉他，让我们一战！”

　　黄家驹挑挑浓眉：“怎么战？”

　　癫佬嬉笑着拨弄手中吉他的琴弦：“你不是说你们背着的琴就是剑么，那好就让我们这些游行在都市中的剑客来比‘剑’吧！”

　　比剑？斗琴？！

　　舞台下面的人们火热起来，谁也没想到在今晚会欣赏到两支摇滚乐队的生死大决斗。

　　黄家驹用目光巡视过舞台下面那些热爱自己的乐迷，当他看到端坐在前排的荣少亨时，他停顿了一下。荣少亨的目光平静如水，嘴角的那一抹微笑，似乎永远停息不了，就是这一抹微笑，让黄家驹找到了必战的信心——————来吧，老板，我要让你为我而骄傲！

　　斗琴这样的事情很多玩音乐的人都经历过。尤其那些知名的吉他手，更是为了争夺一个“天下第一琴”而斗得不亦乐呼。

　　斗琴讲究的是玩琴的功力，其中又包括速度，技巧，还有风格。别小看这三样东西，假如一个乐手能将其中一样玩得出神入化，那么久足以堪称宗师级了。

　　此时舞台上率先挑战的火龙乐队开始了他们的表演。

　　乐队的鼓手轻轻的击打着镲片，尽量的制造着气氛，舞台下除了少数火龙乐队的乐迷的叫喊外实际上很安静……舞台上更安静……实际上这样的安静下面隐藏着很浓重的压抑……

　　“我怎么感觉这气氛有点不对劲啊！”对于音乐有着特殊敏感的黎彼得说道。

　　“嗯，有股浓重的压抑气氛……你看黄家驹的表情了吗？好像很认真，看来这会是一场势均力敌的较量……”黄霑在旁边说道。

　　“势均力敌？你别开玩笑了，这个火龙乐队连一点名气都没有，又怎么是家驹他们的对手呢？”黎彼得支持黄家驹他们说道。

　　“话可不能这么说，刚才那一拨弄我就看出来了，这个叫‘癫佬’的吉他手的水平相当高，要我说黄家驹还真不一定是他的对手呢！”黄霑有些担忧地说道。

　　“切！”黎彼得不置可否，两人不约而同地看向身旁的荣少亨，意思很明显，看他能不能评论一下，发表一下意见。

　　再说荣少亨，他对于音乐的创造能力仅限于“剽窃”一些经典作品而已，说到真正好的音乐鉴赏能力，别说不如黄霑黎彼得他们，甚至连一些超级的乐迷都比不了，但是由于他曾经创作出的无数辉煌歌曲作品———————远的不说，就说最近让BEYOND乐队爆红的《海阔天空》，因此根本没人会怀疑他那超级弱智的音乐鉴赏力。

　　而此时，面对身旁两位音乐高手的议论，荣少亨也只好闭嘴藏装，装出一副高深莫测及其深沉的样子，对于黄霑两人时不时“请教”的目光不予理会。—————傻啊我，一说话就露馅了。

　　其实不仅是黄霑，黎彼得他们，舞台下的其他人听着舞台上的镲片营造的紧张气氛，也都在议论纷纷……

　　嗒嗒！呲嗒，呲呲！呲呲！嗒咚！咚哒！火龙乐队的鼓手打出了一个漂亮的鼓花。

　　叶世荣听见这个鼓花的时候眉头就皱了起来，这是玩配合呢？还是你显摆个人技术呢？

　　尽管叶世荣明白对方是在故意显示技术，但是他也不怎么在乎，等对方的鼓点声一停，他就直接拿起鼓棒敲打了起来。

　　你不是显摆吗？我也会……那鼓手一听叶世荣演奏的东西就感觉头有点大……鼓点节奏速度都是上等……看来这个鼓手果然也是个狠角色……

　　BEYOND这边鼓声的响起，预示着战斗已经正式开始。

　　黄家驹他们一小段演奏铺垫结束后，火龙这边的癫佬嘴角阴阴一笑，马上扬琴以高速模进音阶，霎时间，犹如千军万马的琴声奔腾而出，似乎带着滚滚尘烟杀伐而来。

　　黄家驹心中一紧，看起来对方是要以声夺人，用气势来取胜。

　　果然不出黄家驹所料，癫佬所用的是超好的芬达电吉他，这种吉他的音色穿透力很强很圆润，所扩展的音域也很抢耳。随着他指头的拨弄，一连串如同圆珠滚动的音符倾泻而出，带给人一种特殊的魅力，仿佛身处在水滴穿石的瀑布下，仰望苍穹。

　　听着癫佬那快节奏的演奏，黄家驹突然感觉自己有一种想要演奏的冲动。这种感觉在平时和自己人的排练中是没有这么强烈的。难道是对方乐手带出的那种骨子里的摇滚味道吗？

　　哗哗哗！！！下面的观众发出了巨大的掌声，甚至有人吹响了尖锐的口哨，不得不承认舞台上的癫佬已经赋予了自己吉他惊人的魔力，用自己的演奏感染了所有人的情绪。

　　当癫佬的演奏进入高潮的时候，台下的观众就感觉到了吉他声的震撼，还有那种快速淋漓的渲染力，仿佛病毒一样蔓延开来。

　　“好！非常好！太完美了，我倒是要看看那个BEYOND乐队的黄家驹到底有什么能耐，能被荣先生如此看重……”舞台下面另一支准备挑战的摇滚乐队。听到台上的演奏，不由得攥紧了拳头。激动的手心冒汗……

　　癫佬在24小节收尾的时候，用了一个强力的大推弦，故意延长了自己演奏部分。这样的弹法是想让黄家驹在接下来的演奏里很难进入……本身芬达琴的音色就很亮，再加上这个推弦他还使用了大量的颤音……这样的情况有种咄咄逼人的意思——————他早就看见黄家驹所用的吉他是把吉普森，所以今天选用的吉他也是有针对性的……工欲善其事必先利其器！斗琴也是一样！癫佬从开始到最后都设计好了，从一开始先声夺人，用音色压制黄家驹的声音。在接下来的即兴中一直占据上风……压着他演奏……此局不胜，没天理！

　　BEYOND乐队的其他成员当然能听出对方布置的这也音障，有多么的厉害……此时三人的脸色都有点变了，这才刚刚开始对方就已经开始出狠招了！而且在他们看来。黄家驹面对这样的音障再加上乐器方面的不利因素。很可能会中招。看对方的那个节奏吉他手和鼓手脸上的微笑就知道，黄家驹恐怕真的情况不妙啊！

　　可就在这时，只见黄家驹微微一笑，手指骤然一划，从指缝中透出凄厉的高音直接从癫佬的推弦封锁中钻了出来！稳稳地落在了黄家驹演奏的24小节的超前拍上……

　　这是一个泛音的推弦。而且那种紧绷的弦都要断掉的紧张感，配合着特殊的震颤。发出一阵犹如霹雳裂碎乌云的快感。让观众群里发出了一阵沸腾的声音。

　　哗！这个声音仿佛能够直接让人热血沸腾一样，带着心脏都有些震颤。所有台下的人都发出了由衷的掌声，看着舞台上那个抱着吉普森吉他仰天狂推的身影。

　　怎么可能？吉普森的音色怎么可能从自己音色封锁中钻出来呢？本来他打算用自己的这个推弦一直压制住黄家驹的吉他，让他翻不了身……只要那把吉普森的声音冒不出来，他就不打算主动停止自己的这个高音颤音推弦……这样也不算违规，毕竟推弦的那个过程里，还是在他自己的演奏时间段中，至于延音的长短他可不打算去控制……你钻不出来也不关我的事……

　　可是让癫佬没有想到的是，黄家驹的那把吉普森居然穿透了自己的封锁，怎么可能呢？即使是泛音的音高再高也不能可能抢得过中音啊！

　　这种情况下只有两种可能，对方在速度上已经达到了电光火石的程度，然后在音频交错的时候用相反频率突破自己布置的中音音障，达到突破的目的……还有一种就是对方的吉他能偶瞬间提高增益，加大音频的强度否则绝对不可能……按照目前的情形来看，对方的音频强度并没有增加，那就只有一种可能，他的速度太快了！

　　任凭癫佬想破脑袋也想不明白，由于荣少亨的那首《海阔天空》已经让黄家驹打破了自身速度与技巧的束缚，让他明白音乐是由心而发的，就算你的速度再怎么快，技巧再怎么完美，如果内心没有音乐的话，那都只是一些空架子，音乐的心灵能够缔造一切，包括奇迹！

　　“好耶，太棒了，黄家驹我们支持你！”

　　“黄家驹我们爱你！你演奏的太好了！”

　　“家驹，你是最棒的，耶—————！”

　　下面观众们的呼声如雷，舞台上火龙组合众人的脸色很难看，不用说大家也都知道，这一次挑战他们输了。

　　玩摇滚的人虽然有些“痞子”气，但正因为这些“痞气”让他们显得很爽快，只见作为火龙领队的癫佬将吉他摘下，猛然跃起，一把砸下。

　　“轰”地一声，吉他碎裂。

　　癫佬将自己飘逸的头发往后面一甩道：“输就是输，赢就是赢！这一次我们‘火龙’输了！”

　　黄家驹心道：“就算你们真的输了也不用砸吉他呀。”

　　癫佬继续道：“不过既然大家都玩摇滚，我只想在这舞台上说一句话，你们此刻已经站在了香港摇滚的前端，不要给我们的摇滚丢脸！”伸出了手。

　　黄家驹迎上过去，紧紧握住道：“我会记住你的话！”

　　癫佬一笑，然后又回身冲着舞台下面大声道：“我知道你们还有很多人不服BEYOND，那么就上台吧，我们‘火龙’把舞台让给你们！吼吼————！来吧！”

　　随着癫佬的叫喊声，舞台下面那个早已经隐忍不住的摇滚组合终于站了出来。

　　黄霑一惊。

　　黎彼得一怔。

　　两人同时心道：“怎么会是他们？”

　　只见站起来的是两个人，一高一矮，瘦高男子扎个辫子，矮壮男子留着短发，两人戴着墨镜，用一句话来形容，那真是帅呆了！

　　黄霑和黎彼得认得他们，他们两人一个叫“黄耀明”，一个叫“刘以达”。他们就是玄霆旗下的顶尖乐队————————达明一派！


　　第370章  正邪大决斗


　　自古同室操戈的事情屡见不鲜。可是黄沾和黎彼得怎么也没有想到今天会落在自己的头上。

　　不管是此时站起来挑衅的达明一派，还是舞台上笑傲群雄的BEYOND乐队，他们都是玄霆音乐制作部的中坚力量，现在两股力量虎视眈眈，谁也不让谁，这不免让人举得有些为难。况且自己的大老板荣少亨就坐在身边，看见这一幕还不认为是自己管理无方？

　　想到这里，黄沾和黎彼得不约而同地转头看向荣少亨，却见荣少亨目光望着达明一派中的刘以达，嘴角露出一丝难以捉摸的微笑。

　　别人不知道，荣少亨可清楚得很，如今这颇为震撼的一幕是他亲手导演的结果。

　　原本刘以达偕同自己的乐队加入玄霆以后，荣少亨就建议他重新树立起一个新风格的组合，找到一名合适的拍档来制作音乐，并且给予了他积极的鼓励。刘以达果然不负众望，在《玄霆星报》上面刊登了一则诚聘管广告，最后应邀而来的就是黄耀明。

　　这段历史没有被改写，达明一派也按照原先的轨迹成立起来，并且成为玄霆音乐旗下炙手可热的二人组合。

　　在荣少亨的关照下，达明一派先后尝试了不同风格的歌曲，最后将自己的创作锁定在了摇滚电子音乐上面。如果没有BEYOND乐队的出现。他们将会是玄霆音乐独一无二的组合，可惜世界就是这小，香港就是这么巧，BEYOND竟然也加盟了玄霆，并且以一首《海阔天空》势如破竹地攻城略地，成为了眼下玄霆乃至香港最劲爆的组合之一。

　　荣少亨对于BEYOND乐队的扶持，达明一派中的刘以达和黄耀明都看在眼里，他们不能说什么，因为荣少亨也曾经对他们这样扶持过，但是黄家驹在电视上面的一番过激言论，却触动了两人敏感的神经。什么？竟然说我们不懂得摇滚？！好狂妄的小子，我们达明一派玩摇滚的时候你们还不知道在什么地方玩泥巴呢？！自古以来文无第一，武无第二，更何况文武皆有的摇滚乎？！

　　达明一派的愤怒是可想而知的，他们挑战的欲望是澎湃的，以至于从目光中都可以看出那股难以压制的战意。

　　作为玄霆娱乐的大老板，荣少亨当然注意到了员工们的反应。他也明白自己花巨资扶持BEYOND乐队会让很多人嫉妒。尤其同样作为乐队组合的达明一派。

　　既然事情已经出来了，就像水库蓄水一样，蓄得越满，就会越危险。与其让河堤崩溃，不如自己来引导疏通。

　　于是荣少亨就找到了达明一派，告诉他们，BEYOND乐队将会在香港开巡演，到时候如果他们心中有什么不满，尽可以上台挑战。

　　当时刘以达和黄耀明就傻了眼。

　　荣少亨放下一句话说：“你们都是我们玄霆音乐最优秀的人才，我不希望你们因为嫉妒而内斗，所以我希望你们能够通过这场挑战。而明白一个道理，至于那道理是什么你们自己去悟吧！”

　　刘以达和黄耀明当然不明白荣少亨所说的道理是什么，在他们看来，这绝对是一个难得的机会，他们要用自己的胜利来证明达明一派这个组合在玄霆旗公司的一哥地位，他们要用这场秀来让所有的香港乐迷明白，什么是摇滚，我们达明一派玩的，那才是摇滚！

　　此刻刘以达和黄耀明走上了舞台，黄家强看着他们，问自己的大哥黄家驹：“大哥，怎么会是他们？”

　　黄家驹：“不管是谁，我们都要拿出自己最好的成绩来！”

　　黄家强：“可是他们很厉害的，尤其那个黄耀明玩吉他的手法很犀利。”

　　黄家驹傲然一笑道：“敌强我强，或许这就是荣先生最想看到了的吧。”有意无意地看了一眼前排的荣少亨。

　　荣少亨平静如水，似乎对于自己旗下双雄即将开展的竞争胸有成竹。

　　“大哥，你是说……荣先生有意让他们上台挑战我们吗？”

　　黄家驹没说话，只是点了点头。

　　就在黄家驹他们说话的时候，黄耀明走上前道：“家驹，不好意思，我希望我们能够在这舞台上公平地决战一次！”

　　黄家驹：“你放心。我接受你的挑战！”

　　黄耀明：“那就好！”将吉他伸出，黄家驹也将自己的吉他伸出，两人轻轻地碰了碰吉他，类似与古代比武抱拳一样，互相表示尊重。

　　台上剑拔弩张。台下可沸腾快要翻天了。

　　“看啊，百年难得一见，玄霆自己人打自己啦！达明一派挑战BEYOND！”

　　“今晚真是惊喜，火龙退场，达明飞扬，一场摇滚争雄在所难免！”

　　“究竟谁才是香港摇滚未来的主宰，大家拭目以待！”

　　闭上眼睛。

　　黄耀明将自己浑身的肌肉放松，脸颊感受着灯光的炙热，手指自由伸缩。

　　在众目凝视中，黄耀明骤然睁眼，一丝精光闪过，他动了！用右手握住了琴颈，左手来演奏了一段锤击勾弦的旋律，这样交叉双手的动作看起来很有视觉效果……再加上他身边节奏吉他手刘以达的配合，使得下面的人潮发出了大声的呼喊，“达明！达明！你就是行！！”

　　“我挑！还带双打的？”黄家强看到这样的场景心里很震惊，像这样的表演花式并不难，难的是配合中的默契要达到合二为一。这就像花式调酒一样，在更高难度的变换花样中还要达到酒水的色香味俱全。因此颇具挑战性。

　　随着音律很婉转地变幻着，作为达明一派主唱的黄耀明突然看着黄家驹很诡异的微笑了一下，眼神中透出了一丝轻松得意的笑容。黄家驹看到对方的表情感觉到事情可能有点不妙……这种眼神里充满了自信。

　　与此同时，就在大家以为这场斗琴要以吉他的弹奏技巧为要点交锋的时候，黄耀明却突然开唱了。

　　“不会吧，他竟然还唱歌？”

　　“是啊，从没听过一首歌的前奏会这么长！”

　　“真的，假的。前奏这么长还唱歌，难度很高哦！”……

　　舞台下面众人都被黄耀明突如其来的表现刚给镇住了。

　　此刻也许只有一个人知道，香港乐坛的确有一首歌前奏非常之悠长，如丝丝细雨般润人心脾，那就是达明一派未来鼎鼎有名的经典歌曲—————————《石头记》！

　　“看遍了冷冷清风吹飘雪渐厚鞋踏破路湿透再看遍远远青山吹飞絮弱柳曾独醉病消瘦听遍那渺渺世间轻飘送乐韵人独舞乱衣鬓一心把思绪抛却似虚如真深院内旧梦复浮沉一心把生关死结与酒同饮焉知那笑黡藏泪印……”

　　舞台上歌声飞扬着，像飘洒而下的花絮，点点坠落，点点芬芳。

　　黄耀明的歌声很干净，不是那种浓艳的华丽，而是清新和雅致，黄耀明的嗓音不算出众，但是很轻巧很从容。他的歌从来不孤傲，也不会流俗。一如未来达明一派他们的生活，不做作，不掩饰，亦嘻笑，亦伤悲，亦写意。—————如果说要用一首歌来代表他们的摇滚精神，那就是这首《石头记》。

　　看着舞台上面这个扎着马尾的清俊年轻人，大家全都听得如痴如醉。

　　被他们的歌声征服，被他们的琴声征服，被他们的台风征服。

　　同时感慨的还有荣少亨，看着眼前的黄耀明。令他不禁想起了前世那个超级酷卡的“不老妖男”！

　　可以说黄耀明不是第一个男穿女装的人，但绝对是第一个化着红色眼影涂着紫红口红，穿闪亮的紫色西装拄着拐杖，头顶紫红色绒礼帽，站在红馆开唱的人，唱着《迷惘夜车》，声音缠绵，哀伤。衣服那么的贴身，身姿那么的暧昧……20年过后，依然那么的娆艳，连他自己都可能会说，‘不老的妖男……’黄耀明是达明一派的核心，而刘以达是乐队以外的焦点。几乎出现在所有香港喜剧里，没有他演不了的角色，只有你想不到的角色。经典的发呆勾魂眼。你完全无法想到达明的歌都是他写的。那个永远站在后面，弹着吉他，一言不发的男人……

　　这就是荣少亨心目中的达明一派，这也就是此刻正在舞台上演绎《石头记》的达明一派！

　　荣少亨知道，此时此刻，另外一个传奇即将从这个舞台上开始……

　　不得不承认，即使还没蜕变成未来的“不老妖男”，此时的黄耀明依旧还有明星的气势，高挑的身材，清瘦的外形。再加上英俊的脸和那一头飘逸的马尾长发，确实很有“明星风范”——————怪不得他曾经差点替换掉张国荣在《倩女幽魂》中出演“宁采臣”。尤其那脸上带着的一丝邪魅和偶尔满不在乎的微笑，对于女孩来说杀伤力更强。

　　但是对于BEYOND乐队的众人来说，他们所关注的除了黄耀明要清亮的歌声以外，还有他那不羁的弹奏吉他的个人风格，这种风格很诡异也很妖媚，处处流露出一丝“邪派”的气息。

　　黄耀明的演唱很精彩，台下的观众被接连不断的邪魅音律击打着心灵的深处。一波一波让观众的情绪变得越来越迷离和陶醉……到了后面，连黄耀明他自己也融入了那迷离的回忆之中……

　　香港某学校。

　　“耀明，你真的是摇滚吉他手吗？”一个穿着黑色裙子有一双大眼睛的女孩问道。

　　“当然了！这是我的吉他。怎么样？漂亮吗？”黄耀明指着自己的吉他说道。

　　“你真厉害……我最喜欢摇滚音乐了……还有那金属吉他的声音，很有力量……耀明，你能教我演奏摇滚音乐吗？”女孩单纯的眼睛里充满的期望。

　　“好啊！我的技术很一般。不过我还是可以教你入门的一些东西的……”黄耀明知道自己无法拒绝这个女孩的要求，女孩的一颦一笑都牵动着他年少的心。

　　校园里各个角落都充满了一对年轻人的足迹……欢乐的时光，如同流光四溢的宝石一样璀璨美丽……多好的青春年华啊！俊逸的男孩，和漂亮的有着一对灵动单纯的大眼睛的女孩，弹奏吉他的甜蜜场景，仿佛定格在了一些人的记忆中……

　　“耀明，我地演奏水平怎么样？”女孩抱着吉他抬头看着面前眼神里散发着温柔的摇滚男孩。

　　“你进步的很快啊！照这样下去，你很快就能超越我了……”黄耀明此时的心思全部都在面前的女孩身上。

　　“呵呵！那你要加油了……最近几年很少见你练琴了……你一定会成为最伟大的摇滚吉他手的……”。女孩轻轻地笑着，话语中带着一丝鼓励。

　　“能和你在一起，我已经很满足了。至于能不能成为最好的摇滚吉他手，我并没有把握。”黄耀明感觉自己有了面前的女孩。能不能成为摇滚吉他手已经不是那么重要了。

　　“哦！……”女孩地眼神中闪过一丝失望，这还是那个曾经那个一往无前的摇滚吉他手吗？

　　一支摇滚乐队来到了校园演出，黄耀明牵着女孩的手站在人群中观看。大礼堂的台上，一名长发的吉他手正疯狂的演奏者一段金属摇滚……

　　“那吉他手真帅，技术好强啊！”女孩踮着脚兴奋的观看着演出，嘴里发出由衷地赞叹！

　　“是啊！那技术真的很厉害！”黄耀明温柔地看着旁边扶着自己肩膀观看演出的女孩。那表情太让自己心动了。甚至有时候黄耀明会忍不住上去咬她一口，或者把她永远的拥在怀里。

　　半个月后，女孩和黄耀明见面的次数越来越少。而且即使见面相处的时间也很短，黄耀明惊讶的发现女孩的眼神里多了一层别的东西。那是两个人之间的隔膜，此后黄耀明通过打听才知道女孩经常和那支曾经来校园演出的金属乐队地人混在一起。

　　“耀明，我们以后不要再见面了好吗？”女孩犹豫地说出了自己一直没有说出口的话。

　　“什么？你开什么玩笑？”黄耀明惊讶地说道。

　　“我没有开玩笑，也许我们真的不适合在一起了。”女孩同情地看着面前的男孩。

　　“……不！无论如何我也不会和你分开。你知道吗？这个世界上不可能有人比我更爱你！我会永远都对你好的……”黄耀明的心很乱语无伦次地表达着自己的感情，希望能让女孩继续留在自己的身边。

　　“不！我知道你对我很好，可是我已经不再喜欢你了，我们还是分手吧！”女孩低着头谨慎地说道。

　　“我求求你了！别离开我好吗？如果你认为我哪里不好的话，我保证一定会去改变，但是求你不要离开我，好吗？”此时的黄耀明有一种不好的预感，他不敢去想如果女孩真的从自己的身边离开，那样的世界将会是什么样……

　　“哎！耀明你不要这样好吗？你这样我的心里很难受。但是我们真的不可能在一起了。你要面对现实啊！”女孩虽然眼神里散发着同情，但是说出的话还是那么坚决。

　　“什么？你让我面对现实。你知道我有多爱你吗？……你知道吗？！”黄耀明大声地吼道，女孩看着面前的黄耀明同情的泪水刷刷的流了下来。

　　黄耀明的眼神里有了一丝癫狂“我知道你已经不再爱我了，但是也不用这么残忍吧！我现在真的很痛恨自己。痛恨自己在你的面前是如此的软弱，我怎么会如此的懦弱？”说这些话的时候黄耀明的心在滴血，但是他现在很痛恨自己。

　　猛地，黄耀明抬起了头，眼睛死死地望着自己曾经喜欢的女孩道：“你记住，总有一天，我黄耀明要站在舞台上，让所有人都认识我！让所有人都为我鼓掌，我要比那个家伙更红，让你后悔今天这个决定！我黄耀明才是第一，永远的第一！”黄耀明呐喊着奔跑而去。

　　那个漫长的失恋岁月，陪伴在黄耀明身边的只有那把曾经为爱而抚动过的吉他，还有那悠悠不绝的哀伤歌曲……

　　“……一心把思绪抛却似虚如真深院内旧梦复浮沉一心把生关死结与酒同饮焉知那笑黡藏泪印丝丝点点计算偏偏相差太远兜兜转转化作段段尘缘纷纷扰扰作嫁春宵恋恋变挂真真假假悉悲欢恩怨原是诈……”随着一阵清音，黄耀明一滴泪打落在琴弦上，余音袅袅。

　　终于结束了这首足以令人迷醉的歌曲，黄耀明眼神很缥缈地望向了黄家驹，意思很明显，该你表演了。

　　黄家驹似乎还没从达明一派的歌声中清醒过来，因此当黄耀明目光飘过来的时候，黄家驹只是习惯性地怔了怔，旁边黄家强忍不住用手碰了碰他道：“老哥，该我们啦！”

　　黄家驹没有回应自己的弟弟，而是深深地呼了一口气，然后—————————他也热烈地鼓起掌来！

　　舞台下面，那些还沉醉在《石头记》歌声中的观众们，被黄家驹的掌声惊起，霎时间，山崩海啸！

　　“好啊！太好听啦！”尤其那些被黄耀明邪酷造型所俘虏的小妹妹们，更是大声尖叫着，“耀明，我们爱你，从今天起你就是我们的偶像啦！”

　　甚至还有一些戴眼镜的斯文歌迷，更是激动莫名，他们激动的是这歌词的意境，大呼：“简直就是歌曲中的《红楼梦》！”

　　总之，达明一派演绎的这一首《石头记》，在场内已经掀起了惊涛骇浪般的高潮，众人热烈的掌声久久不息……

　　此刻那些喜欢beyond乐队的人们开始担心了，他们否能够逾越这座《石头记》的大山？！

　　天地广阔，舞台无边。

　　闭上眼睛，荣少亨仔细回味着刚才那段《石头记》的盛宴。作为来世人，荣少亨听了很久的达明一派，包括后来的黄耀明以及人山人海组合，还是觉得最初的达明一派最好。好词好曲，加上黄耀明透过天际的声音，称得上完美。在以前，香港乐队当中荣少亨只欣赏beyond，略显沙哑的声音蕴藏着少年人渴望的力量，常常想家驹之外，再不会有一个人的声音可以如此触及心底。现在，居然有些着迷黄耀明的清澈得有些邪气的声音。

　　每次听这两个人的歌，荣少亨就会自然想起词坛的一个妙论：苏学士的词须让关西大汉，绰着铁板唱“大江东去”。柳永的词，只适宜十七、八岁的女子，拿着红牙板，唱“杨柳岸，晓风残月”。这个比喻是苏门弟子讲的，夹带了贬低柳词的意思。在荣少亨看来，确实都好。况且苏词也有婉转，柳词偶深沉。正像家驹也会轻声低唱，“细雨带风湿透黄昏的街道”；明歌也有荡气回肠，“谁斗胆挽起弓与箭射天空嚣张的火舌”。

　　在前世，荣少亨常看到beyond与明哥的歌迷在吵谁高谁低。其实，时间的推移，也会改变个人的判断。一个人对音乐或者直接说一个歌手的忠诚经不住时间的。如果20年后，人们还在感动和怀念，不过是通过歌声怀念青春的岁月。他们都是踏着商业和原创两条路成长的乐队，无法指望中间有谁能够像Beatles一样不朽。但是，可以结论的是，beyond的灵魂是家驹，所以家驹死后的byond可以不听，虽然家强也很努力，黄贯中也很有才华，但音乐气质已变；分拆后的达明就不同，黄耀明走出了一条适合自己却未必适合两个人的电子音乐路。单飞的黄耀明更邪气，更张扬，声音技巧被努力放大，每场演唱会都透露处末世的堕落气息。如果说，最初的达明一派好像中国工笔线描人物，干净洒脱，那么，蜕变到电子音乐的黄耀明就是日本浮世绘的人物，铁线一样的轮廓加上淫邪唯美的色彩。

　　如今正如香港乐坛一正一邪的两大乐队，就要展开一场终极决斗。

　　究竟是代表博爱，宽广，洒脱不羁，激昂奔放的beyond乐队笑傲舞台；还是代表婉情，凄楚，缠绵悱恻，邪气盎然的达明一派睥睨当场；谁胜谁负，拭目以待！

　　吉他声响起。

　　黄家驹低着头，轻轻地拨弄着吉他，没有一丝的花俏，和刚才黄耀明那令人眼花缭乱，叹服惊绝的吉他技巧简直是两个极端。

　　人们心中一怔，难道他就这样认输了？

　　大气磅礴的Beyond，始终斗不过邪气凛然的达明一派？！

　　可是就在人们狐疑的时候，那吉他却变得激昂起来，黄家驹猛地抬头，吉他上扬，发出金属般厚重声音，他开口唱道：“无法可修饰的一对手带出温暖永远在背后总是啰嗦始终关注不懂珍惜太内疚沉醉于音阶她不赞赏母亲的爱却永远未退让决心冲开心中挣扎亲恩终可报答……”

　　浑厚的声音，饱含了感情的歌声，像一股醇浓的美酒一样灌入人们的心脾！

　　舞台下面的观众们怔住了。

　　作曲才子黎彼得傻住了。

　　香港乐圣的黄沾愕然了。

　　就连处于敌对的达明一派也将目光透视在了那个不羁的身影上。

　　再看此时的荣少亨，他也愣住了。

　　不可能吧，这首在1989年才出现的《真的爱你》，竟然在这种情况下横空出世！

　　在前世，这首《真的爱你》乃是BEYOND传唱率最高，知名度最高的歌曲，是每一个吉他初学者必弹得曲目之一。

　　这也就说明了一个问题，这首歌不需要太多的难度技巧，需要的是用心灵去弹奏，用真心去表达对母亲的那种深深的爱。

　　“……仍记起温馨的一对手始终给我照顾未变样理想今天终于等到分享光辉盼做到春风化雨暖透我的心一生眷顾无言地送赠……没法解释怎可报尽亲恩爱意宽大是无限请准我说声真的爱你！”

　　伴随着黄家驹的歌声，人们心中充满了对母亲的炙热的感情，那原始质朴的感情，永远无法割舍的感情，那人类自古天生的感情，全部在这高昂的歌声中像奔流而下的瀑布一样洋溢出来。如果说在一开始这首歌像是醇厚的美酒，那么现在就是令人震撼的感谢母恩的呐喊。

　　黄家驹的词也是一绝，虽然他的词没什么诗意，毕竟他不像林夕，黄沾那样是作词高手。但是家驹的词都是发自内心，所以特别能感染人，帖别亲切。再加上他那独有的声音颤音，磁性，尾音，都将这首歌完美地演绎了出来。

　　如果说刚才达明一派所达到的境界是华丽无比，让人仿佛置身于云端，那么黄家驹所代表的BEYOND已经返璞归真，他们用自己最简单的方法，演绎出了最令人震撼的亲情……

　　亲情，亘古不变的真理！

　　此时此刻，伴随着歌声，舞台下面所有人自发地开始挥动双臂，随着歌声摇摆起伏，像那摇曳的麦浪……

　　随着时间的流逝，一首《真的爱你》缓缓演唱完毕，众人还不能自拔，不能从那发人心肺的歌声中清醒过来，甚至有人已经大哭了起来，思念着母亲的点点滴滴。整个会场显得及其怪异和激动人心。

　　黄耀明注视着这一切，忽然对身旁的刘以达说道：“我们输了。”

　　刘以达点了点头：“是的，我们不是输在技巧上，而是输在了情感上。我相信，从今往后BEYOND将会像奔流的香江一样，永不停息！”

　　黄耀明微微一笑：“我们走吧。”

　　在众人的欢呼声中，达明一派默默地离开了舞台。

　　走到中途，“黄家驹！今天谢谢你……如果非要提摇滚吉他手的话。那么你是我见过最配得上这几个字的人。如果有机会我想我还会找你再切磋一次的。”已经走出几米地黄耀明突然停下了脚步。头也没回地说道。然后带着人继续往台下走去，身后的马尾长发被风吹的轻轻飘起。

　　“挑！吊什么？”黄家强走过来看着两个下台的背影。念叨了一句。

　　“算了！每个人都有自己的经历。我们不能强求任何一个摇滚乐手都和我们一样。”黄家驹淡淡地说道。“况且！通过他刚才弹地东西来看，他们达明一派完全有骄傲的资格，只是我们彼此所走的路不同！”

　　舞台下面，黄沾和黎彼得用崇拜的眼神看着荣少亨。

　　“老板，这都是你一手策划的么？面对观众们的欢呼，他们似乎已经明白了一些什么。”

　　荣少亨微微一笑：“你们说呢？”

　　黄沾看了一眼黎彼得，“我相信从今天开始，我们玄霆旗下最大牌的两个乐队BEYOND，还有达明一派，会像彗星一样闪耀整个香港！”

　　黎彼得：“是啊，通过一场演唱会，捧起两个超级组合，别说是香港了，就算是整个亚洲也是前所未有的事情！”

　　荣少亨不置可否，只是用明亮的眼睛盯着那耀眼的舞台灯光，忽然道：“这一切都还不够，我要用自己行动来证明给世人看看，我们玄霆娱乐的音乐将会比其他公司更受欢迎！我们做电影很强，做音乐更是一流！”


　　第371章  完美风暴


　　第二天一大早，荣少亨就着急了玄霆娱乐音乐制作部的所有主管人员。督促他们马上制作达明一派还有BEYOND乐队的演唱专辑。

　　达明一派用《石头记》作为专辑的主打。

　　大才子黄霑亲自操刀，作宣传道：“作为一首歌或者一张专辑都好，有了《石头记》，我们就知道了原来在等什么。从封套开始追求整体感、于首尾一再点醒题目，斧凿刀痕都不忌，璞玉便是如此成了器。谢谢达明、谢谢这首《石头记》，我不知道该用什么样的话来评价这首专辑，我只想说，这是一首歌曲中的《红楼梦》！”

　　至于BEYOND乐队的专辑则用《真的爱你》这首歌作为主打。

　　音乐怪才黎彼得为这部专辑作序，道：“每个人都有一个母亲————除非你不是妈生的，因此在这部专辑当中令我感受最深的就是‘母爱’两个字，母爱的伟大在歌词中升华，想必只要你听到了《真的爱你》这首歌曲就会明白，母亲的那双大手为什么会那么粗糙，还有母亲的目光为何会那么温柔！”

　　“很好！”荣少亨看了两部专辑的版本以后，拍板叫道，“马上制作，我要在三天之内用这两部专辑空袭香港！”

　　“空袭香港？”也许只有荣少亨才能说出这样狂妄的话来。

　　三天后，香港各大音像制品公司制品制作公司的人就打来电话说：“荣先生，您要求制作的货物已经全部到达，请尽快签收提货！”

　　“等了这么久终于来了！”荣少亨很是感慨。换了衣服就出了门！

　　“不会吧，这么多啊！”在偌大的仓库看了磁带堆放在一起形成的庞大规模，荣少亨倒吸了一口凉气！只见每个都是两米多高，堆在一起都占了上百平！不过幸好，玄霆娱乐租用的仓库勉强可以放得下！大型卡车、叉车来来回回的忙个不停，也花了将近三个小时才全部装卸完毕！不过现在的房间也没有什么空位了！

　　荣少亨绝对是那种很好的老板，令人好好地犒劳了一番那些辛苦的司机和搬运工，让他们感激地眼泪鼻涕横流，放下一句话：“以后只要是荣老板的活儿，我们就算不要钱也干～！”

　　看着眼前堆积成山的磁带，荣少亨心道：“这要是有人来放一把火的话，就玩大发了……呸，我在想什么呢？”荣少亨给了自己一把掌，但转而又觉得还是不能不防，毕竟防人之心不可无，于是便打电话让陈耀太率领人过来看场子！安全第一啊！

　　就在荣少亨忙着分配音乐制品的时候，一个电话却打断了他的安排！

　　“荣老板，您好，我是黄霑啊，我现在在希尔顿大酒店，不行了，我被围住了，你快些来吧，这里的人都快要疯了！”黄霑的话先是让荣少亨纳闷，但是略微一想，荣少亨就笑了！原来荣少亨让黄霑负责唱片的市场的销售工作，原本以为这样开荒的工作会很难做。可是看眼前的情势似乎……自己预料错了。

　　“好的，我马上过去！你要冷静一些，稳住局面，最好是把人安排进会议室，顺便也把我们公司其他歌手的专辑也宣传一下，要懂得把握时机，明白吗？！”

　　李宗盛是台湾的一名音乐制作人兼一家大型音像店的老板。作为音乐制作人，他认为音乐是心灵的养分，因此不能偏食。创作音乐前最重要的就是听大量的流行音乐，听各种类型的流行音乐，深入地听，敏感地听，分析地听。等有了一定量的积累，就要开始做创作企划，要全面地了解歌手，并为他量身定做，以各种视角来描述，并配以合适的旋律，这样创作出的曲子才会让听者产生感情共鸣。而作为音像店的老板，更要随时关注各种类型歌手的动态，稍后依照自己的音乐制作方面的功力来分析对方唱片的市场前景。以此来推断是否能够大卖盈利！

　　在半年前，李宗盛依靠自己音乐制作人的灵敏嗅觉，发现了玄霆娱乐音乐公司旗下的新人周慧敏和罗嘉良有很不错的音乐条件，认为他们倘若出唱片的话肯定会大卖。于是他便依靠在香港歌坛上面的人脉关系，率先拿到了两人新唱片专辑的大量货源，结果狠狠地赚了一笔，被同行的人羡慕了好久！半月前，他在报纸上看见了一个让他不敢相信的报道，玄霆娱乐的老总荣少亨竟然斥资2000万扩大音乐方面的制作，并且大言不惭地在报纸上宣称，他要让香港玄霆像宝丽金，百代，环球等大公司一样，靠自己旗下众多优秀的歌手在亚洲歌坛打出一片天地，这个消息连自己都替他捏了把汗，毕竟，搞电影荣少亨本人很在行，但是做音乐可不是闹着玩的，没有几个大牌在手里，根本就翻不起什么巨浪！

　　慢慢的，这个所谓的“玄霆音乐大计划”没了消息。就在大家都以为荣少亨只是博宣传，闹噱头的时候，却没想到荣少亨竟然大手一挥，帮助一支才崛起的摇滚乐队开巡回演唱会。

　　如果这还不够震撼的话，那么荣少亨召集电视台现场直播演唱会的实况，并且在演唱会上发生了一系列挑战性的情景，其跌宕起伏，比电影还来得精彩。

　　紧接着，荣少亨一口气为自己旗下的两支乐队录制了专辑歌曲。并且这消息一下子就铺天盖地地出现在了各大报纸和电视上。

　　此时凡是有眼光的人已经看出了荣少亨的野心，那场巡演明明就是个幌子，真正的目的就在于向香港的音乐界示威，告诉所有人他们玄霆娱乐在音乐制作方面的实力，告诉人们，他们不仅有张国荣，刘德华，周慧敏，罗嘉良，李克勤等等这样的实力歌手，更有像BEYOND，达明一派这样一鸣惊人的摇滚组合！

　　这两个乐队不论是唱功还是个人风格都很有特点，不用说，肯定火了！看完了报道，李宗盛当天就开始办理去香港的证件，—————他要抢先一步，购买这两支乐队的唱片！

　　他以为台湾方面就应该只有自己一个最早，却没想到才下飞机赶过来时，酒店的休息室已经来了一大群人了，而且其中还有好几个自己认识的台湾同行！他们的规模也要不自己大！

　　“这次怕是拿不到多少货了，早知道就该来早点！不过希望别太少就好！”李宗盛暗自叹道！

　　希尔顿大酒店的会议室内。

　　就像召开新产品推介会一样坐满了人。每个人脸上都露出一丝的紧张和不安，因为他们明白自己眼前有着一个巨大的商机，只要抓住这次机会就能大把的盈利。

　　当玄霆娱乐老总荣少亨在御用保镖兼司机大傻的陪伴下进来的时候。所有的人都站了起来，很热情的样子！没办法呀，因为他们知道眼前的这个人就是自己这次能够拿多少货的决定者，能不热情点吗？

　　荣少亨神态笃定，嘴角习惯性地勾勒一抹淡淡的微笑，点点头道：“大家不必拘束，都坐吧！”说罢就走上了主席坐位。

　　众人也都是见惯大场面的人，此时纷纷落座。

　　荣少亨用手摆弄了一下话筒，然后语气很感激地说道：“这一次有劳各位老板前来，真是不好意思！为了表示对各位的感谢，请容许我在会后请大家聚一下。还请各位老板赏光！”给人面子，别人也会给你面子嘛！

　　一时间会议室的气氛达到了一个融洽的环节！

　　客套完毕，所有人的心思都转到了唱片的事情上，毕竟这才是主要的目的！

　　荣少亨环视全场后，缓缓说道：“我知道大家的来意，而我也希望能早点解决这个事情。好了，我们闲话少说，还是大家自己说说怎么来解决目前的情况吧！”

　　众人心里叫苦，这么多人竞争，一旦价钱出得太少，那么就很可能把眼前的荣老板给得罪了；而出得多那也是绝对不行的！你看我，我望你，最后大家还是希望荣少亨自己说出个价钱来，毕竟可以还价的嘛！

　　荣少亨依旧那样淡然地笑着，似乎已经早料到了他们会把这个问题丢给自己。

　　优雅地掏出一根香烟，在烟盒上面磕了磕，然后咬在嘴上，身边大傻成奎安很是熟练地取出打火机帮他点燃。

　　荣少亨抽了一口烟，这才悠然地说道：“说实话，这些唱片我一盘都没打算卖！”

　　“啊？什么，不卖？！那我们来这里干什么？这不是玩我们吗？”大家全都呆住了。

　　“荣老板，您这是什么意思？我们可都是大老远跑过来的，我们觉得你制作的唱片会红才聚到这里来的，你不是在拿我们开玩笑吧？”有人忍不住吼了出来。

　　“是啊，这些唱片你不拿来卖，那你准备做什么，搞展览吗？”

　　“哈哈哈！”有人笑出了声。

　　大傻成奎安冲着那发笑的人狠狠地瞪了一眼。

　　那人猛打寒战，脸上肌肉僵硬道：“开玩笑，我只是开开玩笑……”搞得尴尬之极。

　　荣少亨对于众人的反应早已料到，因此没有半点的惊奇，“这些唱片当然不是拿来做展览的，而是拿来—————————送人的！”

　　“什么？”众人全都张大了嘴巴。

　　荣少亨继续语不惊人死不休地说道：“再具体一点来说，这些唱片是我准备拿来送给你们的！”

　　众人你望我，我望你，最后看着荣少亨道：“荣老板，我们没听错吧？”

　　“你们没听错！”荣少亨夹着香烟，悠悠地吐出一口烟雾。不知道为什么，每次只要抽着烟，就能让他变得更加富有魅力，此时众人的注意力都被他吸引住了。“我之所以说要把这些唱片送给你们是有条件的。”

　　众人全都松了一口气，心道：“你要说没有条件的话，我们才觉得奇怪呢。”

　　一人很谨慎地说道：“什么条件，荣老板不妨说来听听。”毕竟眼前这两个摇滚乐队的唱片可是抢手货，如果荣少亨所开的条件不苛刻的话那还真可以考虑一下。

　　“很简单，就是各位主动加盟我们玄霆娱乐，从今往后你们所经营的公司要冠上我们玄霆娱乐的名头！”

　　这句话就像巨石一样，一石激起千层浪！

　　“什么？开国际玩笑！凭借这些小小的唱片就想收买我们！还加入你们玄霆娱乐公司，你们的胃口也太大了吧！”

　　“你以为我们都是憨佬啊，小小诱惑，就会出卖自己？！”

　　“我们绝不会出卖自己的公司，你的如意算盘打错了！”群雄激愤，在大家看来，荣少亨完全把他们当成了傻瓜来戏弄。

　　荣少亨依旧神态悠闲，似乎对于大家激烈的反应没有半点的惊诧。等到了大家的情绪稍微平息了一点，荣少亨这才将烟头碾在烟缸中，朗声道：“现在我就和大家商讨一下刚才我所说的计划。”

　　众人都竖起了耳朵，看看他作如何解释，不是脑袋进水，就是存心在开玩笑。

　　“我首先问你们一个问题，假如这一次我将唱片卖给你们，你们能赚多少？那个你，你站起来回答。”荣少亨所挑选的人正是李宗盛。

　　原来荣少亨知道私底下玄霆娱乐也算是和这个未来的“华语乐坛教父”有些交情，并且也让他帮忙创作过一些歌曲，要不然上一次李宗盛也不会那么轻易就大赚一笔。

　　李宗盛站了起来，大致想了一下说道：“这个很难计算的，我又不知道你这些唱片的进价……”

　　荣少亨：“这个很好解决，如果真的进行销售，我的定价是录像带30块港币一盘，磁带10块钱一盒！你可以算一算，你拉回台湾能赚多少钱？”

　　李宗盛：“正版录像带我可以卖到50块，至于磁带能卖到20，每样进货3000份，我就可以赚到九万！”

　　众人点了点头，像这样一转手赚九万对于他们来说并不算太多也不算太少。

　　可是荣少亨却突然笑着反驳道：“你计算错了！”

　　“啊？”李宗盛奇异地看着荣少亨。

　　荣少亨：“你忘了计算你从香港到台湾所要缴纳的运输费，还有海关检验费，货物的正常损耗，以及是否会积压……”

　　作为音乐人兼商人，这个问题本来是及其简单的，李宗盛马上说道：“这我当然知道，只是刚才没说而已，就算抛去这些开支，我至少还能赚七八万！”

　　荣少亨笑笑：“七八万，很多吗？那么你们知道我能赚多少吗？”

　　众人摇摇头，心说，唱片是你制作的，你当然要赚大头啦。

　　荣少亨：“那我告诉你们，每盘录像带的制作成本是8块钱，每盒磁带是2块，以香港，台湾，还有新加坡的通常销量来看，我卖给你们各6万份，我就能赚取到180万！”说完就好整以暇的看着众人的表情！

　　众人猛咽口水，暴利啊，真是他娘的暴利啊，我们拼死拼活才赚七八万，人家一下子就是自己的几十倍！

　　此时大家的心理极度地不平衡，心中疑问啊——————商人和商人之间的差距怎么就这么大呢？！

　　荣少亨要的就是这样的效果。忽然有些煽动性地说道：“那你们想不想和我赚的一样多？”

　　“什么？”所有人都睁大了眼睛，眼睛中闪烁着巨大的“”

　　荣少亨嘴角一翘道：“只要你们肯加入我们玄霆，我就授权给你们，让你们可以自行制作唱片，这样一来就省去了大笔的费用，不必再被我这个大商家所压榨！”

　　荣少亨虽然说得不多，但是大家都明白，这就像搞批发一样，做二手的不如做第一手的，赚钱最多永远都是第一手的商家。

　　忍住内心巨大的波动，李宗盛忍不住问道：“你真的愿意让我们生产唱片吗？”要知道如今香港的几大唱片公司，宝丽金也好，百代也罢，他们都把唱片的制作权抓得死死的，任何人如果想要撇开他们制作他们旗下艺人的唱片，必须要大放血才行，要么，你想省钱就干脆玩盗版……像荣少亨这样的闻所未闻见所未见！

　　荣少亨笑笑：“我可以很郑重地回答你，我刚才所言全部属实！只要你们愿意加盟我们玄霆娱乐，在你们的公司前面冠上我们玄霆的名号，就可以拥有在你们本地制作我们旗下歌手唱片的权力。另外，我们还会对你们免费提供技术方面，包装方面等各项支持，务必做到让你们无后顾之忧，唱片一上市就能一炮而红！”

　　面对荣少亨所作出的这些承诺，大家心中不禁一阵欣喜。

　　那李宗盛突然道：“荣老板这样说我们当然高兴了，不过荣少亨你也是生意人，应该不会做这样亏本的买卖吧，是不是有什么条件还未讲明？”

　　荣少亨心道，此人果然是个人才，一语中的。笑道：“说得好，我这里还真就有三个条件！”

　　果然有条件啊，看起来天下真的没有免费的午餐。众人心中想着，目光就望了过去，看荣少亨会开出什么样的条件。

　　荣少亨眼睛锐利地扫视了一下众人的反应道：“第一，你们可以制作唱片，但是我们玄霆有控制数量，质量，以及包装方面的权力。第二，你们所销售的每份唱片，我们要提取百分之二十的利润。第三，以后凡是玄霆和其他公司同时有唱片发布，你们要优先考虑玄霆公司的唱片。就这么……，你们可以考虑一下，再给我答复。”

　　荣少亨的这三个条件看起来简单，但是却至关紧要。首先第一个条件他实际上抓住了唱片发行的决定大权，表面上刚给娱乐这些唱片发行商莫大的权力，但这些权力都来源于玄霆，玄霆无疑还是发行唱片的主导方，什么样的唱片交给他们发行都由玄霆说了算，像未来那些有白金销量的唱片荣少亨当然不会便宜他们。第二个条件直接等于是知识产权的利润抽取，玄霆这边只需提供技术知识支持，就能获利—————当然这些利润比起之前来要小许多，甚至可以说是微利，但是关键在于荣少亨目前着落的眼光不在利润上，而是在开拓市场上，只要他们加盟玄霆，玄霆音乐的销售市场就会无形中扩大数倍，原本被华纳，百代，环球还有宝丽金控制的华语唱片市场就会发生颠覆性的冲击，荣少亨以微利赢得市场份额，这绝对是一手辣招。第三点就不必多说了，完全是为了巩固玄霆音乐在华语唱片市场上的地位，就像摆在超市里面卖东西一样，是要区分黄金位置的，而荣少亨要求这些商家将最好的黄金位置留给玄霆，让玄霆娱乐的唱片能够在市场最显眼的地方进行销售。

　　话再说回来，华语唱片市场一直都是亚洲唱片市场中最大的一块儿蛋糕，许多唱片公司都是靠销售唱片盈利的，因此对于唱片的产权抓得很牢固，荣少亨这样做无疑会打破这个概念，因为他知道唱片市场在九十年代后将会步入低谷，尤其当VCD面世，网络普及以后，唱片市场更是一蹶不振，其利润低得吓人，因此荣少亨进军唱片市场的宗旨就是“低利润加盟，高利润销售模式”，让原本这些唱片销售商自己搞生产做销售，他们获大利的同时，自己从中抽成，这样一来玄霆将会省却很多制作方面的麻烦，并且能有效地杜绝盗版，为什么这样说，因为本身这些所谓的唱片销售商就是最大的盗版商份子！按照荣少亨所设计的这个“完美风暴”唱片市场开拓计划，等到整个市场成形，也就是借助这些唱片销售商的力量，帮助玄霆捧起很多大的歌星时，这时就是自己公司捞钱的时候了，荣少亨捞钱的方法很简单，那就是——————筹办演唱会！

　　纵观未来那些被网络下载害得快要穷死的歌星大腕们，他们为何还要活得无比滋润，那就是开演唱会得来的！有时候一名当红歌星如刘德华者，倘若一年内连开二十场演唱会，那就可以赚到将近一亿！这绝对是一个巨大的利润空间，荣少亨要的就是这块儿大蛋糕！

　　再说此刻，众人都在仔细地斟酌着荣少亨所提出的“完美风暴”唱片市场开拓计划。

　　在他们看来，这是个新颖的，大胆的，利润超级巨大的大计划。就在其他人还在思索着的时候，突然一个声音道，“我觉得我可以接受！”李宗盛除了是个音乐奇才外，更是个很有眼光的生意人，所以他仔细的算了后还是发现大有可图，举个例子，一盒磁带成本2元，在台湾能卖到20元，总共赚取18元钱，玄霆抽走36元，剩下的144元就是自己的！如此计算下来，自己的利润空间就等于翻了一半还要多！更何况自己就是搞音乐的，对于音乐制作方面是轻车熟路，只要有了玄霆口头上的授权，自己就可以名正言顺地制作唱片。另外对方并未让自己不经销其他公司的唱片，也就是说自己完全可以多样式多种类经营，和以前比起来差别不会太大。最后也是重要的一点，玄霆娱乐旗下的歌手似乎都很有实力，这一点是至关重要的，别人不知道，他做音乐卖唱片的可清楚得很，一张唱片卖的好坏，基本上都取决于这名歌手的实力如何，还有包装和宣传如何，从荣少亨那天马行空的捧人方法上，让李宗盛看到了那隐匿在暗中的惊人宣传手段，这个荣老板绝非常人！综合以上原因，李宗盛才会一咬牙关，第一个踊跃举手表示赞同荣少亨的计划。

　　“好，李先生已经表态，那么你能希望我送给你多少唱片呢？据我所知台湾可是个大市场啊，台北台南还有台中三大区域足够一般人折腾几十年的！”荣少亨坐直了身子，非常正式的问！

　　“我相信自己的实力，更相信荣老板会在背后支持我，所以我希望越多越好！”李宗盛似乎很是期盼荣少亨能给与自己台湾地区的大授权，毕竟市场可是不等人的！

　　“李先生果然豪气，做大生意就当如此！我很欣赏你，这样吧，我将台北区域的市场交给你来经营，这里有2000份唱片算是我送给你的贺礼！”荣少亨觉得是该给其他人一些压力了，不然耗下去恐怕会耽误自己的大计划。

　　果然，听了他的话后，其他的人都激动了，生怕这个台湾的李宗盛一下子获得很大的市场权！所以都有些紧张地看着他！

　　“呵呵，荣老板好大的魄力！”李宗盛先是赞叹了荣少亨接着脸有些发红起来说“但，台北市场实在是太大了，我恐怕自己一个人扛不住，我认为能赚钱的时候还是大家一起分享比较好！”

　　“李老板说的好啊，真不愧是我们台湾商界的好榜样，就是嘛，能赚钱的时候当然要大家一起赚啦！荣老板，如果你不介意的话，我愿意和郑老板一起担负起台北整个市场的经营权！”一人马上站出来拍胸口说道。

　　荣少亨虽然很吃惊李宗盛有如此的“大度”，但是马上他就想明白了，台湾商人都很扎堆的，就算李宗盛真的想一肚子吞下这个大蛋糕，也不得不考虑下旁边虎视眈眈的同行，与其提防着他们，还不如卖一个人情，来一个强强联手，钱也赚了，面子也有了。

　　果然，随着这戏剧性的一幕一开始，其他人也都疯狂了，此时不出手等待何时？！

　　“荣老板，你看台中的市场……”

　　“荣老板，你看台南的市场……”

　　“荣老板，你看新加坡那么小，我有信心一个人就能扛起来……”

　　“荣老板，马来西亚的市场我举得很有前途啊，你看能不能多给我一些支持……”

　　那些平时一脸和气的商人们此刻一个个争得脸红脖子粗。

　　最终，荣少亨的完美风暴计划完美实现，以香港为中心，以台湾，新加坡，马来西亚，还有菲律宾，泰国为支点，玄霆娱乐的音乐市场向周边大规模扩张。

　　荣少亨相信，玄霆音乐的扩张，将会将亚洲这块大蛋糕，重新瓜分！并且预示着一个新时代的彻底来临！

　　站在房间的落地窗前，举目眺望着海的另一边，完成了完美风暴计划的荣少亨不由生出万丈雄心。握着拳头狠狠地挥动两下不住的对自己说：“太平洋的那边还有无数个目标等着你去征服，而香港和亚洲也只是个小小的堡垒！直到有一天，你能在世界娱乐圈中打造出属于自己的日不落帝国！”

　　1985年9月2日，这必将是后世歌坛和娱乐圈都必须铭记的一天，因为就是在这一天，玄霆娱乐的音乐唱片像核弹一样冲击了亚洲，乃至世界的唱片市场。

　　这一天从早上开始，香港、台湾、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾……等等国家和地区的大部分音像店一开门就放起了达明一派还有BEYOND乐队的摇滚专辑，当《石头记》和《真的爱你》，连番播放的时候，整个亚洲歌坛都沉醉了……这两张制作和包装全权由荣少亨亲自过问过的专辑，就像两道霹雳，震撼了四大唱片公司，也震撼了那些如饥似渴的歌迷们。

　　有人疑惑、有人藐视，同样也有人咒骂，但是事实证明了一点——荣少亨出其不意地击破产权这个牢笼，将会释放出一只可怕的猛虎，而这只猛虎最终会吞噬掉谁，很多人都在大肆猜测。

　　《石头记》和《真的爱你》两首歌曲像体态妖娆的美女一样，一经面世就俘获了众多歌迷的心，这又证明了另外一点————————经典的之所以是经典，就是因为它无论怎么变、哪怕是出现的时间不对它仍然还是会流行，并且最终变成经典！

　　唱片店的老板们高兴了、喜欢流行歌曲的歌迷们幸福了，就连被那些曾经抬不起头的地下乐队们也都笑了，在他们看来，荣少亨给予他们的不只是希望，还有那源源不断的动力，谁说地下乐队就不能成才？！看看达明一派，看看BEYOND乐队，就像荣先生说的那样———————梦想有多大，舞台就有多大！

　　……

　　中国台湾。

　　苏有朋是一名国中生，家住台北市区的他从来没有为生活上缺钱担心过，唱歌是他最大的爱好，他喜欢很多的歌手，但他从来没有所谓的偶像，别人问他为什么？他就会很不削的说：“很简单，因为他们的有些歌虽然好听，但是却从来没有哪个人的唱片全部是经典的！所以我宁愿去崇拜贝多芬！”

　　今天早晨，他想往常一样出去跑步，却突然发现以前不到9：00决不开门的音像店开门了，而且放的歌也和平时放的不一样了！这让他这个以真正的歌迷自诩的人不由停下了脚步！

　　“嘿嘿，还有点意思！肯定是新人唱的！而且还非常不错！”听了一会儿后，苏有朋第一次迫不及待的涌起了去买一盘的念头来！要知道，他以前可是只买降价的带子的！没办法，人家很节约的！不过，他还是决定先跑完步再说，身体是革命的本钱嘛！

　　一个小时后，他大汗淋漓的回来了，但没想到平时很冷清的音像店现在却成了人最多的地方，上百的人高举着手中的钱喊着“给我一盘，给我一盘”。这个发现让他几乎怀疑是不是在做梦，掐了自己一下确实很痛！那么是这些人傻了吗？他走向了一个正在向里面挤，但怎么都挤不进去正在发急的中年男人！

　　“这位阿叔，你们这么急是为什么呢？”苏有朋拉住了中年男人问！

　　怪异的上下打量了下几眼苏有朋，不可置信的指着音像店墙壁上的那张巨副印着黄家驹和黄耀明两人画像的海报说道：“小靓仔，你不会连最近最流行的两个摇滚组合都不认识吧？”说完，也不管脸有点发红的苏有朋，转身就大喊“别卖完了，我要他们的带子，每样来三份！”

　　旁边一位好像是搞健美的肌肉男哼了一声：“挑，你每样来三份，以为是在饭馆点菜啊？！我挤了大半天还没拿到一盘呢！”

　　“太疯狂了吧？用得着这么个挤法吗？又不是没货了，自己身小体弱，要挤还是别人去吧！”苏有朋这么想着，就拌了张凳子坐在一边！

　　中午时分，店子的老板突然走了出来，先是开口客套了一下，然后宣布了一个让苏有朋十分居丧的消息：“由于这次第一批磁带数量有限，刚才已经全部卖光了，所以对于各位排了队还是没有买到磁带的朋友说声抱歉了！下次一旦有货了，我绝对会多要些，好了，谢谢各位的光顾了！”

　　苏有朋不敢相信，但是无可奈何。他怎么也没有想到这两个音乐组合的唱片会卖的如此火爆，看着其他人美滋滋地拿了磁带离开，还有那些垂头丧气没有买到磁带的人，苏有朋忽然兴起一个念头————————总有一天我也要组成一个乐队，我们的唱片要比这达明还有BEYOND还要火上百倍！

　　谁也不会想到，因为荣少亨倾力推出的这两张摇滚专辑，竟然在未来催生出了震撼港台的青春偶像组合—————小虎队！

　　也需在音乐的道路上，任何事情都是息息相关的，一浪平，一浪起，一浪还比一浪高！

　　……

　　《东方日报》————————

　　打破常规销售模式，荣少亨在音乐市场上缔造了一个商业联盟！

　　《大公报》———————————

　　摇滚乐队的崛起，是否预示着新一轮的音乐潮流即将刚从玄霆展开！

　　《明报》——————————我们经常会在香港的乐坛看到耀眼的流星，可是没想到这一次竟然会看到耀眼的双流星！不知道他们的路会走多远！

　　《成报》———————————流星之所以美丽，那是因为在燃烧生命！歌手之所以拥有魅力，那是因为他们在燃烧音乐的灵魂！

　　《音乐时尚》————————在音乐的海洋里，玄霆娱乐已经扬帆，谁能阻挡他的步伐？就算暴风雨来袭，我们也相信在舵手荣少亨先生的带领下，这艘大船会航行的更广更远！

　　……

　　对于荣少亨这个“不守规矩”出牌的家伙，世界四大唱片公司，华纳，环球，百代还有宝丽金全都不约而同地召集了一次大规模的高层会议。至于他们开会的结果如何，没有人知道，但是有一点可以猜得到，他们会全力来保护自己的利益，而荣少亨的玄霆就是最大的拦路虎，于是他们要进行一次伟大的“上山打老虎行动”！



　　第372章  现实版《挡不住的风情》


　　就在各大唱片公司磨刀霍霍准备打老虎的时候。荣少亨这头“老虎”却在为一件高兴的事情准备着。因为今天是自己红颜知己米雪的生日。

　　俗话说一个成功的男人背后要有女人来支持，从目前的情况来看，荣少亨背后有三个女人，米雪，赵雅芝，还有周慧敏，当然还有让荣少亨深情难忘的翁美玲。只可惜翁美玲的性格不允许他们走在一起，所以荣少亨更是珍惜和其他三位女性的关系，在他看来，自己虽然还不能对她们做出什么承诺，但是自己一定要真心的去对待她们。

　　……

　　米雪今晚没去片场，自下午从美容院回来后，她便开始在厨房里忙活着。一个多小时之后，一桌丰盛的晚餐终于摆在了厅中。米雪揭开系在腰间的围裙，看了看桌上那香喷喷的菜肴，脸上不由露出了微微的笑容。

　　看了看时间，见距八点还有几分钟，米雪又转身进入厨房收拾起来。

　　“哇！”突然，外面传来了一记响亮的惊呼。

　　米雪闻声，忙走了出来，就见自己的妹妹雪梨睁着那双乌黑圆亮的眼珠子。目光在桌上转来转去，那小巧的鼻子还时不时地抽动着，一副垂涟欲滴的模样。米雪见状有些好笑，随机却又有些诧异地道：“雪梨，你今晚怎么这么早就回来了，不用拍戏了？”

　　雪梨从那香气四溢的诱惑中醒过神来，笑眯眯地道：“老姐，今天可是你的生日啊，作为你的最宝贵的妹妹，我怎么能不回来庆祝一下呢？”说着，雪梨伸出了那只藏在背后的手掌，一个方方正正的礼物盒子登时出现在了米雪的面前。

　　“老姐，生日快乐！”

　　“谢谢！”米雪接过礼物，心中泛起丝丝感动，嘴唇张了张，正想要说些什么，却忽听雪梨嘿嘿一笑，促狭的道：“老姐，听你刚才说话时的语气，好像并不怎么欢迎我回来哟……唔，还准备了这么一顿美餐，呵呵，不会是还有什么特别重要的人要来吧？”

　　刚说道这里，雪梨蓦地发现那桌上竟摆着两副碗筷。不会吧，还真让自己说准了？看老姐这么高兴的样子，莫非呆会来的人就是荣少亨那家伙？如果真是这样的话。那自己可要抓住机会啊，自己在那些小电影公司早就待腻了。如果能跳槽到玄霆的话那可就发达了。

　　原来米雪一直都不怎么愿意让自己的妹妹进入娱乐圈，因此从未主动开口让荣少亨帮忙提拔她，而雪梨的脾气也是倔，老姐不开口她也不乞求，她要靠自己的实力闯出一片天来。荣少亨这边更是事情繁忙，哪里又理会得了这姐妹俩的心思，因此雪梨一直都在小电影公司待着。可是如今雪梨实在是熬不下去了，眼看娱乐圈新人辈出，自己长得又不比自己老姐漂亮，如果这不走后门的话恐怕要再等几年才能走红，因此就有了心思从荣少亨这个“便宜姐夫”身上下手。

　　雪梨几乎是下意识的联想到了自己凤舞九天的捷径，整个香港也就只有荣少亨那家伙能动动嘴皮子捧自己做女主角，到时候自己走红了，就能前呼后拥，星光四射，那该是多么滋润的事情啊。想到这里，雪梨的脸上就忍不住得意地笑了出来。

　　有道是知妹莫若姐，和自己的妹妹相处这么久，米雪又岂会不知道自己妹妹的心思，稍一琢磨就明白了，道：“阿妹。其实我一直都不希望你在娱乐圈走下去，这里龙蛇混杂，女孩子很不容易出头的，如果你愿意我可以给你一笔钱支持你开店做生意什么的……”

　　雪梨脸上笑容收敛，道：“你这么说是什么意思，我又没求你在荣少亨面前帮忙，我做事一向喜欢靠自己，再说了，做什么生意啊，像你一样开美容院吗？我可没那个本事，我最大的本事就是吃喝玩乐，跳舞拍戏……”

　　米雪没想到自己的妹妹会这样说，看起来自己真是的无能无力了，不若让少亨给她一个机会，自己也好在旁边看着她。

　　“好啦，老姐，今天是你的生日，我们不要说这些事情了，我们应该开开心心的！”说完这话，雪梨又看了一下墙上的钟表，嘟囔了起来，“哼，这个臭荣少亨，明明知道今天是你的生日，这么晚了还不过来，不过看在老姐你的面子上。我也就不和他计较了！”

　　“别瞎说，今晚能有什么特别的人来，你又不是不知道我的习惯？”米雪没好气的冲雪梨翻了个白眼，却有些心虚的低下头，正了正两盘没有摆放整齐的菜盘。

　　“真的吗？”雪梨瞅着米雪咯咯笑了两声。突然拍着大腿“哎呀”一声叫唤了起来。如果刚才自己的猜测无误，老姐今晚估摸着是想和荣少亨过个二人世界的。自己这一出岂不是让他们之间多了个电灯泡。看来自己回来地真有不是时候呢！

　　“怎么了？”看到雪梨这突如其来的举动，米雪吓了一跳。忙转眼向她望了过去。

　　雪梨眼睛滴溜溜一转，笑眯眯地道：“没什么，我只是太兴奋了！”

　　米雪愣了愣：“兴奋？”

　　“是呀，看到这一桌子的美味，我当然兴奋了，如果没有别的人来，那这些菜可就全部由我们两个人享受了。老姐，我现在都有点迫不及待啦，要不现在就开饭了？”雪梨边说边在拉过一张坐了下来。抓起双筷子想中间的一盘烤鸭伸了过去，不过眼睛却偷偷地瞄向了米雪。

　　“啊！”米雪禁不住叫了起来，神色间颇为急切。见雪梨投过来两道“疑惑”的眼神，米雪有些不自然地笑了笑。悄悄瞄了一眼电话，心中有些嗔怨：“死阿亨，都快八点了还不来，要是再不出现，我，我们可就不等你了！”

　　“铃铃～～”霍地，一串清脆地门铃声在厅里飘荡起来。

　　米雪顿时脸露喜色，却强自镇定，装作若无其事地道：“晚上还有谁会来我们这里，不会是按错地方了吧？雪梨，你先坐着。我过去看看”最后那个“看”字还没说，米雪地步字就已经迈动开来，向厅门走去。

　　雪梨刚才那番动作只是为了确认一下自己的揣测而已，如今目的达到，也就顺势收回了筷子。见到米雪那明明激动却又佯装平静的样子，雪梨心里微觉好笑，也站起身来跟踪了米雪身后，只不过这时候她有歪着脑袋开始琢磨起来。

　　如果现在来的真是荣少亨，那自己等会该找个什么样的借口求他帮忙呢，老姐的名义是不能用的，只好厚着脸皮了。

　　米雪颇感紧张。深吸了口气才把门缓缓拉开。

　　“阿亨！”刚叫出声来，米雪才发现那出现在自己眼前的居然是个巨大的蛋糕，心中不觉微微一怔，侧转脑袋瞅了瞅，很快便看见了藏在蛋糕后的一张微笑着的面孔，脸庞棱角分明，眼睛炯炯，正是荣少亨。

　　“阿雪，我今晚没迟到吧？正好八点，祝你生日快乐！”说完就要轻轻地亲吻米雪的脸颊。

　　米雪知道自己的老妹在看着，就躲了开来，狠狠地白了荣少亨一眼道：“晚是没晚，不过却不是第一个来的，等一下可要罚你多喝两杯酒！”

　　荣少亨哈哈一笑，这时也看见了雪梨，就道：“原来真的有人比我早到啊，罚酒是应该的！”这几天由于玄霆音乐的事情，荣少亨心情特别的好，因此说起话来也是满脸的笑容。

　　米雪最近忙着美容院的是事情对玄霆娱乐的事情知道的不多，因此看见荣少亨这样兴奋，内心却暗感狐疑，看他的架势，莫非有什么喜事？

　　然而，米雪还未来得及请荣少亨进去，荣少亨地身后却又闪现出了三道靓丽的身影，艳丽妩媚地容光似乎将周围的灯光都压得暗淡了下去。

　　“怎么会是你们？！”米雪惊喜出声。

　　出现在眼前的竟然是赵雅芝，周慧敏，叶玉卿三人。此时号称“亚视七公主”的三位都已经到齐，还有陈秀雯，张曼玉，以及王祖贤因为档期的问题未能过来庆祝。

　　几个小时后，屋子里那银铃般的欢笑声终于逐渐消逝。

　　米雪的这一顿生日晚餐过后，屋子里的所有女人们都趴了下来，便连赵雅芝也不例外。

　　如今厅内已是一片狼藉，米雪双颊如火的斜躺在沙发上，而周慧敏则头枕着她的大腿，昏昏沉沉的水了过去。雪梨趴在椅子上一动不动。两条玉臂掩拉在身侧，赵雅芝就在她身边，不过却是仰躺在几张并起的凳子上，那高耸的玉鸽魏巍起伏，丰腴动人。

　　叶玉卿却是更绝，居然侧着身子躺在了地板上，那上衣也不知道什么时候缩了上去，腰间露出了一大片雪嫩的肌肤。

　　此刻，荣少亨算是厅中唯一一个还清醒着的人了！

　　看着睡姿各异的米雪等人，荣少亨不由摇头苦笑了一下，这些女人聚在一起，可真是够恐怖的，俗话说三个女人一台戏，五个女人加在一起就是一台大戏了。平时自己带她们出席高档场所，一个个都像是名门淑女一般，此时喝多了酒就露出了女儿家的娇媚姿态，不过她们也难得这么痛快、这么尽兴一回了！

　　作为屋中唯一一个没有醉酒的人，荣少亨哭笑不得地看着眼前的“残局”，真不知道该如何动手收拾。

　　就在荣少亨发怔的时候，之前一心惦记着要“走后门”的雪梨却晃晃悠悠地醒了过来。

　　睁着那双朦朦胧胧的醉眼，朝左右张望了一会，舌头打结地嘟囔了起来，“我的头……怎么这样晕啊？”

　　在众女当中，年龄最小的雪梨算是酒量最好的一个，而这也是她平时喜欢泡吧锻炼出来的。雪梨今晚虽醉得厉害，却一起都处在一种将睡未睡的状态当中，大家全都醉得差不多了，她还惦记着自己凤舞九天的心事，只是浑身发软懒得动弹。

　　可没过多久，那酒意却愈加剧烈地翻腾起来，雪梨颇感难受，于是就晃悠着站了起来，看也不看荣少亨一眼，迷迷糊糊地走出房间，想要找点水喝。

　　“热死了！”凉风吹来，雪梨的酒意不但没有消失，反而觉得浑身一片燥热。

　　凝望着雪梨那比老姐米雪还要丰腴的玲珑娇躯，荣少亨心头微微一荡，便待走过，帮助她倒些水喝。可他的右脚刚刚抬起，就蓦然停顿了下来，愕然地看着小雪梨的举动。

　　“唔！”雪梨竟突然解开纽扣，脱去了那件外套。畅快地娇呤一声，将衣服对着荣少亨的方向甩了过去。

　　荣少亨忙将那外套接住。再次抬眼看过去时，却见这丫头地动作不但没有停止，反而变本加厉起来。只一会的功夫，雪梨身上便只剩下了那粉红色的胸衣。淡黄色的光线透射而来，投映在雪梨的脊背上，那光滑如玉的肌肤一时间竟似浮上了一层晶莹剔透的诱人光泽。

　　荣少亨看得瞠目结舌，不会吧，这丫头，居然耍起了酒疯？！

　　“咯咯，好凉快！”小雪梨张开那双嫩藕似的玉臂，娇笑着在原地转起了圈儿。可两圈还没转完，这丫头竟身子一歪，斜斜地倒了下来。

　　荣少亨不及细想，身子刷地一下窜了出来。迅速地把对方搂入了怀中。

　　“你……你是谁呀？”

　　雪梨稍稍挣扎了一下，仰着那红彤彤地俏脸，用那迷离的醉眼打量着荣少亨，假说努力想看清他的面容。

　　“醉得连我都不认识了？”听到雪梨的话，荣少亨有些哭笑不得，抬手在她那圆滚滚的翘臀上“啪”地轻拍了一下，“走吧，小丫头，我送你回房间去。”

　　“不，我就要在这里！”

　　小雪梨那嫣红的嘴唇高高嘟起，不依地在荣少亨身上扭动起来。

　　“乖，别闹了！”

　　“我没有闹，我要找人……”雪梨醉着说道。

　　“找人？找谁呀？”

　　“找荣少亨，咯咯，他可是香港娱乐圈的大老板……”

　　荣少亨觉得好笑，心说，我就在你眼前，你还要去找我，看起来你真是醉得不轻。

　　于是便道：“你找他做什么？”

　　雪梨：“我要找他帮忙。”

　　荣少亨：“帮什么忙？”

　　雪梨咯咯一笑道：“我要当大明星……当很红很红的大明星，比我老姐还要红……唔，我要让人们都羡慕我……我像公主一样幸福地生活。”

　　原来这个丫头在做梦星梦啊。荣少亨摇了摇头，心说，你姐姐一直反对你在娱乐圈讨生活，可是你却偏偏和她作对，这让我很难办啊。

　　“如果是别的事情我可以答应你，只是这件事情……”荣少亨的话还没说完，小雪梨忽然用指头堵住了他的嘴巴，醉媚着双眼嘻嘻一笑道：“我认出了你……你就是荣少亨，我老姐很喜欢你啊，我好羡慕她哩……你帮帮我吧，姐夫！”

　　“什么？”荣少亨一怔。忽然雪梨红唇一翘，吧嗒一声吻了他一下，道：“我们已经盖了章，你不许反悔的，一定要帮我！”

　　荣少亨彻底晕倒。这小丫头也太放肆了吧！

　　正要开口将话说清楚，小雪梨却美眸缓缓阖起，沉睡了过去，红嫩娇媚的脸蛋上还挂着一抹发表而满足的笑容。

　　“这丫头，睡得可真快……”荣少亨无可奈何地苦笑了一下，看起来自己要是真的不帮她的话就说不过去了。

　　不管那么多了，想到这里，荣少亨就拦腰抱起雪梨快步朝卧室走了进去，手指贴着雪梨细腻地肌肤，感受着其中的光洁预测，荣少亨心中不禁泛起淡淡的温馨。

　　把雪梨放回床上，荣少亨又有些担心起来，谁知道米雪，赵雅芝，周慧敏和叶玉卿她们会不会也像雪梨一样，突然来上这么一出。

　　于是便重新回到厅里，面对着醉醺醺的美女们，荣少亨却有些头疼起来。看她们的样子，不到明天上午肯定是起不来了……

　　荣少亨打来温水，帮她们洗了个脸后，又一一将她们抱进了卧室中。当荣少亨最后把叶玉卿放在床上时，才长长地舒了口气，暗自庆幸起来，好在这一次她们几个都没有吐，不然自己一个人要照顾她们，今晚可就够去忙活了。

　　“唔！”

　　荣少亨刚刚转身，正要走出卧室，突然身后传来一声轻细的呢喃。荣少亨下意识的回头望去，就见叶玉卿正紧蹙着黛眉，玉手抓着在小腹上面的衣物用力挠动起来，似乎颇为难受。荣少亨不觉走了过去，低头细细一看，才发现叶玉卿手掌摩挲处竟是潮湿一片，估摸着是喝醉后不小心把酒水倒在了身上，只是这周围到处弥漫着一股酒味，荣少亨竟是一起没有察觉。

　　“这可有些难办了！”荣少亨轻声嘀咕了起来，总不能让叶玉卿穿着这湿答答的衣服睡觉吧？

　　犹豫了好一会儿。荣少亨才咬咬牙做出了决定，在床沿上坐了下来，明知躺在叶玉卿身侧的米雪不可能醒来，可荣少亨却还是深吸了口气，这才缓缓伸出双手，扶着叶玉卿坐了起来。叶玉卿这时候穿着一件黑色上衣，脱起来颇有些费事，一不小心手指便在叶玉卿那坚挺的玉峰上磨蹭了一下，那绵软而又弹挺的触感让荣少亨心神禁不住微微荡漾了起来，那女子地清幽体香混合着丝丝酒香，在此刻竟是变得异常撩人。

　　此刻脑海中不由自主地浮现出自己和叶玉卿上演《肉蒲团》那一幕激情戏。

　　“真要命呐！”看了看叶玉卿那红扑扑的俏脸。荣少亨努力收摄心神，把脱下来的上衣放在了床头柜上。如今叶玉卿上身便只剩下了一件单薄柔软地内衣。在叶玉卿的小腹上快速地摸了一下，那里还是有些湿意，荣少亨只得再次行动了起来。

　　只是，尽管荣少亨不停地在心里告诫着自己不要胡思乱想，可是脑海中还是不时浮现出那香艳的一幕。因此帮助佳人脱衣服就费了好大的力气。

　　当叶玉卿那雪白光洁的肌肤显露出来时，荣少亨稍微酒醉的眼睛有些怔了，目光从叶玉卿那平坦的小腹逐渐上移。落在她那令人迷醉的丰满上。两团高耸饱满的玉峰在那抹红色胸罩地束缚下，显得异常饱满迷人，中间那道挤压而出的窄小乳沟，一时越发的深邃诱人。

　　荣少亨的眼神在叶玉卿的胸脯上驻留了一会，又移到了她那不算太美丽却极其妖娆的面庞上。

　　已经不是第一次欣赏叶玉卿的媚态了，上次帮助她拍摄写真集就已经领教了她与众不同的媚功，只不过这一次荣少亨却不知怎的，竟觉得她比以往任何时候都要娇媚动人，脸颊处那细嫩的肌肤上铺满了一层酡红，仿佛晚霞一般闪烁着瑰丽的色彩。让人一见，心中便忍不住泛起浓浓地怜爱。

　　有意无意地，荣少亨伸出手掌贴着叶玉卿那滚烫的面颊来回抚摸了几下，而后却顺着那天鹅般的修美玉颈慢慢下滑，动作轻柔温和，好似这掌下的是一件极其珍贵的瓷器儿，微一用力便会令她破碎。

　　逐渐，荣少亨的魔掌来到了白玉似的玉鸽。

　　抚着那恍若牛奶一般滑腻的肌肤，他地那颗心儿都禁不住悸动起来，那两座浑圆的球形好似充满致命地诱惑，吸引着荣少亨的手掌向那峰巅攀登……手指顺着那道优美的弧线游移，距峰端那粒微微的凸起越来越近，荣少亨的呼吸都似慢了下来。

　　“唔……”

　　一声微弱的呻吟响起，荣少亨感觉到叶玉卿的肌肤似乎颤动了一下。

　　“我这是在做什么？趁人之危！”荣少亨悚然惊醒过来，看着叶玉卿肌肤上那层细密的小疙瘩，心中顿然泛起了一丝清明。

　　就在荣少亨想要松开怀中美人的时候，早已经动情了的叶玉卿却像美女蛇一样，双手主动攀上了荣少亨的脖子，由于酒醉中身体发软，整个身体的力道都靠向了荣少亨的肩窝里。

　　荣少亨本就是拧着身的坐不稳，叶玉卿这一猛然扑上来，力量太大之下竟将他扑倒在了地上。

　　总算他手疾眼快，借着一边儿的床头桌搭了把手儿，这才没摔实在地上，不过他刚刚倒地，身上就贴上来一具热乎乎的身子，却是叶玉卿也跟着落了下来。

　　二人倒在地上，叶玉卿也被这一惊，吓醒了三分酒意，四目相对了片刻后，荣少亨正要扶着叶玉卿起来，就见双眼满是惊惧的叶玉卿一愣之后，猛然就又死死抱住了他的头，下一刻，她那烈焰般的双唇就娇艳欲滴的贴了上来。

　　吃此突然袭击，荣少亨就觉嘴上猛然一香，他这边双手刚要去捧叶玉卿的脸，这女人却跟疯了一样越贴越紧，喉间更隐隐有“呜呜”的声响，那里还推的动？

　　趁着荣少亨换气的当口，叶玉卿那条丁香舌已顺势钻进了他口中，随后就荡起一片吁吁的粗重喘息，这也就罢了，偏她那只原本紧箍住荣少亨脖子的右手也不肯安生，顺着脖子一路往下，其目标所指处赫然正是男人立身的根本。

　　叶玉卿本就压抑着自己的感情，对于荣少亨她知道两人之间不会有什么结果，论美貌，论智慧，自己绝对比不过米雪，赵雅芝还有周慧敏，可是越是得不到的，就约有诱惑性，女人一样，男人也是如此。

　　对于叶玉卿来说，荣少亨就像是一个攀不上去的高峰———————也许没有所谓的爱情，只是那种潜意识中的自尊心在作祟，叶玉卿既然敢挑战三极片，就说明了她是个性格执拗的女人，不服软，也不服输，别的女人能获得的，她也要得到。再加上多喝了一些酒，酒能醉人更能乱性，所以这番发作起来后简直就跟疯魔一般，这时节的她那里还像那个妩媚妖娆的“国民妖精”，分明就是花痴发作的疯女人。

　　原本荣少亨已经强行压制住了自己的欲念，让自己变得脑际清明一些，所以才没有做出趁人之危的香艳事情来，此时遭人逆袭强推，上下齐来，强忍了片刻后久旷的身子再难忍住，既然推不开也就懒得再推，当下左臂一支，翻身之间已将陷入疯魔般的叶玉卿压在了身下。

　　荣少亨如此动作，叶玉卿喉间当即哼出一声悠长的呻吟，紧紧咬在一起的唇舌丝毫不分，她那解放出来的双手已顺着荣少亨半臂的下摆伸了进去，在这具劲健强壮的身子上一阵乱摸，二人压在一起的身子更是连连耸动不已。

　　自认阅人无数，荣少亨也没遇见过叶玉卿这么强悍的女人，他就是个泥人儿现在也得是满腔火气，一任舌头纠缠，荣少亨双手微一用力，便将叶玉卿堪堪围住胸部的红色胸罩给扒了下来，随着一阵儿乳波荡漾，叶玉卿胸前那两团腻白当即弹跳出来。

　　双手一攀上这两团跳动不已的肥硕玉兔，那种难以言说的舒爽手感顿时汹涌而来，与此同时，叶玉卿喉间的呻吟也更为绵腻悠长，不过这妖精实在是狠，鼻息“咻咻”的同时，还含糊哼着鼻音“重点儿，再重点儿！”，在胸前强烈快感的刺激下，她已不再满足于去摸荣少亨，竟是在不自觉之间该摸为挠，霎时之间，荣少亨就觉胸背上一阵火辣辣的刺痛传来，几乎是本能反应，他的双手已重重捏了下去。

　　唇舌分开处，二人几乎是同时发出了一声压抑住的呻吟，只不过荣少亨是疼的，叶玉卿却是爽的，参演香艳无比的《肉蒲团》被荣少亨抚弄许久，她的身子早已敏感无比，此时甫一接触梦幻中的男人，三两下之间还不曾入巷就已受不得刺激，口中长嘶出声的同时，刚才还在连连挺动的腰胯猛然一僵，隔着薄薄的丝质三角裤，连荣少亨都感受到了她胯间猛然喷出的那几股热流。

　　喷完之后，脸上已如三春桃花的叶玉卿再没了刚才的疯狂，整个人软绵绵的化作了一汪春水儿。

　　荣少亨没想到对方的反应会这么的“热烈”，自己这边刚才热身，这边已经一江春水向东流了。不过荣少亨毕竟不是一般人，暗道一声晦气的他没在这个时候起身离开，反是紧紧地拥住了她，做着对女人“事后”极为重要的抚慰。

　　一直过了三四分钟的功夫，叶玉卿才又睁开眼来，一双眼睛里全是荡漾不停的水波，而这漾漾波荡的水波里倒影出的只有一个影子。

　　“你……起来！”，这声音那儿像是骚媚入骨的女人，分明就是初遭破瓜的处子。

　　荣少亨站了起来，看了一眼床上依旧在酣睡不知的米雪，心中还真怕刚才那一番动静将她惊醒，不过回想起来却又刺激无比……，就在荣少亨心神荡漾的时候，却听到叶玉卿一声轻笑，顺着她的眼光看去时，就见到了自己下身处不雅的凸起，原本的一点尴尬被叶玉卿这一笑给扫得干干净净，压低声音道：“笑什么笑，臭丫头，都是你惹的祸”。

　　“那我们到那边去……”，叶玉卿有意无意地瞟了一眼床上，然后拉起荣少亨的手就走到了阳台处。

　　且不等荣少亨有过多的反应，叶玉卿就将他推在了阳台的靠椅上，这女人顺手一拉一探之间，就已握住了他下身的那团凸起，“啊……”，一个长音未完，随着蹲着的叶玉卿娇艳如花的脸庞往前一凑，荣少亨便觉自己的下身钻进了一个极度温热湿滑的所在。

　　荣少亨看着自己的话儿在叶玉卿的极力张大的樱桃小口中进进出出，极度刺激之中伸手一抓，这回是直接就攀上了两团翘挺玉兔的粉红顶峰。

　　眼睛，双手，胯下的三重刺激纠缠叠加，荣少亨终于在一阵夜风吹来最爽时喷涌而出，除了叶玉卿嘴角的那几滴之外，大多数皆是喷洒在了那两团挺拔的丰腻玉兔上。

　　一直到荣少亨的身子彻底放松之后，叶玉卿这才起身，不知在哪儿变出一只手帕在嘴角、胸前揩抹起来，她这番动作自然是又引得胸前一阵儿波涛荡漾。

　　事情到了这个地步，荣少亨用手抚摸着对方的秀发，眼睛中说不出什么滋味。

　　还是叶玉卿最先开口了道：“就把刚才那一幕当作是演戏吧，本来我们之间也是没发生什么……”

　　“演戏？你能够吗？”荣少亨问她。

　　叶玉卿点了点头，“当然可以，我明白你的心情，你是个好男人，可惜我不是个好女人……”

　　荣少亨：“不要这样说，我并没有嫌弃你拍情色片的身份。”

　　叶玉卿主动将嘴唇凑上，亲了荣少亨一下道：“就把这当作是一场梦吧。”说完起身，恋恋不舍地看了荣少亨一眼，离去。

　　阳台上，凉风吹拂而过，荣少亨那还有些发热得很快便冷了下来，浑身的臊动也慢慢地消散。

　　他没有马上叫住叶玉卿，说实话，他虽然不是那种滥情的人，但是也不是遇到任何女人都要负责人，对于叶玉卿他有欲无爱，因此也就很释然地闭上了眼睛。

　　是啊，就把刚才那一幕当作是一场梦吧。

　　春梦了无痕……

　　就在荣少亨情思飞絮的时候，忽然客厅里面传来电视报道的声音。

　　“据悉，英国王室的查尔斯王子已经即日抵港，其来港的目的就是要看望来港多日的戴安娜王妃，并且可能会马上返回英国参与九月底的圣米迦勒节庆祝活动……”

　　查尔斯那个醋坛子竟然来港了？！荣少亨心中一惊。

　　原来自从戴安娜王妃来到香港以后，就有些“乐不思蜀”了。是啊，像金丝雀一样被关在白金汉宫那样的笼子里，好不容易得到一个出来透气的机会，她还不好好地把握住。于是就把香港当成了自己的“根据地”，去台湾，去新加坡，去日本，不断地出游游玩——————当然，这些活动都是暗地里进行的，名义上戴安娜王妃还在香港考察孤儿院，福利院等系列慈善工作。

　　戴安娜王妃的不守规矩，令得白金汉宫方面很是不爽，尤其老伊丽莎白女皇觉得她有失体统，一个人在外面都快要“跑野”了。忍无可忍，女皇就责令查尔斯王子去把戴安娜王妃给带回来，意思很明显，你们两人都是英国有头有脸的皇室人员，小两口打冷战可以，毕竟各自冷静一下也有利于双方感情的修补，可是让自己的老婆跑到香港去，还很不守妇道地看什么低俗电影，这就有些太过分了！

　　可想而知，可怜的查尔斯王子被自己的女皇老妈臭骂了一顿以后，就不得不起驾来到香港，挤出桔子皮般的笑脸来带戴安娜王妃回去。

　　作为一名头脑精明的商人，荣少亨很明锐地嗅到了这是一个难得的机会，论起自己真正的实力来还不能和四大唱片公司对抗，但是此刻也许自己能够……想到这里，荣少亨嘴角勾勒出一抹神秘的微笑。



　　第373章  查尔斯王子


　　香港人都很精，尤其香港的生意人更是精之又精。

　　既然荣少亨能嗅到这个商机。其他人当然也不例外。就在查尔斯王子抵港当天，无线电视台就全体出动，做了一番大规模的现场采访。相对于无线的大动静，亚视反倒没什么举动，只是遵循惯例地转播了一些采访片段，不过主角不是查尔斯王子，而是查尔斯王子身边的随从。这种奇特的采访方式倒也吸引了一部分观众观看。

　　紧随着电视台的采访，各大报纸杂志也展开了大追击的连番报道活动，这张报纸报道：“查尔斯王子千里寻佳人，珠联璧合共赴会伦敦！”

　　那张报纸报道：“英国皇室传出冷战风波，今日王子来港澄清事情原委！”

　　这样报纸又说：“古有孟姜女千里寻夫，今有查尔斯王子真心觅佳人！”

　　那张报纸又道：“以讹传讹，查尔斯王子家庭破裂；今日可见，王子夫妇感情弥合！”……

　　随着报纸的煽风点火，一时间整个香港都变得沸腾起来。为了能沾沾查尔斯王子这个名人的光，香港的许多行当也展开了一系列的行动。

　　卖服装的商店——————庆祝查尔斯王子来港，各类名牌服饰疯狂降！

　　卖彩电的商行————————色彩缤纷的产品，犹如查尔斯王子的婚姻。

　　婴儿奶粉——————爱心呵护宝宝，查尔斯王子最知道！

　　某卫生商品———————查尔斯王子：关爱女性健康，选择舒适护垫，我的要求是一滴不漏！……

　　可以说查尔斯王子的到来。不仅提升了报纸行业的发行，也从侧面带动了香港不同行业的经济。

　　面对这样的大名人，许多香港豪门争相邀请王子殿下赏脸参加盛宴，而最后拔得头筹的竟然是嘉禾老总邹文怀！

　　作为影坛上面的霸主，邹文怀的光芒虽然一直被邵大亨掩盖着，但是当嘉禾崛起，邵氏星光暗淡的时候，邹文怀就再一次以影坛大亨的面目出现在了众人的视野里。再加上如今邵大亨的侄子邵仲康牵涉进刑事案件，如此敏感地问题更让邵大亨在很多公共场合销声匿迹，只是报纸不断报道邵大亨捐款给福利院，给孤儿院，还有捐款盖学校等公益活动。有人说他是在沽名钓誉，把他侄子买包票，有则说邵大亨已经看开了，功名尘土，浮云流水。但是不管怎样，邹文怀就是在这样的情况下，拔得头筹，邀请到了查尔斯王子伉俪，一时间，嘉禾声名大噪。

　　作为香港的知名人物，娱乐圈的青年翘楚，还有香港最年轻的“太平绅士”，荣少亨也被邀请参加这次盛大的招待会——————当然，如果可能的话，邹文怀真希望荣少亨能够闹肚子疼，不来参加这场活动。只可惜荣少亨生龙活虎。所以当晚他还是来了。

　　当天晚上，大傻成奎安开着车载着荣少亨来到沙田一带，在一个绿树丛阴的气派大院前停了下来。朱红色大门上有两个黄色明亮的圆铜狮子头，大门上明亮的灯光照得那两个铜狮子头象金子似的熠熠发光，处处显示着主人的与众不同。

　　院子里宽大通明，到处是怒放的鲜花和翠绿的荣少亨不认识的树木；走几步就有一个昏黄古朴典雅的方形木框玻璃灯，给人一种30年代的感觉。

　　走了大约十几分钟才到了一个三层的小洋楼前，辉煌明亮的灯光把这座在绿草坪中央的小楼衬托得格外耀眼。

　　房子周围的绿色草坪上很规则的点缀着一些白色的塑钢圆桌，让人感觉清爽悦目，使人惊讶主人的富足和显摆。

　　一进设计独特的大厅，荣少亨看到穿梭在装修豪华的保养很好的标致妇人和西装革履风度翩翩的男人；鲜花，美食，美妇，一切都是那样相得益彰。

　　作为主人，邹文怀一大早就看见了荣少亨的到来，只是懒得去理会。此时的他正在和四大唱片公司的香港区域老总们交谈。

　　“咦，那人不就是玄霆娱乐的荣少亨吗？”百代老总说道。

　　“此人最近没少出风头，尤其搞得我们唱片界是血雨腥风啊！”宝丽金老总不无记恨地说道，在最近一段时间的唱片销售上面，作为唱片销售巨头的宝丽金越赚越少，原本能赚一百万的。现在才能七八十万，并且这样的情况还在恶化。

　　宝丽金不同于百代，百代还搞电影等副产业，而宝丽金就是靠卖唱片吃饭的，以前销售业绩好的时候，那些唱片经销商都要看自己的脸色行事，自己不爽谁，就不给他货，可现如今，自己还要热脸贴那些经销商的冷屁股，这种前后巨大的差异让宝丽金老总把荣少亨这个鸟人恨之入骨！

　　邹文怀：“我也听说了他在乐坛搞出的风风雨雨。哎，此人就是喜欢仗着一点小聪明闹出很多事情来！”

　　宝丽金老总：“小事情？哼，都快要绝了我们的后路哩！”

　　百代老总：“真不知道此人是不是上辈子和钱有仇，放着大把的唱片钱不赚，却把赚钱的机会让给别人！挑，你让给别人也行啊，别坏了规矩，免得着众怒难犯，可是此人就是茅坑里的石头又臭又硬！”

　　宝丽金老总：“你还没看出他的野心吗？是想靠着‘让利’这个金字招牌开疆扩土侵占我们的唱片市场！”

　　另外两家唱片公司老总：“他想得美！真以为我们就此让步不成？！大不了我们四家联合起来大幅度降价，看他还能玩出什么花样！”

　　宝丽金老总冷笑：“唱片降价？亏你们想出这样的骚主意，你们是不怕没饭吃，我们还要生存呢！”意思很明显，是在骂他们把自己当成炮灰使唤。

　　百代老总“无辜”道：“那怎么办？就任这小子四处逍遥？”

　　宝丽金老总：“咱们各家自扫门前雪，你说是不是啊，邹老板？”

　　邹文怀看着这四个老奸巨猾的唱片巨头斗法，心中感慨，不是荣少亨太厉害，实在是我们自己不争气啊！

　　眼看有人问自己，就道：“放心吧，我们大家应该有信心。他荣少亨爬得越高就摔得越狠，毕竟姜还是老的辣！”

　　宝丽金老总：“说的好啊，听说这小子以前还给邹老板提过鞋呢！能蹦跶到哪儿去！”

　　“就是，就是！”老总们全都点头。

　　邹文怀心中很受用，因为他打心里面儿就看不起荣少亨这个突然冒出来的娱乐大亨，一个茶餐厅的小混混，能到这一步完全是“投机取巧”加运气，倘若真刀真枪的明干，他又怎么会是自己的对手。

　　邹文怀这样想着，又和几个老总笑谈了一阵子，原本还想再将荣少亨凉上一凉，不过很快就有其他的人去和荣少亨打招呼了，自己这个主人要是再不出场的话，就有些说不过去了。

　　于是，邹文怀脸上挂满笑容，平时肃严的关刀眉也散开了，笑道：“欢迎啊，荣老板，我还以为你贵人事忙脱不开身呢！”

　　荣少亨：“呵呵，就算我再忙也要卖您老人家的面子哈。”

　　邹文怀：“我的面子？能让你堂堂的太平绅士卖我的面子实属难得啊！”

　　荣少亨：“那是你德高望重！”

　　邹文怀：“德高望重？你的意思是我很老喽？”

　　荣少亨没想到这个老家伙如此刁钻，嘴角一翘：“也许吧，有时候人老了就应该服老，能获得德高望重四个字的赞扬。已经该知足了。”

　　邹文怀关刀眉一耸：“你……”

　　荣少亨浓眉一挑：“我却如何？”

　　这时又有宾客到来，邹文怀忽地哈哈一笑道：“我是说你好样的！”

　　荣少亨：“彼此，彼此！”

　　目光如电光般撞出火花。

　　……

　　衣香鬓影、杯觥交错，毫无疑问又是一场极尽奢华的高级宴会。

　　当身材瘦高、大鼻子的查尔斯王子手挽着亮丽动人的戴安娜王妃出现在会场，立刻引起了一连串的赞羡惊呼声，身着一袭及地的香奈儿黑绒丝缎礼服，再配上三式一组的KUROZAKI名家珍珠饰品，简单的搭配让年轻的戴安娜，在独特的贵族气质映衬下更显得高贵、雍容。

　　可惜的是，此时的她美丽的脸上却没有笑容，身旁的查尔斯王子倒是笑容满面。从表面上看来两人真得仿佛是一对幸福的伉俪，可是仔细一看就不难发现两人之间那隐约可见的薄冰。

　　至少精明的荣少亨就看出了这一点，在王妃殿下那娇艳无双的脸上隐匿着淡淡的忧愁。

　　风光无限地行走在红地毯上，查尔斯王子似乎对于戴安娜王妃的“不配合”很是恼怒，私底下狠狠挽了一下王妃殿下的手臂，道：“怎么？我们的戴安娜王妃，现在让人多看几眼就怕了？还是怕承受不了我们之间的关系？”撇起嘴，查尔斯的薄唇勾起一道讥笑弧线。“或者这又是你的伎俩，装的这么忧郁和哀愁，好激起男人的保护欲？就像上次在英国一样。”他嘲弄地道。

　　戴安娜屏住呼吸，直觉地就想争辩，但一看见查尔斯此时轻蔑的神情，她就一句话也说不出口，是啊，和这个自己曾经深爱过的男人又有什么可以争辩的呢？他的自私，他的懦弱，还有那狭隘的心胸都令自己心冷。

　　“怎么不说话了？你不是很喜欢和我吵嘴吗？”查尔斯王子还没有这样轻易地放过她，“这一次你在香港是舒服了，客户四你先过没有别人在背后会怎么说我，说我堂堂的大英帝国的王子竟然连一个女人都管束不好！”

　　“那是你自找的！”戴安娜终于忍不住说道。“是谁先不忠于我们婚姻的？这都是你应得的惩罚！”

　　“恶毒的女人！我真后悔娶了你！”查尔斯低声道，“难道你就不明白男人在外面需要逢场作戏吗？”

　　戴安娜讥笑：“那是不是也包括，逢场作戏到床上去？”

　　查尔斯王子没想到那个一向柔弱可欺的戴安娜竟然会说出这样讥笑的话来，眼神闪烁不定，最后阴声道：“戴安娜，你变了！”

　　戴安娜嘴唇微微一翘：“是人就都会变，不过你放心，我是不会让你这个受人尊敬的王子殿下下不了台的……我们就这样保持彼此的距离吧！”

　　查尔斯王子冷哼一声，不再作声。

　　这时候邹文怀早已经带领着一大群人迎了过来，“王子殿下你好，欢迎你来这里做客！”

　　查尔斯王子露出自认很帅的笑容道：“亲爱的邹文怀先生，你太客气了，为我举办这样盛大的招待会我真是过意不去啊。”

　　邹文怀笑得眼睛都眯了起来：“能为殿下效劳那是鄙人的荣幸！”然后作为主人，邹文怀开始向查尔斯介绍自己身边的重臣，还有各大娱乐公司的老板。

　　“这位是我们嘉禾电影公司的总经理，何冠昌先生！”

　　“王子殿下你好！很荣幸见到你！”

　　“你好，亲爱的邹有你样的好帮手真是他的福气啊！”

　　“多谢夸奖！”

　　两人亲切握手。

　　“下一个，这一位是我们嘉禾的功夫巨星成龙！”

　　“王子殿下你好！”成龙笑着道。

　　“你好！我看过你的功夫片，很不错。很李小龙！”成龙一怔，心说我和李小龙走的不是一个路子，不过还是礼貌地笑道：“谢谢王子殿下抬爱，我以后一定会更加努力的！”

　　……

　　“这位是新艺城的麦嘉先生！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　经过一番客套嘘寒，终于轮到介绍荣少亨了。

　　邹文怀关刀眉一皱，正要开口，谁知查尔斯却抢先开口道：“想必这位就是玄霆娱乐的荣少亨了吧？”

　　荣少亨淡然一笑，然后不卑不亢地伸手道：“正是鄙人！”

　　查尔斯却没有去握他的手，冷笑道：“你很厉害啊，能让戴安娜帮助你宣传你的电影。”在内心查尔斯对于这个身材挺拔，脸上淡然宁静的年轻人没有丝毫的好感。

　　“查尔斯，你怎么能这样说，出席荣先生的首映礼是我的主意。”戴安娜在旁边解围道。

　　戴安娜不说话还好，这一说话，查尔斯更是心中气愤，冷笑道：“荣先生好大的面子，看看，我们家戴安娜都替你说话呢！”

　　荣少亨：“那是因为王妃殿下仁慈，所以我要感谢戴安娜王妃！”说到这里，荣少亨用深切的目光望向戴安娜。

　　戴安娜没想到荣少亨会这样说，忽然觉得他的目光炙热无比，忍不住脸颊发烫，螓首低垂道：“不，是你太客气了！”

　　查尔斯对于两人目中没有自己感到很恼怒，正要开口，却见荣少亨突然对戴安娜说道：“你别动。”

　　“什么？”戴安娜一惊。

　　荣少亨没有说话，突然伸出了手摸向戴安娜王妃的胸口，那晶莹剔透，乳沟深邃的胸口。

　　大胆！

　　无理！

　　邹文怀怔住了。

　　查尔斯惊住了。

　　所有人愣住了。只见荣少亨的魔掌缓缓伸向戴安娜王妃晶莹的胸口。

　　戴安娜王妃呆呆地看着荣少亨，眼睛中充满迷乱，竟然没有躲避。

　　眼看荣少亨的手就真得要触碰到王妃殿下的隐私部位，查尔斯王子额头的青筋已经露了出来。

　　大家都在猜测，查尔斯会不会忍不住挥动老拳给荣少亨一下的时候，荣少亨却用两根手指轻轻地从戴安娜王妃的胸襟上捏下一根落发，很绅士地笑道：“请恕在下无礼，实在不愿这个落发影响了王妃殿下您的完美仪容！”

　　众人愕然。

　　在众人愕然中，荣少亨两指轻轻一松，那根落发迎风飘去……

　　颇有诗意的画面。

　　颇有诗意的风情。

　　那一刻众人都被眼前的一幕给击晕了。

　　查尔斯王子的嘴巴像金鱼一样张了又张，不知该说什么才好。

　　戴安娜王妃收回迷离的眼神，半晌才道了一声：“谢谢！”

　　不能再这样丢人下去了，满肚子醋意的查尔斯心中想着，闪身截断了两人交流的目光，道：“亲爱的荣，你可真是心细如发呀，做的事情也让我大开眼界，不过我希望你能尊重一下你自己的身份，这是个什么的场合，要注意很多不好的影响。”

　　旁边邹文怀众人听着查尔斯王子满腔火气的话语，心中爽啊，这个荣少亨，终于吃瘪了吧，让你露头青！

　　荣少亨丝毫没有脸红，更没有半点尴尬，仿佛刚才他所有的举动都是那么的自然随意，面对查尔斯不友好的话语，也只是淡然一笑道：“在下对王妃殿下绝对是恭敬的，对王子殿下你也一样！”仪态盎然，没有半点“认罪”的意思。

　　查尔斯王子心中不爽到了极点，可是依照自己的身份又不能撕开脸皮，只好干笑道：“如此甚好……”

　　邹文怀何等人物，一看如此局面就急忙解围道：“好了，我已经把王子殿下介绍给了各位，有什么事情以后再说。”然后很绅士地对着查尔斯做出邀请姿势道，“王子殿下，一切都已经准备好了，这边请！”

　　查尔斯王子携手戴安娜，看也不看一旁的荣少亨一眼，扬长而去。



　　第374章  荣少亨的报复


　　眼看查尔斯王子已经走了。后面众人陆续跟随着进入宴会。

　　刚才风头尽出的荣少亨朝身后招了招手，他的御用司机大傻走了过来，荣少亨不知道对他说了些什么，大傻点头离去。在大傻离去后，荣少亨环这才趁机环顾了一下整个大厅。

　　身着名贵礼服的客人们，很有礼节的相互间相互地寒暄着，更有不少可能是生意场上的朋友们，相互间亲昵地握着手，俯首交耳着商谈着什么，借机的循着这么一个大型聚会的机会，拉拢着各自的人际关系。

　　一些打扮的艳丽无比的小姐夫人们，更是叽叽喳喳的一团团的据在一块儿，对着来往的客人指指点点的，不时的爆发出一阵阵的嬉笑声，使得这个庄重的酒会添色不少。

　　信步游走在大厅之内，这时，一向与荣少亨比较要好的德宝电影老总潘迪生凑过来道：“阿亨，你刚才干吗要招惹这个英国醋坛子呢，对你没什么好处。”

　　一名侍应端着香槟酒从旁边经过，荣少亨顺手拿了两杯，递给潘迪生一杯道：“不是我招惹他。而是他自己找上门来，再说了，一个英国大鼻子而已，有何可怕？”

　　“哈哈，整个香港也许只有你不把这个大鼻子王子放在眼里。”

　　“人贵在自知，他若是客客气气的，我又岂会扫他的脸面？”荣少亨举起香槟杯，两人碰杯饮尽。

　　潘迪生又道：“可惜了你意气用事失去了许多借助王子名气的机会……看见那个邹老板没有？听说他想要学你一样，邀请王子伉俪参加他们嘉禾大戏《福星高照》的首映礼。”

　　荣少亨微微一笑，并不气馁道：“的确不错，看起来这个邹老板也是下了大本钱！”说完目光应留在那些名贵的银质餐具上面，刀叉餐碟无疑不是明亮闪耀，如此奢华，在香港也找不出几个人来。

　　也就在荣少亨和潘迪生笑着交谈的这一功夫，终于到了宴会的开幕时间，此次宴会的主人，嘉禾老邹文怀满脸欢笑地走出人群，在众人聚焦的目光中，缓缓地步上场中临时搭建的演讲台，“各位先生们女士们，大家好！首先我要感谢我们尊敬的查尔斯王子能够赏脸参加这次盛宴，作为东道主，邹某人感到十的荣幸。中国自古都是礼仪之邦，我希望今天能够用我们的诚意和友谊，让王子伉俪尽情尽兴，让他们永远记住今天，记住这个美好的日子！另外。在这里，我还要谢谢大家的赏光了，希望各位能够在这次宴会上吃得尽兴玩的愉快，谢谢大家。”

　　场下一片掌声响起。

　　作为这里面“最尊贵”的客人，查尔斯王子当然要上台讲几句话了。邹文怀当然不会错过这个让查尔斯王子长脸的机会，一边给何冠昌使眼色，督促他快些把记者们聚拢过来，一边又继续煽情地说道：“最后，请允许我非常有诚意地邀请我们敬爱的查尔斯王子殿下，为我们大家讲几句话，来，大家鼓掌欢迎啊！”

　　啪啪啪！舞台下面掌声如雷。

　　查尔斯王子咧着嘴，惬意地微笑着，一边频频挥手，一边走上演讲台。

　　“各位女士们，先生们！我是查尔斯王公子，我很高兴这一次来到香港。香港是个美丽的大都市，这里有浪漫的维多利亚港，漂亮的太平山风景，还有你们这些热情好客的香港朋友，所以我很高兴！”

　　啪啪啪。邹文怀：“鼓掌啊，看王子殿下说得多好啊！”

　　掌声四起。

　　查尔斯王子很拉风地用手压了压热烈的掌声，又道：“感谢亲爱的邹为了举办了如此盛大的宴会，我心中过意不去啊，想我查尔斯何德何能受到大家如此隆重的礼遇，或许这就是刚才亲爱的邹所说的诚意与友谊……我会永远记住这一刻的，记住你们这些香港的朋友，记住亲爱的邹，我希望香港的明天会更美好，希望香港的经济在你们这些栋梁的带领下蓬勃发展，展翅高飞！当然，我更希望有朝一日能够在英国见到各位！来，现在就让我们举起杯来，为友谊干杯！”此时专门有人递上了香槟酒，查尔斯王子很绅士地将酒杯高高举起，看了一眼台下的戴安娜王妃，戴安娜只好勉强将酒杯举起。

　　“友谊万岁—————干杯！”查尔斯王子率先饮酒。

　　“干杯！”

　　“干杯！”……

　　众人纷纷举杯。

　　此时周围的记者们早已经将摄像机举得像枪炮一样，劈里啪啦齐齐开火，将这个盛大的场面记录下来。

　　查尔斯王子风光无限地露完脸以后，邹文怀再次上台，说道：“热烈感谢王子殿下刚才精彩的演讲，我们要为王子殿下呈现我们精彩的节目，好了，music！”

　　随着邹老板的话声，音乐当即响了起来。紧接着整个花园突然一片漆黑，一阵小声惊呼后逐渐安静下来。舞台。

　　一束亮光打在一扎白色的百合花上，一种宁静、温馨、浪漫与典雅弥漫开来。

　　一架钢琴静立在百合花旁，庄重、肃然、高贵。

　　一位演奏家，轻柔、儒雅、稳重、安静地坐到琴凳上。灯光暗了，黑色钢琴与演奏家的黑衣仿佛浑然一体沉入静谧的暗夜中。只有柔美的乐曲从他的指尖流淌出来，在空气中弥漫、回响……

　　一优美丰富意境深远的《月光奏鸣曲》从台上那个人指尖倾泻而出，不仅仅诗人可以用华丽的词汇将宁静悠远的意境描绘出来，那个人证明用音符依然可以将这份惆怅和忧思引起众人对月光的无限遐想。凡是喜欢音乐的人就都喜欢这首钢琴曲，凡是浸淫钢琴的人就都清楚这份优雅的实力，此时此刻，伴随着钢琴声的高昂，大家不禁心神荡漾。邹文怀最为开心，这可都是他一手包办的杰作，台上的钢琴手可是自己花了重金礼聘来的。

　　一曲钢琴结束，紧接着是一段浪漫而富有激情的舞蹈。

　　在舞台上演出期间，查尔斯王子携手戴安娜王妃笑着和众人笑声交谈。

　　不知为何，此时的戴安娜王妃显得及其疲惫，不管是舞台上的演出，还是身边谄笑的人群，都让她有一种气闷的感觉。脑海中还时不时地幻化出刚才荣少亨用指头轻捏落发的暧昧场景……

　　啐，我在想什么啊！戴安娜王妃顿觉脸颊发烫，眼神却不由自主地寻找那个身影起来。

　　很快，她就看见了那挺拔而高傲的背影，原来世界上最远的距离不是天涯海角，而是永远站在一个人的背后。

　　鬼使神差地戴安娜移动脚步走了过去。“你在想什么？”荣少亨蓦然回身，嘴角习惯性地勾勒一抹笑容道：“你在想干什么。我就在想什么。”

　　戴安娜王妃没想到荣少亨会说出如此富有深意的话来，看了看四周，还好没人注意这里———————此刻大家都把查尔斯当成了无比荣耀的光环，对于她就放松了很多。

　　有意无意地戴安娜迈步朝着僻静的地方走去。

　　荣少亨背着手，跟随在她后面。

　　“刚才你好大的胆子……”戴安娜轻声说道。

　　“不是我胆子大，是王妃殿下你太迷人了，我想，这人世间能抵挡得住王妃轻轻一笑的男子，应该没有几个。”

　　“我有那么大的魅力吗？”戴安娜忽然停止住了脚步，没有回头地轻声问道。

　　“你说呢？”荣少亨轻轻走过去，从后面紧紧抱着戴安娜。

　　冷不防荣少亨会做出如此大胆的举动来。戴安娜浑身一哆嗦，差点惊叫出声来。

　　“你们女人不是都喜欢用感觉来做理由吗，我想这次我可以借鉴一下。”荣少亨嘴角泛起一丝笑意，对于眼前这个高贵的女人，他有着强烈的征服欲望。

　　“不，你不能这样！”戴安娜一挣扎，脱离了荣少亨的怀抱。

　　“为什么不能？既然你的查尔斯能够背叛你，为何你不能报复他呢？”荣少亨没有继续使强，而是用自己深邃的目光凝视着那张充满高贵和典雅的俏脸。

　　目光可以焚烧一切，包括秘密！

　　戴安娜蓝宝石般的美眸瞬间黯淡的没有一点光彩，她不知道荣少亨为何会知道这个非常隐私的秘密——————或许自己主动引他到这里来，是出于一种邪恶的报复心理，自己要背叛查尔斯，让他受到无情地打击，让他明白背叛所要付出的痛苦和代价。

　　荣少亨嘴角露出一抹冷笑，对于越是高贵的女人就越要摧毁她那虚荣的自尊心。虽然这个法子残忍了一些，但是对于男人来说，女人就是用来征服的！

　　“告诉我，你恨他，对吗？”荣少亨轻轻地问道。

　　“我……我不知道……”戴安娜的声音有些哽咽。

　　“作为男人来说，我很同情你的遭遇，尤其身为大英帝国的王妃，更需要克制着自己一切的情感，像洪水一样把这些可怜的情感圈养在自己的心扉里面，你柔弱的肩膀，纤瘦的身躯，我怀疑是否真的能承受如此的压力……”

　　“不要说了！”戴安娜突然打断荣少亨的话，“求求你，抱抱我好吗？”心碎中眼泪流了出来。

　　面对这碎心的哀求，荣少亨却没有动。

　　相反，戴安娜却骤然用力地抱住挺拔的身躯，奢侈地去汲取那一点点温度。

　　荣少亨望着戴安娜这位英国乃至世界赫赫有名的王妃殿下那优美弧度的胸部和雪白的脖子，黑色的眸子愈加深沉，就这样放过你是不是太富有同情心了？自己不是要征服她的吗，不是要让个瞧不起自己的英国醋坛子受到他傲慢的惩罚吗？为何自己此刻会心软，为何会忍不住心生怜悯……？

　　荣少亨捏着戴安娜精致的下巴让她抬起头，看着那张梨花带雨楚楚可怜的美丽脸庞。朝那娇艳的唇瓣吻了下去，双手将那美妙的娇驱紧紧和自己的身体贴得天衣无缝。

　　想不到戴安娜王妃的吻技是那样的生涩，看起来她和查尔斯王子已经很长时间没有演练这亲热中必需的流程了。

　　荣少亨低头望着戴安娜那高耸的胸脯和雪白的乳沟，嘴角的笑意越来越灿烂。

　　游戏一向是自己的强项，不管是在尔虞我诈的商场、腥风血雨的黑帮，还是变化莫测的情场，接下来就让我来教你玩玩一场如何堕落的有趣游戏！

　　让女人尤其是美女哭泣确实是荣少亨最不想见到的事情，已经彻底被荣少亨用隐秘击垮的戴安娜不顾呼吸的尽量延迟这个能让自己感觉到一丝温馨的热吻，纤手死死搂住荣少亨那宽阔的肩膀，等到深吻结束时戴安娜喘气吁吁，泪眼朦胧，没有发现此时荣少亨嘴角那一抹冷静。

　　荣少亨手指轻轻摩挲着细嫩的泪痕脸颊，浅浅笑道：“你说是不是每一个人犯了错就要承担责任？是不是应该为此付出代价？”戴安娜呆呆地听着荣少亨向她灌输着的复仇思想。“尤其像你老公那样的人，把一切压力都推在你的身上，他自己风流快活，却让你独守闺房，出了事情更是对你冷眼相对，你在他心里面只是个保护他脸面的幌子，你的悲哀就是太温顺了，温顺的女人就容易被欺负，被欺负以后还不能吭声，这就是你生活中最让人怜悯的地方……你说，该不该让他受到惩罚？”

　　戴安娜对于他的细语有些走神，沾水的秋眸凝视着眼前近距离注视的脸庞，竟然忘记了回答荣少亨的问题，痴痴的有点可怜。

　　荣少亨皱眉用手指伸入她温润的小嘴，挤开贝齿肆虐蹂躏那娇嫩的丁香小舌，手指尖的美妙触觉几乎要让荣少亨呻吟，真是粉嫩可爱的嘴巴，有着淡淡的清香，除了美味的食物和醇香的美酒，就是这小嘴也会让人口齿留香。

　　戴安娜不知所措地望着眼前撒旦般的荣少亨，荣少亨手指深入她小嘴的时候让她想起影片中情侣的那种暧昧调情手段，轻轻张开花瓣似的嘴唇无师自通的学着那些影片里的动作吮吸荣少亨的手指，海棠般的泪脸加上妩媚的眼眸构成一副绝美的美人图。

　　谁能想象得到，此时此刻，一向纯洁高贵的戴安娜王妃殿下竟然如此“勾引”一名东方男子！

　　荣少亨邪笑道：“王妃殿下，知道我们在干什么吗？”戴安娜一愣，嘴巴停止动作却依然温暖的含着荣少亨的手指，眼睛无辜的望向脸上笑意浓郁眼睛里却是死一般寂静的荣少亨，现在的她智商情商已经是负数，只想持续那狂热的报复欲望，还有回味那片刻得来的温存，因为她怕随之而来的是一辈子的寂寞孤单。

　　就用这一刻报复带来的温存来抵挡一生的伤感吧，否则真的会因为寂寞死掉的。

　　荣少亨，为何会让我香港遇到你这样的男人，难道冥冥注定我要借助你的手来报复我那可恶的丈夫？

　　荣少亨抽出手指，捧着那张因为伤心而更加璀璨的容颜，黑眸近距离的对视那对盈泪的秋瞳，“你还没有回答我的问题呢，我的王妃殿下，以前都是别人回答你的问题，今天换我了哦。”

　　戴安娜傻傻的眨巴着蓝色的美眸，显然没有听懂荣少亨的意思，突然发现荣少亨的手已经不满足于搂腰，而是向她的臀部进发，这让她既羞又喜，生晕的双颊更加妩媚红润。

　　不过也是这娇羞让她彻底从荣少亨的“魔咒”中清醒过来，“不要！”她嘤咛了一声，最终用坚定的毅力脱离了荣少亨这个魔鬼般男人的怀抱。

　　我刚才做了什么？竟然和他接吻，并且做出了那么不堪的姿势！哦，上帝呀，我快要死了！我怎么会那样做？一定是眼前这个可怕的东方男子给我施展了魔法！一想起自己刚才吮吸对方手指的淫荡模样，此时的戴安娜连想死的念头都有了。

　　面对戴安娜的清醒，荣少亨习惯性地挑了挑利剑般的眉毛，暗道了声，可惜。眼神玩味道：“很抱歉，我刚才的那些举动，如果非要解释的话，我只能说是情不自禁……”。

　　情不自禁？

　　就这四个字吗？

　　荣少亨短短的一句话让戴安娜整个人的情绪稳定了下来，心中有一丝紧张，当然更有一丝害怕，“我希望，我们以后不要再见面！”上帝啊，远离这个恶魔般的男人吧，要不然你是不会逃离他的手掌的！

　　看着戴安娜匆匆地，像受了伤的天鹅般逃去，荣少亨在后面，冷冷一笑。


　　第375章  新老歌神大对决


　　此刻外面的舞台上已经成了各大公司施展才艺。互相争锋的擂台。

　　先是由新艺城和百代公司联合推选出大歌星谭咏麟，令他登台演唱了一首温情脉脉的情歌《水中花》。

　　“凄雨冷风中多少繁华如梦曾经万紫千红随风吹落蓦然回首中欢爱宛如烟云似水年华流走不留影踪我看见水中的花朵想要留住一抹红奈何辗转在风尘不再有往日颜色……”

　　随着这首歌的结束，悠扬的歌声已经将这场盛会推向了高潮。

　　作为这场盛会的主人，邹文怀当然不会让风头被新艺城和百代的人抢去。他和宝丽金老总简单地交谈了一阵子后，舞台上面灯光骤暗。

　　就在大家诧异的时候，只见一个打扮成美国猫王造型的男子挎着吉他翩然登上舞台。

　　灯光骤亮。

　　“大家好，我是许冠杰，今天我受邹文怀老板之邀为大家演唱一首《浪子心声》！”

　　下面一阵沸然。

　　“啊？歌神许冠杰？！邹老板好大的派头啊，连新艺城御用的大明星都挖了过来！”

　　“什么呀，人家许冠杰是宝丽金唱片新签约的歌手，据说签约金达到了400万！”

　　“400万，我的天啊，宝丽金好大的气魄！”

　　“不气魄不行啊，谁让玄霆抢人家饭碗呢，如果有了歌神坐镇，就算玄霆的人再怎么能耐也斗不过宝丽金！”

　　“是啊，歌神一出，谁与争锋！想当年许冠杰的《半斤八两》还有《卖身契》可是突破白金销量的！”

　　“是啊，如今谭咏麟已出，歌神现身，玄霆若想扳回颜面非张国荣出马不可！”

　　“未必啊。就算张国荣真的出马也未必是歌神的对手……”

　　人们纷纷议论着，绝非无的放矢，只因歌神许冠杰乃是香港当代流行歌的鼻祖，他创造的以香港口语演绎法开创了香港本地歌曲的新纪元，对粤语歌的推行所起的作用是决定性的。许冠杰1974年推出的首张粤语专辑《鬼马双星》揭开了香港当代流行乐坛的序幕，1976年“买到要抢”的经典大碟《半斤八两》标志香港粤语流行歌的市场正式形成。

　　许冠杰更是缔造当代香港流行歌的最大功臣，也是这个流行乐坛的第一位天皇巨星，像谭咏麟，梅艳芳，陈百强等许多后辈歌手都是在他的歌声中长大的，视他为偶像。放胆说一句，只要粤语一天不亡，他的歌就不会停止传唱。

　　如果这还不能说明他无人能够撼动的地位的话，那么拥有六张白金唱片销量的他是香港乃至整个华语乐坛当之无愧的—————歌神！

　　此时歌神一出，谁与争锋？！

　　果然，一身猫王装束的许冠杰一经登台，马上就迎来了大家热烈的掌声。

　　“难分真与假人面多险诈几许有共享荣华檐畔水滴不分差无知井里蛙徒望添声价空得意目光如麻谁料金屋变败瓦命里有时终须有命里无时莫强求雷声风雨打何用多惊怕……”

　　随着他那磁性十足的歌声，大家全都沉浸在了美妙的歌声之中。

　　与谭咏麟刚才所唱的歌曲不同，许冠杰的歌曲其歌词都有很深厚的哲理在里面，因此当人们在仔细倾听的同时，会不由自主地根据歌词回味里面的意境，这就像是醇酒一样，越听越觉得深奥玄妙。

　　“邹老板，你这一手厉害呀，如今歌神压阵，倒要看看那玄霆荣少亨怎么能翻出你的手掌心！”宝丽金老总阴笑道。

　　“我们彼此彼此，我给那小子一个下马威。你报了他搅乱唱片界的一箭之仇！”邹文怀耸着关刀眉，阴沉沉地看了一眼旁边不远处，正在单手插兜，优雅地喝着香槟酒的荣少亨，心道，臭小子，我看你还能玩出什么花样来！

　　哼！———————就算轮，也轮到我赢一次了！

　　眼看今天嘉禾风头无量，众人齐齐过来祝贺兼拍马屁。

　　邹文怀心中舒坦之极，不自觉地据就想挤兑荣少亨几句。

　　走过去，轻蔑地看着荣少亨，说道：“荣老板，我们大家可都是邀请艺人登台献艺了，你不会藏拙吧，有什么好的艺人就也让他上台展露一下……哦，我差一点忘了，好像荣老板旗下的歌手只有那个张国荣可用了，可惜啊，张国荣虽好，论起名气来还是比我们的歌神差了一大截！”

　　“就是，就是！”旁边一群马屁经附和道。

　　荣少亨挑了挑眉毛。“不用大家如此为了我担心，等一会儿你们的歌神唱完了，我自会有自己旗下的艺人出马！”

　　看荣少亨那信誓旦旦的模样，邹文怀心里撇了撇嘴，表面上却非常雍容大度地说道：“那好啊，我们大家就拭目以待喽，看看你荣老板能变出什么的神奇魔术来！哈哈哈！”一阵狂笑。

　　舞台上面，许冠杰将自己的拿手歌曲《浪子心声》演唱完毕，下面的歌迷们情绪汹涌，高声喊道：“再来一个，再来一个！Sam，我们爱你！”

　　面对如此热情的观众，许冠杰梳理了自己粗大的猫王的鬓角，拿起麦克风道：“既然大家这么喜欢我的歌曲，我在此向大家保证，我一辈子都会为大家唱歌，既然八十岁了，还要站在这舞台上，将我的歌声带给大家！谢谢！”

　　许冠杰“一辈子唱到老”的宣言，令人现场歌迷更加更狂，有的人歇斯底里地呐喊：“Sam————————我永远支持你！”

　　许冠杰的眼角有些湿润了，手指轻轻波动怀中吉他。

　　“夜夜念奴娇轻轻把名叫心中一念起温馨的欢笑可解我寂寥夜夜念奴娇即刻阴阴笑心中一念起火般香吻妙我会眼眉跳无论时分秒想起你就发烧回味你既笑也妙喊也妙我就烦闷也消想起初介绍心中卜卜想与你看月耀初恋真美妙爱意象狂潮……”

　　舞台上面许冠杰一口气又演唱了自己拿手的三首歌曲，分别是获得白金唱片销量的《念奴娇》，《半斤八两》，还有《卖身契》，在一阵如雷般的掌声中款款下台。

　　即使这样热情的观众还不放过他，一个个围着他要求合影留念，那些娱记者们更是毫不吝啬地将自己菲林奉献给了这位不朽的歌神。

　　电光爆闪！！！

　　荣少亨来到幕后，主持人正准备在邹文怀的授意下宣布下一场的内容。

　　荣少亨直接走过去夺过话筒道：“还是让我来主持吧！”说完就径直走向舞台。

　　再看舞台下面众人愕然。不知道他为何走上台来。

　　“女士们先生们，我是玄霆娱乐荣少亨！”

　　“哗，他上来干什么？难道他要亲自表演节目？”

　　“他？不可能，我们还是看看再说吧。”。

　　“当然，作为今晚的嘉宾之一，我将邀请我们玄霆娱乐的一位歌手为大家演唱一首歌，一首我亲自为戴安娜王妃殿下创作的歌曲……来吧，朋友们，就让我们以热烈的掌声欢迎我们玄霆娱乐的歌手张学友为大家带来这首《吻别》！”

　　有些人注定成为世人的焦点，张学友就是那类天生被人羡慕和处于中心的人，当他站在舞台的时候，挎着一把吉他，昏暗的灯光照射在他并不俊美，却充满沧桑忧郁的脸庞上面，一股落寞的气息和孤独的气质油然而生，张学友的出场瞬间让嘈杂的花园寂静无声。

　　大家很好奇。好奇荣少亨为什么舍弃自己旗下的巨星张国荣，而让这一个不是巨星的青年歌手出来。难道他比张国荣还要厉害？

　　嘉禾邹文怀很好奇，好奇荣少亨这个奸诈的家伙又将会耍出什么把戏，难道他真以为凭借这个叫什么张学友的歌手就能击败自己邀请来的歌神？

　　曾经张学友的老东家，宝丽金老总也很好奇，好奇这个张学友在荣少亨的调教下能翻出多大的浪花。难道荣少亨真以为自己是缔造神话的大赢家？

　　戴安娜王妃也很好奇，好奇荣少亨为什么会送这么一手独特的歌曲给自己，《吻别》。难道是在诉说刚才那黯然销魂的一幕？

　　查尔斯王子也很好奇，好奇这个荣少亨为什么要送歌名如此暧昧的歌曲给自己的老婆，难道她们之间有什么暧昧的故事？……

　　总之，此刻众人都被荣少亨这出其不意的一招给惊住了。大家各自潮思翻涌，呆呆看着舞台上面。

　　被众人注视的张学友朝着戴安娜的方向用那磁性的声音唱道：“前尘往事成云烟消散在彼此眼前就连说过了再见也看不见你有些哀怨给我的一切你不过是在敷衍你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野总在刹那间有一些了解说过的话不可能会实现就在一转眼发现你的脸已经陌生不会再像从前……”

　　随着张学友歌声的起伏，所有观众，又岂是那些女性观众马上被那股骨子里的沧桑所魅惑，因为这种成熟不是一个男孩可以用抽烟喝酒来塑造出来，这是一种彻骨的落拓，这恰恰是那些喜欢梦幻的女性们所最想拥有的。

　　张学友手指轻轻拨动吉他弦，想着曾经缠绵悱恻的初恋岁月。想着曾经的天真纯洁的誓言，想着那些消失的快乐永远失去的东西和逝去的青春，唱着这首伤感之极的《吻别》，那沧桑圆润的声音，散发出淡淡的迷茫和伤感，顿时让下面的众多听众深深震撼！

　　“……我的世界开始下雪冷得让我无法多爱一天冷得连隐藏的遗憾都那么地明显我和你吻别在无人的街让风痴笑我不能拒绝我和你吻别在狂乱的夜我的心等着迎接伤悲……”

　　哪一个人在青春的时候没有朦胧的初恋和感伤？

　　哪一个人在年少情况的时候没有为爱而痛苦和挣扎？却在一次次的打击、挫折和坎坷中领悟成长的代价？

　　哪一个人没有因为现实与梦想之间的差距而失落彷徨？

　　因为爱情的背叛学会抽烟学会喝酒，因为爱人的离去而学会珍惜身边其他人的温暖，因为初恋和爱情渐渐懂得挫折就是长大……

　　等到自己终于成熟懂得一切的时候，回首的那一刻，眼睛里总是有些流不出的泪水……

　　张学友眼眸也有些迷蒙，沧桑的语调和缠绵的歌词让整座花园布满青春的浪漫气息，落寞的夜色落寞的弦，断续的风声断续的歌，那一刻，台下无数的观众怆然泣下！在用歌声掩饰泪水的张学友唱出最后一个歌词的时候，忽然低下了头，静静地矗立着。

　　静默，无比的静默。

　　就在众人以为这首惊世骇俗的歌曲已经演唱完毕的时候，突然，张学友轻轻抬头，眼睛湿润中，又拨动了琴弦……

　　“hidingfromtherainandsnowtryingtoforgetbutiwontletgolookingatacrowdedstreetlisteningtomyownheartbeatsomanypeoplealla肉ndtheworldtellmewheredoifindsomeonelikeyougirl……”（藏身于雨雪之中努力忘记但我怎能就这样离去看着熙熙攘攘的街道却只能听见自己的心跳这么多的人在世界上请告诉我在哪里可以找到像你一样的女孩……）

　　英文版的《吻别》一出，原本已经被惊讶地说不出话来的观众们彻底麻木了。

　　世间竟有如此神奇的歌曲？！

　　那一刻，所有观众知道这一生也许会忘记这个中英文同唱青年歌手的相貌，大大的鼻子，小小的眼睛，平凡的长相下是那难得的落寞气质……

　　也许会忘记这个盛大的足以令人回味一辈子的宴会，但是不会忘记这美妙动听的，令人不能自拔的《吻别》歌声，缠绵悱恻，令人动情……

　　此时此刻，伴随着这翻天覆地的变化，嘉禾邹文怀诧异了，该死的荣少亨怎会拥有如此歌手？！

　　宝丽金老总诧异了，一块臭石头到了对方手里怎么就变成了宝石？！

　　查尔斯王子诧异了，他为什么要看着我亲爱的王妃唱歌，难道是在代表那个可恶的荣少亨吗？！

　　戴安娜王妃也让诧异了。这首无比美妙的歌曲，竟然有中文和英文两个版本，难道真是荣少亨为我而作的吗？！……

　　在众人全部沉醉的那一刻，唯一清醒着的人就是荣少亨。也只有他才知道，前世张学友的这首《吻别》简直就是一个神话。在销量上，《吻别》凭借136万张创下了台湾史上最高销量唱片，全球狂销400万，未来仍旧是华人歌坛销量最高的一张，是华人唱片名副其实的乐坛之最。即使是十年后，《吻别》依然成就了丹麦“麦克学摇滚”的《TakeMeToYourHeart》，也就是如今张学友所唱的英文版本。

　　既然荣少亨有意让张学友一炮而红，就绝不会藏私，直接把这首“必杀技”般的歌曲拿了出来，并且连英文版本也抄袭了过来，挑，要抄就抄个彻底！

　　歌声落幕。

　　舞台又恢复了原先的光亮，张学友站在舞台上，在那一刹那宛若一刻耀眼的彗星光彩夺目。

　　那些蓄势待发的记者们疯狂了，全都涌了过来，只要是聪明人就都知道，今夜这一首歌意味着什么，意味着歌坛上新的巨星即将诞生！

　　看着刚才还围拢在自己身边问长问短的记者们全都跑到了另外一边，作为香港歌神的许冠杰并没有感到太多的难过，娱乐圈就是这样，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，也许自己这个“歌神”的称号会被眼前这位大鼻子年轻人夺去也说不定哈。许冠杰摇了摇头，对于他来说，名与利都曾经拥有过，如今已经不是那么重要，重要的是歌坛后继有人，自己心愿足矣！

　　这就是乐坛宗师级的风格！

　　“祝贺你，你叫张学友是吗？”许冠杰主动走了过去，伸手说道。

　　正在应付众多娱记的张学友一惊，不过马上变得激动起来，急忙伸手握住许冠杰的手，说道：“是啊，阿Sam（许冠杰的昵称），你是我的偶像，我是听你的歌长大的！”

　　“你的歌曲唱得很好，这首歌一定会红，到时候你就会成为大明星了！”许冠杰真诚道，“不过年轻人要戒躁，尤其像你这样一举成名的，更要珍惜这个机会，明白吗？”

　　“我明白，谢谢你的教导！”张学友鞠躬道。

　　“呵呵，你不用太谦虚的，如果你不介意的话，我们以后可以多在一起切磋一二；三人行必有我师，我们可以一起在音乐的领域上共同进步，为我们的华语乐坛做出更多的好歌曲！”

　　张学友没想到心目中一向高高在上的“歌神”竟会如此的平易近人，难以置信道：“真的吗，我……我可以和你，和你这位歌神在一起学歌？”

　　“不要这样说，歌神只是大家对我的抬爱，说不定哪一天你也会成为大家心目中的歌神！不过你要记住一点，成神并不难，难的是你如何继续为大家奉献出好的歌曲！只有一心把歌迷装在心里面的人，才配称之为—————歌神！”

　　许冠杰绝对不会想到，眼前这个被自己寄予厚望的年轻人，在前世声名显赫，真的就代替了他成为了华语乐坛的“歌神”。并且在97年香港回归的时候，美国时代周刊评选的影响香港未来25个人，文艺界入选的只有张学友和成龙，张学友排第23，成龙排第24，第一个走上世界音乐颁奖典礼的华人，第一个获得世界杰出青年的华人歌手，第一个被时代评为最有影响力的亚洲50个人，张学友是唯一入选的华人艺人，98年更被国际天文学会授予张学友可以命名一颗小行星的资格，无论是谁也不能否认张学友是香港乐坛在歌唱中取得最大的成就的歌手！

　　而此刻，就在许冠杰和张学友交谈之际，那些娱记们劈里啪啦，将两人热情握手，亲密交谈的花蜜昂给拍了下来。可想而知两人一定会出现在明天的头版头条上面。

　　与自己最尊敬的歌手许冠杰交谈完毕后，张学友就又要应对那些记者们的狂轰滥炸了。

　　“请问，张学友先生，刚才那首中英文两个版本的《吻别》是荣少亨先生亲自操刀为你创作的吗？”

　　“荣少亨先生说这首歌是要献给戴安娜王妃的，作为演唱者你可知道这其中有何内幕？”

　　“你对这首歌有何感想？对于荣少亨先生有何看法？”

　　“你怎么看待歌曲中歌词的含义？是不是只有经历过吻别的伤痛，才能演唱出这样更感人的歌曲来？”

　　眼看自己一手操办的盛会竟然变成了荣少亨旗下艺人的“记者招待会”，自己辛辛苦苦忙活半天，却帮别人做了嫁衣，嘉禾大佬邹文怀心中那个火呀，猛地一拍大腿：“胡闹！”

　　他这一动静惊起了数人，邹文怀旁边的何冠昌马上打圆场道：“好了好了，大家请安静一下，今天是我们嘉禾宴请查尔斯王子的大喜日子，现在节目举行到现在我们该进行最精彩的环节了，那就是由各大公司老总为我们敬爱的查尔斯王子伉俪献上所准备好的神秘礼物！”

　　果然，被何冠昌这么一煽动，那些原本围着张学友和荣少亨乱转的记者们马上就将视线重新转移到了舞台上来。



　　第376章  神秘礼物


　　一切准备就绪。

　　舞台上响起了轻快的音乐声。紧接着，查尔斯王子伉俪登台，各大公司的老总排着队，拿着自己准备好的礼物，等着一会儿上台献礼。整个场景活像是奥运会的颁奖典礼，显得隆重还有些滑稽。

　　片刻后各种礼物纷纷呈现，有精工巧匠打造的金银首饰，有文艺气息浓厚的书画藏品，更有甚者，还有人拿出了一盒极品鲍鱼作为王子殿下的献礼。

　　只见献鲍鱼那一位，小四十岁的样子，不高的个头儿；圆滚滚的身材，并不显胖，而是透着壮硕；谢光了的脑顶门下，是一双大大的鱼泡眼；塌鼻梁，宽鼻翼，上挑的嘴角好像就吊挂在两侧的鼻翼上，使他那薄薄的唇吻永远仿佛含着嬉笑。此人却是香港炒地皮发家的一个暴发户，这一次也不知道是怎么混进来的。

　　邹文怀对着何冠昌大声斥责，“看看你的保安措施，这样的人怎么也能进来？”

　　何冠昌一脸无辜道：“他说他是卖鲍鱼的。我还以为他是向我们这次宴会送鲍鱼摆宴的，谁知道竟然给我玩了这么一招！”

　　“你啊，做事情怎么这么不小心，如此粗人岂不把整个活动给毁了！”邹文怀看着眼前的鲍鱼佬，忽然觉得他比荣少亨还要可恶。

　　鲍鱼佬此时则美得屁颠屁颠，好不容易混进来了，不沾沾光和王子殿下拍拍照，说不过去啊！

　　“王子，你好，俺是香港海鲜市场最大的鲍鱼商，俺今天特意来看望王子殿下，你看你，殿下你的皮肤有些不光滑哦，看模样是气弱肾虚，血气不调，不过没关系，只要吃我的鲍鱼保准你龙精虎猛，重新焕发男子汉的魅力！”

　　查尔斯王子早就愣住了，心说，怎么忽然就跳上一只大蛤蟆？！

　　邹文怀急忙给旁边的工作人员使眼色，工作人员上台，“先生，请您先下去好吗？”

　　鲍鱼佬：“下去？我为什么要下去？我还没把礼物交到王子的手里头呢！”

　　工作人员：“不用了，我们会替你转交的。”

　　鲍鱼佬：“谁信你啊，你偷吃了怎么办？”……

　　眼看如此滑稽的一幕，许多人都忍不住笑了起来。查尔斯脸色很尴尬。邹文怀更是一片青一片绿。

　　最后，哭笑不得的查尔斯王子殿下只好抱着大盒的极品南非鲍一脸傻笑。旁边同样站着傻笑的献礼者，闪光灯爆闪，将这及其有趣的一幕烙印了下来。

　　紧接着，四大唱片公司的老总分别献出了自己的礼物，什么珍藏版唱片，某位巨星使用过的舞台服，还有什么高价邮票……等等五花八门，不过看在邹老板眼里，都太小家子气了。

　　随着献礼程序的继续，马上就轮到了嘉禾公司。作为影坛大佬，邹文怀有意要找回自己刚才失去的面子，所以无比隆重地登场了，捧着一小提琴盒子，神态傲然。

　　有人看不过去，心说，不就是献琴吗，有什么了不起的！

　　“也许有人说我献一把琴有什么了不起？”邹文怀似乎早已经料到了众人的反应，关刀眉一挑说道。“那我就让大家开开眼界吧！”说罢，将小提琴的盒子打开，之间里面放着一只样式古朴之极的小提琴，打眼看去似乎并没有什么特别之处。甚至在有些人看来其价值说不定还不如刚才那一盒大鲍鱼呢。

　　“邹老板，看模样只是一把旧一点的小提琴罢了，似乎并没什么特别之处啊。”有人开口说道。

　　“哈哈哈，这你就有所不知了，此乃一把古琴，名叫‘维里亚夫斯基’。这把瓜奈里的小提琴由著名小提琴制作大师瓜奈里于1742年手工制作，迄今已有近300年历史，其价值达到上百万！”

　　“啊？”众人瞪大了眼睛，谁也不能相信，这把其貌不扬的小提琴竟然价值上百万，更不能相信眼前的邹老板竟然如此大手笔，一出手就是一把世界级的名琴！

　　查尔斯王子更是惊诧，撇着洋腔洋调说道：“亲爱的邹，你的礼物实在是太贵重了，我不能收！”眼睛却忍不住老往那把古琴上瞄。

　　邹文怀那里看不出查尔斯王子的“心意”，哈哈一笑道：“王子殿下严重了，正所谓宝剑赠英雄、红粉赠佳人，今日我有幸得遇英明的王子殿下，将这把古琴相送，也不算辱没了它的名贵！”

　　查尔斯听着舒坦啊，心说，这个亲爱的邹实在是太好了，真有些让人小感动啊，不仅为我举办了如此盛大的宴会，还赠送给我如此珍贵的礼物，我无以回报，一定要多捧场他的电影才行——————哈哈哈，爽啊，世界名琴。价值上百万，如果卖掉的话至少也能赚个几十万英镑。原来在查尔斯王子的财产收入中礼物也算是收入的一部分。身为英国王储，查尔斯一年里自然不断收到来自世界各地的礼品，据王室内部消息，查尔斯每年都会卖掉部分礼物，并把卖礼物的钱收入自己的钱包。

　　“谢谢你，亲爱的邹，你真是太友善了，真不愧是我最好的朋友！”查尔斯王子很感性地给邹文怀来了一个热情的拥抱————反正拥抱又不花钱，给你来一个又何妨！！

　　感人啊！

　　王子殿下难得主动拥抱别人！

　　于是那些眼尖的记者们纷纷按动快门，将这“超级感人”的一幕拍摄下来。至少明天的大标题又可以写道：“古琴传情缘，查尔斯王子狂抱邹老板！”

　　随着这颇为激情的拥抱，将这次的献礼活动推至了巅峰，舞台下面掌声顿时响了起来。

　　随着嘉禾邹大佬献礼的结束，紧接着需要献礼的就是玄霆娱乐的荣少亨了。

　　荣少亨有意无意地看了一眼王子殿下身旁的戴安娜一眼，戴安娜躲避着他的目光，可想而知，眼前这个神奇的东方男子给她的杀伤力实在是太大了。

　　荣少亨再将目光转移向板着脸，一脸“我不爽你”表情的查尔斯王子脸上。

　　“尊敬的查尔斯王子殿下，请允许我卖一个关子，因为我要送给你的礼物比较特别。”

　　“特别？难道这个可恶的荣想要弥补我们之间的感情，用更加珍贵的礼物来贿赂我？”查尔斯忍不住猜想道。

　　“可以，我很想看看亲爱的你有什么惊奇的礼物送给我！”

　　“好的。我马上就将礼物呈献给王子殿下你！”荣少亨嘴角露出一丝邪笑。

　　看着荣少亨那神秘兮兮的模样，查尔斯更是认定这家伙在有意讨好自己，于是就更加有些迫不及待地想要看到对方呈献的礼物了。于是就非常大度地说道：“好吧，我们大家会安心地等着的！”

　　可是马上，大家都被荣少亨不同寻常的举动给镇住了，之间荣少亨打了一个响指，早已经准备好一切的大傻带领人马将舞台一阵翻腾，很快，大屏幕挂起来了，放映机安排好了，整个花园刹那间变成了一座临时的放映场所。

　　查尔斯王子瞪大了眼睛。“亲爱的荣，你这是要做什么？”

　　荣少亨很是礼貌地回答道：“送给殿下你的礼物啊！”

　　“啊，礼物？”查尔斯王子还没搞清楚这特殊的礼物就是什么，那边邹大佬也蹦跶了过来，“荣少亨，你在搞什么鬼？你看看你把我的花园搞成了什么样子？岂有此理！”

　　荣少亨依旧淡定自作，道：“少安毋躁，我马上就会解释给大家……”眼看放映的工作一切就绪，荣少亨再次走到舞台上，拿起麦克风说道：“亲爱的女士们先生们，大家心里面也许都正在好奇我要做什么，那么我可以很清楚地告诉大家，这就是我即将要送给我们尊贵的查尔斯王子殿下的礼物，这件礼物我筹备了近两个月，原本是准备在圣诞档或者贺岁档隆重推出的，可是由于查尔斯王子突然的到来，让我不得不改变心意，因为我要把自己所监制过的最好的影片拿出来和王子殿下分享，让受人尊敬的他能够第一时间欣赏到我们玄霆娱乐最新的力作！在这里，我可以大言不惭地说一句，这部影片花费了我很多的精力，更花费了我们玄霆娱乐很多人的心血从剧本的修改到演员的挑选，我基本上都亲自过问，我从未为一部电影如此努力和痴迷过，如果说它是我的孩子，那么我可以很骄傲地说，这部《英雄本色》就是我荣少亨最杰出的孩子！今天，在这个盛大的宴会上，我要用这部电影来表达自己对查尔斯王子最最崇高的敬意，正如电影名字所讲，《英雄本色》，王子殿下，您在我们的心目中就是最大的英雄！”

　　这一顿话说得查尔斯王子是晕头转向，虽然他明白荣少亨这个无耻，卑鄙，满嘴大话脸不红的家伙很下流地利用了自己，可是人家拿饭奉承话却让他半点怒气都发作不得。我法克油啊。夸我是英雄，我查尔斯在你眼里都成狗熊啦！说不定还是一头戴了绿帽子的狗熊！！

　　眼前查尔斯是有苦说不出，不等于邹文怀就如此罢了，凑过去低声道：“荣少亨，你不要再在这里无理取闹了，搞什么新片放映，你分明是在趁机搏宣传嘛！”

　　荣少亨微微一笑道：“邹老板英明，想不到你连这都看出来了？”

　　看着荣少亨那奸计得逞的模样，邹大佬肺都快要气炸了，“你你你……”

　　荣少亨凑过去在他耳边：“你很喜欢在别人面前提起我帮你提鞋的事情吗？告诉你，我无所谓，希望今晚我导演的这一幕，你也能够用一种无所谓的心态来接受……”

　　邹大佬还要开口说话，荣少亨却啪啪，连拍两下手掌，刚刚拉起的巨大屏幕上映出一副华丽的山水画，紧接着霹雳下击，玄霆娱乐的字样再次出现在了屏幕上。

　　在影片正式开始前，出现一行斗大的字：谨以此片献给令人尊敬的查尔斯王子！

　　然后出现四个铁血大字————《英雄本色》！

　　查尔斯张大了金鱼嘴，想要说什么，却感觉所有的话卡在喉咙里，像鱼骨一样想要吐却吐不出来。

　　周围众人则一脸羡慕地看着屏幕上如此恭维的序幕，心说这个荣少亨拍马屁的功夫可真是踏雪无痕，出神入化呀！

　　随着电影故事剧情的展开，尤其狄龙，周润发还有张国荣三个男人纠缠不清的亲情，义气，还有男儿志深深地打动了所有观众的心。

　　小马哥拿着钞票点烟的潇洒与不羁……那番“我再不会让别人拿枪指着我的头”的豪言壮语，都将观众们带入了电影里面的时空中去。

　　悲壮而又激昂的音乐，随着枪声响起。很快电影就放映到了小马哥为了给狄龙复仇的那精彩一幕。

　　夜总会里面纸醉金迷。

　　镜头不断地切换，在柔婉的闽南歌曲中，小马哥佯醉地露着一名小姐，放浪形骸，在走廊的花盆中藏枪……

　　另一面那陷害狄龙的坏蛋正在房间里面饮酒作乐，完全不知道早已大难临头……

　　此时此刻，不知为何连极其不爽荣少亨的查尔斯王子也屏住了气息，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕———他本来是不屑去看的，可这部戏真是他娘的太精彩了！

　　忽又想道，反正这部戏名义上是先给我的，本王子不看白不看！

　　别说查尔斯王子了，就连一直和荣少亨过意不去的邹大佬也有些按捺不住心情地眼睛不断往大屏幕上瞟———————试问，凡是男人又有几个没有英雄本色中的梦想？！

　　电影持续的上演着每个男主角的不同命运，现在的《英雄本色》和荣少亨看过的没什么区别，周润发在银幕上的表演依然是全片的亮点，甚至盖过了真正的主角狄龙大侠。不过，不能不承认，狄龙大侠不愧是老演员，在银幕上狄龙被冲动的张国荣逼迫叫弟弟为“警官”时，狄龙悲怆挣扎、强忍眼泪的面孔以及那句“阿SIR！我不做大哥很久了……”，一切都显得是那么的有感情。

　　当然，在荣少亨的眼里，狄龙的表演不是不好，而是太传统化了。现在香港影坛由于徐克和许鞍华这一批新浪潮导演的站稳阵脚，并且个个崛起，培养大批新导演，都能够在与旧派电影人的势力里略占上风了。

　　真正使新浪潮这股新势力破除旧派势力，真正迎来第一次大胜的就是《英雄本色》。新浪潮导演更直观更富有娱乐性更简练的导演手法，让影片变得趣味性和观赏性更高，这部影片隐隐成为新派导演垄断影坛前奏的号角。

　　当银幕上演到宋子豪出狱后看到瘸着腿，嚼着难咽的饭菜的小马时，狄龙轻轻说“小马，你在信中，不是这么说的……”众多观众心中一种久抑心间的悲痛猛然迸发；荣少亨甚至听到了游荡空中的呜咽声以及泪水化尘之后的湿气。

　　查尔斯王子甚至忍不住掏出了手帕，包着鼻子一阵猛擤—————————真是很Shit啊，这个荣少亨捣鼓出来的片子咋就这样感人呢？！

　　随着影片情节的进展，到了船场枪战一幕时，身手矫健的狄龙还有张国荣在子弹横飞中，用鲜血书写男人的本色之歌。

　　而电影乐曲由也低沉的铜管与钢琴和声进入，逐渐渐强，伴随以暗示危机的打击乐器，听起来心潮澎湃，但又仿佛处处充斥着无奈，变得强劲有力，紧张刺激，充满阳刚之美。随着屏幕上开着快艇的周润发忽然掉转船头杀将过来，将整个枪战场面推至高潮。

　　大屏幕上，周润发一次又一次漂亮流畅的枪法展示，还有在空中闪身躲避子弹的华丽的后仰慢动作的镜头和子弹击穿空气带着巨大的视觉冲击的特写，将观众的情绪一次又一次的带入了紧张刺激的体验之中，同时为完美的动作技巧击节赞叹。直到一番拼杀之后，周润发对着张国荣激烈地吼叫：“做兄弟的……”这时一颗子弹打中他的额头……

　　整个画面静止，没有丝毫的声音。

　　就像是一幅画，呈现在众人面前，画面上小马哥睁大了眼睛……

　　这是一种完全不同的观赏体验，临时搭起的放映设备，花园盛会变成了电影首映场，奇妙的电影构思，热血的故事情节，令人叹为观止的枪战动作设计，还有那令人热血澎湃的英雄演绎……

　　当电影失焦，灯光重新亮起的时候，全场响起了热烈的掌声，经久不息。

　　“荣先生，你可以接受我们的访问吗？”

　　“荣先生，你怎会监制出这么一部精彩的影片？”

　　“荣先生，这部戏拍摄的如此隐秘，之前我们都不知道消息，对此你有什么想法吗？”

　　……

　　面对潮水般汹涌而来的记者们，荣少亨知道，自己这一宝押对了！

　　看着内记者们当成神明一样围得水泄不通的荣少亨，那一刻，凡是喜欢或者不喜欢荣少亨的人，心中都只有一句话——————他是个怪物！



　　第377章  跟踪


　　盛大的宴会结束。

　　嘉禾邹老板得到了他所想要的东西。查尔斯毫不吝啬地参加了他《福星高照》电影首映礼。首映礼很成功，各大媒体争相报道自己投资制作的这部影片，成龙，洪金宝，元彪三兄弟更是在首映礼上受到来自各地影迷们的追捧，一时间作为香港嘉禾出尽了风头。

　　眼看着自己的公司如此风光无限，只是不知为什么，邹老板心中总觉得有些苦涩，自己花费了上百万松了一把古琴才获得的荣誉，却被荣少亨那小子不费一分一毫捷足先登，这就好像两个人同时爱上一个处女一样，这边还在买宝石戒指准备结婚，那边却不打招呼直接强奸了她！

　　荣少亨的无耻让亲爱的邹老板再次品尝到了商场上面的苦涩，也让他明白了这个曾经帮助他提鞋子的家伙，已经不是那个卑躬屈膝的后生仔了，而是成为了一只奸诈如狐的影坛“银狐”！

　　就在邹老板自怨自艾，并且将某人恨之入骨的时候，某人却在为一张纸片所烦恼。纸片是戴安娜王妃托人捎带来的，上面只写了一句话，明天我就要回英国了，今晚能否见上一面。

　　对于荣少亨来说。戴安娜王妃只是他利用来宣传自己电影，打击报复傲慢自大查尔斯王子的工具，可是眼前这个“工具”似乎对自己真的动情了。

　　“怎么办？！”荣少亨捏着纸片不知如何是好。

　　当天傍晚，香港某隐秘的公园里。绿草茵茵，树木参天，育了这里茂盛的绿色，一条小河蜿蜒地穿过公园向东边流去。

　　在小河边的岸堤上，河水潺潺，林中鸟鸣，丹霞飞舞，树影婆娑，说不出的宁静，说不出的环境优美，气氛怡人。

　　大英帝国伟大的受人尊敬的高贵与美貌并存的戴安娜王妃，此刻正屈膝端坐在鹅卵石砌成的地面上，只见她穿着一袭雪白的裙子，脑后金黄亮丽的秀发用白色的丝巾轻轻地扎了起来，清秀俏脸的瓜子脸上戴着一副细边框的眼镜，一双空灵的星眸隐藏在眼镜后头，不时闪动着与世无争的灵动——————如果稍不注意，无人能认出眼前这个打扮斯文，举止优雅的洋妞，就是令人敬仰的戴安娜王妃。

　　此时王妃殿下嘴唇轻启，正在轻轻吟唱一首英国的歌谣，完全沉浸在自己的世界里。

　　就在这时后面传来脚步声，脚步声沉稳雄迈，每一步伐都有着一样的节奏。让人感觉到此人气势的不俗。

　　一个磁性的声音在王妃殿下戴安娜的背后响起：“你很喜欢唱歌么？”

　　戴安娜闻言骤然转身，却见那人赫然就是那个大坏蛋荣少亨。

　　心思有些慌乱的戴安娜王妃略显慌乱地回答说：“哦，是的，我喜欢唱歌！”

　　荣少亨微微一笑，顺势坐到了她身边：“那你最喜欢什么歌曲？”

　　戴安娜沉吟了一下，道：“其实我觉得英文歌曲，还有中文歌曲都很好听的！”

　　“那我送给你那首中英文版本的《吻别》岂不是更加好听？”

　　戴安娜高贵的脸上露出一抹少有的妩媚，夕阳下，竟然荣少亨看得有些痴了。此刻对方身上所显露出地那份恬静，那份与世无争的清雅令他感到一种说不出的舒服，就好像一个惯用心机的人，终于可以在一个平和的环境中释放自我，不再隐瞒什么。

　　看着荣少亨在直直地看着自己，戴安娜白嫩的脸上不由一红。有些腼腆地扶了扶自己地细边眼镜，说道：“你干嘛一个劲儿地看着我呀？”

　　荣少亨莞尔一笑：“因为你漂亮啊！”

　　一听这样直白的赞美戴安娜的脸颊更红了，就像是此刻天空最后一抹晚霞化作迷人的胭脂涂抹在了她的脸上。

　　见她闭着嘴，矜持的脸上荣光闪耀。

　　荣少亨打破僵局道：“那么现在可不可以告诉我，你喜不欢我送给你的那一首歌曲？”

　　戴安娜轻轻咬了咬嘴唇，道：“喜欢……！”

　　荣少亨掸了掸自己裤子上的灰尘，笑问道：“那你会唱那首歌么？”

　　戴安娜竟然忍不住轻轻地“嗯”了一声。

　　荣少亨用希冀的眼神痴望着她：“你能给我唱一唱么，我特别想听！”

　　戴安娜不敢直视他的眼神。感觉自己无论如何也拒绝不了他的请求。

　　于是就将矜持的目光投向潺潺流动地河水，轻启润唇唱道：“hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中tryingtoforgetbutiwontletgo努力忘记，但我怎能就这样离去lookingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳somanypeople这么多的人allaroundtheworld在世界上tellmewheredoifind请告诉我在哪里可以找到someonelikeyougirl像你一样的女孩……”

　　优美婉转飘忽的歌声像前面的潺潺流水一样清洗着荣少亨的内心，如梦的往事。化作千缕愁思随风飞走，飘飘忽，宛在梦中。洋溢乎，宛在明月星空，一首吻别，让人宛若入梦！

　　直到歌声停止，荣少亨还沉浸在那缓缓的灵动天籁之中，神走魂飞，犹在忘我之境。

　　戴安娜迟疑了一下，大起胆子问道：“是不是我唱地不好呀？”

　　“嗯？哦不。你唱的实在是太好了，我从来没听过这样美妙的歌声！相信我，你这女声版的《吻别》足以忍不住想要和你签约当我的旗下歌手啦！”

　　戴安娜没想到荣少亨如此肯定她的唱功，心中高兴极了，道：“如果我不是王妃的话，我一定会加盟你们玄霆的……可惜，我的身份让我不可以这样做，更让我失去了很多快乐的自由。”

　　荣少亨安慰道：“有时候能不能做自己喜欢的事情是次要的，重要的是你的心灵能够不受束缚，不被世俗的羁绊所左右，就像你去孤儿院帮助那些孤儿一样，拥有一颗爱心比什么都强！”

　　戴安娜深深地咀嚼着颇有哲理的话语，半晌抬起优美弧度勾勒出的下巴说道：“明天我就要回英国了。”

　　荣少亨：“我知道。”

　　戴安娜：“我有一个很要好的香港朋友，可惜我们不可能在一起。”

　　荣少亨：“我们中国人有句话叫做，海内存知己，天涯若比邻。只要心有灵犀，又何惧距离得远近呢？”

　　戴安娜蓝宝石般的眼睛有些朦胧：“我和他一个在英国，一个在香港。真的可以有心有灵犀么？”

　　荣少亨望着眼前高贵典雅，气质不俗的女人，禁不住伸手轻轻地将她鬓角一缕凌乱的秀发拨到耳后，温柔道：“为什么不能？要知道友谊就像你刚才所唱的歌曲一样是不分国界的，只要是美好的东西就能穿越一切阻碍，让每个人都产生美好的共鸣！”

　　戴安娜显然没想到他会有如此温柔的举动，轻轻地低下了头，俏美的脸上露出一抹羞赧清雅的微笑。

　　脑海里不禁浮现出荣少亨醉人的像千年醇酒般的眼神，男人！戴安娜心中不由蹦出这个词汇，在这个世界真正顶天立地能够为自己女人撑起所有负担的男人还有几个？！

　　荣少亨掏出一根卷烟淡淡地抽起来，放眼眼前，朦胧的夜色侵袭而来，夕阳只剩点点的余晖，沉吟道：“夕阳无限好，只是近黄昏！可的东西最容易瞬间顿失，让你抓不到。摸不着，只留下一腔的怅惘！”

　　戴安娜显然心中还有些解不开的结儿，道：“荣，加入我回到了英国，你会去看望过我吗？”

　　荣少亨一怔，方道：“会的，谁让我们时朋友呢？”

　　戴安娜：“真的吗？”双手交叉活动性地向前撑手挺胸，脸上露出灿然的笑颜。那挺翘的胸部让荣少亨心神微微摇曳，紧身的上裙让那傲人完美的曲线展露的淋漓尽致。尤其是那对修长白嫩地极品玉腿，在裙下露出一节莲藕般雪白的小腿肚更是诱人至极。将烟头弹入小河的流水中，伸手说道：“别说这些了，我们还是起来走一走吧，天也快要黑了！”

　　戴安娜迟疑了一下，最后还是伸出宛若无骨地柔荑，让荣少亨拉着站了起来。

　　站起来后，戴安娜原以为荣少亨会松开她的手，可没想到荣少亨却将她的玉手握得更紧了。

　　戴安娜挣扎一下，却未能将手从他手中脱出。想要开口说话，那话儿到了嘴边却怎么也说不出来。羞涩的她在尴尬的同时感到一种以往被刻意压制此时却渐渐挖掘的欲望。胸脯急速起伏，呈现一道优美却妩媚的弧线，修长的玉腿、丰满的翘臀、玲珑有致的上身再到清秀脱尘的脸庞，令人不禁心生怜爱。

　　荣少亨正想将她拥入怀中，忽觉后面有异声，心神一动，就笑着松开了戴安娜的玉手，轻声道：“你没什么事儿吧？天已经黑了，我还是送你回去吧！”

　　戴安娜不知为何，只觉得心中一酸，似乎有些失望，心中只有一个念头，未来我能不能再次见到他？！

　　那一刻戴安娜正在想着自己的心事，根本就没有注意到荣少亨嘴角一翘，诡异地朝树丛深处打了一个响指，然后潇洒地随着她而去。

　　在荣少亨随着戴安娜走出公园的时候，后面闪现出一个黑影，黑影手中拿着照相机，一副及其鬼祟的模样。

　　“王子殿下猜得没错，这个王妃果然有问题……哈哈，如果我把这些照片刚给查尔斯王子殿下的话，他绝对会重重有赏的！”黑影是个瘦高个男人，模样猥琐，此刻更是露出一副贪婪的嘴脸。

　　可就在他还没爽过来呢，就突然听见一个声音：“娘的，还是先让我陈耀太赏你一拳头吧！”

　　紧接着“砰”地一拳把黑影击飞出去，男子惨叫一声，撞断几根树木后这才“啪嗒”一下狠狠地摔倒在了地上。

　　突然杀出来的湾仔之虎陈耀太邪恶地看一眼那半死不活的家伙，然后冲着身后喊道：“大傻，你还不赶快出来收尸？！”

　　大傻冒了出来，看着陈耀太竖起大拇指道：“太哥，还是你厉害，一拳就搞定了！”然后狞笑地看了倒地呻吟不止的瘦男子，说：“我说你呀，真是活腻味了，竟敢监视我的老板！”

　　陈耀太：“别跟他废话了！大傻。先把相机夺过来，然后再给他玩一些高难度动作！也让老板知道我陈耀太不是只有拳头没脑子，咱也有创意！”

　　两人狰狞地将瘦男子架了起来。被一拳打得丢掉半条命的瘦男子没想到今天这么倒霉，对着人家自己根本就不递招，竟然一拳都被人家打趴下了，惊恐的大叫道：“你们想要干什么？放开我，快点放开我！我可是查尔斯王子殿下的私人助理！”

　　陈耀太：“放开你？那是不可能了。至于干什么？嘿嘿，等一会儿你就知道了，来。乖，听话点，让我们乐呵乐呵！”

　　不等瘦男子反抗，两人三下五除二就把可怜的家伙衣服扒光光了。

　　“大傻，你让他摆个姿势，我好拍照！第一个姿势嘛，就让他抱树吧！老树盘根！”

　　瘦男子惊恐地望着凶神恶煞般的大傻，不知道哪里来的精神。张嘴大叫道“不要啊！我不要抱树，不要！”像个可怜的鹌鹑一样拼命地挣扎，拼命地哀求。

　　大傻一拳打在他的小肚子上。狠笑着说：“太哥，你看他现在兴奋的，连‘不要停’都只说了一半，看他这么真诚，咱们可要成全他啊！”大傻难得幽默一把。

　　说完残忍地岔开瘦男子的两条大腿朝大树上撞去！

　　砰！瘦男子狠狠地抱住了那粗糙的大树，龇牙咧嘴，模样难受之极。

　　啪啪啪，陈耀太一阵狂拍，“换一个姿势！”

　　大傻：“什么？”

　　陈耀太：“观音坐莲！”

　　“好嘞！”大傻架起可怜的瘦男子，像拔萝卜似地拽起来，然后朝着扎屁股的灌木丛中就夯了下去。

　　“嗷～！”瘦男人一阵惨叫，声音撕心裂肺，直插云霄……

　　须臾，那个瘦男人已经被折磨的不成样子了，陈耀太才心满意足地拍拍他的脸蛋子说道：“你的相机我没收了，里面还有很多你珍贵的写真集……聪明的话，你应该知道怎么做！”

　　瘦男子呜呜：“我会守口如瓶的……”

　　陈耀太：“Sleep你老母！真是很Good！嘎嘎！嘎嘎！”放声大笑。


　　第378章 《英雄本色》


　　第二天，香港各大媒体同时报道了戴安娜王妃和查尔斯王子飞回英国伦敦的消息。作为亚视电视台的老总。荣少亨还专门安排了人去做现场直播，至于他本人没去送机，不是因为他不爽傲慢的查尔斯王子，而是因为玄霆娱乐正在上映的电影《英雄本色》忙得他焦头烂额——————没办法，要求购买拷贝的海外院线实在是太多啦！

　　接着荣少亨缔造出来的特殊形式“首映礼”这股东风，《英雄本色》在众多舆论的关注下，连续三天的试映场，只在玄霆旗下院线五间电影院每晚一场的放映都爆满，三天便席卷了足足近五百万。这是一个甚至超越了新艺城《最佳拍档》的数字，没有人怀疑这影片有打破票房记录的可能。

　　紧接着荣少亨有意扩大放映的范围，联合德宝，永高等电影公司，进行大规模的全港热映，与此同时，荣少亨进行海外放映权的下放，和他想象中的一样，一周后，《英雄本色》就像是一股龙卷风一样横扫东南亚！

　　原本不是什么档期的九月份却突然出现了两部大制作，一部嘉禾的《福星高照》，另外就是玄霆的《英雄本色》，这场怪异的非档期类大战。再次证明了两家电影公司不可比拟的实力。但是从最近的票房看来，《福星》竟然抵挡不住《英雄》，不仅在香港本地票房节节败退，甚至在东南亚范围内也节节失守。

　　……

　　《英雄本色》中的小马哥，他以风衣墨镜、双手抡枪的潇洒英姿宣告了香港电影“英雄片”的诞生。在香港，在台湾，在中国内地，在整个东南亚，小马哥横空出世，《英雄本色》所向披靡。

　　……

　　《英雄本色》在韩国上映时，整个汉城的黑风衣在一夜之间迅速脱销。一夜之间，周润发也成了韩国人的偶像。

　　……

　　遥远的美国，录像出租店里一个叫昆廷塔伦蒂诺的年轻人看过《英雄本色》后，特意买了与片中小马哥一样的风衣和围巾，一改先前录像带出租店里猥琐的小店员形象，变得深沉稳重，风度翩翩。

　　……

　　“我要争一口气，不是想证明我有多么了不起，我是要告诉别人，我失去的东西我一定要拿回来！”随着影片的热应，小马哥的这句经典台词像江湖切口一样在年轻人中蔓延开来，人们以此寻找“同类”，寻找属于年轻人的一份豪情。

　　……

　　“牙签是用来剔牙的，可自从周润发叼个牙签露脸以后，这牙签的作用就改了——简直成了‘酷’的代名词，众人追风模仿。这不，有人就没模仿好。差点儿出了大事。”这是《东方日报》1985年9月18日一条题为《生吞牙签刺伤胃》的消息的开头一段。

　　这条消息写的是香港某司机高师傅，虽是50多岁的人了，但自从看了《英雄本色》这部电影以后，一天到晚模仿发哥叼着个牙签扮酷，有所不同的是，人家发哥叼牙签只是叼着那么一点点，这位高师傅却是咬着大半截。这一日，高师傅蹬着自行车去搓麻将，突然一阵寒风袭来，高师傅张嘴大吸一口气，嘴里的牙签一下子给吸到了喉咙里。高师傅急三火四往外咳，左咳右咳只是咳出了几口血黏痰。牙签咳不出来，喉咙也没什么不舒服，高师傅猛咽几口唾沫，然后就蹬上车子直奔麻将社。这样过了几天，高师傅忽然想起了这牙签的事，就忍不住地向朋友们吹嘘自己的“特异功能”，朋友们赶紧拽着高师傅去医院。胃镜一照才发现，那牙签正在他的胃里逛游着。幸亏那牙签早已被高师傅咬得没有了模样，牙签只是刺伤了他的胃黏膜，要不然肯定会出大事。

　　由于《英雄本色》的出炉。周润发饰演的小马哥成了大众英雄，而模仿他“叼牙签”几乎成了很多出租车司机的“雅好”，有的司机能将一根牙签叼上大半天。叼牙签者因为有发哥做榜样，也就不会认为这是什么“不雅之举”，尽管很多人叼牙签的样子很难看，有时简直就是令人恶心。但发哥是他们的偶像，他们没有发哥的高大帅气，没有发哥的眼睛和笑容，但他们可以模仿发哥这个叼牙签的小动作，确切地说，这是发哥扮演的“小马哥”的一个动作。

　　另外，香港一夜之间冒出来的“洗脚屋”和“浴足城”据说也与发哥的引领风尚有着很大关系，因为前几日某杂志上面大肆报道过—————发哥练就一手按脚的绝技，时常兴致勃勃地为亲朋好友按脚……

　　说实话，《英雄本色》带来的巨大影响力是荣少亨所不曾料到的，纵然在他所知的历史里，这部开创英雄片未来大好局面的影片的确在当年引起了轰动效应，可是却没有发生他即将遇到的一切。

　　历史在变了，荣少亨也在变，他该如何应对……那是以后才需要考虑的事了，荣少亨只需要按照自己预定的方针继续扩张自己的玄霆公司就没问题了。事实上，起码现在玄霆娱乐的名声已经能够与新艺城和嘉禾并驾齐驱了。

　　《英雄本色》这部影片真的非常成功，凡是看了这部戏的观众都对这部影片赞不绝口，风头之劲甚至盖过了查尔斯王子来港的重大事件。虽然荣少亨非常聪明在首映礼片头表明这部戏是献给查尔斯王子来港的礼物，可是全港只要是有大脑的人就都知道荣少亨很巧妙地玩了查尔斯王子一把。查尔斯充当了玄霆宣传电影最大的枪炮……

　　更有甚者的是，不少报刊杂志无疑都被发哥的完美表演征服了，在提到发哥时基本上都集体运用了放荡不羁，侠义豪情小马哥。

　　倪匡的妹妹亦舒在专栏里提到自己在写这篇文章时非常为难了，提起笔来。却不知道该用什么字眼来形容发哥。而大才子倪匡本身论及周润发所塑造的形象，大加赞赏道：“我认为周润发是位非常优秀的演员，他演戏时每每能发自内心，其形象也恰好是我们心目中的英雄形象，那就是既具侠客精神，又具文学内涵，思想境界很高的一类侠客形象，这又结合了我一向喜爱的阿兰德隆、克林特伊斯特伍德和高仓健等人的形象。”

　　阿兰德隆喜欢穿风衣，于是小马哥（Mark哥）也穿风衣；高仓健喜欢戴圆墨镜，小马哥也戴上一副墨镜；古代侠客用刀剑，小马哥这位现代英雄便用双枪。《英雄本色》里的小马哥结合了以上这些元素，“小马哥”由此成了周润发的“雅号”，成了无数影迷对于这个将演员与角色合二为一的偶像的一种称谓。

　　就连一向对荣少亨颇有不爽的一些影评人士都有在文章里忍不住对发哥的表演大加赞赏，极其推崇这部影片。虽然不是点明了称赞荣少亨，可这显然没什么分别。

　　有趣的是，荣少亨有一次遇到新艺城的“徐老怪”徐克，徐克狠狠地捶胸顿足向荣少亨抱怨这样好的题材居然被他给抢走了。荣少亨嘿嘿直笑个不停，心里却在想：本来是你和吴宇森一起开创了英雄片潮流，可是今天我捷足先登，你没戏啦！

　　《英雄本色》票房究竟几何？不算上试映场，自上映后的第一周起，票房只八天便突破了一千万。首映日当天的两百八十七万票房，就破了香港有史以来的首映日票房记录。

　　这还是因为这部片子不是在暑假或者春节期间等黄金档期上映。否则定然可破最快破千万记录等等。不过，恰恰是因为这个原因，这部影片的后劲非常之强。

　　按照荣少亨最低的推算，一个月后，票房将会突破两千八百万，如果再加上一个月的放映周期，很可能将会超过一个让人望而生畏的数字——————四千万！

　　比荣少亨记忆中的《英雄本色》三千四百多万还要多出五百万———————感谢查尔斯王子，这很可能是他这条大水鱼的功劳！

　　不过，这个收益问题显然是荣少亨和王晶他们才去考虑的了。

　　对于公司职员和演职员来说，《英雄本色》的爆红让他们骄傲而自豪。且不说作为主演的狄龙，周润发。张国荣是如何的受到人们的追捧，就连在加盟玄霆前一向背运连连，黑头盖顶的吴宇森更是击败新艺城的徐克，成为香港最强势导演！

　　此时此刻就连蠢货也知道《英雄本色》将会给玄霆，乃至香港带来怎样大的波动。

　　波动来了！

　　由于吴宇森一夜之间名气暴涨，嘉禾坐不住了，要知道吴宇森可是他们的弃将，如今他的走红无疑是给了他们一大巴掌。

　　当年嘉禾嘲笑邵氏有眼不识宝，丢了李小龙这个功夫巨星，如今人们也要笑话嘉禾有眼不识才，舍弃了吴宇森这个超级大导！

　　嘉禾公司邹文怀大发雷霆一阵子后，想了想，反正面子已经丢掉了，目前是能捞钱就捞钱。

　　考虑到这里，邹老板想到了曾经吴宇森在嘉禾拍摄过的一部未曾上映的电影《英雄无泪》。事实上，该片早在1983年就已经摄制完成。但是因为嘉禾和吴宇森两者之间的恩怨，一直未能正式上映。

　　1983年，正是吴宇森开始走霉运的时候，之前他是香港嘉禾当红得令的喜剧片导演，《钱作怪》、《发钱寒》等作品都曾经卖座鼎盛。可惜到得1982年，嘉禾重用吴宇森执导萧芳芳、许冠英主演的招牌喜剧《八彩林亚珍》，并破天荒地与老对头邵氏联手，两大院线一齐上映该片，希望能打败新晋公司新艺城的《小生怕怕》，结果对撼之下《八彩林亚珍》票房惨败。而吴宇森也这番失利，不再被嘉禾重用，虽然翌年有机会去泰国执导自己一直想搞的枪战片，但拍摄期间却出了事故，由于剧组为了图方便，使用了真枪实弹，导致一位演员大腿中枪。那时吴宇森已经预感到前途不妙，果然从泰国拍完返港后，就被嘉禾公司炒掉，而那部枪战片也一直被雪藏起来不予公映。

　　如今，吴宇森在荣少亨帮助下，拍出《英雄本色》，不仅票房狂卖创下本港最高记录。更风靡港台，令无数观众为之着迷。

　　此时，嘉禾眼见弃将风云再起，未免心生悔意，但当务之急却是趁机捞上一笔，于是便将雪藏达2年之久、几乎被遗忘的吴氏旧作那部枪战片重新找出来，并借《英雄本色》之东风，更名为《英雄无泪》安排影院上映。

　　面对嘉禾如此借东风的无耻行为，王晶和陈百祥差点破口大骂，但是荣少亨却处之泰然。因为在前世他从未听过什么大戏《英雄无泪》，既然没听过，就说明这部戏一点都不出名。

　　果然不出荣少亨所料，一番穷忙活后，嘉禾公司的如意算盘落了空，吴宇森这部旧作仅收不到300万港币便匆匆下档。究其原因，似乎还应与影片本身有诸多不如意处有很大关系。比如《英雄无泪》故事简单，制作粗陋，暴力场面太多，又没有大牌明星，都很难吸引到喜爱轻松娱乐的香港观众。

　　不过，在荣少亨看来，本身这种“借东风”的卑劣招式就不招影迷们喜爱。



　　第379章 豪情盖天


　　《英雄本色》大卖。庆功宴会上，玄霆公司把公司所有的签约艺人和电影人都请来了，当然，还少不了记者。荣少亨高举酒杯，神色间全是开心，望着周围的人，高喝一声：“为了我们的成功而干杯，为了公司的成功而干杯，为我们所有人干杯！”

　　“干！”所有人都是兴奋地把酒一饮而尽，一起接受了记者的拍照之后，接下来便各谈各的了。

　　荣少亨来到如今红得发紫的周润发旁边，呵呵笑道：“感觉是不是很愉快，像今天这样开心的宴会，今后一定还有很多！”

　　“你知道吴导演刚才在跟我说什么吗？”周润发的表现很诡异，与他大明星的身份很不相配。

　　“说什么，是不是嫌我给你们的片酬太少啊？”荣少亨开玩笑道。

　　“不，吴导演在想继续走这部英雄片的路线，剧本已经准备好了，就叫《喋血双雄》！”

　　“是吗？”荣少亨不露声色地举起杯子跟微笑不语的吴宇森碰了一下，将杯中清水一饮而尽：“我也不多说，你是个人才。我没看错你！既然你要拍摄《喋血双雄》我只会举双手赞成！人力，物力还有财力，你尽管开口，不是因为你现在很红，而是因为我知道你等这个大展拳脚的机会已经很久了！”

　　吴宇森感激啊，他的确是等这个机会好久了，两年，整整两年的沉寂，他本该没有这么快就东山再起的，是荣少亨信任他，给了他机会，所以从心里面，吴宇森对荣少亨是非常感激的。

　　按照目前香港各大电影的发展趋势来看，玄霆娱乐对于导演还有演员都有很大的自由度和空间，在这里，你不会觉得自己只是公司用来赚钱的工具，而是公司发展中的一员，公司的成长与自己息息相关，公司的崛起更是由于自己的努力，所以说玄霆娱乐在凝聚力方面要比其他公司强大许多。

　　“说实在的，宇森，你有没有试着考虑以后进军好莱坞啊？！”荣少亨将酒杯拿在手里转动着说道。

　　“好莱坞？”吴宇森心中一惊，他没料到荣少亨居然能有这么大的魄力，进军好莱坞么，这实在是出了他的意料：“我当然想过，只不过我们香港的电影如今在国际上还不能占有很大的市场，进军好莱坞。还只能借助好莱坞电影公司他们本身的力量。”

　　吴宇森说出了眼前的事实，香港电影是很辉煌，但只是在香港，在广泛一些说，在亚洲这个范围内很辉煌，可是若想进军好莱坞，就必须要借助好莱坞那些电影公司。这不是在空口说白话，是有前车之鉴。这个前车之鉴就是嘉禾为了进军好莱坞而打造的《炮弹飞车》系列，表面上看来在好莱坞大卖，似乎赚了许多钱，可是稍微懂得电影操作的人就都清楚，支付完那些好莱坞大牌明星的片酬后，所得票房收入已经所剩无几，本来是像把成龙捧成好莱坞巨星的，谁知道在戏里面只能当配角，嘉禾简直是搬石头砸了自己的脚，搞得不伦不类。

　　“如果我们撇开那些好莱坞巨星，使用我们自己的演员，并且依照你如今的风格去执导呢？”荣少亨意味深长地说道。

　　吴宇森有些狐疑：“您的意思是？”

　　荣少亨目光炯炯：“我的意思是我们玄霆娱乐也该走出亚洲了……”

　　实际上荣少亨心中有一个很大胆的想法，在前世他就很喜欢看甄子丹和李连杰的对决，可惜当初《黄飞鸿》中两人的对打太少。而且像甄子丹说的只比棍棒不比拳脚太不过瘾，如今自己完全可以借鉴好莱坞的电影模式，拍一部香港的《变脸》，不但创意十足，百姓喜欢，只想将里面的枪战改成拳脚对决就让人热血沸腾，李甄二人在机场大战，匪巢对决，最后教堂死磕，想想就留口水。另外，还可以将李连杰和甄子丹搞成以前邵氏的狄龙和姜大卫的模式，互相在对方担任主角的戏中担任对手，那将成为一段香港武侠电影的佳话，可以成为一个传奇。

　　吴宇森看着荣少亨笃定的模样，有些慎重地说道：“但是以目前的情况来看，我们玄霆发展的速度已经够快了……”

　　荣少亨呵呵一笑，“人无远虑，必有近忧！目光要放长远，这才能永远走在别人的前面！”

　　吴宇森：“只怕道路坎坷，会跌倒也说不定！”

　　荣少亨扬了扬眉毛：“做生意，总是有亏有赚的，关键在于吸取教训，跌倒了就再爬起来，难道说我们玄霆人都没这份勇气吗？”

　　对于荣少亨的豪情，吴宇森那是打心眼里佩服，不过佩服归佩服，他还是有些担忧，毕竟连嘉禾进军好莱坞都以落败告终，更何况如今才刚刚能够勉强和嘉禾并驾齐驱的玄霆呢？！

　　荣少亨似乎已经明白了吴宇森的担心。说道：“如今的香港电影就像是一个故步自封的武林高手一样，在亚洲或许称得上是独孤求败，可是放到世界范围内，我们顶多只是个一般的高手，还远远达不到东方不败的地步。远的不说，只说我们近处的日本，韩国，泰国还有印度。日本的电影主题未来走向将会是心理题材的恐怖片，并且会因此在世界恐怖领域占有一席之地，涌出许多恐怖片大师；再说韩国，未来我可以很肯定地说，韩国将会是亚洲除了香港外电影事业发展最快的区域，它们制作的动作片，爱情片，喜剧片都不输于我们香港，甚至在有些地方还超过香港！至于泰国……”

　　荣少亨沉默了一下，前世泰国电影和韩国电影在恐怖领域的争锋简直是一番龙争虎斗，而原本作为东方好莱坞的香港只能充当看客，这简直就是一种悲哀。“……泰国将会有两类电影大放光芒，一种是恐怖片，它们会拍出许许多多经典的恐怖电影，会在恐怖领域和韩国一争高下；另外一种是动作片，泰国人会将它们传统泰拳的犀利融入泰国动作电影中。形成独树一帜的拳霸题材系列，可以说泰国将会成为亚洲另外一个新兴的电影国度。最后说到印度，不必多说，印度的宝莱坞在亚洲那绝对是大哥级的制作班底，我们香港电影在题材方面也许胜过对方，但是在高端电影和电影产量方面却远远落后于印度！以上我所说的都是未来我们香港电影可能会遇到的敌手，也就是说我们香港电影若不能趁着辉煌之际一步冲出亚洲，将会圈死在这个狭小的笼子里！”

　　吴宇森简直听傻了。不仅是他，就连旁边刚才还在高声阔谈的其他人也都听傻了，他们对于荣少亨的分析感到一丝可怕———————未来真的会出现这样的情况吗？被自己所看不起的日本，韩国还有那个只有跑路才回去的泰国竟然会成为超越香港的电影产地？！

　　香港。东方的好莱坞，这个称号似乎真的让许多人自我陶醉了，根本就没有看清楚那隐藏着的危机。

　　吴宇森干笑了一下，连他自己都觉得自己的笑容多少有些勉强。“老板，你说的这些……不太可能吧？”

　　荣少亨嘴角一翘，更给人一种莫测的感觉：“不可能？这世界上还有什么事情是不可能的？苏联人登上月球了，美国人也登上月球了，未来中国人也会登上月球，你说这叫做不可能吗？香港的电影是很不错，但是龟兔赛跑，日本，韩国还有泰国那三只小乌龟潜力十足，等我们沉睡的时候，就会开足马力追上来！”

　　对于荣少亨的“危言耸听”大家各有各的想法。一向对荣少亨崇拜有加的李力持，刘镇伟等人那是点头赞同；被眼前金光闪了眼睛的王晶，陈百祥则是“不能苟同”。其他人，如吴宇森，周润发等人则是“半信半疑”。

　　吴宇森略微思索了一下，又道：“我其实也明白老板你的想法，你是想在好莱坞开辟出来一条属于我们香港的电影之路，不过娱乐圈都是是非之地，尤其像好莱坞那样的地方更是龙蛇混杂，我想香港电影要想在那里立足真的很难啊，除非我们这里再出一个李小龙！”

　　的确，有史以来能够从香港打到美国好莱坞的华人只有李小龙，并且他也只是以一名演员的身份闯入的。如今依照荣少亨的意思，想要将整个香港电影的制作搬到好莱坞去发展，那就像在沼泽里面开汽车一样，危险重重，搞不好就车毁人亡！

　　荣少亨端起酒杯，一饮而尽，抿嘴道：“雄关漫步真如铁，而今迈步从头越！其实我们香港电影人什都不缺，才华，创意，勤奋，还有资金。我们都有！可是为什么会输给那些鬼佬呢？只有一个个原因……”荣少亨用指头点着说道：“……那个原因就是——————团结！”

　　众人沉默了，荣少亨的这一句话一针见血地指出了香港娱乐圈中的最大弊端——内斗！

　　内斗消耗彼此的精力，消耗彼此的实力，可是你不想内斗又不行，因为别人拿刀砍你，你不还手不行呵……如此循环下来，就形成香港独特的娱乐圈文化，鳄鱼潭式的娱乐圈文化。

　　此刻大家各沉思着，分别想着荣少亨刚才所说的话。一时之间整个房间内显得出奇的安静。

　　须臾，旁边的周润发忽然望了荣少亨一眼：“阿亨，好像有人找你！”

　　荣少亨转身望了过去，来的却是胖子刘镇伟和一个戴着墨镜的男子走了过来。

　　这时荣少亨忽然想起前几天刘镇伟这个胖子给自己提起过，说他有个叫“王家卫”的好朋友希望能加入玄霆，托他问一下荣少亨当时也没仔细考虑，直接就答应了他。毕竟王家卫也是大有名气啊，不用白不用，可是没想到对方这么快就找上门来了。

　　此时荣少亨微皱眉头，他知道刘镇伟的来意，可是王家卫却不好安排———————地球人都知道，王家卫拍戏的速度比蜗牛快不了多少，指望他赚钱，门都没有，不过拿奖还是很有保证的，这也是荣少亨比较发愁的地方。

　　不过话再说回来，就算前世王家卫那些拿奖的电影荣少亨很是欣赏不了————————可能是他层次太低的缘故。

　　王家卫那部经典的《堕落天使》，荣少亨是当成MTV看的，因为剧情有些太不合他的胃口了：两个杀手你爱我我不爱你，然后各自找人杀啊杀。里面有音乐的几段的确不错，李嘉欣的妆上得也很有感觉－－－－像个床上小杀手！她躺在床上把自己摆弄得像条死鱼似的那俩段也颇为刺激，基本满足了老百姓的窥癖，原来明星也这么干！关淑怡那首《忘记他》太来电了，一首老歌经过电子配乐一扇呼酷的一腿，再加上李嘉欣放荡小眼神那么一瞟，让人真想死在她裙子里算了。

　　至于《东邪西毒》荣少亨也是分了好几次看的，也不知看全了没有，好像基本就是让张国荣在那没完没了的谈感想，其他那帮明星也时不时地跟着吆喝吆喝，武打场面就是些模糊人影和水珠，最后才告诉张国荣也爱一个女的，还是他嫂子，哎，人世间最无聊的事莫过于此！另外还有一个破鸟笼子也被电影学院奉為经典，朋友说他看出来了，斑驳的鸟笼是一种寂寞与哀愁，荣少亨也看出来了，这朋友病得不轻。

　　《花样年华》红遍祖国山河，荣少亨也趁机认真的学习了一下，故事是梁朝伟和张曼玉在双双带上绿帽后准备破罐子破摔让全世界都沾光，就在快动手的时候，不知道是女方原因还是男方突然道德升华，双双罢手含泪不语。哎！俗话说：要想生活过得去，谁头上都得顶点绿！片中虽然剧情沉闷，但小提琴和那首拉丁老歌响起时再配上画面中的旗袍大腿，仍让人十分受用，有那么一二刻，恍惚间真让荣少亨感觉到了那股六十年代少妇床上床下的风韵。

　　总体来说，王家卫的电影艺术程度很高，但是荣少亨对于王家卫的电影鉴赏力度却很弱—————————可能是他喜欢商业电影的缘故，所以对于王家卫这位电影大师他也不怎么感冒。

　　再说此刻，寻了个地方坐下来，胖子刘镇伟知道荣少亨这人喜欢直爽一点，便很快说出了来意：“老板，这位就是我要给你推荐的青年编剧兼导演王家卫，你看能不能在玄霆给他安排一个合适的职位？”

　　荣少亨看了一眼王家卫，眼前的王家卫就一个特点——————个子很高，高得不像是香港人。

　　王家卫有些腼腆地揉了揉鼻子，忽然发现自己好像还戴着墨镜，于是就急忙摘下来，拿在手里道：“你好，请多多关照！”

　　荣少亨随口问道：“说说，你有什么本事，能让我收留你？”

　　“啊？”王家卫没想到荣少亨会问这么直白的一个问题。

　　想了一下道：“我喜欢电影，擅长编写剧本。”

　　荣少亨一指在座的所有人，王晶，吴宇森，游达志，李力持等人，笑道：“他们在座的每一位都能编写出非常不错的剧本，所以这个特长，不算。你还有别的特长吗？”

　　王家卫一愣道：“别的？没有了……哦对了，我摄影很好的！”

　　荣少亨：“摄影？那你做摄影师怎么样？”

　　王家卫脸上露出一丝难堪，似乎这摄影师很不对他的胃口。这也难怪，王家卫和刘镇伟两人是好朋友，当听说自己的好友一步登天成了玄霆大名鼎鼎的喜剧导演，王家卫一方面羡慕，一方面心中酸溜溜的。因为在王家卫的心底，认为自己的才华并不比刘镇伟差，甚至还要高上一些，如今好友已经成了香港的大导演，自己还一无是处，一分不文，一路坎坷，一败涂地，心中那个难受啊，可是又不好意思说出来。

　　刘镇伟似乎对自己的好友王家卫很有点“背背山”的嫌疑，平时对待任何事情都大大咧咧的，唯独对于王家卫的情绪拿捏的很准，一看他模样知道，吃醋了，不爽了，又知道他死要面子，于是就主动提出帮他拉关系，见见荣少亨，看能不能也加盟玄霆，表面上是“到时候兄弟俩有个伴儿”，实际上是想拉好友一把。

　　王家卫也是很义气的，一看胖子那样诚恳，又真的想两人在玄霆做伴打天下，于是就成全了他，今天收拾妥当，领带也扎了，胡子也刮了，连指甲都修剪的美轮美奂，其目的就是给朋友长脸，帮自己加分，可是怎么也没有想到荣少亨会提出这样直白的问题，还问自己愿不愿意做摄影师？！我挑，我要是真愿意做摄影师哪还会跑这儿来？去找照相馆也不比这儿差！

　　眼看情势不对，胖子刘镇伟急忙解围道：“是这样的老板，阿卫他其实有个很好的想法想要让你指点指点！”

　　“哦，说来听听？”荣少亨好奇道，在他印象里这个王家卫似乎除了那些有名的艺术片外，没什么大作呀。

　　眼看荣少亨目光炯炯地望着自己。

　　王家卫咳嗽了一声，梳理自己的思绪，道：“我最近看了《英雄本色》，因此而得到了一个构思！”

　　王家卫皱起眉头，努力回忆着自己的构思：“我在想，这英雄片是不是还可以发展成为其他的种类呢？后来我在报纸上看到有些黑道人物的事迹，就有意去结交他们，主要在香港的旺角一代，我遇到了许多游离在黑道边缘人，他们每个人似乎都有很强烈的宿命感，就像卡门的爱情一样，想要追求强力，却又摆脱不了宿命……”

　　“我明白你的意思……”荣少亨拦腰斩断了王家卫的话，呵呵笑着说：“《英雄本色》走的路线是在宣扬江湖义气，你是想要达了对于江湖恩仇的厌恶和无奈，你可以着手去准备剧本。到时候再把剧本交给韦佳辉审阅一下，再由编剧组改得更精细一些，只要可行，这部戏就给你开！”

　　王家卫震惊极了，略瘦的脸上肌肉搐动了一下，他没想到自己无意中想到的构思，竟然被荣少亨一口说穿了，而且看上去荣少亨是早有这样的想法。他忽然觉得这个人很可怕，或者才华太惊人了。

　　这部影片当然是要有的，荣少亨偷乐不已。当王家卫一说出旺角，还有卡门这两个字眼，他心中就勇气了一部影片的名字———————《旺角卡门》！可惜没人跟他分享这种震翻王家卫的快乐。

　　要知道在前世《旺角卡门》是王家卫执导的第一部电影，激情四射，也是他最好的一部—————以荣少亨看得懂的角度来说，说起它真是很久以前的事了，那时候荣少亨根本就不知道王家卫是谁，看完后感觉过瘾得一腿，片中张学友叫“乌蝇”，就喜欢撩骚，经常在一顿胖揍后（被别人）让他大佬刘德华领走，然后狗改不了吃屎似的又去撩骚，挨揍。片中“乌蝇”的那句话怎么也忘不了：“我宁愿做一次英雄，都不愿做一世乌蝇”。并且这部影片杀入金像，进军戛纳，很是猖狂了一声阵子。如此杰作，荣少亨又岂会轻易放过？

　　《旺角卡门》有了，这部戏的阵容可要确定下来，毕竟是要进军戛纳的，刘德华，张学友，张曼玉这三个角色一个不能少！至于大反派万梓良，因为不是玄霆的人，就很不好意了，让他去一边暂且吃香蕉吧，香港“四大恶人”之首的何家驹不用白不用，就让他出演那个可恶的大反派。

　　想到这里，荣少亨又看了一眼胖子刘镇伟，心说，看他模样挺悠闲的，不如让他再发挥特长搞出一部鬼片出来，省得这小胖子有事儿没事儿就往自己身边推荐人。

　　“镇伟，这段时间你可有什么打算吗？”

　　刘镇伟正在为好友高兴，冷不防老板问到了自己的头上，忙道：“哦，我正在构思一个剧本。”

　　“剧本？说来听听……”

　　“那个什么什么。”胖子心中叫苦啊，他跟那个李力持不一样，李力持做剧本贼快，自己却是很慢，毕竟剧本就像怀孕生孩子一样，哪可能才生完一个，那么快就又怀上？！

　　“什么什么，是什么意思？”

　　“什么什么就是什么什么的意思！”

　　“挑，你跟我玩绕口令呢？”

　　“我哪儿敢啊，我是说，具体我还没做出来……”胖子低下了高贵的头颅。

　　荣少亨：“没有，那我就给你一个剧本！”此时荣少亨所想到的却是一部前世经典的鬼片————《猛鬼学堂》。

　　“真的？”刘镇伟一扫胸中羞愧，刚才好险哈，老板实在是太英明了，自己像耍点赖皮都不行。不过，话又说回来，是人就都知道荣少亨是有名的编剧圣手，凡是他构思出来的剧本没有不大红的。今天自己真的是撞到了头彩！

　　“当然是真的，不然还能开你的玩笑不成？”荣少亨轻松一笑，能够见到如此憨态可掬的“葡萄”，其实也是很有意思的。不过，更有意思的是，这个刘镇伟还真就和死党王家卫在一起给自己打工了。

　　荣少亨再想一想，起码得把剧本给拿出来吧。连忙抬起头来找了一下自己的“御用枪手”游达志，再向他招了招手，待他过来坐下，荣少亨才问：“阿志，我现在有一个鬼片的构思，你明天回公司上班，把这个做出来，一定要好！”

　　《猛鬼学堂》本来是许冠杰的哥哥许冠英和张学友主演的，是刘镇伟导演的，似乎王家卫还为这个片子做了编剧。他们俩还都在影片里客串了警察角色，这对于未来的墨镜王，绝对是一个罕见的露面机会。

　　不过，现在许冠英是新艺城的人，荣少亨没理由去捧他，所以，荣少亨决定让刘青云代替对方出演这个角色。最近一段时间，周星驰，吴孟达全都有戏开，唯独我们的“黑马王子”独坐闺房，无人问津。其实这也不奇怪，本来搞喜剧的都喜欢那些一看就很有喜剧味道的演员，像刘青云这样一块大黑炭，怎么看也没有喜剧感。但是荣少亨却知道，刘青云演起喜剧来也很棒，比如他所演的《绝世好宾》，《绝世好BRA》，《喜马拉雅星》等，都非常的优秀，甚至于在《鬼马狂想曲》中他扮演了“冷面笑匠”许冠文出演了的角色，可谓精彩绝伦。

　　按照自己的计划，荣少亨把《猛鬼学堂》的构思，还有大致的剧情告诉了游达志，最后还害怕游达志没有听明白，忍不住叮嘱：“构思大致就是这样了，可是情节和细节一定做好才行，我不要粗糙的作品！”

　　“行了，放心吧！”游达志嘿嘿笑了：“难道你还信不过被你教过的编剧？我敢打赌，作为你荣老板的御用枪手，我在这方面已经很厉害了。当然，还是没你厉害！”

　　“去你的，对了，最近过得如何？”荣少亨犹豫了一下，在想是不是给游达志开一部戏：“你想不想开部戏，只管开口！”

　　“还是不要了，我想我需要累积一些经验，目前先把编剧这个工作做好就行了！”游达志扶扶眼镜，望着荣少亨说：“再说，我上一次导演的戏给你赔了钱，你不怪我，我已经心满意足了！”神色有些惭愧。

　　原来在荣少亨的鼓励下，游达志按照前世那种思路，想要创出一部独特的黑色电影，最后这部叫《杀手两个半》的电影新鲜出炉，并且挑选了在主持界声名大噪的黄子华担纲主演，可惜这种试验题材的电影很不受眼下香港人的欢迎，上映还没到两天就下画了。比起刘镇伟，李力持等这些大把赚钱的导演，自己就等于是赔钱货，因此内心深深有些自责。

　　荣少亨早已看出了游达志的心情，鼓励道：“阿志，这个世界上没有什么事情是一蹴而就的。刘镇伟，李力持之所以能够执导电影一炮而红，那是因为市场已经认可他们的喜剧模式，而你，你所有要创造的是一个新的模式，这就需要时间的积累去磨炼，却让人们了解好和认可，因此你的失败并不可耻，而是必需的！我相信，通过你不断刻苦的钻研，早晚有一天你会凭借自己的力量一鸣惊人！好好干，我看好你，未来你一定会成为大导演的！”

　　未来仅靠三部戏扬名天下的游达志激动得顿时连半句话都说不出来，只是动了动嘴唇，恨不得向荣少亨说几句感谢的话，可偏偏什么都没说出来。荣少亨见了，心中感慨万分，口中连连安慰：“阿志，不要说什么谢谢了，只希望你以后成功了，不要忘了公司就行了！”

　　望着其他瞪着眼睛看着自己的旗下艺人，荣少亨顿时豪情万丈，举着酒杯，竟然一下子跳上了桌子，在众人愕然中，睥睨四野地说道：“我知道你们大家都满怀激情，那么我可以很负责地告诉你们，只要你们在玄霆一天，我荣少亨就会给予你们最大的支持！因为在我眼里，你们都是独一无二的！”

　　众人眼冒金光，老板实在是太抬爱自己了。

　　“作为玄霆娱乐的顶梁柱，你们担负着发展玄霆，开拓玄霆的历史重任，我，荣少亨，在这里向大家发誓，总有一天我会带领你们大家冲出亚洲，走向世界，让好莱坞的电影史上，刻上你们的名字！来，为了我们的理想而干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　众人纷纷举起了酒杯，在一阵呐喊声中，觥筹交错，激情洋溢！

　　那一刻，荣少亨豪情盖天，仿佛真地看到了玄霆辉煌的明天！



　　第380章 胖帅洪金宝


　　庆功宴结束，荣少亨已经喝得有些高了。原本想要直接回家休息的。却被胖子王晶拉着，说带他去一个好地方。刚出包间门口，却一眼看见另外一个很有名气的大胖子—————洪金宝。

　　看洪金宝的模样，脸色发红，像是也喝了不少酒，一看见荣少亨就拉着他的手道：“阿亨，原来是你啊，我们好久没在一起喝一杯了，今天正好，走，进我的包间我们大干一场！”

　　荣少亨笑道：“洪哥，你顶不顶得住啊？”

　　“当然顶得住！”洪金宝嚷嚷道，“我的酒量很好的，呵呵，今天高兴啊，我们的《福星高照》虽不如你们的《英雄本色》却也大有收获！”

　　荣少亨一听这话才算明白，原来这边是洪金宝他们在开《福星高照》的庆功宴。既然洪金宝在这儿，那不用说成龙，元彪一干主演也在包间里面了。只是不知道自己的老朋友邹老板在不在里面……

　　洪金宝好像看出了荣少亨的神色异常，笑道：“这就叫做冤家对头，呵呵。两部戏摆庆功宴摆到一块儿了！放心，邹老板他贵人事忙，没在这里！”

　　“不过我说，阿亨，其实邹老板和你也不用斗来斗去的，大家拍电影不都是为了挣钱吗？依我的意思，大家还不如坐到一起，喝杯茶，好好聊聊，说不定以后合作拍戏也说不定……”

　　荣少亨笑笑，道：“如果那样的话当然好了，要不洪哥你牵个头，也好让我和邹老板坐下来聊聊……”

　　洪金宝一怔，酒醒了三分，知道自己可不能真的应承下来，做男人要说话算数，如果自己办不妥此事，那就丢脸了，呵呵一笑道：“既然你这样说了，我就尽力而为，不过邹老板的脾气是差了点，有些容不得人。”怎么说洪金宝在嘉禾也拍了那么多戏，对于邹文怀的性格那是相当的了解。在嘉禾还未坐大之际，邹文怀为了发展自己的电影事业，对于力捧的天王巨星李小龙那是处处忍让，甚至于李小龙提出拍戏要按照分成制度来拍，邹文怀也只得应允。除此外。在嘉禾公司，李小龙有着特殊的地位，公司的车他要用的时候，邹文怀就会让出来，甚至参加记者招待会，作为老板的邹文怀需要等给自己“打工”的李小龙，这样的情况被人看在眼里，就传出，说李小龙骑在邹文怀头上，李小龙才是嘉禾公司的大佬。邹文怀听闻此事，只是一笑置之，给人以虚怀若谷，爱才若渴的模样。实际上，邹文怀对于李小龙的忍让已经让他到了快要压抑不住的地步，也不知是幸运，还是不行，没过多久李小龙因病逝世，邹文怀失去一员天王巨星，却重新树立了自己在嘉禾的权威。也许是因为之前压制太久的缘故，后来的邹文怀就显得有些霸道和狭隘了，这也是洪金宝在娱乐圈混迹多年。才知晓的事情。

　　就在荣少亨和洪金宝正在交谈着的时候，洪金宝包房的门打开，只见大鼻子成龙探出半拉脑袋，醉醺醺地说道：“三毛，你怎么还不进来？是不是想要尿遁啊？”

　　洪金宝：“喊什么喊，怕别人不知道你的嗓门大呀？哼，我才不怕你呢，我正在和阿亨说话，你脑袋缩回去吧！”

　　成龙一看，果然洪金宝旁边站着荣少亨，就晕着头笑道：“原来真的是荣老板啊，怎么样，也来开庆功宴吗？”

　　“是呀，不过没你们这么热闹，像洪哥还有阿龙你，可都是大明星啊，传了出去，那些娱记们还不挤破头？”

　　“名气再大又怎地？还不是输在了点石成金你荣老板的手里！”语气中有一丝的酸溜溜。

　　荣少亨可以理解，成龙不同于洪金宝，成龙可是嘉禾的王牌，本来《福星高照》这部戏也是靠他的名头吆喝的，成龙对于打破票房纪录也是信誓旦旦，谁知道半路杀出一个程咬金，《英雄本色》黑马出闸，不仅在香港掀起一股强烈的英雄片风暴，更是横扫东南亚，红的不能再红！

　　“阿龙，你胡说些什么！什么输不输的，你是不是喝酒喝多了？”洪金宝斥责道。“如果喝多了就回家躺床上凉快去。别在这里胡说八道！”

　　在洪金宝面前成龙可不敢托大，要知道，成龙虽然现在很红，可以不把任何人放在眼里，谁见了他也要尊称一声“大哥”，可是偏偏在大师兄洪金宝面前他半点架子也摆不起来，如果说成龙是影坛“大哥”，那么洪金宝就是“大哥大”！

　　“我没有胡说！上一次是《快餐车》，这一次是《福星高照》，两部戏我们三兄弟费了多少心血，可是最后还是打过人家的《英雄本色》！人家这不是点石成金是什么？呵呵，你说我醉了，我没有醉，相反，我清醒的很，荣老板，你太厉害了，总是和我作对，我的戏一出来，你就压在我的头上，我想翻身都翻不了！有时候我真怀疑自己是不是孙悟空，怎么就逃不出你荣老板的五指山呢？”成龙醉醺醺地说道，原本那种在香港影坛舍我其谁的豪气。被荣少亨击得粉碎。

　　洪金宝走过去一把扯住成龙的衣服领子：“进去，你别给我在这里无理取闹了！”

　　成龙借着酒气猛地一推，把胖大的洪金宝推了一个列强，要不是他学过功夫，马步很稳，这一推就要让他一屁股坐到地上。

　　外面声音很大，造惊动了成龙包间里面的人，此时一看成龙竟然“动手了”，元彪和林正英马上冲了出来一个搀着满身酒气的成龙，一个扶着差点被推倒在地上的洪金宝。

　　元彪：“三毛大哥，你们做什么呢？好兄弟有话好好说嘛！”

　　林正英：“就是。又不是小孩子了，斗什么气！”

　　洪金宝哭笑不得，指着成龙对元彪说：“正好，你出来了，阿龙我就交给你了，你把他扶回去，别再耍酒疯啦！”

　　成龙甩开元彪的手臂，嚷嚷：“谁耍酒疯了，我清醒得很，我还能打拳，你看白鹤亮翅，虎鹤双形……”拳脚并用，呼扇开来。成龙他人高马大，元彪一个人根本就搀扶不住。

　　原本扶着洪金宝的林正英一看，糟糕，阿龙看起来真是喝多了，就也上去帮忙劝住他，好说歹说将人扶进了包房。

　　洪金宝一看有他们两个帮忙，再闹也闹不出什么来，就回头对荣少亨说道：“真不好意思，让你看笑话了。”

　　荣少亨淡然一笑道：“男人哪个没有醉过？我醉酒的时候比阿龙他还要疯！”

　　洪金宝知道他在为成龙留面子，也不点破，摇摇头道：“做演员表面风光，其实压力很大，平常不喝个酒早憋死了！”

　　荣少亨：“正是这个道理——————我和阿晶正要出去放松放松，要不一起去？”

　　洪金宝犹豫了一下：“不了，你们去玩吧。”

　　荣少亨何等精明，一看他样子就明白他在顾忌彼此的身份，怎么说他也是嘉禾培养出来的，如今和荣少亨掺和在一起，很容易引起风言风语。

　　“那好，我也就不多勉强了。”荣少亨嘴角一翘道，“有机会我们在一起去玩吧。”

　　眼看荣少亨真的要离去，洪金宝一咬牙，忽然道：“慢着！我挑，去他娘的门户之见！以为在拍武侠电影啊！去就去！去哪里，不好玩我可不答应哦！”

　　荣少亨瞅向胖子王晶。王晶一脸的油滑道：“放心啦，不满意包退票！我带你们去的地方绝对是个神仙也要淫荡的安乐窝！”

　　一听这话，荣少亨心道：我挑，不会是要我们去什么不道德场所吧？！

　　由胖子王晶一路带头，很快三人就来到了一个比较偏僻的地方，荣少亨仔细打量，此刻的位置应该是在港岛附近，这周围的娱乐场自己多少也知道一些，不知道胖子会把他们带到哪儿。

　　下了车，胖子王晶指着一大招牌道：“到了，就是这里！”

　　荣少亨抬眼望望，也不过是个普通的洗浴中心的样子，就是显得稍微大点儿，也不觉得有什么特别的。

　　荣少亨和洪金宝二人跟在胖子后边进去之后，荣少亨环顾了一下周围的环境，怎么看也就是个普通的随处可见的桑拿中心，心里想着胖子不会就这样的档次吧？难道准备弄俩桑拿妹就把自己和老洪给打发了？

　　存着疑惑，一直跟着王胖子往楼梯口走去。

　　上到二楼，胖子王晶才回头解释了两句，“这里分成三层，第一层就是最普通的洗浴中心，随便什么人都能进，五块钱一个人。第二层是桑拿、芬兰等浴室，有钱就能来也没什么好稀奇的。我们今儿去的是第三层，这就不是什么人都能进的了。据我所知，全香港，能上的了这里三楼的，绝不会超过三十个人，基本上就是一个极为私人的地方了，多数都是带着重要客户来这里的。”

　　洪金宝听了介绍之后笑着说，“这么说我们今天享受的是贵宾的待遇咯？”

　　胖子王晶呵呵一笑，“洪大哥你到哪儿还不都是绝对的贵宾……”

　　到了三楼，面前就是一扇大门直接将三楼和二楼彻底隔断了，大门紧紧闭着，门的左右两个上缘都有一个摄像头不断的扫射着，显然，不具备资格的人根本不可能开的了这扇门。

　　站在门口也就十几秒钟。等同于稍事停顿，大门开了，一个穿着严谨地保安制服的年轻男孩客气的对着我们鞠了个躬，然后小声的跟王晶说了两句什么，显然是跟王晶早就认识。

　　之后男孩拿着对讲机说了一句，竟然说的是韩语。

　　王晶这才高深莫测道：“不用怀疑了，这家会所是一位韩国人才开的，我曾经在韩国宣传公司电影的时候和这里的老板认识，他开这家店面我也照顾了许多，所以才会这样熟悉。”

　　原来是一家韩国店，啊，怪不得刚才感觉乖乖的。荣少亨和洪金宝互相耸了耸肩，心说，也好，今天就来洗一个韩国澡。

　　在荣少亨的印象里，在前世除了一部好像怎么演都演不完的《澡堂老板家的男人们》，几乎每部韩剧也都会出现澡堂的场景，不管男女老少，穿上一样的浴袍，三五成群，盘腿坐在地上喝饮料吃鸡蛋，聊天玩游戏，好不惬意，简直比大街上还热闹。今天胖子不会也要让自己“与民同乐”吧？

　　不过还好，荣少亨的担心是多余的。

　　到了包间门口，胖子王晶笑着说了一句，“阿亨，你们先进各自的包间换衣服，一会儿会有服务员把浴袍送来，我们一起去里边冲冲。”

　　各自进去，包间里完全是个宾馆标准间的模样，一张硕大的双人床，顶里边还套有一个房间，估计应该是洗手间了。没多久。来了一个大约二十岁附近的女孩子。身材却是相当的火辣，一脸媚笑，身上只穿着三点式。捧着浴袍浴帽等东西敲门进来。

　　饶是心理早有准备，荣少亨也不免稍稍有些惊讶，这样的女孩子，就算是搁到香港的大富豪夜总会，也算得上是优良之姿了，居然在这儿穿着三点式当服务员？

　　“先生，我来帮您换衣服！”操着很不流利的香港话，那个女孩说道。

　　“你不是香港人？韩国人？”荣少亨诧异。

　　“是的，我老家是釜山。”说着，那个女孩儿走近了荣少亨，帮他把双手托高，然后就帮荣少亨把衬衫的纽扣解开了。

　　荣少亨这才明白胖子王晶为何会明目张胆地带他们这样的名人来这样的地方了，连话都说不利落，这女孩子又怎么会“八卦”。

　　韩国女孩果然很敬业——————和日本的女孩有的一比，由于那个女孩是站在荣少亨身后做这些动作的，她那饱胀的胸脯就在他背上蹭来蹭去，阿弥陀佛，荣少亨是个俗家男，几乎是瞬间，他的身体就有了反应。

　　上衣完了之后是裤子，韩国女孩儿这次绕到了荣少亨的前边，帮他解开了皮带，然后是拉链……

　　荣少亨低头向下一看。沟壑触目很是惊人，估计怎么也有个三十六，还是D罩杯的——————这个韩国菜，硬是要的！

　　帮荣少亨脱完之后，韩国女孩儿取过浴袍，帮他披上，依旧操着机械式的香港话说道：“先生，请问要不要戴上浴帽？”

　　荣少亨摇摇头，“不用了……”

　　韩国女孩儿冲他一笑，拿了一个小袋子，“请跟我来！”说着，一扭腰走在前边。

　　这时荣少亨才看清，原来女孩儿下身穿的是丁字裤，后边只有一条细窄的带子卡在双臀之间，整个臀部随着身体的自然摆动而左摇右晃，不得不说，从前到后，这个女孩儿的身材都很完美。

　　很快，韩国女孩儿将荣少亨带到一个很大的房间里之后，荣少亨看到胖大的洪金宝，还有人精王晶早已经到了。

　　韩国女孩儿很有礼貌地冲荣少亨鞠了个躬，“先生请稍等。”然后转身退了出去，而荣少亨开始还以为这个女孩儿要侍浴呢。

　　可能是看出荣少亨的错愕，王晶得意地笑着解释说，“阿亨，说起拍戏你比我在行，可是说起享受生活你可就差远了！刚才那个只是一般的服务员，接下来才是正宗的韩国菜！”

　　荣少亨听了之后心中暗想，就这样的已经算是相当不错了，居然还有特别安排的，真不知道这个所谓特别的安排是个什么概念。不管怎么说，这个死胖子今天算是没领错地方。

　　“好了，阿晶，你就别卖弄了，说说，这里怎么洗澡？”洪金宝身子胖大，最是容易出汗，对于女色他反倒不怎么在乎，琢磨着等一会洗完澡做做马杀鸡就OK了。

　　王晶说道：“这些门上都有介绍，大家可以选择自己喜欢的浴种，另外我有个小建议，洗完你们喜欢的浴种之后，最好到香薰浴里边泡个五分钟，很好的。”

　　洪金宝看看荣少亨，荣少亨心领神会，知道他的意思是自己选什么他选什么，荣少亨没考虑，直接往写着干蒸字样的房间走去，喝了不少酒，虽然不上头，发发汗也好。

　　进去刚坐下，洪金宝果然也推门进来了。

　　这里头其实是一间并不大的小屋子，也就十来个平方的样子，本身洪金宝又是重量级的人物，一个人等于两人的分量，再多一个人都会觉得有点儿碍事。

　　稍蒸了会儿，洪金宝便满身油光，用毛巾擦擦脸上的汗，然后对荣少亨说，“难得能和你这个鼎鼎大名的银狐共处一室，我有很多话要和你说。”

　　荣少亨愕然，不明白他是有感而发，还是真的有事儿。

　　“你烟带来没？先给我支烟，最好是雪茄，我的忘在车里面了……”

　　荣少亨摇摇头：“雪茄没有，香烟要不要？”

　　洪金宝：“香烟不过瘾，没两口就熄火了—————算了，来一支吧，这关节也追求不了高品位啦！等一会儿出去我补偿你一根极品哈瓦那雪茄……”

　　于是荣少亨从浴衣口袋里掏出烟，整盒扔给他，“有什么事儿，快说吧？”

　　洪金宝点着烟，笑了，“我前段时间和德宝公司的潘迪生有些矛盾你知道吗？”

　　荣少亨当然知道这些事儿，原本德宝公司就是洪金宝和卷毛岑建勋一起创立的，后来被潘迪生入股加盟，在潘迪生加盟之前，公司的大小制作都需要经过洪金宝这个大哥拍板才行，可以说权力很大。可是等到潘迪生加盟之后，股权从新分配，洪金宝的权力就一落千丈，洪金宝想要力捧自己身边的林正英，狄威，钟发，太保等一干兄弟，可是潘迪生则要力捧自己的女友杨紫琼，最后洪金宝妥协，德宝拍摄了《皇家师姐》系列电影，票房大卖，这一下洪金宝在德宝的电影制作方面就更没有发言权了。因此两人不时发生矛盾，在电影的制作内容，班底，还有公司的发展方向上面矛盾重重。

　　眼看洪金宝似乎真有一肚子的话要说，荣少亨就静静地抽着烟，等着他继续说下去。

　　“有道是朋友易处，伙伴难隔，做生意利益在前，大家谁都不愿意吃亏，搞不好就容易翻脸，而我呢，又是直脾气，平时最擅长的也只有拍戏，投资做生意是门外汉……”

　　荣少亨似乎听出了些什么来，“每个人都有长处和短处，像洪哥你这样的，如今名利双收还有什么放不下的呢？”

　　洪金宝拿着毛巾擦把脸，“很简单，我想要告诉别人我洪金宝做生意也行！”

　　荣少亨扑哧笑了，“你现在不就在做着生意嘛？”

　　洪金宝：“我准备从德宝退股了！潘迪生那小子太精明，我玩不过他，还老被他玩，与其这样，我不如退股自己搞些独立制作！”

　　独立制作？！荣少亨心中一怔。原来“独立电影”的概念来源于早前的好莱坞。当时的好莱坞由所谓“八大电影公司”所垄断，一部电影拍摄的运作遵循步骤严谨的“制片人制度”。这种“制片人制度”的目标完全瞄准市场，期望获得最大的利润，因此，尽管这种制度为电影事业带来的大量资金，但也限制了电影创作者的发挥空间。于是，一批电影人摆脱“八大电影公司”的控制，自筹资金，甚至自己编写剧本，自己担任导演，拍出了许多与商业电影截然不同的思想性强的电影，被人们称为“独立电影”。但是这种独立制作发展到现如今，已经发生了很大的变化，尤其在香港主要指游离正在大电影公司之外，小成本，低预算，从编剧到导演，再到制片到发行都由几个人一起完成的电影，像洪金宝这样的，完全可以撇开别人一手抓。

　　想到这里，荣少亨明白了，看起来这洪金宝真得有意要放手一搏了。

　　“你舍得下德宝那样红火的基业？”毕竟德宝发展势头良好，荣少亨还是有些不太相信洪金宝会意气用事舍得掉“德宝”这只会下蛋的金鸡。

　　洪金宝哈哈一笑，颇显豪迈，道：“那有什么舍不得的，放到以前我也许舍不得，可是自从看了你令人眼红的发展以后我明白了，这人啊，总要豁出去一回，只有自己主导了电影的制作权，才能完成自己的梦想！”

　　荣少亨汗颜，心说，我若不是“过来人”的话，恐怕早就在这香港娱乐圈死上千百回了。

　　“话不能这样说，做事情还要稳妥为重！”荣少亨好心地劝解道。

　　“呵呵，你不用劝我了，我明白你的好意。要不这样，大家都说你是银狐，那拍戏的嗅觉比谁都灵敏，不如我们俩合伙……”

　　“什么？”荣少亨惊愕住了，我挑，费了半天老洪在跟自己玩这一手啊。

　　洪金宝憨厚的脸上露出一丝难得的狡猾，苦着脸道：“阿亨，我们怎说也算是好朋友，你不会不帮我吧？”

　　荣少亨：“这不是帮不帮你的问题是，问题是，到时候我们只见也有了矛盾怎么办？”

　　洪金宝呵呵一笑道：“不会有矛盾的！你是玄霆的大老板有那么多事情等着你去做，你当然没有心思管理拍什么戏啦，这样的重任就交给我这个粗人来做吧！”

　　荣少亨心道，想不到老洪你的脸皮也够厚的，这岂不是说让我只出钱不干涉你的制作？

　　“这个嘛……我还需要想一想。”沉吟道。

　　“什么？还要想，不用了吧。你只需要指头缝里面露出一点点，帮我个忙就行了！”洪金宝笑道。

　　实际上洪金宝之所以要死皮赖脸拉荣少亨下水还有另外一个目的，那就是利用荣少亨玄霆娱乐的发行院线来给自己的片子做好“售后保证”，免得拍出来没地方放映。

　　此时此刻荣少亨还这就不好驳了洪胖子的面子，对于他来说撇开玄霆公司，私底下做一些电影投资也不是不可能，只是老洪的口气太强悍了，自己根本就没有制作方面的决策权，万一赔了怎么办？总不能因为前世老洪是自己的偶像就让他烧钱玩吧？

　　“不是我小气，既然大家做生意就要先说明白，省得到时候你有把我当成了另外一个潘迪生！”

　　“你不会的！你比那小子讲义气，在电影圈谁不知道你荣老板的大名，说一不二，对兄弟们那更是两肋插刀！”

　　难得啊，老洪还会拍马屁。

　　荣少亨心中觉得好笑，看他信誓旦旦的模样，带好像对于自己所要拍摄的题材很有把握似地，于是就忍不住说道：“好吧，难得你开了金口，我要是不帮你的话，还真说不过去，不过你要先让我知道你准备拍摄什么题材？”

　　洪金宝知道荣少亨算是已经答应了，就道：“很简单，我要拍鬼片！”

　　“什么，拍鬼片？！”荣少亨大吃一惊，心说难道老洪真的要大发鬼威了？

　　香港人比大陆人更讲迷信，到处都供奉着神位，到处都在烧香拜佛打小人，这已成为香港市民文化的一个重要部分。他们相信人死后会投胎转世，走上奈何桥，喝下孟婆汤之后就再也记不清前世的一切了。而那些没投胎转世的，都成了飘荡在世间的鬼魂，于是香港电影的一个独特类型片种——鬼片便应运而生。

　　在八十年代初的香港影坛，正在经历着新浪潮运动的洗礼。但香港新浪潮的作者不像台湾新电影作者那样从一开始起便与商业美学背道而驰，而是在注重个人表达的同时，也积极地拥抱商业美学。徐克在《地狱无门》和《第一类型危险》遭到票房失利后，迅速推出了动作喜剧《鬼马智多星》，而许鞍华也于恐怖悲剧《疯劫》之后，推出了鬼怪喜剧《撞到正》，影片虽然充斥着大量的厉鬼，但无非就是打打闹闹，并不吓人。《撞到正》也掀起了香港八十年代的“鬼片”热潮，接下来洪金宝执导的“三部曲”——《鬼打鬼》、《人吓人》和《人吓鬼》则进一步融合了功夫喜剧和鬼怪题材，创造了一个新型片种——“灵幻功夫片”。其中《鬼打鬼》一片还荣登1980年的票房冠军宝座，看来香港人确实不愿接受太严肃的东西，嬉笑怒骂才是最爱！

　　当时鬼片中鬼的造型都很滑稽，通常带着清朝官帽，穿着深色长袍，相貌极为丑陋，更加偏向于僵尸形象。洪金宝更是于1985年凭借《僵尸先生》一片再度掀起僵尸片热潮，同“灵幻功夫片”一脉相承，重搞笑打斗，轻恐怖惊悚，所以也有“香港的僵尸电影只是功夫片的借尸还魂”一说。而影片里的“僵尸”文化，则是来源于道教的茅山宗，片里的正派角色大多是以“墨线、糯米、黄纸符、桃木剑”为法宝的“茅山道士”，他们的任务就是捉拿僵尸，匡扶正义。说起“茅山道士”，就不能不提到一个人，那就是被称作为“僵尸道长”的林正英，龙虎武师出身的他，还当过武术指导，有着良好的武术功底，又凭借其“一字眉、冷幽默、身手敏捷、连画符念咒都有款有型”的独特形象，很快便在“僵尸片”中被定型为“茅山道士”的不二人选，也为“僵尸片”招揽了大量的观众。可惜好景不常，“僵尸片”很快便由于情节雷同，粗制滥造等原因而失去了观众的宠爱，1991年的《一眉道人》后，便寿终正寝了。只好换了个形式于1995年被“亚视”拍成了电视剧《僵尸道长》，林正英再次担当主演，结果自然赢得了较高的收视率，但演完《僵尸道长2》后，“林道长”便因长期酗酒引致肝癌最终英年早逝。接下来“亚视”热播剧集《我和僵尸有个约会》的片头也出现了“谨以此剧献给一代僵尸道长林正英先生”的字样，但该剧集及其续集却对“林道长”的僵尸片进行了大肆颠覆，为死气沉沉的僵尸片注入了当下的许多时尚类型元素，如武侠、爱情和玄幻，另有俊男美女和生动台词，力争中西合璧，大谈爱与拯救，还把观音、白素贞、法海、女娲、将臣等古代神话人物加入进来，情节曲折生动，场面宏大气派，成为那两年“亚视”引以为豪的一个系列品牌！

　　除了上面提到的“灵幻功夫片”和“僵尸片”外，八十年代比较有名的鬼片便是黄百鸣的“开心鬼”系列了。所谓的“开心鬼”，只不过是附在麻绳上的年年落榜，最后只能悬梁自尽的穷酸秀才的鬼魂而已。这可能是银幕上最善良，最可爱的鬼了，他从不害人，还帮助校园女生改掉坏毛病，树立自信心，而自己最终也苦尽甘来，投胎转世。这个系列轻松诙谐，特别是《开心鬼放暑假》一片，完全就是青春校园喜剧的模式。

　　以上就是荣少亨所知的香港鬼片的大致历史发展趋势，如今正好是1985年，洪金宝信誓旦旦要开拍鬼片，再加上他说过要力捧老朋友林正英的，不会是他的《僵尸先生》即将出炉吧？！

　　心中有些思绪澎湃了，荣少亨好不容易稳定情绪，道：“很好啊，我相信鬼片，尤其是僵尸题材的鬼片将会是香港未来几年流行的趋势！”

　　荣少亨这么一说，洪金宝反倒愕然了，“不会吧，阿亨，这你也看出来了？我是研究了好久才得出的结论，没想到你一听我说完便这么肯定，看你的模样，倒好像事先已经知晓了似的。”

　　荣少亨笑笑，“做电影当然要有很好的眼光了，再说你本来就很擅长动作片，而如今的鬼片实际上就是改头换面，做了新包装的动作片，所以我才会对你的话这么肯定。”

　　洪金宝：“既然你这么肯定，那么投资的事情就说定了。”

　　荣少亨：“慢点，叫我投资可以，不过你在开戏的时候至少也要让我看一看剧本啊。”

　　洪金宝：“这一点没问题，到时候你将会是我剧本的第一个读者！”

　　“哈哈！哈哈”，荣少亨耸耸肩，“那我可就荣幸之至咯！”

　　洪金宝见谈得也差不多了，便站了起来，“行了吧？这玩意不能多蒸，人有点儿发虚，出去得了。”

　　荣少亨也站起来，“不过刚才我们没所谈的，你千万不要和王胖子说哦，那人很三八，我害怕我们还没走出这门口，私底下合作的事情已经传的满城皆知了……”

　　实际上荣少亨是不想让王晶过多地知道自己的私人决定。洪金宝也不是傻子，怎么会不明白荣少亨话中有话，立刻爽口道：“那当然，在我们成事之前，保准守口如瓶！”

　　“那好，一言为定。”

　　“一言为定！”两人击掌为誓。

　　就此，香港未来辉煌的鬼片时代，在这小小的桑拿房中开创！



　　第381章 《鹰爪铁布衫》


　　一番桑拿过后，荣少亨简单的冲了冲。回到中间的大厅里。

　　这时候，大厅里面已经站着一队女孩，全是那种身材高挑，体形匀称的，一个个站定之后齐身弯腰鞠了个躬，但是却没有说什么“老板好”这类的话，这就能显得出这里的素质相对较高。

　　王晶说道：“这些可都是大老远从韩国空运来的小姐，素质很高的，阿亨，洪哥，你们各自挑一个吧。”

　　荣少亨眼看洪金宝看都不看那些姑娘一眼，就知道老洪对这档子事儿不感兴趣，想想也是，大家都是在娱乐圈混的，什么样的女人没见过，于是就挥挥手，意思是再换一批。

　　那些女孩子还没退下，忽然王晶说道：“喏，这家店的经理来了，我给你们介绍一下。”

　　荣少亨抬头望去，原本以为会是一个女的。谁知却是一个男的，而且是一个看着很彪悍的壮男。

　　年纪在四十岁左右，手脚宽大，身材挺拔，步伐沉稳，面目冷酷—————从事服务行业这样的表情很少见啊，倒像是黑社会老大。

　　王晶介绍道：“黄经理，来，认识一下，这位就是我要给你介绍的荣少亨先生！”

　　那人冷酷的脸上总算是挤出一丝笑容，伸出手道：“你好！久闻大名，很高兴认识您，荣先生！”荣少亨原本以为他是韩国人，谁知说出的竟然是一口流利的香港话。

　　荣少亨伸手握住，感觉对方的手粗糙有力，“你好！”

　　“还有这一位，不用我说，他就是鼎鼎大名的洪金宝洪先生！”王晶接着介绍道。

　　“是你？”

　　“是你！”谁知洪金宝和那位黄经理彼此一看见对方，马上就争斗的公鸡一样绷起了脸。

　　洪金宝：“你好吗？”

　　黄经理：“我很好！”

　　荣少亨感觉似乎有什么不对头，还没出声，就见洪金宝猛地提胯摆出了一手“洪拳”的起手式。而那黄经理也不客气，双臂一展，竟然是出了“大力鹰爪”。

　　荣少亨正要阻止，却见胖子王晶笑嘻嘻地站在那儿，似乎毫不担心，于是就也冷静了一下来，没有动作。

　　再看洪金宝和那个黄经理两人摆开架子后。宛若两只猛虎，互相对视着，紧接着，那黄经理缓缓地走近洪金宝，他那缓慢且毫不起眼的脚步当中透露出稳健和刚力，身子挺拔，目光锐利，散发出一种摄人的气息。

　　旁观的荣少亨知道，这只有当过兵学过武，且有丰富实战经验的人才会拥有。看起来这个黄经理也不简单啊。

　　时间仿佛凝固起来，坐在旁边的荣少亨和王晶两人屏住呼吸，看着全身处于戒备的黄经理一步一步靠近洪金宝，两人大有一触即发之势。

　　洪金宝双手护在胸前，身体如立在地上的一块坚石一样，一动不动。他双眼却向黄经理投射出非常锋利的目光。沉稳，老练，与刚才那谈笑风生的胖子形象完全粘不上边。他注视着黄经理的一举一动，目光随着对方的移动而移动。

　　就在场面变得很紧张的时候，忽然头顶的灯光似乎暗了一下，紧接着，荣少亨就觉得周围起了一阵风声。再看在灯光黯淡的那一刹那。黄经理突然发动了攻击。

　　他左手护在胸前，右手袭向洪金宝的胸前，速度之快，令人咋舌。

　　洪金宝目光一凛，毫无惊慌之色，他依旧还是原来的姿势，两手护在胸前，一动不动，目光却紧紧地盯在黄经理那只即将袭向他心口的鹰爪，仿佛一切都在他的掌握之中。黄经理的手马上就要击在他的心口上。

　　那只手就要击在心口之时，洪金宝左手突然伸过去抓住那只手，顺力一拉，右脚膝盖一顶，顶向黄经理的腰部。

　　黄经理倒是吸了一口凉气，在他攻击之前他就评估了一下洪金宝的速度和力度，心里稍稍做了相应的准备，没想到真实对抗时，洪金宝的速度和力度都在他的预料之上。他的右手几乎只是在眨眼间就被洪金宝抓住了，而且洪金宝的大力让他毫无挣脱机会。

　　虚虚实实，实实虚虚，黄经理刚才那一招并不是实招，一方面他在试探对方的实力，另一方面他在为后面那真正的一击做准备。眼看对方的膝盖就要顶过来，他护在胸前左手突然变成一个鹰爪，袭向对方的面门。

　　声东击西，攻其不意！

　　一股凌厉的劲风迎面扑来，洪金宝眼光何其快速，他左手仍旧抓住黄经理的右手，膝盖毫无改变地向黄经理腰部顶去。但右手却像把钳子一样抓向对方的左手腕。

　　黄经理早料到洪金宝会出此招，他的左手一滑，整只手臂如同一条细蛇，在如同蛇头的鹰爪的带领下，围着洪金宝钳子似的右手晃动，然而方向仍然没有改变，直向对方的面门袭去。

　　洪金宝暗暗吃了一惊，黄经理的左手突然像没了骨头似的，如一条小蛇在空中飘动，任他的手如何在空中变幻着擒拿方式，对方的手总能灵巧地避过。眼看对方的手就要攻击到自己的双眼上，他头部向右一偏，左手用力向后一甩，想把黄经理甩在旁边，右膝盖却突然伸直，踢向对方的下腹。

　　黄经理感觉一股大力吸引着自己向旁边甩去，那洪金宝的右脚眼看就要踢到自己的小腹上，他双脚点地，极力向上一跃，呈一个筋斗的姿势，向旁边翻过去，左手鹰爪改攻为守，撑向对方的左肩。

　　洪金宝的右腿落空。左手使劲一甩，像甩木头一样往地上甩去。黄经理毫无惊慌之色，他的左手在洪金宝左肩上一点，完成借力支撑，身体一个筋斗过去，稳稳地落在地上。

　　旁边观看的荣少亨心中一紧，心道，好功夫！

　　而胖子王晶则使劲地揉了揉眼睛，发现自己不是在看电影。

　　这边，还未等黄经理喘气，洪金宝一个箭步向前。左手抓向他的右肩，右拳紧握，击向他的下颌。黄经理根本没奢望自己能够得到喘气的机会，见对方如猛虎似的扑过来，右手一个擒拿手，抓向对方的左手腕，左手一掌对去，直接击向对方的铁拳。洪金宝大为诧异，对方这一招根本就毫无取胜之道，以掌来对付他的铁拳，那无异于用鸡蛋碰石头，要知道，他曾经一拳击碎五块六厚米厚的红砖。

　　哪知道黄经理的掌刚碰到他的拳头，黄经理的掌一个180度旋转，同时随着他的力道匀速后退却，并一点一点卸去他的力。当那力道卸的差不多时，黄经理的掌突然转守为攻，掌力猛增，撇开他的拳头，顺着他的手臂迅速滑去，带偏他手臂的方向，并且两手一勾，又呈鹰爪之势，袭向洪金宝的双眼和咽喉。

　　洪金宝感觉自己的手如同击在一块棉团身上，任他如何用力，根本就找不到着落点。这一下手臂被带偏，只得眼睁睁地看着对方的鹰爪袭向来。

　　但洪金宝毕竟是练家子，滚爬摸打几年，实战经验十分丰富，这么被黄经理打倒能说得去吗？他眼中一丝冷笑，早已准备好的右脚突然抬起，向黄经理胸前踢去。

　　黄经理大吃一惊，他以为自己这次必胜无疑，没想到对方在这关键时刻竟然还隐藏着一招，想躲藏已是来不用，他右手放开对方的手腕，左手急忙撤回。双手迅速拍向对方踢过来的右腿。

　　洪金宝本身就力大如牛，这一脚力度非同小可，黄经理尽管有双手缓冲，但还是被他踢的咯噔噔，一脸后退三步，这才险险站稳脚跟。

　　“好！”突然黄经理暴喝一声，随即脖子一扭，一跃而起，连环腿出！

　　洪金宝精光爆射，似乎知道对方腿法的厉害，急忙后退卸力，可是对方根本就不给他机会，轮起大腿像车轮一样大刀阔斧地劈下。快若闪电，疾若奔雷！

　　荣少亨大惊，因为这位“黄经理”所驶出的一大串高难度腿法简直惊世骇俗。

　　可就在荣少亨吃惊的空挡，只见那黄经理一个最完美的腾空三连踢——————荣少亨可以肯定地说，对方的这个三连踢已经超过了甄子丹，甚至在那样的情况下，连自己都不能确定能否接下来。

　　果然，洪金宝在这霹雳般的三连踢下，也承受不住，咯噔噔，竟然也一连后退三步，整个身子像一座大山一样，差点崩塌。

　　狂，太狂了！

　　如此完美彪悍的腿法，无人能出其左右！

　　如果此时乘胜追击，鹿死谁手就说不定了，可是那个黄经理冷酷的脸上变了变，忽地“哈哈哈”大笑道：“不错啊，老洪，你现在的力气是越来越大了，刚才那一套洪拳使得刚猛矫健！”

　　洪金宝却也一改刚才的惊措，脸上洋溢着看见老朋友的欢愉，道：“你也不错啊，一手鹰爪炉火纯青，一路腿法更是出神入化啊，到现在我还是抵挡不住哩！”

　　随着两人笑脸的洋溢，顿时刚才那你死我活的紧张气氛被一扫而空，换来的却是欢愉中的友谊。

　　眼见两人如此大赞对方的功夫，荣少亨知道他们应该是朋友，而不是敌人，互相见面后难免手痒，这才胡相互切磋一二。

　　果然，只见洪金宝大笑着握住那黄经理的手，给荣少亨介绍道：“阿亨，这位可是我的老朋友，韩国人，黄太洙，还有个中国名字叫做黄正利！”

　　“黄正利？”荣少亨只觉得这个名字似乎有些熟悉。还有对方刚才那彪悍的腿法，更让他大开眼界，心想在香港能有如此好腿法的人屈指可数，去世的李小龙算一个，“腿王”谭道良算一个，另外稍微好一点的要算自己旗下的甄子丹了，至于这个黄正利……

　　见荣少亨那讶然的模样，洪金宝反倒奇道：“不会吧，阿亨，难道你没有说过老黄的名号？”

　　荣少亨道：“汗颜啊，只是觉得名字有些熟悉，一时半会儿还真想不起这位黄正利先生他是……”

　　那黄正利圆场道：“这也没什么奇怪的，我拍戏那会儿是二三十岁的小伙子，现在都四十来岁了，一眨眼过去了十来年，还有谁认得我呀！”虽然是给荣少亨打圆场，但语气中多少有些月月沧桑蹉跎的味道。

　　洪金宝安慰道：“话别这么说，你这是老当益壮，就凭你刚才那几招，什么地方都能去的！”然后回头又对荣少亨道：“人你不认得，那么他的电影你总该看过吧？”

　　荣少亨此刻也很好奇，能被洪金宝如此推崇之人绝非等闲之辈，自己为何会没有印象呢？“请问是哪一部，也好让荣某人长长见识！”

　　洪金宝哈哈一笑，念出一个名字道：“《鹰爪铁布衫》！”

　　荣少亨心中一紧，心道，这部片子太有名气了！然后马上他就想起了这个“黄正利”究竟是谁。

　　黄正利，又名黄太洙，韩国人，曾经是韩国一部队教官，一次与一越南人发生口角，那越南人拿者刀来挑战，黄正利接受了那位使刀者的挑战，一个飞踢一记太阳穴，那越南人当场暴毙。

　　后来香港导演吴思远去韩国拍戏，因为某些原因和韩方制片发生矛盾。韩方的剧组成员和演员都被告知：“明天不许开工！”每个人都害怕，并且服从了。

　　但是，第二天上午，黄正利到酒店来找吴思远。吴思远问他为什么来，难道不害怕吗？他说：“我的酬劳是你给的，我是一个演员，我应该来，这是我的职责。”吴思远十分欣赏黄正利的性格，就说：“OK！我记住你了，你是一个好演员，如果有机会，我会把你介绍到香港去拍戏的。”因为那个时候，韩国演员生活都还是很困难的。后来吴思远向香港移民局申请，获准把黄正利带到了香港。

　　黄正利随着吴思远来到香港后，从基层干起，做了功夫演员，凭借一身硬功夫成为大反派BOSS的不二人选。拍摄了《蛇形刁手》，《南拳北腿》，《龙之忍者》等许多优秀的功夫电影。

　　像未来的甄子丹一样，黄正利在每部动作片里都有一个招牌动作：凌空三连踢。

　　当年他和成龙合拍《醉拳》，竟然失手把成龙的门牙踢掉了，惨！

　　正因为他在大屏幕上腿功了得，因此被尊称为“功夫片历史上最伟大的腿技大师”之美名！

　　正所谓百闻不如一见，此时荣少亨见识了刚才黄正利那一身好功夫，心中更是感怀，难得一个功夫高手，不过他为何会出现在这里？

　　还没等荣少亨将自己的疑问问出，那边洪金宝已经一改刚才的戏谑，一本正经地开口道：“正利兄，你为何会在这里当经理？”

　　“一言难尽啊！”黄正利摇了摇头，示意大家坐下来说话。

　　坐下来以后，黄正利说道，原来他在香港拍了电影以后，存了一些钱，感觉年龄大了就想回老家韩国做些生意，也算是完成男人的一项事业。

　　回到韩国以后，他先是成立了一家电影公司，自己自编自导了一部电影，反应还很不错，这让他信心大增，接下来就想趁机大展拳脚，毕竟韩国的电影市场在那个年头还算是一片空白，几乎每家电影院上映的都是香港的电影，像他和成龙主演的《醉拳》就连映三个月才下画，韩国人喜欢的不得了。本来这是个很好的投资方向，可惜他当时候有些急于求成，为了尽快扩大电影公司的规模，他听从了一名好友的建议，玩起了股票，谁知偏偏股票在年前崩盘，让他本来想滚雪球滚大的血本一去不回，更令他雪上加霜的是，那个之前怂恿他买股票的好友竟然在股票崩盘之前，席卷他电影公司的所有钱逃跑了。

　　没了钱支撑，他的电影公司很快垮台，另外屁股后头还拖欠了员工一大笔债款。黄正利是个自认敢于承担责任的人，任凭那些追债的人打骂，绝不还手，最后撂下一句话，欠你们的钱，我一定会还！于是就又重新回到了香港，回到了这个他发迹的地方，原本还想做电影，可是由于他一两年没露脸，价码又那么高—————他也想放下身价的，可是为了尽快还账，没办法呀，所以找他拍戏的人不多，混到最后，只好在这家韩国桑拿中心做了经理。其实表面上是经理，实际上却是这里的老板看他身手好，把他当成了看场子的，可是他也无所谓了，只要给的钱多，自己省吃俭用，能在一两年内把欠同胞们的钱还上，他就心满意足了。或许在别人眼里他这就叫做英雄末路吧……

　　听完黄正利的叙述，洪金宝最是感慨：“正利兄，既然你还想做电影为什么不来找我呢？你别看我洪胖子平时吊儿郎当的，对待像你这样的朋友，我绝不会小气的！”

　　黄正利不好意思笑了一下，道：“你的脾气我当然知道，只是我自己没脸见你啊，当初我离开香港回韩国的时候，拍着胸脯信誓旦旦地说，如果我黄正利不能在老家混出一个名堂来，就绝不重回香港，可现在……”脸上充满心酸与苦涩。

　　洪金宝使劲拍了他肩膀一下：“那有什么？英雄莫问出处，就凭你这身好功夫，即使不做电影，去开武馆收徒也是绰绰有余的，何必浪费在小小的娱乐场所？”

　　黄正利：“这些话，阿晶也说过的……”

　　旁边胖子王晶难得开口道：“我和黄大哥认识纯属偶然，我偶然有一次来到这里松松骨，偶然听到这里的老板说自己这边有个人也是拍电影的，于是就很偶然地见到了他，最后就很偶然地成了朋友——————别看我胖，其实我也很喜欢功夫的，所以对于身手好的武林中人，我向来都是佩服之至！”说完这话，胖子有意无意地看了荣少亨一眼。

　　荣少亨不知为何心中忽然一动，心道，胖子做事想来不会无的放矢，难道这一次他带自己来这里，除了娱乐外，还有其他的目的？

　　就在荣少亨思忖的时候，又听王晶说道：“原本我是想要尽我自己的力量，帮黄大哥一把的，可是我毕竟也能力有限，所以我就想到了我们玄霆娱乐的老板荣少亨先生，他对于韩国电影也是很有看法，尤其在之前的庆功宴上，荣老板更是说韩国的电影前途一片光明，所以我就很想知道，他是否有兴趣，组织一批人马杀向韩国，在韩国将电影做起来，混得风生水起，云破天开！”

　　荣少亨此时才算明白了王晶的深意，原来这家伙今晚对自己大夸韩国电影不以为然，以为自己在吹牛，于是便把自己带到这里，看看自己有没有魄力进军韩国影坛，而作为在香港成功的黄正利，正是进军韩国影坛的一枚好棋子！

　　此时此刻荣少亨真是有些哭笑不得，这个死胖子之前也不和自己说说，竟然来了个先斩后奏，不过你太低估你老板我了，只怕你这一招，反倒真得成全了我。

　　原来荣少亨早就有心乘着香港电影辉煌的这几年进军韩国市场，在韩国开设一个玄霆娱乐的分部，一方面利用韩国有利的人力物力资源拍摄韩国片，另一方面作为通道大力输入香港的各类影片，这样一来就能从根本上控制韩国电影的走向，让韩国电影成为玄霆娱乐的第一个电影殖民地！

　　眼看荣少亨默不作声，胖子王晶乐得屁颠，心说，让你吹，谁让你说韩国未来会超过香港呢。而洪金宝则是拿眼睛看看荣少亨，再看看自己的老朋友黄正利，心说，倘若荣少亨真肯出手帮忙的话，老黄这一次可就有救了，不过他不能开口，刚才他恳求荣少亨投资自己的独立电影应经算是欠了对方一个人情，这时候在说话，就有些不好意思了，于是就拿眼睛使劲儿朝黄正利放电，意思很明显，你傻呀，快点趁机开口啊！

　　可是黄正利不愧是韩国土生土长根正苗红的棒槌，再加上习武之人的天性，不愿意乘人之危，说道：“多谢荣老板你有这个心思，不过投资韩国电影毕竟有一定的危险性，你不愿意，也是应该的！”

　　“我挑！”胖子洪金宝翻了白眼，“这个老黄可真他娘可爱！————傻得可爱！看起来是没戏了！”

　　谁知，荣少亨：“莫要这样说，其实……我还真的很想进军韩国电影圈！”

　　就这一句话，宛若一声霹雳。

　　“什么？！”洪金宝和王晶同时愕然了。

　　棒槌黄正利更是瞪大了眼睛，看着眼前这个不可思议的年轻人。

　　荣少亨在大家炙热的目光下，淡然一笑，道：“就像王晶说的那样，我认为韩国电影大有可图，如今作为单一的香港电影输出地，其实韩国电影可以走得更远，我认为，此时我们玄霆娱乐如果能在韩国建立一个分部的话，将会大大促进两边电影事业的发展，为了这个能够增进双方友谊和关系的伟大目的，我觉得这个计划十分可行！”

　　王晶嘴巴张的老大：太高尚了吧？不过好像没这么简单吧……你可是不见兔子不撒鹰的主儿啊。

　　洪金宝：阿亨的豪气干云，我不如也！

　　黄正利：太感人了，为了我，为了韩国的电影事业，荣老板竟然作出如此牺牲。

　　看着三人不同的表情，荣少亨心道，能不能彻底将棒槌的电影控制在自己手里，就看着一次咬紧牙关强势进军了。

　　好不容易让自己激动的心情冷静下来，黄正利带着希冀的目光看着荣少亨，道：“那么不知道，荣先生准备什么时候去韩国呢？”

　　荣少亨嘴唇翘了翘，“我没打算去。”

　　“啊？”黄正利心道，难道他只是嘴上说说而已？思密达！白高兴了半天。

　　可是紧接着荣少亨就望着胖子王晶笑道：“既然阿晶你也如此看好这个计划，所以我决定放手让你一搏！”

　　王晶：“什么意思？”

　　荣少亨笃定道：“意思就是我决定让你去韩国走一趟！”

　　王晶：“不会吧———————老大，我不喜欢吃泡菜！”

　　荣少亨：“习惯是可以培养的嘛！”

　　王晶：“我坐飞机晕机！”

　　荣少亨：“多带一些晕机药。”

　　王晶：“我语言不通。”

　　荣少亨一指旁边的黄正利：“有他罩着你，没事儿！”

　　最后，胖子黔驴技穷了：“你真的要我去？”

　　荣少亨：“唯你堪当此重任！”

　　胖子：“可不可以发表一下个人观点？”

　　荣少亨：“但说无妨。”

　　胖子忽然竖起中指：“我挑！”

　　荣少亨气定神闲：“还是去韩国挑吧，那里有很多美女，我不适合你……”

　　胖子彻底无语，这个老板脸皮咋就这么厚呢？



　　第382章 翻版“宋乔慧”


　　胖帅洪金宝和腿王黄正利谁也没有想到会峰回路转。看模样荣少亨是真的打算在韩国开设玄霆分部了。

　　此时黄正利激动地都快要说不出话来了，而荣少亨则非常细致地向他了解一下韩国方面大致的情况。

　　对于荣少亨的询问，有一种咸鱼快要翻身感觉的黄正利那是知无不言言无不尽，从政治，经济，说到如今的韩国社会状况，再从社会状况说到韩国的电影发展。从黄正利侃侃而谈中，荣少亨很快就知道了自己所想要了解的东西。

　　此时的韩国还没有发展到电影需要国家扶持的地步，因为整个韩国的政治局势都在好北边的朝鲜纠缠着，对于这种“奢侈”的娱乐事业，是没有过多关照的。不过韩国人民却很渴望自己的国家能有一些好的电影作品出来，此时荣少亨觉得，如果把整个韩国比做一个娱乐文化无比饥渴的难民，那么自己就将会是打救他们的救世主，自己要通过电影这种看似很平凡的手段，改造这些韩国的玉米棒子；可以想象，未来那股影响了多少中国人的“韩流”，将会因为自己的这个决定而改变，荣少亨要用自己的“中国风”，将那股“韩流”彻底扼杀在摇篮里！

　　荣少亨是个很务实的人，通过简短的交谈以后。最后，大致计划出笼，王晶将会被委派去韩国建立玄霆娱乐分部的基地，而黄正利将会担任韩国玄霆分部的社长一职，主要负责玄霆娱乐在韩国的部署和发展。作为玄霆娱乐的总裁，荣少亨本人将会尽快出一份详细的发展计划，并且挑选内部一些人员，远赴韩国一起完成这项发展事宜。

　　一切事情商量妥当，按照王晶的话来说，应该庆祝一下，并且揶揄黄正利，说他今晚无论如何需要请客。

　　黄正利也是激动得不得了，立马道，你们放心，今晚的一切我全包了。说完就去准备了。

　　这边王晶凑到荣少亨耳边说：“不如我让老黄给你找一个正宗的韩国小妹妹，让你一炮而红，我们也好讨个彩头。”

　　荣少亨以为他只是开玩笑说说，也没当真。

　　大厅里面重新恢复了原先的宁静，这时候洪金宝咬着雪茄和荣少亨在一起惬意地谈笑着，胖子王晶则口绽莲花地和身边的美女们打趣，不时传来格格的笑声。

　　过了没多久，进来三名女孩，笑着弯腰鞠躬，说道：“先生，请跟我来。”

　　到了此刻，大家都是成年人了，也不矜持。于是荣少亨，洪金宝和王晶就各自跟在女孩儿后边，回到自己的包间。

　　进了包间之后，那女孩对着荣少亨甜甜一笑，“先生请稍候……”然后她走到荣少亨身后，小心的帮他按着肩膀。

　　荣少亨正以为就这样做做按摩就完毕了，忽然门被敲响，荣少亨随便喊了声“请进”，门开了之后，又走进来三个女孩儿。

　　荣少亨身后的女孩儿趴在他的背上，附在耳边轻声说，“先生，请选择一位，当然，都留下也可以。这三个女孩儿都是第一次正式上班，是黄经理特意吩咐的，还都是……”说到这儿，她稍稍的顿了顿，然后飞快地说了两个字，“处女”。

　　荣少亨一愣，没想到还真被胖子给说准了。

　　随即回头一看。这个女孩儿居然脸上微微有些红，看来多少也还有些害羞。看着眼前的三个韩国女孩儿，荣少亨不禁感慨这个黄正利的确算是煞费苦心了。这里三个，估计洪金宝和王晶那边的待遇也是相同的，九个啊，哪儿找来的。看来这些韩国棒子的确是有手段，很明显他们清楚，任何一种此类服务，恐怕在钱权面前都不会显得太出奇，倒也只有这样，才能显得他们独具匠心了。

　　其实荣少亨是不太喜欢这样的，不过已经到了这步，就不去管他了，便开始仔细的端详面前的三个女孩儿。

　　可能是觉得荣少亨有些犹豫不决，身后的女孩儿又说了一声，“先生要是喜欢，是可以都留下的，包括我。”

　　眼前的三个女孩儿，年龄估计也就十八岁左右，长相都不错。身材各异。荣少亨看了看，还是指了指中间那个身体最为玲珑的，个子也是最小的，估计只有一米六都不到。荣少亨主要是看上了她那独特的韩国味儿—————印象中，韩国女孩子都是楚楚可怜的。比如《蓝色生死恋》中的宋乔慧，眼前的女孩就有点像她。

　　此时荣少亨脑海里经不住浮现出《蓝色生死恋》结尾那唯美的一幕。

　　海边，黄昏，将入夜。宋承宪背着宋乔慧缓步行走。宋乔慧生命之火即将燃尽。

　　“你明天要做些什么事情？告诉我，我想知道。”

　　“明天，早上一起来。我就会想你……”

　　在宋承宪的诉说当中，宋乔慧环绕俊熙脖颈的双手倏然垂下，就此离去……

　　奶奶的，这些韩国人拍的电视剧还真是感人，自己要不要把这抄袭过来，也算是为自己君君韩国铺路了……

　　就在荣少亨思索着的时候，他身后的女孩见他做出了选择，就走到前边，拍了拍中间那个韩国女孩儿的肩膀，“好好服侍这位先生……”然后领着另外两个离开。

　　看得出来，这个韩国女孩儿多少有些害羞，当其余三人都出去之后，她默默地走到荣少亨身边，脸颊微红，低声说了一句，“先生您好。我叫宋乔慧。请起身吧。”

　　“什么？！”荣少亨吓了一跳，像见了鬼一样，宋乔慧？怎么可能？年龄也不要对呀。

　　那“宋乔慧”眼见荣少亨如此反应，也是吓了一跳，操着极其不流利的香港话说道：“对不起，先生，我是不是哪里做错了？”

　　荣少亨心道，你做是没有做错。只是你老妈刚给你起的名字错了，嘴上则道：“你真的叫宋乔慧？”

　　“宋乔慧”眨着一双迷茫的大眼睛：“我确实是叫做宋朝桂。”

　　荣少亨这一次听清楚了，原来是乌龙一场，女孩咬字不清，香港话说得不标准，把“朝”念成了“乔”，“桂”说成了“慧”。真实名字如此，“宋朝桂”，这个名字一听就没什么韵味儿。

　　“没什么，我把你的名字听错了，听成了‘宋乔慧’。”荣少亨自嘲地笑了笑道。

　　谁知那韩国女孩一听荣少亨的解释。眼睛一亮道：“你说的这个名字很好听，我可不可以用？”

　　荣少亨一愕，“当然可以，有这名字又没注册。不过你为何要改名字呢？”

　　韩国女孩“宋乔慧”道：“在我们韩国是很重男轻女的，只有男孩子才能被先生取名，我们女孩子随便起一个名字就行了。”

　　荣少亨这才明白，原来前世那些韩国电影所演的也不全都是假的，像什么女孩子取名叫“金三顺”之类的，估计就相当于中国的“翠花”“牡丹”“杜鹃”差不多。

　　如今这女孩听到一个比她原先名字美上许多的名字，当然有些心动了。

　　随便又交谈了几句后，“宋乔慧”就恨敬业地要开展自己的业务了。

　　虽然荣少亨不知道接下来的活动都是些什么，但是从之前的那个女孩儿说的话里，也能明白这个韩国女孩估计也是经过了特殊的培训的。所谓正式上班么，也就是说是第一次接待客人，但是之前肯定有过其他的经历。

　　荣少亨依言站了起来，宋乔慧轻轻拖住他的手，带着他往里边套着的一个房间走去。

　　果然，里边就是个洗手间，不过比宾馆的要大了许多，中间还有个做成贝壳状的大浴缸。

　　韩国女孩宋乔慧帮荣少亨脱下了身上的浴袍，然后略带点儿羞涩地除去了自己身上的三点式。

　　荣少亨放眼看去，小巧的胸脯宛如乳鸽一样挺立，上面点红草莓，诱人遐想。此刻因为身体自然的动作，那一点嫣红微微有些颤抖，在雪白的肌肤映衬下，宛若雪中一点红……纵览她的玉体，只能用“白玉无瑕”，四个字来形容，总体给人一种清嫩的纯洁感觉。

　　可能是见荣少亨打量她，宋乔慧显得越发的羞赧，酡红了脸颊低下了头。说实话，看到她这副模样，荣少亨也真的是心旌摇晃。很有些冲动一把将她放倒在面前仔细地把玩，但是荣少亨忍住了，他知道后边还有不少程序，也就彻底放松。干脆让自己好生的享受。

　　“你要先洗洗么？”宋乔慧非常敬业地低声问道，虽然她的香港话实在很蹩脚，但从声音里多少也能听出有几分羞涩的味道。

　　“你帮我再擦擦吧……”刚才那番干蒸加上香薰的，其实荣少亨也没实实在在地洗澡，既然有她陪浴，那自己就再多冲冲也无妨。

　　宋慧乔抬起头，看了荣少亨一眼，又把头低了下去，“你是在浴缸里泡泡呢还是冲淋浴？”

　　哈，淋浴？有美相伴，当然要泡泡，冲一下多无趣？于是荣少亨也不回答，只是单脚跨进了浴缸。

　　宋慧乔见荣少亨进了浴缸，明白了他的意图，连忙将水龙头打开。这浴缸边上倒是有四个并排的水龙头，可能是为了让放水的速度更快一些。然后她弯腰试了试水温，可能自己也觉得没什么问题，便由得荣少亨站在浴缸里，自己也跨了进来，低头站在他面前。

　　水很快就漫了上来，水温的确很适合，显然是在源头就控制好了，水温甚至计算了流动过程中的大致温度损耗的，也可谓是细心体贴了。

　　不久，浴缸里差不多有六成的水了，宋慧乔关上所有的阀门，柔声说到，“好了，可以躺下了……”然后，小小的身体往荣少亨身上靠过来，荣少亨便也慢慢躺下，让温热的水包围他整个身体。

　　宋慧乔一直紧紧贴在荣少亨身边，挺拔的玉鸽碰在荣少亨的手臂上，感到一个明显的凸起，看了一眼，发现她那一点嫣红已经悄然耸立。

　　她的双手开始在荣少亨身体上慢慢的游动，仿佛是最为轻微的按摩，又仿佛是在安排好的过程，很快，荣少亨已经有了很正常的反应。

　　荣少亨闭上了眼睛，默默地享受着宋慧乔的轻微触碰，逐渐，他感到对方的脸庞凑近了自己，脸上已经感觉到她温热的呼吸。随后是两片软软的嘴唇贴近了自己的脸颊，一条湿热的小舌头也已经开始了试探性的轻舔。

　　随着宋慧乔嘴唇的逐渐向下，终于，抵达了荣少亨最敏感的地带……

　　荣少亨忍不住发出一声压抑的呻吟声，左手一抬，找到了宋慧乔的身体，很快便握住她那柔弱的胸口。他的手指微微用力，轻轻的搓揉着，上边那颗凸起已经显得有些生硬了。

　　良久之后，宋慧乔呻吟了一声，在荣少亨耳边轻声说，“你感觉舒服么？”

　　荣少亨睁开眼，看到满脸酡红的娇娇，是水蒸气和娇羞的双重功效，才能让女孩儿如同雨后的鲜花一般艳丽。“是的，很舒服……”

　　宋慧乔不再说话，继续刚才的动作。

　　又过了一会儿，宋慧乔轻声说，“起来吧？”

　　荣少亨点点头，从浴缸中站起。

　　宋慧乔拿起一条宽大的浴巾，小心的帮荣少亨擦拭着身体，然后自己擦干，拉起荣少亨的手回到外边的屋子之中。

　　在床上等了很短的时间，宋慧乔走了出来，在荣少亨身边躺下，自己把嘴唇凑了过来，贴在他的双唇之上……

　　荣少亨的双手自然也毫不客气的攀上了她的胸口，慢慢的揉捏着，耳边传来娇娇轻微的呻吟声。

　　就这样拥吻了一会儿，荣少亨的手慢慢下滑，摸向她的双腿之间。

　　宋乔慧的身体随着荣少亨的拨弄微微一震，随后她附在他耳边低语，“我是第一次，可能这方面会比较差一些，希望你包涵……”

　　此时此刻对于眼前的女孩，荣少亨突然有一丝怜惜，在怜惜的背后另外一个念头闪现出来。

　　于是荣少亨就停止了自己的举动，道：“你不用那么做的，只需要帮我按摩一下就好。”说完，翻身趴躺在床上。

　　宋乔慧微微一怔，不过最后还是听从了荣少亨的要求，用手在他背上按摩起来。

　　荣少亨这段时间劳累了许多，此时按摩起来直觉得浑身舒坦无比，好像身在云端一般轻松。

　　忽然，宋乔慧用小手抚摸着荣少亨身上那斑斓狰狞的巨龙纹身，说道：“你……是不是，做那种事情的……？”

　　荣少亨正在昏昏欲睡，梦地被宋慧乔这句话给逗乐了，反问道：“难道说身上有纹身就是坏蛋吗？”

　　宋慧乔摇了摇头，然后又点了点头道：“在我们韩国，那些坏人就都喜欢纹身的……不过你怎么看，都不像是坏人……”

　　荣少亨：“是不是因为我没碰你，所以你才这样说？”

　　宋慧乔：“不是的，我……我自己感觉的……”然后就埋下了头，继续给荣少亨按摩着。

　　荣少亨睡意全无，就又主动问道：“你家是在韩国哪里？”

　　宋慧乔手指在荣少亨的腰间推拿着，“韩国釜山……釜山乡下，我们家很穷的，一年只能吃两三次五花肉……我父亲酗酒，还经常打骂我们……”

　　荣少亨：“那你妈妈呢？”

　　宋慧乔的手指一顿，黯淡道：“很早就……去世了。”

　　荣少亨：“不好意思，我不是故意想提起你的伤心事。”

　　宋慧乔：“没关系，我早已经习惯了。”

　　荣少亨虽不知道她哭没哭，却觉得自己背部的肌肤有些潮湿。

　　“你有什么梦想吗？”荣少亨岔开话题道。

　　“梦想？”宋慧乔似乎怔了一下，然后道：“天天能吃上五花肉也算梦想吗？”

　　荣少亨一愣，半晌方道：“当然……也算。”

　　宋慧乔温柔一笑，“那我的梦想就是能让我的弟弟和妹妹们开开心心地吃上五花肉，不用再饿肚子了。”

　　无形间，荣少亨对于这个韩国女孩有了更深一层的认识。

　　不知为何，宋乔慧觉得在荣少亨面前能将所有的心事说出来，她继续道：“我从韩国的乡下来到香港，就是要赚钱，赚很多很多的钱，能让我的弟弟妹妹们上学，能让他们吃饱，穿暖，能让我那个总是打骂我的爸爸知道，我不是赔钱货，更不是一个只会吃喝的拖油瓶。我能养活我自己，更能养活我的家里人！”

　　“为此你宁愿在这里出卖自己，是吗？”荣少亨冷不丁地问了一句。

　　“是的！”宋乔慧回答的毫不犹豫，“我不愿再回到那该死的生活……我更清楚自己的状况，有选择吗，没有选择！”

　　荣少亨：“如果我给你一条选择呢？”

　　宋乔慧：“什么？”

　　荣少亨炯炯地盯着她，“我能让你实现你所有的愿望，但是你要付出一样东西……”

　　“什么东西？”宋乔慧虽然知道像荣少亨这样的人，应该不会是一般人，可是她不明白荣少亨会索要什么，自己好像除了这娇美的身体外，什么都没有。

　　荣少亨静静地盯着她，良久才冷冷道：“忠诚！”



　　第383章 《蓝色生死恋》


　　渐渐地，天色终于亮了。

　　从包间走出去之后。荣少亨看到洪金宝也正好从另一个包间里走出来，洪胖子朝荣少亨会心地一笑，两人便并肩向前厅走去。

　　看到王晶那个小胖子已经在前厅坐了一会儿了，手上的烟都已经抽了大半，洪金宝笑着低声对荣少亨说，“这一次阿晶真是办了一件大好事儿，只不过把他自己赔了进去。”

　　荣少亨：“他没赔，这趟去韩国还是大赚了。”

　　洪金宝：“哦，什么意思？”

　　荣少亨眼角动了动说道：“胖子作为商业导演是个奇才，在香港玄霆因为我的存在，很难发挥他的特长，如今我让他去韩国，就等于去掉了他的束缚，那样一来，他就能展翅高飞！”

　　洪金宝沉默了，须臾，说道：“阿亨，有时候我还真是看不透你。”

　　荣少亨耸耸肩：“其实想要看透一个人很简单，只要用心去看就行了。”

　　洪金宝：“问题是，这世间能够用心去看别人的，能有几个？大家都习惯了勾心斗角。真心相待很难的！”

　　荣少亨：“那你呢？你是怎么看我的？”

　　洪金宝微一怔，大巴掌一拍荣少亨的肩膀，笑道：“哈哈哈，你在我眼里啊，就是一妖怪！”

　　这时候作为经理的黄正利走了过来，先是什么也没说，塞给洪金宝和荣少亨两人一根上好的雪茄，这才道：“怎么样，我们韩国小姑娘的素质还算高吧？”

　　洪金宝朝荣少亨眨巴一下眼睛，道：“很不错哦，某些人都快要乐不思蜀啦。”

　　黄正利道：“那就好，怎么说在这里我也要尽一下地主之谊。”

　　洪金宝：“其实正利啊，我很想与你再合作几部戏，你看有没有机会？”

　　黄正利：“当然有机会的，韩国与香港离得又不是很远……不用说，我又是大反派了。”

　　洪金宝：“当然，谁让你长得就是一副欠揍的模样！”……

　　趁黄正利和洪金宝两位老友交谈之际，荣少亨独自一人走到前台，然后从口袋里掏出了皮夹子，把钱全部掏出来。留了一张一百块的。其余的都交给前台，“帮我全都交给那个叫‘宋朝桂’的女孩子……”

　　那人有些诧异，“黄经理已经结过账了。”

　　荣少亨眉毛略挑，“我知道啊。难道不可以给小费么？”

　　“可以倒是可以，只是这……”前台颇有些为难地看着黄正利。

　　正在和洪金宝说话的黄正利则挥挥手，“荣先生愿意给你就帮那个女孩子收下么，这点儿钱，荣先生不过是寻个开心罢了。”心中却在暗想。没想到这个荣先生还挺多情的，这样的场合也能演出一场“欢场情未了”的喜剧来，看起来自己以后跟着这样的老板不会吃亏。

　　见黄经理发了话，那个前台才敢把钱收下，荣少亨想了想还是嘱咐一句，“记住，一分都不要少，全都给我房间的那个女孩……”

　　前台诚惶诚恐地点头。“那是一定的，黄经理的客人，我们怎么敢……”

　　走到门口的时候，不等黄正利开口，荣少亨就直接说道：“正利，如果没问题，你就先把这里的工作辞了吧，最多三天，我就安排你和王晶一起飞回韩国。”

　　黄正利一听这话心理面有底了，急忙哎了一声，表示自己决不会耽误新公司的工作。

　　荣少亨一路赶回公司，什么也没说，就把自己关在了办公室里面。

　　大家都不知道他在做些什么，只是提神的咖啡一杯一杯地送进去。

　　办公室里面。荣少亨正在疾笔书写《蓝色生死恋》的故事大纲，因为时间短暂，他不可能很细致地将整个剧本做出来，于是就按照自己的习惯，列出一份一万多字的大纲出来。荣少亨相信，凭借王胖子的聪明才智，只要看着这份大纲就能编出一部很优秀的电视剧出来。

　　既然要将爱情剧作为自己玄霆进军韩国的主打，除了这部《蓝色生死恋》的剧本大纲外，另外荣少亨还特意选择了一部经典的韩国电影，将其大纲也写了出来。这部电影就是前世风靡韩国无数痴男怨女，令无数恋爱中的男女竞折腰的唯美爱情片———————《韩国情书》！

　　只可惜在前世的时候荣少亨并非爱情至上的男人，因此所看的爱情电影并不是很多，除了那部颠覆男女强悍度的《我的野蛮女友》外，了解最深的就是这部由韩国大美女金喜善主演的《韩国情书》了。

　　《韩国情书》的故事内容很简单，讲的是在一个偏僻的小山村，小喜与胜载是一对青梅竹马的小伙伴。小喜的父亲已去世多年，但她却一直紧信父亲去了火星。所以每当她想念父亲就写信寄往火星，希望父亲能够收到。为了安慰小喜不让她失望，胜载每天熬夜冒充小喜的父亲给她写回信。很多年后，那个为了安慰邻家的小女孩而每天熬夜写信的男孩胜载，已长大成人，做了村里的迪递员。小喜离开小山村已有17年了，胜载仍坚持每天写信，就像过去一样。小喜也渐渐长大成为一个美丽坚强的少女，故事就这样开始……

　　三天后，当荣少亨将自己创作好的电视剧《蓝色生死恋》还有电影《情书》的故事大纲交给给胖子王晶时，王晶则是一副瞠目结舌的表情，“不会吧，阿亨。你就让我靠着这两部戏去韩国打天下？”

　　荣少亨：“要不怎么样？我给你准备火箭炮，装甲车，你开着去？”

　　王晶：“那倒也不用，有道是有钱能使鬼推磨，有钱更能使那些韩国人磨推鬼！”

　　说到底，这胖子是在惦记着自己给他的资金啊。

　　“你放心，我不会让你两手空空出去打天下的，就算我愿意，估计你老爸也不愿意啊，他可是怕我这个徒弟把他的胖儿子给饿瘦了！”荣少亨说得是王天林，最近因为胖子要去韩国的事情，王天林找了荣少亨好几回，虽然嘴巴上说年轻人出去闯荡一下也好，可是毕竟韩国不同于香港，万一出个什么事情就难料理了。为此荣少亨没少安慰老人家，就说韩国那边的事情一忙完，胖子就可以荣归故里了，并且香港和韩国这么近，来回飞机呼哧一下就到了，没什么好担心的。

　　此时王晶有自己老爸撑腰，底气更是足了许多，就道：“那你准备给我多少资金援助啊？”

　　荣少亨一笑，从书桌上抽出一张支票。弹了弹，交给他道：“你看这些资金够吗？”

　　王晶接过支票一看，眼睛像灯泡一样亮了起来，马上道：“够了，当然够了！阿亨，你实在是太大度了，更是了解我的心意啊，搞电影公司嘛，钱少玩不转，钱一多就能顺风顺水了。”

　　“你不要高兴得太早。我可是有条件的。”

　　“啊？什么条件呀？”

　　荣少亨神秘一笑道：“我想让一位女孩子做这两部戏的主演。”

　　“女孩子？可这是韩剧啊？”

　　“你放心，这女孩子就是韩国人！”

　　“什么。韩国人？不会吧，阿亨，印象中你好像没什么韩国朋友哦……等等，我想起来了，难道是几天前那个女孩子？”鬼马的王晶脑袋一转，便明白了其中的缘故。

　　荣少亨也不否认，只是道：“我看那女孩子挺可怜的，还有些演戏的天分，所以就想帮一帮她。”

　　王晶淫荡道：“想不到你还挺公子多情的，不过我就不了解了，男人嘛，出去玩是很正常的，正所谓风月无边，逢场作戏，吃完擦嘴，绝不后悔！可你倒好，处处留情，比陆小凤还像楚留香，比楚留香还像唐明皇，比唐明皇又像唐璜！简直就是上天下地，为你独尊；多情空余恨，闷骚无极限；剑荡八荒，鞭扫九州；睁一只眼，闭一只眼，怎么看都是铁骨铮铮的大情圣！”

　　荣少亨差点被胖子的唾沫星子喷倒，一向自诩口才一流的他，也不禁对胖子佩服得五体投地，这个淫人真是个人才啊，不去妓院做鸡公，简直是社会的浪费！

　　最后，胖子：“你放心吧，只要是你阿亨交代的事情我一定会做得妥妥当当，那个女孩子我会带回韩国捧红她的！不过话说回来，你的眼光也不赖哦，身材娇小，凹凸有致，撩人中有一丝丝的清纯。青春中又隐藏着一丝丝的媚意，你好福气，比我那个强多了……我那个长得不错，也是羞羞答答，摸摸索索的，就是发育有些欠缺，我摸着总共感觉像是在打麻将摸白板，可想而知那个老黄在你面前拍足了马屁，把最好的妞都让给了你……”

　　荣少亨想要说自己和那个翻版“宋乔慧”没什么，不过一想，就算自己说了也没人信，毕竟自己不是新时代的柳下惠，这样也好，让胖子把自己安插的“钉子”带回韩国去培养，自己就能够放心地来完成这边的事情了。

　　当天下午，胖子王晶准备齐必，穿着风衣，戴着墨镜，把自己打扮成肥胖版的小马哥，携手韩国演员黄正利，还有那个荣少亨千嘱咐万交代的翻版“宋慧乔”，壮志满怀地一同踏上了飞往韩国的飞机。

　　飞机轰鸣中起飞，卷起巨大的气浪，携带着荣少亨的梦，跃向三万英尺的高空！


　　第384章  当张学友遇到罗美薇


　　就在王晶乘坐的飞机卷起万丈气浪起飞之时。与此同时，在香港的乐坛，也因为一首歌曲，而一石激起了千层的浪，千层的巨浪！

　　那就是荣少亨为张学友创作的————————《吻别》！

　　任谁也想不到，经过那场宴会后，那些在现场欣赏了这首歌曲的娱记们，都不约而同地发表了自己的感慨。

　　“那是我所听到过的最好听的一首歌曲，仿佛是天籁之音，只可惜宴会结束后就再也听不到了。”

　　“那首歌曲没有什么词汇能去形容，如果真要形容的话，就两个字——————好听！”

　　“一首《吻别》唱出了大多人的心声，也让我知道了玄霆有个歌手叫张学友！”

　　“荣少亨为戴安娜王妃创作的这首歌曲被一个叫张学友的年轻人唱绝了！”……

　　面对舆论界对于这首歌的吹捧，让玄霆娱乐音乐公司众人喜上眉梢，两个音乐奇人黄霑和黎彼得，乘胜追击，推出了张学友的主打专辑《吻别》。

　　且不说这是张学友加盟玄霆娱乐后的第一盘情歌专辑，光说与其有关的种种传闻，已经足以激起众多歌迷的购买欲望了。

　　“想了解张学友？那就请听他的音乐。”简单的宣传，却具有难以估量的蛊惑力，张学友奇迹般地崛起。已经可以称之为歌坛的神话，加上荣少亨这个幕后推手的大力造势，眼下的张学友想要不红透半边天也难。所以，唱片一出，随即大卖。卖得是一塌糊涂，热火朝天，山崩海啸，地动山摇！

　　而在这种情况下，荣少亨也为张学友安排好了下一步的行动，包括新专辑《情网》的发售，还有电影《旺角卡门》还有《猛鬼学堂》的试镜，还有就是参加亚视的综艺栏目，加大曝光力度，扩大张学友在香港的知名度和影响力。

　　如今亚视最强的综艺娱乐节目共有三档，分别是《吾皇来了》，《百万富翁》，还有就是《快乐大本营》。而在这三档节目之中，最强劲的还是要数“栋笃笑鼻祖”黄子华与“大笑姑婆”吴君如联袂主持的《吾皇来了》。因为这档节目开播最早，因此无论是人气还是收视率都相当的高。

　　在此不得不夸奖一下荣少亨的眼光，他所挑选的黄子华真可算是综艺界的奇人，短短近两年的时间，已经积累了大量的人气，这一方面归功于黄子华的现场调控能力，另一方面也在于黄子华人缘的广泛，凡是和他打过交道的，几乎都成了他的好朋友，而他在主持风格上面也超过了许多主持界的前辈。隐隐约约竟被众多“粉丝”册封为主持界的“天王”。对以黄子华开玩笑道“这可不敢当，天王天王，说白了就是‘天要亡我’，所以还是叫我主持界的一朵奇葩，综艺节目中的一只青蛙，当我转身变成王子的时候，我就是你们所认识的黄子华！”

　　可是不管黄子华是如何的“谦虚”，如今的他在主持电视节目方面已经有着不可动摇的强势地位，凡他主持的节目收视率必然奇高，《吾皇来了》更是号称凡有华人处都为热门节目。

　　荣少亨之所以安排百事缠身的张学友参加这档节目，就是希望能够借助这档节目，进一步提高他的人气，毕竟在娱乐圈“曝光率”和“人气”绝对是正比的。

　　于是，11月份，在一个迷离的周末，张学友按照荣少亨的安排《吾皇来了》录制现场。

　　当张学友到达录制现场的时候，其他相关人等已经都在了，黄子华首先上前招呼他。

　　在这之前，玄霆音乐的老总黄霑已经给黄子华打过了招呼，要知道张学友可是黄霑推荐给荣少亨的，如今荣少亨给了这个难得的露脸机会。黄霑当然要拜托黄子华多多照顾自己的手下了。

　　而本身黄子华也得到了荣少亨的招呼，自然会对眼前的张学友另眼相看，而且张学友容貌敦厚，生性也和善，马上就赢得了黄子华的好感。

　　在玄霆和亚视，由于荣少亨特意的安排，公司上下很讲究辈分，论入行黄子华要比张学友早，论年纪黄子华也要比张学友大，所以，见面以后张学友马上就恭敬地尊称黄子华为“华哥”。黄子华也高兴地连连拍着张学友的肩膀表示亲热。

　　黄子华为人睿智之极，赞人贬人向来不着痕迹，如果得罪了他，那可是捅了马蜂窝，但要是能赢得他的好感，却也能得到他无微不至的帮助。张学友和他一见如故，算是在娱乐界赢得了一个重要的关系。

　　黄子华和张学友寒暄半天，这才把其他人介绍给张学友，这时他已经当自己是张学友的大哥一样维护着他了。除了拍摄组的电视台成员外，最引人注目的当然是与张学友一起上节目的嘉宾了。除了张学友以外，其他嘉宾分别是香港“开心少女组”的成员罗美薇，黄子华主持节目的老搭档吴君如，还有荣少亨力捧的黑马王子刘青云。这个组合并不是很强大，尤其刘青云的出现，明显是跟着沾光的结果，不过张学友还不了解电视台的情况，也就不理解为什么会有这样的情况出现。

　　简单地打过招呼，众人对张学友的第一印象都很好，最近这几天他们听张学友的名字听得多了。但当面相见，却都是第一次。众人看着张学友似乎还是敦厚老实，怎么看也不像是在娱乐圈讨生活的模样，都觉得很是有趣。

　　录制过程很快开始了，一开场自然是两个主持人黄子华和吴君如的鬼马亮相。

　　喊过口号之后，介绍现场观众，出乎张学友意料，居然有一个团体打着“学友助威团”的旗帜。不过在这意外中，张学友也颇有点沾沾自喜，暗地猜测，这是不是荣老板玩得把戏？！

　　荣少亨冤枉啊，确实他有这个心思，可是还没等他做，就发现张学友的歌迷竟然已经自发组成了这个小团队。

　　等到开始介绍嘉宾了，黄子华煞有介事地说道：“说起第一位来宾，那来头可是大了去了。在最近这段日子，他的名气都快要超过《英雄本色》里面的小马哥了，他的唱片《吻别》在香港卖得比马票还火爆，在台湾三天内销售一空，如今他更是歌坛影坛齐头并进的风云人物。他就是有史以来玄霆娱乐推出的最具有实力，最具有才华的影视歌三栖明星张学友。”

　　全场掌声雷动，黄子华又幽怨地嘟囔了一句：“他一出现，我就只能算是第二有才了。”顿时一片哄笑声。

　　镜头转向张学友。张学友先向两位主持人问好，这才很认真地说道：“华哥，你知道吗？刚才你介绍我的时候，我感到很紧张。”

　　“为什么？”所有人都感到不解。

　　“因为，我还以为你会说我是有屎以来最大的一沱。”张学友心有余悸地说道。

　　“哈！”全场笑成一片。吴君如摇头失笑：“太幽默了。”

　　黄子华也笑得不行，接着问道：“第一次来我们节目现场，是有新电影和新专辑，要不要现场来一段？”

　　不等张学友说话，“学友助威团”先是一阵鼓噪。

　　张学友也不推辞，点点头道：“那好，今天在这里我就为大家献上一首我新专辑中的主打曲————《情网》。希望大家能够喜欢。”说罢一挥手，示意音乐可以播放了。

　　一段优美的歌曲响起，张学友手拿麦克风，深情款款地唱道：“请你再为我点上一盏烛光，因为我早已迷失了方向，我掩饰不住的慌张，在迫不及待地张望，生怕这一路是好梦一常而你是一张无边无际的网，轻易就把我困在网中央我越陷越深越迷惘，路越走越远越漫长，如何我才能锁住你眼光。”

　　此时此刻的张学友，他并不算太帅，可是他的深情歌喉却将他幻化成一个潇洒绝伦的王子，人们静静地倾听着，全都陶醉在他的歌声里。

　　作为嘉宾之一的罗美薇也在托着香腮静静听着，她也喜欢唱歌，在“开心少女组”也是唱功最好的一个，可是今天她才算是知道了什么是天籁绝音，什么才是歌曲的灵魂……那一刻，她眼中的张学友散发着迷人的光芒……

　　“……我打开爱情这扇窗，却看见长夜日凄凉，问你是否会舍得我心伤。今夜就这样守在你身旁，今夜就这样一辈子不忘，我打开爱情这扇窗，却看见长夜的凄凉，问你是否会舍得我心伤。”

　　由于不属于正式的演唱，所以张学友只深情地演唱了一遍，但也足以将现场听歌的人迷得神魂颠倒了。

　　张学友的声音完全消失，现场的人才醒神，纷纷拼命鼓掌。吴君如更是作着夸张的姿势，连声道：“救命啊，这歌声这么迷人，我以后听不到怎么办？”

　　黄子华推了吴君如一把：“不是小孩子了，很丢人哦。”

　　看着张学友，黄子华一本正经，装出一副老气横秋的语气说道：“唱得很好，差点就快赶上我了。不过不能骄傲知道吗？年轻人最要紧是脚踏实地。”

　　张学友忍着笑连连点头，其他人却都笑做一团。

　　吴君如讥讽道：“差点比得上你？你有唱过歌吗？”

　　黄子华不满道：“什么话？我‘黄大才子’的名号岂是浪得虚名？唱念做打，我样样精通！”作趾高气扬状。

　　张学友接口道：“当然当然，华哥绝非浪得虚名，你的歌我都有听，电影我也有看。”

　　“是吗？电影也有看？”黄子华很高兴：“哪一部？”

　　吴君如有点“看不过去了”，笑道：“你这不是废话嘛，你就演过一部，游达志执导的那部！”

　　“《杀手两个半》。”张学友笑道。

　　黄子华差点摔倒，却马上欣喜地对吴君如说道：“听到没有，我演的片子还有人在看，张学友都在看哦。”

　　吴君如白了他一眼：“难得啊，你那部片子才上映了两天就扑街了，想要看一眼还真难啊！”

　　黄子华不理会吴君如的“嫉妒”。笑道：“自古以来有才华的人都是会被人曲解和埋没的，像梵高，像卡夫卡，像我……”

　　吴君如：“是啊，他们唯一的共同点就是‘死后才出名’……”

　　黄子华：“我会努力打破这个定律的，”骄傲一笑，“活着也要出名！”

　　吴君如：“算了，等你出名连我估计就要长胡子了，”同时又回头问了一句“学友，那么烂的片子你真的有看吗？”

　　“真的。”张学友连连点头。

　　“可以问一下，是在什么样的情况下看的？”吴君如很认真地怀疑着。

　　“很难说，看过一遍的。”张学友作回忆状：“你也知道的，我们艺人有时候工作繁重，压力太大时难免会有点精神衰弱，导致失眠，一般就是这样的情况下看华哥的片子和听华哥的歌，效果很好，比吃安眠药还管用。”

　　“喂，喂，什么话？”张学友话没说完，黄子华已连声喝止，其他人却笑成一片。

　　“好了，大家安静一下，接下来，第二位来宾可是了不得了。‘开心少女组合’的成员之一罗美薇。”黄子华终于放过张学友。

　　罗美薇一一问好之后，黄子华说道：“其实我的意思是，今天的嘉宾有薇薇一人就好了，其他人没什么事就退场吧。”

　　黄子华此话一出，刘青云马上“拍案而起”：“阿华，你这叫什么话？”

　　张学友忽然摆出一副酷酷地来了一句：“给我一百块钱，我帮你干掉他。”

　　刘青云犹疑一下：“真的吗？”

　　张学友肯定点头：“我说话算数。”

　　刘青云再考虑一下，摇头道：“太亏了，我不觉得这小子值那么多。商量一下，十块行不行？”

　　张学友很为难地说道：“这个价格很合理，可是十块钱我怕不够打的回家。你就吃点亏，五十块好了。”

　　现场笑成一片，刘青云和张学友像在拍电影。

　　笑声中黄子华忽然握住张学友的手道：“我终于明白了你果然看过我的电影，不是在拍我的马屁！”原来刚才张学友所说的那些话都是《杀手两个半》里面的台词。

　　张学友腼腆一笑：“你太客气了，其实你的角色我很喜欢。”

　　黄子华：“你喜欢我，我看得出来，不过我有那么不值钱吗，才五十块？”一脸的鬼马。

　　“你觉得呢？”刘青云和张学友反问道。

　　黄子华考虑了一下，伸出两个手指头：“至少再加二十啊。”

　　摄制现场顿时又是一阵哄笑。

　　这是《吾皇来了》栏目的特色，每次介绍嘉宾黄子华都会故弄玄虚一番，今天来的刘青云与他很熟，自然更是热闹。

　　黄子华介绍过罗美薇和刘青云之后，很不解地问其中的刘青云：“人家两个是郎才女貌，你黑不溜秋的，才貌皆无，四大皆空，卖炭翁似的非要掺和进来，我觉得很不搭凋哦。能不能说说你的想法？”

　　刘青云摇头道：“这个问题我拒绝回答。长得丑不是我的错，但随便说话可就有问题了，我夸他们吧，会说我自卑，乱拍马屁。批评他们吧，又会被当作酸葡萄心理。唉，做人，难啊。”

　　吵吵嚷嚷过后，开始进入黄子华安排的游戏环节，这个游戏有些类似于前世的智力问答，主要是题板上出一个问题，然后让大家分析后选择答案，如果答案错误的话就会被座位下的冷气狠吹。

　　节目中，张学友凭着自己的才智一下就确定了B答案是正确的。不过，等一番喧扰之后，嘉宾被要求作出选择时，他并没有选B答案，反而选了C答案，黄子华问起他的理由时，他也讲得煞有介事，很有把握的样子。

　　只是这样一来，他反而影响到了身旁的罗美薇，她一会儿在答题板上写C，一会儿又擦掉写B，不知该选那个好。

　　“选B答案。”张学友不想罗美薇为难，低声劝告道。

　　罗美薇怀疑地看看张学友，张学友肯定地点头，于是，稍稍犹豫一下，罗美薇选择了B答案。

　　刘青云也选择后，到了最后揭盅的时候了，倒计时之后，啪啪，A和C答案上面出现两个红叉，选择C答案的张学友自然被例行的冷气狠狠地吹了一番。

　　罗美薇得他提醒，逃过小小一劫，却奇怪他自己为什么不选B答案。

　　当罗美薇低声提出这个问题时，张学友一笑：“娱乐节目嘛，大家开心就好了，都猜对了还有什么意思？你不看华哥看到我被冷气吹多开心？”

　　罗美薇一听这个理由，不由掩嘴轻笑起来，不经意间流露的美态顿时让张学友一呆。

　　而这个时候，黄子华却又插了进来：“喂，你们两个，现在可是在上电视，怎么可以旁若无人地打情骂俏呢？”

　　张学友连忙正襟危坐，心中却是啼笑皆非，黄子华总是不放过这种开玩笑的机会。罗美薇见惯这种场面，也是一笑了之，不过只有她自己感觉到自己的脸颊竟然出奇地发烫。

　　“薇薇，娱乐圈是非多，人品复杂，不是所有人都是我这么正派痴情，你可要小心，不要被某些别有用心的人给骗了。”黄子华好像看出什么来了，继续开着玩笑。他话是对罗美薇说的，眼睛却在盯着张学友，好像在示意张学友就是那个“别有用心的人”。

　　张学友知道这个时候一定要配合黄子华，装作不知黄子华的言外之意，连连点头表示同意道：“华哥的话发人深思，确是金玉良言。”

　　张学友装疯卖傻，黄子华反而无从发挥了，只好对罗美薇说道：“接下来这个题目最能体验人性了，你马上就可以看到某些人的真面目。”

　　说罢啪啪啪，一拍手，只见有人推出一个大的画板来，在画板上面张贴有玄霆娱乐四大美女的画像，分别是张曼玉，周慧敏，王祖贤，叶玉卿。

　　面对秀色可餐的画像，黄子华自然少不了对她们一番调侃。这时张学友已经成了黄子华的目标，开口第一个就询问他：“她们几个怎么样？”。

　　张学友这时也表现出顽皮的性情，对黄子华别有用心的问题，他连连点头，做出痴迷状：“不错，都很不错哦。”自然现场又是一阵哄笑。

　　黄子华看张学友如此配合，接着神秘兮兮地说道：“那么你心目中最中意哪一个呀？没关系的，我不会告诉荣老板，我可以帮你约她哦。”

　　张学友也悄声道：“你知道的嘛，就是那一个了。谢谢，麻烦你了。”

　　两个人煞有介事，像在演舞台剧，其他人都忍俊不禁。

　　最后，黄子华还在继续开张学友的玩笑：“别管节目不节目，如果真的让你选一个，你会选谁？”

　　张学友作为难状：“华哥，这个太难了，能不能不选？选了荣老板会打我板子的！”

　　“不行，一定要选。”黄子华毫不松口，“打板子就让他打好啦，大不了十八年后又是一条好汉。”

　　张学友看了一眼大家，又看了一眼黄子华：“真的要我选？”

　　“真的！”

　　“那好，其实我觉得你身边的吴君如，吴大美女就很不错。”张学友好像很难启口般说道。

　　吴君如顿时大喜，摸着自己的脸，连声问道：“真的吗？真的吗？”

　　张学友连连点头，吴君如的姿态更是夸张，宛若见了鬼的“如花”。

　　在众人的爆笑声中，黄子华只能幽怨地吟诵：“女大不中留，留来留去留成仇。唉。”张学友微微一笑，眼睛却看向身旁的罗美薇，而对方也正在看着自己，忽地女孩脸一红，扭了过去。



　　第385章  张学友的《情网》


　　节目录制的很顺利。张学友第一次上电视节目。算是一个愉快的经历。

　　众人互相打着招呼，就此分手。罗美薇和张学友告别时，忽然低声问道：“你明天有没有空？”

　　张学友一怔。

　　罗美薇急忙羞道：“你别误会，我是想向你讨教一些唱歌的方法。”

　　张学友笑道：“当然可以啦，我随时都有时间。”

　　“那你明天出来聊聊好吗？”罗美薇低着螓首发出邀请。

　　张学友道：“好的！”

　　“那么，明天联系。”两个人交换了电话号码，这才分手。

　　难得黄子华和张学友，刘青云三人投缘，作为节目的主办方，黄子华摆出东道主的姿态来招待两人。

　　三个人找个酒店包厢坐下，黄子华先一人面前给放了一瓶红酒，对张学友恶狠狠道：“敢在我的节目里挑衅我的，你算头一个，来，把它干了。”

　　张学友微微一笑，娱乐圈中的酒场文化也算是娱乐文化的一部分，他了解这里面的意思，所以二话不说一口喝了下去。

　　喝酒爽快的人自然容易被接受，刘青云也是个爽快的主儿，大口喝酒，大口吃菜。三人很快就熟络地像是多年老朋友。酒到酣处，更是无话不谈，自然张学友是听得多，说得少，他毕竟入行不久，很多东西都不懂，听起来很是有趣。比如黄子华讲电视台综艺节目中的趣闻，刘青云讲在片场拍戏中发生的故事，气氛一时间十分的融洽。

　　酒喝了一瓶又一瓶，刘青云脸黑还看不出来什么，可是张学友却也面不改色，黄子华不服气起来：“看来红酒是不够劲，换洋酒。”

　　不等其他两人搭话，黄子华已经叫了一瓶英国产的“芝华士”威士忌。

　　“好了，酒我已经叫了，敢不敢喝就看你们的了！”黄子华挑衅地看着刘张二人。

　　张学友也不说话，直接夺过酒瓶子汩汩给自己倒了一满杯——————水杯！

　　“一点点喝，没意思，咱们来点猛的！”

　　刘青云傻了眼。

　　黄子华也傻了眼。原来真正的酒中猛将在这里！

　　不等两人开口说话，张学友端起酒杯咕嘟嘟就全部灌进肚子里，然后杯子往下一倒，一滴不剩！

　　“算了，我不来了。”刘青云知道这洋酒后劲儿足，先放弃了。

　　黄子华现在是骑虎难下了，他怎么也想不通张学友为何酒量这么大。

　　事实上在前世的香港娱乐圈，曾经评选出十大酒场好汉，其中前两名都是大鼻子。一个是大鼻子成龙，一个是大鼻子张学友—————————似乎大鼻子的男人都很能喝酒。

　　成龙就不必说了。“是豪杰，必有真情，大丈夫，岂无酒量？”习武的成龙就好喝酒。至于酒量，成龙喝上一瓶白兰地都不醉。在喝酒一事上，成龙是不喝则已，一喝则醉。平时很少沾喝，只要有高兴事就“大开杀戒”，一醉方休。什么是豪气？正如他自己所言：前面挂着一个“勇”字，后面挂着一个“死”字。成龙如此喝法，肯定会闹出事来。据传，绯闻中的“小龙女”就是在这样的酒醉中诞生的，另外在李宗盛香港红馆个唱上，醉酒后的成龙更是大闹舞台，出尽洋相。

　　再说张学友，他的酒量之大几乎在圈中“打遍天下无敌手”。久而久之，便在圈中落下了“酒神”的绰号。尚未成家时，他几乎每天都会喝得大醉。那时几乎没有人敢跟他喝酒，因为你喝一口，他一定喝两口；你喝一杯。他一定喝半瓶。上世纪八十年代，张学友事业处于低谷时，经常借酒消愁，每次喝得酩酊大醉。再也喝不下了，就将酒倒在身上。在1988年梅艳芳的生日会上，喝醉酒的张学友竟然拿起蛋糕乱扔，使现场一度大乱。因此酒神也就变成了“酒鬼”，不过最后他却成功戒酒，重新焕发出“歌神”的风采。

　　此刻黄子华不能服软啊，正要端起酒杯也充一下好汉，却见张学友又给自己倒了一杯酒，这一次一饮如长鲸吸水，连应有的咕嘟声都没有，一杯洋酒就见了底。黄子华看得眼都直了：“挑，这还是人吗？！”

　　张学友放下酒瓶，顶着那逐渐钻到脑门的酒气，老规矩，杯底朝天！

　　“算了，认栽了。”黄子华垂头丧气：“还是喝红酒吧。”

　　没有了较劲的想法，气氛反而更亲切些，三人继续闲聊着，身边的空酒瓶越来越多。

　　不多时，三人已经差不多都晕乎乎的了。张学友的酒量比他们大一些，还勉强能撑得住，在这种情况下，他不得不反客为主，负责将黄子华和刘青云带回家。刚送两人回去，体内的酒精也开始发挥作用，张学友只觉得脑中晕晕乎乎的。实在是顶不住了，他就随便找了个公园的长椅，一躺下去，呼呼大睡。倘若有人知道这个躺在长椅上像流浪汉的青年人，就是如今在歌坛红遍半边天的张学友，不知会作何感想。

　　第二天上午，当躺在长椅上醒来的张学友做贼似地回到玄霆娱乐，那边荣少亨已经为他准备好了一个新闻发布会，宣传了一番自己的唱片和电影。

　　中午时分，好不容易抽出一点空闲，他就拨通了罗美薇的电话。

　　他虽然对罗美薇有好感，但也不会自作多情地以为罗美薇会对他一见钟情，他敏锐的感觉也告诉他，罗美薇找他另有事情。

　　不过，能够和这样秀外慧中的美女交往本身已经是一种享受了，张学友当然不想放过这个机会。迫切地想知道罗美薇要谈的是什么事情，张学友很难得地积极了一回。这种行为自然表现出某些感情，但张学友自己却有点不愿承认。

　　不管怎么说，张学友来了，而且打了电话。而一接到张学友的电话，罗美薇马上就出现了，说明她早就在等着张学友。

　　大街上，当罗美薇出现在张学友面前时。赫然是一副运动休闲的打扮，一身白色的运动装，勾勒着健康美好的身体，戴着宽沿的太阳帽，遮挡住了她明星的脸孔，整个人看上去倒也有点英姿飒爽的气势。

　　不用说，张学友马上就被罗美薇的这身打扮惊呆了。

　　“怎么不认识我了吗？”罗美薇略带调皮地笑道。

　　“不，不是的，只是你……很好看！”

　　看着张学友笨嘴笨舌的夸人方法，罗美薇露出娇媚的微笑，随即有些扭捏地说道：“你是不是对所有女孩子都这样说啊？”

　　张学友忙道：“不是。我只对你找一个人这样说，再说，我认识的女孩子也不多。”

　　“撒谎，你会没女朋友么？”

　　“真的，我不骗你，我真的……没有女朋友！”张学友脸色一红道。

　　不知为何，罗美薇听完这话后，只觉得心中一甜，随即道：“现在没有，保不准以后会有啊，再说你现在人气正么红，以后那些漂亮的女孩子还不追在你身后啊？”

　　听罗美薇这么一说，张学友有些紧张道：“不会的，我喜欢的女孩子不是她们那种……”

　　“那你……喜欢哪一种女孩子？”说完这话，罗美薇的俏脸已经红成了大苹果。

　　“我喜欢的是……”“是”了半天，张学友眼睛望着她，硬是说不出口。

　　罗美薇也觉得自己问得太明显了一点，就又岔开话题道：“好了，我不为难你了，其实今天我找你是有事情想要你帮忙。”

　　“哦，什么事情？”张学友松了一口气，然后又觉得有些后悔，自己为什么会没有勇气说呢。

　　“我怕自己说了，你不帮忙。”

　　“你放心，只要我能做到的，就一定帮忙到底！”

　　罗美薇看火候差不多了，于是就说道：“是这样的，明晚我私人有一个小型的演唱会，想要邀请你这个歌坛的大红人做我的表演嘉宾，不知道你意下如何？”

　　“什么，做你的表演嘉宾？”张学友有些愕然。

　　“怎么，你不乐意？”

　　“不是的，像这样的情况我需要向公司汇报的。”张学友老实道。

　　罗美薇也知道做歌手的就是这样，有时候这种抛头露脸的事情要问询自己的公司，于是就很理解地说道：“那好，我明白你的处境，不如现在你就打电话问吧……”

　　看着罗美薇那恳请的眼神。张学友心中一动，就忍不住找了附近的一个电话亭，打电话过去，还好，黄霑那边很好说话，一听张学友要做别人的表演嘉宾，随便问了两句，就答应了他。

　　张学友高兴啊，毕竟在玄霆娱乐的自由度还算大些，要是自己依旧呆在宝丽金，估计这样的要求就要被拒绝了。

　　当张学友将这个消息告诉罗美薇的时候，罗美薇也很高兴。

　　愉快地商妥了明天晚上的事情以后，罗美薇兴致很浓地非要拉张学友游逛一番。说是要为了明天的演唱会放松心情。

　　张学友就好奇啊，别人开演唱会那都忙着排练，可眼前这个俏美的罗美薇却是要疯狂地去逛街。难道这真的是一种减压的方法？抱着这种疑问，张学友也就欣然答应了。

　　老实说，此时的张学友虽然很红，却还没有半点大明星的范儿，更不会像其他的大明星一样前呼后拥，或者像做贼一样躲避着那些无孔不入的娱乐记者们。在他看来，自己只不过是一个刚刚因为一首歌走红的歌手而已，因此没有丝毫的警惕心。

　　转过旺角的十字路口，张学友和罗美薇漫步在繁华的商业中心，这里面有琳琅满目的各种店铺，也有川流不息的游客，更有互相依偎的亲密情侣。

　　看着这繁华温馨的情景，一时间两人都是兴致盎然，乐在其中。

　　张学友还从未和如此美丽的女孩子逛过街，感觉上倒也颇为幸福。而罗美薇则跟所有的女孩子一样，看到什么好玩好看的东西都要驻足观赏把玩一番，张学友也不觉得烦，反而像一个宠爱妹妹的大哥一样，罗美薇想干什么都依她。不过，罗美薇赏玩归赏玩，每当张学友问她是不是要买点什么东西，她却总是摇头。

　　两个人兴高采烈地走过半条街，心情都很愉快。

　　“张学友。”一个陌生声音忽然在张学友身旁响起。

　　下意识回头，张学友马上知道事情有些不对。

　　果然，他一回头，马上就被周围的青年男女包围了，张学友这个名字仿佛有一种魔力，那个估计是张学友歌迷的人开口一叫，马上应者如云，张学友这时再叫后悔，可就来不及了。

　　“真的是张学友吗？不会吧？他怎么会来逛旺角？”

　　“你也太缺乏观察力吧，没看见他旁边就是‘开心少女组’的罗美薇吗？昨晚的《吾皇来了》已经播过，他们俩好像真的在交往！”

　　“罗美薇？还挺漂亮的！不过我还是比较喜欢张学友！”

　　“我也是，哦，他本人看起来比电视上要帅多了，尤其他的大鼻子，我爱死他啦！”

　　一众青年男女围住张学友和罗美薇后，马上叽叽喳喳开始评头论足起来，让张学友哭笑不得。心说，自己怎么就突然红了这么多？难道昨晚那期《吾皇来了》影响力真那么大吗？

　　而到最后，身份鉴定告一段落后，众男女齐声要求：“张学友，我们是你的歌迷，我们喜欢昨晚你唱的歌曲《情网》，还有之前的那首《吻别》，我们都很喜欢———————请给我们签个名吧。”

　　张学友暗暗叫苦，原因却与其他明星不同，他从不认为给歌迷签名之类的是苦差，单单是他一个人，他签上一整天也无所谓，只是如此突如其来的遭遇，却会让罗美薇的游逛减压计划泡汤了。

　　不过看罗美薇的神色，倒是一点也不觉得有丝毫的嫉妒，反而很有趣地看着眼前的场面，甚至还推波助澜地递给张学友一支签名笔。那大概是她准备给自己的歌迷签名用的，不过没想到居然帮了张学友的忙。

　　虽然张学友很想和罗美薇一起快些离开这里，但他却不想让这些热切期盼着的歌迷伤心，而且他们的要求也不高，不就是一个签名吗？既然罗美薇都没意见，当然要满足了，没有了歌迷，哪来的歌星？

　　张学友接过罗美薇手中的签名笔，开始为歌迷签名。只见他笔走龙蛇，运腕如飞，连续在不同的物件上签下“张学友”三字。得到签名的歌迷又是一阵欢呼，一阵惊叹，自然是为张学友漂亮的书法而惊讶。张学友一边带着亲和的微笑为歌迷签着名，一边不无自嘲地想道：“这倒好，自己上学时候所学的书法算是有了用途。”

　　张学友算是很配合了，但签完名后，歌迷仍恋恋不去，也不免让他有点急了。于是便半开玩笑地祈求道：“时间不早了，大家是不是也各自回家呢？或者，可能还有事要忙？就当帮帮忙好了，要签名，我全部满足。可是，这样时间一长，我的手也酸了，腿也麻了，大家就算体谅我一下，好不好？”

　　看到张学友如此亲切随和，在听他这么一说，歌迷都是会心一笑，当然，都是不含恶意的。歌迷们也都很通情达理，能够意外碰到张学友，并得到他的亲笔签名，已经心满意足了，听张学友的说话，更觉得他随和可亲，笑了一阵之后，也就各自散去了。

　　张学友和罗美薇总算脱身，连忙急急逃离现场。

　　“唉，想不到随便走在大街上也能被歌迷认出来，歌迷真是太厉害了，简直是目光如炬，明察秋毫啊。”张学友在一个稍微偏僻的地方停住脚步，开起了玩笑。

　　“嘻。”罗美薇微微一笑，只觉得张学友这时候的表情很有趣，笑道：“这说明你的名气大嘛，而且刚才也看得出歌迷是真的喜欢你的。你这么受欢迎，我真是高兴。”

　　“还高兴？差点你就逛不成街了。”张学友瞪瞪眼，眼中却是充满歉意的感情。

　　“嘻。”罗美薇吐吐舌头，不说话了。

　　两个人继续游逛，但有了刚才的经历之后，不免有如惊弓之鸟，行动间颇有鬼祟之感。这样一来，倒是再没有歌迷发现，进而骚扰他们，却差点被警察当作行为不轨的疑犯抓起来。

　　等两人兴尽而归，回想这一下午的遭遇，不由觉得很是滑稽，禁不住放声大笑。

　　虽然两人对任何人他们都闭口不谈这次的经历，但第二天香港报纸的娱乐板块赫然登出“当红歌星张学友，旺角密会罗美薇”的标题后，他们终于明白什么叫纸里包不住火了。

　　不仅他们，连黄子华和刘青云也知道了。在逼着张学友自己将经历一一道出之后，众人都是大笑不已，颇有些幸灾乐祸的味道，黄子华更是大笑：“这一次狐狸尾巴总算露出来了！”张学友心中恨恨，也只能苦笑了之。

　　不过这个意外事件也算是为罗美薇的小型演唱会做了会免费广告，歌迷的热情更是如火，演唱会的门票很快卖光——————当然，很多人都是冲着张学友来的。

　　在这天上午，演唱会进行了彩排，主要是为了让新加入的张学友熟悉一下过程。虽然第一次和罗美薇合作，但张学友敏锐的艺术触觉和超人的表演天赋，让他即使即兴表演也能赢得彩声如雷，小小彩排，实在没什么大不了的。

　　尤其是准备作为演唱会压轴节目的《一路上有你》，更是令观者叫绝。第一次试唱，张学友和罗美薇的配合就有说不出的默契，无论是两个人的声线表情，还是唱功动作，都让人感到天衣无缝。而当两人合唱歌曲最后的高潮部分时，那异乎寻常的感染力，饶在场众人已经是见多识广，很难被感动了，还是感动得一塌糊涂。

　　中午休息了一下，下午正式预演了一次，结果出乎意料得好，于是正事由此算是告一段落了，众人都只等演唱会的到来了。

　　作为“开心少女组”中最为出色的一名女孩，罗美薇的唱功是有目共睹的。虽然说整个“开心少女组”的主打是演电影，但是为了能够聚集人气，也追求影视歌多向发展，罗美薇和其他明星一样，也尝试着走歌手兼影星路线。这场演唱会规模虽小，但是对她的意义却十分重大。

　　所以，当罗美薇的演唱会一开场，就显得热闹非凡，不仅整个“开心少女组”中的袁洁莹、李丽珍、陈加玲、还有罗明珠悉数到场，还有许多曾经在电影中结识的明星也来助阵，其中包括《开心鬼放暑假》的导演高志森，以及主演之一的黄锦燊。至于组建了“开心少女组”的大老板黄百鸣则因为事情繁忙未能来参加这次演唱会。

　　演唱会正式开始，先是由整个“开心少女组”合唱了一首《开心鬼放暑假》中的主题曲《快乐歌》。

　　“快乐就是雨夜漫步说浪漫字句手欲犯罪却未犯罪风在面上吹快乐就是午夜共话醉亦扮未醉不用顾虑不用畏惧此地有谁快乐就是午夜共泳结伴踏浪去抛下面具解下用具沙地上乱追……”

　　一首歌曲高唱完毕后，整个演唱会的气氛已经被彻底地调动了起来，当整个组合高喊道：“我们就是天下无敌，舍我其谁，卑鄙会”的时候，所有观众都呐喊起来。“卑鄙会”是电影《开心鬼》中的名称，如今喊出来，让大家不禁回忆起了电影中的欢乐。

　　紧接着，是火辣的舞蹈表演，只见在灯光特效中，盛装的罗美薇和扮相各异的伴舞人员一起登台亮相，在热舞劲歌中，先收先声夺人之效。

　　在罗美薇的歌声中，众伴舞者也是各展所能，在歌迷享受罗美薇歌声的同时，向他们展示着另一种艺术的魅力。

　　火辣的舞蹈，迷人的歌声，很快就让演唱会一开始即达到一个小高潮，歌迷的尖叫声此起彼伏。

　　随着时间的流逝，此后的舞台演出自然一直在热烈的气氛中进行，而当罗美薇开始翻唱张学友的得意之作《吻别》时，现场歌迷的热情简直如同火山爆发般不可抑制。因为大家都知道《吻别》一出，张学友就要上台了。

　　《吻别》本身就是一首节奏很缓很深情的歌曲，为了效果，所有舞者都退场，只留罗美薇在台上。而张学友这时摇身一变，又成了伴乐者。在罗美薇给歌迷介绍这首歌的过程中，钢琴声已经隐约响起，衬得罗美薇的说话也如音乐般动听。而当罗美薇开口演唱后，琴声更是将其魅力发挥到极限，与罗美薇的歌声达到了一种如梦如幻的效果。

　　虽然罗美薇的唱功与张学友差得很多，但是此时观众毫不计较这些，因为他们知道更精彩的就在后面。

　　果然，当作为压轴节目的《一路上有你》一开始，张学友舍弃钢琴，款款登上舞台，现场反响出乎意料得好，很多人不约而同好的安静下来。听着张学友和罗美薇两人的合唱。

　　“你知道吗爱你并不容易还需要很多勇气是天意吧好多话说不出去就是怕你负担不起你相信吗这一生遇见你是上辈子我欠你……一路上有你苦一点也愿意就算是为了分离与我相遇一路上有你痛一点也愿意就算是只能在梦里拥抱你……”

　　此刻表演由极动转为极静，歌迷们刚从狂热的情绪中稍稍缓和，马上就被投入到一个美妙的环境中。全场忽然变得寂静，只有那缥缈的琴声和深情的歌声在飘浮，所有在场歌迷都如同脱离了现实，到达了一个梦寐以求的完美世界。

　　一曲终了，现场仍然寂静半晌，方有如雷般的掌声和震耳欲聋的尖叫声响起。这次高潮是如此持久，罗美薇不得不长时间地说了很多与歌迷沟通的话，另外还得张学友配合地演唱了另外一首经典歌曲《情网》，这才安抚了歌迷激动的心情。

　　此时此刻已经到了演唱会的结尾，张学友的歌者形象也没有让歌迷失望，他天籁般的歌声，优雅的风度，是那么的令人心折，甫一露面已经让众多歌迷激动得难以自控。

　　当然，真正震撼到歌迷的还是张学友和罗美薇的对唱。两人轻轻牵手，脉脉含情地对望着，已然让众多歌迷有着观看一部最能打动人心的爱情故事片了，而当歌声响起时，歌迷们更是如痴如醉，堕入一个爱情的美梦中不能自拔。

　　张学友的嗓音充满了蛊惑性自不必言，连罗美薇的演唱也被衬托得有如多情人的呢喃，这歌声又充满了说不出的情感。有感情经历的人固然会回想起自己最美好的回忆，没有感情经历的人却更能作出最美的憧憬。

　　而在特殊的灯光效果下，张学友和罗美薇一时间也像是来自天上的一对璧人，讲述着人间乐园的美好，用歌声诠释着什么叫最完美的爱情。

　　是的，这不只是一首歌，更是一出戏，还是一本书，它们有着一个共同的名字，叫爱情。梦幻般的爱情，如同一个魔咒，蛊惑了所有在场的歌迷。

　　全场演出结束，所有歌迷都有点失魂落魄，那动人心弦的歌声似乎还一直飘荡在耳边，且直达心底。想来这些歌迷会有一阵子不能从这美梦中醒来，但对人生多一些美好的期望，似乎也不是什么坏事，不是吗？

　　从演唱会现场出来，罗美薇显得很激动也很高兴。这恐怕是她这一辈子难忘的一天了。

　　“真是很谢谢你，阿友，没有你今晚的演唱会也不会如此的成功！”

　　“不必客气，我说过的，只要你开口，我就一定会帮你！”

　　“你说真的吗？”罗美薇深情款款地望着张学友。

　　“嗯！”张学友重重地点头道。

　　“那好，你现在肯不肯跟我去一个地方？”罗美薇犹豫了一下，最后还是咬了一下嘴唇说道。

　　“什么地方？”

　　“你去了就会知道。”

　　张学友一怔，不过最后还是答应了。

　　夜幕下，汽车一路奔驰，很快就到了一个高档的酒吧。

　　“难道她想和我约会？”张学友心中急跳。

　　可是很快，他的幻想就破灭了。只听罗美薇说道：“快点，黄先生正等着我们呢！”

　　“黄先生？哪个黄先生？”张学友正迷惑间，却看见酒吧一人远远地站了起来，身材高挑，体型偏瘦，戴着金丝眼镜，一副文质彬彬的模样，张学友认得他，此人正是新艺城三巨头之一的黄百鸣！

　　如今罗美薇所在的“开心少女组”在香港很是走红，而缔造这个开心组合的幕后大佬正是黄百鸣。

　　那一刻张学友似乎明白了今天是个什么宴。

　　“黄先生，你好！”

　　“你好，快些请坐！”黄百鸣不愧是纵横新艺城的大佬之一，一看见张学友就摆出一副爱才若渴的模样。

　　此刻罗美薇也款款落座，落座的时候眼睛却有意无意地看了张学友一眼。估计她也在为自己充当这个“引路人”的角色有些不好意思。

　　黄百鸣招呼完张学友后，这才扭头对罗美薇说道：“听说今晚你的演出非常成功，祝贺你啊，薇薇！”

　　“谢谢，这时都是阿友做我演出嘉宾的功劳！”罗美薇一双美眸，希冀地望向张学友。

　　“不错，薇薇，你很有眼光啊，能请来张先生这样的大歌星做你的嘉宾！”黄百鸣用赞赏的目光看着张学友。

　　然后又道：“张先生，你对自己未来的发展可有什么打算吗？”

　　张学友一听这话就更加确定了今晚这次见面不会如此简单，于是便道：“黄老板，您有什么事情就直说吧，不必……”后面的话张学友没有说出来，算是很给罗美薇面子了。

　　黄百鸣哈哈一笑：“好，看情景学友你也是个痛快人，那么我也就不绕圈子了，我很看好你，不管是唱歌还是演电影，我相信未来你的成就一定不可限量，因此希望你能和你深入结交一番。”

　　“深入？怎么个深入法儿？”

　　“很简单！”黄百鸣递过去一张支票道，“这上面我还填数字，具体填多少，随你！另外，只要你加盟我们新艺城，我就立马给你开戏，我向你保证，凭借我黄百鸣最佳编剧的名头，不出两年一定能让你成为香港的天王巨星！”

　　黄百鸣这一点倒是没说大话，因为在前世由他编剧的《搭错车》、《最佳拍档》《何必有我》和《阿郎的故事》使四个男主角当上影帝。后来兼任导演与演员，导演的5部电影打破香港票房纪录，可以说是香港电影史上最牛的一位伯乐。

　　虽然如今的黄百鸣被荣少亨的名头压了下去，但是依照他的能力，张学友当然相信他所说的话全都是事实。

　　“对不起，黄先生，我明白你的好意，可是荣老板对我很好，我不想做出……”不等张学友话说完，“学友，你是娱乐圈的新人，我当然知道荣老板对你好了，可是如今的玄霆娱乐人才济济，你唱歌是很不错，可是拍电影顶多一只能当配角，而在我们新艺城，我却可以让你直接当上主演，你好好地考虑一下！”黄百鸣分析这边的优势说道。

　　“这个……”张学友有些犹豫了。毕竟黄百鸣所说的情况基本属实，如今他即将参演的两部戏《旺角卡门》和《猛鬼差官》基本上都是男二号，并非主演。

　　眼看张学友举棋不定，黄百鸣微微一笑道：“我说的话你可以不信，难道你还信不过薇薇吗？她可是我一首捧出来的女演员，你要是真的加入我们新艺城，到时候就可以朝夕相处地拍戏了！”这句话算是说到了张学友的心里面。而旁边的罗美薇则是玉颊泛红，娇媚无比，羞涩道：“你说这些干什么，很羞人哩。”黄百鸣哈哈一笑：“有什么好羞人的，我一看就知道学友是个很不错的年轻人，你可要把握住机会哦！”

　　罗美薇更是羞涩难当，而张学友却是心乱如麻。

　　眼看一时一刻张学友难以选择，黄百鸣知道欲速则不达，于是就放松话题，开始转移话题闲聊起来。黄百鸣本身才高八斗，对于各种逸闻趣事那更是信手拈来，不多时原本有些紧张的局面就变得谈笑风生起来。而张学友隐隐约约也对黄百鸣佩服之至。



　　第386章  覆手翻云


　　玄霆娱乐办公室。如今已经快要进入了圣诞档和春节档，玄霆娱乐安排的几部戏基本上都已经准备就绪，有的已经开始上映。

　　不过除了这些特意安排的电影之外，其中成绩最好的还是要数从九月份一直上映到十一月份，上映足足超过三个月的《英雄本色》。这部因为查尔斯来港提前上映的电影，获得了令人惊叹的票房————四千万，并且开创了一个英雄片的新时代。

　　除此之外，成绩最好的要数李力持导演的《情圣》。挟着《赌圣》的雄风，新晋“喜剧天王”周星驰再次一鸣惊人，在戏里面笑弹不断，令观众笑得前仰后合，有的人在观看后，竟然立即返回再看一遍，原因很简单，那种快乐太难找了。

　　实际上在拍摄电影《情圣》时，本身就有一个很好笑的小插曲，不过这个插曲的男主角不是周星驰，而是荣少亨一直挺欣赏的性格演员张耀扬。在这部戏里面张耀扬饰演大反派———————之前耀扬已经签约了玄霆，当然要力捧了。凭借自身深厚的功力，张耀扬功不可没地演活了这个角色。

　　此君感觉第一眼看上去就不像好人，然后是越看越不像，但其实人很好，不但和善，而且胆子很小，特别敬鬼尊神的。《情圣》拍摄期间，有一次难得公司高层做东请客，此君人是来了，但一口酒不喝，一口荤菜不吃，手里没完没了的转着佛珠，嘴里嘟囔着什么观音经问他出了什么事情，死活都不说后来荣少亨才知道，当天上午他在《情圣》剧组里干了件在香港演员看来是惊天动地的事情————摔了关公像，还在上面跺了数脚因为这个缘故。张耀扬本来是死活也不拍的，作为制片人的韦家辉是软的硬的一起来，什么解约，罚款等等外带给了个六万六千六的红包，他才勉强上了这场戏，戏一退就立刻到关公庙去烧香赎罪，而且许了天罗大愿，重筑金身什么的，不但整个红包的钱花完了，自己又搭进去了近三万块饶是如此，还吃了一个月的素不过他也开创了香港电影史上第一个脚踏关公的人物形象，圈里的朋友一提到此事，都摇头叹息不已————演员真不容易呀！但，因祸得福，从韦家辉口里知道了这个故事以后，大老板荣少亨算是记住了这个外形粗狂的“好男人”。

　　在票房上面，这部玄霆制作的无厘头喜剧，暂时竟然和新艺城的《最佳拍档之千里救差婆》打了一个平手，只可惜后劲似乎有些不足，因为从阵容上来看还是输了半筹。

　　从小成本来看，收益最大的无疑是胖子王晶执导的《最佳损友》。这部戏的成本不过400万，如今上映一周票房竟然已经达到了近1000万，戏里面唯一的大牌就是刘德华，作为主演之一的陈百祥更是零报酬出演，而王晶既基本上也是半价执导此片，因此大大地削减了这部戏的成本。

　　最受争议的一部电影也是出在玄霆，那就是由蓝乃才监制，邱礼涛执导的《的士判官》。这部戏一经上映就遭到了许多影评人士的批评，批评抄袭外片《出租车司机》，并且内容太过于暴力和变态—————废话，蓝乃才和邱礼涛两人就是靠玩残酷和变态吃饭的，这部戏还算是小儿科，两人即将联袂打造更加变态的《力王》！

　　实际上因为害怕大家的反应，荣少亨有意将早已制作完成的《的士判官》压后一段时间上映了，谁知道竟然还是受了批判。尤其反应最强烈的则是香港的的士司机们。他们说玄霆娱乐过度夸大也渲染“的士拒载”的事实，要求玄霆娱乐给个说法，并且号召全港的的士佬们，凡是经过玄霆娱乐线上的，全部拒载那里的员工。以此作为报复。一部戏在社会上引起如此风浪也是少见的。也不知道是幸运还是不幸，这部原本在1993年制作的，特别指责当时香港的出租车司机素行不良问题，顺应香港当时的“奇案片”风潮，票房比较扑街的一部作品，竟然随着骂声一片，声讨声一片，指责声一片，票房却步步升高，渐渐见红……

　　虽然这几部戏的票房都还令人满意，但是还是令荣少亨忙得焦头烂额。一会儿打电话给报社，一会儿打电话给交通署，一会儿又要指摘报刊上面的评论……就在荣少亨忙碌万分的时候，桌子上的电话铃响了。

　　拿起桌子上的电话，作为玄霆娱乐的情报网主管，蛇仔明报告了一个很不好的消息———————新艺城黄百鸣见了张学友！

　　这一段时间，由于玄霆娱乐电影音乐双栖发展速度闪人眼球，因而令那些资深的电影公司还有音乐公司坐不住了，这其中就有新艺城。

　　与玄霆娱乐差不多，新艺城走的路线也是人才路线，以新艺城三巨头为首。再以新艺城七杰为辅，群策群力，从剧本到制作再到发行，几乎都是他们共同努力的结果。原本这样的大好形势会继续走下去，可是玄霆娱乐的异军突起却出动了他们敏感的神经，尤其这一次，玄霆《英雄本色》票房破记录，甚至三个月下来的总票房已经超过了他们的《最佳拍档之千里救差婆》，更让他们难以忍受这样的失败。对于如今的新艺城来说，他们当然明白人才的重要性，张学友的出现让他们看到了一丝曙光—————————一丝也能向歌坛进军的曙光，只要能将这个天才般的歌手招揽麾下，就可以同时打开音乐制作这扇大门，玄霆娱乐所依仗的音乐优势将会荡然无存。于是作为三巨头之一的黄百鸣就下了决定，亲自出马招揽他。

　　此刻得知了内幕消息的荣少亨并没有显得太过激动，被人挖角，挖人墙脚是娱乐圈斗争中常有的事情，只不过自己没有想到这次挖角的竟会是新艺城，原本以为是那些大唱片公司来着。

　　“好吧，既然你已经来了，那我就见招拆招！”荣少亨将烟头狠狠地碾灭在了地上。

　　跑马地富豪华宅区域。

　　荣少亨已经不知道自己这是第几次搬家了，似乎自己每成功一次，就要换一次大房子，另外，佣人越来越多，房子越来越多，汽车好像也越来越多……

　　清晨，碧绿宽大的泳池中，荣少亨穿着短裤。像矫健的人鱼一般在水中不断地穿梭。

　　周围夜色如水，碧波荡漾，就像是在上演一幕令人心动的童话剧，但作为荣少亨三个红颜知己之一的赵雅芝此刻完全没有心情去领会这中间的恣情和畅快，呆呆地站在水池边，眼睛像明月一样，随着水中穿梭的身影也朦胧了。

　　就在赵雅芝站在池边不知该如何是好的时候，荣少亨在水中畅游了数圈后，猛地从水中探出头，骤然跃起一把把她拉了下去！

　　赵雅芝失声惊叫跌落在了水里，水花四溅，半个身子浸在了池水中，秀发湿漉漉地，所穿的丝薄的衣服浸透，紧紧地贴在了身上，露出玲珑浮透的完美曲线，但见赤裸丰臀，尽数显露无遗，令人不仅遐思翩翩。

　　荣少亨望着眼前美人，用绝对磁性的声音说：“你在哪儿发什么呆啊？傻乎乎的！”

　　赵雅芝想了一下，还是开口说道：“阿亨，我考虑了很久，我和阿雪想退出娱乐圈。”

　　“什么？”荣少亨一惊。“你和阿雪想要退出娱乐圈？”这个消息对荣少亨来说很是吃惊。毕竟如今的赵雅芝和米雪可是亚视的当家花旦，很多后辈需要她们去提携，还有许多新戏需要她们去开工，虽然荣少亨很体谅她们在美容院与片场来回跑很辛苦，可是……他一时间还是不能接受这个消息。

　　“阿芝，我希望你再考虑一下……”荣少亨心中还有很多计划，其中就有为赵雅芝专门写的剧本《新白娘子传奇》。

　　正所谓：家喻户晓白蛇传，千古爱情永流传。

　　道不尽的奇幻！说不尽的唯美！写不尽的真情！唱不尽的旋律！尽在《新白娘子传奇》中表露无遗！

　　因此在荣少亨看来这部戏是非拍不可的，只是因为自己事情太过繁忙，剧本迟迟未能开工，现在又在赶着写电影剧本《变脸》更是有所耽搁。

　　赵雅芝哪里知道荣少亨的心思。轻声道：“如今我和阿雪都有了更好的事业，演戏对我们来说已经不是那么重要的了，另外，我们因为演戏都不能在你身边陪伴你，更觉得心中难受的很，阿亨，说到底我们俩都只是女人，需要的除了事业外，还有温馨的家庭。”

　　荣少亨心中一动，是啊，自己不能够太自私了，一直以来自己都在为自己的事业而忙活，从而忽略了对她们的关怀，想到这里，荣少亨轻轻地捏着赵雅芝精致的下巴让她抬起头，看着那张精致的无法形容的美丽脸庞，说道：“对不起，阿芝，我欠你们的实在是太多了，不过你放心，我荣少亨一定会给你们一个名分的！”说罢朝那娇艳的唇瓣吻了下去，双手在水中将那美妙的娇驱，紧紧地和自己的身体贴得密不透风。

　　赵雅芝心中迷乱，名分么？她们其实是不在乎的，只要能永远待在阿亨的身边就好了，也许女人在自己心爱的男人面前就是这样的愚蠢。动情处，纤手死死地搂住荣少亨那宽阔有力的肩膀，两人的舌头狂乱地缠绵着。赵雅芝嘴中发出模糊的“唔唔～唔”，两人肌肤摩擦着，引起水波的阵阵荡漾。

　　就在两人缠绵的时候。突然，大门外的门铃声响了。荣少亨微微一笑，心说，该来的总算来了！

　　踏入这座豪宅，张学友用仰视的方式望着这座堪称巨大的宅子。心中充满了羡慕和憧憬，心说，或许有一天我也可以这样。

　　来到大客厅中，自有用人给他斟上茶水。张学友心中有事，寻思着前天黄百鸣和自己所做的那一番交谈，雪白的支票，自己可以填写合适的数字，还有可以和“开心少女组”中的罗美薇一起共事。不知为何，张学友认为人和人是有吸引力和缘分的，他觉得自己就和罗美薇很有缘分，从看到她的第一眼开始，他就觉得好像很早以前已经认识了她一样。

　　就这样思绪翻飞地遐想着，不知不觉张学友已经在客厅里等了将近半个时辰，眼前的茶他一口也没动。

　　看了看手腕上的表，时间已经差不多了，张学友有些实在坐不住了，可是在荣先生的家里又不能不懂规矩乱转悠，那样会显得自己很浮躁，很没礼貌，于是他便不住地提醒自己，一定要注意分寸，千万不能出岔子。

　　如今的自己已经二十五岁了，对于一个男人来说，无疑这是一个既关键又敏感的年纪。二十五岁的人啦，灿烂的人生才刚刚开始，可以说是男人最佳创业的黄金期，只要你能借助这个机会一飞冲天，就能在娱乐圈混得风生水起，倘若不然，就会像像流星一样，一闪而过，只会灿烂片刻，却得不到永恒。

　　机会，究竟哪一个才是自己真正的机会？张学友忍不住又看了看自己带来的礼物。

　　一得到荣先生要在家中接见自己的消息，张学友就在犯愁要不要带礼物去呢，带礼物的话要带什么东西呢……最后还是张学友的老爸说了话：“憨仔，怎么说人家也是你的大老板，第一次去家里面当然要礼数周到了，做人要懂得最基本的礼仪！”

　　听老爸这么一嚷嚷，张学友就花大价钱在庙街的古董市场上买了一件玉器。在这之前，为了打听荣先生的爱好，他专门询问了推荐自己加盟玄霆的恩师黄霑，黄沾说：“这个简单，荣先生只喜欢三样东西，第一样是电影，第二样是美酒，至于第三样嘛，嘿嘿，你猜猜？”

　　张学友见恩师笑得模样有些淫荡，就脱口而出：“女人？！”

　　“女人你个头啊，脑袋里尽想着女人，难怪你一辈子没出息！”

　　张学友郁闷：“那是什么？”

　　“玉器！”黄霑郑重道。

　　遵守老师的教导是公认的美德。

　　于是张学友就在庙街最大的古董店里选了这件价值三万多的“翡翠玲珑玉白菜”，白菜寓意着百财，是个好兆头。不过张学友还是挺心疼那些钱的，三万块呀，对于自己这个刚刚走红的大歌星来说，还是比较吃紧的。放到以前，这可是自己卖上几百张张唱片才能得到的酬劳。

　　哎，不管怎么说自己也都是荣先生一手提拔起来的，若是没有荣先生创作的《吻别》，《情网》这样经典的歌曲，自己恐怕还只是一个一名不文的小歌手。

　　张学友等得有些焦躁，手摸到兜里想要抽根烟，却又不敢，只能用眼睛不住地打量着大厅地四周，水晶大吊灯，大理石地板，色彩明朗的布置和精致得不可比拟的装饰，墙角放着一人高的古董大花瓶，古色古香的“十八罗汉”屏风，还有一副不知名的油画。总之是中西合璧，美轮美奂。

　　他的礼物就放在眼前的桌子上，犹豫了一下，他动手把礼物的外包装打开，想想还是露出一个角儿好些，免得人家不知道自己送的是什么礼物，到时候连包装都没拆开；再一想，人家荣先生那么有钱，什么样的东西没见过？就你这三万块的古董玉器，值得人家上心么，别丢人现眼啦，还是包上吧，于是就又动手把装玉器的盒子给包好，试了好几个角度，这才稳稳当当地放在了桌子上。

　　就在他用手拍包装上的灰尘的时候，就听哈哈一阵大笑，荣少亨从屋子里面走了出来。

　　张学友慌忙站起，笑道：“荣先生，不知道今天您找我来有什么事儿？！”

　　荣少亨做了个手势让他坐下，抽出一根烟潇洒地叼在嘴上，同时甩出一根让给张学友道：“你也来一根！”

　　张学友忙礼貌地推辞道：“不，谢谢，我不抽烟！”

　　荣少亨也不与他客气，随手把烟盒扔到桌子上，张学友机灵掏出打火机给他点上。

　　荣少亨微微一笑，吐出一个烟圈道：“不抽烟，还带着打火机？”

　　张学友老脸一红。

　　荣少亨：“最近你的唱片卖得很好啊！”

　　张学友：“那是多亏了荣先生您的帮助，要不是你创作的几首歌曲，唱片也不会那么好卖。”

　　荣少亨看他一眼：“学友，你知道我欣赏你哪一点吗？”

　　张学友摇了摇头。

　　荣少亨：“你这人很敦厚，在娱乐圈来说简直可以算是极品。敦厚的人，一向都很忠心，更懂得饮水思源……”

　　张学友不是傻子，“荣先生，您……您这话是什么意思？”

　　荣少亨也不与他拐弯抹角了，“新艺城的黄百鸣是不是找过你？”

　　张学友心中一惊，他怎么会知道？

　　荣少亨早摸准了他的心思，“你别管我是怎么知道的，我只想问一问你是怎么想的？”

　　张学友：“我……”不知该怎样说才好。

　　荣少亨：“没关系，我只是问问。”顿了一下道，“很多人都知道我们玄霆娱乐是以做电影为主的，在音乐制作方面还是刚刚起步，比起四大唱片公司来可能实力不足，但是比起其他别的公司，尤其像新艺城这样也想搞音乐制作的公司，我可以很肯定地说，比它强多了！”

　　张学友默不作声。

　　“学友，你是聪明人，应该知道自己的长处在哪里。你的声线很好，这也是我当初为什么要挑选你来演唱我所创作的歌曲，或许说，没有你我凭借这几首歌依旧能捧起一个新人，只不过成就比你差一些罢了，但是，你如果没有了我的扶持，————————你什么都不是！”

　　面对荣少亨那灼热的目光，笃定而肃穆的语气，张学友汗流浃背。

　　自己是不是真的太贪心了？！

　　“每个人都希望自己能够遇到好的机遇，尤其在娱乐圈，机遇更是可遇而不可求的，但是我相信以你的眼光，能够分辨出哪个机遇是真，哪个机遇是假，你说是不是？”

　　那一刻张学友心中风云变幻，也不知道转了多少个念头，最后猛地抬头道：“荣先生，对不起，我错了！”

　　荣少亨哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，站起来道：“你没有错，至少你最后还是选择了和我站在一起。要不然，我可能就会做出什么事情来……”

　　此刻张学友才算松了一口气，浑身似乎有些虚脱，不禁好奇道：“那你……会怎么做？”

　　“哈哈哈！我会拿了拖鞋打小人呀，叫你背叛我，叫你无情无义！”荣少亨戏谑道。

　　张学友却不会想的那么简单，在一联想到荣少亨行事的狠辣手段，心中不禁打一冷战，脑海中浮现出很多不可思议的事情来。再看此时荣少亨的笑容，似乎倒有些高深莫测了。

　　看着对方一头虚汗的模样，荣少亨挑挑眉毛，手按在张学友的肩膀上，笑道：“好了，我们先别说这些了。我很喜欢你送给我的礼物，玉器这东西好啊，不俗，大雅，还蕴含有我们中国的古文化。走吧，来而不往，非礼也，我带你去看一样东西！”

　　眼看荣少亨说得这么客气，张学友就跟着走了出去，心里想着：“说有东西给我看，到底是什么东西呢？”

　　荣少亨带张学友去的是他的车库。十几辆各种样式的豪华轿车摆在面前，张学友看得眼都有点花。不过，张学友还是一眼看出一辆与众不同的车。那好像他最喜欢的极品宝马轿车，但感觉上却觉得稍稍有点不同。

　　“宝马？”张学友不很自信地问道。

　　“也是，也不是。”荣少亨笑道：“她不是原装车，而是改装车……对车我是不怎么在行的，不过大傻却很在行，这些车都是大傻帮我买的，这辆车也是他帮我改装的……兔崽子，说是要让我追上潮流，还不是想自己过车瘾！”

　　“原来是改装车，花费了不少吧？”

　　荣少亨耸耸肩：“还行。不过开着挺不错的。就像你住在一所古色古香的建筑里，也想同时享受现代化的便利是一个道理。这车的造型跟宝马是一模一样，但核心机件却是采用最先进的技术，性能堪比任何一辆一流的跑车。开上这辆车，简直可以媲美公路上的车神，既能追上潮流，又可以享受速度的快乐，不是很好吗？”

　　张学友一听，眼睛马上亮了起来，看着改造后的宝马跑车，很是沉迷。

　　“怎么样？”荣少亨问道：“要不要出去兜兜风？”

　　“好。”张学友毫不犹豫地答应，还加了一句：“我来充当您的司机好吗？”

　　荣少亨嘴角一翘：“当然可以！”

　　说走就走，张学友兴奋地驾驶着改装跑车，很快出了荣家宅院。

　　荣少亨没有说谎，这辆车的性能的确一流，亲切的感觉，流畅的操作感受，都让张学友欣喜不已。

　　“去哪里？”张学友问道。

　　“上高速公路，去海边。”荣少亨看出张学友渴望狂飙的心理，笑着提议道。

　　张学友一笑，蓦地加速，跑车瞬即远去。在公路上高速驰过，张学友充分感受到了速度带来的巨大快感。

　　“这种感觉就像飞。”荣少亨喃喃说道。虽然不是他亲自驾驶，但能感受这么快的速度，他还是很满足。

　　当张学友过足飞车瘾后，将车停在了海边。两人步出车门，面对着咆哮不已的海浪，一时无语。

　　张学友想起自己以前默默无闻的情况，感觉恍若隔世。现在，一切都不同了。

　　“怎么样？这车不错吧？”荣少亨忽然问道，语气中有说不出的骄傲。

　　“好车。”张学友由衷地羡慕道。在香港没有几个男人不喜欢跑车的。

　　忽然，“那这辆车就送给你！”荣少亨随手便将车钥匙扔了。

　　“什么？”张学友难以置信，嘴巴张得大大的。

　　荣少亨眼望大海，仿佛巨人一般矗立在海边，“对于我来说，豪宅也好，跑车也罢，这些都不重要，重要的是我的梦想还没有实现……”

　　张学友：“你的梦想？”

　　“是的！”荣少亨指着海面上那一轮红日：“我的理想就像这太阳一般，将香港的娱乐事业发扬光大，照耀大地！”

　　那一刻在他身后的张学友终于了领会到了荣少亨的豪气。

　　“但是凭我一个人的能力是不行的，所以需要你帮我！”

　　“我帮你？”

　　“是的，只要有你们这些人才帮助我，我荣少亨才会在将来开创出一个属于我们的新时代！”

　　随着“新时代”三个字说出，一个巨浪打来，面前波涛汹涌。



　　第387章 风云突变


　　春节渐渐过去，步入1986年的玄霆娱乐。自从彻底解决了新艺城的挖角事件以后，一切就都变得顺风顺水了。

　　玄霆电影方面的顺利，玄霆音乐方面的蓬勃，这都让荣少亨感觉非常之欣慰，如果说非要用什么词来形容他如今的事业，那就是—————如日中天。

　　不过发展速度过快不一定就是好事儿，至少在资金运转方面荣少亨有一些吃力，除去荣氏影城的建造已经到了最后的阶段，每一笔费用都不能省去，再加上如今每开一部戏，每出一张唱片，每开一场演唱会都需要资金的投入，而这些运转资金想要回笼，却又需要一定的时间，为此荣少亨不得不非常谨慎地行事。不过还好，荣少亨这边有一座金矿一直在后面支持着他，那就是他一手创办的凯撒皇宫娱乐城。当初这座娱乐城创办的时候荣少亨占有最大股份，小股分给了张彻楚原等人，还有一部分则给了新义安的大佬向华强。如今这个娱乐城场所财源滚滚，单是里面所设立的赌场每个月都能给娱乐城进账几百万，这绝对是让人又嫉妒又眼红。

　　这天是个好天气。

　　下午四时三十八分，在美妙的大厅音乐声中。凯撒皇宫娱乐城的总裁荣少亨，正大步走向自己的总裁办公室。这一次他准备亲自转移一笔巨额资金用于玄霆娱乐电影的投资。

　　荣少亨步入止痛五楼总部的电梯时，他突然发现，向华强的旧班底兄弟，现任职娱乐城保安队长的李泰龙，亦尾随他一闪而进。

　　原来荣少亨为了保证娱乐城的业务不受黑道社团的滋扰，除了雇佣洪兴社众多兄弟外，还听从向华强的意见，让新义安社团李泰龙这样的人加入进来，毕竟有两个社团的人罩着，没有什么人敢公然与其做对。

　　李泰龙打拳出身，是新义安“426双花红棍”。活跃于尖沙咀地区，行事凶悍，常将一句“永不妥协”挂在嘴边。近年来，作为帮中少壮派的李泰龙，凭借强悍的作风逐渐崛起。八三年，李泰龙率领手下，和另一黑帮“和胜和”火并，将对方头目砍成重伤，虽然泰龙亦负伤，但一夜成名。后来，李泰龙被列入帮中“三杰”之一，更在油尖旺地区出位，最终赢得“尖东霸王”的称号。虽然出了名，但此人最是喜欢惹是生非，平时在社团给向华强惹了不少的麻烦，但是因为之前李泰龙帮助向华强在激斗中挡过刀子。可谓有救命之恩，因此也就睁一只眼闭一只眼，任由他胡闹。

　　直到凯撒皇宫娱乐城成了气候，向华强也掺进一股，虽然股份不多，但是也算有大把的钞票进账，这时向华强的心眼就活了起来，认为还是安插进一个眼线为好，免得陈耀太一帮子洪兴社的兄弟在里面做大，于是就顺水推舟地从荣少亨那里给李泰龙求了一个保安队长的职位，一方面看着洪兴社的动向，一边也算是把“尖东霸王”这个麻烦给撂了出去。

　　此时眼看这个“尖东霸王”尾随着自己，荣少亨并不以为意。虽然现在凯撒皇宫在香港站稳脚跟，基础稳固，但对于公司老总的保护工作，却一直没有丝毫松懈。尤其像荣少亨这样的大人物，通过上一此的枪击事件以后，更是加备了保安措施。荣少亨的心腹手下大傻成奎安，还有洪兴社的扛把子，湾仔之虎陈耀太就经常紧随他的左右。只是大傻最近在客串拍电影，只有陈耀太一人跟随荣少亨左右。此刻已抵达公司总部的安全地带，所以陈耀太才没有跟随进入电梯。公司五楼总部门禁森严，除非有要紧的事情，负责任何人不准擅进。像李泰龙这样本身在娱乐城担任保安队长职责，巡视楼层，勘察隐患是难免的，因此对于他的出现，荣少亨也不以为然。

　　“荣先生！我……”李泰龙忽然恭敬地向荣少亨叫了一声，神色却有些闪烁不定。

　　说起来这李泰龙虽然是向华强安插在娱乐城的一颗棋子，但是由于处的久了，荣少亨为人特别仗义，也令这个向来桀骜不驯的“尖东霸王”心生折服。

　　眼看他如此模样，荣少亨微微一怔，他当然清楚这个李泰龙的底细，正因为如此才会对他的模样感觉有些奇怪。

　　“什么事，阿龙！”荣少亨心不在焉地回了一声。他此刻正在被如何扩展电影事业的大计充塞着脑袋，根本就没心思去留意李泰龙的动静。

　　这时电梯已经升至五楼停下，荣少亨正欲一步跨出去，却被李泰龙闪身给堵住了。

　　“你有事吗？”荣少亨眼睛中闪现出一丝迷惑。但仅此而已，因为在他看来眼前的李泰龙可能更是有什么工作上面的事情要向自己汇报，或者像前几次一样，向自己要求提前支付一个月的薪水，好去澳门玩几把。

　　“荣先生……”李泰龙咬了咬牙，终于开口道，“有件事情，我想向你单独谈谈。”

　　果然是有事情，荣少亨微微一笑，“你有事情就说吧。”

　　李泰龙却又道：“荣先生，我得到消息。对荣先生你个人的人身安全有很大的关系，不能大意，能否单独谈谈？不必花你太多的时间嘛！”李泰龙的语气渐渐有些急躁了。

　　荣少亨瞥一眼手表，便微一摇头道：“我有事情要办，你另约时间上我办公室吧。”荣少亨说罢，就欲侧身而出，因为这时他已经发现李泰龙的神色有些异样，而且此时他的确有事在身，那是有关自己电影事业拓展的大计，他不想任何人此时纠缠他。

　　“不！荣先生，现在非说不可，过后就没机会向你说啦！”李泰龙忽然强硬起来。

　　荣少亨脸色一变，他对下属历来抱恩威并重的原则，李泰龙虽是向华强的人，但这时已经超越了他下属的身份。荣少亨登时有些反感他正欲斥责李泰龙一句，突然腰间一麻，原来已被一支硬梆挷的物件顶住了。

　　“对不起啦，荣先生……我知道你身手了得，逼于无奈，我只好出此下策，我一定要跟你谈谈！”李泰龙忽然变得冷酷起来。他顶着荣少亨腰部的，竟然是一支真枪实弹的黑星。

　　荣少亨心中一凛，他知道眼前的李泰龙并非闹着玩的。他竟然敢用手枪指着自己，就证明他已经不顾一切了，但为了什么？他的用意何在？荣少亨不知道，在这千钧一发之际，久经风浪的荣少亨反倒迅速冷静下来了。“阿龙，你知道你这样做的后果吗？”荣少亨沉声道。

　　李泰龙咬咬牙，道：“知道，对不起荣先生也只好做一次！”

　　荣少亨眼看李泰龙像吃错药似的疯狂，无奈微微一点头道：“那好吧，上哪儿谈？”

　　李泰龙立刻道：“就在你的办公室吧！”

　　荣少亨一听，暗道好急。毕竟那是自己的地盘，比较熟悉。荣少亨这般思忖，便微哼一声，道：“好，那就进去吧！”

　　荣少亨被李泰龙的手枪顶着腰间，很从容地走进了自己的总裁办公室。

　　李泰龙反手便把办公室的门关上，这间办公室是装了隔音防弹装置的，大门关上以后，就等如和外面隔绝了一切。

　　荣少亨毫不理会身后的手枪，神态坦然，然后大马金刀地坐在了自己的老板椅上。

　　李泰龙心中一惊，急忙用手枪指着他，道：“你别动，枪会走火的！”

　　荣少亨此时还不知道李泰龙的真正用意，他不耐烦地瞥了一眼眼前指着自己的手枪，便沉声道：“阿龙！有什么话？你说吧？”

　　李泰龙默然不语，他似乎已经被荣少亨处变不惊的气度摄住了。过了一会儿，他才猛一咬牙，终于道：“荣先生，我现在被人逼得走投无路，希望你能救一救我李泰龙！”

　　荣少亨沉声道：“谁逼你，为什么逼你？”

　　李泰龙咬牙道：“债主逼我！我……赌输了很多钱，无钱还债，债主要追斩我……我……我走投无路啦！”

　　荣少亨沉声道：“是你自尊烦恼，放下你的枪，便是朋友；你有困难，办得到的，我荣某人可以助你，何必出此下策？”

　　李泰龙怔了怔，手腕一软，手枪稍稍一垂，马上又挺起来，依然指向荣少亨道：“荣先生！我知道你厉害，放下枪，我并非你的对手。”

　　荣少亨见李泰龙已经露出怯意，便趁热道：“你缺钱应急，大可开门见山，需要多少。你说！”

　　李泰龙一听，果然大喜过望，说道：“是！荣先生，我想向你借八十万！”

　　荣少亨不置可否，却反问一句道：“为什么你不向你的大佬向华强开口？”

　　李泰龙摇头道：“不行！向老大不答应，他说……他说兔子不吃窝边草，娱乐城的什么东西都能碰，就是这赌博碰不得，我不听，赌输了，欠人家的钱，他要我自己去解决，要不向你荣先生借，所以我走投无路，才会找上荣先生你。”

　　荣少亨一听，不仅又好笑又好气，他相信李泰龙没有说谎，因为向华强的确最是反对自己人在自己的娱乐城玩赌博，你唱唱卡拉OK可以，跳跳舞也可以，或者大吃一顿更好，就是不能沾染赌博这东西。因为向华强本身就是过来人，他没少在澳门给赌王供钱，自己资本大还好说，跟着自己的小弟可不是家财万贯，只要一沾染这玩意，准会废掉。

　　荣少亨这般转念，心中的恼怒便平和了一点，他瞥了李泰龙一眼，斩钉截铁地道：“八十万，太多了！也不合理！”荣少亨深知，在对方的抢嘴下，破财是必然的，担任由对方狮子大开口，传将出去，他荣少亨便会被人瞧扁了。

　　李泰龙被荣少亨的气势震慑，有点心虚，无奈放软口气，道：“那荣先生您说，给多少？”

　　荣少亨想了想，便断然地说道：“就给你二十万吧！多则免谈，你收不收？”

　　李泰龙沉默不语。手枪垂下又挺起。

　　荣少亨冷哼一声，气势逼人道：“你最好快点做决定，因为我荣某人不喜欢多费唇舌，与人讨价还价！”

　　李泰龙终于点了点头，他手握的黑星手枪，不由也垂了下去。

　　荣少亨就在办公室内，拨通电话到财务室，吩咐财务人员马上送来二十万现金。

　　财务人员把现金送到时，李泰龙的手枪又举了起来。他签妥收据后，便从荣先生手上接过二十万现金。他的双感受有些颤抖，显然情绪非常激动。

　　荣少亨转身就欲走出去，李泰龙忽然叫了一声：“荣先生！留步！”

　　荣少亨知道李泰龙依然枪不离手，只好转过身来，沉声道：“你还有什么事？”

　　李泰龙忽然抢先两步，扑通一声双膝跪倒在荣少亨面前，道：“荣先生，我走投无路，才出此下策，希望荣先生高抬贵手放我一马，不要开除我，打破我的饭碗，要不然我……我就没活路了。”

　　李泰龙情绪激动，手又握紧了手中的手枪，此刻的他哪里还是那个尖东霸王，完全像是个走投无路的疯子。连声的嘶叫道：“荣先生，你若是不答应，我就死给你看！”

　　荣少亨知道像李泰龙这样的亡命之徒，情急之下，是什么事情也敢做出来的，便微一点头道：“你先起来，此事以后再说。”

　　李泰龙一听，还以为荣少亨已经答应了，激动之下，便感恩戴德地跪拜起来，但是荣少亨已经大步走了出去。

　　不一会儿，李泰龙感觉四周寂静无声，这才惊愕地抬起头来，他这时才猛然醒觉，他已创下弥天大祸，眼下的沉寂，不过是暴风雨前夕的一霎平静罢了。

　　李泰龙猛然跳了起来，他知道，他在荣先生面前动枪，已经犯了道上的天条大忌，就算荣先生肯放他一马，荣先生的手下亦决不答应，二十万到手，他在凯撒皇宫却再无容身之地了。

　　李泰龙犹如一头受惊的饿狼，呼地一下便窜了出去，他知道，眼下连观音菩萨下凡，也救不了他，除非是比“观音菩萨”更有法力的人，这个人就是他跟着的多年老大向华强。

　　李泰龙一溜烟似地逃出凯撒皇宫娱乐城的公司总部，然后便十万火急李泰龙的住宅跑去，奇怪的是沿路竟然没有任何人拦截他。

　　向华强的住宅没多大变化，豪华气派，另外就是戒备森严。作为香港社团的黑道大佬，平时得罪的人不在少数，尤其像联英社，和胜和这些老对头，大家都心知肚明，恨不能抓住对方的把柄，将隐患一举消灭。可是现实是，香港是个社团多元化的大都市，决不会容忍社团一家独大，这样既不利于黑道的控制，也不利于政府的制衡作用，因此这些社团就在彼此钩心斗角中消磨时间，争夺赖以生存的有限资源。更何况如今已经是1986年，还有十年就快要到九七了，香港人喜欢未雨绸缪，很多人开始移民海外，可是社团不一样，它搬不走啊，为此想要生存就必须要和大陆方面打好关系。而向华强这段日子就在往这边拼命使劲。

　　实际上在四五十年代香港黑道社团大多数是原先的台湾情报组织在操纵，像新义安的创始人，向华强的老爸就是国民党的高级军官。可是随着时间的推移，大陆政权的日益稳定，特别是原子弹的爆炸，可以说是香港黑社会态度转变的关键点。同时当时的帮会中，有些资格最老，以及台湾关系最密切的几个掌权人都已经去世了，新上来的当家人，只要稍有头脑的都看出来，绝对不能和大陆对着干，如果惹急了大陆方面，把香港强行兼并都不是绝不可能的事情，于是开始采取井水不犯河水的态度，各走各路。

　　这一点，从当年香港左派上街游行的时候就可以看出端倪，这些左派当时企图发动夺权行动，港方则出动了大批军警镇压，至于台湾方面更希望是越乱越好，而黑社会此时却已经没有兴趣继续听命于台湾方面了，所能做的最多不过是派了些人到街上去维持秩序。当时所谓的四大家族，已经对政治不感兴趣了，精力和注意力都在钱上。

　　中英联合公报一出台，在黑社会中不亚于十级地震，所有人都开始人心惶惶，大家都知道大陆的厉害，惟恐香港一回归，来个秋后算账，一股脑把这些家伙都发到新疆种地都不是不可能的事情。于是开始到处找门子，到处拉关系，只要能和北京方面沾边的人物，一律待为上宾。

　　与此同时在黑社会的高层又开始了新一轮的洗牌————向氏兄弟就是这时候上位的，他们的底子相对干净，和大陆方面打交道要方便很多，这些新上来的大哥们基本上是两条路，要么整合人马，走国际化，企业化的路子，要么开始洗白。

　　这其中，当时大陆某高层的一个秘密讲话发挥了重要作用，当时的原话是“为了维护香港的安定团结，保持香港的持续繁荣发展，我们要团结一切可以团结的力量，包括各个爱国的政治实体和社团在内，都是可以团结，可以争取，可以发展的对象”。

　　结果该讲话一传出来，就演义成了“黑社会也是爱国的了”，一时间，黑社会是人心大震。认为政府要依靠他们来解决很多回归前的问题。于是向大陆靠拢的呼声就更响亮了。

　　前段日子查尔斯王子抵港引发了香港各界的震动，表面上看来查尔斯王子是来接戴安娜王妃一起回国庆祝节日的，但是在中方眼里，尤其在驻港新华社眼里，马虎不得，很可能这个大鼻子英国王子是来收买民心的。民心向背自古都是中国人认为“打天下”的必备筹码，因此北京方面有了动静，发下话，要彻查那个大鼻子查尔斯王子来港的真实目的。

　　作为香港数一数二的社团，新义安当然要应酬了，为此忙的不亦乐呼。向华强从觉得自己这么累过，心中早把那个醋坛子查尔斯的祖宗十八代问候了一个遍。

　　也正因为此，向华强才会没留意到自己身边的心腹李泰龙有什么不对劲儿。因此令他演绎出一幕劫持荣少亨，要挟八十万的大事来。

　　此时知道闯了弥天大祸的李泰龙匆匆赶到向华强的豪宅，因为他是向家的常客，因此他进出向家并无困难。

　　他踏进向家大厅，最先触目的，便是一扇隔开了厅与大门的桃花心木大屏风，大屏风雕龙塑凤，充满古色古香的情调，大屏风很大，足以把里外的世界隔绝开来，就好像主人家向外面的世界竖起了一张牌子，牌子上书“非请勿进”四字似的。

　　绕过大屏风，入目的是满厅的中国传统酸枝家具，益发显出典型的中国家族风味。

　　不过李泰龙此刻没心思去仔细考虑，他深知自己此刻已经处于生死一线的关头，唯一有能力救他出绝境的，便是这个古色古香大厅里的人。

　　幸而这位主人此时就在客厅坐着，他身下是一张可以半坐半躺的酸枝太师椅，此人穿了一套睡衣，一脚还撑在身前的茶几上面，一副大忙过后及其舒服的神气。这位主人就是在香港黑道叱咤风云的大佬向华强。

　　李泰龙三步并作两步走上前去。

　　“阿龙，你慌慌张张的，有什么事情啊？”向华强头也没转，忽然便大声道，他的声音，高昂洪亮。

　　“是！是我！向老大！”李泰龙连忙应了一句。他甚至向华强耳力的厉害，他仅凭脚步声，便可以判断是谁来了。这也是向华强多年习武养出的习惯，正所谓，眼观四路，耳听八方。

　　李泰龙此时无暇理会老大会怎么处置自己了，他甚至失去了应该改表示的敬畏，虽然他知道这是讨好大佬的方法之一，但人在面临绝境之时，必定先求活下来再做其他打算。

　　李泰龙抢到向华强面前，就像臣子朝见皇帝，噗通一下子便在向华强的面前跪了下来。一面失声哀叫道：“向老大！求你救一救我阿龙……救救我！”

　　向华强这才微微一惊，他知道眼前这位兄弟，跟随他在黑道上拼闯，人倒勇猛，但为人嗜赌，他眼下这副模样，必定又是在“赌”字上面栽了大筋斗了。

　　向华强皱了眉头，浓眉一扬，这通常是他对心腹兄弟恨铁不成钢的表示，“你！先起来再说！男子大丈夫又跪又拜的，成何体统？起来！”

　　李泰龙却不起身，法尔更加死命地跪倒道：“向老大！你一定要就已就我了，不然我死定了……我……我宁愿向你长跪不起！”

　　向华强有些恼怒了，他轻轻一拍茶几，沉声道：“男儿膝下有黄金，你这算哪一门子的好汉？起来！弟兄有难，我这个做大佬的几时袖手旁观过，枉你跟了我这么多年，倒像不知我向某人的处事宗旨。”

　　李泰龙一听，心中不由一喜，因为他深知，向华强对手下口气越严厉，他恨铁不成钢之心越切，他伸手援救的可能性就越大。反之，若他以冷漠淡然的态度相待，那求他的人最好立刻告辞，否则必定自讨没趣。李泰龙到底尚有几分清醒，他摸准了向华强的脾性，因此他连忙趁热开口道：“是，向老大，我该死！”啪，扇了自己一嘴巴，“……我，我干出了大逆不道的事情了！”

　　向华强一听，也不又吃了一惊，厉声道：“你到底惹到了谁的头上？你快说清楚。”

　　李泰龙咬了咬牙，终于把他因赌输了钱，用枪指吓荣少亨借了二十万应急的事，向自己的大佬向华强说了。末了李泰龙气急败坏地说道：“老大……我这样大逆不道，荣先生他必定不会就这般过去，他……他会不会真的对付我啊？我势单力薄，还有那陈耀太早因为我是您老人家的人看我不爽，这一次一定会趁机灭了我。你也知道的，我家里面还有好几口人，我死了不打紧，他们可怎么活呀！”

　　向华强此时脸色刷地变了，他的眉梢急剧地跳动，盯着李泰龙，一字一句的厉声道：“你……你竟然敢以枪指吓荣少亨？逼他借钱给你？你知道你闯了什么祸吗？嘿！荣少亨他的底细你不清楚？如今单是太平绅士这个头衔，连我向某人如今都要让他三分，你这混蛋竟然敢去用枪指吓他？简直不知死活！你闯下这大祸，我看你怎么去收拾应付！”

　　向华强越说越气，他狠狠地拍着茶几，嚷道：“气死我了！”

　　李泰龙一听，越发知道自己闯下的是什么大祸了，眼见向华强正在火头，他不敢再说下去了，无奈地默默站起身来，转身就欲走出去。

　　李泰龙无奈转身，咬牙道：“向老大既然不便出面化解，我……我唯有再去求那荣少亨宽恕啦！”

　　向华强又狠狠地一拍茶几，吼道：“放屁！我和荣少亨做朋友那么久，他的脾气我还不清楚吗？你既然有胆闯下这祸，他就必定要你承担这样的后果，他连邹文怀，邵大亨那样大人物的虎须也敢拔掉，更何况你这样的小人物，你真以为自己是霸王啊？你这时再去求他宽恕，他会答应吗？混蛋！”

　　李泰龙绝望地叹了一口气，喃喃道：“那……那我该如何做才好？”

　　向华强的眼角连跳了几跳，闷声不响，好一会儿才突地吼道：“你！先回家去！好好地反省你自己的所为……若不念你跟我多年，我就把你扔到海里喂鲨鱼，还不回去？丢人现眼还不够吗？！”

　　李泰龙一听，连忙转身就溜了出去，他深知在这风头火热上，他再说下去，说不定真把向老大也给激怒了。

　　李泰龙走后，到了晚上八点时分，向华强最得力的社团兄弟，和“尖东霸王”李泰龙感情及其要好，并称“新义安三杰”之一的鲁勇，就匆匆忙忙赴向家拜访来了。

　　不用说向华强也知道这小子是来替李泰龙求情的。

　　鲁勇一见到向华强，什么也没说，只喊了一声：“大哥！”

　　向华强的眉毛略微一抬，这一声“大哥”的称呼，不由使向华强勾起了昔日带领一帮兄弟，固守地盘，开拓社团的岁月回忆，他的感情因而被扯了进去，以至于困扰着他的苦恼亦随之淡了一点。

　　“好兄弟……啊，阿勇，是你来了！”向华强明知道对方来此的意图，但却故意不明地问了一句：“有事吗？阿勇。”

　　鲁勇咧了咧嘴，似乎很有点为难，是否坦白说出他此时的来意。

　　向华强却也忍不住了，突然一拍茶几道：“阿勇！什么时候你在我面前也吞吞吐吐了？有话便直说嘛，其实你不说我也知道，你此时作访，十不离九是为了阿龙那小子而来！”

　　鲁勇心事一下子被向华强说破了，他不由的咧嘴一笑，不得不坦白道：“是！大哥，我的确是为此事而来，阿龙他刚上我家去，哭哭啼啼的，少的人心烦意乱，我就直接上大哥家来了。”

　　向华强微哼一声，道：“阿龙也来过骂我要他先好好反省清楚，他对你说了什么？”

　　鲁勇道：“他并无半句怪大哥你不理他，他只是说自己闯下杀身之祸，请大哥念在他追随你多年没有功劳也有苦劳的份上，给他留一条活路！哎，阿龙也真该死，千不惹万不惹，竟然惹到荣少亨的头上！”鲁勇忽然叹了口气，把积在心中的话吐了出来。“谁不知道荣少亨他于大哥您的关系，此人已经不是当初那个小小的影坛新人了，如今黑白两道没有不卖他面子的，就连警务司司长都和他称兄道理，气焰高涨，有时候根本就没把我们这些道上的兄弟放在眼里！甚至……有人在背后说，如今大哥你还怕了那小子……”

　　“不要说！阿勇！”向华强忽然恼怒地吼了一句，“人家怎么说是人家的事情！我和荣少亨一向是互惠互利的，他帮我们社团洗钱，我们社团罩着他点！哼哼，他们难道忘了，假如没有我向华强在一旁看着，他荣少亨能有今天的地位吗？一个别人的打工仔能有什么气候！”

　　鲁勇见向华强越说越上火，连忙又添了一句道：“其实我们社团不一定要靠他荣少亨来洗钱，我们大可以自己自立门户，凭借大哥你的声望，那些小明星们还不蜂拥而来，到时候我们大展拳脚，还鸟那个荣少亨什么劲儿……”

　　鲁勇忽然住口不说了，因为他发觉向华强的脸色越来越难看，深知自己触到了他的痛处，再说下去，只怕他的粗口“三字经”也大叫而出了。

　　原本十三弟向华胜就提过这个建议，却被向华强驳了回去。因为向华强深深知道荣少亨是如何起步的，他就是凭借着电影事业，算无错漏地成就了今天辉煌的事业。每一步棋都走得那样精湛，这还是人吗？向华强深深地感到一丝恐惧，他没有信心，假如自己也成立电影公司能否像荣少亨一样毫无差错……信心的不足是他一直没敢动这个念头的原因，电影圈不想人们看到的那样简单，水太深啦……可是他越是这样，别人就越以为他怕了他荣少亨。

　　此时鲁勇的一番话已经烧着了向华强心中的愤懑，他猛地一拍茶几。吼道：“阿勇说下去！怎么不说了？干脆一句，我向华强胆子变小了，在他荣少亨面前没有地位了，我们新义安怕了他荣少亨背后的洪兴社！”

　　鲁勇不敢答话，他深知向华强在火头上，他也根本不必说任何话了。

　　果然向华强略一顿，便决然的沉声道：“阿勇，其实你不说出口，我已知道了，你想让我替阿龙求情，你的来意在摆在脸上了，你不必说下去，一切我向某人自有主张。”向华强一顿忽然补充了一句，“明天正好娱乐城开懂事会，你去告诉阿龙，留在家中等候董事会的裁决！”

　　向华强猛地站起身来，“阿龙这混蛋！虽闯了大祸，但好歹也跟随我这么多年了，我做大哥的切不能见死不救嘛……到时候再说。”

　　向华强低沉的啊了一句，眉毛一扬，嘴吧便紧紧地闭上了。



　　第388章  十三亿大亨


　　隔天是凯撒皇宫娱乐城的董事会。虽然每三个月一次的例会，但现下的这次董事会却似乎不同寻常，因为在荣少亨的总裁办公室，气氛异常的凝重。

　　此时除了荣少亨和向华强以外，还有参与股份的张彻和楚原等人。小老头楚原不管何时见他总是一副笑嘻嘻乐天知命的模样，此时也一改他平日心不在焉的神态，换了一派肃然的面孔。

　　因为在这次董事会上，总裁荣少亨似乎是有备而发的，刚一开始便向董事会提出一整套宏伟的拓展计划，这其中所涉及的财力，物力让人不能小觑。

　　荣少亨推出的计划，第一项是改建娱乐城的卡拉OK，变成新的娱乐项目KTV，也就是在卡拉OK的基础上重新整修包间风格，并且安排有配唱公主等服务措施。第二项是进军日本东京的房地产行业，购买地皮，兴建一座五十多层的商务大厦。其中单单购买地皮就需要七千来万，再加上承建，装修，下来将近一亿五千多万，折合前世的货币就是将近七个多亿！成败得失。均关系着双方的利益。

　　论起如今荣少亨的身价，综合所有的不动产，包括快要建设完毕的西安影城，玄霆娱乐，凯撒皇宫娱乐城，还有亚视股份，其总资产大致在13亿左右。可是由于荣少亨追求影视事业的拓展，能够充当流动资金的金额却只有3亿到4亿左右，除去所有的影视投资，娱乐投资，这些想要资金回笼都需要一定的时间，因此荣少亨才会因为进军日本房地产，资金不足就成了大问题。

　　至于荣少亨为什么非要进军日本房地产，除了这是个难得获利的契机之外，也是自己在实力上升级的一个台阶。

　　在这里说到实力。如果把实力也分成级别的话，以实际的资金为限，荣少亨的13亿，只能算是排在潘迪生，新艺城三巨头前面，与向氏兄弟不相伯仲，比嘉禾邹文怀的20亿资产，比新艺城雷觉坤的22亿资产，比邵大亨的25亿资产—————当然，这些都是表面的资产，换算成未来的币值就都是上百亿—————相比起来少上许多，荣少亨之所以能在娱乐圈站稳脚跟，这离不开他的勤奋。还有先知先觉，有时候耍手腕也是必不可少的。

　　荣少亨深知自己和这些真正大亨的差距，也明白自己唯一的优势就是还有时间去追赶上他们。自己还很年轻，更何况给自己掌握着香港电影的发展趋势和方向，这就等于手里捏着一个作弊工具，只要自己使用得当，就能在最短的时间，缩短自己和这些大亨们的差距。因此荣少亨要抓住每一个机会，用勤奋来弥补自己实力方面的先天不足。

　　这一次进军日本房地产，荣少亨粗略估计，如果成功了的话，自己将会获得10倍多的利润，可是这个获得利润的时间段太长了，自己不可能将所有的流动资金投资进去，因此他就想到了融资这条路子，通过融资一方面可以解决长线投资日本放房地产的问题，另一方面还可以帮助自己缓解资金方面的压力，可以通过投资前的空闲档，使用这些资金投资电影……

　　荣少亨的发展计划，向华强开始尚默默听着，但当荣少亨进一步提出。为了配合这两项措施，需要各股东重新融资的时候，向华强再也坐不住了，什么意思，我们分不到应得的利润，还要往里面搭钱，岂有此理！

　　此时按捺不住地向华强开口道：“少亨，你计划中的项目，有计算过需动用多少资金吗？”向华强绕了一个圈子，先从最关键的资金财力方面提出疑问。

　　荣少亨微微一笑，胸有成竹地说道：“当然啦，强哥，这两大项目，单是起步最少都需要投资七千万的资金。至于剩余的八千多万，我会想办法通过融资，还有找银行贷款来完成！”

　　向华强一刻接过话道：“这些我都明白。可是我们就事论事，首先我实在不懂得你那所谓的KTV是个什么玩意，我觉得原先的卡拉OK就挺好，大家都很喜欢，何必要改动呢？”

　　荣少亨：“这一点我当然明白，不过想要赚钱就要走在别人的前面，卡拉OK是我率先在香港推出的，可如今你看看，香港，台湾到处都是，人们是习惯跟风的，我们如果想要抱持第一，就必须要随时思变！”

　　向华强一摆手：“好，就算你这说的有道理。那么你筹集资金进军日本，开发什么房地产，这又是为何呢？如今的房地产很难搞的，整个亚洲都在高喊泡沫经济，这时候你却拿这么一大笔钱去盖楼，是不是风险太大了一些？！”

　　荣少亨：“这一点其实也很简单，房地产就是这样，大家都去炒的时候，它就产生很大的泡沫，但是当大家都看清楚它是泡沫产业时，就都会立刻放弃去炒，这样一来地产的价格就会暴跌。至于我为什么会选择日本作为进军房地产，那绝对是有我的理由，请你相信我！”

　　“强哥，你记住，这个世界上什么东西都会贬值，可是只有地皮永远不会，人越来越多，地却越来越少，所以地皮永远都是升值的！”

　　“我的目的很简单，掏出一大笔钱购买下日本东京附近的部分地皮，再融资将其建造成大型的商务大厦，上面出租。下面继续扩张成我们凯撒皇宫娱乐城的日本分部，只要有娱乐的地方，这里的房价和地皮就一定会疯涨，到时候就是我们就会疯狂的获利！”

　　向华强没处反驳了，因为他知道如今的地皮有多么的珍贵，不说日本了，像香港中环一带的地皮，就寸土寸金，荣少亨说投资一亿五千万进军日本房地产还是保守的。更何况，荣少亨也已经说了他们这边只是先拿出七千万作为启动资金，剩余的八千万荣少亨自己想办法解决。风险怎么说也降低了一大半。

　　虽然心里明白，向华强可不会轻易妥协，说道：“你说得很有道理，不过事关重大，我觉得像这样庞大的投资还是从长计议为好。”

　　荣少亨似乎已经料到向华强的反应，因此毫不为意，从容一笑，便侃侃而谈道：“不错，这两项大计划所需资金的确巨大，但也并非超出公司的实力，这点稍后再谈，先就该两大计划的前景看，就非常明朗，目前来娱乐城获利最多的除了赌场就是卡拉OK，作为正当的生意，大家都能看到它的潜力，如今我之所以要改造它，其目的就是不断走在前沿，抓牢我们的老客户，吸引我们的新客户；至于进军日本房地产建造商务大厦，其一，我们虽然高价买进地皮，根据目前的趋势，却绝不会赔钱；其二，通过建造大厦能将周围的地皮炒起来，一方面赚了房地产的钱，另一方面又能开拓海外市场，建立凯撒娱乐城分部。其三，抓住机会，就等于创造利润。综合以上好处，我们何乐而不为？换而言之，我的这两项计划，都是有准备的，通过精心计算的，并非心血来潮，带时候我们可能数钞票数得手软，强哥。这方面的前景不是很吸引人吗？”

　　向华强沉吟不语，他不得不承认，荣少亨提出来的两项计划确实很有吸引力，就像荣少亨本人一样，魅力无穷。

　　“话虽如此，毕竟只是猜测出来的前景展望，七千万我们娱乐城不是出不起，但是我想大家心中一定还存在很多的疑虑，这个计划或许对其他人另有好处也说不定。”向华强的这句话本只是猜测，哪知正中荣少亨的心思，前面已经说过，如果这两个项计划通过的话，就需要重新融资上亿的资金，而关于购买地皮，改建卡拉OK都不是一蹴而就的，这其中就有一个资金闲置的空挡，多则五六个月，少则两三个月，正好可以被荣少亨拿来作为自己电影项目的投资，可以说是比银行贷款还要爽上许多。

　　荣少亨表面上丝毫没有情绪波动，笑道：“既然强哥觉得这里面有什么隐情，我也不会为难与你，你不想投资也可以，我可以马上把这个月的红利分给你！”

　　荣少亨说这话的时候目光灼灼地看着旁边的张彻和楚原，如果他们有什么异动的话，自己的计划就要搁浅了，毕竟红利一分，想要再积累如此庞大的资金就有些难处了。

　　不过还好，张彻和楚原丝毫没有什么异动，这难怪，在荣少亨打理娱乐城这几年来，他们没少捞钱，荣少亨的每一次计划几乎都没有差错，对于荣少亨他们已经达到了有些盲目信任的程度了。另外，作为娱乐城最大的股东，荣少亨完全有先斩后奏的决策权，甚至可以撇开他们自行投资，像这样和他们一起开会商讨计划，已经很给他们面子了。

　　向华强没想到荣少亨会这么干脆，真的不参与投资吗？似乎会吃大亏的！对于荣少亨的经营策略，向华强内心还是很佩服的，真到了让他放弃的时候，他又有些犹豫不决了。

　　再次沉吟了一下，道：“我刚才也只是随口说说，少亨你不要放到心里去。我信你，好吧，投资就投资，让我们把娱乐城做得更大！”

　　一听向华强口气松动了，荣少亨手指头猛地一扣桌面，随着哒的一声，他说出的话也同样铿锵有力：“如此甚好，齐心协力，我们大事可成！”

　　向华强点了点头，心中一动，趁机道：“少亨，既然我们娱乐城有意拓展，用人之际，你看李泰龙这事儿，可否给他一次机会？”

　　荣少亨一听，脸色就微微一变，盯着向华强道：“强哥，李泰龙是你的手下，你打算代替他向我求情吗？”

　　向华强见荣少亨果然余怒未消，心中一凛，忙道：“少亨你误会了，阿龙这混蛋竟然敢以枪指吓，逼迫你借钱给他，犯了以下犯上的罪过。该死之极，我也狠狠地教训了他一顿了，看他痛哭流涕的样子，我知道他自己也知罪了，我对他说，若不念在他家中上有父母妻小要他供养，我必定把他扔进海里喂鲨鱼，免得被人家误解我向某人对下属护短，因此如何处置他，少亨你瞧着办吧！”

　　向华强这番明责实护的表白，令荣少亨一阵恼怒，暗道时至今日，仍以这等“江湖义气”手法处事，赏罚不明，用人唯亲，公司岂能长进？更何况给自己给他面子才没有直接派人追究此事，如果单凭你向大佬一句话，就让这个曾经冒犯我的人逍遥法外，那以后我荣少亨还怎么在道上立足？

　　荣少亨这般思忖，便已决定好主意，而他一旦主意确定，便极少有人能够改变他了。荣少亨不置可否地淡淡一笑道：“强哥，李泰龙的事，我已交由警方接手处理，因此我也无能为力，一切就等法律裁决吧！”

　　向华强一听，脸色忽地一变，他无话可说了，但心中如被人猛击一拳，一阵隐隐作痛，心道荣少亨如此做，摆明连我的面子也不给！谁不知道荣少亨和警方关系非比寻常，此事扯上警方，李泰龙必定是完了，这……这叫我这个做大哥的如何向一班兄弟们交代？

　　在董事会后，向华强把鲁勇叫到了家里，他难过地对鲁勇说：“阿勇，你立刻去转告阿龙，叫他一切自己准备应付后果，我这个做大哥的，对他的事……无能为力了，你去告诉他吧！”

　　鲁勇一听，知道李泰龙完了，他向华强难受的模样，也不敢再替李泰龙说什么，只好转身欲出。

　　向华强忽然又把鲁勇叫住，他取出自己的私人支票簿，写了一个数字，递给鲁勇，沉声道：“这笔钱带给阿龙的家人，刚告诉他们这是公司解雇补偿费，此事绝不能告诉李泰龙，阿勇……你就立刻走一趟吧！”

　　向华强说到最后，声音变得不连贯了，鲁勇知道，因李泰龙的事情，向华强的自尊已被强烈的伤害了。



　　第389章  周慧敏与倪震


　　凯撒皇宫娱乐城的董事例会后的当晚。临时充当荣少亨司机的陈耀太载着荣少亨回家。

　　荣少亨坐在汽车里面翻看着《喋血双雄》的剧本。本来这部戏的剧本是最早拍板的，可是荣少亨看了几回后，总觉得其内容和前世那部戏不大一样。于是就改呀改，直到这一套剧本，才算是让他稍微满意一些。

　　如今像刘镇伟执导的《猛鬼学堂》已经快要杀青，爬得比蜗牛还慢的王家卫的《王家卡门》也要开机，反倒是这部《喋血双雄》迟迟未能动工。对于未来的经典，荣少亨一直都是抱着客观求证，细心补充，全力以赴，经典重现的心理来完成的；宗地说来荣少亨的心思很简单，不能让前世的经典《喋血双雄》在自己的手里砸了招牌！

　　除去这些已经之前已经安排好的电影之外，荣少亨还选定了一部戏来接茬原先闹得沸沸扬扬的《的士判官》那部戏的班，《的士判官》这类写实剧的影响是荣少亨始料未及的，自从那部戏放映以来，就受到了许多的拷问，社会工作者，的士司机，甚至连司法程序都介入其中，这种震撼是巨大的，从而也让看到了这类题材身后那源源不断的票房收入。

　　荣少亨从未掩饰自己是一个商人。追逐利润是商人的本性！荣少亨并不觉得可耻，因为这是人挣扎生存的本能！所以荣少亨决定再捧出一部同类题材的新戏来接档《的士判官》的下画，这部戏就是由梁家辉，郑则仕，还有徐锦江三个男人主演的奇案剧—————《三狼奇案》！

　　香港素有“十大奇案”之说，而这些基本上都被拍成电影了，但大部分都是为了满足观众们的“猎奇心理”，勾起他们的好奇心，其实这些人很多都想寻找刺激，“重返”当年的案发现场，因此都心甘情愿地去戏院看电影，这种电影老实说是很吃香的————容易赚钱！但这些排成的电影，荣少亨认为没有多少部能达到《三狼奇案》的高度。而这也是荣少亨要继《的士判官》之后所要拍摄这部戏的原因之一。

　　对于这部戏，前世荣少亨有着深刻的印象。试问谁不爱财，只是三个落魄潦倒的结义兄弟手段不同罢了，商行打杂李怀（梁家辉饰演），汽车教练邓子敬（徐锦江饰演），三流电影化妆师马二灿（郑则仕饰演），绑架，杀人，完了。这一切，到底是谁的错？荣少亨觉得谁都没错，只是他们的性格决定了命运！邓子敬有勇无谋，马二灿妇人之仁、不够果断，李怀更是好逸恶劳，难成大事。这些落魄浪子在人生重要的关卡无法抓住他们的命运，人都是被逼出来的！结果他们把自己逼到了一条绝路！

　　荣少亨记忆最深的是徐锦江面对母亲。为自己的罪行忏悔，哭着说：“妈！我对不起你！”

　　郑则士的妻子对丈夫说：“我会为你守一辈子寡！”

　　梁家辉女友为了见他最后一面意外跌倒流产，来到刑场已经错过了机会，不知情的梁家辉误以为婊子无情，受刑前大吼：“贱人！你如果不好好把孩子养大，我做鬼也不会放过你，我要给孩子取个名字！”还没说完已经一命呜呼！《三狼奇案》在这一环节紧凑的叙事结构，流畅的表现手法，很清晰的情节交代，还有细腻动人的情感表达，令人感到震撼！荣少亨认为，电影不只是单纯地讲故事，更重要是能够带给人们什么。

　　至于这部戏的卡司，徐锦江不必说，自从拍了《肉蒲团》之后就名气大噪————————当然这大噪的是他那卖力表演的床上戏，紧接着文隽开拍《官人，我要》，他又成了里面的男主角，其“三极猛男”的声势直逼“情色教皇”单立文，原本在《肉蒲团》中饰演仇家的两个人，在私底下也成了互相比拼的竞争对手。这不能不让人感叹命运的有趣。

　　郑则仕是香港影坛有名的肥佬戏骨，一身肥膘和他的演技一样，让人不能小觑，去年更是拍摄了经典苦情戏《何必有我》，将一个弱智人士“肥猫”演绎的活灵活现，逼真感人，据说这一届的金像奖影帝他将会是周润发最有力的竞争对手。

　　最后说到梁家辉，可怜的孩子啊，自从拍了林翰祥大导演的《垂帘听政》以后，就被台湾当局给封杀了，此时的台湾是香港最大的片商，没人能得罪的起，因此在整个1985年，这位年轻的影帝没得到一份片约。于是，在一出手就凭精湛演技征服金像奖的梁家辉就这样很不光荣地“下岗”了。这段时间几乎成了梁家辉演艺生涯中最黑暗的日子。事业不顺的梁家辉改行搞设计，用他自己的话来说就是“自己做生意，自己当老板”——和一群从事艺术的朋友一起在街头摆地摊做小贩，卖首饰和手工艺品，兼给无证小贩望风。并且还时不时地被人家认出来，“哇塞，这不就是个什么影帝吗？咋就成小贩了呢？！”每当这时，梁家辉就很希望自己能够变成鸵鸟，把脑袋埋进地下。

　　后来，梁家辉遭到台湾文化局“封杀”，最终能顺利解封，却与荣少亨有关。

　　在街头卖首饰，落魄到了极点的梁家辉在一次喝醉酒之后，发泄情绪，把台湾的那些奸人佞臣痛骂一个遍。后来又从台湾骂到香港，骂那些导演有眼无珠，骂那些大老板骨头太软，骂整个娱乐圈比黑社会还黑！最后更是点名指姓地骂，骂到荣少亨的时候，骂他忘恩负义，自己帮过他，他却不伸手相助—————其实根本就不怨荣少亨，是梁家辉死要脸面不肯去开口求帮忙，当时他的那些朋友们就傻了眼，原来鼎鼎大名的“银狐”荣少亨和眼前落魄成小贩的梁家辉，还有这么一段浪漫的“秘史”啊。

　　所以等梁家辉清醒以后，几个好朋友就怂恿他去见荣少亨，让他帮忙咸鱼翻身，重振雄风。

　　梁家辉开始是死活不肯，可是后来实在是经受不住朋友们的劝告，再说自己做小贩也快一年了，也该换换职业了——————试问，帅男人又有几个青春？！于是乎，张不开口的梁影帝就鬼头鬼脑，约约摸摸地来到了玄霆娱乐，当时还不好意思开口，借口是尿急上来借厕所——————挑。借厕所能借到总裁办公室，这梁家辉也算是有史以来第一人。

　　当时荣少亨也没多说什么，只是对从厕所溜达出来的梁家辉说了一句：“你来了就好，有一部戏等着你来拍！”

　　当即梁影帝就傻了在那里——————不会吧，难道人家一直都在等着自己？！

　　其实荣少亨敢于大胆启用梁家辉，那绝对是有恃无恐的，因为当时正值《英雄本色》和“小马哥”横扫台湾。荣少亨和周润发带上刚加盟玄霆娱乐公司的梁家辉赴台湾文化局的饭局。席间，他们对台湾文化局说，梁家辉现在是玄霆娱乐的人了，请大家给点面子，高抬贵手。

　　如今的玄霆娱乐是台湾许多公司主要的片源地。能帮助他们赚钱的，他们当然要帮一把了。于是饭后，梁家辉就在台湾“解封”了。如今更是即将参演玄霆的新戏《三狼奇案》。

　　至于拍摄《三狼奇案》这部戏的导演并不是蓝乃才和邱礼涛———————两人正忙着打造B级制作《力王》，没时间啊，于是邱礼涛就给荣少亨介绍了一个好朋友来担当这部戏的导演，此人就是黄泰来！

　　在前世黄泰来导演过很多优秀的电影，包括《我在黑社会的日子》，《刀剑笑》，《鬼新娘》等，本身也包括这部《三狼奇案》。

　　用原导演来执导这部戏，荣少亨当然有信心了，因此当邱礼涛一将黄泰来介绍给荣少亨，荣少亨马上就拍板同意了拍摄计划，这不仅让初次见到荣少亨的黄泰来心生感动，你看看，这才是大老板的气度啊！信任，什么是信任？人家荣老板这就是信任！当即吐血发誓道，一定会竭尽全力，尽力而为，俯首甘为孺子牛，默默耕耘，悄悄奉献，挤不出奶来，就挤出血……

　　玄霆娱乐方面的发展很有计划，在亚视电视方面的发展，荣少亨准备走大片为主，综艺为辅的战略。确切地说就是要将香港电视剧的优势发挥出来，同时提高综艺节目的节目档次。为此荣少亨已经批准了几部大戏的拍摄，其中包括黄日华主演的两部戏古装剧《遁甲奇兵》和时装剧《马场大亨》；张兆辉的《边城浪子》；关礼杰的《蜀山奇侠》；还有就是欧阳震华的《洗冤录》。

　　至于综艺节目则将《百万富翁》进行新一轮的包装，面向的观众从香港转移到台湾，新加坡，甚至发起号令，征集日本和韩国等地区的有才之士前来参加，有意将这档节目做成面向全亚洲的，能够和《亚洲先生》媲美的高档综艺节目。

　　另外荣少亨还根据自己所知道的综艺知识，创出了前世超经典的真人秀婚恋节目————————《非诚勿扰》！

　　这档节目由著名的主持人，也是加盟亚视一年左右的沈殿霞担任主持。这档新节目的互动形式完全突破过去传统的交友方式，完全体现新时代男女的婚恋观。像前世一样，节目中有24位单身女生以亮灯和灭灯方式来决定报名男嘉宾的去留，经过“爱之初体验”“爱之再判断”“爱之终决选”“男生权利”等规则来决定男女嘉宾的速配成功。

　　主持人沈殿霞的主持风格也很受欢迎，既严谨又不失风趣，分寸拿捏得当，与她搭配的新人张达明—————黄子华介绍过来的，表现也很不错，起到了现场与台下的互动。

　　因为通过荣少亨的设计，使这档开创电视婚恋真人秀的节目在话题内容大胆、表现出位、参与者养眼亮丽、主持气氛活跃等地方十分抢眼，因此自从开播以来其收视率就像坐火箭一样飙升，很快就和《吾皇来了》，《快乐大本营》等节目，同时成为亚视压轴综艺节目之一。其人气一时无两……

　　回到眼前。此时陈耀太驾驶的汽车还在路上呼呼地奔驰着。荣少亨脑子海里面翻腾不已。高强度的工作让他精神极度疲惫，放下手中《喋血双雄》的剧本，用手指按摩了一下太阳穴。

　　忽然正在开着的陈耀太说道：“亨哥，要不要我帮忙将那个李泰龙给做掉，省得你这样烦恼！”原来他以为荣少亨在操心这件事。

　　荣少亨知道他误会了，就道：“你可千万别这样做，这件事我已经交给警方处理了……如今向华强已经开了口，我多少也要卖他一些面子。”

　　“你卖他面子，不等于他也给你面子呀，那个李泰龙本来就是他安插在我们娱乐城的一个二五仔，Sleep他老妈，还以为我不知道。如今我们洪兴社的地盘越来越大，他们新义安有些坐不住了。”

　　荣少亨沉吟半晌，似在思索着此时是否该说些什么。终于他微一摇头，断然道：“从明天起，我们洪兴社的人不要去新义安的地头，四个字你给我记牢了，———————少生事端！”

　　陈耀太有些不服气：“为什么啊，难道我们洪兴社还怕了他们新义安不成？”

　　“哼！”荣少亨一声冷哼，“那你还真以为洪兴社有多么了不起？你知道吗，要不是由新义安在外围帮社团挡风，洪兴社根本就不可能发展这么迅速，我的话还是那句，少生事端，多赚钱！这才是关键！”

　　“可是……”

　　“没有可是！你给放机灵点，看牢了手下的兄弟，如果出了事情，我唯你是问！”

　　“可要是新义安的人主动招惹我们呢？”陈耀太咧着嘴道。

　　荣少亨：“那就将刚才的四个字变成一个字……”

　　陈耀太一喜，“打————？”

　　荣少亨：“忍——————！”

　　陈耀太晕倒。“那我们也太窝囊啦！”

　　荣少亨：“你知道韩信吗？”

　　陈耀太：“韩信？哪个道上的？”

　　荣少亨：“挑，你没学过历史啊？”

　　陈耀太呵呵一笑：“我这个人喜欢展望未来，不喜欢缅怀过去，所以这历史嘛，呵呵，就当成了狗屎！”

　　荣少亨：“你啊，什么都好，就是不学无术！”

　　陈耀太：“这怕什么，有你这个不学有术的老板罩着，我也省了些脑筋！”

　　荣少亨：“你怎么说也是社团的一员大佬，总不能让我罩着你一辈子吧？”

　　陈耀太：“那有何不可？难道亨哥你嫌我烦了？”

　　荣少亨无语。挑，若不是我们身份特殊，人家还以为我和你是从背背山来的。

　　陈耀太：“好啦，我听亨哥你的话，有空就去学习一下，现在我就虚心地向荣老大你求教，那个什么韩信，是怎么一回事儿？”

　　荣少亨觉得自己有必要给自己的这个手下好好普及一下历史知识，于是便道：“韩信是楚汉时代的大将军……”

　　“楚汉？那是什么年代啊？”

　　荣少亨：“楚汉就是……西楚霸王项羽那个年代。”

　　陈耀太：“西出霸王？霸王我知道啊，听说力气很大，挑，就李泰龙那小子也敢称自己是什么狗屁‘尖东霸王’，看哪一天我非废了他不可！”

　　荣少亨翻翻白眼：“你倒是听不听啊？”

　　“哦，你说，我听，呵呵！”

　　荣少亨继续：当时韩信还没出名，有些年轻人看不起韩信，有一天，一个大汉看到韩信身材高大却常佩带宝剑，以为他是胆小，便在闹市里拦住韩信，说：“你要是有胆量，就拔剑杀了我；如果是懦夫，就从我的裤裆下钻过去。”围观的人都知道这是故意找茬羞辱韩信，不知道韩信会怎么办。只见韩信想了好一会儿，一言不发，就从那人的裤裆下钻过去了。当时在场的人都哄然大笑，认为韩信是胆小怕死、没有勇气的人。可是后来韩信却做了大将军，从根本上来说就是他的一个忍字，令他获得了成功，而这就是后来流传下来的‘胯下之辱’的故事……阿太，你从中领悟到什么没有？

　　“有啊！”

　　荣少亨高兴哈，自己的一番口舌终于没有白费，“说说看，有何领悟？”

　　陈耀太：“那个韩信傻呀！要是让我钻裤裆，我会顺势给他来个猴子偷桃，让他娘的彻底绝种！”

　　“我的娘啊！”荣少亨晕倒。

　　“怎么了，亨哥，你不舒服吗？”陈耀太扯着大嗓门关心道。

　　荣少亨：“不是不舒服，是被气得。”

　　陈耀太：“哪个王八蛋敢惹你生气？让我拿刀劈了他……是不是还是那个李泰龙？其实亨哥你也不用想那么多，节哀顺变，迟早有一天我会给你报仇的！”

　　荣少亨心道吗，那个王八蛋就是你。报仇？真把我刚才的话当耳边风啊？

　　“好了，你闭嘴，让我静一静。”说完荣少亨随手拿起身边的一张报纸，打开随便翻了一翻，却突然看见一个很香艳的标题：“青春玉女周慧敏，偶遇青年才子倪震，情缘火花四溅，真情流露自难禁！”再看，只见娱记们偷拍的图片上周慧敏和倪震在某个私人会所笑着谈话的情景。

　　荣少亨将报纸轻轻地揉成一团，随手丢出车外，然后对陈耀太说道：“阿太，转方向，去周小姐家！”

　　当天晚上，公寓内，门铃响起，周慧敏风一般打开房门。只见略微有些疲惫的荣少亨站在外面，手里面还捧着一束鲜花。

　　“是你？”

　　“怎么，不欢迎我吗？”

　　“哦，不是，请进！”

　　荣少亨进屋，随手将鲜花插在了花瓶中。

　　“最近怎么样，感觉有压力么？毕竟一边拍电影一边唱歌会很吃力的。”

　　“多谢你的关心，你今天来这里就是问这个的么？”周慧敏的声音有些冰冷。

　　荣少亨摸了摸下巴：“我捧着一束花出现在你的门前，然后进来说着一通摸不着边际的话，是不是真的很傻？”

　　“你是老板，想怎样就怎样呗！”

　　“听说最近你和倪匡的儿子倪震走得很近？”荣少亨单刀直入地问道。

　　原来最近一段时间倪匡的儿子倪震总是在周慧敏拍戏的片场转悠，别人不知道，他荣少亨可清楚得很，这倪震可是前世周慧敏的男朋友，如今该不会是天雷勾动地火了吧。

　　果然，面对荣少亨如此直接的提问，周慧敏怔了一下，说道：“这有什么，你和倪匡是好朋友，而他的儿子又是我的影迷兼歌迷，我的影迷和我走得近一些很正常呀！”

　　“真的很正常么？我看是那倪震对你有意思！”荣少亨眼神中露出一丝问询。

　　眼看荣少亨那急于问询的模样，不知为何周慧敏心中觉得很舒服，嘴上却说道：“你不要随意冤枉人好不好？”

　　荣少亨摊摊手：“我坦白，我荣少亨，你的老板，我在为你吃醋！”

　　周慧敏彻底呆住了。

　　她万没想到荣少亨会直接说出这样的话来。

　　“我在为你吃醋！”一个男人对一个女人如此说出这般的话语，一句比任何甜言蜜语都要动人的话语，令周慧敏迷醉了。

　　这个剪不断，忘不掉的影子啊。自己怨恨他地风流倜傥，又欣赏他的狂妄奔放，此刻他就在自己的面前，说出了这样情意绵绵的话语，自己该怎么办。是接受，还是拒绝？此刻倪匡的身影也浮现了出来，还有那个对自己痴心绝对的男人，自己又该如何面对？！

　　周慧敏的一颗芳心噗通噗通乱跳。

　　荣少亨缓缓道：“我不是个傻子。谁对我好谁对我坏，我都分得很明白，你是个好姑娘，我不愿意再像小丑一样，在感情地舞台上上演了一出自以为是的闹剧，我没有时间。也没有那份闲情逸致！”一向的自负和傲气荡然无存，此时的荣少亨不再是那个才华横溢的上帝之手。也不是那个运筹帷幄的影坛银狐，而只是一个平凡的男人。

　　“你真能明白我地心意么？”周慧敏痴望着眼前心爱的男人，“我有时候也以为有其他的男人可以代替你，可谁知却越陷越深！”说完这话，周慧敏突然上前，主动抱住荣少亨，将头靠在他地脖颈间。语调近乎呻吟。

　　荣少亨转手将她紧紧搂在怀里，用自己的胸膛温暖她的脸颊，“你就把那些男人打入十八层地狱吧，我希望在你的心目中只有我。并且现在你只属于我一个人，还有以后，也都只属于我！”

　　周慧敏低语：“你真的那么在乎我吗？”

　　荣少亨用低沉的声音说：“我说是，你信吗？！不过有一点我可以肯定，我真的很爱你，没有人可以阻拦我！”

　　周慧敏顿时觉得一股暖流温暖了自己的全身，荣少亨散发出来地那抹坚决意味让她一阵欣喜，原来自己在他的心目中真的这样更重要啊！梦幻和现实的距离在此刻是如此的近！

　　荣少亨握着她地柔荑，轻吻她的手指，绽放最为璀璨的微笑道：“你知道么，你其实笑起来的样子很可爱，像美国的米老鼠，尤其那两颗大门牙！”

　　周慧敏粉拳在他身上擂了一阵，“你才米老鼠呢，不，你是天底下最最可恶的大花猫，总是张牙舞爪的……那你为什么这一段时间都不理我？我以为……我以为你心里面根本就没有我，已经把我这个人给忘了！”周慧敏梦呓般道。

　　“我太忙啊，你也知道的，既要筹备《喋血双雄》的剧本，又要敲定《三狼奇案》的阵容，还要负责亚视综艺节目的安排，我分身乏术，三头六臂，七十二变化都不够用啊！不过你放心，我一定会好好地补偿你的，你愿意给我这个机会吗？”荣少亨坐在沙发将周慧敏抱到大腿上，轻轻抚摸那张绝美俏丽的容颜，有些时候女人最美的瞬间不在于倾城倾国的嫣然一笑，也不在于六宫粉黛无颜色的回眸一笑，而在凝望自己心爱之人时，那种痴迷动人的模样。

　　“那我得好好考虑一下哦，免得你又这么糊涂。”周慧敏撅嘴俏皮道。

　　“我是不会给你周美女任何反悔的机会哦。”荣少亨邪笑着将周慧敏压在了沙发上，痴痴望着让自己如痴如醉的身体，成熟的韵味中有着宝贵的纯洁，尤其自己曾经触动过的那纯洁如雪的胸部。

　　周慧敏的俏脸红了，身体的颤抖泄露内心的激动、紧张、还有期待，眯起的眼睛发现荣少亨正在凝视自己的那里，不安地扭动了身体，却不知道这种动作将会最大程度的刺激荣少亨。

　　“你是不是很想要？”荣少亨露骨地问道。

　　周慧敏不知道该怎么回答这下流的问话。

　　“你是个演员哦，怎么会这么害羞呢？要知道，情欲是一个人很正常的生理需求，难道你就没想念过我么？在梦中我们甜蜜地做着爱做的事情，将彼此的灵魂交给对方，在美妙的欲海中荡漾，那种幸福，绝对是刻骨铭心的享受！相信我，我会让你领略到这一点的，正如我所说的那样，我要补偿于你！”

　　听着这香艳绝伦的叙说，周慧敏连眼睛都不敢睁开了，只感觉到一双大手正在一颗一颗的解开自己雪白衬衫的纽扣。

　　周慧敏一具美妙绝伦的躯体显露出来，凸凹有致的体舒展着，那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的一双玉峰躲在她的文胸里，电影上面的青春玉女终于袒露出那一对诱惑人寰、令人心跳顿止的雪白玉体上身，此刻千娇百媚一袭薄薄地胸罩下丰润细腻的娇躯玲珑有致。正作海棠春卧，低开的胸罩在娇躯轻转之间露出的几许细腻肌肤也更显得肤如凝脂，温润滑腻。

　　薄薄的胸罩根本无法挡住荣少亨锐利如电地神目，周慧敏那白净的皮肤，像晶莹白洁地羊脂白玉凝集而成。杨柳枝条一样柔软的纤腰，修长匀称的玉腿。足以使人心荡魂飞吸，胸前那一双凝霜堆雪的玉峰，在空中刻画出优雅的、极富动感地曲线，更充满了煽动圣人柳下慧的诱惑魔力。而紧身地薄薄的奶罩，更将玉峰突出无可比拟的挺立，直有裂衣而出之势。

　　当如此娇躯彻底呈现在荣少亨的面前时。荣少亨这个见惯美色的家伙，也禁不住心神荡漾。邪笑道：“阿敏，你地玉峰非常的挺拔高耸，绝对是一对珠穆朗玛峰，对了，你是如何培养你这对宝贝的。不会是让男人摸大地吧，我记得自己才摸过你没几次？”

　　“啐！你……你不要说得这么露骨好么？”周慧敏娇羞道。“我……我不是那种随便的女孩！”

　　“是吗？我可爱的小阿敏。”荣少亨俯下身对着美人迷人的耳垂轻舔一阵，矜持的周慧敏受不了如此刺激，颤抖了一下。

　　荣少亨把手放在周慧敏那轻轻起伏的乳房前，认真的阅读着她光洁的脸蛋，那弯弯的秀眉、小巧的鼻子、完美的樱桃小嘴，构成了一副摄人心魄的清秀面容，配合着乌黑柔顺地披肩长发和雪白细嫩的脖子，简直就像天使一般的美丽。

　　“小阿敏，现在让我来证实一下你是不是随便的女孩。”

　　荣少亨俯下身，对她的玉脐轻舔细扫，右手在她的香臀和玉胯进行爱抚，周慧敏配合地扭动着，她感到自己的反抗在变弱，内心在颤抖。一种异样的酥麻比以往更多快感和陌生刺激的冲击自己理智的防线，渐渐她的漂亮眸子浮起一层春意的水雾，腻声道：“阿亨，我们去床上好不好？”

　　“为什么不呢？当然可以！”面对如此诱人的绝色，荣少亨拦腰抱起了这个几乎赤裸的美女，像得胜的将军一样，再次走向自己即将奋战的战场。

　　今晚，你是我的女人！



　　第390章  骑虎难下


　　就在荣少亨驱车去周慧敏家的当天晚上。已经从向大佬那里探到消息的鲁勇，找到自己的好兄弟“尖东霸王”李泰龙，将自己得到的消息告诉了他。

　　李泰龙当时什么也没说，只说了一句话，“走，喝酒去！”

　　此时，在一家夜总会里，李泰龙，鲁勇，还有他们另外一个兄弟阿炮，正坐在一起借酒浇愁。

　　“挑，你们说说，这是什么世道？想当初我李泰龙忠心耿耿为他向老大打江山，不论是上刀山，还是下油锅，连眉头都不皱一下，身上的刀疤多过腿毛，到头来求他帮忙，他却来了句无能为力！”

　　李泰龙忽地扯开衣服，然后指着胸口的一道刀疤说：“瞧见没有，这一刀就是我李泰龙替他向老大挨的！当时我们十四个人一起去抢肥佬波的地盘。对方一共有五十多个人，全拿着明晃晃的砍山刀，我李泰龙什么都不怵，当先就冲了上去，左砍右砍，上砍下砍，一路过关斩将，砍人如麻，最后不知道栽在我手上的有多少人！哈哈，我身上溅满了血，分不清是我的，还是死人的，这时候，一个家伙举着砍山刀朝向老大的身后砍去，要不是我拼命挡过去，然后顺手一刀把对方劈倒，他向老大也不会像今天这么逍遥自在！”

　　“阿龙，你喝醉了！”鲁勇不想让李泰龙再这样胡言乱语。

　　“我没准有醉！我说的都是实话！江山打下来了，所有的福让他一个人享了，我毫无怨言，因为我李泰龙掂得清自己几斤几两，咱是做小弟的，为大哥拼死拼活，挨刀子，都是应该的，我没话可说！”李泰龙猛地灌了一大口酒，擦一把继续道：“但他向老大不应该连这点小忙都帮不上。让我自己看着办，什么意思，还不是让我去送死？娘的，真是窝囊！！”

　　旁边，鲁勇再次劝解道：“阿龙，你少喝点，当心祸从口出啊！”说完小心地看了一下四周。

　　李泰龙再也受不了了，破罐子破摔，轰地一声，把桌子给掀翻了，大叫道：“我什么都不怕，有种就让人来砍我，死在外人手里是个死，死在自己人手里也是一个死，去他娘的，老子不怕！”

　　所有喝酒的人都看向这里，李泰龙红着双眼凶道：“看什么看，没见过人喝醉吗？再看，当心老子剁了你！”

　　客人们看一眼叫嚣的李泰龙，再看看他们身边那些明显不是善类的朋友，马上都把脑袋缩了回去。

　　相比之下。比较冷静的鲁勇招呼一个服务生过来，把地方清理一下，然后搂着李泰龙的肩膀说：“阿龙，我大家都知道你是好样的，我们新义安三杰出生入死，互相扶持，当初我老妈生病住院，需要钱开刀，要不是你拿钱给我解围，我真不知道该怎么办才好，还有阿炮，她妹妹上学没钱交学费，最后也是你掏的钱，这些事儿我们兄弟俩都记在心坎里，不管别人怎么想，我们俩永远都是你的好兄弟！”

　　“好兄弟啊！”李泰龙握住鲁勇的手忽然哭了出来。“我这辈子做错了很多事，但就一件事没做错，那就是交了你们两个好兄弟！”

　　“龙哥！”

　　“兄弟！”三双大手叠在了一起。

　　那一刻李泰龙心里面突然有了疯狂地想法。心道，自己不能坐以待毙，既然连向老大都放弃了自己，自己一定要杀出一条血路来，他洪兴社陈耀太有什么好怕的，比就是荣少亨身边的一条狗吗，让老子坐以待毙，门儿没有！

　　而另一个声音从心底响起，无论向老大他怎么错，他始终是你的大佬，你斩过鸡头，烧过黄纸。对天盟过誓，一天大佬，一辈子就是大佬，你真的要他为难吗？

　　就在三人借酒浇愁的时候，在不远处的一张桌子上，有一个十七八岁的小美女，正在注视着这一切。

　　她长得很漂亮，瓜子脸，尖下巴，吹弹可破的玉颊，再加上一对水汪汪的大眼睛，给人一种青春靓丽，风姿卓越的感觉。

　　她要了一小瓶啤酒，没有用杯子，口对着瓶口慢慢地喝着。她的嘴很小，当啜着瓶口喝酒的时候，给人一种淫邪的遐思，那模样好像是专心致志地在吹什么东西，硬邦邦的，让人引申无限。

　　她美丽的外表吸引了很多酒醉的客人，但那些前来骚扰她的人，都被她一一赶走了。那张桌子上自始至终都是她一个人坐在那里，孤独而又忧郁地喝着闷酒。

　　她就像是夜晚绽放的花朵。芳香扑鼻，引人遐思，招蜂引蝶的同时又保持着一种清高和高傲，她的表情仿佛在告诉人们，她是一朵不太容易摘取的粉嫩小花朵。

　　贼心不死，色心未泯的李泰龙很快就注意到了她。

　　男人和女人的目光好像天生就有静电感应。当李泰龙望向她的时候，她忽然扭过头也望向了这里，然后冲李泰龙轻轻一笑。

　　那一刻，李泰龙算是彻底明白了什么才是真正的女人。

　　一笑倾城。

　　就在李泰龙思索着要不要过去打个招呼的时候，一个男人走到了那张桌子旁，砰地一声把一瓶酒放到了上面。然后醉醺醺道：“小妹妹，请你喝杯酒行吗？”

　　“对不起，我没有兴致！”

　　“呵呵，你没兴致不要紧，我很有兴致。既然敢来夜总会玩儿，那就有商量，你开个价钱，我今晚要定你啦！”

　　女子甩了那人一耳光，叱道：“狗嘴吐不出象牙，你家里人才是出来卖的！”

　　那人一愣，然后火冒三丈道：“臭丫头，你竟然敢打我？也不打听打听我王百万是干什么吃的！”说完，把桌子上的东西全部扫到地上，看模样想要把眼前的小美女霸王硬上弓。

　　就在这关键时刻，李泰龙英雄救美，冲上去一拳打在了他的下巴颏上。

　　“哎呦！谁敢打我，你活腻味了那你！”王百万一屁股坐到地上，捂着下巴痛叫不已。

　　李泰龙凶狠一笑，道：“别以为你有几个臭钱就了不起，信不信我把你的眼珠子挖出来？！”

　　王百万显然是那种欺软怕硬的暴发户，一看李泰龙模样凶恶，首先就胆怯了三分，捂着下巴站起来说：“好好好，我不怕你，你有种就等着，我去找人来！”说完一溜烟跑了。

　　李泰龙刚要回头问一句：“小妹妹，你可受到惊吓？”

　　却见那俏丽女孩子嫣然一笑道：“你就是新义安三杰中的李泰龙吧？”

　　李泰龙心中一惊，“你是何人，为什么会认识我？”

　　那女子笑得更加迷人了，“我姓张，叫张敏，之所以认识你，是因为有人要见你。”

　　“有人要见我，是谁？”

　　就在这时，一个阴沉声音道：“是我要见你！”

　　随着话音，从偏僻处转出来一个瘦削的身影。那人不急不缓地从阴影里面走了出来，他年纪在三十多岁，戴着眼镜，面目长的有些消瘦不过还算英俊和斯文，尤其一双狭长地眼睛。笑眯眯地给人一种亲切感，只不过在你不注意的时候，那双眼中偶尔暴射出的寒光，却让那双眼睛更像是两把带霜的寒刀。

　　李泰龙讶道：“是你！”

　　此人不是别人，却是向华强的十三弟向华胜！

　　“谢谢你，阿敏。”向华胜望向女孩张敏的眼神及其的温柔，就好像一个大哥哥在关爱着自己的小妹妹一样。

　　张敏心不在焉道：“谢我干嘛，我什么也没做，只是觉得好玩才过来的，好啦，胜哥，你们男人有大事儿要谈，我这个小女孩就不妨碍你们哩。”说完笑呵呵的离去。

　　看着张敏摇曳生姿，迎风摆柳的俏美姿态，不仅向华胜看呆了，就连李泰龙也忘记了自己身在何处。

　　看起来我决心力捧这个女孩的决定没有错，她的身上真的是有一种很独特的气质。向华胜思忖道。那看在铜锣湾的街头一看见张敏，向华胜就告诉自己，张敏就是自己要培养的大明星！今天单看她那收放自如的演技，绝对是可造之材！如果能让她跟着凤若媚修习一段时间，必成大器！

　　从张敏又想到了凤若媚，向华胜的心不禁跳动了一下，这是个让自己真心去爱的女人，她看起来妖艳妩媚，内心却是清纯如水，交往这么久，她碰都不让自己碰一下，可是向华胜依旧追求着她，他相信金诚所致，金石为开，总有一天她会答应接受自己的请求……

　　“好了，让我们言归正传吧。”向华胜回过神来，对李泰龙说道。“这一此我找你来是有事情要商量。”

　　“有事情？哼，总不会是要救我吧！连你十哥都救不了我，我可没指望你这个十三郎！”早已经打定主意破罐子破摔的李泰龙对于向华胜也不必那么恭敬了。

　　“当然不是！”

　　“那我们也没什么好谈的，不要妨碍我和兄弟们喝酒！”

　　“有没有好谈的，谈过以后才知道，不是吗？！”向华胜轻松地叼上一根烟，擦亮火柴。

　　火光映亮了他的脸，露出阴鸷的轮廓。

　　吹灭火柴：“你是不是很不满意我十哥？”

　　“是又怎样？”

　　“那就帮我一个忙……”

　　“什么意思？”

　　向华胜没有回答，只是目光中闪烁出一丝诡异。

　　李泰龙的脸色变了变，最后一咬牙坚持道：“你到底想我怎么做？”

　　向华胜把脸靠近李泰龙的耳边，用诱惑性的声音说：“我叫你怎么做，你就怎么做，只要你帮了这个帮，你的家人就会得到莫大的好处，即使你坐了牢，他们也会衣食无忧，若不然，我可不像我十哥，那样心慈手软……”

　　看着对方压迫性的目光，李泰龙突然觉得自己难以抗拒，对方就像一座大山一样，倾倒过来，自己所能做的只有服从。

　　“好！我答应你！怎么做？”

　　向华胜嘴角露出一丝阴邪，“很简单，我要让他骑虎难下！”



　　第391章  就拿痔疮要挟你


　　香港黄金海岸高尔夫球场。

　　此刻在高尔夫球场上。两个人正在做着热烈的交谈。

　　“亲爱的向，你是我见过的最有绅士风度的中国人，也是最优秀的高尔夫学徒，你的超人的能力已经震惊了我，在短短的时间内你就可以充分领悟我教给你的高尔夫球精髓，就像你学习使用刀叉就餐一样简单，天啊，你知道吗。你当时让我多么吃惊，你只不过跟我才学了一天的高尔夫球，就能运用自如了，甚至还有超过我地势头，哈哈，那可真是一种奇迹呀，所以，亲爱的。从现在起我必须要把自己错误的认知改观一下，你们中国人不仅仅是聪明勤奋，而且还很喜欢发明创造，拥有着无比积极向上的学习精神！”身为香港警务司司长的史密斯不无感叹地说道。而被他称作“亲爱的向”的年轻人正是香港新义安组织的双雄之一向华胜！

　　说起来向华胜和史密斯的偶遇是在半个月前，那时向华胜“刚好”来高尔夫球场学球，就遇到了自诩高尔夫球球神的史密斯。在一番交谈后，向华胜立刻就被史密斯精湛的球技。博学的学问，还有那典型英国人的绅士风度所“折服”，因此当即要求拜他为师学习高尔夫球。被吹捧上天的史密斯兴致正浓，虽然知道他的背景有些不干净，不过心想自己只是教他打球，别的什么也不做，应该没什么问题，于是就收下了这个中国徒弟。

　　向华胜：“您太夸奖我了。史密斯先生，是因为有了您这么好的老师，我才能学的这么快，如果论功劳的话，那都是您的，是您辛勤地栽培才造就我的奇迹，奇迹向来不缺乏人来造就，缺乏的是造就天才的导师，而您，史密斯先生，在我眼里您就是我航行在高尔夫球场上最明亮地指路明灯，在我眼里，您的高尔夫技术无人能比！”

　　史密斯平时最喜欢别人拿高尔夫技术一流来给自己戴高帽子，此时心中更是美滋滋的。

　　“亲爱的向，你是不是在给我灌你们中国的什么‘迷魂汤’啊？哈哈，我的头脑可要时刻保持清醒哦，因为今天晚上我还要领教领教你的麻将绝技，你看，你教我打麻将，我教你打高尔夫球。多么好的提议啊！”

　　向华胜暗道，挑，当然好了，每次打麻将我都要给你放水，说是打麻将还不如说是我在向你送钱，一次一千，十八圈下来就是一万八，再照这样打下去，我非破产不可！

　　不行，不能让这老家伙把什么便宜都占了，却连个屁都不放出来，中国有句老话叫做“吃人家地嘴软，拿人家的手短。”我倒要看看要你帮忙的时候，你这个老家伙有什么借口来推脱。

　　想到这里。向华胜一杆把眼前的高尔夫球打了出去，球在空中划出一个优美的弧度漂亮地滚落到了前面洞口的边缘，可惜，却没有进洞。

　　史密斯心里面高兴地冒泡，嘴上却惋惜道：“你看，上帝呀，多么可惜。这么好的球怎么就没进洞呢？”

　　向华胜把高尔夫球帽抬了抬，笑道：“那是因为今天的好运气都站在了身为恩师的你这边！”

　　“哦，是吗？那我一定要好好利用这些运气了，不能让它们像风儿一样溜走！”史密斯做出了一个惬意地抓风的动作。

　　“那是当然，就像您说的那样，机遇一向都是为那些有准备的人准备地！”

　　“哈哈哈！”史密斯笑了起来。“亲爱的向，难道你还有什么事儿要关照我吗？要知道，今晚的麻将你无论如何也是逃不了的，哦，让我猜猜，我是胡你白板呢，还是二万？你们中国的麻将已经把我的心都给勾走了，听说你们的慈禧太后就是因为太喜欢打麻将才把香港输给了我们英国，虽然是个玩笑，却也能说明它极其具有奇幻般的魅力！”

　　向华胜脸上带笑，心中却狂挑，你喜欢打麻将？也许吧，谁让桌子上会放那些多令人亢奋的钞票呢！

　　“史密斯先生，本来我是不应该破坏你的兴致的，不过眼前有一档子事儿需要你帮帮忙。当然如果你愿意慷慨一点给我一点帮助的话，我今晚的麻将桌上一定会奉陪到底！”

　　言下之意就是只要你他妈的肯帮忙，在麻将桌上就有大把的钞票可赚。

　　史密斯搔了搔自己微秃的头顶：“让我先听听好吗？毕竟我要弄清楚究竟发生了什么事儿，你们中国有句话叫做‘对症下药’不是吗，如何可能的话我一定会援助你，谁让你是我麻将可缺少的好搭档呢？”

　　向华胜眼睛一眯，显得异常亲切：“其实也没什么。亲爱的史密斯，对于你来说只是举手之劳，如果我没有记错地话，您和荣少亨先生是很要好的朋友是吗。而我这件事情只需要您给他那边打个招呼，或者只需要通上一个电话！”向华胜潇洒地耸了耸肩。

　　史密斯眨巴眨巴小眼睛，很是机警地问道：“开门见山好了，亲爱的向，是不是因为那个叫李泰龙的案子？”

　　向华胜点了点头，道：“是的，亲爱的史密斯。那个李泰龙跟我们家族的关系很不一般，所以我很不想看到他坐牢！再说，我认为李泰龙的事情可大可小，弄不好会伤了荣，向两家的感情，这对双方来说都非好事。”

　　史密斯眨巴眼睛，感兴趣地问道：“那你以为，李泰龙的事情，该如何处理才好呢？”

　　向华胜坦率地说道：“为免伤了两家的感情，这事当然是以大化小啦，亲爱的史密斯，依照您的身份，可否劝一劝荣先生他，李泰龙持枪要挟荣先生，自然该死，但那毕竟是娱乐城公司内部的事情，而当事人又是对我十哥有过救命之恩的兄弟。所以若能放李泰龙一马，就不会伤害到我十哥他了，史密斯先生，你说是不是这个道理？”

　　史密斯不可置否地笑笑，道：“你个人认为呢，亲爱的向？”

　　向华胜暗道一句，老奸巨猾，又坦然道：“我个人与那李泰龙并无特别深的私人感情，我只是觉得荣先生要是这样做了的话，不仅会博得大度的名声，更能让我十哥去掉一个心病……你知道的。我十哥是个很重情义的人，有事情一经发生，就大肆斥责了李泰龙，大骂他是个该死的混蛋，做事情不考虑后果！”

　　史密斯眯着小眼睛道：“亲爱的向，既然你老哥也认为那个李泰龙该死，那照荣少亨的主意，治他一治，不是很好吗？”

　　向华胜万没想到这个鬼佬如此刁钻狡猾，苦笑一下道：“话是这么说，但……我十哥他是个及其念旧的人，免不了喜欢袒护自己的手下兄弟，表面上他痛恨李泰龙，但骨子里却是恨铁不成钢的心理作怪，因此李泰龙若真因为此事蹲了大牢，他必会定会感同深受，认为荣先生这是在故意伤他的面子和威信，到时候就不好处理了。”

　　“就只有这些吗？哦上帝啊，看把你给操心的，亲爱的向，这只是个小问题，对于我来说很简单，明天我要去和亲爱的荣去大屿山狩猎，到时候我会和他交代一声的。”也不知道史密斯想些什么，竟然又爽快地答应了下来。

　　“如此甚好！谢谢你了，亲爱的史密斯！”

　　“不要这样客气嘛，只要今晚你和我玩够五六十圈的麻将就好啦！呵呵！”

　　向华胜有些肉疼，不过心中却在想着自己的盘算。如果史密斯不插手此事的话，或许荣少亨也会看在十哥向华强的面子上最终会网开一面；不过史密斯这么一插嘴，荣少亨就不得不顾忌我们向家和史密斯的关系了，到时候他无论如何也不会松口，如此一来，史密斯就会在他面前脸面无光，而自己的十哥也会骑虎难下，不得不考虑自己建立电影公司和荣少亨对着干的计划。而自己就能凭借这个契机一跃而起，打造自己的娱乐帝国，直到在香港娱乐圈只手遮天！

　　荣少亨。你等着吧，我向华胜将会是你最大的对手！向华胜嘴角露出一抹阴狠。

　　翌日是荣少亨与史密斯司长约定，上大屿山狩猎的日子，荣少亨决定了的事儿，从来是雷打不动的。

　　一大早，荣少亨就驾了车，带领着自己的好兄弟兼保镖陈耀太，驶车朝着史密斯的住宅出发。

　　史密斯的家在港岛山顶区，荣少亨的座驾一直向港岛方向驶去，车驶的速度很快———看起来陈耀太的驾车技术决不弱于爱车如命的大傻成奎安。不过相比较大傻开车的疯狂，最近做事稳健许多的陈耀太算是摸准了荣少亨的脾气，因此把车开得又快又稳，几乎是风驰电掣般的飞奔。

　　半小时后，车子便驶入树林掩映的山道，再沿山道驶了一会，尽头处露出万绿丛中一点灰，那时一座通体青灰色的建筑物，占地很大足近两万，但整座建筑物隐蔽在万绿丛中，并不显眼。令人触目的是史密斯家宅门口的一道大闸是铁造的，上面漆有金，黑亮色，金光璀璨，堂皇华丽，更特别的是每口两旁的两尊铁铸的镇宅物，竟然是两座狮身女头像，光华夺目，气派不凡。

　　进入大铁闸，通到尽头却是一间小小麻石铺砌的屋，古旧无华，与外面的漆金铁闸相较，简直犹如原始人进入大都会，令人有一种瞠目结舌的迷惑。

　　绕石屋拐一大弯，便见一座古今中外混合的奇特大楼，大楼由大石砌成，大石的色泽灰蝉，斜斜的屋顶上有小小的烟囱，犹如古代农家的屋宇。

　　主楼的外墙多半植有攀藤植物，密密地爬满一墙，犹如一位古代农夫披上一袭绿色的衣裳，右面的一座矮楼，却是现代的平顶屋面，四周建了一层矮墙，大概是方便主人可以在其上烧烤，晒太阳吧。

　　这处住宅，史密斯三年前花了五十多万买地和兴建的，并且是他亲手设计与督建的，这与他在公共场合的大肚便便相较，就很有点风马牛不相及的感觉。

　　大楼的前面，有一坐车方和一块儿颇大的空地，空地上面种满了各式各样的鲜花，形成一个颇为美丽和壮观的大花园。此刻这座住宅的主人史密斯正在大花园里面享受早餐后的水果。

　　荣少亨让陈耀太将车停好，信步向大花园走去。

　　花园里，史密斯司长笑着从座位上站了起来，然后双手颤抖着，嘴角抽动着飞快的应了过去，拥抱着荣少亨，亲切道：“哦，亲爱的荣，我正在这里等你呢！快来尝尝我从法国购买回来的纯净葡萄，正宗的干邑赤霞珠品种，都是一些酿造红酒用的好材料哦，现在我已经把它们洗干净了，水滴滴地正等待我们来品尝！”

　　荣少亨与他轻轻拥抱一下，笑道：“亲爱的史密斯，您不是工作很繁忙吗？怎么突然有空找我过来狩猎呢？”

　　史密斯笑嘻嘻地搓着手，然后捡起桌子上盘中的一粒大葡萄，扔到嘴中道：“我热爱工作，但我更热爱生活！在工作之余，和自己的老朋友一起抽空玩玩狩猎，这是多么惬意的事情啊！”史密斯做出一副生活幸福的陶醉状。

　　荣少亨哪里会不知道史密斯请自己过来一定有其他的目的，既然对方不愿意马上说破，自己也没理由去追问，笑道：“这样说来，我可真是羡慕你啊，生活工作两不误！只差一点点艳遇了，听说戴安娜王妃回到英国后还给你写过一封信不是吗……”

　　史密斯难得老脸一红，咳嗽一声道：“这样的隐私情况，你怎么知道？”

　　荣少亨微微一笑：“那当然是从你口中说出的了，上一次你喝醉了酒，还掏出那封信让我们看来着！”

　　“啊？”葡萄从史密斯圆乎乎的嘴巴中掉落，“上帝呀，真的是这样吗？我怎么……不记得呢！我喝醉的时候还说了什么？”眼巴巴地看着荣少亨。

　　荣少亨笑着捏起一粒葡萄丢进嘴中，“也没说什么，只是说你和自己老婆的感情已经破裂很久了，你最喜欢的事情是去我们凯撒皇宫找小姐，以此来慰藉你那脆弱的心灵，还有，你说你患有痔疮，久治不愈，痛不欲生……”

　　“够了！亲爱的荣！你给我的‘惊喜’太大啦！”史密斯哭笑不得道，“你们中国有句话说得很对，酒能误事！SHIT（狗屎）！想不到喝醉酒我泄露了这么多秘密！”

　　荣少亨：“你放心，你的秘密只有我一个人知道，我会守口如瓶的。”

　　史密斯：“真的吗，亲爱的荣？你不会说出去？”

　　荣少亨：“我向上帝他老人家发誓，绝不会出卖我的好朋友史密斯的个人隐私—————那是一种很缺德的行为！”

　　史密斯好感动啊，说道：“谢谢你，真是太谢谢了，不过真希望你不缺德才好！”嘴巴上这样说着，最后还是忍不住把向华胜求自己帮忙的事情也说了出来。

　　“我知道自己不应该过多过问你的‘个人隐私’，可是李泰龙那件案子，你看能不能庭下和解？先声明哦，我没有别的意思，只是希望你的名誉少受到一些损害。你知道的，那些报刊杂志都是信口雌黄八卦派的，稍微一点小事情都能被他写出十二级风暴，虽然这件事情你是受害者，但是难免他们会胡乱编排，所以……”史密斯故作睿智地摸了摸鼻子，道：“……还是大事化小，小事化了，皆大欢喜，安全第一，各自回家找各自的妈咪吃奶奶要好一些。”

　　此时荣少亨才算明白了今天这个老史密斯叫自己来的目的在此，一笑道：“我没想到自己的案子也能惊动你警务司长，你对我的关心也太无微不至了吧？”

　　史密斯老脸忍不住一红，“我们英国人向来都是很绅士的，所以对朋友关心一点，那是应该的。你不必感激哦。”

　　“我感激个屁！”荣少亨变脸道。

　　史密斯瞪大眼睛：“什么？你说什么亲爱的荣？！”

　　“我说你放屁！”荣少亨又着重地重复了一遍，“我和你交往了这么久，哪里还会不知道你的脾气，没有甜头你才不会无缘无故张嘴呢！”

　　史密斯像千年怨妇一样，“亲爱的荣，你怎么能这样说，太伤我心啦，再说我好歹也是警务司司长啊，你给我留点面子行不行？”

　　荣少亨：“面子我已经给了，是你自己不要脸而已！”

　　史密斯心中郁闷啊，这小兔崽子，咋就不把自己当一根葱呢？可是，谁让他知道自己那么多的隐私，又谁让自己闲的没事儿把他捧成什么太平绅士呢。史密斯像个受了气的小媳妇似地胡思乱想感道。

　　荣少亨：“说实话，你得了多少好处？”

　　史密斯死不承认，“没有的事儿，我像那么贪婪的人吗？”

　　荣少亨：“说实话，快点！”

　　史密斯：“没有，真的没有！”

　　荣少亨：“再不说，某人的痔疮就要登上我们的《玄霆星报》了。”

　　史密斯：“你威胁我？”

　　荣少亨：“不是威胁，是要挟！”

　　史密斯：“有何不同？”

　　荣少亨：“威胁是靠武力，要挟是靠爆料。”

　　史密斯：“能不能当作这件事情从没发生过，我什么也没说，你什么也没做……我们还是继续一起吃葡萄。葡萄很甜的，你尝一颗……”

　　荣少亨：“不行！”

　　史密斯泄气了，“那好吧，你这个可恶的家伙，我算是服了你，我打麻将赢了许多钱！”

　　荣少亨好笑：“你玩麻将赢钱？”

　　史密斯鼻子一翘：“怎么，不可以啊？”

　　荣少亨：“不是的，关于打麻将，我只是怀疑你的智商……”

　　史密斯的老脸更红了，“人家故意输给我的，还不成吗？SHIT，不要白不要！”

　　荣少亨：“难道以你的聪明睿智英明神武，就不明白别人一定是有求于你吗？”

　　史密斯：“以我的睿智，当然是知道了，不过我的睿智没有告诉我，你会这么的阴险，竟然拿痔疮要挟我，看我把痔疮治好以后怎么收拾你！”

　　荣少亨：“举手欢迎你收拾我————不过在你收拾我之前，我想要知道，究竟是谁那么舍得输钱给你？”

　　史密斯：“你应该认识的，新义安的向华胜！不错的一个年轻人，勤奋好学，谦虚敦厚，尊老爱幼，牌品一流，不像某个人，金玉其外，败絮其中，无情无义，阴险狡诈……”

　　荣少亨：“你的成语说得很不错哦————继续努力！”

　　看着厚脸皮的家伙，老史密斯直翻白眼。

　　既然知道了是向华胜在后面搞鬼，荣少亨也不怎么在意，因为在他看来，向华胜可能真的只是希望帮助自己的十哥向华强一把。

　　两人又胡吹乱谈了一阵，眼看天色不早，正是上山狩猎的时候，史密斯一扫刚才的郁闷，又精神抖擞道：“那么，一切都Ok了，亲爱的荣，该招供的我也已经招供了，现在轮到我邀请你去狩猎了，不知道你有没有兴趣？”

　　“为什么不去？听说你的枪法很不错，我也想讨教一二？”

　　“我的枪法不行，不过这一次我邀请了一名警队的神枪手助阵，到时候让你见识一下我们香港皇家警察的威力！”

　　“神枪手？是谁？”

　　“秘密，不过，到时候你就知道了！”史密斯神秘莫测的笑了笑，卖了一个关子。



　　第392章  警界枭雄任达荣


　　趁着天气清爽，荣少亨。史密斯两人以及双方的随从各三人，乘车先抵海旁码头，那里早就停泊了一艘游艇，众人及六头纯种格力狗，一起登上游艇，向大屿山出发，带上游艇的，还有事先准备好的一大袋鞭炮，也不知道史密斯拿鞭炮来做什么用途。

　　在游艇上面，荣少亨见到了史密斯所说的那个“神枪手”。第一眼看上去，荣少亨差点叫出来“任达华”！因为对方和那个香港明星任达华长得实在是太像了。眉眼口鼻，简直是一个模子刻出来的。

　　说到任达华，荣少亨曾经称他为魅力老戏骨。他从影30多年，参演过大大小小200多部电影，所演过的电影题材涉及范围之广，角色之复杂，无人能敌。被称之为“老戏骨”也是理所当然了。这一点上，众多大腕成龙，李连杰，梁朝伟，周润发。刘德华，梁家辉等等，谁也比不上。因为以上这些人有谁真正地演过坏人，演过几次反角，没有几个。而达华哥演过的好人和坏人一样多，角色更是三教九流什么都有，三极片演过，血腥暴力片演过，喜剧片演过，动作片演过，爱情片演过，惊悚片演过。他是真正的从小人物演起，从配角演起，从鸭，变态，黑老大等演起，体验过酸甜苦辣咸的戏剧人生。这样的魅力老戏骨，恐怕只有黄秋生能望其项背了。

　　不过此时再仔细一看，眼前的男子虽然和任达华长得十分想像，却不是同一人。

　　这时老史密斯介绍说，“这位就是我要给你介绍的香港皇家飞虎队的神枪手，也是行动处的处长————任达荣先生！”

　　任达荣？飞虎队？

　　忽然荣少亨想起来这人是谁了，他就是传说中任达华的老哥，那位神秘的警队高层，未来的香港警界枭雄！

　　要知道，在香港娱乐圈混，多少都要沾染一些黑社会的人和事。

　　像素有香港大哥之称的成龙。他是片场的龙虎武师出身势必也沾黑，据荣少亨所知，在片场的武师当中，基本没有几个不与帮派挂边的。武师们平日里除了拍些武戏之外，还负责着片场的治安事宜，拉帮聚众打群架开片见血出命案都是经常事，这个坏风习早在六十年代末的邵氏片场就已经盛行，七十年代更是猖獗。嘉禾与邵氏当年为了争夺票房利益，就曾经互相利用黑帮驱逐对方的影迷。邵氏的院线也经常被安放炸弹以示恐吓，而片场的龙虎武师更是插草焚香自立派系与帮派武斗，以防止帮会的人们到片场捣乱闹事。

　　由于是出身片场武行，所以成龙自然也就与同行们一样，对传统帮会的势力大多都不屑一顾。而由于多年以来帮会都没能从片场套得几分便宜，也使帮会的人们对片场的武师们忌惮了几分。所以后来圈里的某星们一出了乱子，就会找到比较知名的武行大哥们出面解决问题。可就是像成龙这样有名气和和威望的大人物，也不能让他幸免于黑社会的敲诈。

　　据说他在拍摄《尖峰时刻2》时，就遭到香港黑帮小混混恐吓，要勒索50万港币的‘场地费’，在港台娱乐圈引起不小震撼。成龙迅速作出回应，他召开记者会明确表示：“绝不让勒索的歹徒得逞！因为《尖峰时刻2》是由美方投资，所以黑帮这次无异是在向外国电影勒索，难怪成龙愤怒地表示简直丢尽了香港的脸！他除了呼吁香港政府要拿出魄力和措施来保护艺人外，更呼吁所有娱乐圈人团结起来抵制黑帮。”

　　虽然这次勒索事件终因成龙的强硬态度以及他本人的威望而泡汤，不过不是哪个艺人都有这样的胆识和好运气，很多艺人被恐吓勒索，也只能‘破钱消灾’。

　　实际上遭受黑帮要挟和勒索这样的事情由来已久，很多黑帮组织，在电影界拥有庞大资源，除了勒索保护费外，强迫明星拍烂戏更是家常便饭。一些黑社会的‘大哥’找明星拍戏，为了怕天王天后嫌剧本烂不肯接，干脆就把枪夹在剧本里送过去，碰上这种事儿，恐怕再烂的戏明星们也非接不可。

　　但是在香港唯独有一个人例外，他就是任达华。这可是个黑白两道都给点面子的人物。他的家兄是香港警务高官，以至于多数影视界的‘黑老大’们都与他交往密切、称兄道弟。无论任何场合，看见他就要给他三分薄面，可以说在香港娱乐圈任达华的身份，比洪金宝。成龙还要稍微牛上一点。

　　总的来说，任达华之所以这么牛，就是因为眼前的这位胞哥任达荣！

　　说到任达荣，就必须要先说到飞虎队。

　　虽然香港并不存在国际公认的恐怖组织，但警方一直设有一支反恐怖部队———飞虎队。

　　香港有100名飞虎队员，这100名飞虎队员的直接领导就是港星任达华的大哥任达荣。任达荣是香港警队的行动处处长，可算是香港警队的高层人员。由于飞虎队执行任务一般情况都是秘密行动，因此能够直接调配整个飞虎队的人只有任达荣。

　　在轰动一时的1984年大坑浣纱街枪战中，任达荣与同僚曾跟匪徒驳火擒匪，立下彪炳功绩，自此在警队内已被喻为“明日之星”。他加入警队10年已擢升为警司，至1996年已升任总警司，先后任机场警区指挥官、旺角警区指挥官及港岛总区副指挥官。

　　不过现在史密斯给荣少亨介绍的时候，这个未来的香港警界高层还只是一个行动处的处长，距离警司还差那么几步。

　　就在荣少亨仔细打量任达荣的时候，任达荣也在仔细地打量着他。对于这个崛起娱乐圈，短短数年成就非凡的年轻人，任达荣有种奇妙的感觉，那种感觉是不可思议，敬佩，还有怀疑的混合体。

　　“你好，荣先生！我久仰你的大名了。”任达荣显得很稳重，礼貌地伸出手道。

　　荣少亨握住他的手，感觉粗厚，沉着，有力，并且手掌上面似乎有很多的茧子，看起来是个平时都喜欢玩枪的主儿，估计史密斯所说的“神枪手”。有那么点可信度。

　　“你好，任处长，我对你也是闻名已久呵，你的弟弟任达华当初没能加盟我们玄霆，至今还是我的一大遗憾啊！”原来当年荣少亨掏出2000万买断无线部分演员合约的时候，本来是将任达华也计算在内的，可惜邵大亨也不是傻瓜，当然清楚这个出身警察世家的演员有多大的用出，于是就不肯放人了。并且那时候任达华本人正在受到无线电视台力捧，对于荣少亨的前景也不明朗，因此就没有加盟荣少亨的玄霆。

　　“呵呵，那是我弟弟没福气啊，谁不知道荣先生你是有名的点石成金，上帝之手，如果阿华在你旗下发展，我相信他如今的成就一定会比现在强。”任达荣爽朗地笑道。

　　实际上任达荣说对了这一点，自己的弟弟任达华如果在荣少亨的旗下做艺人，荣少亨有信心把这个无论怎看，都不算太帅，但是很有型的男演员，用最快的速度培养起来。只是可惜此时的任达华还在无线电视台演电视剧，按照如今为无线电视台和艺员所签的合同，两年后他才可能脱身出来去拍电影。

　　不过此时荣少亨可要谦虚一点。总不能说，你说得太对了，把你老弟扔在无线简直就是埋没人才了。

　　“话虽这么说，但事实上并非如此。”荣少亨说道，“其实每个演员都有自己星途，就像过河一样，河对面就是耀眼的星光大道，每个人都想过去，但是过河的方法却各自不同，有人过桥，有人绕弯。不过大家的目标一样，阿华如今在无线也是一种演技的磨炼和经验的积累，我相信未来他一定能够成为香港的金像影帝的！”

　　“你太夸奖他了，这个弟弟我比谁都了解，好高骛远，心浮气躁，如果他要成名的话，没有个一二十年的磨炼绝不可能！”

　　荣少亨暗叹一声，不愧是亲兄弟啊，看起来任达荣蛮了解任达华的，前世任达华可是磨砺了二十几年才凭借一部《岁月神偷》成为影帝的。

　　“只要肯努力，就一定能成功！”

　　“你这样说我信，不过怎么说阿华也是我的兄弟，我希望以后他在电影圈发展，你能多关照他一点，这样一来，我这个做哥哥的也算是尽了一份心意。”

　　“你放心，就算我不看你的面子，也要看史密斯的面子不是？”荣少亨卖了一个人情给旁边的史密斯。

　　史密斯小眼睛一翻，“Shit，刚才你怎么不给我面子呢，虚伪啊虚伪！”

　　任达荣不知道荣少亨和史密斯之间有什么纠葛，只得呵呵一笑。

　　对于眼前的任达荣，荣少亨是有心结交的，除了此人是香港警界未来的高官之外，还因为他是地地道道的中国人。香港鬼佬太多，像史密斯这样能“谈得来”的却很少，要么大家之间就只是在互相利用。因此荣少亨有意团结同样是中国人的政界高层，毕竟九七之后就是中国人自己的天下。做事情要懂得精打细算，未雨绸缪，这是荣少亨的习性，也是他的优点。

　　一路上大家都谈得十分投机，不知不觉一行人已经抵达大屿山的梅窝，再步行一段路，便钻入一座密林。

　　这时候，就见老史密斯向手下命令道：“燃鞭炮！”随从立刻依言燃放，一时间“砰砰”之声大作。树丛中大群雀鸟惊飞而起。

　　史密斯得意地对荣少亨说：“怎么样，动手吧，让我看看你的枪法！”

　　荣少亨此刻也是见猎心喜，也不答话，急忙举枪就向天空射去，由于雀鸟密麻麻的太多，他根本不必瞄准，随便放一枪，便必定有雀鸟栽倒下来。

　　荣少亨举枪连放，雀鸟也连连掉下来，他乐得哈哈大笑，一面连声叫道：“过瘾！实在是过瘾！史密斯，这打猎之地妙极了，怎么不早点告诉我……？”

　　史密斯也举枪连放，一边叫道：“哪敢告诉你，你枪法这么神，若是让你知道了，岂不是这些雀鸟的灭顶之灾？咦，我又打下来一只，是消鸠雀啊！”史密斯犹如老顽童的叫嚷起来。

　　荣少亨和史密斯放枪放得不亦乐呼，再看素有飞虎队“神枪手”之称的任达荣，可不想他们两人那样连放，而是瞄准目标，弹无虚发，每放一枪必有雀鸟栽倒下来，所射的全是远离大队，最僻最远也最难射的孤鸟。

　　荣少亨见了，不由对老史密斯惊叹道，“史密斯，你和我皆不合格，乱枪打乱鸟而已，达荣这才是真正的打猎啊！”荣少亨曾经早澳门打过飞碟，那时候还自认自己的枪技一流，此时看来，自己那所谓的神枪绝技也只是一般，要知道打雀鸟不同于打飞碟，绝无轨迹可循，难度要大上数倍。

　　任达荣淡然一笑道：“这个猎局，是史密斯先生特别为荣先生而设的，因此荣先生才是真正的猎人，特别是在生意场上，我任达荣就更是望尘莫及了！”

　　旁边史密斯更是得意洋洋地揉揉鼻子，说道：“亲爱的荣，我这样对你，你却那样对我，惭不惭愧啊？哼，我要让你惭愧死！”随即又对随从说：“放狗！”

　　随从手一松，六头纯种的格力猎狗。如飞似的向密林深处跑去。

　　惊飞而起的一群雀鸟，除了被打落的，多半早已四散飞逃，余下的也躲藏起来不见了。

　　老史密斯端起枪又打了几发，然后好一会儿也寻不着目标猎物，便把枪放下，喘了口气，向荣少亨笑道：“看起来我是真的老了，放几枪就气喘吁吁的，亲爱的荣，日后这天下是你们的了！”

　　荣少亨也把枪放下了，他缓缓走近史密斯身边，意味深长地一笑，道：“亲爱的史密斯，港督大人比你还大了三岁呢，他还不服老，你就打退堂鼓啦？”

　　史密斯冲口而出道：“老就是老了，你不服气不行啊！咦，亲爱的荣，你的话似乎还没说完吧？”史密斯毕竟是官场老手，他刚嚷了一句，便立刻反问荣少亨道。

　　荣少亨早已经摸透了老史密斯的脾性，此人有时候看似什么都无所谓，也很够人情味，可是私底下却精明得很，因此荣少亨才会那么毫无顾忌地和他说话。此时也不转弯抹角，否则必定会让对方怀疑自己的诚意了，他也就呵呵一笑，道：“你可真是目光如炬啊，史密斯。佩服，佩服！不错，我这话想向你说很久了，还不是我准备进军日本房地产，在东京附近收购地皮建造商务大厦，然后开办凯撒皇宫分部的事吗？我觉得这样一个很难得的大项目，想要与你合作一把，不知道你一下如何？”

　　史密斯已知荣少亨话中的含义，自己是警务司司长，和日本沾不上边，顶多对这边的娱乐场所睁一只眼闭一只眼，荣少亨之所以找上他，那是因为他的人面广，尤其他认识香港很多有头有脸的大亨，像如此大规模的房地产进军，荣少亨就算胃口在大，也不可能一口吞下，自己若能帮他牵桥搭线，必定会给荣少亨进军日本房地产的计划带来莫大的帮助。不过最近香港廉政公署方面抓官员的个人作风问题抓得很紧，自己要不要帮忙呢？因此史密斯收敛起漫不经心的笑意，换之沉吟不语。

　　荣少亨深知史密斯的脾性，因此稍一停顿，有旋即开门见山道：“你放心，亲爱的史密斯，我是个正当的生意人，所做的一切事情都会是遵纪守法的，因此你不必有太多的顾虑，只需要你给我引荐一下，我自会和那些未来的朋友们友好相处的！”话已经说得很明白了，好处你史密斯是少不了的，而你只需要做的就是引荐一下而已。

　　史密斯仔细一想，自从结识荣少亨以来，此人做事缜密异常，向来不给自己添什么麻烦，而且说到做到，很有信用，自己何不再帮他一把？朋友嘛，不就是我帮你，你帮我……当然，到时候自己也能捞到不少的好处，亲爱的荣向来都是很大方的。

　　“既然你亲爱的荣已经开口了，我要是再不帮你，就说不过去了，不过我先说好哦，我只是帮你联系他们，至于你怎样去说服他们，就要看你自己的能耐了！”

　　荣少亨正欲答话，忽然在密林深处，扑飞出一直久潜的惊鸟，荣少亨尚未来得及动作抄枪，握枪在手的任达荣，早已枪一甩，砰的一响，那惊鸟便中枪倒栽了下来。

　　史密斯大赞道：“阿荣，真是好枪法！”

　　荣少亨微微一笑，却若有所思心道：“真是好枪法，但这一枪命中要害的法子，不就是自己说服那些大佬投资日本房地产的契机吗？”



　　第393章  大佬本色


　　当天，从大屿山返回之后不久。荣少亨就接到了史密斯打来的电话，说他已经安排好了，香港某位巨富对他的计划很感兴趣，想要见他一见。

　　荣少亨在电话里面想要探询对方是谁，史密斯却闭口不言。荣少亨心想反正今晚也要见面了，于是也就没怎么在意。

　　按照史密斯所给的地点，当天晚上八点钟荣少亨准时赴约。

　　双方约定的地方是九龙区域内一个略微偏僻的别墅。荣少亨开车来到别墅后，打开车门跳下去，刚走到门口的时候，两个彪形大汉将他拦了下来。

　　他们穿着黑色的西装，神情冷酷，目光犀利，像极了电影中那些铁血的保镖。

　　看到荣少亨走近，其中一个大汉伸出手将他拦下，“对不起先生，请问你有预约吗……”

　　荣少亨耸耸肩：“是的，我和你们老板约好了的。”

　　就在两名大汉想要用对讲机向里面询问的时候，这时大门恰到好处的开了，从门里走出来一个熟人，他就是荣少亨今天上午打猎的时候才认识的“神枪手”任达荣。

　　一看见任达荣，那两名大汉就下意识地挺胸立正道：“长官。您好！”

　　任达荣摇头笑笑道：“记住，你们以前是飞虎队的，可是现在已经离队了，是人家的保镖，不要再一见到我就喊什么‘长官’。”

　　两名大汉：“是，长官！”

　　任达荣：“……？？”

　　看他们这样更熟悉，荣少亨心中一惊，心说，这别墅主人好大的面子，能将退役的飞虎队成员网罗过来给自己看门。

　　就在他思忖的时候，那任达荣已经笑着看向了他。

　　于是荣少亨便笑道：“真是人生何处不相逢啊。”

　　任达荣也笑道：“不是的，我是专门来迎接你的。”然后转身对那两名大汉说道：“这位是你们老板的朋友！”

　　说完又对荣少亨说道：“走吧，我们还是先进去再说……”说着，就把荣少亨让了进去。

　　进去的时候荣少亨微微一侧身，跟那两个大汉都保持了足够的距离。荣少亨注意到他们俩的脸上依旧没什么表情，但是用膝盖都能想得出来，心里已经是暗暗庆幸，刚才没有为难于自己。

　　在路上任达荣说道：“谢谢你啊，我已经听史密斯司长说了，你有意让他提拔我。”

　　荣少亨笑道：“几句话而已，再说了，我们可都是中国人。”

　　任达荣一笑：“对，我们都是中国人，那我也就不再客气了。不过以后你这边要是有什么事儿尽管开口。”

　　荣少亨趁机道：“现在我很想知道这栋别墅的主人是谁？”

　　任达荣脸色略微为难了一下，不过马上就笑道：“跟你说了也无妨，这栋别墅是霍英东霍大亨的！”

　　“哦，霍大亨？！”此时荣少亨才算知道了史密斯要介绍的人是谁。说起来自己和霍大亨也算是有一面之缘。只可惜如今的霍大亨一向深入简出，不怎么在交际场合出现，自己也曾经去过几张拜帖，可惜都没能和其见面，想不到这一次借助史密斯的力量，反倒牵上了线。

　　又一想，史密斯是香港的警务司司长，而霍大亨虽然在香港黑白两道实力雄厚，被称为地下皇帝，香港富豪中的富豪，但也要卖他一点面子。

　　“刚才那两位曾经是你的手下吗？”

　　“是的，他们以前都是飞虎队的精英，不过已经退役了，正好那时候霍大亨想要寻找一些身手好的人做保镖，我就介绍了他们过来。”

　　“你和霍大亨很熟悉吗？”

　　“呵呵，以前霍家举行什么大型的宴会是什么的，其安全措施都是由我来完成的。所以也可以说是认识。”任达荣笑道。从他的神色可以看出一丝傲色，毕竟能像他这样自由出入霍家的人并不是很多。

　　荣少亨也明白，像霍大亨这样黑白两道吃得开的人，虽然表面上不用太担心安全问题，可是毕竟小心驶得万年船。小心一些，要好过虚不设防。但是像这样把香港精英中的精英拿来当“佣人”使唤的，如此豪气，估计在全香港也没有几个。

　　“想不到任处长还有如此本领，荣某人倒是眼拙了。”

　　“荣先生您太客气了，我那只是例行公事而已！还有啊，您以后叫我达荣就行了，叫我任处长我可承受不起。”在荣少亨面前任达荣可不敢托大，人家一句话就让史密斯下定决心提把自己，当然也可以一句话让自己下马，所以对于荣少亨，任达荣那当然要恭敬了。

　　两人说笑着，很快就来到了一处场所，打眼看去，荣少亨总感觉这里的设备像极了外面的那些高档俱乐部。

　　任达荣似乎对这里很是熟悉，伸手将屋内的灯光调到最亮，眼前一下子显得开朗起来。

　　“怎么样，这里比起你的凯撒皇宫的豪华包间也不差吧？”任达荣笑着问道。

　　荣少亨一边点头，仔细打量周围，装修的十分华丽，意大利地板，水晶吊灯，另外还有卡拉OK的点歌系统……看起来这个霍大亨真的是很舍得花钱啊。私人俱乐部都搞成这样，自娱自乐的精神值得赞扬。

　　“很不错，平时这里常有人来吗？”荣少亨走到沙发旁坐下问道。

　　“一般吧，霍大亨的朋友很多，可是能进入这里的人却不多，再说了霍大亨个人很喜欢唱歌，可是不喜欢抛头露面。所以就建了这座俱乐部。”任达荣说着话，坐在离荣少亨稍远的沙发上。

　　“看起来这一次我真是要欠史密斯一个大人情了！”

　　“呵呵，倘若这件事情谈妥了，史密斯反过来还要感谢你呢！”

　　“那你有没有兴趣入一股？”荣少亨挑眉问道。

　　任达荣脸上隐约露出一丝惊喜，不过马上就敛去，笑道：“我？您是不是在开玩笑啊？”

　　荣少亨：“不是，我很认真。”

　　任达荣似乎也明白了荣少亨的性格，也就不隐藏了，爽快道：“当然有了！可惜，我跟你们不一样，不是什么大老板，只是拿薪水吃饭的工薪阶级！”

　　“这点没关系，只要你感兴趣，我可以帮你办妥。”荣少亨有意将这个未来的警界高层栓到自己的战车上。

　　果然。任达荣露出无比感激的表情，说道：“既然荣老板你这样慷慨，我再要推辞就显得虚伪了……呵呵，还是那句话，以后有事，您说话！”

　　荣少亨知道自己已经算是彻底笼络住了对方，笑了笑，不再搭话，而是拿起了桌上的酒水单翻看。

　　“想喝点儿什么？我亲自给你去拿！”任达荣急忙表态，受了人家这么大的恩惠。不做点什么老觉得不自在。

　　荣少亨抬起头，“还是等人来了再说吧，我随意惯了，听他们的安排……”

　　“也好，差不多他们也该到了，我去迎一下他们。你可以先挑着……”说着，任达荣站起来，手指向那个硕大的录像机点歌系统。

　　任达荣出去以后，荣少亨走到点歌系统边上，此时的卡拉OK点歌系统还很原始，远没有未来的电脑点歌系统先进。只有简单的录像机，伴奏带，还有就是大电视机。

　　打开电视以后，电视屏幕一下子亮起来，看清楚电视屏幕上的字之后，荣少亨才知道为什么任达荣走前特意要提醒一下先点起来，这个根本就不是一个什么点歌系统，而是用来点陪唱人员的。

　　荣少亨不禁哑然失笑，这个俱乐部看来真的是顶级场所了，点个陪唱也跟其他地方不一样。看起来这也是霍大亨谈生意的一种手段。试问天下间做生意的追求的不就是那两样东西吗，金钱和美人！

　　荣少亨用遥控器顺手点了一下，电视上面便出现了像是卡拉OK伴奏带里面的点歌画面。只是，不同的是，这里出现的不是什么歌星，而是一个个如花似玉的女孩儿，每张照片下方都配有文字说明，年龄、身高、体重、三围甚至连学历都有。

　　荣少亨深呼吸，掩饰内心的惊讶和震荡……如果说这些东西都是自己这个拥有前世思想的人设计出来的，那么没什么出奇，问题是放到如今的八十年代，由一个香港大亨所创出来的，这简直就匪夷所思了。

　　看起来姜还是老的辣，这个霍大亨做事情绝非一般人能够想象得到的。或者，不得不说，在某方面，这个霍大亨有着超前的时代思想，怪不得他能够一直走在众人前面。

　　荣少亨稳定住自己吃惊的情绪，又翻看了一会儿电视上面的画面，忽然，他一怔，因为画面上一个女孩子的模样，他觉得似乎有熟悉，好像是前世某个著名的女明星。

　　荣少亨仔细地看了看，又不敢确定，因为印象中那个女孩是尖下巴，可是这画面上却是圆圆的。

　　好奇心一起，荣少亨就毫不犹豫地选择了这个女孩。

　　一切停当之后。没过多久，荣少亨就听到门外传来敲门声。

　　“请进……”刚才那个出现在电视上面的女孩穿着一身清纯的公主裙走了进来。只是，她的身后还跟着霍大亨，史密斯任达荣。

　　“我说过了，亲爱的荣稍稍一看就会知道这里边的玄机，你们看，他果然毫不费力的就把贞贞给点了出来，贞贞可是我见过最清纯的女孩子，由她陪同客人唱歌，那可是一件美事哦……”史密斯一边说着一边给霍大亨让座。

　　霍大亨当仁不让地坐下，道：“好，这个打赌算你赢了，我那辆限量版的座驾就让给你了！”

　　“呵呵，你说的我心痒痒，可惜啊，不敢要，如今那些廉政公署的人眼睛很尖，我可不想开着你那架名车到处招摇！”

　　“那怎么办呢？我可是说话算数的人……”霍大亨那冷峻的鹰钩鼻耸了耸。

　　“就先欠着吧，等到下一次我们再打赌的时候一起结算！”史密斯坐在沙发上，跷起二郎腿得意地说。

　　霍大亨也笑了，“那好，我们一言为定！”

　　此时荣少亨才知道，这霍大亨似乎有意考校自己的眼光，有时候做生意和选女朋友一样，都要有灵敏的直觉和观察力，这一次自己侥幸过关，不得不说是沾了那女孩子长相熟悉的光。想到这里，荣少亨又看了一眼刚才进来的女孩子，美眸如水，粉面桃腮，端的是一个美人胚子，与自己印象中的那个女孩子何曾相似。

　　眼看荣少亨在打量那个女孩子，史密斯笑道：“你们中国好像有句话叫做，自古英雄难过美人关，也不知道这一次亲爱的荣能不能过去呢？”

　　荣少亨哈哈一笑道：“既然是美人关，我当然过不去了，要不然可就不是英雄喽！”

　　三人一听，稍稍愣了一下，迅即齐声笑了起来。

　　那个叫做贞贞的女孩子走到荣少亨的面前，按照所学的礼仪，半蹲着行了一个礼，“荣先生，您好！”

　　荣少亨拍拍她的肩膀，“先坐吧……”然后他对着史密斯正色说到，“好了，老朋友，这会儿你也该玩够了，能不能让我和霍先生单独说两句？”

　　史密斯一点儿都不意外，只是笑着看着霍大亨，眼神似乎在说，“你看怎么样？”

　　霍大亨愣了半天，终于忍不住笑了出来，“既然我已经答应了你，当然就要履行诺言了……”说着，回过头来很有兴趣地看着荣少亨，道：“再说，我本身对荣先生就很感兴趣，短短几年，能够在娱乐圈站稳脚跟，很不简单啊……好了，在商言商，有利润可赚，我是不会拒绝的。”

　　史密斯听了霍大亨的话，得意的昂起了头，“这人啊，有的时候不得不服，就像你们中国的那句老话一样，长江后浪推前浪，很快就将是他们的世界了……”说完，他又转脸看着荣少亨，“亲爱的荣，你可要抓住机会哦，霍先生一般很少这么给我面子的，事情能不能成就看你自己了！好了，我把老骨头先去松弛一下，霍先生就让给你了，哈哈……”说完这话，史密斯就和任达荣出去了，房间里面只留下霍大亨，荣少亨，还有那位叫贞贞的女孩子。

　　贞贞似乎很懂规矩，知道荣少亨他们要谈事情，于是就主动地给他们倒了两杯红酒后，退到了一边。

　　这时候霍大亨端起红酒小喝了一口，道：“你的事情史密斯已经告诉我了，说你要进军日本的房地产业，需要找伙伴融资，说实在话，八千万可不是个小数目，我们做生意的，讲究的是一个利字和信字。我和你之间暂时还没有什么信任可言，所以只剩下一个利字了，现在我给你五分钟时间，希望你能用说服我为什么要帮助你融资，好了，开始！”说完，霍大亨看了一下手表。

　　荣少亨理清自己的思路，然后笃定地说道：“首先我之所以要做房地产，那是因为土地是一种不可再生的资源，无论是在香港，还是在日本，在美国，地产业向来都是造就亿万富豪的温床。并且地产业也是全世界获利最多的朝阳企业，只要地球的面积不会扩大，只要人类的数量不会减少，房地产业就永远不会枯竭！”

　　“其次，这一次融资已经在某种程度上大大地降低了我们彼此的风险度，我们娱乐城投资七千万，你们霍氏企业投资八千万，到时候我们获得的利润将会按照一定的比例分配。当然，虽然您投入的资金很多，可是由于整个投资计划是由我来执行的，因此我会额外获得一些利润，我想这一点您决不会反对。”

　　“最后，至于我为什么要选择日本，完全是因为去年九月份美国签署的《广场协议》。据我所知自从《广场协议》签订后，五国联合干预外汇市场，各国开始抛售美元，继而形成市场投资者的抛售狂潮，导致美元持续大幅度贬值。因此我有理由，也有信心相信，在《广场协议》签订后的10年内，日元币值将会每年逐步上升，这无异将会给我们这种投资日本房市者一个稳赚不赔的保险。”

　　“总之一句话，这笔买卖绝对是包赚的，要不是因为我个人资金有限，也不会将这样的好处，让给你霍先生来经手！”

　　说完这些话，荣少亨收拾起原先那种敬畏，故意用一种略带狂妄的眼神看着霍大亨。

　　果然，霍大亨原本表面上很看重荣少亨，实际上内心深处对荣少亨还是有些轻视的，认为凡是搞娱乐圈的，都是靠着一些小聪明才会起家，不像他们这些老前辈，都是真刀实枪的打拼出来。可是如今荣少亨一针见血的分析，还有对于前景精确的展望，都让他这个纵横商海多年的大人物吃惊不小。

　　尤其此刻荣少亨面对他露出那种狂妄的眼神，竟让他有一种久违的战意。

　　这小子，倒是因为太有信心，还是故意装出一副天不怕地不怕的模样？心中暗自嘀咕道。

　　他却哪里知道，荣少亨之所以这样信誓旦旦，完全是因为他对于《广场协议》的深刻认识。在前世只要稍微有些经济方面的知识，就会知道它对于未来尤其是日本经济的影响有多大。而荣少亨就是抓住了这一点，才敢这样大言不惭地放出狂言。

　　指头敲打桌面上，霍大亨的脸色显得很平静，让人看不出来一丝一毫的波动。

　　对于这种处变不惊的定力，荣少亨那时佩服之至的，也只有经历过大风浪的人，才会拥有这种淡定的气势。

　　“你说的很动听。但动听不等于是事实。我想要知道，这场豪赌，你凭什么让我相信你？”霍大亨的语气很轻松，但在轻松之中却有一丝震慑力。

　　荣少亨没有马上回答，而是端起桌面上的红酒，轻轻地呷了一口，红酒的美妙让他的精神不由一振。

　　“怎么说呢，先来讲一个小故事吧！话说，我们中国古代有一个很有名的君主，他在坐皇帝之前一直都是流氓混混，但是他最后却打败了无数的精英志士，成为了一统中国的伟人，很多人都问他：诶，你怎么可以当上皇帝的呢？结果他就说，我书读的不多，无论打仗还是管理手下都不行，但是我却有一个最大的长处，那就是我敢于相信下面大将的能力，我敢把军权、财权还有其他的权利都交给他们去帮我管理……”

　　霍大亨微微一笑，同时也都猜想到了荣少亨话里的意思。果然，荣少亨继续说道：“所以说，既然你也已经承认了这是一场豪赌，那么你可以选择下注，或者不下注，只要你一下注，就应该去无条件地信任那个帮你赌博的人！”

　　霍大亨鹰钩鼻子耸着笑了笑，“很好，你的口才很不错，也很会讲故事—————————只是我还想知道，你为什么会找上我？”

　　荣少亨也是一笑，道：“首先不是我找上你，而是史密斯找上了你；其次，你手中有闲钱，不用岂不可惜；最后，敢于这样豪赌的，我相信全香港唯你霍大亨耳！”

　　这番话说得软硬得体，不卑不亢，意气风发。可以说一枪命中似地说到了霍大亨的心坎里，为什么？不要忘了霍大亨他是靠什么发家的——————海运走私！在当时那可是掉脑袋的事情，但是霍大亨却毫无畏惧，一往直前，彻底凸显出了一个“勇”字。也正是凭借这番依靠勇气取胜的豪赌，霍大亨也会有今天的地位。可以说霍大亨最为自傲的事情莫过于此—————若全香港有十车豪气，霍大亨可独占五车！

　　“不错！很不错！”霍大亨看了一眼手腕上的手表，平静的脸上忽然露出一阵爽笑，“还不足五分钟，你已经说动了我，所以—————我决定投资！”

　　眼见霍大亨已经坦坦荡荡地答应了自己的融资计划，荣少亨心中很是高兴，也不再掩饰此刻的心情，笑道：“您放心吧，我荣少亨以我自己的信誉向你保证，你决不会后悔的！”

　　霍大亨举起酒杯：“好啦，我也不是那种食古不化的人，已经答应了，就绝无反悔的意思，来，我们干上一杯庆祝彼此合作愉快！”

　　两人各自举起酒杯，相碰干杯。

　　随后，霍大亨又道：“正事儿谈完了，我们该谈风月了。”说罢拍拍手，只见房门打来，进来一名管家模样的男子，霍大亨吩咐道：“让史密斯他们过来吧，就说我们这边的事情已经谈完了。”

　　不一会儿，史密斯和任达荣身边各带着一个女孩相继进到房间。

　　霍大亨起身，笑道：“你们来得正好，我还有事先失陪一下，让管家现陪你们在此休息，有什么需要尽管吩咐他去办就成了！”

　　史密斯他们当然明白霍大亨的意思，这地盘本身就是人家的，人家当然对接下来的节目没多大兴趣，让管家来陪同他们已经算是很给他们面子了。

　　霍大亨出去后，荣少亨也就放开了心情，回过头来对那个叫“贞贞”的女孩子轻声说道：“靓女，你的面相很熟，我们以前是不是在哪里见过？”

　　贞贞闻言一愣，随即脸上笑道：“你不觉得这样和女孩子搭讪很老土吗？”

　　荣少亨耸耸肩：“我说的是实话，真的，你很像一个人……”

　　贞贞：“像谁？”

　　荣少亨一本正经道：“一个女人！”

　　贞贞噗嗤一笑：“难不成我会像一个男人？”

　　看着她娇媚的模样，尤其那双水灵的眼睛更让荣少亨心动不已，心道：“是她，一定就是她！”

　　于是笑道：“我说了你却不信，当心被我看穿你的一切哦……”

　　贞贞好奇道：“看穿我？那就先猜猜我的名字吧？”

　　荣少亨装作糊涂道：“你不就叫做‘贞贞’吗？”

　　贞贞白他一眼：“那人家就不能有全名了吗？”

　　荣少亨神秘一笑，然后道：“你相不相信这世上有特异功能？”

　　贞贞一笑：“不相信！”

　　荣少亨：“那好，今天我就表演给你看看！”说完用手指触着太阳穴，闭上眼睛，做出一副冥想状。

　　贞贞见他作词做作，在一旁打趣道：“怎么，想用脑电波窥探我的秘密呀，才出来没有啊？如果不知道的话，可以举手投降的，我不惩罚俘虏哩，最多罚你三杯酒！”

　　荣少亨霍地睁开眼睛，眼睛中闪烁出一丝精光。

　　这反倒让贞贞觉得更加有趣，心道，这个荣先生不去做演员真是可惜了。表面上则继续挑衅道：“怎么，才出来了吗？”

　　荣少亨：“猜出来了，你的名字叫做————————邱淑贞！”

　　时间停顿！

　　贞贞——————邱淑贞，彻底愕然，不可置信地瞪大了眼睛望着荣少亨，仿佛在他眼前的不是人，而是一个怪物！



　　第394章  以彼之道还彼之身


　　其实从一开始荣少亨看到这位粉雕玉琢的小靓女。就怀疑她是前世那个出演过《倚天屠龙记》中“小昭”的美女明星邱淑贞。

　　在荣少亨熟悉的那个时空，曾经有人放言，如果让他面对男子监狱的灰墙，选择一张海报去填补冰冷的寂寞，他一定会选择邱淑贞。

　　事实上荣少亨以前看邱淑贞的电影并不多，也不过是跟出名的男主角配戏的那几个。最开始的时候是被人灌输着一种“邱淑贞身材好”的意识去看她的电影，也因此认为她只是一个身材火爆的艳星，甚至觉得只有风骚的角色，才是她的真本色。然而多看几次，发现她在镜头中，可以风骚的让人热血膨胀，也可以清纯的自然淡雅。而那些她塑造的人物，也都在那一双明眸中，渗透着自己的个人特色；那一弯似笑非笑的红唇，也因应着角色，绽放着不同味道的笑容。虽然影片看过之后也依然可以淡忘，但是却明白了一个事情：她可以风骚，可以纯真，而这一切，都来自导演和电影的需要。真实的她，也不过是邱淑贞而已。她为角色而生，却并不代表她就是那个角色。

　　荣少亨最喜爱的是她在《倚天屠龙记》中小昭的形象。如果赵敏在片中像一朵高贵的玉兰，小昭便是旷野中微笑的矢车菊，她的快乐和勇敢自然的如同清风，无论借用倚天剑削断铁链的狡黠，还是挣扎着爬起来去迎接灭绝三掌的果敢，总能让人感受到小昭幻化于无形的可爱。当张无忌震碎光明顶的石板，逼下躲在上面的小昭时，她手中厚厚的一摞纸上都是两个字“无忌”。纸片在他俩四周飞落，魔教教主将纤小的侍女紧紧抱住，仿佛不忍再碰疼她，这个长长的镜头不再属于李连杰优雅的武功，而像一个送给小昭的长吻。

　　总是觉得她最适合做一个美丽的花瓶，不需要那么多思考，但《古惑仔之猛龙过江》中，她超越了以往的许多角色，或许没有邱淑贞，这部片子会黯然无光。她的第一次出现是那么惊人的冷漠，看惯了她的笑，看惯了她的纤细，第一次看她身着黑色和服，以细碎的步伐登上石阶，几乎不大相信自己的眼睛。她还是那么妩媚，但局促而悲哀，在年轻的山鸡面前，她的微笑有一种繁华逝去的味道。她的顽皮与天真深刻于心，流露出的是若即若离的伤感。如同古龙小说中走出的女子。垂手低眉，含而不露。她会在陷害山鸡的前一晚俯耳低语“我也要为你留长发”，就像诱人的鸩酒，闪烁着奇异的光芒。

　　除了《倚天屠龙记》和《猛龙过江》之外，荣少亨最欣赏她的则是那部《慈禧秘密生活》。荣少亨觉得是邱淑贞的经典代表作品，但外面的很多人都是“醉翁之意不在酒”，可能是片名令人想入非非的原因吧，很悲哀的一个现象，超级无奈。片里邱淑贞饰演的慈禧，由一个天真烂漫，不谙世道的小姑娘，一步步变成心狠手辣的西太后，跨度很大，也很考功力，很多场内心戏也是很有发挥的，尤其是望着梁家辉饰演的恭亲王奕䜣那几场感情戏，那深情而复杂的眼神，邱淑贞是演绝了。

　　此刻眼看邱淑贞那超级愕然的反应，荣少亨就知道自己猜对了，她就是邱淑贞，只是印象中她的下巴是尖俏的。而不是像现在这样圆乎乎的。难道说那个传闻是真的？

　　据说邱淑贞之所以给人“俏”的感觉，那小小的尖下巴居功不小，于是在她参加港姐选举的时候有揭发者就从正面出击，直捣要害，说她的下巴是通过美容手术垫出来的。大众对本届港姐正处于高度感兴趣的时候，及时地来了这么一个“丑闻”，真是火上浇油，一时间整个香港都在议论“邱淑贞是人工美女”的事。

　　现在看来，就算邱淑贞垫下巴是真的，也没什么大不了。一个演员，或者还不是演员但已经有志于把自己展示给大家看的人，把自己收拾得尽可能好看点，应该算是很有职业道德的做法，总比站出来吓人好。

　　“你……你究竟是怎么样猜出来的？”邱淑贞瞪大了杏眼惊呼呼地问荣少亨道。

　　“什么我猜出来了？”荣少亨明知故问道。

　　“我的名字啊？你是怎么知道的？”邱淑贞对于荣少亨充满了好奇。

　　作为一名十六七岁的女孩子，她本来就有一颗明星梦，曾经梦想着到了十八岁去参加选美，不过听说那条路也很难走。后来她听朋友说在这个俱乐部做卡拉OK陪唱—————类似未来KTV里面的公主，那里的客人都很斯文，不会动手动脚，更不会随便揩油，只需陪客人唱唱歌，聊聊天，就能够认识很多的名人，其中也包括娱乐圈的大老板们，只要肯交际，就能获得出演电影的机会。早如此的诱惑下，邱淑贞才来这里应征做了这一行。

　　看着邱淑贞不可思议，急切想要知道答案的模样，荣少亨忽然觉得她很好笑也很可爱。似乎没有半点的心计。于是便道：“我不是说了吗，我用特异功能才知道的。”

　　“骗人！”邱淑贞撇了撇嘴，“你就会骗我，我才不信呢！”

　　荣少亨耸耸肩，“不信拉倒。来，我们唱歌吧！”

　　说按故意不去看她。

　　邱淑贞一个小女孩家，只能气呼呼地嘟着嘴巴，心中把这个可恶的坏蛋鄙视到了极点———————挑起了人家的好奇心，又不告诉人家，什么人嘛！

　　整个晚上，基本上都是喝喝酒玩玩色子，跟普通的夜总会没什么区别。

　　可是到了大约十一点的时候，邱淑贞和另外两个女孩儿不约而同地站了起来，荣少亨好奇，拉住她的手：“做什么去？”

　　邱淑贞脸颊一红道：“我们只是唱歌的，下面你们还有节目……”说完脸颊就更加红了，羞涩的可爱到了极点。

　　就在荣少亨狐疑怎么回事儿的时候，对面的墙壁忽然亮了起来，原来竟是一扇硕大的玻璃。

　　荣少亨放眼看过去，也不知道那间房里什么时候多了三根钢管，有三个畅想妖冶，打扮超级性感的女孩儿一字排开，随即音乐就响了起来。三个女孩儿开始绕着钢管大跳钢管秀。

　　外衣已经除去，露出里边原本就单薄的衣衫，在她们的双手蓄意的撩动之下，更是让里边裹着的胴体曲线毕露，只要是个男人看到这样的场面都是血脉贲张。当然，荣少亨首先是个男人，其次才是个有节制力的男人，但是即便如此，他也不禁有些心旌摇晃，毕竟他怎么也想不到自己“发明创造”的东西，竟然会在这里以这样的面目出现。

　　慢慢的。火辣的音乐开始变得淫靡和性感起来，荣少亨仔细一听，却竟是自己亲手为叶玉卿打造的那首《挡不住的风情》！

　　自己“发明”的钢管舞。

　　自己“创作”的歌曲。

　　此时全部用到了自己身上。

　　荣少亨算是讶然到了极点。不明白这个俱乐部在搞什么花样。

　　随着极具放射性的歌曲，房间灯光也稍稍暗了一些，里边的三个女孩儿开始拉动自己身上穿着的内衣的吊带……慢慢的，她们已经几乎赤裸地站在那间小屋子里，除了下身还有一条薄如蝉翼的丁字形内裤之外，不着寸缕……

　　但是她们的纤腰依旧在扭动，绕着钢管的那些动作也开始变得……唔……勾引起来，配合着叶玉卿低沉嗓音里独有的呻吟意味，整个场面要多淫靡就有多淫靡。很快，她们的动作开始奔放起来，绕着钢管，面朝荣少亨他们，不断的做着高抬腿等高难度动作，在荣少亨感叹对方的业务熟练程度绝不亚于自己娱乐城的那些艺人时，也让他对于霍大亨有如此“借鉴”手腕感到吃惊……一个人并不可怕，可怕的是他善于学习！

　　以彼之道还彼之身！恐怕只有传说中的慕容世家才有如此能力！

　　这个霍大亨，厉害呀！

　　荣少亨一边思忖着，一边转头看看史密斯和任达荣，他们显然也已经见惯这样的场面了，波澜不惊，脸上没有陶醉也没有反感，安安稳稳地坐在沙发上，叼着烟捧着酒，就像是欣赏一部普通的电影。

　　史密斯可以理解，这老家伙经常在自己的娱乐城偷偷看钢管舞，至于任达荣，就有些奇怪了，难道此人深得霍大亨信任，所以才会对这样的场面司空见惯？！

　　说实话，这一点荣少亨绝对是高看了任达荣。天知道他这可是第一次看这玩意啊———————以前听说过，没实践，他之所以能欣赏如此香艳一幕，还算是沾了荣少亨的光。此时表面上波浪不惊，内心已经快要爆炸了，若不是在飞虎队经历过严酷的忍耐力训练。说不定此刻就要出丑了，即使这样，他的某个部位已经斗志昂扬了，为了掩盖，只好翘上二郎腿，夹紧，再夹紧！

　　整个钢管秀大约持续了能有半个小时，荣少亨看着都觉得有些累了，何况在里边跳舞的女孩子。灯光熄灭前，彻底大亮了几分钟，三个女孩儿走到里玻璃最近的地方，此刻已经是全身赤裸，完美的娇躯，几乎贴在上边了，似乎是为了让客人看的更仔细一些。

　　灯光熄灭后，邱淑贞她们三个女孩儿并没有回到包间里来，荣少亨估摸着整个节目应该差不多都结束了，便端起酒杯，冲着史密斯举了一下，“亲爱的史密斯，您看是不是该解释一下我的疑问了？”

　　史密斯笑笑，一口喝完了杯子里的酒，笑道：“亲爱的荣，难道你还不明白吗？霍先生之所以会见你，就是因为你发明的这些新奇古怪的玩意，卡拉OK也好，钢管舞也罢，能把这些奇妙的东西构思出来的人，不要说霍先生了，就连上帝或许也会很好奇。所以当我在霍先生面前提起你的时候，就事半功倍的充当了中间人—————实际上，这一切还是你自己的功劳！”说完这话，得意洋洋地看了荣少亨一眼。那意思很明显，我要是不说出来，你说不定还把我当恩人一样高崇拜着呢。

　　“你是知道吗，霍先生曾经亲口和我说过，他说这些钢管舞什么的，看似简单，没有什么，可是一个人能够将其设计出来，用以纵横情色，这就说明了此人就算不是人才，也是个头脑比一般人要强上许多的人物，因为他懂得————食脑！”

　　说到这里的时候史密斯有意的停顿了下来，看着荣少亨，似乎期望荣少亨能说点儿什么。

　　荣少亨想了一想，如果史密斯所说的都是事实的话，那么这个霍大亨就真的不简单了，单凭自己“创造”出来的两项娱乐发明，就能推断出自己的底细，可见其鉴人的能力多么强悍。

　　想到这里，荣少亨就拿起酒瓶倒了点儿酒，然后从容的开口，道：“你的意思是从我踏入这里的第一步开始，到刚才的钢管舞秀结束，都是一场没有声息的考验吗？看看我在自己所创造的诱惑力面前是何反应，是惊诧呢，还是愕然，亦或者是不知所措，莫名其妙……以彼之道还彼之身！一个人最难战胜的不是别人，却是自己，不是吗？！”

　　史密斯突然伸出手鼓了鼓掌，“我终于明白为什么连邹老板那样的大人物也能冷不防地栽在你的手上，连查尔斯王子也被你玩弄于股掌之间，亲爱的荣，你实在是太聪明了，一点就透，有时候和你说话真的不用说太多，因为在我看来说得太多简直就是侮辱了你的智慧————当然，也侮辱了我的智慧，我可不会承认自己比你笨哦！”

　　面对老史密斯的夸奖，荣少亨心里不是没有起伏，但是荣少亨知道，哪怕自己流露出一点儿的自得之色，可能就会被神秘莫测的霍大亨知道，从而都会成为自己的诟病。

　　因此荣少亨平静好自己的心情，脸上挂着自认为从容的微笑，“亲爱的史密斯，你实在太过奖了，我荣少亨不想宝器蒙尘，但是也绝不会自视太高。手底下的斤两比起同龄人也许是要强过一些，但是比起那些真正有实力的人，甚至是今晚的霍先生来说，不过是米粒毫光而已。不是妄自菲薄，而是不想被你的夸奖搞得飘飘然而后兵败如山倒。”

　　史密斯听了荣少亨的话，看了一眼旁边是笑眯眯的任达荣，随即笑了出来，“哈哈！哈哈，还说不自视甚高，一开口就将自己比作宝器。亲爱的荣，你太逗了。好了，不说那么多了，加入这一次你和霍先生合作成功，可千万不要忘了我这个老朋友哦，我也不求你能给我多少肉吃，能让我这个你眼中的鬼佬喝一口汤，我就心满意足了！”

　　荣少亨略微的盘算了一下，觉得也该表示出一点自己诚意了，毕竟人家老史密斯作为一个和蔼可亲，够情够义，为朋友跑断腿磨破嘴的好鬼佬，多少也应该得到一些回报的。

　　于是荣少亨就从怀里拿出一份文件，递了过去道：“亲爱的史密斯，我明白我们之间的友情绝不止这一点点，不过还是希望你能收下！”

　　史密斯小眼睛一亮，笑眯眯地接了过去，一看果然是一份投资日本房地产的股份临时草拟合约，虽然所占的股份少之又少，不过已经够他史密斯美得冒泡了，心中高兴万分，直道这个亲爱的荣真会做人！

　　眼看大家的心意都已经亮明白了，此时荣少亨和史密斯也就没有再说些什么，只是开始敞开心情，享受眼前的美酒。

　　大家又欢愉了一阵子，荣少亨有些奇怪，该谈的也谈了，该安排的也都安排完了，怎么这老史密斯还一点儿走的意思都没有呢？

　　正当荣少亨纳闷着，门外响起了敲门声，刚才出去的邱淑贞她们三个女孩儿已经换上了便装，重新走了进来。

　　荣少亨这才恍然大悟，原来他们安排了可以带这些女孩子出场，美其名曰，充当护花使者，送她们回家，看邱淑贞羞涩的样子，这可能是第一次。也是，谁让自己刚才那一击必中的猜测挑起了她的好奇心呢？若不然，或许她就会拒绝这样的要求。

　　不过坦率地说，荣少亨此刻还没有渔色猎艳的心情，百事缠身，这还不是他目前应该做的事情。

　　只是他能拒绝吗？！



　　第395章  天下无敌邱淑贞


　　眼看荣少亨面对美女举棋不定。老油条史密斯就怂恿道：“行了，亲爱的荣，你不用想太多。要知道，你的运气实在是太好了，贞贞小姐可能难得陪人出场的，你可要抓好这个机会哦。”说完这话，史密斯又回过头来对邱淑贞说道：“美丽的贞贞小姐，你面前的这位先生可是香港鼎鼎大名的荣少亨，荣先生！想必不用我多说，你也应该知道他是谁了，如果你以后有意在娱乐圈发展，他可是一个很好的朋友哦！”

　　史密斯这番话一说出，另外两个和邱淑贞一起进来的女孩子脸上都露出既羡慕又嫉妒的神情。

　　邱淑贞脸上也露出一丝愕然，不过很快就消失不见了。在她看来荣少亨的身份还没有他之前的言行令她吃惊。

　　他为什么会认识我？！这是个藏在邱淑贞心中大大的疑问。

　　此刻荣少亨也有些犹豫，看着眼前活泼可爱，似乎没有丝毫心机的邱淑贞，心里有些犹豫。不带走吧，可能会让这小丫头觉得自己不够魅力———————以前很多名人想要让其陪着出场，还不答应，今天特意给你面子，你还不要。挑。伤害别人自尊心的事情，荣少亨一向都做不来。算了，等出去再说吧。

　　出了别墅，荣少亨并没有去开车，因为今天自己喝多了一点，饮酒驾车被逮着可不是件光彩的事，更何况自己可是太平绅士，要以身作则才行。

　　当然，这些都是荣少亨脑子里转过的想法，面子上是一点儿都不能露出来的。

　　走到门口，那个霍家的管家道，“荣先生，要不要我派人送你一程？”

　　荣少亨想了想，“我自己走吧，想走两步，吹吹风，酒喝的有点儿晕，调整一下……”

　　那管家见荣少亨如此坚持，就作罢了。

　　荣少亨又转过脸，看着身边的邱淑贞，道：“不介意陪我走走？”

　　邱淑贞点点头，“没事，其实你没喝什么酒……”

　　荣少亨打个哈哈，“哈，酒这东西，沾了就免不了有些晕，况且醉人的不止于酒。有空间清醒一下总归是好事。”随着这样说着。荣少亨的身子却忍不住晃动了一下。

　　邱淑贞急忙上前扶住他，道：“看起来我要收回刚才所说的话了。”

　　荣少亨摊摊手：“我要是说刚才是被石头绊到了，你信不信？”

　　邱淑贞：“信不信有什么啊，原本该是你送我回去的，现在可好，估计我要护送你了！”说完将身体靠荣少亨更近了一些，贴在他的手臂上。虽然隔着一层毛衣，却依然可以感觉到邱淑贞胸口的形状，并且逐渐的温暖起来。

　　一月份的香港还微微有些冷，在晚上被风一吹，更是有几分寒意。荣少亨明显能够感觉到身旁穿着本就很单薄的邱淑贞有些不胜风力。

　　想了想，荣少亨拨开邱淑贞搀扶的手臂，然后将自己的大衣脱了下来，轻轻披在她的身上，然后身体笔挺地继续往前走，颇有些风尘浪子的气质。

　　邱淑贞不妨荣少亨会给自己披上外衣，微微一愣，旋即就被荣少亨那浪子般的气质所吸引，心说，这真是一个很不错的男人呵。

　　荣少亨发觉邱淑贞似乎在看自己，于是就道：“看什么？我长得很帅吗？”

　　“不是很帅。是很有气质！”邱淑贞说道，“我见过的那些男人没几个像你这样的。”

　　听着邱淑贞的赞美，荣少亨多少有些暖意。

　　“不过，我很好奇耶，你究竟是怎样知道我名字的？”邱淑贞突然又开口询问道。

　　“我也很好奇，你怎么会在这里做陪唱呢？”荣少亨反问道。

　　“你先回答我。”邱淑贞俏皮道。

　　“不，你要先回答我才行。”荣少亨笃定道。

　　邱淑贞可爱地白了他一眼，道：“本来我还很想说你有绅士风度呢，没想到这么的霸道。”

　　荣少亨耸耸肩：“就算我霸道好了，你说是不说？”

　　邱淑贞将大风吹凌乱的头发用手指梳理到耳后，投降道：“好啦，我说。”邱淑贞不知为何，竟然紧紧地挽住了荣少亨的手臂，那模样看着就像是一对亲密的恋人。然后略带调皮地说道：“我之所以要在这里工作，因为这里的薪水高呀。”

　　“这个理由不算，再说一个。”

　　“能在这里认识很多的名人，这个理由可不可以？”

　　“还有呢？”荣少亨不依不饶道。

　　“这里的客人都很斯文，不会动手动脚，更不会随便欺负我这个小女孩。”

　　“就这些吗？”

　　“你还想知道什么呀？是不是很想知道我的三围？”邱淑贞佯装嗔怒道。

　　“你的三围我早已经在点陪唱的时候看到了，很不错哦，黄金比例！”

　　“切，那还用说。”邱淑贞得意道，“你能让我做你的陪唱那说明你够眼光。”

　　荣少亨挑挑眉毛：“既然这么喜欢出名，为什么不去参加选美？”

　　邱淑贞用美眸白他一眼：“你以为我不想啊，只是年纪不到。”说完这话，似乎知道自己说漏了嘴。

　　荣少亨岂会放过这话柄：“这么说你还未成年？”

　　邱淑贞：“也不算了，我已经十七岁了。再说，到了今年的五月份，我一过完十八岁生日就是大人了。呵呵！”

　　荣少亨用狐疑的眼神看着她：“那我就奇怪了，他们怎么会让你这个未成年少女在哪里上班？”

　　邱淑贞神秘兮兮道：“这是个秘密……”

　　荣少亨：“说来听听。”

　　邱淑贞：“既然是秘密，就不能说的。”

　　荣少亨：“没关系的，我不告诉别人。”

　　邱淑贞：“真的？”

　　荣少亨：“嗯，真的。”

　　邱淑贞：“那好，我告诉你，我花钱买通了那里面的人，另外我的身份造了假，他们都不知道我还未成年！”

　　荣少亨一愣，看起来哪里都有腐败分子啊，连这样高档的场所也不例外。

　　眼看荣少亨听完自己的话后，神情奇怪，邱淑贞忙道：“你可不要乱说出去哦，要不然我可就完蛋了。”

　　荣少亨拍了拍她的香肩，安慰道：“放心吧，我不会的。”

　　“好了，你的问题我已经回答你了，现在轮到你了，你是怎么知道我的名字的？要知道我的真名没几个人知道！”邱淑贞好奇地瞅着荣少亨道。

　　荣少亨：“我问你，你是不是经常寄资料刚给那些电影公司，广告公司啊？”

　　其实这只是荣少亨的猜测，因为像邱淑贞这样活泼好动，又揣着明星梦的女孩子。最喜欢使用这一招来找工作。

　　果不其然，邱淑贞眨巴着傻乎乎的大眼睛，“你怎么知道？”

　　荣少亨松了一口气，看起来自己蒙对了，于是便理直气壮地说道：“那就是了，你把资料寄到我们公司，我看过你的资料，马上就觉得，哎呀，这个小女孩好好可爱哦，于是就记住了你！”

　　荣少亨这番足以以假乱真的话。把邱淑贞给哄得晕头转向，歪着脑袋，冥思道：“有吗？我不记得自己有寄资料去你们公司哦。”

　　荣少亨：“你贵人事忙，当然忘记了。”说完笑着摇了摇头……

　　此时风似乎更大了，荣少亨即便刻意地去装作不冷的样子也禁不住打了个寒战……

　　邱淑贞很敏锐的发现了这一点，她开口对荣少亨说：“看你这样子还学人家午夜散步呢，我看我们还是不要走了，打的去酒店吧。”

　　“去酒店？去酒店做什么？”荣少亨戏谑道。

　　“你就会瞎想！”邱淑贞白了他一眼，“天这么晚了，我回去肯定进不了家门口，难道睡大街啊？要不，去你家？”

　　荣少亨才不会将她带回家呢，别说自己要解释半天，就是那些日夜埋伏在家门口的娱记们就难以应付，还是带她去宾馆为好。

　　“算了，我家离这里太远，还是去宾馆好一点—————我困得紧，都快要想睡觉了。”说完还装模作样的打了个哈欠。

　　邱淑贞用美眸瞟了他一眼，嘟着丰润的红唇道：“我就知道，你不会带我回去的，小气鬼！”

　　荣少亨微微一笑道：“不是我不敢带你回去，实在是不方便，众口铄金积毁销骨，这样的道理估计你这小丫头也不懂。”

　　邱淑贞：“哼，你说的我当然不懂，我只知道我一个什么都不是的小丫头，配不上你这个大名人，大富翁！”

　　荣少亨懒得再跟她解释，直接招手打了一辆出租车。

　　坐在车里面，的确暖和了许多，此时那调皮的邱淑贞也已经闭上过了嘴巴，难得安静片刻。

　　很快，车子便开到了附近的一家酒店旁边。荣少亨下车付了车费，邱淑贞张大了嘴巴：“不是吧，我还以为是五星级宾馆呢！”

　　荣少亨嘴角一翘：“你当是赚钱那么容易呀！五星级宾馆？等你自己有了本事再住吧！”其实荣少亨之所以选择这里除了价格便宜，经济实惠之外，更重要的是这里不会像那些星级宾馆一样遇到熟人。还有就是。谁会想到身价上亿的一代大亨竟然会屈居在这小酒店里？！

　　眼看荣少亨这样“悭”，邱淑贞无语。只好跟在他屁股后头，进入了这个不入流的小酒店。

　　“服务员，你好，请问你们这儿四楼还有房间么？如果有的话，就给我开两间。”荣少亨拉着邱淑贞走向酒店前台，询问当值的服务员。

　　“你们……两间？”服务员狐疑，一般男女来开房的都是开一间房，这对男女很奇怪。随即回答了一句，“请稍等”，然后就在记录簿上查看了一阵子。

　　邱淑贞趁机低声对荣少亨说道：“看不出你还挺正人君子的，知道开两个房间……”

　　“当然，我对你这样发育不全的小丫头不感兴趣……”荣少亨把声音压得很低，凑在邱淑贞耳边说道。

　　“你……谁发育不全了？！没眼光！”说完邱淑贞骄傲地挺了挺自己的小胸脯。

　　“怎么，又在卖弄你的黄金比例？”荣少亨戏谑道。

　　“我有这本钱，你管得着吗？”邱淑贞杏眼圆瞪，做出一副挑衅模样。

　　荣少亨摇摇头，没想到这可爱的丫头还有如此刁蛮的一面。

　　没等荣少亨开口，服务员恰到好处的说，“不好意思先生，让您久等了。本酒店现在除了顶楼还有一间空房以外，没有别的空房了。还有，那间是个单人间……”服务员说着，看了看荣少亨身边的邱淑贞。

　　“那好，就要这间啦……”邱淑贞语说。

　　“不要了，我们换地方！”荣少亨道。

　　两人同时说话，服务员愣在那里，不知道该听谁的。

　　荣少亨看一眼邱淑贞：“听你的，还是听我的？”

　　邱淑贞吐吐舌头：“以后听你的，现在听我的———————只此一次，嘻嘻！”

　　“可是小姐，那间是单人间，不能入住两人的。”服务员小心翼翼的提醒，免得如此可爱迷人，粉嘟嘟，俏美天真的小妹妹，被荣少亨这个大灰狼给糟蹋了。

　　“那么多嘴干什么，不是说了吗，你照做就是了！”邱淑贞毫不领情道。

　　服务员没语言了，世道变了，小羔羊都爱上了大灰狼，还自动送到口边！

　　眼看荣少亨那一副被自己呛住的模样，再一想眼前这人可是鼎鼎大名的娱乐圈大亨，平时都是支配别人的，如今却被自己支配了一回，想到这里，邱淑贞心里面就有一种说不出的骄傲感。

　　“快点啦，掏钱！”她催促道。

　　荣少亨无奈地掏出钱夹，冲着服务员笑笑：“那好吧，就要一间房！”

　　服务员看着荣少亨那副“要死不活”的模样，心中嫉妒的要死，心道，假清高，如果是我还不高兴的蹦起来！再仔细地端详荣少亨一番，平凡，实在是太平凡了，比起自己的风流倜傥，玉树临风来简直不是一个档次！再次悲叹：如今靓女们的眼光咋就这么差呢？！

　　好不容易拿了钥匙，进了电梯，开了门，进了房间，看着那一张充满暧昧感的单人床，邱淑贞忽地踮起脚，凑到荣少亨的耳边，咬着嘴唇轻声说，“我答应和你同住一个个房间，那是为了给你省钱，你可别想歪歪哦！”

　　荣少亨微微一错愕，迅即回答说，“我哪里有想歪歪了？有吗？没有啊！”

　　“可是你的眼神不对。”

　　“我眼神哪里不对了？”

　　“刚才看着那单人床时色迷迷的。”

　　“我那是因为太困了，睁不开眼睛……”

　　“你这是在狡辩。”

　　“我这不是狡辩，我这是在说事实，事实胜于雄辩！”

　　“你们这些大人物是不是都能言善辩？我说一句，你能够说十句。”

　　“好了，我不和你争辩了，我最后再重申一次，我对你这种发育不良，嘴巴刁钻的小丫头不感丝毫的兴趣！OK？！不用我再多说什么了吧？”荣少亨摊摊手，感觉和这邱美人斗嘴比给那些手下开会还要累———————不过，却很有趣。

　　“我明白的，你这是欲盖弥彰，想不到男人也会害羞，呵呵！”邱淑贞狡黠道。

　　“你无须再考验我的定力，该干什么就干什么去吧。”荣少亨大度道。

　　“那我就去洗澡喽，千万不要偷看哦，虽然我的黄金比例身材很迷人……”邱淑贞狡猾的一笑，然后迅速溜进了洗手间，很快，便传来放水的声音，她开始洗澡。

　　“黄金比例？你知道什么叫黄金比例吗？小不点！”荣少亨好笑地摇了摇头。

　　回过头来，重新打量这个单人房间，马上就显示出小酒店的不好之处了，空间太小，只有一只沙发，一张书桌，还有就是电视柜上的电视机。早知道会遇到这样的事情，说什么也要换一家酒店的。

　　从内心来说，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，身边已经拥有了赵雅芝，米雪还有周慧敏的荣少亨，对于其他女孩子早已有了很强的免疫力，因此实在没什么兴趣跟邱淑贞发生什么关系，不是生理上毫无兴趣，无论从哪个方面来讲，邱淑贞都是那种很招男人喜爱的女孩子，身材长相都堪称一流。可能是潜意识里不愿意被霍大亨看透的念头在作祟吧，荣少亨对于邱淑贞，始终有些放不开。或者说的坦白点儿，是对今晚一切的遭遇有着警惕心。自己今晚被人家算计了那么久，谁知道这是不是什么美人计。

　　很快，邱淑贞便从卫生间里走了出来，身上没有了衣服，取而代之的是一条白色的浴巾，紧紧地裹在身上，将她的好身材显露无遗。可能是因为浴巾长度的问题，胸口处显得稍稍有些低，露出乳沟的上缘，但是如果硬拉上去，下边就会春光乍泄。

　　荣少亨摇摇头，叹口气，“你还是穿点儿什么的好……”然后他两步绕过邱淑贞，走进洗手间。

　　洗澡的时候，说实话，荣少亨很希望出来的时候发现邱淑贞已经离开了，更希望她所谓的同居一室只是一个玩笑，毕竟她还是个未成年少女，而自己又身份特殊，实在是不能出什么乱子的。

　　可是，等荣少亨出来的时候，却意料之中的失望。邱淑贞当然没有离开，反而像小白兔一样抱着枕头躺在了床上，包裹着浴巾当成了睡衣，露出胸前沟壑，还有白嫩嫩的大腿。一双水灵灵的大眼睛还眨呀眨地瞅着他。

　　荣少亨用毛巾擦着头发，道：“你干吗这样看着我？已经说过的，就算你的身材再好，对我也没有用处！”

　　“我就真的没有诱惑力吗？”邱淑贞顽皮地将自己的胸脯挺了挺，轻咬着红唇做出一副淫荡状。

　　“不要忘了我是谁，你这样的演技在我看来很幼稚，很青涩，也很不上台面，谁教你的？”荣少亨挑眉瞅着她。

　　邱淑贞露出一丝不好意思，“没人教，我自己从电影里学的。”

　　荣少亨：“动作差，表情差，眼神差，还有你的包装更加差！不要以为裹了浴巾就是性感，那不是性感，那是粽子！”

　　邱淑贞无语了，半天，朝荣少亨皱一鼻子：“哼，没品味！”被子蒙头呼呼睡去。

　　荣少亨也不理她，独自坐在沙发上，拿起遥控机，打开电视机看了起来。

　　也不知过了多长时间，“喂，你睡不睡呀？”邱淑贞在床上掀开被子叫道。

　　荣少亨揉了一下眼睛：“我不困，你先睡吧。”

　　“不困？瞎说，你都揉眼睛了。”

　　“谁说揉眼睛就是困觉了？”

　　“我妈妈说的，我妈妈从不骗我。我妈妈最好了，我一直都很听我妈妈的话。”

　　“那你妈妈有没有告诉你，不要和陌生男人说话，有没有告诉你，不要和男人同居一室？有没有告诉你，不要裹着浴巾乱跑？！”

　　邱淑贞傻了半天，方道：“我妈妈才没有你这样啰嗦呢！懒得理你！”说完就又蒙上了被子。

　　荣少亨继续看电视，可是这时候已经真的很困乏了，不住地打呵欠，心说，自己真是作孽啊，带这么个人精出来。

　　就在他胡思乱想的时候，邱淑贞又从被子中探出脑袋道：“你到底上不上来啊？难道坐在沙发上能睡觉吗？”

　　荣少亨：“怎么不能？还很舒服呢！要不你来试试？”

　　邱淑贞：“我才不呢，你们有钱人真是有病呵，放着舒舒服服的床铺不睡，偏要睡沙发……”

　　荣少亨；“你这就不懂了，这就叫做居安思危，忆苦思甜！”

　　邱淑贞：“我当然不懂，我只知道，有些人没胆量，连我这个小女孩都害怕！哼！”

　　荣少亨：“你说什么？”

　　邱淑贞：“没听见算了，我已经说过了，不想再重复—————胆量小，就是胆量小，还自称是什么娱乐公司的大老板，我看是胆小鬼才对！”

　　荣少亨嘴角翘起一个迷人的弧度，“你这可是自找的……”

　　“什么……？”没等邱淑贞反应过来，荣少亨已经从沙发上站起，走到床边。毫无顾忌地掀开了被子……

　　“啊！呀！”邱淑贞像小兔子一样，吓了一大跳，不过还好，荣少亨掀开被子钻上床以后，并没有她想象中那样不堪，而是直接双手放齐在胸口，闭上眼睛，睡去。

　　惊魂未定的邱淑贞费了老大劲儿才缓过来，原本她只是觉得好玩，才用语言不时刺激荣少亨的，谁知他竟然真的上床了！

　　此时，一个男人就睡在自己身边。咫尺的距离，甚至可以感受到他身上传来的体温，还有那均匀的呼吸。再仔细看，他的眼睫毛好长耶，鼻子也很挺，嘴唇不厚，却有一个优美的弧度，显示着坚毅，他的脸庞并不俊美，却棱角分明，看去就像大理石雕砌似的，散发着光泽……

　　“看什么看，还不睡？！”忽然闭着眼睛的荣少亨张嘴说道。

　　“啊？”正在偷偷打量他的邱淑贞，再次吓了一大跳，“你闭着眼睛还说话啊？”

　　“谁说人闭着眼睛就不能说话了？又是你妈妈吗？”

　　“闭着眼睛说话，那样会很吓人的，知道吗？”

　　“我不知道，我只知道你再不睡觉我都要快被你烦死了！”

　　“我真的很烦人吗？”

　　“真的！”

　　“一点都不可爱？”

　　“不可爱！”

　　“唔～！”

　　没了声音。

　　荣少亨心中总算松了一口气，看起来这小丫头知难而退了。

　　就在荣少亨放松心情准备舒舒服服地睡上一觉时，忽然，一阵幽香撩动他的鼻翼。

　　邱淑贞凑到荣少亨的耳边，吐气如兰，温热而潮湿的气息喷向他的耳垂，又说话道：“喂，你和我说说话吧，我和别人睡在一张床上很不习惯……”

　　荣少亨晕啊，道：“你知道吗，别人总是打搅我休息，我也很不习惯！”

　　“没关系的，习惯就好了————————你给我讲个故事吧！”

　　“不会！”

　　“那就讲个笑话。”

　　“不会！”

　　“那谜语呢？出个谜语猜猜总会吧。”

　　荣少亨霍地睁开眼睛，正要“狠狠”教导这个“小八婆”一番，却见一张吹弹可破的俏脸正贴在自己面前，自己稍微抬头就能亲吻到娇艳欲滴的丰润嘴唇……

　　时空定格在了那里。

　　荣少亨看着邱淑贞。

　　邱淑贞看着他。

　　荣少亨的喉咙滚动了一下，嘴唇缓缓地伸了过去。

　　邱淑贞觉得自己浑身开始发抖，望着那贴过来的面孔，不知所措。

　　就在邱淑贞感觉天旋地转的时候，荣少亨的嘴唇擦着她的面颊滑过，道了一声：“睡吧！”

　　邱淑贞大口地喘着气，脑海中像过电一样，不断地播放着刚才那旖旎惊诧的一幕，如果他真的吻我了，怎么办？我为什么不躲呢？难道我……她不敢再去想象。

　　不知道过了多久。

　　“喂，你睡了吗？”邱淑贞壮着胆子问道，脸颊上的红潮还未消退。

　　荣少亨侧着身子没有回答。

　　“你想不想知道我为什么要跟你出来？其实，我是想让帮忙的，我很想去拍戏……你让我拍电影好吗？我答应你，只要你答应我的话，我就再也不调皮了……他们说你很厉害，捧红了很多人……喂，你怎么不说话？是不是看不起我这个小女孩啊？”邱淑贞忍不住用手碰了碰荣少亨的肩膀。

　　荣少亨还是没有反应。

　　邱淑贞侧身仔细一看，他竟然已经呼呼睡着了。

　　“这样也能睡着……”邱淑贞嘟囔着，既不情愿地躺了下去。

　　这边，荣少亨的眼睛睁了一下，然后微微一笑，又闭上了眼睛。



　　第396章  龙争虎斗


　　早晨醒来的时候。荣少亨忽然觉得胸口酸痛，睁开眼睛一看，只见邱淑贞像个孩子一般压在自己的胸口上，荣少亨轻轻抬起她的脑袋，放在枕头上，手臂有些酸麻。

　　荣少亨下床的时候，这时邱淑贞也醒了，惺忪着双眼看着我，“几点了？”

　　“九点多吧！”

　　“不再睡会儿？”

　　“不了，我还有事情要做。”

　　“你们这些大老板是不是都很忙啊？”

　　“或许吧。”

　　“还是没钱的好，不用这忙！”邱淑贞用手拍着嘴，打了一个哈欠。

　　刷牙，冲澡，穿衣，荣少亨全身整齐地出现在房间里。

　　待邱淑贞也洗漱完毕之后，荣少亨跟她一起下楼，到了门口的时候，荣少亨顺手拿出昨晚就准备好的两千块钱，递给她，“这一点就算是路费吧……”

　　邱淑贞瞪大眼睛看着他，半晌。“你把我当成什么了？”

　　荣少亨耸耸肩：“你说呢？”

　　邱淑贞的脸色忽然变得很难看，猛地把钱还了过去，道：“拿好你的臭钱！大坏蛋，你是个大坏蛋！”说完，用美眸狠狠地剜了荣少亨一眼，随即钻上了早已开到面前的出租车，扬尘而去，留下荣少亨拿着一沓子钱愣愣发呆。

　　挑，这个女孩有个性！

　　一路风尘仆仆地赶回玄霆娱乐公司，屁股还没做热，办公室桌子上的电话就响了，是史密斯。

　　“怎么样，亲爱的荣，昨晚过得还愉快吗？”

　　“非常不错，谢谢你的关心。”

　　“那有没有一炮而红啊？”老史密斯在电话那边老不正经地淫笑道。

　　“当然没有，我没有动那个女孩子。”

　　“真的假的，你竟然会坐怀不乱？”

　　“我骗你做什么？”

　　史密斯那边沉默了一下，“很好……”

　　“嗯，什么意思？”荣少亨对于史密斯莫名其妙的一句话好奇。

　　“哦，没什么，我只是觉得你没有动那个女孩子说明你定力十足，一个定力十足的男人，就是一个成功的男人。”

　　荣少亨感觉似乎情况没那么简单，不过史密斯不愿意说破，自己也没必要追问。

　　“你这么早打电话来就是要亲口询问我的风流韵事吗？”

　　“当然不是，亲爱的荣，我虽然很关心你。对于你的那些风流事迹也很上心，可是我还没有那个闲情逸致来打探你的隐私————————与其这样，我还不如去看劳伦斯的情色小说，他的《查泰来夫人的情人》可是我的最爱。”

　　“既然如此你打电话过来一定是有其他的事情喽。”

　　“当然，霍先生这边已经将你需要的资金，转移到了你下面的公司账户，他让我告诉你一声，放手去干。”

　　荣少亨一惊，没想到霍大亨办事效率如此迅速，看起魄力过人，传言不虚。

　　在电话里面，荣少亨让史密斯代表自己向霍先生深表感谢，并且回话说，所有计划基本上已经准备就绪，自己将会用实际行动来向霍先生证明，他的信任和投资是绝对正确的。

　　放下电话，荣少亨心中踌躇满志，如今资金已然到位，自己所要做的就是先利用这笔庞大的资金，玩一招借鸡生蛋，用来补充自己在电影事业方面的拓展和拍摄，尤其要补充一下韩国方面的资金注入。

　　在这里不得不提及一下。胖子王晶在韩国的发展状况。

　　话说几个月前胖子王晶首次踏足韩国领土，韩国的片商比台湾片商更热情好客，他们把胖子请去食残废餐，即有一大群美人侍候你吃饭的那一种。

　　饭局中，韩国人频频向胖子敬酒，又用韩国话叫胖子身旁美女向他敬酒，这夜胖子真的醉了，连怎样返回酒店他也不清楚。

　　第二天办妥公事之后，韩国人又来请食饭，饭局时更夸口地说：“你们香港人来我们这儿做生意一定要醉，尤其是第一次来更会醉到进医院，上回你们香港那个吴宇森导演，来我门这里卖《英雄本色》，不就是给我们灌进了医院吗？”

　　他口出狂言，令胖子王晶决心为吴宇森报仇雪恨，耿更为香港人争一口气，他知自己的长处是可以“沟”酒饮。于是胖子就说：“你们韩国人惯饮威士忌，但我们香港人却喜欢白兰地，我提议今夜两种酒一齐饮，如今我们一人先饮一杯啤酒打头阵。”

　　讲完，胖子倒了两大杯啤酒，一句“先饮为敬”把啤酒喝光，韩国人被他的举动吓窒了，但在一大群美女面前下不了台，只好硬着头皮把那一大杯啤酒喝光。

　　是夜，一杯威士忌、一杯白兰地，很快两种酒都喝光，胖子马上再叫毡酒，韩国人面青了。

　　毡酒喝完。胖子再叫伏特加，韩国人马上投降了！

　　翌日，韩国人没有出现，有人告诉胖子王晶，昨夜他进了医院去！

　　这件事不是知道被胖子打电话过来吹嘘了多少遍，每一次都是酒场杀敌为国争光，为了玄霆甘愿抛头颅洒热血，一颗红心两手准备……把自己吹嘘的比史泰龙还要陈真，比陈真还要铁木真！

　　对于王晶的吹嘘，荣少亨不感兴趣，他感兴趣的是胖子从韩国那边发来的报捷。捷报说，由他执导拍摄的电影《韩国情书》捧红了荣少亨钦定的女演员“宋慧乔”，并且票房大卖，很多人排着队买票，买票的队伍从江原道排到釜山，再从江原道排到汉城，——————当然，胖子夸大了一点。但是从韩国那边的新闻报道方面可以了解到，这部由荣少亨提写大纲，由未来“商业导演教父”王晶添油加醋，再搅拌好葱蒜佐料炮制的爱情电影，很受喜欢吃泡菜长大的韩国棒子们喜欢，三天吸引观众十六万人次。继而保持良好势头，其风头空前绝后。

　　随着《韩国情书》的热卖，荣少亨再接再厉，又将《假如爱有天意》，《八月照相馆》，《生死谍变》以及《色即是空》四套剧本大纲寄给了韩国的胖子王晶。

　　说实话，胖子拍电影的速度比兔子都快，可是一个人也难以一口气接拍这么多戏，再说了，他最擅长的是商业喜剧，为了捣鼓这个眼泪鼻涕直流的《韩国情书》。已经严重地损伤了他无数个喜剧脑细胞，因此他自己只选择了情色喜剧《色即是空》，至于另外三部戏他就按照荣少亨的要求，挑选了三名很优秀的韩国土生土长的导演来执导。

　　这三位导演，一位是金基德———————这位老兄在前世可是拍摄过《漂流欲室》的，很牛的一个人，他在作品酷爱以极端的性和暴力，反映人性和民族的深刻悲剧。其影片中遍布着各种充满暗示的符号，比如鱼、岛、少女。其作品往往具有极强的形式感。

　　最后荣少亨嘱托王晶把《假如爱有天意》的剧本扔给了他。小子，有本事你就在这部戏里面玩你的性和暴力吧！一部唯美的戏能拍成那样的话，I算服了You！

　　第二位导演名字叫李沧东。在前世号称韩国的“张艺谋”，属于那种拍戏特别追求艺术感觉的家伙。不用怀疑，此人以前是诗人，不过诗人在韩国也不好混呵，吃喝拉撒都需要钱，不是开口吟一首诗歌，就有菜下锅。因此这李沧东就改行了，该行做编剧呵，什么黑色的，白色的，黄色的，凡是和艺术挂鞭的剧本就都写—————————他自称自己为“用裸体写作的人”！

　　看在他如此追求艺术，对于艺术执迷不悟，顽固不化，疯狂到极限，至死不渝的精神上，荣少亨嘱托胖子王晶，把《八月照相馆》的剧本交给他来编写和导演。为此李沧东还非常感动地写了一首中国诗，来表达对玄霆公司的热爱，还有作为这次咸鱼翻身的纪念：《八月照相馆》好，香港大老板妙。选上我李沧东，玄霆定能成功。

　　该说到第三位韩国导演了，这位在未来可是韩国电影界的大人物，他就是靠着一部《生死谍变》开创了韩国电影新纪元的姜帝圭。

　　在绝大多数中观众的印象里，韩国电影似乎就是从《生死谍变》开始的。姜帝圭挑战了朝韩关系的敏感题材，市场回报他以首映影票4小时内被抢购一空的空前欢喜。超过600万名的观众和3500万美元的票房对小国寡民的韩国来说，足以使姜帝圭荣膺韩国百年影业里程碑奠基者身份。直接间接地。《生死谍变》吸引了韩国人对本土电影的热情，使进入影院看国产电影的观众从原来的15％增加到37％，韩国电影重整旗鼓之日由此开始。

　　不过如今荣少亨这个超级无耻的“电影殖民者”来了，他是不会轻易将韩国电影的大权让这些韩国棒子拿去的。

　　因此他责令胖子王晶，对于这三位导演施行严厉的合约制度。三十年生约，三十年死约，让他们把青春和生命，甚至包括他们可怜的肉体全都奉献给玄霆娱乐公司。

　　相对应的，玄霆娱乐韩国分部，会给他们施展才华的机会，会给他们高额的利润回报。荣少亨坚信一句话，不管是谁，在万恶的金钱面前连他老妈都能卖了，何况如今荣少亨没让他们这些韩国孝子卖掉老妈，只是悄悄地“卖国”而已。

　　就是在这样的局势下，玄霆娱乐韩国分部慢慢地发展了起来，短短几个月，已经出品了《韩国情书》，《假如爱有天意》还有《色即是空》三部大戏，并且是一部比一部卖座，尤其胖子执导的情色电影《色即是空》，竟然连韩国总统都偷偷摸摸地去看了一场。

　　由于这几部电影在制作方面是由王晶主导，在发行和宣传方面都是由韩国明星黄正利一手包办的，因此很多不知道内情的韩国人就在报纸杂志上面大肆鼓吹，“韩国电影雄起了”，“韩国的电影事业将结束冰封的冬天，迎来明媚的春天”，“韩国电影发展势头良好，连香港人都跑过来拍戏了”，“韩国将会是慢慢追赶香港，成为亚洲电影的大都市”等等言论。

　　唯有荣少亨在背地里一边数钞票，一边劲儿地暗笑，妈的，这些韩国棒子还真是傻得可爱。

　　除了已经开拍完毕和上映的韩剧之外，作为大片的《生死谍变》也已经提上了玄霆娱乐韩国分部的日程。除之外，王晶电报荣少亨，准备收购一家韩国电视台，来完成《蓝色生死恋》的制作—————对于荣少亨，胖子已经有点盲目地信任了。

　　这可真是天大地大，韩国玄霆最大，豪气干云的胖子势必要大干一场。

　　对此荣少亨也是仔细地考虑了一番，最后测算了一下成本，是个大数目，前前后后最少也许要2000万的资金注入，正在这关口，霍大亨的大笔资金到户，简直是上帝都在帮荣少亨的忙，或者说，是韩国棒子们的气数已尽，注定了要有外来人统治他们的娱乐文化。

　　快鞭快马的忙碌了一番，荣少亨将新到户的资金查收完毕，然后给韩国那边去了一个传真，大意是最近自己就会将王晶所需的收购韩国电视台的款项汇过去。

　　好不容易歇一口气，喝了一杯咖啡，一看手腕上的手手表，已经到了下午五点半，正思忖着要不要去凯撒皇宫娱乐城召开一次会议，将已经融资成功的事情说一遍，这时候电话又响了，竟然是娱乐城那边打来的，内容很简单—————那边出大事情了。

　　原来当天下午，娱乐城来了一位不速之客，他就是被警方通缉，被娱乐城扫地出门的“尖东霸王”————李泰龙。

　　这一次李泰龙不是一个人来的，而是和鲁勇，阿炮并称“新义安三杰”齐齐到场。

　　一看见李泰龙，看场子的洪兴社小弟就急忙跑过去，将得到的消息告诉了正在娱乐室玩桌球的“湾仔之虎”陈耀太。

　　“太哥，那个新义安的李泰龙来了！”小弟满脸急切地说道。

　　“什么，李泰龙？带了多少人马？”

　　“就三个人！”

　　“三个？够狂的！”陈耀太咬咬牙，思忖了一下，忽然又道：“来的好！Sleep他老妈！我没去找他，这小子竟然送上门来了，看我今天不把他的皮扒下来不可，走为亨哥出一口闷气！”

　　“太哥，要不要打电话告诉警方？让警方过来收拾他！”小弟提醒道。

　　陈耀太没有回答，心道，挑，我们是做什么吃的，用得着找条子帮忙吗？用球杆瞄准后，砰地一声，将一枚桌球击入球洞，然后将球杆往球桌上一扔，道：“用不着条子出马了，我亲自去会会他！”说罢，率领自己的一干弟兄就冲了出去。

　　娱乐城大厅里面，李泰龙完全没有丝毫的胆怯，相反，抱胸站立在那里，从他的神色上来看还有一丝嚣张。

　　陈耀太一看对方这种架势，不由狠狠一笑，心说你这是在找死！打个响指，带着手下，迈开大步，直接迎了上去。

　　走到李泰龙面前，可也不看他身边的鲁勇和阿炮两人，顺手从手下手中夺过一把片刀，咣当一声扔到李泰龙面前，道：“识相的拿起刀，留下一点东西，看在你我同事一场，我放你一马，要不然，今天你出不了这个大门口！”

　　李泰龙一阵大笑：“你说什么？让我留下一点东西，是手指还是大脚趾呀？难道你真以为我们新义安的人，怕了你们洪兴社不成？”

　　陈耀太睥睨地瞅着他，冷道：“好，有种！看起来你不是来请罪的，反倒像是来砸场子的！”

　　李泰龙冷哼一声：“我只是来拿回属于我自己的东西！”

　　陈耀太：“你的东西？这里有你的东西吗？就算有，也早他娘的被我扔了！想要，就从我身上踩过去！”

　　李泰龙：“陈耀太，我知道你一直都看我很不顺眼！今天我就是要看看，你凭什么看我不顺眼！”

　　陈耀太狰狞一笑：“凭什么？就凭我的拳头比你的硬！”狠狠地握了握铁拳，又道：“李泰龙，你敢用枪恐吓亨哥，这笔账我早想和你算一算了，要不是亨哥在一边拦着，你还以为你能这样人五人六的吆喝么？”

　　李泰龙抽了一下四周，阴笑：“怎么？你想凭借着人多，把我留下？也不问问我身边这两位兄弟答不答应……”

　　鲁勇和阿炮闻言，挺胸凸肚，摆出一副和李泰龙站在一起，与洪兴社众人的模样。

　　此时的陈耀太早已经不是先前那个容易冲动的汉子，在荣少亨的蓄意调教下，乃是粗中有细，一看这幅形势他就多了一个心眼，心道，这个李泰龙如此大摇大摆地上来，八九有什么阴谋，以为我陈耀太傻呀，想用话激怒我，然后展开混战，让新义安和我们洪兴社结下仇怨……

　　心中有了计较，就哈哈一阵狂笑道：“你说什么？我湾仔之虎陈耀太会仗着人多欺负你？！你也太小看我们啦，今天我就要让你看看什么才是单挑————————我要是不用拳头把你打趴下，我就跟你姓！”

　　李泰龙的眼角跳了跳，本来他听从向华胜的安排，前来挑衅，可怎么也没想到陈耀太这个大老粗竟然不上当，原本像借势让新义安和洪兴社两帮子人马打起来，谁知道对方却要单挑，单挑是什么，就是两人对劈，生死与社团无关！

　　“怎么，不敢吗？不敢的话，就学习那个什么鸟韩信从我裤裆里面钻过去，我陈耀太爷爷会饶你一命！”陈耀太也是活学活用，上一次他从亨哥听了韩信的故事，也没感觉他是什么英雄好汉，反倒是挺羡慕那个让韩信钻裤裆的人，因为在他看来，大将军虽然牛，但是能让大将军钻自己的裤裆就更牛！

　　说实话，李泰龙的文化程度和陈耀太是半斤八两，他也听不出来陈耀太是在夸他还是损他，不过看对方狂妄的模样，就知道对方在挑衅自己。

　　在道上混，就为两个子，一个是票子，一个是面子！李泰龙深知这个道理，因此再也忍不住道：“你不要狂，陈耀太，今天我倒要看看究竟是你湾仔之虎厉害，还是我尖东霸王狂！”

　　“好，我就等你这句话！”陈耀太一扬手，让娱乐城的众人退下，自己则虎虎生风的站了出来。

　　面对陈耀太的架势，李泰龙咬了咬牙，也站了出来。

　　两人四目相对，碰出火花。

　　一个是尖东霸王；一个是湾仔猛虎。
　  如今是一番龙争虎斗，一触即发……

　　从目前的局势来看，陈耀太这边明显是气势凌人；相比之下，李泰龙这边就有些人力单薄了。

　　李泰龙扭扭脖子，活动活动一下手腕，努力让自己的热血沸腾起来，脑海中幻想出自己率领兄弟们，凭借着热血，凭借着冲动，毫无畏惧抢夺地盘的战斗场面，随着内心火气的上扬，那种堪比朝日的昂扬斗志，正在徐徐上升。

　　他的对面，陈耀太好像依旧若无其事，矗立在那里宛若亭渊山岳，嘴角露出一丝不屑和轻蔑，眼神却火辣辣地紧盯着李泰龙，就好像是一头刚刚出笼，准备噬人的猛虎。

　　很快，周围聚拢的人越来越来多，就连那些喜欢热闹的顾客们也聚拢了过来。大家窃窃私语着，等待着双方雷霆一击。

　　单挑很快就开始了。李泰龙首先沉不住气了，拉起了架势，却是自由搏击中的防守式。

　　这种架势，是自由搏击中最常见的架势。两腿交叉跳跃，有些类似于美国的拳击，脚步轻盈弹跳，重心完全放在腰间。

　　这种防守式，在速度和灵捷性方面很强，随时都可以爆发出拳劲的力量，杀伤力惊人，打法灵活多变，更利于腿法的发挥。

　　不过李泰龙的防守式较微有点不同，因为他的双手不是握拳护在胸前，守护住胸口的要害，而是五指微弯，放于眼前，给人一种像豹子爪牙般的犀利感，好像随时都可能爆发出力量的可能。

　　别人不知道，陈耀太却十分清楚，这是李泰龙赖以成名的“龙爪手”————————当然这是道上朋友给起的称呼，借鉴自金庸的《倚天屠龙记》。原来李泰龙在出道之前，是汽车修理工，他指头粗大，往往拆卸螺丝，都不用板子，而是用手指直接拧下来，一来二去，就练就了一手好指功，在打斗中比铁爪还要狠辣。

　　明白眼前的对手不能小觑，陈耀太收敛起刚才的轻蔑态度，转而全神贯注地面对自己的强敌。

　　此刻李泰龙的双足像是装了弹簧一样，步法灵捷如电来回移动，双手成爪，双肩放松，防护住上半身的要害的同时更能轻松出招。

　　他已经完全将身体的重心全部放在了双腿和腰间，只要随着重心，体位的转换，瞬间就变成更利于爆发重击的架势，或是更利于踢技攻击的架势。

　　眼看李泰龙猴子般上蹿下跳，陈耀太朝他勾勾手道：“你有完没完？来吧，我让你后悔从娘胎里面蹦出来！”

　　侮辱，极大的侮辱！

　　李泰龙再也强忍不住，冷哼一声，突然就发出了攻击，利爪如电，平行划过半空，向陈耀太的面门攻去。

　　“嘶嘶”的破空声令旁观者也感到耳膜刺疼，令人感觉他不是在挥爪，而是在挥刀。

　　娱乐城的人们见了脸色大变，谁也没想到这个李泰龙厉害如斯！

　　眼看这一爪就要抓实了，陈耀太就算不血流满面，也要破相。

　　最好的办法就是陈耀太后退一步，避其锋芒，然后再趁机反击，但这一招速度极快，绝对不容易避得开！

　　陈耀太并没有后退，反而出乎意外的向前撞了进去，像炮弹一样，一下子就撞进了李泰龙的怀内，随即他的手肘和膝盖，却凶狠地顶向李泰龙的腰肋和胯下。

　　没人知道，陈耀太所使的正是荣少亨亲自教授他的格斗杀招—————不守不防，以攻破攻。而这也是荣少亨在道上混的时候最喜欢使用的攻击方式。

　　因为陈耀太冲撞的速度的太快，如果李泰龙的招式继续打下去，只怕自己的腰间和裆部会先挨招。

　　不过李泰龙毕竟战斗经验丰富，遭此变化，一点也不慌乱，反应极快的将送出的铁爪划了个弧，反拦向陈耀太撞向他的膝盖，同时腹部深吸一口气，身形滑退一步，避过了陈耀太的手肘。

　　陈耀太嘴角挂出一抹冷笑，李泰龙也太小看自己了，真以为退一步就海阔天空了吗？错，我可是猛虎，猛虎最喜欢做的就是穷追不舍！

　　陈耀太的攻击就一个字————猛！最注重的就是见缝插针，一找到机会就拼命进攻再进攻，绝不给对手喘气的机会。

　　所以他出击了，猛然跃起，一脚飞踢，向李泰龙的头顶踢去。

　　李泰龙急忙架臂拦截，这时候陈耀太又骤变招式，变成用手上的寸劲狠击他的腋窝。

　　李泰龙稍微有些慌乱，他从来没见过如此刁钻的打法，这简直就是在针对人身上的弱点，连环出击。

　　仓促间，他撩起一脚踢向空中陈耀太的脚踝。

　　陈耀太哈哈一笑，竟然大胆地伸手一捞，正好抓住他的脚后跟，扑地一声下坠，不顾李泰龙抓向自己胸口的一爪，一膝盖把对方顶飞出去！

　　两败俱伤！

　　陈耀太胸口血淋淋的，衣服和血肉被抓破一大片，再看李泰龙，颤巍巍站起来，啊地一声，吐出一口血。

　　“怎么样？爽了吧？”陈耀太，舔了一下手上的血渍，模样狰狞地再次冲了过去。

　　这一次两人都没有使用什么狗屁的招式，完全是铁对铁的狠打，你打我一拳，我还你一拳，脑袋都像拨浪鼓一样来回摇摆，嘴里的血更像自来一样喷个不停。

　　此时围观的人们都已经看傻了，算是明白了什么叫做————彪悍！

　　也不知道互相揍了对方几拳，最后这一番龙争虎斗终于快有了结果。

　　单挑双方，全都惨不忍睹，一张脸肿得像猪头一样，双眼也没有先前的火焰，只是拼命地，尽力死死盯着彼此。

　　看着李泰龙那惨兮兮的模样，陈耀太再次举起了拳头……

　　李泰龙已经没有丝毫的力气了，身子晃悠悠地，就像冬风中的树叶。

　　陈耀太咧嘴一笑，“Sleep你老妈，你……别再死撑了！”不等他拳头落下，那李泰龙嘟囔了一句：“干，这都被你猜到了，你……好样的！”说完，整个人仿佛解脱了一样，仰面倒下！

　　“哈哈哈，哈哈哈！”陈耀太晃悠着，大笑，最后狠狠地高举拳头：“我赢了！”

　　随即人群里爆发出一阵阵喝彩的掌声，就连新义安三杰中的鲁勇和阿炮也忍不住鼓起了掌，刚才那拳拳到肉，货真价实的血拼把他们给看呆了，直到这个时候才回过神来。



　　第397章 决裂


　　湾仔之虎陈耀太的坚韧。不仅破坏了向华胜利用尖东霸王李泰龙挑起新义安和洪兴社的争斗，也让自己的名号像那滚滚香江一样，响彻了整个香港。

　　面对这样的结局，向华胜只是阴阴一笑，心道，这场戏还没完。

　　当天晚上，李泰龙的家人，戴了一支黑星手枪到九龙警署，交给负责“娱乐城勒索案”的鬼佬督察皮特陈。

　　李泰龙的亲兄弟说，他接到一个电话，要他立即到楼下取一些东西，他下到楼下，这包东西已经放在了地上，上面有字条写着他的名字收。带回家里面拆开一看，原来是李泰龙作案时用的手枪，并有纸条要他交到警方手上，因此他就把这支手枪带到警署来了。

　　高级督察皮特陈当即就推测说：“李泰龙必定是受到某方面强大的压力，因此不敢远走高飞，他交回作案手枪，他很快就会投案自首的。这起案件到荣先生，连警方也不敢大意马虎。如果李泰龙肯来自首，可就省却可警方一番功夫。”

　　高级督察皮特陈的推测很准确，李泰龙在某人的授意下，在大闹娱乐城后，就直接打电话到警署皮特陈的办公室那里，表示自己肯自首，但要求皮特陈要保证他的人身安全。

　　皮特陈见省了警方一番功夫，自然一口答应李泰龙的要求。进过一番步之后，皮特陈依约刷另警员到达李泰龙约定地点，果然见鼻青脸肿的李泰龙空手等候，他随即被捕，警方在他身上没有发现任何武器，也没有任何财务。

　　皮特陈对李泰龙说：“这事设计荣先生，不得不严肃处理，请多包涵！”说着，便把李泰龙扣上手铐。押返九龙警署作进一步调查去了。

　　隔日，九龙地区的法院便开庭审讯这宗“持枪绑架勒索案”了。

　　这宗案件可不简单，因为持枪，绑架，勒索三条罪中的任何一条，均可以判上重刑，更何况三罪并罚。

　　李泰龙的亲属朋友，都替李泰龙捏了一把冷汗，但谁也没有办法，因为李泰龙犯着的人是荣少亨，荣少亨在香港的名头，就连三岁的娃娃也不会陌生。私下间，李泰龙的亲属朋友，都把希望寄托在了向华强的身上，不仅因为两人交往过密，更因为向华强是唯一有机会说服荣少亨松一松手的大人物。而且李泰龙说什么也是跟随向华强身边打天下的好兄弟，还帮他挡过刀，向华强大概决不会见死不救吧？！

　　在法庭上，高级督察皮特陈循例据案情向发光管指控李泰龙，便非常详细地陈述了案情，甚至没有遗漏李泰龙自首时，曾向他要求保证他人身安全的细节。

　　接着是李泰龙的辩护律师上庭，向法官替李泰龙辩护，这是一位香港有名的黑道金牌大状，是向华强私底下替李泰龙聘请的，据说此人最善于帮社团的兄弟洗脱罪名，也最擅长打理绑架勒索之类的案子。因此李泰龙也对这位律师满怀信心，他相信有向华强出面维护他，就算并非无罪释放，也必定可以获得轻判或者缓刑。

　　黑道律师滔滔雄辩，他列举三项法律依据，替李泰龙辩护。

　　他向法官陈词说：“首先被告人李泰龙原为凯撒皇宫娱乐城公司保安人员。负责娱乐城的大小安全防务工作，前段日子还因为有人在娱乐城闹事而引起纠纷，由此可以看出，对他不满的人大有人在，据他本人报道说，那把黑星手枪本来是他偶然间在洗手间捡到，准备交到警署备案的，因此从某种意义上来说，这并不构成藏械，持械罪名。其次，当事人亦非向原告借钱，而是向公司借支薪金，他签的收据，是写给公司而并非写给原告本人。最后，当时被告并非向原告提出借钱的数目，而是原告主动问他需要多少，这便不能称之为勒索案。”

　　辩护律师结案陈辞道：“综合以上所述，因此本律师确信，被告当时是因一时冲动，犯了不当的行为，以不正当的手法取得正当的金钱，这种行为本身有违法律，但其本意并非犯法，亦并无预谋，本律师认为，被告的法律责任，是企图以不正当手段，去取得正当金钱，可视之为民事上的钱债纠纷。望法官大人酌情处理，从轻判决，谢谢！”

　　辩护律师的雄辩，很有说服力，法庭的七分因而也轻松了点。

　　这时法官向被告李泰龙直接发询，问道：“假如法庭接受你的辩护律师所陈，你是否愿意退还及赔偿原告的金钱损失？”

　　李泰龙甚至向华强口硬心软，已在暗中替他打点一切，自然立刻回答法官道：“我愿意赔偿原告的金钱损失，求法官大人轻判。”

　　法官微微一笑道：“是否轻判，一切待法律裁决，当然也看原告是否撤销对你的刑事起诉。”

　　不久法官宣布退庭，第一日的审讯便完毕了。

　　当日法庭审讯的情况，当日下午向华强便知道了，因为他的十三弟向华胜亲自上法庭旁听，退庭后便将情况告诉了他。

　　“十哥，照此情况来看，阿龙有可能获得轻判的！”向华胜一边观察着向华强的脸色，一边说道。

　　向华强斜躺在太师椅上，良久不语，他突然挺起身子，就近拨了一个电话给李泰龙的辩护律师，两人在电话中交谈了一会。向华强便把电话缓缓放下了。向华胜从向华强的动作便知道，向华强在辩护律师那儿，并没有获得明确的答复。

　　果然，向华强沉吟片刻，便忽然对向华胜说道：“十三弟，麻烦你出面帮我向阿龙的家人说一下，就说阿龙是否能获判轻刑，一切全看荣少亨的心意，我向某人也毫无办法了。”

　　向华胜沉默了一下，他从向华强的口气中得知，这个向来傲骨铮铮的十哥因自己对此事的无能为力而愤懑。他此时正陷入一种被人捏住脖子左右无奈的痛苦中。

　　向华胜心中略微感到有些歉然，自己做的是不是太过分了？但是一个声音却告诉他，自己必须坚持下去，只有这样才能获得支持，在娱乐圈纵横天下。

　　向华胜立刻走了，他将会按照向华强的交代把此事告诉李泰龙的家人，顺便做好一次的部署。

　　翌日继续开庭聆讯，由原告荣少亨，以被害人的身份出庭作供。

　　此事已震动了香港传媒界，还有整个凯撒皇宫娱乐城的人。人人都急于知道荣少亨将如何作供，因为这将涉及到被告李泰龙的命运，更重要的是，此事势必牵动娱乐城公司的整个人事管理制度，虽然娱乐城的安全工作以洪兴社的人负责为主，但是大家谁都知道新义安在里面插一手有多深，如今还有很多新义安的弟兄在娱乐城做事，如果向华强连李泰龙也保不住，那其他人就自不必说了，立刻就面临一个人人自危的可怕局面，因此人人都睁大眼睛，竖起耳朵，不敢遗漏有关此案的任何讯息。

　　荣少亨是否会出庭作供？他在法庭如何作供？当晚是一个万众瞩目的不解之谜。

　　这个万众瞩目的谜底，却很快便揭开了。

　　第二天上午法院开庭，荣少亨竟然准时的在法庭出现，而且以肃然的神态坦然作供。

　　法官问荣少亨：“你当时为什么同意拿二十万给被告？”

　　法官这一问，不但身为被告的李泰龙的心陡然地扯紧，就连旁听席上他的两个好兄弟鲁勇等人，也立刻屏住呼吸，听荣少亨如何回答，因为几乎在场的所有人都知道，荣少亨的供词，将直接决定李泰龙的命运。

　　理由很简单，根据香港法律观点，由于当时现场只有原告和被告两人，原告的供词，直接证实被告当时的行为，例如只要原告承认被告当时是要求预借薪酬。而且是向公司提出，而并非向荣少亨本人提出，那李泰龙“勒索”的罪名也就并不成立了。

　　同时，由于李泰龙作供时说明那支枪是从洗手间捡获的，就可以推断他可能是要将枪支交给荣少亨这个上司处理，因此才会带在身上，藏械这一罪名也可撤销。

　　另一方面，假如李泰龙的“勒索”罪名不成立，那“绑架”就更属于没有动机的无稽之谈了，因此也就失去了获罪的法律依据。

　　因此，李泰龙的案件关键只在于荣少亨的一句话，虽然并非一言定生死，但“一言决命运”却是不容置疑的了。

　　一切的关键全在于荣少亨的一句话。

　　法官一句问话，从容镇定的荣少亨本人，也不禁稍一犹豫，荣少亨自然清楚，他回答的一句话，势必决定着李泰龙是否罪名成立，也即决定他的下半生的命运；而李泰龙的背后，有牵扯着与李泰龙关系密切的那些新义安社团兄弟是否还能在娱乐城立足。更重要的这一批人上面，高踞着一位“向大佬”！这是一个在香港黑道赫赫生威的金字塔，牵一砖一石势必会震动全身，到时候自己与其如何相处，必须要从长计议了。

　　因此荣少亨不得不心思转动，仔细地衡量着这一句话的利害得失。

　　荣少亨扫一眼法庭，这一眼包罗了高座于法庭上的法官大人，另一面被告席上的李泰龙，以及旁听席上一批李泰龙的新义安兄弟，当然还有荣少亨他自己的一干子手下，个人的神色各异，显然心态各有所想所思，这一切都聚到荣少亨的身上，也将决定于他将要出口的一句话。

　　荣少亨的心不由突突一跳，他那将新义安完全剔出娱乐城，暗地里支持陈耀太，让他进一步发展壮大洪兴社的心思动摇了一下，如何回答？

　　他的目光再次聚焦在了作为被告的李泰龙身上，这小子竟然不知死活，冲着他露出一丝嘲笑，那嘲笑虽然很隐蔽，却还是被荣少亨发现了，再联想他自首前公然会娱乐城闹事，所做的一切，完全就没有把自己放在眼里。真以为有向大佬撑着你，你就可以为所欲为，逍遥法外了吗？！

　　荣少亨心念电转，一股傲气蓦地涌上脑际，嘿嘿，我荣少亨什么阵仗没见过？今时今日岂会因你这个小人物而打退堂鼓？！

　　这一股强烈的傲气幻化成一股熊熊的霸气，令荣少亨的脸上泛出一股逼人的神采，他的目光凌厉地扫一眼全场，嘴角棱线猛地一抖，一句话便蓦地在法庭回响起来，“法官大人！当时我在枪口之下，生死操纵于人手，别说对方勒索二十万了，就是一百万也只能答应！”

　　荣少亨此言一出，法庭上犹如响了一个闷雷，心牵此案的人，耳际，脑畔均一阵嗡嗡回鸣，因为彼此心知肚明，荣少亨的这一回答，实际上已经决定了被告人的命运。

　　果然，不久法庭再开庭时，三围会审的法官，其中包括一名女法官，一致裁定李泰龙持枪绑架勒索罪名成立，根据香港当局律例，重判李泰龙入狱九年，即日起关押于赤柱监狱，而且必须交还二十万给娱乐城公司，否则，将以刑抵债，加判九年徒刑。

　　法官宣判后，法庭上鸦雀无声，闻判者心态各异但均明白，随着法庭这一序幕的揭开，荣少亨与向华强牢不可破，合作默契的友好关系，将会裂开一条大大的裂缝。

　　李泰龙的家人闻判后痛哭失声，被高李泰龙却一扫之前的得意，木无表情，好一会儿默不作声，直到庭警押他下去收监的一霎，他忽然高声的嘿嘿冷笑道：“堂堂一位大佬，却连一位手下人也保不住！嘿嘿，我李泰龙固然罪有应得，但他那‘大佬’的称号又将如何保持下去！嘿嘿，我李泰龙无话可说！”

　　李泰龙被庭警押下收监去了，但庭上旁听席上的人都知道，“李泰龙案件”的结束，不过是另一宗“龙争虎斗案”的开始而已。

　　李泰龙的案件是当日下午六时结案宣判的，仅十分钟后，李泰龙收监前的那一句话，便传入了向华强的耳朵中。

　　向华强听到十三弟向华胜转述那话时，他的心里竟然一下一下的抖动，什么是大佬，是做大佬的，却不能护住小弟！脸色难看异常。

　　向华胜见状，不由立即沉默不语，转而安慰向华强道：“十哥，你冷静一下，李泰龙他只不过胡说八道罢了！”

　　向华强的浓眉急剧跳动，一阵刺耳的嘿嘿冷笑从他咽喉深处跳出，却连一句可以听清楚的话也没有。

　　向华胜的心隐隐一痛，想起了小时候和十哥一起爬树掏鸟窝，却不慎从树上跌落，是十哥背着自己一路回家的，也是十哥陪伴自己在病床上渡过那难熬的漫漫长夜的。

　　向华胜抿着嘴，既没有去安慰向华强，也没有去劝他，只是冷静地看着对方，尽量隐藏着自己的心情。

　　好一会儿，向华强才忽然重重地一拍桌案，沉声道：“嘿嘿！李泰龙自作孽不可活！我向华强不能让人说我护短！好，很好！老虎分明把他当作小鸡杀掉，目的是儆猴子，嘿嘿嘿……”向华强忽然一顿，又陷入良久的沉思。

　　向华胜有些猜不透向华强话中真实的想法，小心翼翼的试探道：“十哥，你所说的‘老虎’，‘猴子’指的是哪一方面？”

　　向华强扫了自己的弟弟一眼，忽然厉声道：“阿胜！你知不知道李泰龙的事情原本可大可小，视乎对方是否有更深一层的用意，假如对方借助李泰龙的事情，将我们新义安从娱乐城排挤出去，那么他们的洪兴社势必会更加壮大……”

　　向华胜：“十哥你不必担心，再怎么壮大也比不过我们新义安的势力，或许荣少亨真的只是意气用事，想要给李泰龙一个教训罢了。”

　　向华强沉吟不语，显然也在思考向华胜话中的意义，自己毕竟和荣少亨称兄道弟数年，那份感情岂是说断就能断的。

　　向华胜一看向华强犹豫的模样，就暗道一声糟糕，自己原本一句场面话不会让他当真吧？于是又忙道：“不过害人之心不可有，防人之心不可无。毕竟事情已经闹出来了，我觉得十哥你是时候该考虑一下我们自进军娱乐圈，自己建立电影公司，一方面可以不再利用荣少亨洗黑钱，另一方面又能趁着香港电影的繁荣大赚一笔！十哥，好男儿立于世上，就应该有一番作为，如今我们社团急于漂白，而搞电影就是一个很不错的路子！”

　　向华强默不作声，对于弟弟的这个建议他不知道考虑多少遍了，一直未能下决心大干一场，内心深处他深知电影圈中的水深，若是没有能力超群的导演，规模庞大的院线，就算有再好的剧本，再多的资金也是无济于事。

　　“阿胜，做事情要慢慢地来，不能急于求成，要知道做电影不跟做社团一样，做社团讲究家规，地盘和兄弟，家规要严，地盘要大，兄弟要多！做电影你要有好的导演才行，像曾经雄霸香港的邵氏，那时候就有张彻，胡金铨，还有楚原；另外还要有拍戏的配套设施，尤其拍古装戏，更要有场地才行，例如号称东方好莱坞的邵氏影城；除此之外还要有发行的商埠，放映的院线等等。可以说搞电影五花八门，什么项目都要切合到位才行！一句话，做电影不是那么简单的！”

　　向华胜哈哈一笑，思忖了一下道：“十哥你说得不错，的确，做电影没那么简单，如果简单的话很多人就都可以开电影公司了，正因为如此，它才蕴藏有巨大的利润，值得我们去投资！如你刚才所说，没有导演，我们可以去找！没有拍古装戏的片场我们可以去借，再大不了我们先拍时装片！至于发行院线方面，我们大可以用重金收购！天下无难事，只怕有心人，只要我们打定了主意去干，那就一定能成功！”

　　向华强听完这些话，犹豫了一下，不过马上说道：“不可否认，阿胜，你的话打动了我……我对你的建议很感兴趣，也许我们可以试着做一做……管理社团，我可能比你拿手，搞电影可就是门外汉，这样吧，你先试一试，我支持你！”

　　就这最后一句话算是应承了向华胜的计划。向华胜喜不自禁，道：“你放心吧，十哥！我一定会做出一番成绩给你看看的！”

　　向华强点了点头，又道：“怎么说荣少亨跟我也是朋友一场，你若是在电影方面有什么不懂的可以去请教一番，你明白吗？”语气似乎别有深意。

　　向华胜何等精明，一听此话就明白了其中的意思，暂时不要和荣少亨那边闹僵，等这边的炉灶一起，有了实力再说。

　　“我明白的，十哥！朱元璋以前打天下也是秉着‘高筑墙，广积粮，缓称王’的策略行事的。”

　　“哈哈哈，你想到哪里去了，我又不是要你却学朱元璋……只是告诉你多个朋友比多个敌人要好！再说，此时我们有错在先！”向华强说完这模棱两可的话后，就拍了拍向华胜的肩膀，“要怎么做，你就去做吧，电影圈不好闯，我希望你能帮我们向家创出一个名堂来！”

　　“你放心！老爸说过的，经商就好像打仗，熟读《三国演义》和《孙子兵法》，就算天塌下来也不怕！”

　　眼看向华胜的情绪如此炽烈，向华强也受到了感染，那股子潜伏在体内争强斗狠的火焰，也被这句话点燃而熊熊燃烧起来。



　　第398章  演技之神


　　玄霆娱乐总裁办公室。

　　随着勒索案件的定案。荣少亨就又将自己的精力转移到了目前的电影事业上面去。

　　旗下最新大作《喋血双雄》的剧本已经拍板决定好了，就等演员阵容确定下来以后就能正式拜神开机了。

　　关于演员的阵容本来荣少亨是要把权力赋予吴宇森，让他直接选角的，但是考虑到自己有“先见之明”，自己决定的话还是安全一些。不用说，至于男主角非“小马哥”周润发莫属，至于男二号，荣少亨直接就敲定了李修贤。

　　对此吴宇森感到有些可思议，要知道荣少亨一向秉承“肥水不流外人田”的拍戏原则，像这样的主要角色当然要选用玄霆内部的演员——————当然，吴宇森也确实找不到什么人能够发哥搭戏，像曾江，郭峰，刘德华，周星驰，张国荣这样的演员不是太老就是太年轻，与剧本里面的警察形象出入太大。但是李修贤就不同了，论资历他曾经是影坛难得的大牌，与已故大明星傅声是黄金搭档，曾经出演过电影版《天龙八路》中的段誉，不过比较出彩的还是他所演的《公仆》一片。出演警察惟妙惟肖，并且获得金马金像双料影帝。听说此人从小立志想当警察，可惜事与愿违最后却做了演员。

　　所以对于荣少亨提议让李修贤出演剧本里面的警察角色，吴宇森是举双手双脚赞同。

　　可事实上关于李修贤，荣少亨在前世听说过不少有关他的八卦新闻，其中最牛的就是他乃是整个香港在差佬面前面子最大的艺人。

　　话说香港是个小地方，可玩的地方并不多，好玩的地方就更少了，影视圈子的人，多少还要注意个身份面子问题，要他们坐在路边摊吃鱼丸不是不可能，很少罢了。

　　一到晚上，油麻地，尖沙咀，铜锣湾等地方的酒吧，夜总会，俱乐部才是他们的大本营，不喝到两三点是不罢休的，于是警察夜间临检就成了他们最头痛的事情，还有就是到处都是摩托骑警。

　　说起骑警，绝对是影视圈子里面最痛恨的前三名之一，为什么？？第一，无孔不入。第，随时随地。第三，没情面讲。

　　就那些娱记们所知，几乎所有影视圈子里的人的车，不管你是成龙也好，周星驰也罢，通通都吃过骑警的亏事情太小，够不上请警察高层出面，但事情很烦，经常让这些名人灰头土脸的去警局交罚款不过纵观香港娱乐圈有一个人的车，是绝少有骑警去贴罚单的，那就是李修贤了。

　　一位很有名气的记者某次在铜锣湾的某俱乐部门口，看到了当时修哥的那辆丰田越野车，正正的停在大门口的便道上，转眼就来了个骑警，停在了丰田的边上，一偏腿就下了车记者抱着幸灾乐祸，看热闹不怕事情大的态度在旁边找了个电话亭躲进去看着，奇怪的是那警察下来没有立刻就掏本子贴条，而是围着车转了一圈，仔细看了看车牌子，又看了看车左上角的注册标就在这时候，另一个骑警出现了一看肩膀，就知道是刚上街的嫩鸡。

　　“师兄，干什么呢？？”

　　“看看这车。”

　　“那有什么好说的，直接开罚单就好了。”说着，新来的那家伙就掏出本子。

　　“你个傻乎乎的东西，这是修哥的车！”

　　“修哥，什么修哥，一哥（警局老大）的车也一样贴！”

　　“你个傻蛋，我说不管就不管，而且我通知周围兄弟了，大家都知道，走了走了，有时间我再跟你说！”一番对话后两个骑警就此离去了。

　　于是那名记者就进了那家俱乐部，酒酣饭饱之后，一干人作鸟兽散，记者留在门口，等着出租车李修贤径直就上了门口那辆丰田，发动后，还摇下玻璃，问要不要送记者一程那名记者礼貌地拒绝了然后修哥是一脚油门，绝尘而去了由此可知修哥和警察的关系是非常的好，上到一哥，下到街头骑警，人人都给他面子。

　　如今荣少亨有意让李修贤出演《喋血双雄》里面的警察角色，固然出于原角色就是他演的，不过也考虑到凭借这部戏能和此人打好关系，毕竟李修贤在香港影坛还是有一定地位的。

　　广结善缘，这是荣少亨拓展玄霆娱乐的宗旨之一。

　　如今《喋血双雄》里面周润发有了，李修贤有了，作为大反派的大傻成奎安当然更不能少了。

　　可是如今的大傻不同于前世那个为生活劳苦奔波的大傻，他乃是荣少亨的御用司机兼保镖，其忠心程度无人能比——————从上一次荣少亨受到枪击，他不要命地追捕枪手就可以看出。为此大傻实在不愿意接拍这部戏，按他的话来说，一接拍这部戏就没时间照顾自己的老板了。

　　荣少亨最后向他下达了死命令，没拍好戏不准回来开车，大傻这才怏怏不乐地去上马扮演自己的大反派去了。

　　好不容易将《喋血双雄》的一切事情安排妥当，又和吴宇森仔细地讨厌了一下剧本细枝末节需要修改的地方，这才算是可以喘一口气。如今可算是万事俱备只欠开机。

　　1986年1月12号。

　　天气晴朗，无云。

　　黄历上言，乃黄道吉日。

　　玄霆娱乐电影片场，《喋血双雄》，拜神仪式过后，荣少亨宣布正式开机。

　　由于之前《英雄本色》雄风犹在。因此荣少亨对于监制这部戏更加有信心。更何况自己与之合作的可是大导演吴宇森。

　　实际上吴宇森纵然不属于新浪潮，但对借镜外国电影十分自觉，故有助港片在未来走向国际化。在荣少亨看来他那部令他霉运连连的作品《八彩林亚珍》，戏里面的推拉镜头优美、剪接技巧高明，其技术水平在当时本土喜剧片中实属难得一见。

　　另外吴宇森还有不少具有视觉震撼力的动作，像定格及慢镜的步姿与眼神，在西方早已见怪不怪，但他在如今的“英雄片”系列中，把这些动作配合MTV式的音乐连续镜头，再加上永无休止的弧形运动摄影及浓郁背景映衬下忧郁的人物轮廓，还有那些魅力四射、心事重重的主角。作品结果光采夺目，集合了意式西部片、武侠片、黑色电影及浪漫通俗剧等各类型之大成，不管香港或西方，都属前所未见。因此对于这部即将开拍的《喋血双雄》，荣少亨那绝对是信心十足！

　　剧组以及演员阵容已经确定。情况如下：监制荣少亨。导演：吴宇森。

　　主要的演员也确定了下来。

　　周润发饰演：杀手小庄。

　　李修贤饰演：警察李鹰。

　　周慧敏饰演：舞女珍妮。

　　另外老戏骨曾江饰演警察，演过《小李飞刀》的老演员朱江饰演杀手小庄的中间人，而高大威猛的大傻成奎安演老坏蛋－－幕后老板汪海。

　　随着荣少亨的一声号令，化妆师以及造型设计师纷纷开始忙碌起来，一个小时后，发哥和朱江都化好妆出现在荣少亨的面前。

　　可是有什么不对劲？作为监制的荣少亨皱着眉头，来到发哥面前。

　　朱江倒是没问题。他在影坛素有百变之称，面容看似敦厚老实，可是眼神却很会演戏。当年他饰演《小李飞刀》中的李寻欢，很多人不看好他，认为他不够帅气，可是事实证明了，男人长得不帅没关系，关键是气质要好，而朱江恰恰是香港演员中气质很好的一位，这也是为什么吴宇森那么喜欢他，在未来的大戏《纵横四海》中更是给他那么多的戏份。

　　如今，问题仿佛是出在发哥身上。发哥见荣少亨围着自己转了几圈，心知肯定有什么地方不合荣少亨的心意：“阿亨，有什么问题？”

　　荣少亨摸着下巴，转了几圈，终于明白问题出在什么地方了！是发哥给人的感觉不够忧郁和深沉。

　　要知道在这部戏中他出演的是一个几乎厌倦了杀手生涯的杀手，无论是他的眼神，还是他的表情都应该是充满说不出的无奈。为了凸显这个独特的“杀手”身份，洗尽《英雄本色》中“小马哥”的铅华，荣少亨一早就给周润发打过招呼了，让他进行塑身，原本脸上那种神采奕奕的光泽要去掉，要有一种失眠后的抑郁感觉。

　　发哥听从了荣少亨的建议，为此健身减肥，在开拍前还故意去酒吧熬了几个通宵，立志要把杀手那种无奈的恍惚生活演绎出来。

　　此时无论是服装还是造型设计上，都没问题的。荣少亨当初为了这个曾经指点过吴宇森，要尽可能的复制原来的版本。可是，现在蓦然发现。发哥给人的感觉就是“不像杀手”。或者说不像一个厌倦了江湖的深沉杀手。

　　忧郁可以模仿，深沉却是发自内心的。

　　发哥天生放荡不羁，他之所以能够演活“小马哥”，那是因为小马身上有他的影子，可是“杀手小庄”的实际生活和他相差很远。

　　如果说“小马哥”是外放，那么“杀手小庄”就是内敛。“小马哥”是张扬，那么“杀手小庄”就是沉稳。总之，小马哥要求大家一眼就能看出他的洒脱不羁，豪情万丈，那么“杀手小庄”要求人们不去注意到他，他就像是个影子，游弋在城市的边缘。

　　仔细地看过之后，荣少亨这才皱住眉头对满脸疑惑的发哥说：“发哥，你的形象不符合我心目中的人物形象。这是一个杀手，机警，沉稳，像一股风一样来去无踪，你看上去不太像。”

　　“不像杀手？”发哥一愣，他为了演这部戏也看了许多过国外的杀手电影，像梅维尔导演的那部《独行杀手》，他就研究了无数遍。在那部影片中，男主角阿伦·狄龙被誉为最酷、最凄美的杀手片，他秀及冷峻的造型、独来独往的行动模式。电影中老练的场景调度、悲凉却带点凄美的结局，为杀手片建立了一种独一无二的美学风格。

　　发哥再次奇怪地打量了一下自己的造型，他觉得这样很不错的：“说实在话，阿亨，我觉得自己的造型师蛮不错的。”

　　荣少亨微微一笑，道：“你的造型是没有问题，有问题的是你的眼神。”

　　“我的眼神？”

　　“是的，你的眼神太犀利了，或许你觉得杀手都应该是冷峻无情，连眼神都可以杀人的，实际上是错的。真正的杀手最强大的本领不是杀人，而是伪装！像变色龙一样能够适应任何的环境，像影子一样飘忽不定，来去无踪，而你的眼神太亮了，很容易让别人一眼就注意到你，到时候别说你去杀人，估计连枪还没有拔出已经被许多女孩子围堵上了——————总之，我要的不是‘西门吹雪’，而是‘中原一点红’！”

　　发哥没想到荣少亨能够说得这样明晰，想一想，也是这个道理，于是便照着镜子，开始调换自己的眼神。与此同时荣少亨招呼造型师过来，将自己刚才所想到的一点意见说给他听了。

　　很快，根据荣少亨的要求，造型师重新将发哥的造型做了一点小小的修改，主要是鬓角修饰的更加凌乱一些，眼睛也故意使用了隐形镜片，显得黯淡一些，最后就是唇线，稍微做出了一个抿着的弧度，更加显示出角色的“深沉”。

　　一切修饰完毕。化妆师的能力还是很强的，马上发哥整个人就有了一点“杀手”的范儿。

　　此时荣少亨再示意发哥摆出一个POSS。见到发哥的动作之后，荣少亨才又对刚刚赶过来的吴宇森说道：“阿森，你看还有没有什么问题？”

　　吴宇森抱着臂，仔细想了一想，说道：“拍戏最讲究神形具备，我设计的小庄是沉稳缜密的，能够在重重包围中逃脱，所以这个形象是具备了，至于这神态嘛……发哥，你自己感觉呢？”

　　吴宇森觉得还是让发哥自己来说比较好。

　　发哥摸了一下鼻尖，语速极快地说道：“很不错啦，我觉得自己似乎已经抓住了杀手的神韵！毕竟杀手也是人，有人的七情六欲，我只要尽量地稳定住情绪。不将他神化……”

　　可是荣少亨还是觉得不对劲。看着发哥和吴宇森两人交谈着，荣少亨仿佛抓到了什么灵感，连忙大叫一声：“慢点，不要说！”

　　发哥二人猛然一惊，闭住了嘴巴。

　　荣少亨立刻抓住那道灵光，是发哥的话速太快了。本来香港人说话就是很快，而且向来洒脱不羁的发哥说起话来更是滔滔不绝。但这形象实在是与杀手喜欢“沉默寡言”的大相径庭。

　　也许有人会说，说话语速快慢有什么大不了的，事实证明，关系非常的大。前世甄子丹赖以成名的《叶问》就是最好的证明。

　　原来看甄子丹的片都是火爆脾气，动不动就拍桌子，大声恐吓，一句不合就开打型，但《叶问》中明显就感觉到了一个字——“慢”：说话慢，走路慢，抽烟慢，喝茶更是慢慢腾腾的，当然，打架不慢，出拳还是一如既往的快。当那拳头打在日本人的脸上时，才让人真的明白武侠小说中的暴雨梨花是什么境界。由此可见，一个“慢”字颠覆了甄子丹火爆的形象，更塑造出了一个完美的一代宗师形象！

　　如今发哥的情况和前世的甄子丹一模一样，“杀手小庄”应该是一个说话经过大脑熟虑，平时行动也是慢条斯理的人物，只有在进行刺杀活动的时候才会展现出猎豹一样的矫捷。两种情况对比下来，就会有很大的反差，如此一来就能够将人物更好地刻画出来。一个有血有肉的杀手，就会跃然于屏幕。

　　想到这点，荣少亨流露出喜悦的笑：“发哥，你说话的语速尽量缓一些，还有，一定要抓住沉稳两个字，做事不急不躁！”

　　周润发似乎有点明白荣少亨的意思了，连旁边的吴宇森也露出了一抹惊异。毕竟作为导演没有想到的，荣少亨却想到了，这不能不让他有些吃惊。

　　实际上拍电影本来就要求有一种非常认真的精神，因为往往能够展现人物性格的并不是那些极力渲染的故事情节，而是那些精微的细节！

　　细节决定成败，做事业如此，演绎人物更是必不可少！

　　无论如何，现在发哥的形象完全符合了荣少亨想要的效果。

　　时间差不多了。

　　这时候导演吴宇森也开始忙碌起来，他先是把场记叫过来安排了一下人员的埋位场次事宜，然后又把摄影指导给找了过来。

　　那个摄影指导不是别人，正是加盟玄霆娱乐不久的王家卫。

　　最近王家卫好不辛苦，一边正在筹拍自己的新片《王家卡门》；一边还要给自己的死党，胖子刘镇伟充当《猛鬼差官》的统筹，这边还要来客串摄影指导，简直是三头六臂快变成哪吒了。不过对于这些繁忙的工作王家卫却觉得很充实，因为这恰恰显示出了自己的重要性。

　　王家卫跟几个摄影师说了几句，便来到吴宇森身旁问：“森哥，有什么事情？”

　　吴宇森说道：“等一会儿拍教堂里面的戏，我想你在某些镜头上要注意捕捉光源，造成强烈的对比。还有，吩咐灯光师把灯光打好。在这部片子里，灯光是非常重要的！”

　　王家卫点点头，比划一个OK手势道：“你放心，摄影可是我的强项！”

　　吴宇森这边放心了，荣少亨却老不放心，生怕这个个“墨镜王”王家卫提着摄影机像拍《花样年华》似的乱晃悠。

　　不过很快，荣少亨就放下了心。

　　第一幕是片头在教堂那场戏，为了凸显杀手身份与教堂圣洁的对比，吴宇森指示着手下在教堂里布置了老半天，单单是白色蜡烛就是用了将近一千多根—————为此附近杂货铺的老板亲自驾着货车来送货，按照每根蜡烛三角钱的利润，他也算是小赚了一笔。

　　此时近一千根白色的蜡烛全部点燃起来，宛若一大片星星在教堂中闪烁，圣像，壁画，还有一排排祷告用的座椅，在烛光的照射下，把整个教堂映衬的肃穆无比。

　　荣少亨则在摄影机的位置待着，缓缓移动着摄影机查看环境效果。

　　吴宇森的确是绝顶高手，将空间等各方面都梳理得极富层次感。

　　这时候整个布局已经基本完毕，“ACTION！”确认各单位都准备好了之后，荣少亨拿着扬声器大喊一声，见摄影机开始运作起来，他这才走近了，去查看表演区里的情况。

　　教堂里面，蜡烛辉映，发哥穿着深色的风衣，围着白色的围巾———————造型类似《上海滩》中的许文强。目光充满忧郁，嘴角充满一丝刚强……望着烛光，遐想。

　　这时候教堂的门打开，一阵风吹来。

　　烛光在风中摇曳。

　　摄影机在缓缓移动，沙沙的声音更加衬托出周围的宁静。

　　为了能够全方位地拍摄从教堂内部的全景，荣少亨让人做轨道车几乎做了半个教堂的范围。

　　“你也信这个？”

　　发哥看也一下周围的圣洁，嘴角一动，缓声道：“我喜欢这里清静。”顿了一下，“什么人都可以来。”说完眼睛看着朱江。

　　朱江也看着他，两人像“情侣”一样，互相一笑。那种透到骨子里的默契油然而生。

　　朱江拿起皮箱，递给发哥。

　　发哥接过打开，里面放着所要刺杀目标的相片，还有行动所要用的枪。

　　发哥拿起枪，像看老朋友一样抚摸着它。

　　朱江眼睛盯着他，“不检查一下枪？”

　　发哥眼神回望过去，吐出三个字：“我信你。”

　　慢镜头，发哥提起皮箱，风衣飘飘，围巾飘飘，说不出的潇洒，走向教堂外面……

　　看着发哥在片场那认真演绎的模样，荣少亨心中不免感叹一句话：明星如何能红得长久？

　　不管是在现在，还是以前，在芸芸演员之中，最令荣少亨敬佩的就是周润发。

　　荣少亨私底下认为，发哥能走红这么久，除了他精湛的演技外，与他的处世做人，亦颇有关系。

　　不可否认，在今世发哥是加盟玄霆娱乐以后，演出了《赌神》才走红的。他很念旧，这两三年来他的合约一直只玄霆娱乐，虽然私底下有很多其他的电影公司开出巨额片酬找过他，但是他都将事情告诉了荣少亨，结果是从没有与任何一间公司签约。

　　他工作准时，待人诚恳，敬老，绝没有大牌架子。有一次，荣少亨在录音室看着他配音，中途休息吃宵夜，两人在配音室内随便吃一些云吞面之类来填肚。吃完之后，荣少亨见发哥拿着扫把来扫地，他说快点打扫干净地方让我们可以马上配音。

　　他的工作态度，值得后起之秀来学习，现时许多刚走红的新人，都目中无人，大摆架子，像那些刚冒出头便以为是大明星的小生，与发哥相比，简直是天与地了！话说某小生到外地拍戏，一定要住五星级大酒店。宁愿离群独处，带着保母，换酒店换了四五间才满意。拍戏时，一上开工车便要计时间，够钟就松人，害到那导演要先跳拍他的镜头而其他的演员只好在一旁等候。

　　吃饭时，人人吃一样的饭盒，他却埋怨伙食差，难道餐餐要锯牛排！大哥啊！人家出钱请你来拍戏，不是请你来游埠叹世界啊！像这些演员，就算红，你相信他会像发哥一样，红得这么长久么！

　　随着时间的慢慢流逝，这一段戏拍摄的很顺利，尤其发哥将一个杀手的气质给完全展现了出来，就像荣少亨提醒的那样，在交谈间，发哥说话的语速慢了半拍，和对手朱江的交流多通过眼神来完成。尤其对话里面那简单的一句：“我信你。”道尽了江湖人的情义观。

　　总之一句话，演技之神不是吹出来的，而是用实际行动换来的，周润发诠释了这一点！



　　第399章 “山鸡”陈小春


　　当这部戏拍摄完毕的时候。荣少亨看看天色，已经黯淡了下来，于是急忙招呼所有人收拾设备转移酒吧，拍摄《喋血双雄》里面的第一场重头戏，酒吧大战乃是《喋血双雄》中的经典。为了复原或者说超越原先的那部戏，荣少亨特意命令人先给附近的警察局打了招呼，然后又将酒吧周围给封锁起来。以此形成一个独立的，没有任何人可以影响得到的拍摄环境。

　　相比这一点，荣少亨要比前世的吴宇森幸福多了，在前世吴宇森为了拍摄这部戏不仅去警局申请跑断了腿，就连那家酒吧的店老板也难以说话，没办法吴宇森只好另选场址，这样一来二去，忙活了大半个月，连演员都觉得蔫了许多……

　　一切准备就绪以后，荣少亨让演员各自进入状态埋位。尤其是灯光，荣少亨更是把负责灯光照明的灯光师阿明叫到了自己的眼前，告诉他等一下在酒吧枪战中，灯光的明暗要如何处理，人物何时呈现阴影轮廓，何时曝光在灯光下……

　　灯光师阿明仔细地听着荣少亨的讲解。直到自己完全明白为止。

　　须臾，灯光准备，音效准备，摄影机准备！

　　荣少亨看了一下此时的整体状况，猛然手臂一挥：“ACTION！”

　　夜色朦胧，灯火辉煌，飘荡着珍妮（周慧敏饰）迷惘歌声的酒吧中，杀手小庄（周润发饰）肩披白色围巾翩翩而来，在置放黑色大檐帽的时候，小庄望着钢琴旁的珍妮，听着她柔情如水的歌声，深情了凝望了珍妮一眼，随后从容不迫地开始了枪林弹雨、血雨腥风的刺杀任务……就在这时，荣少亨大叫一声：“CUT！”

　　各单位都停了下来，荣少亨向另一张桌子处的一名群众演员招了招手。那个群众演员是一个长相颇有点愣头愣脑的年轻人，长得也不好看，一脸的青春痘，整体看来又有些未老先衰的感觉。他显然知道自己做错了什么，畏缩着来到荣少亨的面前。荣少亨微微一笑：“你叫什名字？”

　　“啊，什么？”那个愣头年轻人一愣，马上道：“对不起，监制，我做错了，我下回一定改过，请不要烧我鱿鱼！”面对荣少亨的问询，年轻人激动莫名，仿佛又看见自己再次失业。

　　是的。没有什么比找不到工作更可怕。年轻人想起了自己初到香港，住在贫民窟里面；跑堂打工，受人欺负；流落街头，饿得晚上睡不着觉……那一系列的磨难让他生怕错失了这个歌难得演戏的机会。

　　荣少亨微微一笑，看着眼前表情万分紧张的年轻人，笑道：“你不要紧张，我只想要告诉你，拍戏的时候，你最好不要去看摄影机的镜头，尤其是不能时不时地瞄一瞄——————这是你第一次拍戏是吗？”

　　年轻人：“是的，我……我以前没演过戏，不过我参加过培训班的……我我……”“我”了半天没我出一个所以然来。

　　荣少亨：“不要太激动，你想说什么？”

　　年轻人深吸一口气，挺胸道：“我在培训班学习的特长是舞蹈，所以对于拍戏……我真的是第一次，有些紧张，不过我会努力的！”

　　年轻人说得都是大实话，当初他加入培训班的舞蹈队，没有半点的基础。从绷腿到拉筋，他每训练一个动作都疼得直咬牙。可是教练不心软，告诉他。18岁是个可塑性很强的年龄，如果好好练就可以弥补薄弱的基础，荒废以后再练就晚了。年轻人牢牢记住了教练的话，除了训练课之外，每天晚上还跑到练功房去加练。他的苦练终于赢得了教练的赞赏，可与此同时，他也遭到了同事的嫉妒。人们嘲笑他是个住过笼屋、种过地的老土，说他这样出身的人在舞蹈队是绝无仅有的。面对别人的讥笑，他根本不去理会，因为他坚信，只要自己肯努力，就一定会有回报。此时也一样，年轻人相信自己只要努力，就能把这个龙套角色的权重演员做到最好！

　　“你有这个信心我很高兴，那么接下来就看你的表现了！”

　　得到荣少亨的鼓励，年轻人心中高兴极了，忙不迭地点头，嘴上说：“我一定会的，一定会的！”

　　荣少亨正要转身离去，忽然又转身，嘴角露出一丝笑意道：“对了，你还没告诉我你叫什么名字？”

　　年轻人一愣，马上激动地说道：“我叫陈小春！”

　　荣少亨嘴角露出意思神秘，拍了小春的肩膀，“很好啊，陈小春，你可要加油啊，我看好你！”

　　荣少亨拍了他的肩膀，还表明了看好他。这使小春激动得把嘴张得老大。原来自己的偶像竟是这样随和呀！小春心里感到了从未有过的幸福。

　　接下来拍摄继续，此番酒吧大战，荣少亨多用“美式拍法。”

　　在片中，多数场面的交替镜位都是依好莱坞方式设计的，此外还借用了其他导演的慢动作切出镜头，在两个连贯的慢镜头中间，插入另一没有直接关系的镜头，把枪战时间延长。杀手小庄杀入酒吧一场，快枪扫射，但中弹者却痛苦地缓缓倒下。

　　在拍摄中，荣少亨偏爱交替镜位的拍法，而非变换镜位来捕捉动作细微变化，因此，他摄制枪战场面时需同时动用多台摄影机，有的更放到移动轨上蜿蜒穿插于枪战场面之中。

　　这番拍摄是绝对辛苦和劳累的，一场戏下来拍了足足三个多小时，别说作为主角的发哥扛不住了，就连那些担当配角的演员也扛不住了。

　　如果说在这出系里面谁的精神头最好的话，那当属陈小春无疑。自从受到了荣少亨的鼓励以后，陈小春就像打了鸡血一样，热血沸腾，精神抖擞，三个小时下来。他所跑得龙套，从把枪反击，到中枪倒地，死了差不多七八遍，死得却兴致勃勃，仪态高昂。旁边的其他龙套就很诧异，这小子是不是对扮死尸很上瘾啊？！挑，又趴下了！

　　终于，在荣少亨一声宛若天籁仙音的“CUT”之后，所有人都几乎里力脱地委顿在了地上。本身作为导演的吴宇森觉得自己拍戏的时候够玩命了，现在才知道真正玩命的人在这里。自己和荣少亨的疯狂比较起来，还差很远的距离。

　　看看手腕上的手表，已经是晚上十点多了，荣少亨就吩咐下去，说今晚自己请吃夜宵！

　　“好耶！”一听到这个消息大家都高兴地跳了起来。作为新人陈小春不明所以，拉住旁边一个伙伴问道：“大家怎么都这么高兴啊？”

　　那人说：“你这就不知道了，一般的夜宵当然不用这样欢呼了，可是荣老板请吃的夜宵每次都有鲍鱼鱼翅的！”

　　“什么？鲍鱼……鱼翅？”陈小春简直不敢相信自己耳朵，“像我们这些……这些跑龙套的也有的吃吗？”

　　“那是当然了，荣老板一向一视同仁！不管是龙套还是主创人员任人有份，永不落空！”那人骄傲地说道，“所以说大家都喜欢跟着荣老板拍戏！”

　　很快，在一间饭店的大厅里，参与刚才拍戏的所有人员悉数到场。

　　因为人太多，做菜是来不及了，于是荣少亨就安排的饭店准备了自助餐，当然鲍鱼是吃不成了，可是令大家以外的是却有上好的大龙虾，以及许多珍馐美味。

　　荣少亨举起装了啤酒的杯子向大家敬了一杯：“很感谢今天大家的努力，希望吃了这顿饭之后，能够快一些，不过还是质量第一！”

　　“荣老板放心，我们一定会加快速度的！”有人个高声道。

　　“那就好，我希望这部《喋血双雄》能够在春节档上映，并且我都向大家承诺，如果这部戏的票房超过《英雄本色》，我将会拿出五十万作为大家的分红奖励！”

　　“什么？拿出五十万作为奖励？”大家全都张大了嘴巴，就连吴宇森也没有想到荣少亨竟然舍得这样的分红！于是私底下小声说道：“老板，你……是不是考虑清楚啊……”

　　荣少亨笃定一笑，道：“大家不用怀疑，阿森，你就做个见证，我刚才所说的话，君子一言驷马难追！”

　　此时大家才知道荣少亨说的话全都是真的！立刻兴奋了，纷纷举起杯子道：“荣老板，你好样的，我们顶你！”

　　陈小春也端着酒杯。不过他心中略微有些苦涩，因为他只是个龙套演员，今天演完戏之后，拿了报酬，就要回家继续等消息了，像这样的分红根本就没他的份儿。

　　谈谈笑笑之间，时间过去了不少。见大家都吃得差不多了，荣少亨这才轻轻敲了两下桌子，嘈杂的声音渐渐平息下来。

　　扫视一眼正在看着自己的众人，荣少亨微微一笑。他想在这个时候给一些不太受重视的部门一些重视了，灌输一些观念给他们，让他们传播开。筹措了一下自己的想法，荣少亨才含笑道：“其实在座的每一位都是剧组非常重要的……”

　　“就拿灯光师来说吧！”荣少亨的目光投向灯光师阿明，不禁让那家伙有些手忙脚乱起来：“每个人都认为灯光师没什么用，就是随便打一打灯。现在拍这部戏，我想阿明现在知道做灯光都不是那么容易的了吧！”

　　阿明虽然起初有些尴尬，却很得意荣少亨拿自己来做典型，不是因为别的，而是因为这段时间以来，他的确觉得自己像艺术家多过像一个灯光师，这样的感觉无疑是非常愉快的。

　　“老板，今天如果不是因为你的指导，我和手下的弟兄们还真不知道打灯光还有那么多学问在里面！”阿明嘿嘿一笑，得意和喜悦的神色表露无疑。

　　“剧组讲究的团队合作，紧密无间的配合是必需的。”荣少亨的神色渐渐变得肃穆，让人不敢以为他是在开玩笑：“可是，每个部门都是一种艺术，都是一种创造，都需要你们来研究和钻研。然后再配合起来，那就是一部真正的经典之作了！”

　　见到在场每个人都流露出思索的神色，荣少亨流露出了淡淡的笑容。其实电影制作的每个环节都是极其重要的，不管是灯光，道具，甚至是最不起眼的茶水，都有着非常重要的作用。

　　就拿茶水来说吧，负责茶水的人表面上看来工作很简单，其实一杯茶水就能提升演员的士气，而对于演员来说拍戏的时候士气是绝不可少的，没了士气的演员阵容，就像没了战斗力的军队一样，很容易被自己或者被敌人所打败。

　　简单地说，电影制作的每一个环节都是艺术的创造，都将对影片的质量产生莫大的影响。

　　“阿明，只要你能够把拍这部片子这样的钻研劲头持续下去，再加上你的天分，迟早能够成为真正当之无愧，有艺术价值的灯神！”荣少亨说到后面大声激励道。

　　阿明激动莫名，这灯神可不是阿拉丁神灯中的灯神，而是指灯光师所能达到的最高境界。

　　导演吴宇森大笑不已，这阿明都算得上是他的嫡系人马了。原本自己在嘉禾的时候，阿明就跟着自己，那时候的阿明技能还很差，总是被那些老资格的人欺负，自己就在一旁帮了帮忙，谁知这阿明还挺讲义气的，等到自己从嘉禾出来，来了玄霆，阿明竟然也跟着跳槽过来，并且一直都在自己身边，上一部《英雄本色》他就做得很好。

　　鼓励完灯光方面人以后，荣少亨又接连鼓励了到剧组，爆破组，依旧收音组，几乎对每个小组的工作都给于了积极的点评。

　　在这里不得不夸赞荣少亨激励人的水平，他本着前世学过的一些激励手法，从物质，到精神，再到理想，把大家的士气大大地调动了起来，此时此刻只要荣老板说一句话，就是让大家去死都愿意。

　　眼看情绪都差不多了，荣少亨也就不再多说什么，直道大家吃喝和好，明天好继续努力工作。

　　然后荣少亨回过头来又对吴宇森说道：“阿森，接下来这部戏就看你的了，作为监制我今天已经过多地干涉了你的权力，对不起！”

　　荣老板竟然向自己道歉，吴宇森急忙道：“你可千万别这么说，你所提的那些建议都是十分钟肯的，并且今天从你的身上我学到了许多东西！”

　　“好了，不要再拍我的马屁了！说起在拍摄现场运筹帷幄的本领，我可能是比你强上一些，可是论起导演驾驭整部戏，尤其枪战题材的电影，你吴宇森也是当仁不让的强大！没有我，你一样会做得很出色，甚至比我还好，所以我现在就把这个重担交给你了，你可千万不要让我失望！”

　　吴宇森：“您放心，老板，我阿森向您保证，这部戏一定会比《英雄本色》更出色！”

　　“那好，为了你这句话我们干一杯！”

　　“干—————！”吴宇森率先一饮而尽。

　　荣少亨这才气定神闲地饮尽杯中酒，目光扫视下，却已经不见了个愣头愣脑陈小春的身影。

　　“这小子，溜得还挺快！”荣少亨喃喃道。

　　天色淡静如水，黑夜朦胧如雾。

　　再说陈小春，当他回到家里面的时候，弟弟妹妹们已经睡着，只有自己的老父亲还在等着他会来。

　　“小春，你吃过饭没有？”

　　“吃了，我还带了好吃的菜回来！”陈小春把自己在餐宴偷偷藏的一些龙虾，鸡腿拿了出来。

　　“哇，这么丰盛啊！”老父亲沧桑的脸上露出一丝难得的笑容。

　　陈小春也笑了笑，只有这时候才是他最高兴的时候。

　　“不如把你弟弟妹妹也叫起来吧，大家一起吃！”陈小春说道。

　　父亲：“不用了，让他们睡吧，明天还要上学呢————你也吃点！”

　　“不用了，我都吃过了！”

　　就在两人说话这段时间，睡在下铺的妹妹醒了，揉揉眼睛，道：“哥哥，你回来了！”

　　陈小春：“当然了，不仅会来了，还带了龙虾给你吃！”说罢，将香喷喷的龙虾腿在妹妹面前晃了晃。

　　“好哦，有龙虾吃喽！”脸色发黄，有些营养不良的妹妹高兴地叫道。

　　眼看妹妹醒了，陈小春干脆把睡着的弟弟也叫醒了，一家人围着打包回来的丰富“夜宵”大快朵颐。

　　一阵美餐过后，陈小春奢侈地和老父亲喝了两瓶啤酒，道：“爸爸，我给你的家用还有吗？”

　　老父亲一阵心酸，道：“已经不多了，不过你放心，小春，我有手有脚，还能够养家，你不要太辛苦啦！”老父亲明白小春为了这个家了多少艰辛，十四岁就出去打工，在工地上背水泥，在快餐厅里面端盘子，在理发店里面当学徒……自己这个做父亲的没能给他什么，左近又老是生病，拖累了他，想到这里，老父亲就感到深深的自责。

　　“你这说的什么话，我是你的儿子，我辛苦一点养家户口是应该的———————你放心，今天我又赚了一笔外快，并且看到了我的偶像……”

　　“偶像？”

　　“是呀，就是娱乐大亨荣少亨！他以前也在茶餐厅做过端盘子的，听说还经常帮人冲鸳鸯奶茶，后来白手起家，一鼓作气成了叱咤风云的娱乐圈大亨……我要像他一样，努力奋斗，永不妥协，总有一天我能让你们大家都过上好日子！”陈小春脸上神采奕奕，沉浸在自己美好的幻想中。

　　“好，呵呵，我就知道我儿子有志气，吃得苦中苦，方为人上人，小春，总有一天你会成功的！”

　　“嗯！”陈小春信心十足地点头。

　　当晚，陈小春一家人都挤在三间笼屋里，弟弟妹妹们已经再次睡着了，脸上还挂着满足的笑容。老父亲屋子里还亮着灯，陈小春知道他在做手工活儿。

　　此刻躺在床上，各种声响和气味，常搅得小春难以入睡。

　　为什么我要过这样的生活？为何我不能像其他人一样，生活在明媚的阳光下？想到这里，小春就从心底暗暗发誓：我一定要出人头地！让全家人都住上大房子！

　　香港邵氏音乐制作部。

　　“又是这样，又是这样差的业绩！”一个扎着马尾的胖子说道，“黎先生，做音乐一定要用心和用脑，你看看人家亚视电视台，也做电视剧音乐，原来还在我们屁股后头的家伙都能够成功，他们制作的电视剧磁带卖得那样火，你看看我们这家公司，做的磁带卖不出去！真不知道你是怎样坐到这个位子上的，人家黎彼得姓黎，你也姓黎，为什么你这个黎小田就不能做出一些成绩来呢？！”

　　“嗯，老板其实你做唱片这么久，肯定明白这一行就跟买六合彩一样，有时中有时不中，有赚钱也有亏本的时候。”长得像矮冬瓜一样的黎小田撇着嘴反驳道。

　　“我是音乐制作部的主管，不是买六合彩的。如果你不想让我把你的情况上报给总经理，你就给我好好的表现一个……我真不想和你说了，说多了伤肝火！”嘴上这样说，平复了一下心情后，又忍不住道：“黎小田啊，黎小田！你知道我们音乐制作部最近一直都在赔钱吗？你负责的七八个唱片，没有一个卖得好，就算我求求你了，用心一点，你也老大不小了，我真不想再训斥你了……”

　　就在这时候女秘书将一杯咖啡放在他的桌子上，胖子主管刚要端起，却哎呀一声，被烫住了。

　　女秘书急忙问道：“咖啡太热了吗？”

　　胖子主管没好气地冲女秘书凶道：“你泡咖啡的时候难道就不知道他热了吗？”

　　女秘书脸色变得很难看。

　　胖子主管才没心情理会自己的女秘书，回过头又对黎小田说道：“黎小田，我最后再给你三个月的时间，如果再看不到任何成绩，可别怪我这个做上司的不讲情面，要么我炒你鱿鱼，要么你自动辞职，不过现在，请你的屁股马上离开我的办公室沙发！”

　　无线电视台歌手招聘办公室。

　　办公室的墙壁上挂满了许多歌手的海报，其中有大明星梅艳芳和吕方的，这两位正在走红的歌手都或多或少受过黎小田的力捧—————当然，这都是几年前的事情了，好汉不提当年勇，没有人主动提起的话，黎小田也是闭口不言。

　　此时在长椅上端坐着三位前来应聘的青年歌手，第一位男的打扮成牛仔造型，第二位女的打扮非常妖艳，脑袋上还顶着一朵硕大的牡丹花。第三位则是长相不怎么出众的陈小春。他是托关了系才进入这间办公室面试的。

　　刚刚在办公室受完气的黎小田走进自己的办公室，助理过来说道：“黎老师，今天有三位过来试音。”

　　“才三位？”

　　“是的。要不要我叫他们开始？”

　　“那好，开始吧。”

　　女助理走了过去，“第一位有请。”

　　牛仔男兴奋地站了起来，拉了拉自己的牛仔服，上面装饰的锁链哗啦啦作响。

　　陈小春和那位女选手满怀期待地注视着他。

　　试音开始。

　　黎小田：“你姓什么？”

　　牛仔男：“姓王。”

　　黎小田看了一眼表格：“叫什么？”

　　牛仔男有些扭捏道：“王阿财。”

　　好土的名字，黎小田又打量了一下对方的外形：“王阿财？”

　　牛仔男：“对。”

　　黎小田：“唱什么歌？”

　　牛仔男：“《吻别》！是最近最流行的歌曲来着！”

　　黎小田：“我知道，是玄霆娱乐超破百万张白金销量的歌曲。”

　　牛仔男：“你也喜欢这首歌曲？”

　　黎小田挑眉道：“当然喜欢，我们做音乐的无界限，只要是好音乐就都喜欢，连张学友的演唱会我都听了三遍！”

　　牛仔男：“三遍？看起来你好像很空闲……”

　　黎小田不爽地推推鼻梁上的眼镜道：“不管你事，这是我的事！好，唱吧！”

　　“是！”牛仔男摆好POSS，双腿扎好马步，深呼吸后，气运丹田，浊气下降，清气上升，然后卸磨杀驴般的嘶唱道：“前尘往事成云烟消散在彼此眼前就连说过了再见也看不见你有些哀怨给我的一切你不过是在敷衍你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野……”

　　黎小田怔住了，因为对方唱的不是一般的难听，就连等在一旁的陈小春和那女选手也有一种想要冲上前狠揍他一顿的冲动——————挑，这么好的歌曲，却被你糟蹋成这样！

　　还好，受不了耳朵折磨的黎小田急忙打住他道：“够了，够了，出去吧！”

　　牛仔男看了一眼门口：“让我……出去？”

　　黎小田：“是的，说实话，你唱的很难听，唱的不像《吻别》，像便秘！”

　　牛仔男：“可是老师，我还没唱到高潮……”

　　黎小田：“不用高潮了，你一高潮，我就要倒毙了，够了，快出去吧！”随即把牛仔男轰走。

　　牛仔男出去后，女助理拿着名单：“有请下一位！”

　　头上顶着大牡丹华的女人上前，将自己的资料档案交给黎小田，同时不忘抛一个媚眼过去。

　　黎小田不为所动，别说你是大牡丹花了，就是极品的蓝色妖姬我也招架得住，“名字？”

　　牡丹女：“我叫丽莎。”

　　黎小田：“你会唱歌吗？”

　　牡丹女：“非常动听。我的朋友们都叫我作‘歌后’。”

　　黎小田一怔：“那会跳舞吗？”

　　牡丹女：“我跳舞一级棒。我的朋友们都叫我作‘舞仙’。”

　　黎小田：“那你准备唱什么歌？”

　　牡丹女：“梅艳芳的《女人花》。”

　　黎小田：“开始吧。”

　　牡丹女咳嗽两声，扯开破锣般的嗓子：“我有花一朵种在我心中含苞待放意幽幽……”

　　还没唱两句，黎小田就挥手道：“你去看一下医生吧。”

　　牡丹女傻乎乎：“为什么？”

　　黎小田指指自己的脑袋：“你这里有问题！”

　　牡丹女一愣。

　　黎小田：“快点走吧，刚才那个王阿财还没走远，你和他一起去医院还能打个折扣！”

　　眼看就剩下自己一个人了，陈小春主动站起来，将自己的资料交到黎小田的手上道：“您好！”

　　黎小田：“嗯，你叫什么名字？”

　　“陈小春。”

　　黎小田：“会唱歌吗？”

　　陈小春：“会一些。”

　　黎小田：“那跳舞呢？”

　　陈小春：“我是专业的舞蹈演员，不过是给人家伴舞。”

　　黎小田有多看了他一眼：“你很诚实。”

　　陈小春傻笑一下没有说话。

　　黎小田：“好了，你唱一首歌给我听听。”

　　于是陈小春就唱了一首张国荣的《莫妮卡》。

　　听完陈小春的演唱以后，黎小田举棋不定，不住地用手摸自己的嘴唇，陈小春的这首歌唱的并不好，但是他的声线很特别，有一丝粗犷的感觉，也就是有些金属的味道，如果能够好好改造还是有一点希望的，不过他的长相嘛……就太降低分数了。

　　犹豫了老半天，黎小田问旁边的女助理：“今天就这三位？”

　　女助理小声：“是啊，如今的歌手都喜欢去亚视或者玄霆……”

　　黎小田做了个手势表示理解，选无可选，最后拍板道：“那好吧，我带他去见一见主管！”

　　不出所料，当胖子主管见到陈小春以后，第一句话就是：“长成这样也能当艺人吗？你看看他面部的风水，简直是穷山恶水啊。”

　　黎小田：“我说主管，你不能只看人的外表……”

　　胖子主管：“我不知道什么外表不外表，我只知道艺人要长得好看才卖钱……还有，你不要糊弄我哦，他是不是你随便从大街上拉过来的？我的天呀，他这样的也能当明星？完了，完了……黎老师，你能帮我问一下他吗，他的脸怎么能长成这样？这是人吗，简直是奇怪的动物！”

　　受到了侮辱的陈小春再也忍不住了，大声说道：“闭嘴！”

　　“什么？你叫我……闭嘴？”胖子主管惊呆了。黎小田也没想到陈小春会这么血性。

　　“是的，我叫你这个比猪还肥的家伙闭嘴！侮辱人很好玩是吗？我们大家都是爹妈生的，为什你要这样对待别人呢？是不是这样损人让你又有一种快感？是不是你上学的时候因为肥胖被人侮辱惯了，所以你要报复回来？我可以理解的！”

　　“不错，我是长得很丑，可是这不是我的错，我还要生活，我就要坚持下去，老天爷给了我这幅尊荣，我也要感激，感激，你明白吗？你明白什叫做感激吗？我想对于你这种心胸狭窄的人是不会明白的！说了也是白说！”

　　“另外，你不要当我是动物！你要当我是动物，我就当你是畜生！好了，我不说了，这个歌手我不当了，我去继续理发，继续伴舞，我老爸说得很对，只要双手双脚勤快，在香港就不会饿死！我挑！”说完扬长而去。

　　后面，胖子主管肥脸涨得像猪肝色一样通红，“你你……黎小田，你看看你，你找来的是什么人啊！”

　　黎小田耸耸肩：“很好啊，有性格！”

　　胖子主管：“你敢说风凉话？”

　　黎小田哈哈一笑：“他至少有句话说得很对，做人要学会感激，知道吗，感激！不过或许你真的不知道！”心中却暗道，这小子是个人才啊，可惜，错过良机！

　　再说遭到失败的陈小春，他此时开始有些后悔自己刚才的过激言行了，也不知道为什么，那一刻心中就像火山爆发一样，把堵在心口里面的所有话都说了出来……如果自己不说的话，或许还有转机，自己能够当歌手，能够慢慢成为明星，能够……算了，一切都不能再挽回。

　　失业了，自己又失业了。

　　三年前，陈小春还在饭店里面做跑堂的时候，就因为受不了类似的屈辱而失了业。那天晚上，店里来了一桌客人，小春负责给他们上菜。但客人吃到一半时便叫了起来。老板出去一看，发现客人正指着菜说里面有只苍蝇。他好说歹说安抚了客人后，就恶狠狠地冲进厨房，把刚才给客人端菜的小春一把揪出来，对着他的脸就扇了两耳光。老板边骂他瞎了眼，一边硬逼着他把菜里的苍蝇吃下去。说是既然能给客人吃，自己就能吃。是可忍孰不可忍，尽管小春非常害怕丢掉这份工作，但是，这种屈辱他哪能忍受！年少气盛的他，顿时大骂了老板一顿，卷起铺盖就走人。想不到今天历史重演，自己又因为意气用事而丢掉了饭碗。

　　如今做伴舞的收入远远不够家里面日常的开销，更何况做伴舞的机会也不是常有的。每次只要自己一失业，全家人就陷入了恐慌。陈小春仿佛看到母亲默默地流泪，听着父亲无奈地叹气。

　　“不行，我不能再让家里人为我担心了。”陈小春想到这里，就继续马不停蹄地在大街上四处找工作。

　　可惜，工作不是天上的包子，掉下来就会砸到头上。找了一整天，直到累得筋疲力尽，陈小春还是没找到一个适合自己的长期工作。

　　其中有一间理发店原本是很不错的，可是陈消除你发觉里面的老板有些玻璃的倾向，为了保持自己的纯洁，只好拒绝了老板的再三邀请。

　　除此之外，其余的都是别人拒绝了陈小春的再三恳求……

　　看看天色已晚，陈小春托着疲惫的身体回家，他真的很害怕看见老父亲那询问的目光，害怕看见弟弟妹妹们没钱交学费的苦样，害怕……明天是否依旧这样？

　　“小春，你回来了！”离老远，老附近就叫喊道。

　　“哎，我回来了。”陈小春强打起精神回答道。

　　“快些进来，我买了好吃的！”

　　“昨晚不是刚刚吃过好的吗？”陈小春觉得这样做有些奢侈，毕竟家里面的钱不多，他是知道的。

　　“不一样，昨晚是你打包会来的，今晚是我买来恭喜你的！”

　　“恭喜我？什么意思？”陈小春狐疑道，难道说父亲以为我应聘成功了，所以才会如此……

　　不过很快老父亲就解开了陈小春的疑惑，他交给陈小春把一封信，信里面夹着一份正式的玄霆娱乐合同。

　　陈小春惊喜地打开信封，只见上面写得很简单，就那两行字：若要全世界倾倒，怎能视命运嘲笑？加盟玄霆，梦想无限！希望你能继续参加玄霆的新戏。

　　————————玄霆荣少亨。

　　“耶！”陈小春跳了起来，“老爸，我成功了，我要成玄霆员工了！”

　　“呵呵，我知道，我知道，我们要好好庆贺呀，感谢那个荣老板！”

　　虽然不知道荣少亨为什么会如此看重自己，但是那一刻陈小春下定了决心，一定要凭借自己的努力，好好表现给荣老板看看，选择自己，没错！

　　就在陈小春欣喜若狂的跳跃起来的时候，月亮下另外的一个方向，荣少亨站在阳台上，端着红酒，仪态悠闲，对月而笑。



　　第400章  老虎虽老，雄风犹在


　　时间匆匆，马上就到了1986年的3月份。就在荣少亨歇力打造经典影片《喋血双雄》的时候，整个香港媒体却在为一件事沸沸扬扬，这件事情就是邵大亨的侄子邵仲康涉嫌杀人事件。

　　被害人恒升国际的总经理郑坤，背景复杂，他乃是台湾竹联帮陈启礼，派到香港洗黑钱的重要人员，却在码头被人杀死。作为当事人邵仲康出现在案发地点，杀人凶器匕首，杀人动机皮箱里面的现金，全部在现场被发现，并且上面都有邵仲康的指纹，因此邵仲康被警方指正为凶手，羁押在监。

　　后来邵大亨高薪聘请香港有名的皇家大律师刘大状，动用一切人际关系，用高额的保释金将邵仲康宝保释了出来。

　　根据香港法律，保释期间被保人不得犯新罪，不得影响证人、串供或妨碍本案和其他案件的审判，保释期满后要自动归押。另外，因为邵仲康一案，案情严重，因此需交出护照。保释期间每星期一下午都要到九龙警署报到一次。

　　据悉，为了保释邵仲康，邵大亨动用了将近300万的巨额资金，创造了香港保释金最高的一起案件。

　　自从去年的七月份到现在，保释期已经从原先的三个月，延长到了六个月，在保释期间，为了给自己的侄子减压，邵大亨一方面不断地向香港当地的慈善机构捐款，一方面带着侄子出席各种类型的慈善募捐活动，其意义很明显，在帮侄子塑造健康的形象，博得社会各界的同情。

　　但时间必定会向前，根据相关规定，这起案件马上就要被提起诉讼，如果到时候还没有新的证据能够为邵仲康洗脱罪名，法庭上邵仲康将会面临涉嫌故意杀人，被指控为谋杀罪成立，可能面临着终身监禁的重刑。

　　眼看时间紧迫。

　　原本对自己的伯父邵大亨还充满信心的邵仲康快要发疯了。无数次梦到冰冷的铁窗，狞笑的犯人，又无数次在噩梦中惊醒，大汗淋淋，仿佛死去几回一样……

　　在这样堪称折磨的最后时刻，邵仲康觉得也许只有醉生梦死的生活才能麻痹自己的害怕，麻痹自己的胆怯，让自己不至于倒下。

　　湾仔红玫瑰歌舞厅。

　　红灯闪烁着夺目的光彩，晃的人眼花缭乱。舞池中人影闪动，就好似群魔乱舞，偶尔会有一两人跳累了走到一边点杯鸡尾休息休息，也常常有人又加入到其中，有增有减，人数仍然那么多。

　　一间大包房中，一男一女正抱着躺在巨大的像单人床一样的红色沙发上，两人嘴唇接触在一起，两条舌头彼此缠绕，互相吮吸着对方口中的香甜液体。

　　那女的穿着紫色超短裙，男子的手开始变的不老实，从那女人的小腿处一直往上移动，直到摸到她雪白的大腿时还不停下，见势似乎准备伸进那裙摆之下。

　　“啊！唔……不要……嗯……邵公子……不行……不能……”就在那男子的手快要伸进女人的裙子里时，女人及时阻止了，微微挣扎着拒绝，只是，另众人不敢相信的是，那声音听起来分明就像是一个受到惊吓的女人嘛！

　　在酒精的麻醉下，状态略微有些疯狂的邵仲康，不理会女人的哀叫。趴在女人的身上，嘴唇咬着她的耳根，手再次不规矩的摸向她的敏感处。女人轻轻挣扎，想要阻止他的入侵，不过显然不起作用，急得都快哭出来了。“不能这样……啊……邵公子……我今天不舒服，不能这样的。”女人再次劝导着对方。

　　这回邵仲康猛地起身，一脚将茶几踹翻在地，发出咔嚓一声玻璃碎裂声，然后用带着血丝的眼睛瞅着那那个自称“不舒服”的女人，阴阳怪气的大笑道：“怎么？你害怕我？是不是有人跟你说过一些什么？”

　　女人：“不……不是的！”

　　“什么不是的！”邵仲康原本俊朗的面庞上露出一丝阴鸷和疯狂，“电影公司的那些人没告诉你这个小明星吗？那就让我来告诉你……我是杀人凶手，知道吗？我杀过人，呵呵，真的杀过人……”手指比划成刀，轻轻地从女人的脸庞滑落到肩膀，再从肩膀滑落到胸口，停在这里，“……就这样轻轻一刺—————就把他给杀了，哈哈哈！”

　　小明星的脸色吓得苍白，就好像是一只濒临呼吸困难的鱼儿。

　　“好了，现在呢？你还害怕我吗？”邵仲康病态地瞅着女人。

　　小明星哪里敢说害怕，只得摇头勉强笑道，“怎么会呢，你邵公子可是我的大老板，我想要出名还要靠你呢，许多姐妹都羡慕我还来不及呢！”

　　“你说得可是真话？”

　　“是真话！”

　　“不骗我？”

　　“不骗你！”

　　“哈哈哈！”邵仲康一阵狂笑，“说得好！值得我打赏！”说完掏出皮夹，从里面信手掏出一摺钱。

　　那小明星眼睛一亮。心道，这么多钱，我这一次发达了，正要伸手去接。邵仲康手一动，却闪开，道：“错了，不是这样接的……”说完一张一张地将钞票扔到地上，笑道：“趴下去，伸手去捡！”

　　“啊？”小明星看着雪花一样刺眼的钞票，那自尊心再也经受不住考验，直接弯腰撅起臀部捡钱。

　　看着小明星那翘挺晃动的屁股，邵仲康忍不住用手去抚摸着，感觉浑圆，火辣，这让他又想起了那个自己曾经追求过，却没得手的大明星凤若媚，那个女人此时还不知道躺在哪个男人的床上呢！臭婊子，臭女人，没有我，能有你的今天吗？！内心深处那股子早憋不住的怒火和邪火齐齐蹿腾出来，随即伸手抓住小明星的头发，将她的脑袋高高抬起，用阴邪的声音说道：“怎么样。阿莉，这些钱够吗？你就算拍一部戏也赚不到这么多钱，现在，轮到你施展你的演技，好好地伺候我啦！”说完又伸过头想要袭击女人那饱满的嘴唇。

　　小明星身体微微向后仰，躲过那饿狼般的嘴唇，就在邵仲康迷惑不解到脸现微愤之意时，她才开口说道：“不要，邵公子，我们不要在这里做，好不好？”

　　邵仲康微愤的脸上露出了阴笑：“怎么。你不喜欢？”

　　“不……不是的，我的肚子有点饿，能不能先去吃夜宵啊？”小明星急忙解释道，她虽然很想借这机会出名，但对于这个邵公子却很是害怕，尤其他那些变态的举动，更是让她无所适从。

　　邵仲康喜欢这种居高临下的心态，更喜欢蹂躏比自己弱小的人，尤其在快要面临牢狱之灾的时候，他的内心更渴望成为主导自己和别人命运的强者。

　　于是他露出一种施舍的阴笑，就好像那种掌控着一切的大人物，把头伸过去在小明星的耳边轻声说：“那好，宝贝儿，既然你不想在这里做，那我们就换个地方好不好？”说完还朝她的耳朵里呼了口气，惹得女人快要恶心的吐了。

　　小明星装作害羞地点点头，邵仲康伸手拉起她，走出房间。

　　房间门口站着两个穿着黑色西装的男子，身高都在一米八以上，一左一右分立在房门两旁。他们是邵大亨安排过来监视邵仲康一举一动的，让他少惹事端。

　　门打开了，邵仲康走出来，身后跟着那个叫“阿莉”的小明星，两男子恭敬地喊道：“表少爷好！”

　　邵仲康理都不理他们，脸色冰冷地说道：“我要和阿莉去吃晚餐，你们先回去吧！”

　　那两个男子齐声说道：“不行，表少爷，六叔吩咐过，你不能在外面呆太长时间。你到这种地方来已经让我们很为难了，你还是早一点回家吧。”

　　邵仲康显然知道他们会这样回答，生气也没有用，于是不再与他们言语，冷哼一声向舞厅外走去，小明星赶忙跟上，两名男子也急忙追了上去。

　　酒吧外，一辆纯白色的宝马轿车停在不远处，在香港这种纸醉金迷。富豪多如牛毛的地方，像这样的轿车也只属于普通货色，本来邵仲康是看不上眼的，可是邵大亨说过的，在这段时间内，做善事要高调，其他事情一概低调。因此他的出行也就靠这个不起眼的轿车了。

　　邵仲康刚走出酒吧，那辆宝马轿车便开到了他的面前，两名男子上前为他和那个叫阿莉的小明星打开车门。邵仲康再次冷哼一声，微微低下头钻进车里，小明星也坐了进去，把车门关好后，两男子走到舞厅旁停放的一辆宾士旁，打开车门坐了进去。

　　那辆宾士小轿车是今年刚开发出来的新车型，其价值要比那辆宝马还要高出一些，此刻宾士跟随着宝马，如此奇怪的阵容就这样形成。

　　那个叫阿莉的小明星忍不住说道：“这是什么世道啊，下人的车竟然比主子的还要阔气！”

　　邵仲康早为这事不爽极了，此时一听女人的话，一巴掌扇过去，“闭嘴！”

　　小明星冷不防挨了一耳光，傻呆呆地捂着脸，心中大叫：“变态！你有种和他们讲理去！”可是却不敢喊出声来。

　　此时两辆轿车在街灯下穿驰，一黑一白形成鲜明的对比。

　　车内，由于那一巴掌的威力实在太大，令得里面的气氛显得很压抑。

　　小明星忍不住了，说道：“我要下车！”

　　“你说什么？”

　　“我说我要下车！”

　　邵仲康恼怒，“收了我的钱，现在你要下车？！”

　　“大不了……我不还给你就是了！”小明星将钱还过去道。

　　“你以为我会收吗？”邵仲康恶狠狠地看着她。

　　小明星害怕了，也有些舍不得那么一大笔钱，手缩了回去，“我只是……开个玩笑！”

　　“可惜，这个玩笑一点都不好笑！”邵仲康说着，放肆地伸手便把小明星揽进怀中，随即柔软的嘴唇也压在了她的嘴上，同时魔爪也开始不规矩起来。

　　小明星没想到他这么大胆，心惊胆战中不得不迎合他，任由邵仲康蹂躏。

　　邪火猛蹿，邵仲康用左手抱着小明星的腰，而右手则在她胸口处抚摸着。

　　一开始，那个叫阿莉的小明星像忍受病毒一样忍受着他，挣扎多过享受；但是随着邵仲康的大肆抚摸，早已经放浪惯的她，忍不住内心的欲焰，逐渐地开始呼吸急促起来，胸部也在快速的上下起伏，两只手也忍不住开始在邵仲康的背上乱摸起来。

　　就在这时，司机一声轻咳，小明星才反应过来，连忙逃离邵仲康的怀抱。邵仲康显然对那司机的突然扫兴感到很是不爽，恶毒地冷哼一声，恨不得就这样扑上去咬断他的脖子。

　　当车经过一家五星级酒店时，车中邵仲康突然眼中精光大盛，大声喊道：“停车，停车，快停车！”

　　司机不明白他要做什么，不过还是听话的把车靠在了路边。

　　邵仲康打开车门，拉着小明星走向酒店，一直跟在他们身后的两个男子连忙从车中跑下来，快跑两步挡在了他们身前。

　　“表少爷，你要到哪里去，还是和我们一起回家吧！”

　　邵仲康说道：“今天晚上我不想回家了，我就在这里休息了。”说着手指指向灯火通明的五星级酒店。

　　两男子大惊，连忙说道：“表少爷，六叔他吩咐过……”

　　只是还没等他们说完，只见邵仲康大怒道“你们别再拿我伯父压我！我都已经快坐牢了，什么都不怕！现在我就是要痛痛快快地玩个够！”

　　两个男子还要阻拦，邵仲康恶狠狠地骂道：“滚开！你们这些跟屁虫！”随即拉着小明星，直接朝那灯火辉煌处走去，只见那由彩色霓虹灯闪烁着诱人的疯狂……！

　　两名男子看着邵仲康和小明星走进酒店，互相看了一眼对方，拿出车中的大哥大手提电话，拨打了一个电话……

　　走进酒店当中，邵仲康轻车熟路的径直走向迎宾台，不过还没走到一半时，一个穿着黑色西服的年轻男子走到他们面前，恭敬地说道：“邵公子，还要以前那间客房吗，由我带您去吧！”

　　那人胸口处挂了一块镀金卡，那是他的工作牌，上面清晰的现出“经理”两个字。

　　酒店中的工作人员见此情况皆是惊讶不已，不是因为他们经理的屈尊降贵——————这一点他们都已习以为常了，而是因为邵仲康如今可是名声在外，说都知道他官司缠身，想不到还有心情带女人过来开房。

　　邵仲康很反感那些人的目光，感觉他们看着自己，就好像看着罪犯一样。于是便没好气地道了一声：“滚开！”众人噤若寒蝉。

　　几分钟后，邵仲康和带来的小明星两人已置身在一间豪华气派的大房间中，里面所有的设备都是属于豪华型的，连马桶都是进口货，普通人难得一看。

　　只是此刻的邵仲康完全没有心情去享受这些奢华的东西———————是啊，到时候一坐牢，马桶还都不一样！

　　他刚走进房中便伸手从后抱住了叫阿莉的小明星，嘴唇就咬着了她的耳垂。

　　小明星又害怕又动情地呻吟道：“别，先别这样，我去洗个澡！”

　　邵仲康一把把她拉到怀中，阴笑着道：“洗澡么？很好，我们来一个鸳鸯浴！”

　　“不，不可以的！我先去洗一洗！”小明星说完就害怕地跑进了浴室内。

　　“妈的，了电影圈就是婊子，还装什么清纯！”邵仲康拿起吧台上的威士忌汩汩地给自己倒满一杯，一饮而尽。一杯接着一杯，很快他浑身上下充满了酒气，迷糊中看到那小明星从浴室中出来了，裹着雪白的浴巾走出来，像一朵刚出水的芙蓉散发着淡淡的清香。

　　“你过来！”邵仲康醉眼命令道。

　　“你喝醉了么？”

　　“你很怕我吗？”邵仲康依旧醉着眼睛说道。

　　“不是的，我不怕……”

　　“不怕就过来！”邵仲康语气加重。

　　“做，做什么？”小明星胆怯地凑了上去。

　　谁知邵仲康粗暴地一把抓住她的脖子，然后将瓶中剩余的威士忌顺着她头顶倒了下去。

　　“啊，你做什么？！不要啊！”小明星拼命地挣扎着，可她越是挣扎，邵仲康就越有快感，半瓶酒倒完以后，干脆又拿起一瓶再次倒下……

　　酒水从女人的头顶灌浇而下，发出浓郁的酒香，小明星歇斯底里地挣扎着，浓烈的酒水刺激了她的眼睛，让她看不清眼前的一切……

　　邵仲康哈哈大笑着，一手抛掉酒瓶子，然后伸出舌头开始舔女人脸上，脖子上的酒水……此时的情况既疯狂又刺激……

　　“不要这样，求求你，邵公子，你不要这样！”小明星不断地哀求着，那模样丝毫没有了先前的风尘状，完全就是一个柔弱可欺的小女人。

　　“婊子，这就是你喜欢的！不要以为我什么都不知道，你很害怕我是吗？那些八卦杂志看了没有？他们诬赖我是杀人凶手，今天我就凶给他们看看！”

　　“没有啊，不是啊！我什么都不知道！”

　　“装，你还装？！我最讨厌你这样的女人啦，出来闯就要有出来闯的觉悟！我邵公子能看上你，那是你八辈子修来的福气！来，我就快要坐牢了，没和要蹲大牢的人做过吧？COMEONBABY！今天我们就来玩得疯狂一些！”此时的邵仲康已经在酒精的麻醉下变得很可怕了。

　　“不要，求求你，不要啊！”小明星拼命挣扎着，想要摆脱这个疯子的束缚。

　　邵仲康一把掌甩过去，将她打翻在地，然后饿狼般地扑了上去，大手一扯，扯掉了小明星裹着的浴巾，然后用手狠狠地去抓对方胸前那一对玉乳。

　　“啊！”小明星感觉胸部像火燎一样，钻心地疼痛。

　　“很爽吧，更爽的在后面呢！”邵仲康狞笑着，此刻就像是一个饥不择食的恶魔。

　　此刻小明星已经快要绝望了，虽然自己是卑微的演员，可是自己也有尊严啊，对方的践踏已经让她快要死去！

　　就在这危急时刻，只听咣当一声。

　　房门突然被人打开。

　　“孽障！你还在这里胡闹！”骤然出现的邵大亨脸色铁青地看着眼前一幕，与此同时，那两个原先看守邵仲康的男子一起上前将邵仲康架了起来，小明星趁机抢过地上的浴巾裹着身体，嘤嘤啼哭。

　　邵仲康这时候也看清楚了邵大亨的模样，要死不活地说了一句：“原来是你啊……”一屁股坐到地上。

　　“你看你，现在是什么样子？！”邵大亨厉斥道。

　　“我什么样？我都要蹲大牢了，我能有什么样子？哈哈，好笑！你堂堂邵大老板竟然连自己的亲侄子都保不住！”模样凄惨。

　　邵大亨心中一痛，就感觉一股子气顶在胸口喘不出来，身子晃了晃，差点摔倒，两个男人中的一个急忙上前扶住他，关切道：“六叔，你没事吧？”

　　邵大亨努力稳定住自己的情绪，让自己不至于跌倒，说道：“你们……去帮我把这位小姐送回去……好好地处理，不要再惹出什么麻烦，明白吗？”意思很明显，无论用什么方法多少钱，也要堵住对方的嘴儿。

　　“明白！”

　　邵大亨挥了挥手示意他们离开。

　　两男子搀扶着小明星离去，房间里面只剩下邵大亨和他的侄子邵仲康。

　　邵大亨松开捂着胸口的手，还觉得是心口隐隐作痛，便走到一旁坐下，叹了一口气，望着颓唐的犹如活死人一般的邵仲康，道：“你是在责怪我么？”

　　邵仲康仰起头，望着天花板，无神地说道：“我哪里敢啊，我在你眼中是什么，只是你的一个不争气的侄子而已！”

　　邵大亨苦笑了一下，“不争气的侄子？你认为你在我心中的地位仅此而已吗？”

　　邵仲康没有作声，用沉默才表示自己的立场。

　　邵大亨目光缓缓地移到窗口，透过那窗口，望着外面遥远的星空，回忆道：“想当年我和你父亲各自打天下，我在南洋，他在香港。但是我们人的运气却大不一样，我在新加坡成立邵氏兄弟公司，在马来亚、越南、泰国、爪哇等地，已拥有130多家电影院和10多座大型游乐场。事实上已建成一条实力强大的影业院线。这时候的我几乎富可敌国，但仍雄心勃勃。而你父亲在香港的业务却很不景气，甚至有退出拍片业务改为经营戏院打算。就在这时，我看出了你父亲有改弦易辙的念头，因而有了一个想法。那就是——————入主香江。”

　　“1957年初夏，我事先说服三哥邵仁枚，然后奔赴香港，要求你父亲交出邵氏父子公司的制片权。经过谈判，我全面接管了邵氏父子公司的制片机构，并将公司名称改为‘邵氏兄弟有限公司’，由我本人亲自来香港主持业务。于是，雄霸香港影业数十年的邵氏兄弟公司就这样诞生了。这一年，我刚好50岁。”

　　邵仲康眼睛依旧望着天花板，但是脑海中依旧被邵大亨的故事所打动，静静地倾听着。

　　邵大亨歇了一口气，让自己的思绪翻飞起来，这些尘封在记忆中的故事，宛若一条苦涩而又甘甜的河流缓缓流淌在心间，那里面的酸甜苦辣也随之而来……

　　“那时候的我觉得，要想在香港大展拳脚，首先必须有自己的片场。所以我决定兴建一座香港最大的片场。于是，我斥巨资买入清水湾地段的80万平方英尺的土地。当时每平方英尺仅1045港元，总共只花了我36万港元。那时，九龙清水湾地界远离香港闹市区，依山傍海，空旷荒凉。我还记得初次察看清水湾地皮时，因为汽车开不上去，只能徒步攀山。但我认为这是一个建片场的好地方。我实施的第一个工程项目，就是平整清理出了一条通向清水湾的道路。接着开始大兴土木，兴建摄影棚及附属工程。在这个庞大的建设计划中，包括摄影棚、服装道具库、放映室，以及生活区等等，是一座名副其实的电影城。这座被我称为‘邵氏造梦工厂’的电影城，从1957年动工，历时七年才全面竣工。”

　　邵大亨的话语热烈起来，仿佛此刻他又看见眼前大兴土木，影城拔地而起的壮观场面。在他苍老的脸上也露出一丝因激动而带来的潮红。

　　“……新公司成立了，摄影棚有了，机器设备齐全了，可说万事俱备，只差人才到位。而物色人才的工作是我优先考虑的，因此早已着手进行。你知道吗，我抓到手的第一个重要人物，便是后来成为我左膀右臂的邹文怀。而也正是他，后来背叛了我，让我的邵氏影城收到了莫大的损失，借用韩信的一句话，那就是‘成也萧何，败也萧何’，呵呵，不过我比韩信幸运的多，我的影城没有倒下，至今依旧屹立在这里，在这里，我就是国王，我就是电影的主宰！”

　　邵大亨越说越激动，甚至激烈的咳嗽起来，邵仲康忍不住回过头，看着自己伯父那苍老和辛苦的模样。

　　“你不要用这种眼光看我，我的身体好得很呵，比你们这些年轻人还要硬朗———————我每天练气功的。你要是少气我一些，我想我的身体会更好一点。”邵大亨有气无力地说了一句。

　　邵仲康再次把头扭了过去。

　　“你知道我为什么要跟你说这么多吗？”

　　邵仲康没有反应。

　　邵大亨就自问自答道：“因为我想让你明白，邵氏影城虽然是我创建的，却是我从你父亲手中得来的。归根结底，你才是这里正统的继承人！这也是我为什么要一心培养你成为我接替人的原因！”

　　邵仲康再也忍不住了，“既然你要培养我做你的接替人，那么你为什么要看着我坐牢？我不想坐牢的，真的不想！”神情悲苦极了。

　　邵大亨猛烈地咳嗽了一下，道：“难道到了现在你还不明白吗？做任何事情都不能投机取巧的，除了运气，你还要靠努力！”

　　邵仲康脸色一变：“你这话是什么意思，我不明白！”

　　邵大亨用犀利的眼神看着他：“你不明白？难道到了这时候你还不肯说出来？阿康，你虽然不是我看着长大的，可是你的个性我却很清楚！”

　　“我……我真的没有事情隐瞒你……！”

　　眼看自己的侄子到了这种地步还执迷不悟，邵大亨无可奈何地说道：“那好，既然你不愿意说，我也不强逼你———————我已经打电话问过刘大状了，关于你的案子不容乐观……”

　　“不容乐观？不容乐观是什么意思？”邵仲康心中一震，“打输了的话要做多少年牢？十年，还是二十年？！”

　　邵大亨深吸一口气，尽量让自己的语气变得平稳许多，道：“不是十年，也不是二十年，而是终身囚禁！”

　　“啊？！”邵仲康刹那间觉得自己的灵魂都要飞掉了，“终身囚禁”四个字眼，像千斤重的大锤一样，狠狠地打在了他的心间。

　　看着脸色苍白到死的侄子，邵大亨心中不忍道：“阿康，我希望你现在能够明白事情的严重性，我已经很无能为力了……”

　　“不，你一定要救我，救我呀！我不能坐牢的，更何况是做一辈子！我讨厌监狱，讨厌冷冰冰的铁窗，更讨厌那些像臭虫一样的罪犯！”自言自语般地说到这里，邵仲康忽然跑过来一把抱住邵大亨的大腿，像小孩子一样哭泣道：“我不能坐牢的，真的不能！伯父，我求求你啦，帮帮我，只有你才能帮我！呜呜呜！”眼泪鼻涕直流。

　　“你冷静些，阿康！现在我真的是无能为力了！”

　　“不，你有那么多的钱，一定能够帮我洗脱罪名的，我是被冤枉的，真的是被冤枉的！呜呜，我不想坐牢啊，真的不想，伯父，求求你啦！”

　　看着侄子那痛哭流涕的模样，邵大亨的心软了，叹口气道：“虽然钱很重要，但是这个世界上任何事情，都能靠钱来解决的！你明白吗，阿康！”

　　“我不明白！我只明白，你不帮忙，我就活不了了！”邵仲康歇斯底里地哭道。

　　邵大亨拍了拍他的肩膀，努力安慰道：“我也不想再说什么了。阿康，现在能救你的人只有你自己，到底你有没有隐瞒我什么，你心里明巴。如果说出来，或许还有一线生机……”

　　此时此刻的邵仲康心理防线被彻底打垮了，说到底不说！

　　进过一番痛苦的心想挣扎，最后邵仲康终于忍不住说道：“其实……我是有事情瞒着你。”

　　邵大亨没有说话，眼睛望着侄子，等着他继续说下去。

　　邵仲康：“我……我原本想借郑坤的手除掉一个人……”

　　邵大亨心中一动，一个名字忽然闪现在脑海里。

　　马上，邵仲康的话就证实了他的猜想，“我想要除掉的人就是——————荣少亨！”

　　当邵仲康壮着胆子，将自己的糗事一五一十地说出来时，邵大亨的脸色都变白了。他怎么也没有想到自己精心培养的侄子竟然会因为嫉妒而做出这样无法无天的事情来。

　　利用别人的手去杀自己的竞争对手，这样卑鄙龌龊的事情他邵大亨是绝对做不出来，也想不到的。不错，他曾经奋斗过的人生也尔虞我诈，也血雨腥风，但是商道由商道的原则，尤其像他如今这样有身份有地位的人，更是珍惜羽毛，绝不肯做出半点有损自己名誉的事情来。

　　“你是说，你原本想要借助郑坤的手去除掉荣少亨，最后郑坤刺杀荣少亨事情败露，不得不逃亡，而你呢，却被逃亡的郑坤勒索，是这样吗？”

　　“是……是的！”

　　经过一番思索和理顺，很快邵大亨就发现了整件事照片的关键人物，从头到尾似乎都牵扯着荣少亨。

　　“也许……能救你的人只有荣少亨了！”邵大亨无奈地说道。

　　“你说的是什么意思？！”邵仲康有些不太明白。

　　邵大亨冷哼一声，“解铃还须系铃人！”

　　邵仲康顿悟，“你是说……这件事从头到尾都是荣少亨在导演的……？”

　　邵大亨冷冷一笑：“你以为呢？”

　　那一刻邵仲康有一种像傻瓜一样被人愚弄于掌中的个感觉，倘若自己伯父猜测的不错，那么自己可真是太笨了。

　　其实这不是邵仲康愚笨，而是当局者迷，旁观者清。他怎么也不愿意去往这边去想，因此才会堵塞了自己的思维。

　　“怎么办？现在怎么办？如果真是这样的话，我就死定了，我要杀他，他没理由放过我的！”邵仲康急切道，“我要坐牢了，完了，全都完了！”

　　“蠢材！你这时候知道害怕了，当时你怎么就没想过要对付的是什么人，那荣少亨狡猾如狐，连我这纵横影坛多年的老人家都差点着了他的道儿，你却还用那么低级的方法去除掉他，那不是自讨苦吃吗？！”

　　“我知道错了……呜呜，伯父，你帮帮我吧！”邵仲康又拿出了自己的杀手锏，一脸的悲情状。

　　果然，邵大亨受不了他这样的哭啼和哀求，猛然道：“荣少亨他敢，倘若他不卖我这个面子，依旧一意孤行，我是不会放过他的！”目光中迸射出一丝阴冷。

　　邵仲康：“那你要怎么做？”

　　邵大亨：“很简单，见一见他，谈判！”随着说话的语气，整个空间的仿佛骤然冰冻。



　　第401章 鹿死谁手


　　这一天做完奇案新戏《三狼奇案》的开机仪式后。荣少亨刚刚回到玄霆娱乐公司的办公室处理完一批文件，就得到了一个意外的消息，邵大亨邀请自己去他家中吃饭。

　　如果放在一前，作为香港的电影人，能够和叱咤风云的电影之神邵六叔一起就餐，就像是未来在股票市场上，能够鼎鼎大名的索罗斯就餐一样，显得那样荣耀和光彩。可是如今不同，用屁股都能想明白，邵大亨的这顿饭，不好吃啊。

　　荣少亨坐到转椅上，抽出一支烟，默默地点燃，将身子转往窗户的方向，从那里能看见蔚蓝的天空，而在天空中央，一个巨大的云朵变化着各种神秘的模样，在空中轻轻地漂浮着。

　　最近在香港各大媒体上面有三件事情被炒得沸沸扬扬。第一件事是有关荣少亨被李泰龙勒索的案子，随着李泰龙伏法，因而烟消云散；第二件事情是玄霆娱乐公司大导演吴宇森执导第二部英雄片《喋血双雄》，无论是演员阵容。还是片花都非常的吸引人，据说此片已经快要杀青；第三件事情就是目前炒得最红火的，邵氏子弟邵仲康涉嫌杀人案件即将开庭审判，究竟最终能否定罪，大家都在拭目以待。

　　就在这样的关头，邵大亨竟然请自己去吃饭，这说明了什么？荣少亨一时半会儿也猜测不到其中的关键。难道说六叔他老人家已经知道了些什么？！心念电转间。荣少亨吐出一个烟圈，烟圈徐徐上升，笼罩在了前面的云朵上，朦朦胧胧，给人一种似真似幻的感觉。

　　大傻成奎安虽然为人傻乎乎的，可是也知道自己的亨哥与邵大亨之间有着难以消融的恩怨。此刻他颇有些不知所措地站在旁边，他真后悔没把事情转告给陈耀太，让这个家伙来跟亨哥说这件事，反正他已经习惯背黑锅遇冷场了。

　　咳嗽一下，大傻试着“安慰”道：“那个，亨哥，既然你觉得这顿饭吃着不爽，那我就回个电话推辞了，就说你肚子疼，身体不舒服……”

　　荣少亨眉毛一挑：“什么，肚子疼……？”

　　大傻忙道：“我知道这个借口是差了一点，要不你教教我该怎么说？是感冒还是发烧？要么就是……总之不能过去就是啦！”

　　荣少亨仰起头，露出峥嵘的额角，吐出一口浓烟：“找什么借口，我需要吗？既然六叔这么给我面子，我当然要去了。如果不去。那既失了面子，也失了胆气！就像你赛车一样，明知道前面道路坎坷不平，却比需要勇往直前，义无反顾，你明白吗？”

　　大傻点点头：“我明白……”挠挠头。

　　荣少亨奇道：“你真明白？”

　　大傻再次挠挠头：“还是不明白，呵呵。”傻笑。

　　荣少亨闭上眼睛，好像在自言自语，又好像在对谁说，“假如邵大亨真的已经洞悉了一切，那么我就算装的再怎么若无其事，也只能证明我怕了他……如今他侄子的把柄在我的手上，虽然我卑鄙了一些，但是对待邵仲康这样的人，就必须要用更加卑鄙的手段！我后悔吗？不后悔！因为要在这个鳄鱼潭中生存，就要学会捏着人的七寸，一点点的慈悲都能让你万劫不复－－－！”荣少亨用力捻灭烟头！

　　大傻成奎安在他后面没看见他脸上的表情，讪道：“亨哥，你嘀咕的话，我……我还是不明白，你让我拿刀砍人。让我开车飙车，甚至去演什么大恶人，这些我都行，即使让我一口气吞下二十几个蛋挞，这都不在话下，可就是什么鳄鱼潭，什么七寸，什么万劫不复，我真是有点不明白——————呵呵，我是不是很笨啊？”

　　荣少亨睁开眼睛，摆手道：“不是你笨，是其他人进化的太聪明了……嘉禾那边有什么动静吗？”

　　大傻道：“听说那边想要趁着这次机会再次和邵氏修好，毕竟邵氏影城在那里放着，对于拍电影有着很大的帮助，嘉禾想要租赁里面的一些场地开拍大戏……”这些话都是大傻听韦家辉说的，所以也学足了韦家辉的模样，说得头头是道。

　　荣少亨从转椅上转过身子，目光如电道：“看来这个邹老板被我打了两棍子，已经有些沉不住气了，能够逼得他再次联合邵氏。也算是展现了我们玄霆娱乐的实力！”

　　大傻呵呵傻笑：“是呀，现在我一走出去，自我感觉比他们嘉禾的大明星成龙还要威风——————————！”

　　荣少亨用指头敲了一下他的脑门，“威风是吗？等等我再多给你安排几出戏，我要让人们知道：平生不识成奎安，自称恶人也枉然！”

　　“啊？你要让我恶名远扬呀？！”成奎安张大了嘴巴。

　　“怎么，不乐意？”

　　“不是，我怕以后我不能再给你开车啦！”

　　“没关系，我自己开。”

　　“我怕以后你找不到人撒气呀！”

　　“没关系，我尽量憋着。”

　　“我怕以后你找不到人说话呀！”

　　“没关系。我喜欢沉默是金。”

　　“我怕……咳咳，亨哥，亨老大，我服了你。能不能让我少拍一点戏啊！”

　　“为什么？”

　　“因为再怎么出名，也不及在你身边来的威风！”大傻终于说出了真心话。

　　“你这个大傻！还有这样的花花肠子！”荣少亨又敲了他脑门一下。

　　看着大傻那呵呵傻笑的模样，荣少亨之前脸上的阴郁竟一扫而空！

　　当天晚上，八点左右。

　　荣少亨带着赵雅芝驾车来到邵大亨华宅。车喇叭按了按，华宅的大铁门缓缓打开。

　　停好车，荣少亨携手赵雅芝，像一对神仙眷侣般走进邵家。

　　作为原先无线电视台的当家花旦，赵雅芝不像视后米雪是半路从丽的跳槽过来的，她出身无线，走红在无线，后来又受到六叔的力捧拍摄了《楚留香》，《上海滩》等剧集，从而一炮而红，因此她和六叔也算是有着浓厚的感情。这也是荣少亨今晚之所以带她过来的原因。

　　一路上，赵雅芝不由闭眼深吸了一口气，当她睁开眼睛时迸射出兴喜的色彩，像是小孩子发现了自己心爱的玩具，她惊讶的发现，空气中飘散着淡淡的熏衣草香味。

　　熏衣草不仅漂亮，而且还具有很特别的意思。它还可以提神，它的香味能让人的大脑保持冷静。所以很多达官显贵、商业富豪都喜欢在自己的别墅中种植熏衣草，只是那些被他们饲养的熏衣草没有香味，那种淡淡的、清新的、让人身心舒爽的香味。

　　“阿亨，阿芝，你们来啦！”一直作为邵大亨左右手的方逸华快步走上前，笑脸相迎。

　　荣少亨曾经与方逸华打过不少的交道，也算是熟悉，此刻见对方出来迎接，不敢托大，急忙道：“有劳了。这是一点小小礼物，不成敬意。”将提着的果篮送了上去。

　　“来了还客气什么，像阿亨你，以前可是我们这里的常客哩！”方逸华说着接过果篮，顺手递给下人，引领荣少亨他们进屋。

　　一路说笑着走进屋子里，走在最前面的方逸华冲着一名佣人说道：“林姐，有客人来了，端点茶水来吧！”

　　荣少亨认得那个佣人，也冲着她笑了笑，亲切地问道：“林姐，您风湿病的老毛病好些了没有？”

　　那林姐没想到荣少亨还会记得自己身体有病，激动道：“多谢荣先生关心，都是老毛病了，不碍事！呵呵！”笑完，忽然好像又想起了些什么，道：“如果我记得没错，荣先生你最喜喝的是铁观音，至于这位小嘛……”

　　“我无所谓的，他喝什么就给我来什么吧。”赵雅芝眼里不禁露出一丝善意的笑。

　　荣少亨知道，赵雅芝是最喜欢喝菊花茶的，不过这一次明显是在迁就自己了。

　　另外这个林姐可是邵家的老佣人了，据说连邵大亨的几个子女都是她照看长大的，因此在邵家有着很不一般的地位，赵雅芝这样做也算是省却了很多事情。

　　对于荣少亨和赵雅芝两人的表现，方逸华一直都看在眼里，在她看来，荣少亨那普通的一句问候，足以看出他做人做事的细微与谨慎。

　　三人走进干净宽敞的房厅，刚坐下没多久，佣人林姐正端着三杯冒着淡淡白雾的香茶走过来，杯壁上有晶莹剔透的露珠，慢慢凝聚。浓郁的香味充斥在整个客厅，却不知到底是茶香还是熏衣草的香味。

　　“这是六叔从福建带回来的铁观音，也不知道合不合阿亨你的胃口。”方逸华一边说着，一边端茶示意。

　　荣少亨也端起茶杯，轻轻沾了一口茶水。神情极是随意，看不出有什么情绪波动，道：“其实我对于品茶也只是略知一二，那那些略知的一二有很多还是从别人身上过学来的。所以在我看来，我完全是茶客中的滥竽充数者，只要能喝得舒服，喝得顺心，就统统以为是好茶！”

　　“哦？想不到阿亨你还有这番见解，但不知这杯茶是好是坏，是舒服呢，还是顺心？”眼睛笑眯眯地瞅着荣少亨。

　　荣少亨淡然一笑道：“这就需要六叔这位大行家出来指点一二了，或许在他的指点下，这杯茶乃极品之顺心茶，也说不定哈！”

　　两人这么一语双关地互相探底，倒是把赵雅芝冷落在了一旁。

　　方逸华何等的聪明，明知从荣少亨身上问不出什么来，就转移目标，瞅向赵雅芝道：“阿芝，听说你和阿雪经营的美容院非常不错，很多名门淑女，还有豪门名媛都去捧场，不知是真是假？”

　　赵雅芝略显妩媚地一笑，道：“生意是不错，也是大家捧场的缘故，如果有时间华姨您可以去看一看，到时候我帮您做做面膜，保管您能年轻十岁！”

　　“呵呵，年轻十岁我可不敢奢求，只要能让我的皮肤光滑一些，少一些可怕的皱纹我就谢天谢地了！”方逸华一边说着，一边又道：“既然生意那么好，你又有这么多的戏要拍，那岂不是很辛苦？”

　　“习惯了，有时候去完片场，我就赶回美容院，辛苦是辛苦一点，不过很充实。”

　　“那你有没有想过扩大美容院的经营规模，我很感兴趣的，愿意投资加盟，帮你多开设几家分店！”方逸华似乎兴趣颇浓，笑眯眯地说道，怎么看都像是个慈祥的前辈。

　　这句话正好说到了赵雅芝的心坎里，她曾经对荣少亨说过想要退出娱乐圈，专心经营美容院，一方面还能抽出时间陪他，却因为荣少亨后面有着《新白娘子传奇》这部戏的计划，因而未能如愿……

　　赵雅芝美眸从荣少亨身上轻轻飘过，脸上露出一丝笑意对方逸华说道：“您提的这个建议很不错，只是我现在还很年轻，而且我很喜欢表演，美容院毕竟只是我业余的工作，我想以后等我演戏演得太累了，或许会考虑吧！”

　　荣少亨心中充满了感激，这段话说得平平淡淡，但是却表达了赵雅芝对于自己事业的支持，在她的事业和自己的之间，赵雅芝选择了对自己的忠诚和尽心。

　　就在方逸华和荣少亨他们亲切交谈的时候，这时候楼梯上面传来声响，放眼看去，却是邵大亨下来了。

　　有佣人生怕他发生什么意外，想要上前去搀扶于他，却被邵大亨轻轻挡开，步伐沉稳，精神矍铄地走了下来。

　　“少亨，我们好久没见了吧！”一看见荣少亨。邵大亨就亲切地说道。

　　荣少亨忙起身道：“也不是，才不过几个月，还有啊，我经常在电视上看六叔您老人家的慈善访问呢！”

　　“哈哈哈，那些善举只是让给我自己心安罢了，没想到却被那些媒体吵得沸沸扬扬！”邵大亨一边说着，一边坐下，又看了一眼赵雅芝道：“阿芝，我和少亨有一些事情要谈，你不介意和你华姨上楼说会儿话吧？”

　　方逸华一拉赵雅芝的手，“她当然不会介意了，我们老早就想单独聊聊呢！”

　　赵雅芝也道：“是啊，你们谈吧，我去和华姨说一些事情。”说完，美眸似水，有意无意地看了荣少亨一眼，伴着方逸华一起上楼。

　　收回望着两个女人的目光，邵大亨难得暧昧地朝着荣少亨一笑道：“阿芝是个好姑娘呵，我还记得当初她才加盟无线电视台的时候，青涩的像柠檬，第一次拍戏怎么也念不好台词，必须有人在一旁拿了写满了台词的纸板，才能演下去。还有啊，她演哭戏也不行，每次都要点眼药水，因此被人戏称为眼药水的绝品代言人！可就是这样一个姑娘，一步一步地成长了起来，从《半斤八两》中的龙套女秘书，到《发钱寒》中的女主角，再到《上海滩》中的冯程程，她的每一步路走得都很不容易啊！”邵大亨声音平淡无奇。说完端起茶杯。

　　荣少亨没有急着回答，也端起茶杯非常绅士忧雅地品尝了一口，顺便观察了一下邵大亨的神色才说道：“每个人都有自己的路要走，或长，或短，有时候曲折看可以点也并不是什么坏事！”

　　“你真认为是这样吗？”客厅中温度在逐渐升高，一场考验速度和智商的比斗拉开帷幕。

　　“我觉得一个人不能够一直呆在一样的环境中，有时也应该适当的换换环境，这样能够培养适应能力。”荣少亨这话的意思让人有些费解，不过对于邵大亨来说则心知肚明。

　　“哦？”邵大亨抬起他苍老的脸，眼眸中露出不易察觉的神情，“你的意思是不是说，监狱也是一种新环境喽？”他的语气中似乎有不可捉摸的玩味。

　　“那要看什么人，如果是冥顽不灵者，有时候塞进去历练历练，也不失是一个好机会！”荣少亨回答得很是随意，就好像所交谈的完全是信手拈来的事情，不需要什么深思熟虑。

　　邵大亨不语，只是用他变得锐利的眼睛注视着荣少亨，气场瞬间变得压抑，就好像暴风雨来临前的平静，让人透不过气。

　　就在两人间的情况快要被这气氛压垮时，他忽然哈哈大笑起来，“少亨，我真不明白你这话是什么意思哩！”

　　“呵呵，六叔你不是在说那李泰龙的事情嘛，我所以我就照实说了，说心里话，我很不希望他蹲监狱的，毕竟曾在我手下做过事，多少有些感情哈！”荣少亨非常狡猾地将邵大亨话中的邵仲康调换成了之前和自己有过恩怨的李泰龙。

　　果然邵大亨气结了，半晌方道：“少亨，你我都不要再兜圈子了，打开天窗说亮话吧，阿康的事情是不是你在后面布的局？”说完这话，邵大亨眼睛紧紧地盯着荣少亨的脸，似乎想要找到什么东西，又似乎要将他看穿。

　　换作其他人，在邵大亨如此锐利的目光下，一定会感觉自己像是暴露在太阳下的狙击手，好似随时都会有子弹从不知名的方向飘射而至，直击胸膛。但是荣少亨不一样，他毕竟是经过大风大浪的人，因此他很是惬意地端起茶杯，轻轻地吹了吹浮在水面上的茶末，轻抿一口，然后导出一个字：“是——————！”

　　就这一个字，听在邵大亨耳中却重逾千斤。

　　“你是说‘是’？”邵大亨重复了一遍问话。

　　荣少亨用指头动作灵活地转着手中的茶杯，“这不正是你所想要知道的答案吗？”

　　邵大亨原本锐利的目光黯淡了下去，就好像那刺目逼人的太阳光被乌云遮盖住了一样。

　　良久，叹息一声，“你为什么要这样做？怎么说我也待你不薄啊。”

　　荣少亨：“你是待我不薄，但是我也是被逼的，其中的缘由你应该比我更清楚！”

　　“还有挽回的余地吗？毕竟我只有这么一个亲侄儿。”

　　“您老人家认为呢？”荣少亨反问道，将杯子放下，“假如有人想要除掉你，你会那么容易放虎归山吗？”

　　“在我眼里，少亨，你不是那种睚眦必报的人！”邵大亨的声音有些苍白无力。

　　“那要看对谁了。”荣少亨毫不客气地说道，“六叔，我尊敬你的为人，虽然我和你之间有些过节，但是那都是商场上的事情，有竞争，才有发展，这一点你我都明白，可是有些人却不明白，以为我阻挡了他的道路，我荣某人在他眼里就是眼中钉肉中刺，恨不能找个机会除掉我而后快！对于这，我也可以忍！”

　　“设计在我的首映礼上放映暗中拷贝，我忍了！联合其他人在公司排挤我，我也忍了！找一些打手试图教训我，我也忍了！可是这一次，他是要我的命啊，我倘若再不还击的话，那就是天底下最大的傻瓜，白痴，二百五！”

　　“不错，您老人家对我恩重如山，没有你的提拔，或许就没有我荣少亨的今天，所以我打心眼里佩服您，尊敬你！但是这佩服和尊敬也必须要有一个限度。你让我弯腰鞠躬，可以！让我作揖问好也行！可是让给我放过这个想要杀我的人，恕我无能为力！”

　　荣少亨的强硬出乎邵大亨的意料之外，此时此刻他不得不重新审视眼前这个桀骜不驯的年轻人是的，他没什么太大的变化，模样平凡，眼睛明亮，身体永远像标枪一样挺得笔直，似乎从未弯曲过，就是这样一个年轻人，竟然在短短的四五年间创造出了一个属于他自己的神话，亚视，玄霆，还有那个号称全香港最豪华奢侈的娱乐城……一切的一切，都在彰显着他的与众不同。

　　如今他面对自己，表面上尊敬如昔，骨子里却充盈着不屈不挠的傲气，如果自己强迫他去接受自己的意见，只会带来更大的反效果，或许自己真的要出让一部分利益了……

　　思忖到这里，邵大亨那苍老的面容挤出一丝笑容，这笑容像阳光一样驱散了两人之间的冰寒。

　　“好了，既然话已经说到这份上，我和你也别再计较谁对谁错了———————当然，或许是阿康做得有些过火了，只要你肯放他一马，我愿意作出补偿。”

　　此话一出，荣少亨就知道今天自己要抓住的机会来了。

　　不动声色的端起茶杯，却发现茶水已经被自己饮尽，邵大亨是什么人，一看荣少亨的举动就明白了他有什么心思。

　　拿起茶壶，很礼貌地帮荣少亨斟满。

　　荣少亨忙双手捧杯，随即道了一声“谢谢。”

　　“六叔你既然这样说了，我当然要卖给您老人家一点面子————————表少爷的事情很难办，但是我会尽力而为的。”荣少亨的这番话说得很技巧，既没说一定办成，也没说不去办，其目的就是要看看邵大亨这边能够作出什么承诺了。

　　邵大亨微微一笑，拿起旁边纸巾将茶壶的边缘抹了抹，道：“很简单，假如阿康可以脱罪，我将会将邵氏影城百分之二十的股份卖给你！”

　　荣少亨心中一惊，手中茶杯差点落地。他在乎的不是邵氏影城百分之十的股份，而是在这股份后面那庞大的电影院线！

　　说到香港的电影院线，不得不再说起香港前面的电影争霸史。

　　话说在1982年，香港电影业出现了有趣一幕：争斗十几年的邵氏与嘉禾突然联手合作，两大公司轮流供片，在旗下电影院相继双线联映嘉禾的《奇门遁甲》、《八彩林亚珍》及邵氏的《如来神掌》，后来甚至联合摄制电影《七小福》。

　　究竟什么原因促使“敌人”暂时变为“朋友”？毫无疑问，只有利益！之前的香港电影市场主要是邵氏与嘉禾双雄争霸，进入20世纪80年代却冒出一个新艺城，1982年春节以一部《最佳拍档》狂卖2600万港币，突破香港最高票房纪录，打垮嘉禾的《龙少爷》及邵氏的《十八般武艺》。随后，新艺城推出的《难兄难弟》、《夜惊魂》、《小生怕怕》亦荣登同年十大卖座影片之列，论其票房声势，俨然已与邵氏、嘉禾三足鼎立！

　　不过，在邵逸夫和邹文怀眼中，他们真正的商业对手并非新艺城，而是为新艺城投资的幕后金主“金公主”。所谓邵氏、嘉禾、新艺城三足鼎立只是表面，实际则是金公主、嘉禾、邵氏三大华语片电影院线逐鹿香江。要知道，如果没有院线支持，排定最佳上映档期，再好的影片也难卖座。

　　此时的香港院线制度早已成为香港电影业的经济支柱。除了邵氏、嘉禾可以自产自销，其他独立制片公司只能被院线“招安”，依靠他们提供资金拍摄电影。反过来讲，金公主院线想获得稳定的片源，也只有资助新艺城、永佳，甚至后来的徐克电影工作室，这样才有资格挑战邵氏、嘉禾两大院线。与此同时，嘉禾联合邵氏打击金公主的“双线联映”战略亦危机重重，原来邵氏作品几十年来都是片场流水线制作，水准参差不齐，所以双线联映的结果往往是制作精良的嘉禾电影大收旺场。

　　邵氏获利既少，脸上又无光，绝非长久之策，就在邵氏筹谋如何整顿院线之际，荣少亨成立的玄霆娱乐横空出世。

　　此时东南亚、台湾、韩国等地都愿意投资港片赚取更大利润，但因三大院线主宰香港电影业，外资虽然偶尔也能投拍港片，却无法获得院线黄金档期及当红影星主演。而作为新兴的电影公司玄霆娱乐也不得不折腰向新艺城这样的“前辈”租借院线。有鉴于此，最后荣少亨不得不联合德宝，永高等几家电影公司，形成一条新的电影院线，专门充当外资和本港独立制片公司的“中介人”，大家合伙开戏，拍出来的电影不仅可以在新宝院线上映，外方投资还可以带回本土市场继续盈利。以此打破了三大电影院线的垄断，开创了香港电影的新格局。从原本的三国鼎立，到如今的四分天下。但是从事实上来说，荣少亨对于自己院线不得不依靠与德宝，永高等公司缔结联盟的形式和三大公司对抗一直觉得耿耿于怀。

　　表面上看来荣少亨淡定如水，似乎对什么事情都不温不火，冷静如斯，私底下他却是个心高气傲的人，想让他一辈子依附于缔结联盟那是不可能的，做梦荣少亨都想要开创一条属于自己的独立院线，如今这个机会来了！如果他记得没错的话，在前世从八五年开始邵氏就开始了电影减产——————据说是邵大亨目光如炬，认为电视将红过电影，还有为了避开十年后的香港电影衰退期，因此就把自己的电影院线租借给了前世的德宝，令德宝一跃成为可以和新艺城与嘉禾对抗的大电影公司之一。从而在香港的电影史写下了浓厚的一笔。

　　如今邵大亨自己提出，要出让影城百分之二十的股份，那就是说前世的一幕即将重演，邵大亨有意减产邵氏电影，那么他所建立起来的强大的邵氏院线，岂不在向自己招手？！

　　先通过入股影城建立好与邵氏的关系，然后再找适当的时机洽谈收购或者租借邵氏院线的计划，炖在水中的鸭子，难道还能飞了不成？！

　　想到这里，荣少亨就隐藏着内心的激动，说道：“既然六叔您老人家这么诚恳，我愿意接受这个补偿！”

　　“哈哈哈，我就知道你是聪明人，那么阿康的事情就拜托你了。”

　　“你放心，我会给你个圆满答复的。”荣少亨微微一笑。

　　商谈完毕这些事情以后，荣少亨和邵大亨又随意地交谈了一些具体的内容，比如收购这些股份所需的一些条件，还有就是具体的价格。

　　对于这百分之二十的股份，荣少亨是势在必得，面对高昂的三千八百万，他毫不犹豫地开口应允了。因为他执导这个机会难得，而且邵大亨出的价格也很合理。

　　一切商量妥当，荣少亨将要告辞，这时候赵雅芝也从楼上下来，邵大亨非常热情地将两人送出门。

　　荣少亨携手赵雅芝，忽然轻声道：“对不起。”

　　赵雅芝：“什么？”

　　荣少亨：“你明白的。”

　　赵雅芝：“如果你是说以前我给你提的退出娱乐圈的事，那么就不要说了，阿亨，你放心，无论你做什么事情我都支持你！”

　　“谢谢你，阿芝！”荣少亨轻轻地握住赵雅芝的手。

　　赵雅芝甜甜一笑，竟如羞涩的少女。

　　望着荣少亨和赵雅芝的背影，方逸华首先说道：“六叔，你真的要决定这样做吗？”

　　邵大亨点了点头：“除此之外，没有别的办法……”

　　方逸华欲言又止，最后还是忍不住说道：“其实还有的，只是你不屑去做罢了。”

　　邵大亨的眉梢跳动了一下，道：“既然我已经从江湖跳了出来，就不会再沾那个边儿！”

　　方逸华：“可是这样做岂不是便宜了荣少亨那个年轻人。”

　　邵大亨最近勾勒一抹高深莫测，道：“你也说了，他是个年轻人，年轻人就难免浮躁，从头到尾他都顺风顺水，这一次我主动出让影城百分之二十的股份给他，他绝对是要吞下去的，可是依照他如今的实力，你觉得他会不会撑的紧？”

　　方逸华：“你的意思是……”

　　邵大亨淡然一笑道：“有多大的肚子就吃多大的饭，荣少亨虽然很能干，却有一个重要的隐患，那就是他的流动资金不足……”

　　方逸华：“呵，看起来他还是年轻啊，这么轻易就应允了你的提议！”

　　邵大亨：“错！他也知道自己这样做会有很大的隐患……”

　　方逸华：“啊，他知道？那他为什么还要……”

　　邵大亨：“因为他的主要目标并不是影城，而是和我们邵氏影城息息相关的电影院线！这一点我知道，他也知道！”

　　方逸华快要被邵大亨的话搞糊涂了，“既然这样他为什么还要应承你！”

　　邵大亨语气决然：“因为他要赌一把，我也要赌一把！”

　　方逸华：“赌一把？”

　　邵大亨：“是得，与时间赛跑，看看到了最后鹿死谁手！”言罢，一股冲天斗志，油然而生。


　　第402章  全是娱乐惹的祸


　　接下来的几天，荣少亨一边打电话联系牵涉邵仲康那宗命案的重要人物黑皮。让他从泰国尽快赶回来，说是有事情要他去做。一边继续忙着自己玄霆娱乐的工作。最主要的就是《喋血双雄》的制作。

　　实际上，对于《喋血双雄》荣少亨有着足够的信心，但是有信心不等于就有票房啊，眼看如火似荼的拍摄已经结束，深深明白“不炒不红，越炒越爆”这八字娱乐真言的荣少亨，当然不会放过这部戏的炒作，为其宣传造势了。

　　次日，香港最大的娱乐报刊之一的《玄霆星报》——————炒爆料当然要靠自己人了，非常新鲜地刊登了星报记者独家探班《喋血双雄》杀青的幕后创作工作，记者现场拍摄了到了众多多张主创人员在后台准备时的独家照片生活照，其中周慧敏的一张“颠覆性”的劲爆图片更是赚足了眼球。

　　在报刊上面，向来以清纯，质朴地表演而为人熟知的周慧敏，惊现一组其性感撩人的喝水艳照。周慧敏握着一瓶香港健力士矿泉水，仰面朝天，微闭上双眼，张大嘴巴，表情陶醉不已。这样的姿势，这样的神态。性感无敌，不禁让人浮想联翩……看来，连温文尔雅的“玉女”也抵挡不住这瓶香港最高档水的魔力了。

　　过完了大秀性感的瘾之后，周慧敏重回恬静淡雅的一面。黄色LV包包非常养眼，价值不菲。一旁放着刚才性感秀的道具——健力士矿泉水。水中的极品配上奢侈的名牌，相得益彰！

　　不仅周慧敏秀了一把性感，饰演戏中双雄对峙的周润发和双料影帝李修贤也是派头十足。周润发一手拿着时下最流行的大哥大电话一手握着健力士矿泉水；李修贤也要玩酷一把。敢问什么水才能配得上李修贤版的“香港警察”？答案也只有香港最高档水——健力士矿泉水了。而曾经以一句：“是男人有几个喝水？都是喝酒，而且喝烈酒”以示自己是纯爷们的“四大恶人”之大傻成奎安，当天也是一身名牌打扮，成大恶人今日得此高端矿泉水护驾，下次上台时会不会把“喝烈酒”改为“喝健力士的”了呢？（某知情人士透露：为此香港健力士矿泉水公司支付玄霆娱乐巨额广告费50万大洋。）

　　当日几大主演悉数到齐，编导在拍摄现场向记者讲述了许多拍摄中的花絮，并且举办了盛大的活动，活动现场最惹人注意的是周润发和李修贤现场比枪射击气球。另外就是女主角周慧敏现场演绎自己的专辑歌曲《千千阙歌》。现场观众热情高涨，节目录制过程中高潮不断。

　　素有香港娱乐口舌之称的《娱乐周刊》则报到了周润发和李修贤的戏里戏外的交往过程。

　　文章上周润发这样描述两人的相遇，“最开始拍摄《喋血双雄》的时候，因为修贤大哥比我大三岁，并且小时候和我一样都在南丫岛生活过，因此相互注意。工作后，因为整个剧组没有几个和我同年的朋友———————除了大傻成奎安，那小子和我是同年生的。所以当得知修贤大哥和我差不多大小时，有了像朋友一般的感觉。对修贤大哥的第一印象是，怎么说呢，话实在太少了，沉默寡言的类型，所以不知道该怎么做。但就是有种想了解他的心情。他是吸引对方好奇心的人。更老实地说，是想知道他是什么样的人所以我靠近了他。”

　　几天后。同样出演《喋血双雄》的李修贤与周润发在亚视电视台的娱乐节目中相遇，周润发说“我们只在戏里面英雄相惜，不如私底下也彼此了解一下，说不定对于拍摄会有良好的效果。”当即李修贤拿出烟盒写下了自己大哥大的电话号码交给了周润发道：“你说得很对，我们需要彼此好好了解一下，要然我真会以为你就是小马哥呢！”

　　因为拍戏需要，周润发和李修贤都在片场的附近租住了一间临时公寓，租用时间是两个月。当两人第一次在公寓电梯相遇的时候，才知道大家竟然租住在通过一座楼上。当即一向沉默寡言的李修贤笑着对周润发说道：“早知道你租住在这里，我就直接搬了过来，还能省些租赁费！”看他的模样，怎么也不像是大牌明星。

　　这时候《喋血双雄》已经开机，两人拍完戏的时候就喜欢一起喝啤酒，玩电动游戏。偶尔也会把饰演大反派的成奎安叫喊过来——————喝酒他可是个好伴儿，但大部分只有两个人。

　　“你问两个人见面时说什么话？拍摄中辛苦的事啊，互相给对方的演技提意见什么的，就是一些日常的会话。我们不知道相互的家人关系那样细小的事，也不是故意避开，只是没想起来聊那些”。作为“大哥”的李修贤这样描述两人的友情。

　　周润发外向开朗洒脱不羁，李修贤内向沉稳，正气凌人。因为两人带给大家的感觉不同，当初拍这部戏的时候，很少人知道他们会成为如此亲密的好朋友。擅长激烈运动的李修贤教周润发骑摩托车，深夜两人会在中环大道和香港岛大路上开车“约会”。

　　至于两人眼中的彼此，周润发是这样看李修贤的：修贤大哥这个人很难对别人敞开心扉，但是一旦他成为你的朋友，就会无条件的对你好。他从不会对朋友说谎。虽然不是那种对谁都亲切的人，却是一个心地善良而且温暖的好人。

　　李修贤眼中的周润发：我在他身边观察，总觉得阿发他待人处事都特别周到，而且非常注重细节，让我觉得应当向他学习。印象最深的是我在拍摄《公仆》时腰眼受了伤，每到阴天就隐隐作痛，有一次拍戏阿发知道了这个消息，第二天就给我送来了一贴补药，效果很好的。所以在这里我要说，阿发啊，谢谢你送给我的补药，我会好好喝的，今后也要继续送给我啊！

　　……

　　除了有关《喋血双雄》男女主演成为娱乐报道的焦点外，其引领英雄片潮流的大导演吴宇森也成了各大媒体争相报道的人物。

　　其中最具权威的《电影双周刊》则做了一份独特的专访。

　　在专访里面吴宇森说道：“我的影片所探讨揭示的主题和感情是那些我们每个人所共同拥有的东西。虽然由于文化和背景不同，各人所走的人生道路千差万别，但我相信有些理念是放之四海皆准的。例如，我们都相信，或期盼，这个世界存在正义、道德、爱情和美丽。这些想法正是我拍摄《喋血双雄》的内在动因。一位杀手和一名警察代表着两个截然不同的世界，但在内心深处他们有着共同的豪侠气概，表面上他们是敌人、对手，但深层涌动着的则是相互间的尊重和敬佩。”

　　“我把《喋血双雄》看作是一首浪漫诗。我赞美中国古代的豪侠，激赏日本武士的忠诚和法国骑士的浪漫。一个真正的‘骑士’应该来无踪、去无影。不需要周围任何人的称颂，因为对他来说，行动才是最重要的事情。他必须时刻准备着，为正义、忠诚、爱情和祖国奉献一切，甚至自己的生命。如果他对朋友许下诺言，他必须信守诺言。骑士的生命就像一片云，瞬间便会烟消云散，而我认为：这幅生命的脆弱图景恰是最美丽的。我们的漫长人生即使仅有片刻的美丽闪光，也值得我们为之生，为之死。”

　　“我痛恨暴力，自小在香港的贫民窟长大，目睹了太多的人死于灾难、死与歹徒的刀下。五六十年代香港动乱期间，我眼见警察在我家门口向人群开枪。在贫民窟成长仿佛置身人间地狱，我总梦想拥有一个美好的世界，那是块没有暴力的乐土。不幸的是，现实世界与我的梦想迥然相异，暴力和犯罪无孔不入，但通过电影，我向世人宣告：正义终将战胜邪恶。我的英雄们用他们所信守的自我原则：忠诚与荣誉和邪恶势力斗争，我想表明生命是无价的。我的英雄是一位具有骑士精神的游子，这种心灵的崇高能够被东、西方文化同时接受。人类精神虽为暴力乌云所蔽，但善良和忠诚是更为广阔的晴空。”

　　这番独家报道一出，立刻就在相关法的影评界掀起了轩然大波。一个敢于挑战香港电影传统观念的人，所创作出来的这部新戏，绝对值得万众期待！

　　随着连番的爆炒，此时已经杀青即将上映的《喋血双雄》已经引发了不可收拾的舆论狂潮，不管是街头的鱼丸档，还是高档的酒楼茶楼，凡是对电影感兴趣的人，无比在纷纷议论即将上映的这部戏，而这正是荣少亨所想要的！

　　娱乐大亨荣少亨家中。

　　“很好，这篇报道实在是太棒了！”荣少亨拿着刊登有周慧敏照片的那份《玄霆星报》不无夸奖地说道。在他对面，号称香港“四大恶人”之首的何家驹反倒有些腼腆地说道：“老板。你不要再夸奖我了，这还不是你交代我做得嘛。如今这份报纸能有这样好的成绩，我可不敢居功！”

　　何家驹这番话说得很诚恳，要知道抓拍下周慧敏喝矿泉水的香艳镜头以后，本来他可不敢在报刊上乱写，最后是在荣少亨的授意下，才有了报纸上那一段：“周慧敏握着一瓶香港健力士矿泉水，仰面朝天，微闭上双眼，张大嘴巴，表情陶醉不已。这样的姿势，这样的神态，性感无敌，不禁让人浮想联翩……”

　　“好，我喜欢你这样，有功劳不倨傲，很好！接下来你要更加地努力，像这样，一定要在报刊上玩暴力，玩暧昧！要知道，人们花钱买报纸可不是闲得无聊买来包鱼丸的，也不是看什么广告信息，他们是要追求娱乐，我们的宗旨就是将娱乐进行到底！”

　　“你放心吧，老板，我会记住你这句话的，我一定会把你这句话记在脑海，刻在心间，每天背默三千遍，以它为宗旨，以它为根本，薪火相传，传宗接代……嘎嘎嘎！！！”一脸的淫笑。

　　荣少亨晕啊，这个何家驹马屁拍的，就在他要好好地督导一下这位什么都不缺，唯独缺德的《玄霆星报》社社长的时候。

　　家里面突然杀进来两位佳人，一位是米雪。一位是周慧敏。

　　荣少亨暗道一声惨了，他明白周慧敏的性格，外表柔弱，不会做出太出格的事情，可是米雪一出现就不同了，她可是火辣辣的刺玫瑰，单是一双凤眼一挑，就够荣少亨受的。

　　不用说，是冲着报纸上那番报道兴师问罪来的。

　　还没等荣少亨亲切地问候一声：“你们好吗，因何而来？”

　　就见米雪玉手一抬，葱手一指，恶狠狠地冲着何家驹说道：“哦，原来你这个大坏蛋在这里！看看你在报纸上面都胡乱写了什么，败坏阿敏妹子的清誉！”

　　何家驹虽然是“恶人”，却是实际上是最怕女人，尤其是漂亮女人的男人，像米雪这样的，她刚一进门，那股凌厉的兴师问罪的劲风已经伤到了他的五脏六腑，若不是因为老板在此，他早已桃之夭夭。

　　此刻眼见米雪柳眉倒竖，凤眼圆瞪，何家驹的三魂掉了七魄，急忙解释道：“不是的，实际上是……”

　　荣少亨一看糟糕啊，这小子要出卖自己了，急忙堵住他的嘴道：“你不用就解释了，刚才我已经严厉地批评了你，看看你做的好事，嗯，怎么能这样做呢，抓拍这样的镜头，还写出这样不知所谓的东西，家驹啊，家驹，你太伤我心了！”

　　何家驹百口莫辩道：“老板，不是你……”

　　荣少亨再次堵住他的话头，“不错！是我让你将内容写得活泼生动一些，可是你也不能写得这样暧昧不堪啊。记住，我们做报纸的一定要有自己的准则，远离低趣味，珍爱高雅粹！这就是我们板报的宗旨，这就是我们做人的精髓！你明白吗？”厉问中凑到何家驹耳边低声道：“这个月我给你涨工资……”

　　何家驹嘴巴猛地绷住，然后肌肉颤动做出一副“我错了”的模样。

　　荣少亨则脸色惋惜，做出一副“恨铁不成钢”的悲苦状，两人的双簧把米雪和周慧敏唬得一愣一愣的。

　　何家驹眼看情势逐渐稳定了下来，就拿出自己精湛的演技道：“老板，很对不起啊，我知道，我这样做伤害到了阿敏小姐，玷污了她的清誉，令她珍珠蒙尘，美玉染瑕，但是，我实在不是故意的（是被你逼的）；我只考虑到了报纸好卖，没考虑到办报纸也需要讲仁义道德，礼义廉耻，只看到了眼前那一丁点的利益，而没看到后面带来的严重后果；完全是见识短浅，鼠目寸光，胸无点墨，滥竽充数，我是报社发展中的毒瘤（是不是自贬的太狠了一点），是香港传媒界中的弱智浩二；我卑鄙，我无耻，我下流，我贱格……”

　　“好啦好啦，你既然已经认识到了自己的错误，就要好好改正！正所谓，知错能改，善莫大焉！夹起尾巴做人，依旧是报社的好大佬！你明白我的话吗？”

　　何家驹做出一副诚慌诚恳忐忑状，“我明白，多谢老板教导！”

　　“很好，那你就回去好好地反省吧！”荣少亨大度地摆摆手。何家驹急忙撤离现场————————此处不可久留！

　　“慢着，你不要走！”米雪感觉事情似乎有些蹊跷，开口说道。

　　何家驹那可是属兔子，溜得贼快，眨眼就没人了。

　　荣少亨这边无所谓地笑道：“阿雪，得饶人处且饶人嘛，再说我也已经教训了他，想必他以后是不会再这样做的！”

　　米雪用凤眸白了他一眼，道：“什么都是你说的，谁知道你们是不是串通一气演双簧啊！”

　　“怎么会呢？我是那样的人吗？阿雪，你太伤我的心啦！”荣少亨做出一副悲天悯人状。

　　“呵呵，谁不知道你荣先生才思敏捷，我们两个就算被你骗了也不知道！”米雪才不吃荣少亨那一套把戏。

　　荣少亨只好将目光瞅向旁边一直没怎么说话的清纯的周慧敏。“阿敏，你以为呢？”

　　在荣少亨炙热的眼神下，周慧敏整个芳心都快要融化了，拉了拉米雪的衣袖道：“雪姐，我们可能真的误会阿亨了，这都是那个该死的家驹搞的鬼，再说，刚才阿亨已经狠狠地教训了他，我想，这事儿就算了吧！”

　　“仁义啊，阿敏！你可真是菩萨心肠圣母情怀侠女风骨悲天悯人的好女孩啊！”

　　荣少亨的夸赞还没完，这边米雪再次发飙道：“什么，她是好女孩，那么我就不是了？”

　　荣少亨：“……怎么会呢，你当然也是啦，你是兰心慧质冰雪聪明才高八斗学富五车的大才女呀！”

　　这句话说完，荣少亨不得不大口喘着粗气。一向威风八面的他，想不到也有今天，冤孽啊冤孽，谁让自己有这么多的红粉知己呢？！

　　“算你还有些见识！”虽然知道荣少亨这只是在胡吹，可是难得像他这样一个大老板能放下架子来吹捧她这样的小女子，因此心中也是美滋滋的。

　　眼看好不容稳住了两位娇娃，荣少亨的心刚落下来，旁边的电话铃就响了。

　　荣少亨拿过电话，还没开口，那边自己的老爸荣大海的声音就传了过来：“我说衰仔，今天的报纸我看了，怎么搞的？怎么把阿敏写成那副模样？！弄不好她可是我未来的儿媳妇啊！上一次阿翁跑了，我就不怪你了，可是这一次你可不能看着别人胡写八道，我们荣家的儿媳妇，一定要清清白白！是哪个兔崽子做的这事儿，你就我拎出来好好教训他一顿！”

　　那个兔崽子就是你儿子我呀，荣少亨心中悲苦道，表面上还要强颜欢笑道：“明白，我地明白！”

　　原来荣大海一直都想娶儿媳妇———————做梦都想，上一次他还以为翁美玲和自己的儿子有戏，谁知道是白欢喜一场，这一次荣少亨不时地带着周慧敏回家吃饭，又让荣大海这个老头看到了儿媳妇的希望，于是乎，就隐隐约约地将周慧敏划定为荣氏一门，变得异常关心起来。

　　“好的，你说的我都听清楚，我会照着去做的，您老先好好休息，我还有事情，先挂了！”荣少亨头疼啊，他怎么也没有想到一向不怎么看八卦报道的老爸，怎么会突然注意起这一期的花边新闻了。就在他猜测的时候，答案出来了，这边电话刚挂上，就又响了，打电话的却是他的老姐荣少霞，“阿亨，老爸给你打电话没有？太不像话了！阿敏的照片怎么能那样张贴呢？还有啊，那文章写得也太……太可恶了！《玄霆星报》可是属你掌管的，这次事情你一定要追究！不能为了搏宣传就那样乱写啊……！”

　　荣少亨快要无语了，在他看来这样一件不起眼的小事情，竟然能引起轩然大波，其更根本原因在于，大家都把周慧敏当成了自己的禁脔！不容他人染指，也不容他人诋毁，甚至一点点的污垢，也不可以！在此，荣少亨深深感激自己的老爸老姐的关怀，可是他们却忘了，周慧敏是有自主权的，她除了是自己的女朋友以外，更是玄霆娱乐公司的艺人，自己这样或许错了，但是站在公司利益的角度来讲，自己并没有错！做人要公私分明，荣少亨能够摆放的很清晰，但不等于其他人也能这样。并且时代毕竟是有代沟的，像这样的宣传在荣少亨那个年代比比皆是，可是放到眼前，反倒让自己的亲戚朋友难以接受了。一时之间荣少亨哭笑不得，连额头上都冒出来汗水。

　　就在荣少亨以为事情总算要结束了的时候，这一次的电话又响了。

　　拿起来一听，竟然是远在韩国的胖子王晶！

　　“阿亨，你好厉害哦，今天我一看报纸就对你佩服得五体投地！”

　　荣少亨：“……？报纸？你在韩国怎么能……”

　　“传真呗！”胖子得意道，“我这是身在曹营心在汉，时刻不枉我们香港的娱乐圈！”

　　荣少亨：“你也太有才了，知道传真的成本有多贵吗？”

　　胖子呵呵一笑：“当然知道，不过要你报销！”

　　荣少亨：“报销个头！你自己在韩国找盘泡菜噎死算了！”

　　胖子：“你真够毒的呀，不过你放心，泡菜我吃了不少，韩国的小妹妹我更是疼爱有加！你不知道的，什么时候有空你也来韩国，我做东，让你尝尝鲜！”

　　胖子的嗓门很大，像这样隐私的话，岂能让旁边的两位美女听见，荣少亨忙将话筒捂住，小声道：“我知道你在那边很辛苦，好好干，没有什么事儿就挂了哦……”

　　胖子：“慢点，你还回答我的话呢？这篇文章是不是你捣鼓出来的？呵呵，不要不承认，你淫荡的个性我是了如指掌的！”

　　荣少亨头的汗的都冒了出来，急忙来一招分身术道：“喂，你说什么？我听不清呀……信号不好，这长途电话就是这样！喂……胖子，你还在吗？不在呀，那我先挂了！”不等电话那边的胖子发出抗议，荣少亨啪嗒一声，将电话挂落，然后朝着两位美女解释道：“长途电话，信号不好！呵呵！”

　　旁边米雪瞧得真切，“阿亨，你头上怎么冒汗了？是不是做了什么亏心事呀？”

　　荣少亨一怔，“哪有啊，天太热！”

　　米雪：“不是天热，是某人心中有鬼才对……刚才是不是伯父和少霞姐来的电话？哼，你的模样分明就是做贼心虚嘛！”

　　眼看旁边周慧敏的美眸已经调转过来瞅着自己，分明已经有了两三分的怀疑，荣少亨可不敢让米雪再说下去了，急忙道：“你们看，你们来了，我还没好好招待你们，不如这样吧，我们看一会儿录像，看录像好啊，既能陶冶情操，增广见闻，又能揣摩演技，增补不足……”

　　听着荣少亨这有点转移话题嫌疑的回答，米雪和周慧敏两人几乎同时哼了一声，可是还没等她们说话，荣少亨边说边走到电视机旁边，从抽屉中随手翻出一盘录像来，放进了播放机里。

　　“绝对有鬼！”

　　看着荣少亨那异常的举动，米雪和周慧敏快速地交换了个眼神，心里都冒出了这样的一句话。



　　第403章  错上错


　　因而，当荣少亨笑眯眯地在两人中间坐下来时。米雪娇躯一斜，趴在了荣少亨的肩膀上，而胸前的那对丰硕则紧紧地抵着他的手臂。

　　那绵软弹挺的触感随着扑鼻的馨香涌了上来，荣少亨心中荡了一荡，半边身子都有些酥了。这时，米雪却巧笑倩兮的道：“说实话，我亲爱的荣老板，那篇文章是不是你动的手脚？说嘛，看你长得这么帅，我们会原谅你的……”声音娇嗲柔腻，甜媚入骨，仿佛要将荣少亨的魂儿都勾了出来。

　　一股臊热涌遍荣少亨全身，干笑两声道，“呃，这个……”

　　“说话吞吞吐吐的，是不是你真有做过什么坏事呀？”周慧敏把“坏事”两个字的声音咬的特别重，媚眼如丝地瞥着荣少亨，身子也慢慢地靠了过来，“咦，你的脸色怎么变红了，你一向不都是处变不惊。君子坦荡荡的吗？”周慧敏说着，就把面颊贴近了荣少亨耳旁，轻轻地瞅着他。

　　米雪一脸狐疑地附和道：“对啊，阿亨，你很难这样焦虑的，你看你，额头又冒汗了！”

　　“咳咳，如果我说是因为你们距离我太近，让我这个无论是心理还是生理都十分正常的男人产生了小小的绮念，所以才会如此模样，你们信不信？”荣少亨干笑着解释了几句，心里却暗道，这两个丫头不去做间谍真是屈才了，挑，想通过美人计来诱我上当，打死我都不说！

　　“是吗？我们俩还不知道自己有那么大的魅力呢……来，让我好好地检查一下……”周慧敏嫣然一笑，装作很大胆地用手抚摸荣少亨的胸膛。

　　“啊！～～”陡地，一声高亢婉转的吟叫从录像机里扩散而出。

　　……

　　“嗯？”周慧敏和米雪不由得愣了一愣。

　　自荣少亨坐下来后。两人的目光一直都落在他的身上。从没去留意旁边放映得是什么带子。乍然听到那声音倒也没有特别的感触，只是觉得有些怪怪的。

　　可是瞬息后，那样的呻吟声却连续不断地响了起来。

　　“啊？！”米雪忍不住转眼瞧去。只见那电视屏幕上两具赤裸裸以一种极为羞人的姿势交缠在一起，登时便惊呼出声，那张明媚的俏脸霎时涨的通红。

　　周慧敏毕竟也是过来人，再一听米雪的叫声，这时候已明白过来是怎么回事。然而就在她准备抬头确认一下的时候，那荣少亨却刚好起身，那下身更是弹了起来。直直地抵在了她那微微张开的嘴唇上。尽管还隔着一层裤子，可那股灼热的气息却瞬间涌了过来，让周慧敏险些窒息了过去。

　　“呀！”

　　怔怔地过了好几秒，周慧敏才尖叫一声。慌忙不迭地抬起头来，再加上眼角余光又瞥见了电视上的旖旎画面，犹如变色龙一般，面颊倏地由白变红、由红变紫、由紫变青，而瞪视着荣少亨的美眸里更似要喷出火来。

　　米雪如今也已恍过神来，脸上的羞意渐渐被一层怒色所代替。

　　“荣少亨！！”

　　周慧敏和米雪娇叱一声，几乎同时荣少亨举手投降道：“意外，纯属意外！”

　　的确这个很大的意外，原本那盘带子是矮子导演文隽找来的极品日本小电影。

　　作为一名伟大的咸湿导演，矮子文隽时刻不忘着提高自己的业务水平，提高取悦男性观众，打动女性观众的色情艺术。这盘带子他钻研了三四天，觉得里面的剧情很有技巧很有观赏性，因此就屁颠屁颠地拿过来让荣少亨看看有什么内容可以借鉴的，荣少亨随手就将它丢在了录像堆中，今天巧不巧，刚好塞了这盘带子进去，搞出这么香艳乌龙的一幕来。

　　两位美女可不听荣少亨的解释。“阿亨，你太过分了！”

　　“就是。竟然放这样地带子来给我们看！”

　　两人恍若没有看见荣少亨那百口莫辩的模样，咬牙切齿地叫道。

　　荣少亨不得不重复道：“意外！意外！那盘录像是文隽拿来的，是拍新戏的参考资料，刚才我也只是随手放的，我哪里知道会这么巧，冤枉啊～～！”

　　米雪气道：“狡辩，你要不是因为看了这羞人的东西，又怎会作出那样有损阿敏形象的事情来？快说。这盘带子你什么时候买的？”

　　“阿雪，这就得问文隽了，我说了，这是他拿过来让我做参考的……”

　　“胡说！你拍戏需要参考这样羞人的东西么？”米雪双颊发热，心里却有些信了。毕竟文隽是什么人，她们可清楚的紧，老是打着艺术的幌子引诱那些热爱表演的小姑娘，往三极片的火坑里面跳，并且乐此不疲，创作出了三极片领域一个又一个奇迹。如果说全香港的咸湿佬们要推举出一个人做他们色情领域的代言人，红鼻头文隽一定当选！

　　如果真是那样的话。可就错怪他了！

　　这般一想，米雪眼神中的杀伤力不觉减轻了些，悄悄抬眼朝周慧敏看了过去。

　　“喔～～”

　　一声令人血脉贲张地尖锐鸣叫又钻入了三人的耳中。

　　周慧敏和米雪这才意识到自己只顾着质问荣少亨，竟忘了把那录像机关掉。红潮才稍稍退却的俏脸又变得通红通红。周慧敏忙“蹭”地跳了起来，稍稍眯起眼睛不去看那淫靡的场面，走过去拿起录像机的遥控器“啪”地按下了开关。

　　在周慧敏起身地当儿，米雪也慢慢地松弛了下来。

　　荣少亨总算可以趁机歇口气了。看看身边地米雪，又看看回身而来的周慧敏，道：“阿雪，阿敏，你们应该相信我的！搞不好。似我荣少亨这等男人，会像岳飞一样被冤杀的！”

　　“切，把自己比作岳飞，岳飞有看这种带子么？岳飞会像你一样风流多情么？还有，岳飞会作出刚才……那么下流的动作么？！”周慧敏重新坐下，横了荣少亨一眼后，又转动美眸往荣少亨腿间溜了溜。想到那硬邦邦的小家伙竟冲到自己嘴边了，脸上又是一阵滚烫，虽然还算不上真正的亲密接触。可光想想那样的姿势，就足以让人羞臊至极了。

　　荣少亨只得无奈地摊手道：“好了，我不当岳飞了，我当秦桧，再说，刚才它只是太激动了，一不留神碰了你一下而已。”

　　“哼！”忿然地哼了哼，周慧敏还没说话，米雪就捂着小嘴愣愣的道：“阿敏，你们刚才不会……”瞄了瞄荣少亨的腿间，米雪马上回忆起周慧敏那张喝矿泉水的照片，突然俏脸一热，禁不住“嗤嗤”，“嗤嗤”地娇笑起来。

　　“雪姐。有什么好笑的，可不像你想的那样！”看着笑得花枝乱颤的米雪。周慧敏急忙辩解。那红彤彤的面颊都似能溢出血来。而她这与欲盖弥彰的解释却让米雪更加肯定了自己的猜想，真是无巧不成书呵，原本是来声讨“此事”的，想不到却造成了“此事”，脑中模拟出一副滑腻暧昧的场面来，她脸上的笑容一时变得愈加欢畅。

　　“坏蛋，都怪你！”见自己越描越黑，周慧敏恨不得马上在脚下挖个地洞钻进去，只是最后却只得把满腹的怒气朝荣少亨发泄了出来。

　　荣少亨冤枉啊，自己堂堂一个大老板，今天怎么了。从头到尾像个受气的小媳妇一样！

　　“好了，你们闹也闹够了，讨伐也讨伐完了！我还有事情要做，不能陪你们了，你们看是不是……”荣少亨很婉转地对着两位美女下了逐客令。

　　“怎么，你在赶我们走么？”米雪眨了眨凤眸道。

　　“哦，不是，只是……我真的很忙耶！”荣少亨真诚地说道。

　　“好了，我们很清楚的，你呀，就是个工作狂，不过今晚我们不准备走，我先上楼洗澡哩！”

　　“什么，你们要住在这里？”

　　“怎么不可以，以前你不是很喜欢我们住在这里吗？”米雪笑着说道。

　　这句话说得有技巧，任凭荣少亨脸皮厚似城墙，此刻也不由老脸一红，咳嗽两声道：“不是的，我是太高兴了，呵呵！”

　　“那好，我先去洗澡了，有我喜欢的玫瑰沐浴露么？我每次都要用它的！”说完，咯噔噔上楼去了。

　　望着米雪那窈窕的背影消失在门边。周慧敏咬着荣少亨的耳垂。有些幽怨地问道：“原来雪姐经常在你这里留宿啊！”

　　荣少亨忙岔开话题，道：“你看，阿敏，就剩下我们两人了，不如你和我一起研究刚才放的那个影片吧，我需要做一些笔录，你不是学过速记吗？！”

　　周慧敏娇靥潮红，扬起秀拳在荣少亨肩膀上捶了一下，娇啐道：“大色狼，你想假公济私才对！我才不理你呢！”说完，周慧敏没好气地瞪了瞪荣少亨，高高噘起红唇，也上楼找米雪去了。

　　“嗯哼！”荣少亨干咳了一声，眼睛跟随周慧敏那款款摆动的翘臀而转动着，直到对方上了楼梯，这才摇头道：“什么假公济私。我真的是需要人帮我做笔录啊！”

　　在楼上的浴室，洗完澡，米雪穿着睡衣和周慧敏躺在一起。

　　“雪姐，你觉得阿亨刚才说的是真的还是假的？”周慧敏倚靠在床头，俏脸红晕残存，胸脯微微起伏，显然还在生着闷气。

　　“你信他，就是真；不信他，就是假。”米雪暧昧地笑道。

　　周慧敏哼哼两声道：“你说的好有玄机……不过这坏蛋真是太可恶了。自己搞来那样恶心的片子。还死不承认！”

　　“说得没错！”米雪使劲地点着头，可没过一会却有些脸红地道，“话是这么说，可他说的也有一定的道理，或许，我们真的冤枉他了……”

　　周慧敏咦了一声，奇道：“雪姐，你不会心疼他了吧？”“哪有，我可没心疼他！”米雪心中发虚。

　　“哦～我知道了。”

　　周慧敏转了转美眸，忽然露出一副恍然大悟的样子，“雪姐，你是不是经常在这里留宿啊，因此害怕他以后不理你，你才会有如此转变的？”说着。周慧敏冲米雪眨巴了几下眼睛，脸上满是促狭的笑意。

　　“怎么可能。我、我会害怕他不理我？我不理他才对！”

　　“呵呵，不要不承认了，你的眼睛已经出卖了你的灵魂，躲躲闪闪的，脸颊还泛红！”

　　“阿敏！你……”看着米雪那满面通红、气恼羞急的模样，周慧敏很有报了报一箭之仇的快感，雪姐，让你刚才那样笑话我！轻轻搂了搂米雪秀美的肩膀，周慧敏用一种安慰般的语气，微笑道：“就算是真的也没关系啦，反正你和我都已经是阿亨的人了，我们只要对他一心一就成了！”

　　“阿敏，你要是再说，我可就不理你了！”

　　“好，不说了。不说了！”

　　米雪和周慧敏又嬉闹了一会。突然一阵令人心旌摇荡的靡靡之音又从外面飘了进来……

　　“他、他又在放刚才的那部片子啦！！”

　　“这坏蛋，真可恶～～”

　　“……”

　　那声音绵绵不绝地飘入耳中，让米雪变得浑身都起来，转眼看了看周慧敏，却见她面颊霞晕横飞、红艳欲滴。米雪知道自己的脸色现在恐怕是和周慧敏一模一样了，心中不由得泛起了一股怪异的感觉。

　　周慧敏眉眼含羞地斜睨着米雪，轻声道：“雪姐，要不你出去一趟，让他别看这样的东西了！”

　　米雪眼睑一垂，满脸娇羞地道：“阿敏，还是你去吧，万一他想乱来的话。你就大声叫喊，我立马出来帮你，不至于羊入虎口。”

　　你出来帮我？看你身软脚软的模样，恐怕还没等你出来，我已经羊送虎口了！周慧敏在心里哼哼唧唧了两句，马上又劝道：“放心好了，雪姐，他不会乱来的，他最是害怕你了，我和芝姐都降他不住！在他眼里，你就是追魂菩萨玉面罗刹！”

　　米雪轻啐了一口，干脆把被子抓起把耳朵紧紧地捂住。“什么跟什么呀！我……我还是不去！”

　　周慧敏一阵无语，也只得学着米雪的样子，将两只手指轻轻塞进了耳孔里，只是这样的效果似乎并不怎么样。那种令人血液沸腾的声音依然如丝如缕地往里面钻去。周慧敏只觉身子越来越热，一丝痒痒的感觉快速自腿间蔓延开来。

　　“好热！阿敏。怎么办啦？”米雪娇腻地呢喃了一声，竟突然伸出手去，一把抱住了周慧敏，轻微地喘息着。

　　周慧敏无意识把手搭着米雪柔软的腰肢，这种身体的亲密接触虽然于事无补，却让她心中稍稍舒服了一些。刻没过一会，周慧敏的身躯便骤然僵了一僵。那双微微眯起的美眸猛地睁了开来。眼神中一片羞急之色。

　　“你……你干嘛？呃～～雪姐！”周慧敏颤声吟叫。方才的一刹那，米雪的一只手掌竟倏地直直地插入了她的双腿，按在了那一抹娇嫩上，而更让她心神悸动的是。就在说话时，米雪地手指竟在上面轻轻地蹭动了两下。

　　这雪姐。真是太……太胆大了！周慧敏一时如遭电击，脑海中变得微有些空白。可渐渐地。却有一丝缥缥缈缈的奇妙感觉涌上了心头。就像吃了人参果一般，让人全身上下三万六千个毛孔全部张了开来。过了半晌，周慧敏才回过神来，竟鬼使神差地伸出手去，抓向了米雪那挺耸的玉鸽……

　　几分钟后。

　　“啊！～！”伴随着周慧敏那一声呜咽般的悠长吟叫。两人才从那一波波的快感中恍过神来。

　　咦？外面没放那种带子了？

　　蓦地发觉外面竟是静悄悄的一片。米雪和周慧敏不由得面面相觑起来。只是片刻之后，两人的眼珠子却圆溜溜地瞪了起来。嘴巴更是张大得足以塞下好几个鸡蛋。这个时候，两人才醒悟到她们竟以一种极其羞人的姿势紧紧地纠缠着。

　　若单单是互相搂抱在一起倒还没什么，关键是此刻周慧敏正一手抓着米雪那半裸的雪嫩玉峰。另一手托着她那浑圆挺翘地屁股，而米雪却是一手搂着周慧敏地玉颈，一只手撩起周慧敏的睡袍。深深探入了她的幽秘之处。

　　暧昧！香艳！

　　米雪和周慧敏恍如被踩住了尾巴的小猫一般。同时惊叫着分了开来。米雪两根纤细的手指头上更是从周慧敏的睡袍下面带出来一抹晶莹。

　　“这个。阿敏，我……我先回房去了！”米雪脸如火烧，不敢多留。也不敢去看周慧敏，只是飞快地跳下床去。抓起自己的那双拖鞋，一溜烟地逃出卧室。砰地关上了房门。

　　“这个雪姐，跑的倒快！”周慧敏俏脸羞红地轻啐着，随即却“嘤咛”一声，双手捂住了滚烫的面庞。

　　天呐，我居然和雪姐做出这样的事情来！！

　　感受着腿间地那一片湿湿腻腻，周慧敏又是羞赧、又是忿怒，臭荣少亨，死荣少亨，竟故意放那样的录像带来耍弄我和雪姐。呆会我一定要让你好看！

　　米雪一跑进房间，便在床上躺了下来，周围一片静谧，她几乎能清晰地听见自己那怦怦的心跳声。

　　过了一阵子，米雪的心跳才恢复了正常，只不过她腹中那团被勾起的情火不但没有消散，反而随着时间的推移，变得越发旺盛起来。刚才倒是帮周慧敏解决了需要，可她自己却还被吊在半空中，上不去。下不来。

　　米雪紧紧地夹起了双腿，似乎想要通过这样地方式来消减那股难以言喻地空虚。

　　他不知道现在睡着了没有？

　　不知不觉间，米雪的脑子里冒出了荣少亨地身影。

　　呸呸，他有没有睡着关我什么事？米雪使劲地甩甩脑袋，想要把荣少亨的影子驱除。可她越是这样，荣少亨的身影便出现得越频繁，而且腹下那股空荡荡地感觉也随之变得越发强烈。

　　下面的灯好像还在亮着，应该还没睡着的！

　　对了，我过去看看他在干什么坏事儿。不会有什么关系的吧？

　　米雪暗自忖度着。这样的年头一跳出来，便似星星之火瞬间成了燎原之势，再也难以遏止。

　　犹豫了一会，米雪终是再也耐不住情火的煎熬，下床后轻轻拉开门，蹑手蹑脚地走下了楼梯。

　　客厅里面还亮着灯，米雪竖起了耳朵。听到那细微的呻吟声，禁不住有些迟疑起来，但她随即便下定决心，轻咬着红唇走了下去。……

　　楼下，荣少亨咬着笔杆，神情非常专注地研究着那盘缩小了音量的日本小电影，这部名字叫做《南回归线》的小电影拍摄的很有特点，才开始荣少亨还以为与自己前世看过的那些日本AV没什么分别，可是他错了，单单是里面的道具就很讲究，看其布置明显是日本战国时代的布景，无论是合服，还是樱花，清酒，榻榻米，都很有艺术的氛围。

　　要知道这几年香港的情色电影如《唐朝豪放女》等都曾借鉴过日本的情色文化，如此一部经制作精良的小电影不禁令荣少亨感到惊叹，看起来日本人在情色文化方面已经远远走在了中国人的前面，只是后来走得比较极端，才会出现那样被人诟病的AV文化。

　　原本对于情色文化的延伸，在亚洲走在最前面的是就是中国和印度，比如中国有鼎鼎大名的《黄帝内经》和《素女经》，但那都是古代的辉煌，如今拿出来比较只会被人耻笑，相反，毫无遮拦的日本人，最是喜欢模仿和借鉴，这个资源匮乏，缺少文化底蕴的岛国民族，用他们那种堪比“强盗精神”的执著，完成了在经济文化方面的飞跃，这一点不得不让人敬佩。有时候，看似强大的中国人，就是缺少这种执拗的继承和创新精神，所以未来中国的茶道，丢在了日本，中国的尚武精神，遗弃在了历史长河之中……

　　面对眼前小小一盘录像带，此时荣少亨也终于明白了为什么未来日本能够拍出像《感官世界》，《失乐园》那样超级著名的情色电影，在世界占有一席之地，而香港只能出产那些所谓的不入流的咸湿片，低成本的三极片，登不上大雅之堂的情色片。就拿《感官世界》来说，这部片子已经超越了一般情色片所表现的混乱、无节奏的快感，直达自由、激情与幸福的王国。在欲生欲死的绵延与波折后，将其重心放在生命本身的无遮无掩上。因此荣少亨认为，情色是一种比较资产阶级的想法，而色情则是简单而庸俗的概念。思考到这里，再看了一眼录影带上面的故事情节，荣少亨拿笔在本子上写道：情色电影的本质就是，以人存在于潜意识里的对情欲的渴望来描写，探讨人性的善恶。性只是媒介，并不是目的。情才是最恒久永固、深刻动人的！

　　就在荣少亨笔尖刚刚落定，忽然身后有声音，禁不住问了一句：“谁呀？”

　　“是我～～”

　　米雪的声音有些发颤。走下楼梯后，红着脸走到了荣少亨身边，“你还在忙啊，难道就不累吗？”

　　荣少亨呵呵一笑，将录像机关掉，道：“你这么一说，我还真就觉得这腰很是酸痛……不如你给我揉揉吧！”说罢，就将自己的外衣脱了，露出精赤的上身，只见那精壮的肌肉上面纹着一条色彩斑斓的巨龙，充满了难以言状的力量感和男性魅力。

　　此刻米雪看着荣少亨那充满男性魅力的脊背，米雪双颊愈发火热，芳心怦怦乱跳。但那双盈盈如水的眸中，却荡漾着两汪醉人地春意。

　　荣少亨侧转身子，微微一笑道：“有劳你了，原本想去你们美容院找你按摩一下的，想不到今天你竟然来了……像以前一样，就用你最拿手的推拿法吧，那样按摩起来感觉很舒服！”荣少亨说罢就趴在了沙发上面，闭上眼睛，一副等待享受的模样。

　　米雪没想到荣少亨回来这么一招，白了他一眼道：“先说明哦，我按摩的力度可掌握不好，若是弄疼你了，可休怪我技术不好！”

　　“你只管按就好了，我又不是娘们，按一按就痛得大叫。”米雪不再言语，而是面靥羞红地在荣少亨肩上力道均匀地按摩了一阵，道：“好一些没有？”

　　“好多了，不过你不能只按摩我的肩膀啊！”荣少亨说到这里，索性翻转身子，仰面躺下，“记住，胸部，腰眼，和小腹，最近坐的时间久了，总感觉不舒服！不要不舍得用力—————力道再大一点！”

　　对于荣少亨的命令式的“请求”，米雪媚眼如丝地瞪了瞪，最后竟脱去鞋子，上床坐在了荣少亨的身边。米雪伸出两只晶莹如玉的素手轻柔地摩挲着荣少亨那健壮的胸肌，由于要用力，她时不时地需俯下身子，以此来加大手腕的力度。

　　玉手过处。一股舒服至极的柔腻触感传来，让荣少亨生锈的骨头变得发酥，险些畅快地哼出声来。而米雪每一俯身，荣少亨都能通过睡袍的领口。清晰地看见她那两团没有被任何东西束缚住的饱满，圆硕雪嫩。荡人心神。

　　米雪早已敏锐地捕捉到荣少亨那灼热的目光，心中不免有些得意，只是那眼神却更加的缠绵。

　　“坏蛋，你可不要动坏脑筋哦！”米雪装作故意提醒道。

　　“怎么会呢？我这时候哪里还有这种心思啊！”荣少亨眨眨眼睛道。

　　“那你闭上眼睛不许看！”

　　“好的，我闭上眼睛。”

　　“还有，你的心也不许乱想。”

　　“好的，我决不去不想。”

　　“我不让你说话，你不可以说话。”

　　“这……也太霸道了吧？”

　　“听是不听？”

　　“好了，我听你的，不说话了。”荣少亨果然闭紧了嘴巴。

　　过了一阵子，当米雪按摩累了以后，一看荣少亨，竟然呼吸均匀地睡着了。

　　“这个坏家伙，还真能睡得着！”米雪原本那汹涌而来的情欲化作一股甜蜜的爱意，心疼地将脸颊贴在荣少亨的胸膛上，感受男人的那一份温暖。

　　荣少亨实在是太累了，对于他来说，只有勤奋才能弥补许多自己的许多不足。因此才会如此夜以继日的工作。在外人看来，他简直就是一个工作狂。可是只有像米雪这样懂得荣少亨的女人才知道，能撑起女人天空的男人，除了要有宽广的胸膛，铁骨般的脊梁外，还要由一颗奋斗不息的心！

　　难得的温存就这样流淌在客厅当中，米雪依偎在荣少亨身边，真的好希望这一刻永远不要结束，可就在这时，电话铃忽然响了。

　　米雪暗道了一声糟糕，果然，荣少亨条件反射般地张开眼睛，看了一眼米雪以后，温柔一笑。

　　“你那么累，就好好睡了，电话我来接。”米雪心疼地说道。

　　“不，可能有重要的事情。”

　　电话响的声音更大了。

　　荣少亨拍了拍米雪，让她脱离自己的怀抱，然后赤着上身拿起桌子上的电话，那边传了一个很焦急的声音，是线人蛇仔明的，“老板，邵仲康的案子就要开审了！”

　　好！荣少亨心中一跳，眼前那百分之二十的影城股份似乎就要到手！



　　第404章  大审判


　　就在荣少亨接听电话的第二天。一起令媒体界哗然的新闻传播开来，那就是，邵氏家族公子，邵氏影城的继承人，邵仲康的案子在九龙最高法庭开庭审理。

　　当天拥挤到法庭的人是人山人海，人满为患。大多数是香港乃至亚洲各国知名的记者，大家对这一次别开生面的审理都充满了好奇心。

　　毕竟邵家在香港乃至亚洲都非常的有名望，如今卷入这场官司早已经被人望眼欲穿了。很多人在不同地猜测，这次的审理结果会是怎样，那些心态有些不正常仇富的，更是满心欢喜等着邵仲康这个富家仔蹲大牢，心态正常的也希望能够看到一幕包青天虎头铡伺候豪门阔少的经典情节……总之，这一天整个香港的媒体像过年一样热闹，大家都翘首以待，能挤进法庭去的，当然是欣喜若狂，不能挤进去的就自爱外面掂了脚尖想办法，生怕漏掉了法庭上的只言片语。

　　可惜令众人大跌眼镜的是，当天在庭上，眼看邵仲康杀人动机，杀人凶器俱全。马上就要被法官审判伏法的时候，半路却杀出来一个叫“黑皮”的人，自动成人自己因过失，失手杀死被害人郑坤。当即整个法庭哗然。谁也想不到半路会杀出一个程咬金，不同的是，那个程咬金是劫货的，这个程咬金却是帮助人脱罪的。

　　经过一番审理，黑皮所做的口供处处确凿，并且叙述了当天晚上在码头所发生的一切事情。

　　面对这突如其来的变故，连负责此案的法官也晕了，只好暂且休庭，两个小时后再重新审理此案。

　　休息期间，《大公报》还有《东方日报》的记者率先采访了邵大亨和他的侄子邵仲康。

　　“邵先生，请问你对这起案件的变化有什么看法？”《大公报》记者问道。

　　邵大亨面对着话筒淡然一笑道：“公道自在人心！”

　　“邵先生，请问这位突然出现的‘黑皮’先生，您是不是事先已经知道了他会出庭自首，所以才会显得这样平静？”《东方日报》记者问道。

　　邵大亨：“我之所以会表现平静，是因为我相信香港的法律是公开公平公正的！法庭不会错判一个好人，也不会放过任何一个坏人！”

　　“邵先生，请问你……”

　　不等这些记者再次提问邵大亨挥挥手道：“好了，我明白大家希望迫切知道真相的心情，其实我和大家一样，自从邵家出现此事以来，我可谓寝食难安，不为别的，只为家门荣誉不能因此事而玷污，幸好苍天有眼。今日之局面，实属天理昭昭！我想说的暂时就这么多，剩下的等法官宣判完毕后再说！”随即邵大亨让随行的保镖排开蜜蜂一般嗡嗡叫的记者们，大步走进了休息厅。

　　一看失去了邵大亨这个热门目标，其他人就有把话筒对准和当事人邵仲康，邵仲康早被自己的伯父警告过，少说话。因此只是摆手道：“无可奉告！”

　　整个噪乱的场面就在这样的情况下暂时结束。

　　两小时后，等到休息时间完毕。九龙最高法庭重新开庭审理此案。最终判决，因为有新证人的出现法庭暂时宣判，邵仲康涉嫌杀人一案，暂时休庭处理，待事情搞明白之后，重新开庭。

　　就这么简单的一个变化已经预示着此案已经出现巨大的转机。当邵仲康从法庭走出来的时候，无疑等于是无罪释放。

　　果然不出所料，三天后，邵仲康接到九龙最高法庭通知，他将会从被告人，转为证人身份，重新出庭参与审理此案。

　　就此，邵仲康一案彻底扭转局面，与此同时荣少亨与邵氏公司的掌舵人邵大亨在希尔顿大酒店签署了《关于邵氏影城部分股份转让协议》。从法律的角度上来讲，自此荣少亨将合法地拥有了邵氏影城百分之二十股权，而他花费的代价是四千八百万港币，相当于前世的2个亿。

　　在合约的签订中，出现了一个小小的闹剧，那就是刚脱牢笼的邵仲康邵公子试图阻止合约的签订，不过在最后邵大亨的训斥下，合约照常签订。

　　据悉，按照邵大亨的安排，闯进来打断合约签订的邵仲康。日后将会被送往美国，按照他的话来说，“年轻人吃一堑长一智，去了美国也可少惹是生非。”

　　不过在荣少亨看来，邵大亨送邵仲康去美国绝没那么简单，并且在这样的场合说出此时，似乎有意让自己听的嫌疑。不过此时大事在前，荣少亨也考虑不了那么多，而是非常麻利地办妥了一切签订手续。最后在两家公司的主要人员的掌声中，荣少亨和邵大亨两人，一老一少深深握手，合影留念。自此。玄霆娱乐将可以在香港最大的邵氏影城拍片子，无论是对于玄霆娱乐来说，还是香港电影来说，这都具有及其重大的意义。

　　当天知道这个震撼新闻的人并不多，可是当荣少亨乘坐着自己的座驾从希尔顿大酒店出来的时候，马上就聚拢了一大堆的传媒记者。并且当大家隔着车窗玻璃看见荣少亨以后，现场立刻爆发出了一阵阵的欢呼声。

　　这也难怪众多娱记们眼光犀利，完全是因为由大傻成奎安一手改装的这辆加长林肯，已经成为玄霆娱乐和亚视的象征。不说那镶有金龙的车轮，单是车头很风骚的霹雳标志，就够震撼人心的。因此大家伙一看见这个标志就知道那个新闻不断，爆料无限的娱乐大亨肯定坐在里面，果不其然，一逮就着！

　　眼看这种形势，荣少亨吓了一大跳，说实话，他可不愿意让自己收购邵氏影城股份的事情宣扬出去，人的名树的影，有时候低调一些未必就不是好事。

　　等级这么一开口头提问，荣少亨的一颗心才总算是放下了，原来大多数记者所提到的问题竟然是有关《喋血双雄》今晚首映的事情，看起来自己的爆炒策略有效了，连这些娱记们都等不及了，更何况那些喜爱玄霆电影的老板姓们呢。

　　“荣先生！”

　　“荣先生！”

　　一声声的高呼，震耳欲聋。

　　车走不了，没办法，荣少亨只好从上面下来，像大明星一样，露出那颗牙齿，微笑着朝众人招了招手。

　　那一刻，闪光灯就铺天盖地劈里啪啦响了起来。一道道光线闪得他眼都快要花了。

　　还没站稳脚，一帮记者就围了过来，将他团团围住，然后七嘴八舌开问。

　　“荣少亨先生。请问《喋血双雄》是否今晚真的首映？”

　　“这个我可以很老实地回答你，首先这部电影一定会首映，而且会邀请你们这些记者们参加；今晚具体的首映时间也已经敲定，只不过我有一些担心……”

　　“担心？请问你有何担心的？是不是幕后有什么隐情，我们没有得到消息？”

　　“是的。那是因为这部戏的最后剪辑部分还没完成。不过为了给大家一个完美的首映式，我们会抓紧时间非常细心地做完它，直到把她打扮的漂漂亮亮的可以见人为止！”

　　“荣少亨先生，对于邵大亨和霍大亨两人将会同时出现今晚的首映式。你有何感想，有些人会说你和邵大亨将会凭借这次首映式冰释前嫌，你怎么认为？”

　　“对于邵大亨和霍大亨出席首映式。我自然感到无比的光荣，这不仅仅是我个人地光荣，不仅仅是玄霆娱乐地光荣，更是香港电影的光荣！至于你们所说的我和邵大亨会因此冰释前嫌，这完全是无稽之谈，试问毫无前嫌可言，又何来冰释之说？！不管怎么样，《喋血双雄》都是我们玄霆娱乐公司的一部诚意之作。是我们玄霆人用心血和汗水辛辛苦苦拍摄出来的。并其在拍摄枪战场面的时候还出现过很多危险的事情，不过我们都克服了，我们的目的只有一个，歇尽全力，打造精品电影文化！这就是我们玄霆娱乐做电影的宗旨，也是我们不断取得进步的源源动力，当然，我们最大的动力还是你们大家！没有你们的关心和支持，就没有我们玄霆娱乐的进步和辉煌，更不会有我站在这里，向大家表示真诚感谢的场面！谢谢大家！”

　　“荣少亨先生，有人说你也会邀请港英政府的高层，以及驻港新华社的人员参加首映式。如果这是真的话，那将是香港历史上港英政府和代表大陆新华社的第一次非正式碰面，并且是同时出席一场首映式，对于促成如此意义重大的事情。你怎么看到这件事情？”

　　“你地这个问题问得非常好，我会邀请港英政府的几位高层参加这部电影的首映式。这也是我早就打算好了的。众所周知，港英政府和新华社所代表着某种不同意义的氛围，作为香港人，我爱香港，爱政府，更爱国家！我希望香港能够长期的繁荣稳定，希望我们香港人能够团结一致，齐心协力，将我们的大都市建设得更加灿烂和美好！所以对于政治，我不想用政治的眼光去看待，我希望通过这次撮合，能让大家明白一个道理。该娱乐的时候就去娱乐，该与民同乐的时候，也不要绷着一张政治的脸，放开心，去与民同乐吧。”

　　“荣少亨先生，有人说你们的这部戏很难超越前一部的《英雄本色》，你们之所以制作这部戏是在炒冷饭，不知道对此你怎么看？”

　　“呵呵，你的问题太有意思了。老实跟你说，是不是炒冷饭，也要看自己的实力，万一炒成隔夜饭那就惨了……不过对于我掌控下的玄霆娱乐来说，我们从不炒冷饭，我们只会变换菜单，根据大众的口味，制作出大家喜欢的影片来。因为在我的词典里，没有最好，只有更好！”

　　“你的意思是说这部《喋血双雄》要比《英雄本色》个更加出彩喽？”

　　“你可以这样说，不过这还需你们亲自去检验——————因此我最后只想说，这部片子是不是要比前一部好，请大家拭目以待！”

　　……

　　这帮记者围着荣少亨，一直问了十几分钟地问题，问得荣少亨头都大了，就在他冒汗的时候，大傻拼命地按喇叭，原来车已经出了大门，荣少亨也顾不上什么姿势优雅了，随随便便地和大家挥挥手，急忙溜进车内，开蹿。

　　“天啊，这些记者哪里是追新闻呵，简直是追命啊！”荣少亨擦着额头的虚汗，感叹道。

　　大傻呵呵一笑道：“谁让亨哥你那么出名呢！”

　　荣少亨：“你还说，都是你这辆车惹出来的麻烦！改装什么呀，搞得花里胡哨的，离大老远都能认出来！”

　　大傻：“我这不是给您积累人气吗？”

　　荣少亨：“我的人气已经够足了，现在急需空气，所以，限你三天之内，把这辆车重新改造过来，那车轮子上面那条金龙给我刮了，俗不俗啊！”

　　大傻：“那可是我费了好大劲儿，请人镶上去的，想要刮掉需要一定的技术！”

　　荣少亨：“那简单，谁弄上去的，就让谁再弄下去！”

　　大傻苦着脸：“那至少还需要三四万！”

　　荣少亨：“什么？你拿三四万搞出这么个玩意？”

　　大傻点头：“嗯，如果你再让刮掉，那下来就是七八万了！”

　　荣少亨彻底无语：“以前我不知道什么是败家仔，不过，大傻，现在我看到你，我明白了！”

　　大傻：“那……还刮不刮呀？”

　　荣少亨：“刮你个头！如果刮了的话，那我就成败家子啦！”

　　于是乎，大傻开着这辆酷车，一路招摇，直达今晚的首映礼。

　　《喋血双雄》，它真的能超过《英雄本色》吗？答案很快揭晓。


　　第405章  争锋


　　香港人都喜欢打擂台。原本荣少亨以为自己歇力打造的大片《喋血双雄》在二月份上映，在如此声势浩荡的情况下，不会遇到对手，谁知，偏偏有不信邪的主儿，那就是新艺城三巨头之一的黄百鸣。

　　说起黄百鸣可能是最近这今年除了荣少亨以外，在娱乐圈混得最旺的人。在过去的八四、八五两年，黄百鸣大走红运，其点石成金的力量不亚于玄霆荣少亨。《开心鬼》随便用了三个新人罗明珠、李丽珍、林姗姗，便大收特收。

　　《开心鬼放暑假》再用另外一些新人，用袁洁莹、罗美薇、陈嘉玲组成开心少女组，不独影片卖座，连出唱片也得到了金唱片。两部影片都是用二三百万成本，赚回千万盈利，怎不令人眼红？可能连鬼也会妒忌起来。但是实际上黄百鸣却在嫉妒一个人，那人就是荣少亨。且不说上一次自己挖张学友被荣少亨识破，脸面无光。且说这一两年，荣少亨所经营的电影公司真可谓风生水起，一部《英雄本色》横扫天下，在香港连坐五周的庄家，把新艺城引以为傲的《最佳拍档》系列都比了下去。更不用说自己缔造的《开心鬼》系列了。可是黄百鸣他就是不信邪。

　　自古文无第一武无第二。在娱乐圈也一样，黄百鸣这次携手在泰国外景制作的《开心乐园》一片，势必要和荣少亨的《喋血双雄》一争高下。

　　表面上当记者询问黄百鸣：“你为什么要在同一时间上映《开心乐园》？是不是在和玄霆的新片打擂台？”

　　黄百鸣道：“这不能比的，我的是走搞笑类型的鬼片，玄霆的是‘小马哥’流派的英雄片，不一样的片型，锁定的观众群都不一样，怎么能比较？我之所以安排在同一时间上映，完全是因为档期错不开的缘故！”

　　记者：“那你有信心打败玄霆的这部新戏吗？”

　　黄百鸣：“呵呵，我可以直言不讳地说，一个人行起运的时候，不但天帮你、地帮你、人帮你，连鬼也可能会帮你！”

　　记者：“你提到鬼，听说这一次你们去泰国拍戏真的遇到鬼了是吗？”

　　黄百鸣神秘莫测一笑道：“可以这么说。”

　　记者好奇：“能不能说出来听听？”

　　黄百鸣：“好的，只要你们愿意听。话说这一次我们去泰国芭提雅的一处椰树林拍摄外景，上午刚传来那里有人上吊自杀的新闻，大家心头上都有点儿不舒服，拍至深夜，有个女的临时场记对女孩子们说有很多鬼在树上偷看我们拍戏，她之所以能看见许多鬼，因为她有对阴阳眼。那些女孩子听了鬼话，吓到连厕所也不敢去了。”我安慰她们说：“哪儿会有鬼呢？别相信那些废话。”我们一直拍到太阳出来了，都非常顺利。当我们收工返回市区时，却发现一路上全是湿漉漉的，显然是下过一场大雨。后来我才知道，那个晚上，芭提雅附近整夜都下大雨。为何我们拍戏这小小的地方，竟然一滴雨水都没有呢？莫非真是天助我耶？因为我太旺了，所以在有鬼的地方，鬼也要避开我。

　　无论是谁，看到采访到此处，无不感受到黄百鸣那一股子傲人的旺气，似乎在挑衅地对荣少亨说道：“玄霆，你们来吧！”

　　对于黄百鸣在报道上面的挑衅，也有好事者直接询问荣少亨：“有何感想？”

　　荣少亨微微一笑：“嘴巴上打仗没效果，我还是要看票房的。”

　　记者穷追不舍：“那你认为新艺城的这部新戏可以过两千万吗？要知道《开心鬼》的上一步可以卖了一千六百多万！”

　　荣少亨摆摆手指头，用似乎可以穿透一切的目光说，笑道：“两千万么？不可能！————破千万，都很难！”

　　这句话无疑是对新艺城莫大的讽刺！

　　当黄百鸣得知这句话的时候，一向斯文的他也不禁生气道：“这个荣少亨也太狂了，难道他真以为自己是神，能够预测票房？！我的票房破不了千万？荒谬！我会用事实来粉碎他的猖狂！”

　　无形间，新艺城和玄霆的新片成了剑拔弩张的对垒形势。一场争锋，一触即发！

　　当天晚上，在接连几天的疯狂剪辑之后，荣少亨和陈百祥觉得放自己一天假。这一天。玄霆娱乐除了黄泰来带人继续拍着他地那部《三狼奇案》，王家卫《旺角卡门》即将杀青之外。大家基本上都被荣少亨放了假。统一口号：今晚不会回家，参加《喋血双雄》的首映礼。

　　面对新艺城的挑战，荣少亨似乎根本就没有放在心上，对于他来说，真正难以挑战的是自己，是珠玉在前的那部《英雄本色》，如果这部《喋血双雄》不能够打败自己所创造的神话，那么就会形成逆水行舟不进则退的尴尬境地，这是荣少亨不想看到的，也是最怕看到的。为了能凸显这次首映礼的气势，也为了能够更加有效地烘托紧张热闹的气氛，他早早到了丽宫影院坐镇指挥，经过很长一段时间的准备，首映式已经万事俱备只欠东风了。

　　“阿森，今天同时上映的电影可有新艺城的开心鬼系列，导演黄百鸣又是你的好朋友，面对如此强大而又熟悉的敌人，你有没有信心？”荣少亨站在空荡的电影院里指挥着一帮人把邀请的嘉宾的姓名牌放在桌子上。

　　吴宇森嘿嘿一笑道：“我深知黄百鸣拍片的特点，他们的观众群和我们的不一样，从表面上看来是没有冲突的。”

　　“没有冲突不代表不能分流观众，毕竟我们这部戏不容有失。”

　　吴宇森点头一笑道：“你放心吧，老板，友情归友情，电影归电影，我有足够的信心击败黄百鸣的！”

　　“我就等你这句话！做人公私分得开，这才是重点！”荣少亨颔首道。

　　吴宇森：“不过，老板，我还是有点担心……”

　　荣少亨仿佛看穿了他，“你担心自己突不破自己是吗？”

　　吴宇森点点头：“是的。《英雄本色》实在是太出人意料之外了……我也没有想到会有那种龙卷风的结果，四千万的票房不是随便就能达到的，我怕这部戏……会辜负了你的心血！”这番话吴宇森感觉不吐不快，因为荣少亨对于这部戏的重视，他从头到尾看在眼里，正因为这样，他才会觉得压力好大。

　　事实也的确如此，要知道《英雄本色》四千万的票房可不是吹出来的，这里面除了本身片子开创了一个新纪元，引得人们好好之余纷纷观看，其中还有荣少亨借势———————利用查尔斯王子来进行宣传与营销，综合以上才突破了惊天的票房，这一次的《喋血双雄》，无论是在口碑上，或者票房上，所要面临的挑战及其的艰巨。

　　荣少亨拍了拍他的肩膀道：“我知道，一个人最难打败的就是自己。这一次我们都遇到了同样的敌人，是输是赢，谁也说不准，不过我们不能气馁，就算真的要失败，也要笑着面对一切，你明白吗？”

　　吴宇森思索了一下。忽然道：“我明白，自己设置的障碍，就要靠自己飞跃过去！”

　　荣少亨微微一笑道：“很对！”

　　七点刚过。香港丽宫影院地外面就开始热闹了起来，被邀请的嘉宾陆续露脸，荣少亨则和陈百祥，韦家辉等人像往常一样到外面迎接。

　　第一个到地就是靠着荣少亨的部分投资，开拍鬼片赚了大钱的洪金宝和林正英，一见到荣少亨，洪金宝就拉住荣少亨的手又是摇头又是叹气。

　　“宝哥，你这是怎么了？”荣少亨有点丈二金刚摸不到头脑。

　　洪金宝昂着一幅苦瓜脸对我说道：“阿亨。你说我运气怎么这么背呀！”

　　荣少亨听了洪金宝的话，微微一愣：“怎么。去澳门赌钱又输了？”

　　洪金宝连连摇头：“还不是我和阿英一起出演的那部《鬼咬鬼》！拍摄的时候就是状况不断问题不断，最后还超出了原先的投资成本，这也就算了，好不容易剪辑完成，确定首映日期，又和你们地《喋血双雄》冲突，好，那就再往后调。可是今天送电影去审核，在香港电检处那里弄了个灰头土脸。”

　　“什么意思？现在不是开始施行了电影分级制了吗，电检处是不会删减你的电影的。能出什么问题？”荣少亨纳闷道。

　　洪金宝重重叹气道：“别提了，还不是那个导演刘观伟……”

　　“刘观伟？僵尸教父？”

　　“什么僵尸教父？”洪金宝诧异道。

　　“哦，没什么。”荣少亨知道自己说漏了嘴，要知道这刘观伟可是香港僵尸片中的牛人，生平拍了数十部几乎都是僵尸片，他的代表作品《僵尸先生》是香港灵幻功夫片的巅峰之作，在去年，也就是1985年公映时引起轰动，票房狂收2000万，由此掀起了争拍僵尸片的热潮，仅今年才两个月就有三部片子跟风上映。

　　“刘观伟他怎了？听说他的僵尸片可帮你赚了不少钱。”荣少亨疑问道。

　　“话是这么说，脾气却也臭的很，那家伙在剪辑的时候我也参加了，我就告诉他让他把里面的一些恐怖的镜头删减一些，这样就可以尽量能评个低一点的级别，结果那家伙说没事，一送去审查。你猜电检处给这部电影评了个什么级别？”

　　看着洪金宝铁青的脸，荣少亨就知道这部《鬼咬鬼》肯定遭了毒手。原因很简单，不是有那么一句话嘛，叫新官上任三把火，电影分级法案刚刚开始施行，电检处肯定会比任何时候都要严格得多，《鬼咬鬼》这部电影，里面本来就有很多恐怖的镜头，情节也很惊世骇俗———————据说大玩蟑螂噱头，恶心死人不偿命，加上洪金宝名声在外，向来以“大哥大”自居。不善于疏通和电检处的人际关系里。能有它地好？

　　“评个什么级别，顶多也是个第2级”荣少亨笑道。

　　第2级作为儿童不宜类型，对一部电影应该说已经有点限制了。

　　洪金宝听了荣少亨地话，嘴巴一哆嗦：“能评这个级别我也就OK了，可电检处那帮吃饱了饭撑的家伙们给我们评了个第二B级！那可是B级呀！问候他老母的，电影分级法案颁布的第一部送审的电影他们就给评了个B级！这意味着什么，意味着我们至少丢失了一半地观众，要知道这部电影的观众全体当初我们就定在年轻人身上，再问候他老母的，B级！青少年及儿童不宜观看，十三岁以上十七岁以下的须由家长指导陪同，现在的年轻人谁会和家长一起去看电影？！他妈的！”

　　胖帅洪金宝气得骂骂咧咧，拳头挥舞得呜呜作响。

　　“你应该知足了，你知道我制作的这部《三狼奇案》么？”

　　“怎么了？听说已经杀青了。”

　　“是的，而且步你的后尘，送去了电检处审核……”

　　“结果怎么样？”洪金宝抖着脸上的肥肉问道，眼睛中更是冒出小星星。

　　“比你惨，被评了个三极！掐得很死，只准18岁或以上人士观看！”荣少亨说得很坦然。而事实上在前世这部《三狼奇案》就是香港上第一部因为过度暴力，而被评定为“三极”的影片。从而也打破了三极片只是情色片之说。

　　洪金宝反过来安慰性质地拍了拍荣少亨的肩膀道：“节哀顺变呵！没想到你的境遇比我的还要惨，我的心里面多少舒畅了一下！”

　　“去你的！”荣少亨笑着打了胖子一拳，“等你的电影卖座了，一定要请客！”

　　“那是当然！我为了你摆满汉全席！”洪金宝情绪高昂起来，一边笑着走了进去。

　　旁边陈百祥和韦家辉一阵大笑。

　　“阿亨，你看看三毛大哥刚才那表情，我可是从来没见过这胖子气成这幅模样。”韦家辉咧嘴道。

　　“你小子就别站着说话不腰疼了，要是你的电影被评了个B级，你也不会比他好。”陈百祥一幅幸灾乐祸的样子。

　　“我们的《三狼奇案》不是还评了三极么？怎么就没见你唉声叹气呢？！”韦家辉笑问道。

　　“性质不一样。”荣少亨亲自解释道，“宝哥那部戏实际上走的是搞笑路线的僵尸片，针对的观众当然包括那些喜欢猎奇的青少年啦，如今被评B级制作，就等于削去了他一半的票房。而我们制作的《三狼奇案》，本身就是依托那些年纪较大的，知道六十年代这件奇案的人来观看，对于那些青少年观众可有可无，甚至有了还真能带坏他们，因此被评三极我无话可说。不过宝哥他急了点，电检处的那帮家伙自从电影分级法案颁布以来就憋了一肚子火，他这部电影又是那个内容，当然要被狠宰一顿。要是他能耐心地等一个星期，我敢保证，这部电影顶多也就评个第2级而已。”

　　“一个星期？为什么要等一个星期呀？难道一个星期那些电检处的人就会转性子不成？”韦家辉好奇地扶了扶自己的黑框眼镜道。

　　陈百祥也在旁边帮衬道：“是呀，难道经过一个星期，那些人就都不吃肉，改吃斋啦？”

　　荣少亨微微一笑：“因为一个星期后蓝乃才和邱礼涛制作的影片《力王》就要送审，到时候那些电检处的人就会知道什么才是顶级B片啦！”脑海中幻想出电检处的人大吐特吐的狼狈景象，荣少亨心中一阵舒坦呵。

　　七点半一过，便是来宾到来的高峰时段，各大电影公司演和明星一拨接着一拨，但是来的人当中，邵氏的邵大亨和嘉禾的邹文怀没有露面，至于新艺城的幕后老板雷觉坤，因为本公司制作的《开心乐园》也将同时上映，作为老板，他自然要照顾好自己的首映式。

　　香港两大电影公司，新艺城和玄霆选择在同一天公映自己公司的电影，这多少让其他公司有些感到吃尽，因为这新艺城和玄霆现在都是香港如日中天的电影公司，哪一家不派人出席，都是很不合适的，所以很多公司都是看清楚声势后，当家的老板出席玄霆的首映式，把经理、副经理之类的人派到新艺城电影公司去，这让作为玄霆三老板的陈百祥很是得意。

　　“阿亨，我现在想一个很有趣的问题。”陈百祥一边看着各个公司的老板进入第一影院的大门一边切着牙齿笑了起来。

　　“什么问题？”荣少亨似乎已经猜到了这家伙要说什么了。

　　“我在想全香港各大电影公司的老板都跑到我们这里来了，新艺城那家的电影院岂不是没有人了，试问他们的《开心乐园》又怎么能开心的起来？嘎嘎！嘎嘎。”陈百祥笑得嘴歪眼斜。

　　“得了吧，你看看，我们邀请的几位大人物，霍大亨，邵大亨，还有新华社的人都没来，而来到我们这里的人许多都是看他们才伺机而动的，如果他们不来，我们也要散场了！”韦家辉最见不得陈百祥得瑟的样子，无不担忧地说道。

　　“什么伺机而动，既然我们这里的人也比他们那里地多。这就是玄霆娱乐的魅力呀。”陈百祥挺直了腰板，笑得春风得意。

　　荣少亨苦笑道：“你不要得意的太早，家辉说得很对，今晚若是邀请的那几个大人物不露脸的话，我看我们的魅力也要大打折扣啦！”

　　等到最后。港英政府的一干要员倒是来了，新华社的人始终没有出现，看起来大家始终不愿意坐在同一条船上娱乐。紧接着邵大亨的出现，让这边颇为尴尬的气氛瞬间恢复过来，无数人对于邵大亨竟然真的出席玄霆娱乐首映礼，惊奇不已。再加上之前邵家的案子，马上邵大亨就成了众多娱记们的焦点，以至于荣少亨和他只是简单的寒暄了几句，就被迫地将时间让给了那些苦苦等待着快要发疯了的记者们。

　　如果说邵大亨的出现多少帮助玄霆挽回了新华社未曾出席的失落感，那么接下来霍大亨的出现，则掀起了当晚贵宾中的高潮。

　　在香港有谁不知，霍大亨那令人炫目的财富，还有那神秘莫测的背景，号称红色资本家的他，本身又是香港黑白两道的翘楚，他代表着植根于香港的强大势力，他的出席从一定程度上鉴证了玄霆娱乐在香港娱乐圈如日中天的分量。

　　所以当那辆香港人再也熟悉不过的黑色小车一停在丽宫影院门外的停车场上时。大家就有点不敢相信自己的眼睛。

　　车门打开，精神矍铄的霍大亨。不用人搀扶，径直走了下来。

　　而他从车里出现的一刹那，围在红地毯周围的那些记者们就轰动了，所有人对把手里的照相机对准了一向在媒体面前深入检出的霍大亨，闪光灯劈里啪啦响成一片。

　　“阿亨，这场面也太夸张了吧！？”韦家辉和陈百祥站在台阶之上，都有点眼晕了。

　　不止他们眼晕，荣少亨也有点头大。

　　作为香港的传奇人物，霍大亨要比其他人更具传奇性，而他的神秘更让他成为了记者们追逐的焦点，单单的一个红色资本家的帽子，就让他充满道不尽说不完的故事。

　　对于霍大亨的来到荣少亨本来是不抱有希望的，要知道上一次戴安娜王妃参加首映礼，霍大亨也只是让自己的儿子霍公子代表自己出席，因此像这一次，他本身出席的几率更是微乎其微。荣少亨考虑到这里，早有心理准备，只是礼貌性地发了请帖过去，没想到奇迹出现了―――他竟然来了！

　　“阿亨，没想到，霍大亨他……真的回来呀！”

　　“是呀，我也没有想到，难道是因为上一次融资，有了利益关系，所以才会特地来捧场？”荣少亨思忖着，有些不解。

　　虽然都知道霍大亨到这里肯定有什么与众不同缘故，但是荣少亨还是一脸微笑地迎接了过去。

　　“霍先生，欢迎、欢迎呀。”离得老远，荣少亨就伸过了手去。

　　霍大亨这次竟然摆出一副超酷的模样，反而露出少见的笑容来。

　　“荣少亨先生，其实这一次我之所以会来，不是代表我个人，而是代表别人前来道贺的！”霍大亨却突然卖了一个关子。

　　“哦。却不知霍先生你代表谁到此祝贺？”荣少亨好奇道。

　　其他人也都瞪大了眼睛，看着能让霍大亨代表的人，究竟是何方神圣。

　　霍大亨微微一笑，吐出三个字，“新华社―――！”

　　此话一出，无疑是石破天惊。

　　谁也米有想到霍大亨竟然能够代表新华社前来，这说明什么？不言而喻！

　　刹那间，众人都有一种几乎快要窒息过去的感觉，眼睛傻呆呆地望着眼前这个超高大的“红色资本家”！

　　只要天天看电视的人都应该知道新华社，但说是一个新闻部门太小看他们了。

　　新华社，全称新华通讯社，是中国政府官方的国家通讯社，提供实时文字新闻、经济信息、新闻图片图表等，同时也是中国大陆法定新闻监管机构。

　　该组织的权利非常大，只有有政府机关开会，都可能能出现他们的身影，主要以记者的身份出现，但对开会内容做全部记录后上报，若有那个人员说了不该说的话，又得罪了新华社的记者，那要小心了。该组织可以说是一个监管政府人员的部门。

　　在香港的新华社，97以前是大陆在香港的联络处，被赋予的权力极大，香港当地的黑白两道无论何时都要给新华社几分面子，不然被穿了小鞋，死都不知道怎么死的。

　　如今赫赫有名的霍大亨竟然称自己是代表新华社来的，这说明了什么，说明了霍家与新华社的关系老铁了。如今香港还是英国佬的统治之下，敢于如此直言不讳者，唯霍大亨耳。

　　“因为有些事情，我来的稍微晚了一些，阿亨，你不会怪我吧。”

　　荣少亨哈哈大笑：“霍先生能大驾光临主，我高兴还来不及呢，怎么会怪你呢。”

　　霍大亨似乎有意要在媒体面前拉近和荣少亨的距离，做出一幅亲热状，拉着荣少亨的手和他并肩走向电影院的大门，一边走一边问道：“这次的首映搞得如此隆重，你下不少功夫吧？”

　　荣少亨被霍大亨问得一愣，这位牛人从什么时候开始关心起自己来了？

　　虽然心里奇怪，但是荣少亨仍然笑着答道：“是花费了不少功夫，单单是送请帖就已经跑断了腿，害怕大家不赏脸光临，不过幸亏有你老人家捧场，让我这个仪式蓬荜生辉呀！”

　　霍大亨做出了一幅谦逊的样子：“你能有心思邀请新华社的人，就说明你还是很明白事理的，试问，在如今的政府治理下，又有几个胆敢作出如此决定？！”

　　“呵呵，你太夸奖我了。说实话，我这一次邀请大家来观礼，根本就没有考虑到政治方面的因素，因为在我看来，既然大家要娱乐，就应该放下一切包袱和重担，敞开心扉地去娱乐，不好考虑那么多！”

　　“或许吧，可惜没多少人能像你一样看得这么透彻！”霍大亨目光深邃地说道，“人们都是习惯排队的，甲乙丙丁，就像演电影一样，需要找准自己的方向，做墙上两边倒的小草，不如做悬崖上面倾斜的大树！你明白吗？”

　　荣少亨心道，我明白个头，你这不是在挖苦我吗？说我是墙头草？！嘴上则道：“我还是坚持自己的原则，要娱乐，不要政治，更不要争执！”目光笃定。

　　事实上荣少亨这样工作也是逼不得已，在目前的情况下来看，自己无论参与哪方，都不方便。搞娱乐的，就要有一些朦胧感，为广大群众谋娱乐，这才是最关键的事情。

　　“好一个要娱乐，不要政治，更不要争执！精辟呀！希望你的决定没错！哈哈哈！”说完，霍大亨哈哈大笑，带着他的随从意气风发地走进了电影院。

　　望着霍大亨的背影。

　　“阿亨，他这是什么意思？！”韦家辉和陈百祥有些不解道。

　　荣少亨耸了耸肩膀：“还能有什么？说明我们已经够份两了，能被政治双方瞧得起了。”

　　原来中英双方对弈的招式已经从完完整整的政治，升华到了香港生活的各个角落，当然也包括传媒最为关注的娱乐圈。如果能在娱乐圈找到最强势的代言人，那将是无往不利的，像嘉禾，新艺城，还有老牌的邵氏都曾经是双方争取的对象，只可惜香港商业化的东西太浓，对于时刻追逐利益的商人来说，其政治倾向都不明朗，只有这样才能在夹角里面长期生存下去。玄霆娱乐也一样，荣少亨内心深处是绝对是爱国的，但是时机不同，此时的自己只要一宣布站在哪一边，就立马会遇到非常大的阻力，这对于玄霆娱乐的未来和发展绝对是有害无利。因此，荣少亨采取了和大家一样的办法，只讲娱乐，不讲政治。让娱乐圈少些政治的肃穆，多一些娱乐中的乐趣。

　　“阿亨，看起来我们的中间策略也不好混啊，如今霍先生如此而来，不等于是让我们选立场吗？！”韦家辉望着霍大亨的背影幽幽地说道。

　　荣少亨摇头道：“无论如何我们都不能自乱阵脚，还是我那句话，脚踏实地做电影，少参与政治的把戏！告诉我们公司的其他人员，从今天开始，大家都要警惕与政治挂钩的东西，尽量做到灵活处事，避免发生不必要的乱子，明白吗？”

　　韦家辉他们重重地点了点头：“是的，我们会的。不过不知道其他的电影公司会怎么做？”

　　“其他的电影公司？”提到这里，荣少亨马上就想起了一家电影公司，那就是银都机构有限公司！

　　香港银都机构有限公司成立于1950年，是中国电影在境外唯一的一家大型国有电影企业，其主要宗旨和任务，是拍摄进步电影、发行国产影片，团结香港业界。但是所有人都知道，实际上这是大陆对于香港传媒的一种进军模式，在这三十几年里，这个机构所发行的影片虽然也有卖座的，比如李连杰的《少林寺》，但是毕竟其政治背景太浓厚，因此所拍的电影还是赔钱的多，几乎每年都在亏损，可就是不倒下，号称香港电影界的“不死鸟公司”，在大陆的扶持下，依旧傲然屹立与香港这个东方好莱坞的大花园中。

　　不过用屁股也能想像得出来，对这个“赔钱货”国家也是心急如焚，很是希望能由一个像玄霆娱乐这样的电影公司代替它的位置，即使不能够完全代替，能将荣少亨这样的电影奇才争取过来也是一次胜利。

　　“看起来一场没有硝烟的政治风暴就要开始了，我们要想在风暴中生存下去，就要掌握准方向，绝不能有半点差池！”荣少亨整理了一下衣服，带着韦家辉和陈百祥等人，傲然步入电影院。



　　第406章 《双雄》


　　荣少亨一行人进去的时候。电影院里正在播放《旺角卡门》和《三狼奇案》的预告片，每个预告的长度已然是5分钟。这是荣少亨率先发明出来的一种促销模式，在前世很平常的这种精彩花絮放映，在如今看来，无疑又是一次创新，这令很多其他的电影公司心中很不是滋味，觉得这个银狐聪明的实在是过分了，为什么这么简单的宣传手段自己就想不到呢？！

　　电影院里一片安静，几乎所有人都盯着银幕出神，偶尔会有记者拍照时候的闪光灯亮起。

　　荣少亨走到电影院前面的桌子旁边坐下，等待预告片放完。

　　刚坐下不久，昏暗中就有人轻轻地咳嗽了一声。荣少亨赶紧转过脸去，才发现旁边坐着李修贤。

　　在拍戏的时候荣少亨和李修贤有过少许的交往，知道此人一向沉默寡言，可是与你熟起来，那话就多了。

　　此时的李修贤一身板正的西装，里面穿着只有差佬才会穿的紧扣白色衬衣，看其模样，不熟悉的还真以为他是便衣警察呢。

　　“怎么样，紧张吗？”荣少亨问道。

　　“嗯，有一点点。”李修贤说了一句。又道：“已经很久没这么紧张过了，上一次是在《公仆》的首映礼上。”《公仆》是李修贤自己制作并担任主演的电影，非常有名。

　　“自己制作电影是不是比这的压力还要大？”荣少亨笑问道。

　　“不，正好相反，如果这部戏是我制作的，我反倒不会像现在这样揪心了。”李修贤哂然一笑道，“自己的戏拍砸了，亏本的是自己，无怨无悔；可是这部戏要是砸了，我就要对不起你这个大老板哩，因此很有压力呵！”

　　没想到李修贤竟然会有如此敬业的想法，荣少亨只得笑道：“放心吧，这部戏一定会红的，到时候说不定还要让你上台讲话呢！”

　　李修贤：“千万不要，我这个人嘴笨，如果这有发言，这样出风头的好事还是让阿发上吧。”

　　李修贤一提到“周润发”，荣少亨才发觉周润发的座位是空的，似乎看出了荣少亨的狐疑，李修贤笑道，“阿发说他的头发有点乱，去洗手间修正去了，呵呵，这可是我见过的最喜欢保持风度的男人！”

　　荣少亨也是笑笑，的确如此，别人或许不知道，这个有名的大牌私底下风骚的不得了，无论是穿衣服。还是洒香水都很有讲究，出席盛会时，更是把自己打扮的像新郎官似的。只是未来不知为何会返璞归真了，衣着随便，胡子拉茬的，反倒有几分沧桑的魅力。

　　就在两人小声交谈着的时候，电影院里灯光大亮，首映仪式要正式开始了。

　　“史密斯先生，预告片放完了，该你上去讲话了。”陈百祥小声对旁边的警务司司长史密斯说道。

　　史密斯最乐意干这种事情，笑嘻嘻地站起来，走上了讲台：“女士们先生们，我想玄霆娱乐的这三部电影已经很长时间了，平时像的是吃不好睡不好，现在。总算是可以先看到第一部了。今天，我很高兴。不过让我有点吃惊的是刚才看到地两部预告片。我想大家都和我有同样的感受，那就是，虽然这两部电影的预告片每部只有五分钟，但是我们可以看得出来，玄霆娱乐余下的这两部电影绝对是两部优秀的电影。尤其是那宗根据六十年代改编的《三狼奇案》，作为警务人员。我对于此案了解甚详，可是没想到玄霆能够鞭辟入里地拍出那样情与理，法与义的关系来！最后不管这部戏票房如何，我要在此告诫大家，可千万不要犯错事哦，尤其不要忘了买票进场支持此片！”

　　哈哈！哈哈！面对史密斯的义务宣传，电影院里很多人都发出了善意的笑声。

　　“好了，女士们先生们，其他的我也不多说了，每次参加首映礼我就都要站起来发言几句，可能有很多人已经看烦了我，为了避免影响大家看电影的心情，我会选择简短扼要！最后，预祝本次首映式圆满成功！谢谢！”史密斯这次发言倒真是简短扼要，但是电影院里地气愤被他调节得轻松了不少。

　　接下来陈百祥让荣少亨上去说话。却别荣少亨拒绝了，毕竟这不是他导演的电影。

　　荣少亨冲吴宇森挤巴了一下眼睛，吴宇森无可奈上了讲台。

　　在香港，无论是电影人还是观众，对吴宇已经很熟悉了。

　　在玄霆娱乐的导演组中，除了荣少亨和胖子王晶，吴宇是目前最出名的一个。在《英雄本色》公映之后，广大的影迷就又重新开始关注这个奇迹般重拾光辉的千万大导演。

　　讲台上的吴宇森有点紧张，毕竟这是他翻身之后歇力导演的第二部英雄片，而且马上就要接受观众的检阅，心里难免有些忐忑。

　　“各位女士们，先生们，大家好。今晚我很高兴，也很激动，当然。更有一些紧张，咳！咳！咳！”清了清嗓子，“我这个人不善言谈，不过我还是希望大家能够通过今晚的电影来了解我。”

　　“对于那些熟悉我的人来说，也许我以前的导演电影大多定格在喜剧类型上面，随着我喜剧感的消退，我遇到了创作中的瓶颈，这段时期是我人生最大的低谷，我不知道自己是不是能够勇敢的爬起来，更不知道自己的电影事业是否就此止步。不过我很幸运，在我走投无路的时候，很幸运地遇到了玄霆娱乐的荣少亨先生，是他接纳了我，让我加盟了玄霆娱乐，更是他像对待亲人一般，让我逐渐在电影界重新发挥了自己的才能。如今我还历历在目记得他对我的鼓励，他说，一个导演若想突破自己，就必须要毁灭自己，当时我还不太明白，可是如今我明白了。其实做电影和做学问一样，不破不立，破而后立。当我将自己所擅长的喜剧素材转化为枪战题材，再从枪战题材中提纯出自己最喜欢的英雄片类型。这样一来，那部《英雄本色》就出来了！”

　　“实际上我现在很惶恐，惶恐不是因为自己拍不出来好东西，而是因为《英雄本色》那部戏太成功了，成功的让我不敢想象，更让我有一种做梦的不真实感觉。我害怕这种梦境会醒，更害怕自己无法超越这道自己营造的障碍。但是这时候，又是荣少亨先生只吃了我，他说，阿森，不要怕。既然你能拍出《英雄本色》这么好的片子，那么一定能拍出比这更出彩的戏来。于是，《喋血双雄》的剧本在脑海中出现，同样这是属于男人之间的戏，只不过在这部戏里面我大胆地尝试着将友情作为主题来描写，少了亲情的衬托，或许这部戏少了一些感动，却多了一些热血！”

　　“如果说《英雄本色》标志着我重新在香港影坛的崛起，那么今天，这部《喋血双雄》的公映，则标志着我要像小马哥一样，重新拿回属于我自己的东西—————尊严！荣耀！还有自信！所以，在这里，我要感谢所有玄霆娱乐人，特别要感谢我地老板荣少亨先生，如果没有他，就没有这部电影，自然也就没有我在香港电影圈的做出一点成绩的可能。最后，希望大家能喜欢这部电影。”

　　吴宇森激动得声音都抖了，从台子上走下来的时候还差点绊了一跤。

　　“怎么样，听到手下这么感谢你，是不是特别有成就感。”李修贤回过头来，笑呵呵地对荣少亨说道。

　　荣少亨咂吧了一下嘴，毫不掩饰自己的心情道：“不是特别有成就感，那是相当的有成就感。”

　　再看旁边。

　　“胖子，你说这老吴平时没看得出来有什么拍马屁的天赋，可今天我算是长见识了，你看人家这马屁拍得，真是恰到好处，简直是浑然天成铿锵有力。”玄霆导演李力持若有所感地对刘镇伟说道。

　　“这就叫功力！那跟你一样，三棍子打不出一个屁来，就打出来也是一个别人用旧了的屁！”胖子刘镇伟鄙夷道。

　　“挑，我那是藏拙！我有实力，干嘛要拍马屁？！像你这样满身肥肉，四体不勤五谷不分的人，才需要去拍马屁呢！”瘦子李力持反驳道。

　　“拍马匹也是一门艺术，不过对于你这种见识浅薄的人来说，说了也是白说！”刘镇伟白了他一眼。

　　“我怎么浅薄了？哼。你就等着看吧，总有一天我李力持也要像老吴一样，站在台前神气活现耀武扬威……”

　　“不用你站上去，只要把你的大头照一摆，我们就都朝你鞠躬敬礼了……”

　　“呵呵，我有那么大的能量？”

　　“是啊，集体给你开追悼会！”

　　“我挑！”

　　“我反挑！”……

　　荣少亨对于这胖瘦两个大导演真是无语了，天生一对活宝，碰到一起没有不吵闹的。

　　就在荣少亨摇头叹息时，电影院里响起了热烈的掌声，吴宇森一边走一边频频地鞠躬，然后他高高举起右手，把观众的掌声引到了荣少亨这边。

　　“这个吴宇森，还非得让我也站起来！”荣少亨一边嘟囔着，一边露出灿烂的笑容向所有鼓掌的人一遍一遍的鞠躬。

　　然后电影院里地灯光一点一点地暗淡下去，银幕上的帷幕被缓缓拉开。观众席上也随之一片安静，接着一缕光线从后面地放映室里打到了雪白的银幕上。

　　电影。正式开始。

　　电影的开场，一片漆黑，持续了几分钟，就在所有人都感到纳闷的时候，突然低沉幽怨的音乐声响了起来，然后画面一点一点地变亮。中景镜头。大雨横飞，一座教堂好像茫茫大海中的灯塔，闪烁着一丝亮光；镜头切换，教堂内布满了洁白的蜡烛，蜡烛的光辉映亮了教堂的黑暗，也映亮了那慈悲的圣母像———————好像吴宇森特别钟爱在圣洁的地方刻画邪恶，形成强烈的心理对比。

　　教堂的一个角落，一个端坐在椅子上的男子直勾勾地看着镜头，他一动不动，眼睛里一点光彩都没有，仿佛一尊雕塑一般。镜头再次切换，原来他盯着看的是那满脸慈悲的圣母像，目光逐渐变得温润，像在仰望自己心中的母亲。

　　“这个男人好有气质哦！”

　　“他在干什么？做祷告么？看起来又不像。”

　　“傻蛋，不是说了么，这是发哥演绎的杀手！”

　　“杀手？有这么帅的杀手，杀了我我也愿意哦！”

　　“你发花痴呀！”

　　“嘿嘿，你不也一样……”

　　一些观众小声嘀咕着，更被眼前这个有点诡秘和凄美的镜头弄得有点飘飘然了，纷纷猜测起来。

　　凄美的配乐声逐渐加强，愈发悲怆悠扬，镜头慢慢延伸，拉长……伴随着音乐和字幕，故事正式开始。

　　负责联络杀手的朱江在大雨中推门而入，空旷的教堂成了两个“朋友”密切交谈杀人任务的据点，一切显得那样格格不入。

　　当周润发饰演的杀手小庄将被杀者的照片重新放回皮箱，并且拿起手枪的时候，预示着一场刺杀即将开始……

　　荣少亨这一番刻意为之，十足吊起了观众的情绪，当《喋血双雄》四个字出现时，更是变得一发可不收拾的想尽快欣赏到影片了。这时，从洗手间返回座位的发哥把头靠过来悄悄说：“没想到剪出来效果那么好！”

　　这哪叫好？荣少亨嘿嘿一笑，精彩的还在后面呢。这次他一改吴宇森拍的版本，将影片制作得相当之精良，亦不辜负了近七百万的拍摄资金。

　　不过，在大致故事上，他倒没进行太大的改动，仅是增加了一些细节，以及改动了前世被人诟病的一些地方。

　　不能不承认，吴宇森驾驭英雄片的功力很强，再加上场景氛围的对比与营造，几乎不用任何语言就将人物内心的情感表露无疑，像周润发饰演的小庄，他之所以要坐在教堂看圣母像，那表示他对杀手之路的厌倦，对血腥生涯的抗拒，还有一开头，大雨茫茫，唯独教堂明亮，这寓意着什么，不言自明。怪不得未来有人评价吴宇森说，他的电影是用诗，子弹，英雄，还有白鸽堆砌而成的……

　　说到这里，不得不谈一谈《喋血双雄》方面的配乐，也就是片头这一段无比凄美悠扬的乐调。

　　为了寻找前世电影中那种能够触及灵魂的配乐，荣少亨花了不少的心思，在电影拍摄的期间内，他令玄霆音乐制作部的几个高人联合起来制作这部电影的配乐。其中包括黄沾，黎彼得，还有卢冠廷等人。

　　这部戏的配乐主要分为，教堂开场曲，周慧敏的《浅醉一生》插曲，发哥口琴音乐，电影动作曲，以及最后的教堂结尾曲。总共分了五大类型，荣少亨要求每一类型都要精益求精。

　　只是可惜，最后黄沾和黎彼得创作出了《浅醉一生》这首插曲，卢冠廷则创作出了发哥口琴音乐和动作配乐，只是这部戏开头和结尾的教堂音乐无人创作出来。用黄沾的话说，这两段配乐要求太空灵和凄美了，一般音乐人很难驾驭，因为大家都在红尘中混得旧了，有了痞子性。

　　这是很无奈的一件事，没办法，最后荣少亨只好公开重金召集这两段教堂配乐。重赏之下必有英才，最后被荣少亨选中的则是一位名不见经传的年轻配乐师，此人曾在教堂唱诗班担任钢琴演奏，这次参加召集也是为了赢得奖金翻修教堂。冥冥之中似乎早有定数，就这样，《喋血双雄》的配乐顺利完成，也帮荣少亨多招募了一个在电影圈一个不得志的配乐才子。

　　当银幕上演到大反派“大傻”出现的时候，荣少亨嘿嘿笑了。这个大傻还真是个演反角的人才，人一站出来，不用太多的台词介绍，已经能让观众们明白这个超级大坏蛋，穷凶极恶的家伙！

　　实际上在前世的1983年，成奎安在电影《吉人天相》中首次扮演“大傻”这个角色。1987年，他在港片《监狱风云》中再度出演“大傻”。因为片中恶形恶相的“大傻”给人的印象太深，成奎安在现实中也被称作“大傻”，之后这个绰号伴随他的一生，大家都不再叫他的真名，而是直呼“大傻”。有趣的是，由于观众和圈中人对“大傻”都很认可，以致成奎安在之后的很多部电影里的恶人角色也被叫做“大傻”，有影迷戏称“大傻”真是一个“永远不死”的反派，在这部电影死了又在那部电影中冒头。

　　如今在玄霆娱乐的很多戏里面，这位被荣少亨册封为“金牌绿叶”的大傻，演绎的绝大多数角色都是让人咬牙切齿的大反派，基本都是“大傻”式黑道大哥，动辄喊打喊杀，却有勇无谋，最后死在主角的枪下。不过这一次荣少亨给他设计的角色，可不是单纯的有勇无谋了，而是一个老谋深算，心狠手辣的黑道大哥。

　　为了拍摄沙滩枪战这幕戏，大傻算是吃尽了苦头，原来这几天他正好身体不舒服，动不动就要上厕所，可是拍戏不能因为他一个人而耽误了大家的功夫，所以他就忍着。直到导演叫“CUT！”他才像坐火箭似的飞蹿出去，据说因为长时间的憋尿，他的小腹胀痛，前列腺发炎，为此医生还给他开了一大堆的药丸，叮嘱他一天吃三片。大傻是个急性子，心想一天吃三片，自己哪里记得起来呀，再加上拍戏这么忙，不如一次性把一个星期的给吃了岂不省事，于是一瓶药丸被他一口气吞下，当天他就上吐下泻，拉了肚子，这一拉反倒把他前面的病拉好了，只是又犯下了胃痛的毛病……

　　想到这里，荣少亨愈发的佩服这年头演员们的敬业精神了，不比前世的有些人，一有头痛发烧的小毛病，整场戏就都要停工，误人误己，更误了电影的制作进程！所以说，香港的电影能够有十年的辉煌，绝不是凭空得来的。

　　当电影上面的剧情演绎到周润发饰演的杀手和李修贤饰演的警察，开始惺惺相惜的时候，整个电影院里面出满了难以名状的情愫。

　　“我真怀疑你们这行还讲不讲道义。”

　　“这个世界已经变了，现在没有人讲了。”

　　“有时候，命运可真会开玩笑，想不到了解我的，竟然是一个警察。”

　　“其实你是可以放弃的。”

　　“我也想过，只是我承诺过要做的事一定要做到。”

　　“我还真有点羡慕你，有时我想做的事，却做不到，我相信正义，可是没人相信我。”

　　“好人通常被人误解。”……

　　大屏幕一问一答，道尽了人物的沧桑和无奈。不得不承认，这番台词设计的很有深度，就像古龙的小说一样充满了魅力。也感染了许多在默默欣赏着影片的观众。

　　“这个杀手不像杀手。”

　　“这个警察也不像警察。”

　　“是呀，导演的手法很怪，为什么看了这些我们会觉得胸口堵得慌？”……

　　观众们的窃窃私语让整个电影院显得异常诡异，仿佛大家正在面对的是一场囊括自己在内的生死游戏。代入感，强烈的代入感，已经将所有的观众所吞噬，他们有的人成了杀手小庄，有的人成了警察李修贤，还有的人成了戏里面的甲乙丙丁……

　　还是继续来欣赏影片，当电影到了高潮的部分，朱江跪着向大傻要杀手费用的时候，整个空气中弥漫着淡淡的潮湿。

　　镜头中，周润发饰演的小庄失去了往日的冷静，变得激愤填膺，道：“如果当我是你的朋友，你就一枪打死我好了。我不想见到我的朋友在别人面前跪着乞求！”

　　镜头侧转，将焦距对准朱江，一脸的沧桑和凄苦，却还有一份至死不渝的坚持，道：“我是一个没用的人，但我答应朋友的事，我就一定要做到，如果可以一枪打死你，我就不必跪着向人帮你要钱，难道我就不觉得羞耻吗？”

　　……

　　镜头缓缓拉近英雄末路的教堂场景，周润发苦笑道：“这个世界变了，我们都不再适合这个江湖，因为我们都太念旧。”。

　　朱江笑着回应道：“或者我们都幸运，我不希望一辈子连一个朋友都没有就离开这个世界。最遗憾的是我欠你的太多。”

　　周润发眼眸中闪烁一丝亮光：“朋友之间无所谓谁欠谁，不然要朋友来干什么？对吗？”

　　简简单的话语，再结合此时此景的渲染，让人在观看的时候，像被语言的子弹射穿了内心，产生一种震撼感。甚至，荣少亨可以听见有些观众在低声的哽咽，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。但有时候男人之间的友情，要比那甜蜜的爱情来的更要炽烈和凶猛。

　　荣少亨渐渐没了欣赏观众反应的心思，因为他的注意力渐渐被影片吸引住了。这是一部非常精彩的经典之作，绝对是，荣少亨自己都激动得要命。他的欣赏能力本来就不弱，欣赏自己的作品，同样能够察觉到什么地方不好，什么不好。

　　在荣少亨眼里，在观众眼里，这部影片几乎是在写一群犹如古龙武侠世界中的男人。

　　影片一开始，职业杀手周润发首先在音乐酒吧行刺，正是《英雄本色》一片酒家枪战戏的变奏，同样连珠炮发得淋漓痛快。但这杀手的枪火在近距离灼伤歌手叶倩文的眼角膜，使她逐渐失明，令多情杀杀手深感内疚。

　　全片就在这连串驳火中引出人情的纠结。每场枪战戏法都各有精彩之处。龙舟竞渡时暗杀名流，气氛甚佳；周润发在医院与警探对峙，则神出鬼没，传奇化得相当潇洒。警探李修贤亦是神枪手，他与黑帮斗枪的一幕就很刺激，此后他与周润发多次正面对枪，又利用叶倩文去诱捕他，都拍出奇趣的戏剧性。结果他俩惺惺相惜，成为携手对抗黑帮的双雄。

　　还有过气杀手朱江，比周润发和李修贤更有悲剧英雄味。他曾经卖友求存，最后为了道义和尊严而深入虎穴，在惨受殴打侮辱下两度反败为胜，最有剧力。曾江演老差骨，则笨手笨脚得可爱，并且带来风趣。

　　直到最后一幕教堂大战，子弹横飞，尸横遍野，双雄互相扶持着与大傻一伙人展开血肉拼杀，躺在血泊里，互相凝望着彼此，那种刻骨铭心的英雄味道，像浓烈的血腥一样，扑鼻而来，跃然于银屏……

　　随着结尾音乐的响起，周润发拔出李修贤藏在身后的枪，与大傻展开疯狂的互射，被子弹打瞎双眼的小庄躺在地上挣扎着嘶嚎，李修贤抱着他大叫：“毛头！”不远处，同样瞎了眼睛的周慧敏在地上也摸索着，周围，烈火炎炎，火光冲天……李修贤疯狂地追击大傻，瞎了眼的周润发和周慧敏互相叫喊着爬向彼此，却交叉错过，只留下身后满地的血污……警察呼啸而来，大傻举手投降，这时候的李修贤脑海中想起和周润发交往的日子，大傻恐惧地看着李修贤一步一步逼近，大叫：“我要求警方保护我！”

　　“砰————！”一声枪响，大傻的胸口飚出浓烈的血花，无数的枪口，对准了原本代表正义的李修贤……口琴声响起……字幕出。

　　电影院里的灯光大亮的时候，荣少亨转脸看了一下身后，下，很多人脸上都亮光闪闪，仔细一看，那闪光竟然是泪水所致。

　　可以说，《喋血双雄》的后面十几分钟，是血腥的，是暴力的，甚至是有点邪恶的，吴宇森完全继承了张彻血肉江湖的味道，将刀剑换成了子弹，杀人如麻，横尸遍野……但就在血腥中却为大家营造一个心酸的杀手，悲怆的警察，可怜的歌女，还有可恶的坏蛋生死纠缠的故事。直到最后的情感全部集中到男人与男人之间的情与义，男人与女人之间的情与意之间，其中的辛酸，让整个电影院里的人悲伤成河。

　　看完了电影，他们才发现，原来这部电影根本就和血腥和暴力无关，它要诉说的，是一个有关男人之间温暖的甚至是含情脉脉的一个寓言，至于这个寓言的含义是什么，那就需要观众自己去理解了。

　　不过更多的人认为，这部电影像一把匕首，考验人性和现代社会的信任与友情，看完了电影，他们的心情会很沉重，但又不知道如何化解。

　　掌声响了起来。不管是先前认为这部电影有点暴力的人还是一开始就对这部电影有种偏见的人，不管是社会身份高高在上的有钱人，还是很多在这部电影里找到共鸣相拥而泣的一般人，所有人的鼓起了掌，他们一遍一遍地叫好，荣少亨带着吴宇森等人在台上一遍一遍的鞠躬答谢。



　　第407章  投石问路好莱坞


　　随着影片的落幕。那些影评人员现场就自发地聚集起来，忍不住大肆抒发自己对这部新戏的观点和看法。

　　“史诗般的英雄片！导演崇尚侠客精神、注重艺术美感，这种性格特质反映在电影中，便成为舍生取义、肝胆相照的浪漫情怀，以及充满音乐感、如诗如歌的浪慢动作场面。总之两个字———精彩！”

　　“看过这部电影后，我相信全世界的男演员都会知道一个叫吴宇森的导演能让男人更酷，更有型！双枪，风衣，将会再次成为抢手货！”

　　“这是一部暴力美学的全方位展现，它抓住了老派的中国武侠电影中对于江湖道义，江湖规矩的描写的精髓，并且把这种精髓融入到现代枪林弹雨的世界中来，这部戏让我热血沸腾！”

　　“慢动作，绚丽的动作设计，对于人性的深入挖掘，饱满的故事情节，白鸽，双枪，还有在导演所要表达的英雄的血与泪……这是一部充满血与泪的电影，而我觉得它并没有让电影变得过分血腥，恰恰相反。正是这血与泪，让电影现实感更强，也更具表现力。所以我要告诉所有人，这部电影绝对会成为经典！”

　　……

　　面对大家对于导演吴宇森的至高评价，其中也不乏一些对周润发演绎的评价。

　　“在这部戏里，周润发演绎的小庄是那么的酷，那么的有型，那么的令人印象深刻。他仿佛告诉了我，一个没有灵魂的杀手，永远不是最酷的杀手。”

　　“《英雄本色》中发哥演绎的小马哥虽然很有型，但却略显单薄，且不是主角，而《喋血双雄》中的小庄，在发哥挥洒自如、张弛有度的演绎下，回肠荡气，呼之欲出，温柔的笑容，从容的举止，略带些忧郁的眼神，和行动时的果决狠辣。一个成熟的杀手形象，便这样渐渐的却毫不混淆于其他人的树立起来。只是不知道，香港的江湖史上是否有‘小庄’这么个真实的传奇杀手？！”

　　“在戏中周润发对角色的诠释和表现是扎实而又立体的，让人过目难忘！”

　　……

　　当然除了这些赞美洋溢之词外，多少也会出现一些不协调的批判声。

　　“此片无疑十分卖弄花巧，广告化的包装、文艺腔的粉饰，多过实质的剧情。全片等于古龙武侠的现代化，把杀手情态装饰得诗情画意。很罗曼蒂克。总之，是一部很花俏包装过了的武侠片！”

　　“不得不提出，戏里面的那些枪战夸张得像狂想曲，越杀越离谱，最后长短火出齐，成队成对黑帮涌来让双雄打靶，真是杀人如麻，尸横遍野，变得像早期张彻的斩瓜切菜一样，毫无节制！试问，有谁见过打不完的子弹？！从现实角度上来讲，完全就是荒谬！”

　　“这部戏浪漫得太着迹，把友情渲染得痴痴缠缠，反而有损男儿本色。李修贤的角色就弄得尴尬，活像痴心暗恋周润发，使人发笑。结局时更任由盲女在地上爬来爬去，不知所终，简直不管她的死活！”

　　……

　　此时此刻，电影院完全变成了古罗马的雄辩场，大家畅所欲言，将自己观看后的观点像倒豆子般的倾泻出来。不过是好是坏，是赞美还是贬低，大家全都议论的热火朝天，完全像是在进行着一场讨论盛会。

　　就在这七嘴八舌，你来我往，唾沫横飞，肆意畅谈中，玄霆娱乐所创作的英雄片系列的第二部，算得上一炮打响了。

　　电影受到的欢迎程度，是荣少亨没有预料到的，也是吴宇森没有预料到了。

　　身为导演的吴宇森，激动地几乎连话都说不出来，整个人目光呆滞手足无措。酒会开始时他就不见了踪影，荣少亨问了一下陈百祥。陈百祥说他跑到了电影院后面的会议室里，一个人在房间里抱头大哭。

　　可以理解，如果说《英雄本色》的人成功帮助吴宇森重拾信心的话，那么这部《喋血双雄》的成功，就更一步证实了他的实力，告诉别人，上一部戏，绝不是侥幸，而是他吴宇森真的雄起啦！

　　“阿亨，要不要我把他找过来？”陈百祥转身就要去会议室，却被荣少亨制止。

　　“算了，让他哭吧，忙了这么长时间。也该好好发泄一下了。”荣少亨叹了口气，举起杯子走向了那些还在热烈讨论电影剧情地人。

　　“祝贺你，你们玄霆娱乐又出了一部优秀的电影。”史密斯端着杯子走到荣少亨地跟前，笑眯眯地看着他。

　　荣少亨耸耸肩膀：“你应该去祝贺我们的吴宇森导演的。这部电影可是他的辛勤之作。这样的电影，玄霆娱乐以后还会有很多，你就等着看好吧。”

　　史密斯微微一笑：“我现在最期待的就是你的那部据说要进军好莱坞的电影。”

　　“我的电影？嘿嘿，你是说我那部《变脸》么？剧本倒是已经差不多好了，只是成本太大，没什么人敢投资啊”荣少亨喝了一口酒。

　　史密斯漫不经心地说道：“凭借你荣少亨点石成金的名气，只要你一开口，那些片商还不蜂拥而至，我看你是有所保留吧？”

　　荣少亨哈哈哈！一笑：“这一次总算被你猜对了—————你觉得我们的这部《喋血双雄》如果拿到好莱坞公映的话，效果会怎样？”

　　“什么？”史密斯手中的酒杯差点落到地上，“亲爱的荣，你不是在开起玩笑吧？虽然这部戏真的很不错，可是好莱坞毕竟是美国大片的天下，像这种700万成本的制作根本就不够他们塞牙缝的！更何况这里面导演与演员的阵容也不是很强大！”

　　“的确如此！”荣少亨不否认道，“发哥的名气在香港乃至亚洲虽然响亮，但在国际上还差了一点，甚至不如动作出名的成龙，可是我有信心，如果这部戏在好莱坞公映，将会是一匹黑马，到时候我们一定能够看到奇迹发生！”

　　“亲爱的荣，好像你对这部戏很有信心啊？”史密斯好奇道。

　　荣少亨深邃的眼睛中透出一丝精光，“如果我的下一部戏要进军好莱坞。就必须先要投石问路，这部《喋血双雄》就是我精心挑选的石头！”

　　史密斯明白荣少亨执拗的个性，摇了摇头道：“我知道你打定主意的事情，就一定会做，只是我想提醒你，这块精美的石头很可能会永沉海底！”

　　“是吗？我们中国人有句话叫作，是金子总会发光，就算沉在海底，也会有见光的一天！”荣少亨将手中的酒一饮而尽道。

　　首映式完毕。

　　在接下来的几天时间内，荣少亨就将陈百祥还有韦家辉极为高层叫到了一起，共同讨论如何将这部戏拿到好莱坞去上映。得到的结论是。没门！

　　原因很简单，去好莱坞要有好莱坞的院线支持，作为全世界的电影国王，好莱坞的院线几乎没有空闲的，又岂会分出一条给这个亚洲制造的不知所谓的英雄片？！而本身在香港也只有两家公司拥有向好莱坞公映电影的实力，第一家是已经疲软的昔日霸主邵氏，第二家就是靠着李小龙打开好莱坞大门的巨头嘉禾！

　　让嘉禾帮忙进军好莱坞，这样的可能性微乎其微，但是目前又必须要让好莱坞见识到香港电影的魅力，见识到玄霆娱乐的实力，为下面的大戏做铺垫，因此荣少亨一咬牙决定———————不走寻常路！那就是决定不用公映的方法，而是采取在唐人街露天放映，还有录像带销售地方法，来进行宣传。用荣少亨的话来说，这时候我们不能光想着赚钱，要学会自己给自己铺路！

　　实际上荣少亨所设计的这条出路是非常正确的，因为此时的好莱坞根本就不看好亚洲电影，在他们看来亚洲能拿得出手的只有李小龙式的功夫片，就算荣少亨花了大把力气争取在好莱坞的影院上映，其入座率也不会太高，但像这样剑走偏锋，只求扬名，不求获利，从一定程度上将会吸引很多的美国人观看此片，不要忘了，美国人也是一个鼻子两只眼睛，在骨子里也是喜欢贪小便宜的，如今荣少亨采用露天放映的方式来进行攻略，对于美国佬们来说是绝对可以接受的，免费的电影不看白不看！

　　当然，要想进行露天放映必须要有一个好的借口，于是荣少亨就决定采用“唐人街中国电影年”这个宣传口号，意思是在唐人街进行中国香港电影文化的交流活动，到时候除了这部《喋血双雄》外，荣少亨还会挑选几部玄霆的其他大片进行放映，总之。不管是用什么方法也要打响“玄霆娱乐”在国外的名气。

　　这种近乎赔钱的策略在香港引得众人一阵嘲笑，有说自不量力的，有说哗众取宠的，有说有钱没处花的，还有的说玄霆娱乐的人疯了，总之说什么的都有，荣少亨却一概不听，因为他有足够的信心，这部《喋血双雄》能在美国引起轰动。

　　伴随着嘲笑与讽刺，在香港《喋血双雄》的票房却像绑了火箭一样蹿升，这让那些嘲笑玄霆娱乐的人多少有些不爽，如此就更加嫉妒地拿荣少亨那“愚蠢”的好莱坞攻略说事儿。

　　一个星期过去了，两个星期过去了。现在的情况很明显，香港乃至整个亚洲，《喋血双雄》票房大卖，但是在美国好莱坞附近的唐人街一带却在为了这部戏大把大把的烧钞票，甚至于，赚来的钱还不够拿去好莱坞烧的————————那边的成本太高，单是露天放映租用场地的费用就比租用香港的电影院还要贵。

　　这种情况的持续也让很多玄霆娱乐内部的人，信心开始动摇。疑问，荣老板的这项决定真的是正确的吗？！

　　一个月后，就在很多人继续等着看笑话的时候，好莱坞那边有了反映。

　　首先引起这反映的人是号称好莱坞八十年代四大导演之一的马丁西科塞斯。

　　此人捧红过好莱坞巨星罗伯特德尼罗，代表作有《愤怒的公牛》与《出租车司机》————————不用怀疑，玄霆的《的士判官》就是模仿的这部戏。

　　话说老马这一天偶然来到唐人街吃炸酱面—————许多美国人都认为中国的炸酱面比意大利面要好吃多了，吃了一碗后不过瘾，还想再叫一碗，可是中国餐馆的老板却不卖了，说是要去看电影。

　　老马好奇呀，这些在美国混的中国人一般都很少文化娱乐的，平时不是刷盘子就是做菜，要么就是勤勤恳恳地像牛一样摆摊做生意，像这样连生意都不做，急着去看电影，这样的情况可不多见。

　　有了好奇心，老马反正也闲来无事，就咬着牙签，剔着大板牙，跟着餐馆老板晃悠着来到了一个露天足球场，到了目的地老马才发现，原来这所谓的看电影就是看露天演出啊。还真以为他们提高了娱乐档次呢，原来还是不买票就可入场的公益放映活动。

　　老马心中鄙夷的同时，也不禁有些好奇，是哪个公司筹备的这个活动，看看四周的横幅，竟是一家香港的，叫玄霆娱乐的电影公司……玄霆娱乐？老马费劲心思想了一阵子，这才想到好像去年美国的某个知名杂志做过这家公司的报道，应该是在香港很有名气的……不过可惜啊，这里是美国，是好莱坞，不是香港，你们的香港电影想要冲出亚洲走向世界，很难啊，我们要的可是质量！不是一些哗众取宠的粗糙影片！

　　心中这样想着，老马就想目睹一下这小香港制造的电影是什么“成色”。此时放映时间已经快到了，再看看四周，黑压压的已经围满了黄皮肤黑眼睛的中国人，除此之外，竟然还有很多黑人和白人……

　　“有意思的中国人，有意思的香港电影公司！”老马咬着牙签嘟囔道。

　　很快电影开始了，放映的是一部叫《英雄本色》的电影，刚开始老马还抱着无所谓的态度观看着，可是马上，他差点就把牙签吞到了肚子里，除了这部电影出奇的火爆精彩之外，里面的小马哥竟然也叼着一根牙签！

　　缘分啊！

　　看着这部无论是剧情还是故事情节，绝不亚于任何好莱坞大片————————甚至有些地方还有过之无不及，这让伟大的老马导演深深地震撼了，那感觉就像是在矿坑里面发现了钻石，在妓院里发现了处女，在沼泽地里发现了不吃人的大鳄鱼！

　　震撼啊震撼，惊愕啊惊愕。这个玄霆娱乐还真有些实力。再接下来的几天内，老马一吃完饭就溜达到这里蹭电影看，不过他看的比别人要仔细，要考究，就像在研究马场的赛马一样，研究着玄霆娱乐的电影。

　　经过一番仔细研究，老马认为玄霆娱乐的部分电影在好莱坞有着很大的发展空间，于是就联系了安排放映的玄霆娱乐外派人员，约好时间，老马坐飞机一口气飞到了香港，说是要会见那位年轻的娱乐老板荣少亨。

　　说实在话，如果美国好莱坞那边还没丝毫动静的话，荣少亨就要顶不住了，毕竟烧钱这个游戏不是一般人能够玩得起的，不过还好老马及时飞到香港，倒算是替荣少亨解除了一部分的危机。

　　在香港超豪华的大酒店里，荣少亨亲切地会见了这位美国好莱坞的知名导演，两人相谈甚欢，最后各自摊牌，荣少亨需要自己制作的电影能够在美国公映，老马则是希望能够全权代理玄霆娱乐在美国的电影，意思很明显，荣少亨要名声，老马要利润。

　　作为美国知名的四大导演之一，老马在好莱坞人际关系广泛，只要玄霆娱乐的片子打着他的名头进驻电影院，那是绝对没有问题的，可是老马的条件太苛刻，这些明明是中国制作的电影，却必须要在前面冠上他的名号，这是荣少亨难以容忍的。所以在磋商到最后，那就是老马负责玄霆娱乐部分影片在美国的发行和上映——————完全依照玄霆娱乐的名号进行发行和放映，老马本人从中可以获得票房百分之三十的收入，外加录像带的红利收入。

　　从利润的角度来看，玄霆这边算是吃了大亏，老马只是担任了一个引进人的身份，就可以获得那么多的利润，不过事实摆在眼前，人家老马有名气有关系，更难的是有眼光，如今玄霆娱乐的电影想要冲出亚洲走向世界，就必须要舍得孩子，才能套得住狼。

　　最后，当高兴得合不拢嘴的老马乘坐飞机满载而归的时候，荣少亨却在心中暗暗发誓，有朝一日自己的资本实力雄厚了，一定要买下一家好莱坞公司，不会再这样委屈求全地任人鱼肉！

　　在接下来的三周内，《喋血双雄》这部影片终于进驻了好莱坞的电影院。

　　老马之所以要挑这部电影，是因为这部电影最具有西方气息，另外也最具有商业价值，西方人喜欢杀手的故事，更喜欢那中西部牛仔般的狂野气息——————这一点荣少亨不得不佩服老马犀利的眼光，这就像唐伯虎点秋香一样，一眼就能认出那个潜在价值最大，可以说老马这个美国的大鼻子唐伯虎，用他独到的眼光，挑走了玄霆娱乐水池子的大鲍鱼。

　　这部影片在美国上映之后，著名影评人罗杰伊伯特一针见血地指出了影片的优点：“这是一部让每个人的身体都滚烫的影片，是一部团队精诚合作的最佳写照。”

　　另外美国的《时代杂志》也评价说：“从未料想到香港也会有这么精彩的枪战电影。”

　　美国某电视台，“我们以前从不去看那些所谓的小产电影，可是香港的这部《喋血双雄》给我们的震撼实在是太大了！也许，香港电影将会在好莱坞写下浓重的一笔！”

　　影片十天之内在北美地区上映，毫不夸张的说，它为玄霆娱乐赢得了难得的口碑，更为引进人老马赢来了金钱和荣誉，他被称之为美国的伯乐，导演中最具有商业眼光的第一人，好莱坞沟通亚洲的纽带等等。

　　荣少亨不知道这招“投石问路”算不算成功，也许至少在口碑方面是成功的。

　　不过《喋血双雄》在北美放映这是事实，是谁也不能否认的，对于那些不知道底细的人来说，这完全是香港电影的一场革命性胜利！试问，除了曾经辉煌过的邵氏电影，嘉禾的李小龙电影，还有几部电影在国外放映过？！所以很多香港人惊呼起来，玄霆娱乐打响了进军好莱坞的第一炮！香港电影要疯狂了！要崛起了，要像成吉思汗一样横扫亚欧大陆了……！

　　对于本土人士的吹捧，荣少亨根本就高兴不起来，心说，你们哪里知道我们公司为了在国外公映这部戏，签订了多么屈辱的条约呵，等到真正有一天我们攻破了好莱坞这座堡垒的时候，大家再放鞭炮庆祝也不迟。

　　可是随着香港人欢呼声的越来越大，还有票房方面的捷报跌传，这让原本心情有些郁闷的荣少亨，也不禁有些欢愉了，可就在他还没欢愉多久，一个突如其来的电话，且让他的心情直接跌落低谷，寒冷彻骨！


　　第408章 永盛成立


　　当时荣少亨还在澳门参加电影的宣传活动。这时候他的手提大哥大电话响了，电话是玄霆娱乐的三当家陈百祥打来的。他十分沉重的告诉了荣少亨一个消息：“邵氏院线卖给了向氏兄弟，向华胜即将成立永盛电影公司！”

　　邵氏院线卖给了向华胜？！如果不是磨炼出很强的自制力，荣少亨肯定一跳三尺高。可是，现在他亦同样感到无比震惊。他无论如何都没料到，邵大亨竟然来了那么一招。

　　好一招釜底抽薪！原本荣少亨购买邵氏影城的股份，其终极目的就是要掌控邵氏院线，可是深不可测的邵大亨竟然没有按照原本的历史轨迹将其租给德宝，反而直接卖给了向华胜，向华胜成立永盛本该是明年的事情，可是现在却提前一年出现，究竟是蝴蝶扇动翅膀改变了一切，还是自己的决策影响到了这些？！荣少亨想不明白，他的脑子里很乱。可是他很想了解清楚。所以，他立刻吩咐大傻去买船票，他要立刻赶回去！

　　吩咐了吴宇森与周润发他们负责把这里的扫尾工作完成之后就立刻回香港，荣少亨便在陈耀太及大傻的保护下回了香港。他们刚刚下船，就看见陈百祥亲自来接船了。荣少亨知道，事情恐怕不止是那么简单。

　　上了陈百祥的奔驰，荣少亨没有说话，而是脸色不变的看着陈百祥：“究竟是怎么回事？详细地说一下！”

　　其实陈百祥都不清楚究竟是发生了什么事。因为这一切来得太突然了。今天上午九点过一点，邵氏就发出了旗下电影院线被一家名为永盛电影公司给收购的消息，而在新闻发布会上出现的新负责人就正是新义安的向华胜。

　　“想不到他们的动作这么快，看起来是一早就有预谋的！”荣少亨闭着眼睛沉思了一下道。说实话，这一切来得真的很突然。荣少亨原本还以为邵氏会待价而沽，那样就能将自己的电影院线高价租出去或卖出去，到时候自己就可以公开竞标，凭借拥有影城股权获得优先权，可是完没有想到的是，邵氏竟然直接将院线卖给了新生的永盛，这无疑等于是破坏了荣少亨的全盘计划，也打乱了他接下来的部署。

　　陈百祥则是一脸的惊愕，他显然对这个新成立的永盛能够一口吞下邵氏院线有些不可思议。

　　刚回到公司，便见到亚视玄霆两边跑，负责收集信息的叶昭仪拿着一份资料匆匆赶来：“亨哥，这是永盛电影公司的资料，这一次他们玩得挺大的！”

　　在前世，永盛电影公司是向华强和弟弟向华胜共同创办的。喜欢看港片的人都知道，一般永盛出品的电影，前面的出品人、制片人等很多就是他们兄弟俩的名字。一般来说在经营电影方面，向华强主要负责后面的资产支持，向华胜才是电影公司的掌舵人，一直到1993年电影市道开始不振，向华胜才淡出电影圈，把永盛的招牌给哥哥向华强搞“永盛娱乐”。由此可见向华胜在经营谋略方面要比向华强厉害上许多。

　　如今也不例外，永盛电影公司表面上是兄弟俩合伙经营的娱乐公司，实际上是向华强拿出社团的钱。让自己的弟弟向华胜来经营，可以说向华胜才是这家公司的灵魂人物。

　　“最重要的是，你们看看下面一行字！”叶昭仪的神色亦是非常的严肃，这让荣少亨也不禁仔细观看起来，只见最后特别说明的是永盛电影的部分艺员阵容。

　　根据上面所写，他们签下的男明星有谭咏麟，陈友，午马，陈勋奇，林国斌，吴耀汉，还有号称幽默祖师的冯淬帆等人；女明星则有叶倩文，李美凤，惠英红，吴家丽，关秀媚，以及力捧的女新人张敏等。

　　“想不到连歌坛天王谭咏麟也被永盛高薪签走了，还起来永盛还真舍得花本钱！”荣少亨合上资料感叹道。

　　“这一次听说永盛的人为了和新艺城的人争夺谭咏麟，双方还起了矛盾，不过做生意就是这样，价高者得。更何况大家都知道谭咏麟在歌坛还有影坛的号召力也不同凡响，花费四百万挖他过来，永盛也算是握着一张王牌了！”叶昭仪颇有些羡慕谭咏麟的身价，四百万呵，足足够普通人用一辈子的了。

　　荣少亨当然知道在目前的情况下，资本决定着一切，新艺城之所以笼不住谭咏麟，归根结底是因为在薪酬方面三巨头和金公主的雷觉坤有争议。对于雷觉坤来说花费四百万留住阿伦是值得的，但是对于麦嘉，石天，还有黄百鸣来说，四百万这个数目几乎比他们这些老板的身价还高，这怎可以？！于是乎，就让永盛捡了便宜去。

　　“除了这些，他们有什么动向？”荣少亨转过头望着陈百祥，神色冷峻：“既然向华胜敢明目张胆地跳进电影圈这个大鳄鱼潭，我绝不信他没有后招！”此时的荣少亨已经不能再把向华胜小瞧了。

　　“没有吧！”陈百祥真的不敢确定，现在他什么风都收不到，犹豫了一下才说：“对了，永盛收购的不止是邵氏院线，连邵氏唱片公司都一样被收购了！”

　　邵氏唱片公司并不出名，与相关那些大唱片公司比起来只能称得上是流水线式的作坊，主要经营电影插曲之类的唱片，但是邵氏电影目前前景黯淡，这个公司实际上早已名存实亡，偶尔录制一些怀旧的黄梅调，或者新人唱片，算是个没多大用处的拖油瓶。所以，这家唱片公司被买走。荣少亨倒是不以为然。问题在于，他现在非常热切的试图了解向华胜还想搞什么鬼—————要知道做电影除了要有强大的艺人阵容外，还要有导演，编剧，摄影师等等先关人才，如今向华胜如此急切地成立公司，他的人力资源从哪里来？！

　　不过很快荣少亨就知道向华胜在搞什么东西了，摄影指导徐三牛敲了敲门推门进来，递上了一个信封。紧随其后的是新晋编剧孙港人，以及艺人培训部的舞蹈老师柳飞飞。

　　就在叶昭仪还莫名其妙之时，荣少亨和陈百祥对望一眼，眼里隐有怒意。到了现在，如果他们还不知道向华胜究竟想干什么，那就实在太愚蠢了。

　　摄影指导徐三牛可以算是玄霆娱乐的老班底了，只是此人喜欢在工作时间酗酒，故不怎么受荣少亨重用，再加上王家卫等一批更加优秀的摄影人才被荣少亨青睐，其地位就更显得尴尬许多，因此才会有此举动。

　　此刻的他显然是被推举为代表说话的人了，尴尬地笑了笑，把信封一起递给陈百祥，这才对两人说：“对不起，荣总、陈经理。永盛公司以两倍的价格挖我们过去。”

　　陈百祥顿时怒不可遏，猛拍桌面呵斥：“徐三牛，你们这是什么意思……”

　　伸手制止了陈百祥的怒骂，荣少亨深深呼吸一口气，心想向华胜这一招不可谓不毒，从其他公司挖人过去，估计除了玄霆外，像德宝等一些电影公司也遇到了这样的事情。

　　在一家电影公司里面，虽然表面看起来行政人员很重要，实际上最重要的却是这些基石的制作人员。无论是摄影，还是编剧。亦或者是舞蹈培训的教师，这些都是电影公司发展中必不可少的因素，如今向华胜一下手就把目标认准了玄霆的基层，而不是像其他公司挖人一样，专门逮着高层的人去挖，这样费力还不讨好。由此可见向华胜在打造永盛的精明之处。

　　荣少亨微微一笑，手指轻轻在桌面上敲击着，在寂静无声的房间里形成一种极是怪异的节奏。被荣少亨盯着看了良久，徐三牛等人都同时心里生出惭愧。

　　本来这挖角都是常见的事，可是不要忘记，玄霆娱乐公司初建时期，除了行政人员以外，跟电影有关的部门几乎都是起用的新人。是玄霆娱乐公司培养了他们，提拔了他们起来，让世人知道了他们的能力，可是却在这个关键的时刻离开公司，这在道德上绝对该被谴责。

　　另外在管理方面，荣少亨一向秉承的就是任人唯贤，像徐三牛，他自己工作的时候酗酒，连他自己都知道这个毛病，荣少亨也警告过他数次，可就是改不了，因此才没被荣少亨重用，还有其他两位，多多少少也都有些毛病，不过荣少亨知道金无赤金人无完人，对他们的要求也并不苛刻，只希望他们改掉毛病后，就会被公司予以重任，可惜三人等不及了，最后在永盛的高薪诱惑下，准备跳槽。

　　荣少亨的微笑里隐有几分嘲弄，终于停下了可怕的敲击，语气淡淡地说：“即将成立的永盛公司或许真是个不错的栖身之所，像你这样有经验的老员工，到了那里一定会被重用的。不过我想要说明一点。今天永盛能够用高薪挖走你们，明天或许别的公司也能将你们再从永盛手里面挖走，人啊，总是不满足自己的现状，对于那些不忠诚的人来说，无论到哪里都不会受到重用，你们说是吗？”

　　徐三牛他们三个人你看我，我看你，最后还是徐三牛壮着胆子道：“我们……明白，可是我们已经选择了……希望荣老板你能高抬贵手。”

　　“放心！”荣少亨嘴角一翘，勾勒出一抹轻笑，“我是不会阻止你们发财的！总之，你们可以无义，我却不能无情———————同意你们的辞呈！”

　　陈百祥长叹一声，想不到外面人趋之若鹜，事业发展正如日中天的玄霆娱乐，竟然也会出现跳槽的事情。商场真是犹如战场呀，电影其实同样都是商品，同样都是商场。只要有利益，就有商业上的冲突，这是必然的。

　　听得荣少亨的话，徐三牛他们的头不禁垂得更低了，这种事绝对不是什么很光荣的，尤其是在老板还很讲义气的情况下。当然，他们不知道荣少亨究竟是真的大度，还是佯装无所谓，亦或者表面上的一切都只不过是装出来的。

　　被推举为辞职代表的徐三牛瞥了一眼两旁的辞职伙伴，鼓着勇气说完以下一句话，可是头却垂得更低了：“荣老板，这次辞职的不止是我们几个，我们摄影组和其他部门都有少数要辞职！”

　　荣少亨蓦然一惊，这样一来，岂不是要把整个玄霆娱乐的基石给挖去了一半？岂不是毁了他花了三四年多以来才组织起的电影公司？心里一团怒火生起，顿时跨步上前！

　　随着荣少亨蓦然睁大眼睛迈上前一步，徐三牛以及柳飞飞等全都被荣少亨的气势所摄，身不由己的退却了数步。直到荣少亨停住了前进的步伐，他们这才勉强停住了倒退。

　　一直以来，徐三牛他们都以为已经很解这个荣老板了，只觉得此人除了睿智英明之外，就是十分的勤奋，似乎有用不完的精力，每天能工作够十六个小时。但关于他的真性情，他们却了解不多，除了偶尔在片场看着他叱咤风云地指挥拍戏以外，私底下的交往只觉得对方云淡风轻，似乎什么都不放在心上。现在他们见到了，这才发现荣少亨远远比其他公司的老板多了一股慑人的气魄。单只是这种气魄就是其他人所欠缺的。

　　此刻面对荣少亨慑人的气势，徐三牛只觉得喉咙干燥，说不出话来，甚至小腿肚子竟也不由自主地抽搐起来。

　　不过还好，荣少亨马上就将自己的气势收敛回去，嘴角再次露出一抹怪异的笑，道：“很好，那你们也不用怕寂寞了，你们在永盛可要好好干哦，千万不要丢脸，怎么说你们也是我们玄霆娱乐培养出来的人，如果太丢脸的话，我会脸面无光的！”

　　“咳咳！”徐三牛好不容易喘口气，道：“既然这样我们就……先走了！”说完不敢再看荣少亨一眼，急忙开溜。

　　早已经把玄霆当成了家的陈百祥和叶昭仪看着这帮混账的走出房间，都同时生起一股愤怒。向华胜这招“挖你到天荒地老”真的是很卑鄙，也很有效，至少他从别人那里获得了自己所要的人才。

　　就在陈百祥和叶昭仪闷闷不乐的时候，荣少亨却忽然哈哈大笑起来。

　　笑得陈百祥和叶昭仪两人莫名其妙。

　　怎么回事儿？难道因为受得刺激太大，得了失心疯？！

　　“阿亨，你，你有什么事儿吧？”陈百祥瞪大牛眼，狐疑地问道。

　　“当然没有！你看我像有事儿的样子吗？”

　　陈百祥看一眼同伴叶昭仪，将皮球踢了过去，“阿仪，你说呢？”

　　叶昭仪是个老实人，说道：“像，还不是一般的像，是非常的像！有谁见过自己公司的人被挖走了，还高兴成这样子的？”

　　荣少亨笑笑，“你们先不要这么丧气，看看这些辞职的，都是一些什么人？”

　　经他这么一提醒，陈百祥马上检查起辞职信，大致浏览了一下才松了一口大气：“阿亨，还好，主要只走了这几个人，我们公司那些比较出色的倒没走几个。”

　　听得陈百祥这么一说，叶昭仪似乎明白了些什么，荣少亨则是冷冷笑道：“不要忘了，从一开始我就用公司的利益锁住了这些精英，当初我采用他们参股的做法，就是害怕有朝一日他们会临阵投敌，只有将他们牢牢地拴在自己的战车上，这才是最保险的！”

　　“我算是明白了，怪不得你会这样放心呢，可是就算这样你也不应该大笑啊，自己的人被竞争对手挖走了，这又不是一件值得高兴的事情？”陈百祥松了一口气道。

　　“我当然不是因为这才发笑。”荣少亨摸了摸自己的下巴，上面发青的短髭令他有一种成熟的魅力，“原因是我正愁不知该如何精兵简政的时候，向华胜倒是帮了我一个大忙！”

　　“什么？！”陈百祥和叶昭仪异口同声地奇异道。

　　“我说，我整个准备缩减我们公司的人员，但因为大家都跟了我这么久，于心不忍，正在犯愁的时候，他们永盛却屁颠屁颠地跑过来挖人，这不是在帮我的忙吗？”荣少亨脸上洋溢着笑意，作为过来人，荣少亨甚至一个企业要想高速发展，就必要做到三个步骤，第一储备各项资源，第二，设立目标计划，第三，建立竞争机制。在第三个步骤上面，既然有竞争，就会有淘汰，而这些被淘汰的人，就等于是企业多余的肥肉，企业必须甩掉它们，经过瘦身，才能更加高效的飞奔起来。

　　荣少亨苦恼的就是这一点，想要帮玄霆娱乐瘦身，但是向来讲情义的他又不忍将那些和自己一起打天下的手下抛弃，因此这几天没少为此事烦心。谁曾想，突如其来的挖角一事却帮了他的大忙。由于对于那些核心的精英人员荣少亨早有了安全的防范措施，因此根本就不必担心他们被挖走，至于剩余的这些，荣少亨也就乐得他们主动跳槽了。

　　“可是……为何刚才你表现的那样……那样不爽呢？”叶昭仪好奇道。

　　“是啊，刚才你的举止把我都吓了一大跳。我还以为你要挥动老拳很扁那三个二五仔呢！”陈百祥也奇道。

　　“呵呵，那当然是在演戏了，如果我不那样做，反而放鞭炮欢送他们离开，永盛的人就不会这么热心了……人生如戏，戏如人生，我们随时随地都要扮演不同的角色，只有这样做才能运筹帷幄！”荣少亨的嘴角抿起一个邪异的弧度。

　　奸诈！实在是太奸诈了！这是陈百祥和叶昭仪两人一起的感觉。

　　“如果我没有猜错的话，马上还会有人进来。”荣少亨的话音未落，只见李力持，刘镇伟，王家卫都神色不善的走进了办公室。

　　一时间，陈百祥还有叶昭仪两人还以为他们几个一样要辞职，心都吊起来了。他们三个可是玄霆娱乐导演方面的精英，有的人还有戏在身，如果连他们三个都走了，那公司可就亏大了。

　　作为老板的荣少亨却没有这份担忧，因为他相信的策略，更相信自己的眼光。

　　果然，陈百祥他们担心的这一切没有发生，李力持和刘镇伟怒容满脸的冲门外吐了下口水，这才怒骂一句：“忘恩负义的混蛋！”

　　一起走到荣少亨面前，三人一起向他们保证：“荣老板，你们放心，我们三个是不会离开公司的。是公司提拔我们起来，更是你给了我们施展才华的机会，没有你，就没有我们的今天，不管怎样，我们都顶你！”

　　陈百祥和叶昭仪恨不得大喘一口气来发泄心里的紧张，刚才辞职的几个人中，徐三牛的资历要比这三位还要高上许多，从表面上来看，和公司的感情算是最深的。就这样都还要在这个时候跳槽，他俩就真没什么信心了。

　　其实从这一点就能看出陈百祥他们和荣少亨之间的区别，为什么荣少亨能够成就大事，除了他的天生勤奋，还有先知先觉外，最重要的还有如何用人！

　　用人是一门艺术，更是一门学问，一个人若想很好的掌控公司，就要学会掌控人心。很显然，荣少亨很擅长这一点。其实在用人方面荣少亨秉承的就那两点，己所不欲勿施于人，将心比心，以真诚换忠心！

　　正是由于荣少亨的这番用人原则，李力持，刘镇伟还有王家卫他们才没想过离开公司，尽管就在刚才的半个小时里，永盛公司已经派人来跟他们谈这件事了。可是他们都拒绝了，因为玄霆娱乐公司的工作环境是他们都深深习惯而且喜欢的，更因为他们都是因为有了荣少亨的青睐才得以展现自己的能力。

　　待李力持他们都出去工作之后，荣少亨忍不住思索起来，他承认虽然向华胜没能真的撬动自己的根基，不过从表面上看来却干得的确漂亮。实际上即使向华胜真的挖走了一些精英人才，荣少亨也不会太放在心上，按照荣少亨的想法就是：这世界上多的是人才，你挖走一个，我能提拔两个。

　　所以，他认为向华胜肯定还有自己的导演团队，而且实力绝对不简单，能够大肆进军影坛的大导演！可是，会是谁呢？

　　荣少亨迷惑了。他微微闭上眼睛问自己：如果你是向华胜，你会邀请什么人加盟？

　　张彻？楚原？罗维？不，他们都太老了，雄风不再。向华胜需要的是朝气蓬勃的生力军，是需要敢闯敢干的英锐俊杰！

　　大香港除了自己手下这批人之外，还有谁能被向华胜这样的枭雄所笼络？！

　　荣少亨蓦然睁开眼睛，他想他知道了向华胜看中的人会是谁。

　　能够在影坛和自己争锋的，除了那个号称“玩到癫”的麦当雄，还会有谁？！

　　如今的麦当雄早已经非昔日阿蒙，名声，地位，几乎都已经有了。他导演的一系列电影超级卖座，且不说他的《省港旗兵》系列，《猛鬼出笼》系列，就连自己制作的《三狼奇案》原本也是他的作品，只不过被自己抢先一步拍摄了而已。由此可见，向华胜若想迅速在影坛站稳脚跟，就必须要笼络像麦当雄这样的大导演。

　　就在荣少亨思忖到这里的时候，办公室的电话突然响了。

　　拿起电话，一个熟悉的声音响起，“阿亨，明天是我们永盛电影公司成立剪彩的日子，希望你能够来参加！”向华强的声音还是那么热情，看不出一丝一毫的冰冷，就好像他所开的不是什么电影公司，而是一家鱼丸档。

　　“当然，强哥成立公司我当然要去捧场了！”荣少亨笑着回答道。

　　“那就好了……对了，我从你那边借走几个人帮帮忙，你没有异议吧？”向华强很巧妙地用一个“借”字，就将挖墙脚的事实给推诿了过去。

　　“怎么会呢，我这边什么都不多，就是人才多！你才借走几个而已，我顶得住！再说了，原本我也没帮上什么忙，难得强哥你看上我这边的人，那也是他们的运气，也算是我的一份心意！”

　　电话那边沉默了一下，似乎向华强吃不透荣少亨所说的话有几分是真，几分是假，或者是对于荣少亨的沉着与冷静感到匪夷所思。

　　“嗯，那就好，那我明天就在公司恭候兄弟你的大驾了！”

　　“放心，我一定会准时去祝贺的————————对了，你需要什么礼物，我也好为你准备一下？”

　　“难得你有这份心意，只要人能到场就足够了！”

　　“这怎么行呢，让我赤手过去，我可不好意思哩——————我记得你喜欢喝茅台酒，正好我这边有一箱窖藏二十年的好茅台，到时候与你痛饮几杯！”

　　“那最好不过了，到时候我们不醉不归！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　电话挂下，荣少亨脸上的笑容逐渐凝结，忽然对陈百祥他们说道：“看起来明天要上演一出好戏了！”



　　第409章 超级靓仔古天乐


　　1986年4月4号。

　　这一天是香港永盛电影公司剪彩开业的日子。作为开业典礼。本来向华强很不乐意选择四月四号这样不吉利的数字，但向华胜却说，我们这就叫做置之死地而后生，做电影就像闯江湖，要有煞气。最后向华强赞同了自己十三弟的意见，选择了在今天举办典礼。

　　公司现场布置的花团锦簇，正前方是一个巨大的典礼台，台上面悬挂着致贺条幅：热烈祝贺永盛电影娱乐公司成立！在典礼台下面则是按照宴会的模式设计的贵宾大厅，座椅，圆桌，自助餐台，酒水台，除此之外还有许多姿色诱人的迎宾小姐穿着旗袍，伫立在各个通道，整个会场看起来充满了浓重的喜庆气氛。

　　因为距离开业还有两三个小时，作为这一次活动的主要策划人，为了保证典礼能够圆满举办成功，向华胜不得不做最后的巡场。

　　在巡场中，他先是让人重新摆放了贵宾席的作座位，然后又让人将送来的花篮悉数放到外面，腾出室内的空间。以便加大酒水台的面积。然后他又命令人在中央的位置做出一座“香槟塔”，并且在香槟塔的前面分出演讲区域，以便让人们在饮酒的时候就能听到洪亮的讲话声。

　　这一切忙碌完毕，他又核对了酒水，以及饮料，餐点等细微的部分，就在他颇为满意的时候，负责现场督导的人走了过来，告诉他一个紧急的消息——————服务员人手不够！

　　“怎么会这样？你们是做什么吃的？眼看典礼就快要开始了，你竟然对我说服务的人手不够？！”向华胜语气冰冷，眼睛中射出一丝厉芒。

　　督导人员头顶冒汗，拿出手帕一边擦拭，一边回答道：“这个原本是够的……不过刚才你重新一布置，就需要再多添十几人，这……我没想到啊，完全是意外！”

　　“意外？什么意外？你的意思是说责任在我是吗？”

　　“不不不！我没这样说……！”督导人员浑身发软。

　　“告诉你，作为督导人员就要想到可能发生的一切，你应该一大早就做好充分的准备，在服务人员方面更应该安排预备人员，可是你做了吗？”

　　“我……”拼命地擦着汗。

　　看着督导人员那副忐忑不安的可怜样，向华胜知道再怎么责怪他也于事无补，于是就命令道：“你就别再站在这里了，快点滚，马上去给我找一些人过来！”

　　“可是去哪里找啊？如今已经到了餐时，每家酒店的服务员都不够哈！”督导人员可怜巴巴地说道。

　　“废物，不会找我们自己人过来顶替吗？！”

　　“自己人，顶替？”督导人员马上眼睛一亮。“是的，老板，我这就去办！”

　　娘的，新义安什么都不多，就是人多！

　　香港旺角地区。

　　新义安地盘，某夜总会待客泊车处。

　　“文哥，这一次可就全靠你了，我能不能加入新义安，就看你的引荐了！”一个唇红齿白十六七岁的年轻人兴奋地说道。

　　被称作“文哥”是新义安的马仔大头文，也是这里待客泊车的小老板。只见他显得很牛气地说道：“放心吧，阿乐，你算是找对人了！别的我不敢保证，我和新义安的化骨龙大哥很熟，只要我在他们面前说一句话，保准你能马上斩鸡头烧黄纸！”

　　那个叫“阿乐”的全名叫做古天乐，如今刚从国中毕业，和很多当时的年轻人一样，他深受电影文化的影响，认为加入社团会很威风，很过瘾，于是就找到了自己的大头文。希望能被引荐进新义安。

　　此时一听大头文的话，古天乐听得更加兴奋了，“是真的吗？你能帮我加入新义安？！”

　　“怎么你不信？”大头文斜眼看着他，“想当年我出来闯荡的时候，遇到了化骨龙大哥，那时候刚好有七八十个刀手围攻他，我二话不说，立马冲上去就和八十几个人厮杀起来，你不知道那情况啊，刀光剑影，血流成河，我左一招独孤九剑，右一招乾坤大挪移，跟着又来一个降龙十八掌，大海无量，中华傲决……把那些人打得屁滚尿流落花流水……”

　　古天乐：“这是不是太夸张了，连中华傲决都出来了？”

　　“挑，我是怕你听不懂。才特意加了这些招式，好让你明白懂么？真是没知识！”

　　古天乐点头：“我明白，我明白，呵呵！”

　　大头文神气活现地比划完，然后又道：“自从那一次我单刀匹马救了化骨龙大哥以后，我就成了他最好的兄弟，大家在一起忠肝义胆，铁血丹心，英雄好汉，龙兄虎弟，此情可待，杨柳岸晓风残月……那段时间真是风光无限潇洒无边啊……”

　　古天乐狐疑：“既然你混得那么好。现在为什么要待客泊车呢？”

　　大头文做出一副超然状：“那是因为我已经厌倦了江湖……”

　　古天乐：“厌倦江湖？”

　　大头文深沉道：“不错，人在江湖身不由己，江湖是一条不归路，江湖路难行，平生我自知，人在江湖飘，哪有不湿脚……想当年，也就是在我最辉煌的时候，有一次我陪化骨龙大哥谈判，当时有十几把枪指着我的脑袋，你猜怎么着，他们逼着我喝尿啊，不是酒，是尿啊！”

　　古天乐迷糊道：“这个桥段好像有点熟，不是那《英雄本色》里面的么……”

　　大头文脸也不红，“挑，你懂什么？他们拍电影也需要素材，素材懂吗？像我这样的就是活生生的英雄本色！”

　　古天乐高山仰止地看着他，“文哥，我实在是太佩服你了！想不到你还有这么一段光辉灿烂的历史！”

　　大头文爽啊，鼻子都快翘到天上了，道：“也就是我这人平时喜欢低调，这样光辉的事迹。我一般是不对人说的，也就看你够意思，是个醒目仔，人长得也帅气，这才对你稍微吐露一点点的心声……记住哦，可千万不要在别人面前提起我的事迹，尤其我一个人独拼八十几人的英雄行为，你知道就行了，不要随便去说，免得有些人嫉妒。总之，我这个人是很低调的。我渴望能过上平静的生活，江湖对于我来说，已经是一个梦了……”

　　古天乐：“这一点你放心，我的嘴巴很严的！我绝不会吐露你的秘密！”

　　大头文：“这样的话就最好了，不过万一你遇到什么麻烦，也可以拿出我大头文的名号来吓唬一下他们，保管比那些差佬还有效！”

　　古天乐感激道：“多谢文哥！想不到你这么关照小弟！”

　　大头文大度道：“这小意思啦！大佬照顾小弟这是应该的！不过我和你说了这么久肚子也有些饿了，你是不是也应该孝敬一下我呀？”

　　古天乐摸摸兜里，“不好意思啊，文哥，我的钱不多，也就够买完叉烧饭的！”

　　大头文：“叉烧饭就叉烧饭吧，我们江湖儿女不计较这些的！对了，你去左边的路口去买，那家的叉烧饭量大，出来的时候再顺便给我捎一本这一期的《中华英雄》，我要看一看‘华英雄’大战‘东洋邪神’谁胜谁负！”

　　古天乐：“可是钱不够啊。”

　　大头文：“挑，你傻呀，你可以赊账，或者押东西，你手腕上的表应该值几个钱的……”

　　古天乐犹豫了一下，“这是去年我家人送给我的生日礼物……说做人要珍惜光阴，一寸光阴一寸金……”

　　大头文：“切，你们全家都秀逗了，狗屁的光阴，在我们这些人眼里最富有的就是他妈的时间，怎么花都花不完！傻站着干嘛，还不快去！————————记着，没有《中华英雄》，就买《金瓶梅》，要封面上有大咪咪的那种！挑，一想起来下面就硬了！”

　　古天乐的动作非常麻利，很快，一碗叉烧饭，外带一本《中华英雄》就在摆在了大头文的眼前。

　　“好小子，有前途！就凭这一点我看好你！”说完这话，大头文就像饿死鬼投胎般的端起叉烧饭狼吞虎咽。风卷残云……

　　擦擦油光的嘴唇，拍拍吃饱了的肚皮，大头文打了一个饱嗝，刚想再好好的指引阿乐一番，这时候化骨龙大哥在几名手下的前呼后拥中走了过来。

　　只见传说中的化骨龙穿着花格格衬衫，瘦得跟带鱼一样，脖子上挂着一条粗大的金项链，手上套着三四枚金戒指，打眼看去活像是一个暴发户，旁边小弟帮他拿着大哥大，瞧他的架势也算威风凛凛。

　　大头文一看见化骨龙立马跑了过去，点头哈腰道：“龙哥，你好，又来这里找乐子呀！”

　　化骨龙白他一眼，“原来是你小子，最近泊车的生意怎么样？”

　　大头文谄媚道：“多谢龙哥你的关照，还过得去！”

　　化骨龙：“什么叫过得去？你这个月的保护费还他妈的没交呢！”

　　大头文立马苦脸道：“龙哥，那保护费能不能少点，也给我留口饭吃呀！”

　　化骨龙：“你他妈的说什么？我又不是观音菩萨，给你他妈的少点，我怎么跟兄弟们交代呀？你他妈的不想干了是不是？这个场子很多人抢着做，要不是因为以前你他妈的跟过我，也算是有些苦劳，我他妈的才不会这么便宜你呢？你打听打听，整个旺角泊车的场子有哪个没交过保护费的……你他妈的不干，就他妈的离开，不要他妈的占着茅坑不拉屎！”

　　大头文立刻蔫了：“我只是随口说说，这保护费我马上就交！”

　　化骨龙：“随你他妈的识相，待会儿直接把钱交给我！”说完带领马仔大摇大摆进了夜总会。

　　大头文擦了一把脑门上的冷汗，这时候古天乐凑了过来说道：“文哥，怎么样？我的事儿你说了没有？”

　　原来刚才大头文和化骨龙对话，古天乐离得很远，不太清楚。

　　大头文收起刚才的谄笑，道：“难道刚才你没有听见吗？”

　　古天乐帅气地挠挠头：“听倒是听到了，只是只听见一连串的‘你他马的’……”

　　大头文老脸一红，马上故作镇定道：“还不是因为你，龙哥是不会随便收小弟的，为了你我被他骂了一顿！”

　　古天乐：“真是对不起啊，那怎么办呢？”

　　大头文拍拍他的肩膀道：“没关系的，凭借我和龙哥的关系，我再去说说，你等着！”

　　说罢大头文就从自己泊车的桌子抽屉里掏出几千块钱，走进了夜总会。

　　古天乐看得清楚，感动呵，看看，文哥多好啊，为了帮自己引荐，还自掏腰包……

　　过不多久，大头文就笑嘻嘻地出来招呼阿乐道：“快点过来，难得龙哥给我面子，他要见见你！”

　　古天乐感激啊，“真是谢谢你了，文哥，我真不知道该如何报答你才好！”

　　大头文：“很简单，以后你出了名，不要忘记我就行了！”

　　古天乐：“绝不会的！”

　　大头文：“好了，进去吧，406包间，报我的名，就说是我引荐你来的！”

　　古天乐：“嗯，我记住了。”

　　进了夜总会，阿乐好不容易摸到406包间，只见门口有两个马仔正在一边抽烟一边说笑。

　　古天乐凑过去，道：“你好，是文哥让我过来见龙哥的！”

　　那两个马仔嘴角露出一抹讽刺，“文哥？什么时候大头文也配称作文哥了？”

　　古天乐不明所以。

　　那两个马仔见他傻乎乎的，觉得没趣，就挥挥手道：“进去吧！”

　　古天乐这才推门进了包间。

　　包间里面光线不是很清楚，有些昏暗，不过还是一眼就能看见化骨龙，只见瘦骨嶙峋的他正搂着一位穿着暴露的小姐，正在拿着话筒唱卡拉OK。包间里面鬼哭狼嚎，令人发晕。

　　“情与义值千金刀山去地狱去有何憾为知心牺牲有何憾为娇娃甘心剖寸心血泪为情流一死岂有恨……”化骨龙表情夸张，唱得愁眉苦脸肌肉抽搐像脱肛一样难受。

　　古天乐不敢打断化骨龙的兴致，只好在一旁等着。再看旁边那群小弟，似乎也顶不住化骨龙大哥瘆人的歌声，一个个表情压抑，像便秘一样难受，可是还不得装出一脸的欢愉，鼓掌应承道：“唱的好啊，大哥！比郑少秋唱的还要厉害！”

　　好不容易化骨龙大哥才过完歌瘾，放下麦克风，搂着小姐在脸蛋上亲了一口，又摸着对方的咪咪，淫笑道：“我唱的怎么样，宝贝？”

　　小姐奉承道：“谁不知道龙哥你的歌声在我们夜总会可是有名的，你认第二，没人敢认第一！”

　　化骨龙：“你的嘴巴真会说话，等一会儿我赏你吃根大香肠！”

　　小姐：“啐，龙哥你坏死了！有外人在哩！”

　　这时候古天乐的脸已经红成了西红柿，他哪里见过这种场面，更没想到所谓的龙哥会这么的“淫荡”。

　　化骨龙总算是看见了木头一样杵在那里的古天乐，用指头勾了勾道：“你，过来！”

　　古天乐走近，恭敬道：“你好，龙哥！”

　　化骨龙：“你就是大头文说的那个想要加入我们社团的小dd？”

　　古天乐忙道：“是，小弟，不是小dd！还有，我叫古天乐，你叫我阿乐，或者古仔就好了！”

　　“古天乐？这个名字不行！什么天乐不天乐的，没有杀气，像什么天仇，天恨，这才够酷嘛！”化骨龙一边说着，一边又指指古天乐，“脱衣服！”

　　“啊？什么？”古天乐一愣神。

　　化骨龙：“挑，我让你脱衣服，把上身的衣服脱了让我看看！”

　　古天乐粉嫩的俊脸一红，心说，难道这个龙哥好友那种爱好？不过看他抱着小姐的样子，不像啊。

　　犹犹豫豫的，古天乐咬着牙，把上衣脱去，露出晶莹剔透，比女孩子还要健美细嫩的肌肤。

　　霎时间，被化骨龙抱在怀里的小姐看的眼睛都发直了，心道，想不到世间还有如此俊美的男子。

　　再看化骨龙和其他的马仔，也都看得羡慕不已，你看看大家都是爹妈生的，人家身材样貌一级棒，自己和人家比起来简直就是癞蛤蟆！

　　古天乐被大家看得不好意思，脸颊更红了，他实在不明白化骨龙为什么要让自己脱衣服。

　　不过马上化骨龙就给出了解释，“挑，真是细皮嫩肉的，怎么看都不像是混社团的，小兄弟，这条路不是适合你，就你这体貌，你去当明星还差不多！”

　　古天乐腼腆道：“龙哥你说笑了。”

　　“挑，我从不说笑！我说的是真的！”化骨龙打断他的话道，然后一挥手，对自己手下的马仔说道：“你们把衣服脱了，让这位古仔开开眼界！”

　　随着化骨龙一声令下，那些马仔就非常麻利地脱下上衣，只见他们一个个肩膀上，后背上，胸口上，全都纹有刺青，猛虎，雄鹰，毒蛇，还有九头鸟，总之不是人，都是禽兽……看着狰狞恐怖，充满凶狠的味道……

　　“小朋友，你明白了吧，社团不适合你！要知道，不是什么人都能混社团的，首先要具备三个条件，第一个，我已经说过了，名字要有煞气，要么就给自己取一个有煞气的绰号，像我，叫化骨龙，一听就能震慑敌胆三分；第二，要有纹身，什么看着恐怖，就纹什么，这样一来你去地头收账，不需要开口，只需要将纹身一露，就能吓得对方屁滚尿流，当然，你也可以不搞纹身，可以在你漂亮的脸蛋上来一刀疤，那种效果也很棒，不过可惜了你这俏脸；第三，要学会说三字经，看你模样就知道没说过脏话，这怎么行？干我们这一行的每时每刻都要和人斗嘴，有时候斗嘴多过斗刀子！看你模样秀气，估计连‘蒲你老母’都不会说！”

　　“我会的，我能说的！”古天乐急道。

　　“呵呵，那好，我们来试验一下，现在你就是我的小弟，我安排你去收账，我扮演那个欠账的，你向我要钱！开始吧！”化骨龙瞅着古天乐说道。

　　古天乐难免有些紧张————————毕竟这一行他只是好奇，却从来没做过呀，至于收账什么的，倒是在电影上面见过不少。

　　咳嗽了两声，古天乐尽量让自己装得像那么一回事儿，一只手插在兜里，手指头指着化骨龙，抖着腿，撇着自我感觉很阴沉的语调说道：“你欠的钱，该还了！要不然我放火烧你的房子！”

　　化骨龙轻蔑道：“挑，有种你就烧呀，谁不烧谁是孙子！”

　　古天乐俊脸一红：“你不要这么不识抬举！我说，你欠的钱要是再不还的话，我就……我就泼油漆，拿刀砍你家人，让他们……让他们痛苦不堪！”

　　化骨龙忽然笑了起来，忽然脸色一变，拿起酒瓶子啪的一声在桌子上摔碎，道：“那就来呀，看看我们究竟谁怕谁？！”

　　面对化骨龙那狰狞的气势，古天乐有些手足无措了。

　　看着古天乐的糗样，周围那些看戏的马仔都哈哈大笑了起来。

　　化骨龙随手将手中的半截瓶子扔进垃圾篓中，摇头道：“小朋友，你真的不适合吃这口饭！你看看你，长那么帅干吗？就算你满嘴说得是狠话，我也感觉不出来一丝一毫的狰狞！相反，感觉很好笑！挑，我真不知道该怎样评价你了，我看你还是走吧，好好回去当你爹妈的好儿子！”

　　古天乐也很气馁，他没想到自己这么的没用。就在他垂头丧气地正要转身出去的时候，那边化骨龙突然接了一个电话。

　　在古天乐刚走出去没两步，化骨龙突然叫住了他道：“古仔，慢点！现在有个行动，我身边人手不够，算你一个，要是做得好，我可以给你机会！”

　　“真的吗？我还有机会？！”早已经灰心丧气的古天乐喜出望外道。

　　“当然是真的，我们做老大的，向来一言既出，什么马都难追！”化骨龙难得学习韦小宝幽默了一把。

　　临离开夜总会的时候，那被化骨龙搂着的小姐还不忘调戏一下这位面嫩的帅哥，对古天乐说道：“小兄弟，以后有空可要常来玩哦，看你这么帅，姐姐我保管免费！”说完还朝古天乐抛了一个媚眼。

　　古天乐没想到小姐会对这么的大胆，看一眼化骨龙，生怕他生气，谁知化骨龙却哈哈大笑道：“宝贝，你可真够骚的，又看上小白脸了？难道我还喂不饱你吗？”

　　小姐：“龙哥你当然厉害了！谁不知道你是床上超人呀！”

　　化骨龙：“那你还勾三搭四的，我也没少砸钱给你哦！”

　　小姐白他一眼：“挑，你没听过吗？姐儿爱钞，更爱俏么？！”

　　“哈哈哈！！”化骨龙再次大笑，指着古天乐说道：“古仔，你有福气哦，长了一张俊脸，连这些见钱眼开的姐儿们都对你另眼看待，说不定还倒贴钱给你呢！”

　　古天乐的脸已经红的不能再红了，呢喃道：“龙哥，你可千万不要么说！”

　　“哈哈，你的脸可真容易红啊！难道，你还是童子鸡？”化骨龙猜测道。

　　古天乐：“……？！”没了语言。

　　旁边那小姐的眼睛可就更亮了，望着眼前这个唇红齿白，腼腆可爱，比明星还要俊俏上三分的美男子，恨不能一口把他给吞掉。

　　好不容易出了夜总会，远远看见一辆面包车在外面等着，看周围的气氛十分的紧张。

　　古天乐看过不少的电影，上面有许多情景和这一样，都是社团要抢地盘，或者要去拼杀，来一辆面包车，大家上去以后，分发武器，到了目的地和对方开战。此时古天乐心情紧张呀，没想到自己一来就遇到了这样的大场面，心情一方面是激动，一方面忐忑不安，因为他实在是没拿过刀，在家中每次过年杀鸡都是由老爸专人负责的，他一看见鸡血就头晕，一想象等一会儿那血流成河，横尸遍野的场面，他的一颗小心脏就扑通扑通差点从嗓子眼里跳出来。

　　果然，和电影里面演得一样，那面包车里的人一看见化骨龙一伙人出来，就急忙打开车门，叫道：“龙哥，快点上车，那边情况很紧急！”

　　化骨龙点点头，首先跳上车去，古天乐因为是新人，最后才上去。

　　到了车上，因为空间很狭窄，猛地挤上四五个人，就显得有些气闷了。

　　不过化骨龙依旧保持着老大的风度，面色肃穆地训话道：“这一次的任务很重要，作为新义安的弟兄，我们只需成功，不许失败！谁要是他妈的搞砸了，那就家法处置！你们不要他妈的给我找借口，记清楚了，等一会各个都要卖力，谁要是临阵退缩，或者说，龙哥，我不行了，我顶不住了，你他妈的就自己自生自灭吧！”

　　众马仔齐声道：“我们明白，龙哥！”

　　化骨龙：“很好，你们都是我化骨龙的好兄弟，大家做兄弟有天今天，没明天！一日是兄弟，一辈子就都是兄弟！等一会儿我要好好表现给大佬看，让他们知道我化骨龙带出来的人马，各个都是最棒的！”

　　众马仔：“是，我们是最棒的！”

　　化骨龙很满意手下的气势，转头又对古天乐说道：“古仔，今天是你第一次出任务，等一会放机灵点，不懂就问，可千万不要在大佬面前出了岔子！”

　　古天乐深吸一口气，道：“龙哥你放心，我会小心的！”

　　“那就好！好了，大家开始换衣服！”化骨龙开始拍巴掌道。

　　“什么，换衣服？不是挑家伙？！难道现在列队也要讲究门面包装？！”就在古天乐疑惑的时候。

　　只见化骨龙冲前面的座位处丢过来一大鱼皮袋，拉开拉链一看，里面竟然是一些西餐侍应生的白衬衣，黑马甲还有黑色领结。

　　“一人一件，别抢！大小不合适互相换着穿，这可是大佬好不容易从自己的场子借出来的，不要弄脏了！”化骨龙吩咐道。

　　看着其他人兴高采烈地换着衣服，古天乐抑郁了，忍不住问道：“龙哥，我们这不是要去列队吗？为什么要穿服务生的衣服呢？”

　　化骨龙一怔，马上大笑了起来，道：“傻仔，谁说要带你去列队了？再说，要真是带你去列队谈判，带你这样的新人去，岂不是碍手碍脚？好了，算我没说明白，这一次呢，我们大佬的公司要开业，举办宴会人手不够，缺一些服务员。没办法，我们这些做人家小弟的，当然要挺大佬了，别说扮服务员，就算是扮牛郎，扮乞丐也要去做，这就叫做————义气！总之，大佬说什么，我们就去做什么！这就是做小弟的本分，明白吗？”

　　古天乐而似懂非懂地点了点头，这时候他忽然觉得这所谓的江湖并是像自己想象的那样，劲酷拉风，神秘莫测，五颜六色，热血沸腾，随时随地充满了挑战性，相反，却是这么的无聊，不知所谓，稀里糊涂，仿佛二百五中的二百五……


　　第410章 死不要脸，旁若无人


　　一路上面包车飞奔。很快就到了永盛电影公司的大门口外面，将车飞速停好，化骨龙就带领着古天乐这伙新晋“服务生”向会场的督导人员报道。

　　这时候古天乐才算开了眼界，只见装扮华丽大方的宴会大厅，宛若就是电影里面的皇宫，不说那金碧辉煌的大吊灯了，就是那光可鉴人的大理石地板都让古天乐有一种身置童话世界般的感觉。

　　有钱人的生活真是很奢侈，古天乐看着那几乎一人高的香槟塔，还有旁边价值上万的洋酒，心中感叹道。

　　此时宴会的客人已经陆续到来，作为东家的向氏兄弟满脸笑容地站在大门口迎接着贵宾。作为服务人员，古天乐他们毫无例外地获得了一件称手的武器———————托盘！

　　说到托盘，这件武器虽然不比刀枪厉害，但是却很有特点，一般人想要玩还真就玩不转。为什么？因为平衡难掌握呀。像正规的服务人员，在上岗前都接受过严格的托盘训练，这也是最基本的业务技能训练。托盘讲究六点一线，讲究手心能放一个鸡蛋，还讲究穿梭步行的时候疾如风，稳如钟。因此看似简单，实际很难。一般练习的时候都是放了装满水的酒瓶子。先练腕力，再练行走，从一楼走到七楼，再从七楼走下来，要求一滴不洒。所以说，古天乐他们这些半路出家的服务生可就为难了，放一小杯鸡尾酒还需要两只手同时扶着托盘。

　　随着时间的推移，已经到了下午三点整，眼看整个永盛电影公司的开业剪彩典礼就要举行，这时候客人差不多已经到齐了。

　　此时作为筹办人之一的向华胜，谈笑风生地拥着一人走了进来，只见那人年约六十几岁的年纪，鹤形体格，眼神炯炯，精神矍铄，只要是香港人就都认得他，他正是邵氏的大老板，曾经叱咤香江的电影之神邵逸夫，邵大亨！

　　向华胜对邵大亨显得很恭敬，笑道：“六叔，你能来赏光参加这次典礼，我们真是很荣幸啊！”

　　“呵呵，怎么说我和你们的父亲也有一些交情，作为子侄的开办电影公司，我当然要来捧场哩！”邵大亨笑道。

　　“其实这永盛电影能够办起来，还要多谢您的支持，要不是你同意将电影院线卖给我们。恐怕我们想要如此大张旗鼓地进军影坛，将会很难啊！”

　　“莫要这样说！我将院线卖给你们，那是因为我想要缩减邵氏的产片量，将精力放在电视制作上面———————你又不是不知道，最近我们无线和亚视打得火热，我这个从不服输的老人家难得遇到了好对手，当然要全力以赴喽！”

　　停顿了一下，邵大亨又道：“其实你们和我一样，大家都面临着巨大的挑战，不过我们应该有自信才是，不管做电影还是做电视，贪得无厌是不行的，最好就是将精力集中于一点，一击必破！只有这样才能赢得必胜的筹码！”

　　向华胜何等聪明。当然明白邵大亨话中的意思，笑道：“多谢六叔你的教导，我会铭记在心的！还有，您老人家这种老骥伏枥志在千里的精神，我更要好好地学习！”

　　“哈哈哈，老了，不行啦，如果让我再年轻个十几二十年。不要说一个邵氏，一个无线了，就算再多给我几家公司，我也能撑起来，可是现在不行喽！呵呵！”邵大亨笑着在向华胜的指引下步向贵宾席。

　　这时候永盛安排的一些媒体记者也主动为了过来，对邵大亨进行采访。

　　只见一名记者问道：“你好，六叔，听说永盛的院线是从你们邵氏购买的，那么当初你为什么要将院线卖于永盛？”

　　邵大亨神情淡若道：“这就要牵扯到私人感情了。人一老，其想法就难免和以前不一样，以前做生意讲究一个利字当头，完全是爹亲娘亲都没有钞票亲！那时候我也做了许多言不由衷的错事。现在我年纪大了，这才明白，原来这世界上除了钱财以外，还有更重要的事情，比如家庭，比如友情，比如能帮就帮那些有朝气有野心的年轻人一把！”

　　“年轻人有野心是好事，有野心才会有动力，才能激发自己的潜力，做到高高在上，人所不及！可以说，从他们这些年轻人的身上，我能找到昔日自己的影子，这是难能可贵的，也是我所希冀的！综合以上原因，我这才会把院线卖给了向华胜先生！因为我认为，这个曾经在我手中缔造了无数票房的院线，交到他们手里。才能发会更大的作用，才能让香港的电影更加的繁荣，也更加的昌盛！”

　　邵大亨的一席话赢得了众人的掌声。向华胜更是频频向六叔致敬。

　　这时候又有记者起身问道：“请问六叔，既然你这么有魄力将自己苦心经营的院线卖掉，那么为什么不卖给德宝或者玄霆？说起私人感情，德宝的潘公子与你们邵氏多少也算是世交，玄霆娱乐的荣少亨先生也是你栽培出来的人才，所以我们很是好奇，能给予一些说明吗？”

　　邵大亨微微停顿了一下，这才道：“你说得没错，从关系上来说，我和这三家公司走得最近。玄霆与德宝那边我也不是没考虑过，不过，相比而言，我还是很看好永盛这边的，为什么这样说，因为锦上添花，不若雪中送炭！玄霆和德宝都已经发展的很好了，相比下还是永盛最需要我们邵氏院线的扶持！”

　　姜果然是老的辣，三言两语，邵大亨就将如此犀利的话题一语带过，并且表现出自己无比扶持新人的大度气魄。

　　不过还是有一些记者穷追不舍道：“六叔，请问一下。私下地有消息说荣少亨先生购买了邵氏影城百分之二十的股份，那样说来，荣先生应该有获得院线购买的优先权！您出让院线事先和荣先生商议过吗？”

　　“呵呵，请大家搞清楚两个事实，第一，邵氏院线属于我私人创办的产业，我个人拥有百分之五十以上的股份，完全有决策权，无需和任何人商讨；第二，既然你也已经说了，这是私底下听说了的。那么这样的问题就让我们私底下解决，不必要在这公开场合解释给你听！”

　　那名记者吃了瘪，毫不气馁道：“既然这样，我就在问一个问题，听说这一次邵仲康先生在法庭无罪获释与荣少亨先生也有一定的关系，请问是这样吗？”

　　邵大亨脸上的笑容收敛，蓦然流露出一股气势道：“今天是永盛开业的日子，你问的问题似乎与之无关吧！”

　　记者：“我只是代表广大市民寻求答案而已，还有请问你送邵仲康先生回美国，是不是要避开什么人，或者有什么特殊的安排？”

　　这时候向华胜已经朝身边的手下使了眼色，在邵大亨还没有开口回答之前，已经有人上前很“礼貌”地邀请那名记者到旁边去。

　　那记者知道向家的背景厉害，不得不闭上嘴上，被请到旁边吃蛋挞去了。

　　如此一来，一场差点引起麻烦的风波，就这样被消弭于无形了。

　　随着短暂的采访结束，永盛公司的庆典正式开始。

　　先是作为东家的向华强与向华胜兄弟，轮流上台讲话，无非是，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，表示自己勇闯娱乐圈的决心与信心，还有未来的发展大计，比如施行“255”计划，就是要在两年之内耗资5000万，打造五部精彩的大片，以满足香港观众的需求。紧接着就是要帮自己的公司作宣传了，先是让自己旗下的艺人一一登台亮相，什么陈友，林国斌，冯淬帆，李美凤，惠英红，还有被力捧的女新人张敏等，都登上舞台，或表演节目。或表达谢意，直到压轴的谭咏麟一登台，一首歌曲终了，掌声雷动。

　　这时候向氏兄弟共同邀请邵大亨作为剪彩嘉宾，三人并列一行，手拿金剪刀，在礼仪小姐的协助下，顺利剪彩完毕，霎时头顶礼花飘洒，高昂的音乐响彻起来，整个会场充满喜悦的气氛。

　　剪彩完毕，到了敬酒的环节。这时候作为新晋服务员的古天乐心情激动啊，为什么，因为能够如此近距离地和这么多当代的香港名人大亨接触————————虽然只是帮人家端酒，那也是难得的机遇。

　　要说向氏兄弟在此时的香港，绝对是一等一的大哥，尤其作为大佬的向华强，虽然故意将风头让与十三弟向华胜，可是整个活动，就看他们这桌最忙了，是个人就过来打个招呼，敬杯酒———————不过大部分都被强嫂拦下了，大家也没有敢说什么的，那意思，只要强哥一举杯子，面子就很足了。

　　活动快要结束的时候，强嫂无意间朝门口看了一眼，脸色一变，凑到向华强的耳边嘀咕了一句。然后事情就发生了，只见新义安的大佬向华强立刻就站起身来，朝门口走去，强嫂在后面紧跟着，走了没两步，回头招呼充当服务员的古天乐，“拜托能不能拿两杯酒跟我们？”

　　强嫂有命，哪敢不从呀！再说也想看看是什么人物来了，古天乐激动中端了个放酒的托盘就跟上去了。

　　大家一起前后脚到了门口，签到台子那里已经挤满了人了，到处都是熟悉的脸，向华强身高力壮，连推带搡就过去了，作为小弟的古天乐可就惨了，一方面要照顾强嫂，一方面手里还有个托盘，结果几几乎把酒扣到谭咏麟的脸上。

　　分开众人，在簇拥之中进来的是谁—————荣少亨！！

　　向华强走过去，叫了声‘少亨’，两个人是拥抱在了一起。好家伙，这两人合在一起的那股气势，那装扮，绝对立刻势压全场。用古天乐当时日记的话，“给现场带来了一阵强烈的黑社会气氛，就如同两位大哥见面一般，而周围的其他演员，立刻就沦落到了二三流的小弟身份”。

　　两人各执一杯酒，一碰之后，向华强是先干为敬。然后才大笑道：“阿亨，我还以为今天你不能来了呢！”

　　荣少亨也是笑道：“这样的场合哪能少得了我！不过因为临时有事，耽搁了！这样，我自罚三杯，权当是给强哥你赔罪了！”

　　说完连饮三杯，面不改色！

　　对于荣少亨的豪气，向华强那是由衷地佩服，忍不住道：“这一次我们成立永盛，事先和你有些误会，希望你不要放在心上。”暗地里所指挖角的事儿。

　　荣少亨当然知道向华强的性格，这样的事情绝对不是他的主意，乃出自他兄弟向华胜之手，于是就笑道：“强哥这样说就太见外了，娱乐圈嘛，就是这样，人来人往，星起星落，大家八仙过海各显神通，只要能发达就行！”

　　“呵呵，还是阿亨你想得开呀，走，我带你去见一下六叔，刚才他老人家还惦记着你呢！”说罢，向华强引路，与荣少亨一起朝邵大亨那边走去。见他们亲切谈笑的样子，谁也不会想到，曾经友好的一对朋友，中间已经充满裂痕。

　　此时邵大亨正在和向华胜等人说笑，见荣少亨他们走过来，离老远就笑道：“少亨还是这么英姿勃发呀，羡煞人哩，看起来我还真是老了！”

　　荣少亨走过去，紧紧握住邵大亨的手，笑道：“六叔您哪里显老，在我看来依旧是猛虎啸林雄风犹在！”

　　“好个猛虎啸林雄风犹在！就凭少亨你这句话，我也要与你碰上一杯！”

　　“哈哈哈，恭敬不如从命！做晚辈的我先干为敬！”说完荣少亨扬起酒杯，一饮而尽。

　　邵大亨也将酒水饮罢，这才又道：“我知道你和阿强他们关系不错，如今他们成立永盛要与你对阵，你可要小心哦！免得因为太重情义，败阵下来！”

　　“六叔你放心，我这个人向来公私分明，生意归生意，人情归人情！再说香港的电影市场这么大，一个人是吃不完这块大蛋糕的，如今永盛成立，刚好能够与其携手并肩，共同为香港的电影事业而奋斗！”荣少亨与激昂，这番话又说得冠冕堂皇，不禁令邵大亨这个老人家也啧啧称赞，看看人家，脸皮已经练得刀枪不入滴水不漏啦。

　　“如此甚好！至于我将邵氏院线卖给永盛，不知你有何看法？”邵大亨故意哪壶不开提哪壶，倒要看看这荣少亨究竟能不能沉得住气。

　　荣少亨心里面骂了一句三字经，脸上则洋溢着阳光般灿烂的笑意，道：“此言差异，六叔。邵氏院线本来就是您老人家亲自打理建成的，你卖于谁，当然要由你自己决定了。再说，我们玄霆娱乐的电影本身院线已经够用了，也不差多几条少几条；就算你真的卖给我，说不定我也会拿来借花献佛，让与永盛公司，毕竟她们比我更需要这条院线的扶持，不是吗？”

　　看着荣少亨那灿烂得能让人自卑的笑容，还有那滔滔不绝地道义与情理，邵大亨心中再次感叹，奸诈呀奸诈，小小年纪都奸到了这个份上，以后的前途不可限量啊！

　　向华强则是一脸的惭愧，看看人家少亨，多么讲情面，自己却还让自己的十三弟肆意去挖人家的墙角，这在江湖道义上来说，很丢脸呵！

　　向华胜也是属狐狸的，一看这番情势就明白自己的十哥心中懊悔了，连忙提醒地咳嗽一声，然后朗笑道：“阿亨可真是仁义啊，怪不得我十哥常说，今生能与你交往，算是没白活！还有，我们永盛这才刚刚成立，内外很多事情还需要你这个电影方面的行家里手提点一二，希望你能不吝赐教！”

　　荣少亨：“好说！即使你不提及，我也会自告奋勇的！怎说强哥的公司就是我的公司，我又岂会坐视不理？！”

　　说到这里，又非常亲切地拍了拍向华胜的肩膀，语重心长，像老师教导学生，又像前辈说教晚辈，道：“阿胜，听说你是这家公司的执行董事，做电影真的很不容易啊，不过你放心，我会好好教导你的，你有问题，尽管发问，我绝对是知无不言言无不尽！”

　　面对荣少亨那倚老卖老旁若无人死不要脸状，向华胜肚子都快要气炸了，给你一个梯子你就顺杆子爬，这荣少亨也太无耻了，还真把自己当成他的小弟了。

　　心中不爽，表面还不能流露出来，周围大家都在看着呢，那些娱记们更是快门狂按，闪光灯劈里啪啦爆闪，只要自己稍一露出不耐烦的表情，明天的报纸上就会写出“度量狭窄”之类的字眼。所以，我要————忍啊！



　　第411章  莫欺少年穷


　　却说向华胜好不容易稳定情绪。自己给自己打了一针鸡血，忽然哈哈大笑道：“说得好，说得太好了！以后倘若真的出了事情，我一定会向你虚心请教的！”

　　荣少亨嘴角一翘，不经意地露出一丝嘲弄的笑意：“那就最好了，我随时等着你的请教！”

　　向华胜干笑了两声，打定主意要扳回劣势，就道：“对了，阿亨，不若我来给你介绍一下我们永盛公司的几位导演吧！”

　　说完就朝身侧招了招手，道：“雄哥，峰哥，你们过来，见一见老朋友！”

　　随着向华胜的话语，只见从那边联袂走过来四人，分别是麦当雄和他的老搭档萧若元—————这一点荣少亨早有心理准备，没怎么吃惊，可是接下来那一对他还真是小怔了一下，因为那一对中有一人竟然是未来的大导演杜琪峰！

　　杜琪峰不是在无线电视台吗？他怎么会签约永盛？！荣少亨心中充满疑问，目光看向旁边的邵大亨，只见对方似乎毫不在意杜琪峰的出现。由此可见，要不是杜琪峰主动跳槽，就是邵大亨已经与永盛达成了某种协议，而这种协议可能就是在邵氏的幕后支持下，利用永盛来争霸影坛。纵观两种可能，荣少亨觉得第二种最具有可信度。也就是说，邵氏并未退出舞台，而是与永盛连成一线了！

　　就在荣少亨思忖的时候，他的“老朋友”也是“老对手”麦当雄阴鸷一笑道：“荣先生，你好，我们又见面了！”

　　荣少亨抛开心中那面惊愕的念头，笑道：“多日不见，雄哥你风采依旧呵！”

　　“你也一样，雄风不减当年！”

　　“客气，客气！”

　　“好说，好说！”

　　两人握手，目光有意无意地碰触在一起，溅起一丝星火。

　　“但不知麦导演加盟永盛有什么计划？”荣少亨笑问道。换作别的导演恐怕就会隐藏着不说，可是麦当雄一向自负狂傲，在荣少亨面前他是决不会气软的，于是便哈哈一笑道：“首先我们准备投资一部大戏，让阿伦担当主演，这部戏的名字就叫做《龙之家族》！”

　　《龙之家族》？荣少亨心中一怔，不错，在前世这部戏是谭咏麟出演的，并且里面大牌云集，尤其刘德华。苗侨伟，汤镇业三虎的加盟更让电影增色不少。不过如今刘德华是自己旗下艺人，却不知麦当雄会找何人代替？难道是……荣少亨心中闪现一个名字，梁朝伟！

　　果然，麦当雄继续笑道：“此片的阵容我已经想好了，其中就有少亨你捧出来‘五虎将’中的三个，因此，还要多谢你前之前对他们的努力栽培呢！”

　　“岂敢，岂敢！那时候都是工作职责所在，如今他们在麦导演手下，定会光芒万丈，星光夺目！”

　　“呵呵，那是必定的，我麦当雄要么不捧，一捧就绝对要捧红！”

　　“那就恭祝此片大卖喽！”

　　“彼此，彼此！”

　　“呵呵！”两人相视而笑。不知道的还以为两人是多年不见的老朋友，又有谁知道他们天生就是一对互露锋芒的竞争敌手。

　　接下来被引荐的人是杜琪峰，杜琪峰倒是很友好地朝荣少亨笑道：“师弟，没想到我会加入永盛吧？”

　　对于这个“便宜师兄”，荣少亨还真有那么点小感情，怎么说老杜也是自己前世较为钦佩的一个人。到了这个时空两人又都出自王天林门下，无论是哪方面，都难免有所情牵，便道：“是啊，我还真是吃了一惊，其实我很想你过来玄霆帮我忙的。”

　　杜琪峰颇有些为难地说道：“我明白你的好意，不过这边向先生早一步给我打了招呼，诚意拳拳，我难以拒绝呀！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“那是向先生有眼光，像师兄你样的人无论在哪里都是大才，倘若舍弃，绝对可惜！”

　　杜琪峰摇头一笑道：“阿亨你谬赞了。”然后又指着身边的刘伟强说道“这位是刘伟强先生，与我一起在无线工作过，摄影技术很不错！”

　　刘伟强？！看着眼前这位其貌不扬的眼镜男，荣少亨心中再次波浪翻滚。

　　此人就是在前世与王晶，文隽合组“最佳拍档有限公司”的新三巨头之一的刘伟强？！———————由于未来的“最佳拍档有限公司”（波B）类似于之前的新艺城，也是靠着三位大导演的精明头脑发展起来的优秀电影公司，在他们的努力下，九十年代逆势而上，拍摄出了《古惑仔》系列，《风云》系列，还有《中华英雄》等超卖座的精品电影，所以被香港业界人士尊称为“新三巨头”。

　　荣少亨对于向华胜的手腕不得不刮目相看了，没想到此人还真是眼光独到，连刘伟强这样的牛人也招揽了过去。

　　向华胜一直都在注意着荣少亨的表情，此时见他忍不住露出的一丝惊愕，知道自己算是给了他一拳，是啊，能把麦当雄。萧若元，还有杜琪峰和刘伟强这样的人才招致麾下，其效果不亚于佛祖座下的“四大金刚”。只要有了他们，自己不愁拍不出好片子。哈哈，荣少亨，你不要以为只有你一个人懂得用人，我也不弱！

　　荣少亨镇定了一下心神，嘴角露出一丝笑意道：“原来你就是刘伟强导演啊，久仰大名！”

　　刘伟强倒是颇显意外，说实话他对荣少亨虽无成见，但总以为对方会是那种少年得志盛气凌人类型的，可是如今一见，却是谦谦君子模样。

　　“愧不敢当，荣老板的大名如雷贯耳，这才是真的！”

　　“以后有机会我们可要多交流一下，听闻刘导演的摄影技术乃是一绝，荣某人特别想开开眼界。”荣少亨笑着相邀道。

　　刘伟强忍不住看了身边的向华胜一眼，毕竟自己的阵营在这边，还是要顾及老板的心情，于是便道：“多谢荣老板的好意，如果向先生允许，我倒是很乐意向您学习一二！”

　　向华胜哈哈一笑：“阿强你也太见外了，荣老板又不是外人。你们要互相交流，何须问我？再说了，你能从荣老板身上学到东西，我这作为东家的才是求之不得哩！”

　　向华胜的一番话着力表现了他的大度与气魄，引得众人纷纷称是。

　　就在气氛变得十分融洽之时，忽然附近传来一声责骂，“扑街仔，你找死啊，你知不知道我这身西装有多贵？意大利名牌哈，八千多一件！你的薪水一个月多少？八百还是一千？！卖了你也赔不起！”

　　众人循声纷纷侧头望去，只见一名模样粗鄙的男子正在大声斥责一名男服务员。那男服务员长得唇红齿白，气质不凡，却是临时被老过来充当Whiter（服务生）的古天乐。只可惜，古天乐此时是满脸涨红，手足无措，再看那粗鄙男子西装上面泼洒了鸡尾酒，不用说，是古天乐的托盘技能不过关，将酒洒到了对方身上。

　　“对不起，先生！要不我帮你擦拭一下？”古天乐急忙道歉道。

　　“擦一擦就完了吗？我这衣服可是需要干洗的！你人头猪脑的，连一点诚意都没有！”粗鄙男子绝不放过羞辱古天乐的任何机会——————妈的，谁让你长这么帅呢？！大家都是娘胎里出来的，我长这么惨不忍睹，你却长得人见人爱，老天爷太不公平了！所以说，长得帅就是你的错！

　　古天乐虽然地位低下，家世也不是很好，可是穷人也有穷人的尊严，何时被人如此责骂过，想要回嘴反击，却见旁边临时大佬“化骨龙”使劲儿给自己使眼色，意思很明显，千万不要在这里惹事，赶快把事儿处理掉。

　　好不容易忍住蹿到喉咙的一口恶气，古天乐再次挤出笑脸，道歉道：“既然你说需要干洗，那么我就帮你干洗！请你把衣服脱下来给我好吗？”

　　“你说什么？”粗鄙男子用一种极端夸张的表情瞅着古天乐，“在这么讲究品位的高级宴会上，你让我脱下衣服交给你，那我穿什么？！说你人头猪脑，你还真不是一般的笨呀！”

　　这番话挤兑得古天乐快要忍受不住了，旁边的人更是看笑话似的露出轻蔑与不屑，眼神中似乎能吐出一句话：“傻瓜！穷鬼！！”

　　就在古天乐下不来台的当口，忽然一个声音道：“这位朋友，得饶人处且饶人！再说了，这位小兄弟已经向你道歉了，正所谓知错能改谓之勇者。不计前嫌谓之圣者，还是不要再计较下去了为好！”

　　“谁，谁在说话？”粗鄙男子叫道。

　　荣少亨淡然一笑，站了出来，道：“是我————！”

　　“是你？”那粗鄙男子明显认得荣少亨，咳嗽一声道：“我当是谁呢，原来是玄霆娱乐的老总啊。你日理万机的，难道连这样的小事也要过问吗？”说罢却拿眼瞅向荣少亨身后的向华胜，原来他是向华胜邀请来的某个社团的大佬，平时耀武扬威，有没有什么个人素质，不过对于向华胜这样的新义安大佬还是有几分怯让的。

　　向华胜呢，原本是想出手拦下此事—————毕竟这是自己公司的盛会，出了这纰漏他做东家的难免脸上无光。可是还没等他动手，荣少亨却抢先站了出来，向华胜心中一沉，暗道，既然你这么爱出风头，我倒要看看你有何能耐，于是就故意默不作声，等着看笑话。

　　一看向华胜不出头，那粗鄙男子就有了底气，用一双蛤蟆眼挑衅地看着荣少亨。

　　旁边麦当雄，萧若元，还有杜琪峰，刘伟强也都怀着异样的心情，没有发话。

　　倒是陪伴在邵大亨身旁的向华强想要出面解决此事，却被邵大亨微微一笑，用话语拦住，不去理会这边的事情。

　　有道是阎王易惹，小鬼难缠！荣少亨，我倒要看看你这个大人物怎样应付这刁蛮的小鬼！某些人怀着阴笑道。

　　再说此时的荣少亨，他当然知道自己根本没必要去揽这档子事儿—————放在其他人，还等着看永盛的笑话呢，可是谁让那个唇红齿白的家伙是未来的神雕大侠杨过，晒黑皮肤后的票房灵药，逆市奇葩，号称二十一世纪最后一个型男的古天乐呢？！

　　在前世香港电影重新崛起之时，素有“文古武甄”之说，意思就是说看动作片要看甄子丹的，看文戏就要看古天乐的！其中甄子丹从《叶问》到《叶问2》奠定了自己当下最炙手可热的功夫明星地位，而古天乐则从《窃听风云》到《枪王之王》实现了从群戏到独挑大梁的过渡，成就了非凡的文戏之王。

　　事实证明，古天乐当得起这个说法，自2009年开始，古天乐迎来了他的票房喷发期。王晶导演的《大内密探零零狗》以中等投资在暑期档取得过亿票房。尔冬升监制，麦兆辉导演，古天乐、吴彦祖与刘青云联合主演的《窃听风云》也有近亿的收获，而黄百鸣的《家有喜事2009》更是以3600万获得香港年度票房冠军。“一甄一古”的新卖座保证犹如当年“双周一成”的时代意义。而“文古武甄”更将会成为香港电影乃至中国电影中的奇迹！

　　回首眼前，还未变身成“黑马王子”的古天乐，就在前面这么站着，唇红齿白，俊俏风流，绝对是独此一家，别无分号！所以荣少亨不得不出手。

　　面对粗鄙男子的“挑衅”眼神，荣少亨根本就不去理他，而是笑着对古天乐说道：“你是男人吗？”

　　“嗯，什么？”古天乐诧异，他还沉浸在不可思议的惊讶当中，要知道荣少亨的身份可是非同小可的，自己又和他不是很熟，他却非常仗义地站出来替自己说话，如此情义，怎能是他不感激不恍惚？！

　　“我是在问你，你是个男人吗？”荣少亨紧盯着古天乐的眼睛，又重复了一遍自己的问话。

　　“是的，我是！”古天乐这一次听清楚了，决然地说道，从他眼神中可以看出他的立场。

　　“很好，那你听过一句话没有？”

　　“什么话？”

　　“人可以被打败，却不可以被侮辱！尤其作为男人，你更应该有一身铿锵的铁骨！”荣少亨语气凌厉。

　　古天乐被激得热血沸腾，大声道：“我是男人！”

　　“好！”荣少亨下巴一扬，“既然你认为你是男人，那就做一件能证明你是男人的事情给我看看！”

　　“怎么证明？”

　　荣少亨嘴角一翘，邪恶地瞅了粗鄙男子一眼，道：“既然有人侮辱了你，你就要用自己的拳头讨回一个公道！”

　　众人哗然，什么意思？荣少亨竟然现场教唆这个服务生小弟动手？！不过马上脑筋一转，呵呵，如果这个毛孩子敢动手收拾这个社团大佬，那才滑天下之大稽！

　　再看那个粗鄙男子更是觍着脸，一副谅你也不敢的猖狂模样。

　　可就在众人纷纷认为不可能时，震撼的事情发生了。只见古天乐忽然大吼一声，冷不防，一拳正中粗鄙男子的脸蛋子！

　　这一拳力道极大，粗鄙男子怎么也没防到古天乐竟然真的敢动手，事先没有丝毫的准备，因此被这一拳打得一个趔趄，差点一屁股蹲到地上。

　　“挑你老母，你敢打我？！”被狠揍的粗鄙男子不能置信地吼叫道。心中更是恶念顿生，这个面子丢大了，今天非要废了这臭小子不可！

　　可惜荣少亨已经识破了他的念头，冷笑着挡在了粗鄙男子前面，道：“我知道你想要报仇，说不定想要废了这个年轻人，要他一只手，一条腿什么的，好找回你自以为非常矜贵的面子，可是我告诉你，让他动手是我的主意，你想要讨回面子就冲我来！我随时恭候！”

　　“你！荣少亨！你不要欺人太甚！”

　　“哈哈！”荣少亨冷笑两声，铿锵有力道：“到底是我在欺人太甚，还是你？我想大家心知肚明！我只想说，做人要有做人的尊严，你不把别人当人看，别人就会把你当成狗！”

　　荣少亨的话像针尖一样刺穿了粗鄙男子虚伪的自尊心，心情愤怒的连吐血的心情都有了，可就是无言以对。是啊，这是本来自己挑起的，自己仗着势力践踏别人的尊严，现在有一个比自己更牛的人，也可以肆意地践踏自己的尊严，难道这就是所谓的报应不爽？！

　　眼看荣少亨处处维护自己，古天乐激动莫名，正要开口说什么，荣少亨却拦住了他，继续对粗鄙男子冷声说道：“我这个人做事向来一是一二是二，刚才你用语言侮辱了这位小兄弟，他打了你一拳，扯平！现在我要代他弥补他的过失……”说着直接脱下自己身上的衣服，递过去道：“我这件衣服不值几个钱，却要比你那八千块贵上三倍，现在就算是还给你了！”说罢再也不看对方一眼，随手将衣服丢过去，自己则以一身很不合场合的白衬衣示人。

　　旁边跟着他来参加宴会的好搭档韦家辉———————两人一个代表玄霆一个代表亚视前来参加典礼，想要脱下外套给他，却被他拒绝了，回过头来，面对众人语气十分郑重地说道：“现在，我只想说，宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿！”

　　荣少亨说的这一段是广东一带的俗语，在场的人几乎都明白是什么意思：宁可看不起没钱的白头老翁也不要看不起贫穷的年轻人，因为少年人前途不可限量。少年人如果努力迟早有天会飞黄腾达的，就不相信一辈子总是穿着有破洞的裤子。

　　“因此，人穷不要紧，人穷志不短，这才是关键！上帝不会因为你穷，就看不起你，正相反，就是因为你穷，你才会有更大的上升空间！你记住，上帝这是在考验你！”荣少亨斩钉截铁地对古天乐说道。

　　目光从古天乐身上移开，巡视一周，只见众人目光全都聚焦在他的身上，荣少亨继续道：“大家不要忘了，以为我也只是茶餐厅的一名小弟，我的生活也很单调，端盘子，做奶茶，擦桌子……但是我从未放弃自己的理想，从未放弃上帝给我的每一个机会！我不信神，但是我相信上帝爱我们每一个人！上帝它也是最公平的，你认为它不公平，那是因为你只看到了那些比自己有钱的人，却没有看见那些天生下来就身有残疾的人！所以我深深以为，上帝或许是存在的，因为它就是你自己！你自己就是你自己的上帝！”

　　掌声如雷！

　　震耳欲聋！

　　荣少亨的情绪感染了在场的每一个人，大家一边热烈地拍着手，一边思索着话里面的那些哲理。

　　而作为当事人的古天乐，更有一种醍醐灌顶的感觉，是呀，自己偶尔的抱怨只是自己的不努力，为什么自己崇拜的偶像可以做到成为娱乐大亨，而自己却不思进取地当什么江湖小弟？就像荣先生说的那样，人要有远大的抱负，人穷不能志短，自己有的是时间去磨炼，去发展—————莫欺少年穷！

　　再说向华胜等人，看着荣少亨出尽了风头，仿佛今天的主角是他，自己反倒沦落成了配角，那种郁闷的心情就别提了。

　　同样黯淡无光的还有原本趾高气扬的永盛“四大金刚”导演，麦当雄杜琪峰等人。他们也被荣少亨那勃然爆发的气场压得抬不起头来。

　　荣少亨见好就收，在闪光灯一阵爆闪后，拉了拉自己雪白耀眼的衬衣——————此时的他反倒显得那么鹤立鸡群，与众不同，冷静道：“多谢大家的掌声，不过今天的主角可不是我，大家可莫要厚此薄彼哦！还是将会场交给这里的主人吧！”说完很绅士地朝着向华胜摊了摊手。

　　向华胜勉强做出一副淡然自若，拈花轻笑状。

　　“至于我，因为要事在身，就暂且失陪了！”说完荣少亨又朝向华强还有邵大亨那边很歉意地点了一下头。随即和老搭档韦家辉等人离开了永盛的宴会场。

　　正所谓来去匆匆，却刮旋风，荣少亨再次用他的个人魅力，征服了现场的所有观众！


　　第412章  古天乐的壮志雄心


　　且不说永盛宴会接下来怎样。却说出了宴会厅的荣少亨接过司机大傻成奎安递过来的外套，随便穿上，正要招呼大傻开车来去，这时候突然见有人追出来道：“荣先生，请你等一等！”

　　荣少亨不用看就知道，那人是古天乐。

　　“呵呵，你最追上来干什么？”荣少亨笑着问道，对于这个唇红齿白的乐仔，荣少亨还是很有好感的，至少他敢听从自己的话，狠揍那嚣张的男人一拳，这一点可不是什么人都能做到的。

　　“我想说……谢谢你！”古天乐因为跑得太急，喘着粗气说道。

　　“就这些吗？那你已经说完了。”

　　“不是的，还有……今天你所说的每一句话，我都会记在心里面……一辈子，不，十辈子都不会忘！”

　　荣少亨哈哈一笑道：“莫要说得这么肉麻，什么十辈子，一辈子的，好男儿只要能够在世上好好活上一次，就足够矣！”

　　“我会的。我一定会的！”古天乐诚恳道。

　　“哦，是吗？那我考考你，你的理想是什么？”荣少亨瞅着古天乐笑问道。

　　在荣少亨那炯炯的眼神下，古天乐有些紧张，道：“我的理想……以前是想像电影里面的大哥一样威风，像小马哥一样帅气，可是现在……”

　　“现在怎么了？男人，就不要吞吞吐吐的！”

　　“现在我很希望能够——————跟你！”古天乐大胆说完，眼睛不再躲闪，直望着荣少亨。

　　“跟我？跟着我做什么？”荣少亨故作不知地戏谑道。

　　古天乐俊脸一红，道：“我想跟你混呵，你是我的偶像，我希望未来自己能够像你这样，成为万众瞩目的大人物！”

　　“成为大人物？你为什么要成为大人物？”荣少亨反问道。

　　“成为大人物就能……”一时之间古天乐竟然说不出来了。

　　亲切地拍了拍古天乐的肩膀，荣少亨笑道：“等你想明白这个问题的时候，再来找我，好吗？！”

　　古天乐搔搔脑袋，“嗯”了一声，荣少亨这才嘴角一翘，命令道：“开车！”

　　大傻发动汽车，扬尘而去。后面古天乐还在傻呆呆地望着。

　　车里面，韦家辉好奇地问荣少亨：“阿亨，你似乎对这个后生仔很有好感。”

　　荣少亨微微一笑：“你不觉得他很帅气么？”

　　韦家辉：“可是你一向都不是以貌取人的，这里面一定有什么原因才对。”

　　荣少亨心道，不愧是我的老朋友，这也能被你看穿，就笑道：“那你猜猜看是什么原因？”

　　韦家辉为难道：“我又不是你肚子里的蛔虫。怎么能猜得到？！还是你亲口说出来吧！”

　　荣少亨：“我亲口说出来，就没意思了，呵呵，还是让我们拭目以待吧！总之，我觉得他是一个很与众不同的年轻人！”

　　韦家辉：“是吗？我还真就没看出来，能得到你这样的评价，想必他还真有些特别！”

　　荣少亨骄傲地吹嘘道：“那是当然了，你也不看看你兄弟我是什么人，点石成金哈！”

　　“挑，一夸你，你的尾巴可就翘上了天！”韦家辉轻轻地给了这个自恋的家伙一拳。

　　荣少亨哈哈大笑。自从他获得成功以后，已经很少有人敢这样肆无忌惮地和他开玩笑了，难得韦家辉还这么的“纯情”！

　　两人笑过以后，又将话题引回正题。

　　韦家辉道：“六叔这一手玩得够绝呀，把你这头小狐狸想要吞掉的肉，丢给了永盛！接下来他就可以坐享其成地观看你们龙争虎斗互相残杀啦！”

　　荣少亨：“所以说，千万不要看不起老年人！莫欺少年穷的反义就是，莫欺老年精！”

　　韦家辉：“呵呵，总算你还有自知之明，没被胜利冲昏头脑！”

　　荣少亨自嘲道：“你就不用安慰我了，这次的跟头摔得狠呀。我原以为购买了邵氏影城的股份就能登堂入室，到头来却是两手空空，看着别人捷足先登，空欢喜一场！”

　　韦家辉：“吃一堑长一智，以后你再和六叔对阵，就要小心一些了，毕竟姜还是老的辣！”

　　荣少亨：“我当然会小心啦，学费这么昂贵！不过我在想，六叔他这么做，似乎没有那么简单……”

　　韦家辉：“你的意思是……？”

　　荣少亨摸着下巴：“他让我掏钱购买影城股份啊，似乎不像是为了救他侄子那么单纯！”

　　韦家辉：“可能是想让你掉以轻心，以为胜券在握，这样就不会防备他给你来一个釜底抽薪！”

　　荣少亨：“但愿如因此……如果真的还有其他原因，那就太可怕了！”荣少亨总是预感着有些不妥，却想不出个中缘由。

　　韦家辉：“好了，我们不要再杞人忧天了，现在我们的对手从邵氏变成了永盛，那边可是有四大金刚做导演哦！”

　　荣少亨：“你是说麦当雄，杜琪峰他们么？”

　　韦家辉：“当然啦，不要忘了，我也是从无线出来的，他俩一个曾是丽的电视枭雄，一个是无线的天才导演，如今麦当雄早已跨行在电影圈创出了名堂，杜琪峰则是蓄势待发，再加上萧若元和刘伟强两人的鼎力协助，我相信，未来永盛的前途将会不可限量！”

　　荣少亨点点头：“的确，向氏兄弟很有眼光。尤其那个向华胜更是经略电影中的奇才，能一手挖掘到这样的导演来坐镇永盛，就证明了他进军影坛的野心！看起来香港电影圈又要热闹喽！”

　　韦家辉呵呵一笑：“看你的样子好像很期待热闹起来的样子。”

　　荣少亨耸耸肩道：“那是当然了，只有同高手较量才能获得更大的进步——————不要忘了，我们的目标可是好莱坞！在这之前必须要先锻炼好自己！”

　　韦家辉：“不过你注意到没有，导演虽好，确有需要绿叶来陪伴……”

　　荣少亨心有灵犀道：“你的绿叶可是说那些签约永盛的艺人？”

　　韦家辉微微一笑道：“不愧是银狐，也看出来了永盛的弱点！”

　　荣少亨道：“当然，他们那么张扬地将艺人全部亮出来，生怕别人不知道似的，恰好爆出了他们的弱点！男艺人中谭咏麟还算是镇得住场，女艺人方面，单凭一个李美凤绝对气势不足，至于那个要捧起的女新人张敏，资质不错，可惜还需要作品来磨炼和证明自己，需要的是时间，因此现阶段，永盛若想跳出‘巧妇难为无米之炊’的关口，就需要找到一个超红的女明星来！”

　　韦家辉鼓掌道：“分析的不错！那你认为永盛会对谁下手呢？”明显是在考校荣少亨的推测功力。荣少亨哈哈一笑道：“你我心里面都应该有数，不就那三个嘛！不如我们先一人说一个。”

　　韦家辉：“那好，我先说，第一个林青霞！光芒四射。拥有了她无疑等于后宫佳丽三千人！”

　　荣少亨表示赞同，道：“那我说第二个，凤若媚！按照如今的情况来看，凤若媚加入永盛可是能迟早的事情，之所以今天未能出席，可能是向华胜故意留下悬念……”

　　韦家辉：“呵呵，听那些八卦新闻上说，向华胜一直都在拼命追求凤若媚，凤若媚却无动于衷，也可能为了避嫌，她不会加盟永盛也说不定。”

　　荣少亨摇摇头道：“那是你还不了解她。这个女人我最清楚，天生就是玩弄男人于股掌的妖媚女人，她在《唐朝豪放女》中饰演的鱼玄机，就是她最好的写照，所以我们越是认为不可能的事情，她就越可能做得出来！”

　　韦家辉似笑非笑地瞅着荣少亨：“看起来你真是很了解她哦，我还听那些八卦新闻说，她好像对你很有意思哦！”

　　荣少亨白了老搭档一眼：“什么八卦新闻？我看你已经够八卦啦！”

　　“好了，我不八卦了！让我们言归正传，不如一起说出第三个人的名字好吗？”

　　荣少亨点头一声笑，“那好，我们一起来说！”

　　于是两人异口同声道：“钟————楚————红！”

　　一提起钟楚红，只要是男人就马上会出现“性感女神”这个字眼。并且这各封号乃是电影之神邵大亨亲自开口册封的。这在整个香港绝不多见。

　　钟楚红身高165厘米的钟楚红，身材健美，是很棒的衣服架子，曾经有人说过她是把牛仔裤穿得最好看的女明星，再配上一件黑色长大衣，已经风华绝代。

　　在拍片中，钟楚红从来没有踩到“三极”的雷区。三点不露是不在话下的了，她用不着。她的性感在于炽热的眼神、慵懒的神态、自然优雅的举手投足和语言不能形容的神韵，香港人说她“骚在骨子里”，既然如此，就更没有必要以叶玉卿式的脱衣来作皮毛的展示了。她是因为性感，所以性感；而不是因为脱衣，所以性感。当然也有人动过脑筋想让她再“开放”一点，但这是不可能的。她说过：“若是与我的原则有所抵触，再多的金钱堆在我的面前，我还是不会点头的。”如今的钟楚红算得上是红极一时了，1984年成龙在金像奖上亲口评价道：“钟楚红就像一只美丽的孔雀，没有旁人在时，她就静静地收起雀屏，一旦有人出现，她就像孔雀开屏般，花枝招展地展示她最漂亮的一面。”

　　如今的钟楚红，绝对够红！有人曾说过，如果要在香港拍戏，只要找到四个演员就绝不会赔钱。男的是周润发和成龙，女的就是林青霞和钟楚红！由此可见钟楚红在观众们心中的重要性有多么的强大。

　　思忖道这里，韦家辉不无担忧地说道：“我们要小心啊，如果永盛真的把钟楚红抢走的话，我们就又输了一局！”

　　荣少亨笃定道：“那我们就先下手为强，等我做好一个剧本后，我就去游说钟楚红！”目光炽烈。

　　再说望着荣少亨离去后的古天乐，正准备离开的时候，身后新义安的大佬化骨龙就叫住了他，“喂，古仔，做什么呢？”

　　“哦，没有，我只是准备回去。还有，今晚真是对不起啊……！”古天乐害怕化骨龙会惩罚自己。

　　“呵呵，看你害怕的样子！”化骨龙拍了拍他的肩膀，“小子，看不出来呀，有种！”化骨龙一改在宴会厅中那恼急的模样，夸赞道，“……像个男人，说实话，当时那情况我真想上去替你揍那鸟人一拳，不过毕竟是你自己的事情，这样出风头的事还是要你去做才行！呵呵，我们新义安最讲究义气二字，家规虽然森严，但是入门却很简单，比如，凡借兄弟钱财物件，须有借有还。如有私吞者，生不如死，不许搬弄是非，捏造事实，明知故犯者，死无葬身之地……之后就斩鸡头烧黄纸，大家就都是新义安的兄弟了，大佬就是你爹，社团就是你母亲……”

　　“龙哥，你说这些干什么？”古天乐问道。

　　“咦，你不是想加入我们新义安吗？”

　　“我……”古天乐刚想说自己还要考虑一下，这时候有人走了出来，说道：“老大，都已经准备好了！”

　　只见那些之前充当服务生的小弟们站成一排，挺胸凸肚，等着训话。

　　再看化骨龙摇头晃脑地接过一个纸箱子，说道：“不要争不要抢，每人一个！”

　　古天乐还以为是什么新鲜武器，或者工作奖励呢，拿到手里一看，却原来是蛋挞！

　　化骨龙发放完毕，道：“知不知道出来混，最重要的是什么？”

　　没人吭声。

　　“是路！”化骨龙拿起一块儿蛋挞大咬了一口，今晚服务了半天，还一点东西还没吃呢，都快饿死了。

　　其他人也大吃起来。

　　“无缘无故的，谁会给条路让你走啊？是你自己！我化骨龙能从西环踩到上环，靠的是什么？你们知不知道？靠的是霸道！我这么霸道，上环的路哪儿够我走呀，要走啊，就得走大路，你们今天叫我做大哥，以后这条路就大家一起走！”

　　小弟们都亢奋了起来。

　　化骨龙张牙舞爪道：“上环不够走，就踩到中环！中环不够走，就踩到铜锣湾！老大开奔驰有什么了不起，我要我的兄弟们都开奔驰，那才了不起！”

　　再看那群小弟们，全都傻了眼，拿着蛋挞模样古怪地望着化骨龙。

　　“虽然，你们今天吃蛋挞，但是我化骨龙保证，迟早大家一起吃顶级鲍鱼！”化骨龙叉着腰，一副冲天牛气模样。

　　众小弟一个个脸色激愤的涨红，就好像处男看见了裸体女人一样，充血，亢奋，心中的情绪汹涌澎湃。

　　化骨龙很满意自己的煽风点火功力，这样的话他不知道说过多少遍了，简直可以倒背如流——————上学背书也没这么流利过，嘎嘎！

　　可就在这时，化骨龙忽然发现队伍里面不是所有的小弟都兴致激荡，热情似火，其中有一个人就愁眉苦脸的，好像在吊孝一样难受，那人不是别人，正是化骨龙已经允许他加入社团的新人古天乐！

　　“古仔，你有什么不开心的吗？”化骨龙忍不住问道。

　　古天乐一怔，“哦。没有。”

　　“没有？不会吧！我这个做老大可不是浪得虚名！你一定有什么心事，说出来听听。”化骨龙鼓励道。

　　古天乐迟疑一下，最后还是说出了自己的心里话：“我想，我还是不太适合加入社团！”

　　“什么？你不加入社团？”化骨龙一惊，其他人也是一惊，“前面你还求着我收你做新义安的门徒，怎么才一会儿就变卦了？”

　　古天乐犹豫了一下说道：“是的，原先我是挺想加入社团的，不过现在我才知道，自己资历不够，又不够有天分，做事情呢，有笨手笨脚的，假如真的入了社团，只会爱人害己，碍手碍脚，所以为了社团的未来考虑，我还是不加入的好！”

　　“难得啊，难得古仔一心为社团着想！”化骨龙做出一副感动状，“作为新义安的老大，我认为我们社团缺少的正是你这样的好兄弟！放心啦，古仔，我们挺你！”

　　古天乐郁闷啊，这个龙哥怎么就说不动呢，勉强笑道：“我看是不要啦，我真的不适合再加入社团了，龙哥，你还是放过我吧！”

　　化骨龙脸色一正，“什么？放过你？难道说加入社团是我在逼你喽？”

　　“不是的，我不是这个意思，我只是说……”

　　没等古天乐将话说完，化骨龙一摆手道：“好了，不用解释了！既然你都这样说了，所谓强扭的瓜不甜，强上的妞不掂！我化骨龙也不勉强你，好像逼良为娼该似的，来，把衣服脱下来，这可是我们借别人的！”

　　古天乐忙将服务生的衣服脱下还给化骨龙。

　　化骨龙看他一眼，朝旁边人道：“大家都给我记住，加入社团，是你们自己的选择，不是我这个做老大的逼你们的！我做事一向恩怨分明，今晚这位古仔既然没有加入我们社团，我就要按照规矩给人家半天的工钱，免得别人说我们新义安欺生！”说完掏掏口袋，半天没摸出一分钱来。

　　古天乐：“我看就不用了……”

　　化骨龙眼睛一瞪：“什么不用了？我像那种拿不出钱的人吗？你们谁有钱，拿出来，江湖救急，快点！”

　　半天凑足了二百八十多块钱，化骨龙想了想把其中的二百五十揣进自己口袋，另外将那硬币堆成的三十几块钱塞给给古天乐道：“这就算是你今天充当服务员的工资，不要嫌少，大家出来混，讲的就是义气！懂吗？”

　　古天乐：“我明白。”

　　化骨龙：“那好，兄弟们，我们走，我请你们喝茶去！”带领众小弟大摇大摆，揣着二百五十块钱，趾高气扬而去。

　　在接下来的几天里，回到家的古天乐一直都在思索荣少亨所问的问题，但是却找不到答案。

　　就这样时间慢慢地过去了，心中早已经没了原先闯荡江湖，加入社团的激情，相反，却开始了认真地对待自己的生活。在父母的眼里，这个原本生活在幻想中的孩子变了，变得懂事和勤快了，并且古仔开始翻阅香港各大报纸，寻找招聘启事，他对自己的父母说，从今天起，我要自食其力。

　　在荣少亨那番话的激荡下，古天乐急切地渴盼能找一份称心如意的事做，用自食其力来证明自己的价值。

　　这天，去香港宝丽金公司工作的叔叔家串门。

　　“古仔，你在家里闲着没事做，这样下去也不是办法，”叔叔关心地对古天乐说道，“倒不如我带你去见一个人。我看你一表人才，歌又唱得好，蛮适合做伴唱伴舞的。”

　　古天乐半信半疑地望着叔叔，不置可否。

　　“古仔叔叔是为你好。”父亲劝说着。

　　在古天乐心目中，那些在歌手背后舞来舞去的男女最没斤两，只是歌手的影子——甚至连影子也不是。

　　是一群活动的木偶，没有艺术生命，没有张扬的个性。

　　而古仔追求的是那种最能体现创造精神的事业，向往剧烈的运动，高速度的飙车，淋漓尽致地表现真实的自己————做大人物，就要不走寻常路！

　　然而马上他却又想到了荣少亨所说的那一句话，永不放过任何一个机遇！这是个机遇吗？或许是！于是古天乐坚定地向叔叔点了点头。

　　1米81的高挑身材浓眉大眼，轮廓线条匀称、生动的脸型，加上肌肉白嫩而结实，浑身上下洋溢着青春的活力和男性的阳刚魅力，古天乐被卡拉OK伴唱带老总一眼相中。

　　水银灯下，麦克风前，轻歌曼舞，浪漫抒情。

　　在小舞蹈台上穿着奇装异服，潇洒地走来走去，牵扯着台下许多女士艳羡、惊叹的目光。

　　短短的一周时间，名不见经传的古天乐就成了“伴唱带王子”。

　　如果古天乐满足于当这个幕后“伴唱带王子”，不思进取，他的日子也很好过了，薪俸优厚，工作轻松，美女围绕身边，不愁选择不到一个如意情侣，组成一个甜蜜的小家庭，白头偕老。

　　不，古天乐永远不会满足自己的现状。

　　他是卧虎藏龙，一有机遇就会倾巢而出，一展雄姿。他看准了影视娱乐圈。

　　许多吃娱乐饭的人永远不如我，为什么他们进入了圈子，而我至今仍然徘徊在圈外？

　　古天乐常常这样自责，痛苦不堪。

　　他又想到了自己的偶像荣少亨，对方就是从娱乐圈崛起的，所以他也要从这里开始！

　　此时的他，就像一匹拴在食槽上的野马，狂躁不安，志在千里，却又苦于找不到出路。

　　这时候他又找了荣少亨一次，荣少亨还是那个问题：“你为什么要成为大人物？”

　　古天乐回答：“为了出名，为了扬名立万！”

　　荣少亨笑了笑，再次对他说：“你还没有明白这个问题，等你想明白了，再回来找我！”

　　古天乐：“可是我不知道自己该去做什么？”

　　荣少亨停下来，背对着他，轻声道：“你现在做的就很好，不过要想进娱乐圈，就要从做小人物开始！话我就只说这么多，你自己理解吧！”说完离去。

　　夜香港。

　　漆黑的夜幕衬托着、精巧地纺织着一串串闪闪发亮、组合成各种文字、图案的霓虹灯。

　　像纺织着一个个多彩的梦，幻灭与辉煌，全在瞬息之间。

　　此刻，香港亚视电视台大楼里，宽敞的大厅中男女济济一堂，专心地听讲台上的老师讲课。

　　这里是电视专业训练中心第五期艺员训练班，正在上《艺员心理学》课。

　　坐在靠左边墙壁，最后一排座位上的，是一个大个子男孩，正在本子上沙沙地记着什么。

　　他就是古天乐，刚从卡拉OK厅唱完伴唱，匆匆赶来听课。

　　他只是一个旁听生。

　　没有人搭理他。可是古天乐心中却铭记荣少亨的那句话，要想进军娱乐圈就要从小人物开始。他要抓牢这个机会，证明给荣少亨看，自己从未放弃！

　　此时的荣少亨或许不知道，正因为自己的一句话，已经彻底改变了一个人的一生，那个原本要走一段弯路，因为抢劫而进少年教导所，最后才浪子回头重新做人的古天乐，已经早一步为了自己的梦想而奋斗；并且开始奋斗的地点还是自己掌控的亚视公司。

　　缘分，缘分，缘来即是分！



　　第413章  天生丽质钟楚红


　　这段期间，荣少亨的玄霆娱乐工作繁忙。各位导演各自开戏。可谓精彩纷呈，齐心协力，八仙过海各显神通。

　　导演李力持精心打造恐怖喜剧《回魂夜》，以此来PK自己的死对手胖子刘镇伟的卖座鬼片《猛鬼学堂》。《回魂夜》这部戏的主演是当红喜剧巨星周星驰，用李力持的话来说，他要用自己这部戏的票房，把吹牛吹到天上去的胖子活活砸死！

　　而作为被砸死的对象，胖子刘镇伟却在歇力打造自己的搞笑赌片《赌侠》，不用怀疑，他有这么份实力，《赌圣》的成功早已经打响了他喜剧赌片大导的名头。————虽然这部戏前世是王晶执导的，不过如今王晶身在韩国温柔乡，乐不思蜀，荣少亨也乐意让胖子刘镇伟一展所长，看看能拍出怎么样一部不一样的《赌侠》来，这部戏的演员阵容也算得上强大，周星驰和刘德华挑大梁，周润发客串赌神高进，大反派侯赛因则由未来号称“情色教皇”的单立文担当。从演员阵容上来看，刘镇伟的《赌侠》要比李力持的《回魂夜》沾光许多，不过《回魂夜》属于现下正流行的鬼片题材。像洪金宝被评定为“B级”片的《鬼咬鬼》，也收获了很不错片的票房，所以从某种程度上来讲，还占有一定的优势。

　　除了这位两位玄霆活宝导演以外，作为四千万大导演的吴宇森，则继续自己的英雄片浪潮，开拍《英雄本色》的续集，继续为好莱坞那边的院线送片，势必要用自己强而有力的枪战特色，打开好莱坞这扇大门！

　　除了以上准备开拍或者已经开拍的三部玄霆电影之外，另外还有两部戏分别是李连杰和甄子丹的。

　　首先说到已经荣膺“亚洲先生”称号的“霹雳虎”甄子丹，他的那部戏是亚视金牌监制徐小明做导演，改编自他自己创作的经典电视剧《大侠霍元甲》，浓缩故事剧情后做成的电影版本，取名《霍元甲》—————不必怀疑，在这部戏里面荣少亨给出了自己的很多建议，当然有借鉴前世那部甄子丹的经典影片《叶问》的内容，反而与李连杰的那部《霍元甲》多少有些区别—————————若不是因为在香港乃至华人地区，“霍元甲”的名气远远大于“叶问”，荣少亨就忍不住将片名直接改成《宗师叶问》了！

　　至于顶着新晋“功夫小子”称号的李连杰，荣少亨则亲自为他量身打造了一部能凸显他功夫的新戏——————《精武英雄》！

　　事实上，不管是《霍元甲》还是《精武英雄》，按照影片的名字来看，这两部戏原本都是前世李连杰的代表作，如今却被荣少亨拿来一部安插到了甄子丹的头上，或许这就是两人改变了的命运。

　　在前世《精武英雄》深得影评人的喜爱，被誉为写实武打电影中不可超越的巅峰。是功夫片的教科书。李连杰在这部呕心沥血的影片中，融合了多年来研习的中国功夫和西洋拳法，让功夫迷们看得如痴如醉。该片的立意已经不再拘泥于对于外来列强的民族仇恨，而显现出了一种中国应该具备的大国风范。有人认为，这部影片虽然是向当年李小龙的《精武门》的一次致敬，但同时也是一次超越。像里面的那句对白：“轻人，我告诉你，击倒对手最好的方法就是用手枪，练武的目的是为了将人的体能推向最高极限，如果你想能达到这种境界，就必须了解宇宙苍生。”早已升华到了一般动作片达不到的范畴。

　　为了能够完整地还原这部超经典的动作片，荣少亨舍弃自己旗下的导演而不用，更是亲自登门拜访“袁八爷”袁和平他老人家，重金邀请他出马担任这部戏的导演。眼看荣少亨如此具有诚意，再加上自己也很喜欢李连杰这个好苗子，于是就一口应允了。

　　如此一来，号称玄霆娱乐两大动作明星的甄子丹和李连杰非常针锋相对地分别饰演“霍元甲”和“陈真”，这对电影中的“师徒”，将要在电影外的票房上面展开一场惊天动地的大战。

　　如此具有噱头的新闻，那些闻风而动的娱乐记者们当然不会放过了，谁见过如此“撼人”的自相残杀？！

　　于是报纸头版头条上面就出现了一系列吸引人眼球的口号。

　　“霍元甲大战陈真。究竟谁才是宇宙最强？！”

　　“《霍元甲》PK《精武英雄》，究竟谁能笑傲中华？！”

　　“私下好朋友，银屏强对手！李连杰与甄子丹不能不说的‘恩怨’！”

　　“玄霆雷霆出击，再现功夫雄风；一千六百万，动作巨片倾情奉献！”

　　与此同时也有人起哄，“究竟两位银幕英雄，私底下谁能打过谁？是甄子丹的三连踢厉害？还是李连杰的太极八卦强悍？！”……

　　面对舆论的哗然，荣少亨得意洋洋，这可是自己出的一记妙招呵，表面上看来似乎只是追逐宣传噱头，实际上荣少亨是在为自己的下一部大自作《变脸》铺路！

　　要知道荣少亨想要用李连杰和甄子丹来代替原版《变脸》中的两大性格巨星尼古拉斯凯奇和约翰特拉沃塔。用强悍的真功夫来代替里面打不完的子弹，因此荣少亨有意制造一种悬念，究竟甄子丹和李连杰谁弱谁强？！这一次的《霍元甲》和《精武英雄》只是两人真正决战的热身战，荣少亨要造势，造出强大的气势，只有这样才能更加成功地启动《变脸》，完成自己进军好莱坞的第一重炮！

　　总之，这一次不成功便成仁！这便是荣少亨的心理写照。

　　就在李连杰和甄子丹的戏即将开拍的时候，玄霆娱乐的另外一部戏高调下画了，那就是黄泰来导演的，由影帝梁家辉，以及郑则仕和徐锦江联袂主演的犯罪片《三狼奇案》。

　　这部戏之前虽被列为三极，票房却也逐渐飘红收获一千一百多万—————在前世这部于1989年在香港上映时，香港票房达1080万港元，‘三狼奇案’在香港戏院是上映三极版本，当年的报纸广告更标榜此片是“麦当雄第一套三极片”作为宣传重点。《三狼奇案》可能算是三极奇案电影的始祖之一；如果没有《三狼奇案》的成功，麦当雄和萧若元后来未必会制作两套港产电影经典：奇案电影《跛豪》和三极电影《肉蒲团之风月宝鉴》。

　　总之这部戏被荣少亨抢过来以后也变成了一部超级爆红的“卖座片”，并且口碑评价更是不错，被称为“玄霆第一部写实题材电影”，“玄霆娱乐走出奇案题材的尝试”，以及“开创了香港犯罪片的鼻祖”等评价。

　　而作为这部戏的导演，黄泰来因为成功地执导了此片，因此被荣少亨委以重任。开拍发哥的另一部低成本高票房电影————《鬼新娘》！

　　话说上次和洪金宝交谈过后，荣少亨其实就已经有了大肆进军鬼片市场，用低成本拍摄鬼片的心思。

　　作为玄霆娱乐的火车头，荣少亨有足够的信心认为这个发展方向是多么的正确。正因为如此他才会加大对于鬼片的投资力度，决定从电视到电影，双管齐下，双向发展，务必要将香港僵尸片与鬼片发扬光大，缔造完美！

　　在亚视的电视剧方面，荣少亨尽力说服了洪金宝的老搭档林正英，出巨资聘请他出演电视剧《僵尸道长》。这部戏原本是前世九十年代林正英因为僵尸片电影不景气，出于无奈才拍摄的经典电视剧，此时却被荣少亨提前搬了出来，并且里力邀他出演里面的毛道长。

　　原本正在走红的林正英实在不愿意接拍电视剧，是人就都知道，拍电影要比电视剧赚得多，并且时间段较短，拍电视是一种苦力活，收入还不高。奈何荣少亨的人情在哪儿摆着，再加上自己老朋友洪金宝的“怂恿”，还有高额片酬的诱惑，最后林正英勉为其难地接拍了此片。除了林正英加盟次电视剧外，荣少亨还亲自点将。从亚视的艺员训练班挑出一名叫尹天照的年轻学员担任里面男配角，出演毛道长的大徒弟。

　　对此很多人有异议，说荣少亨怎么会挑一个新人出演这么重要的角色，荣少亨的回答是：“我看好他！”当即，亚视训练班里面的很多学员大叫：“荣老板偏心！”

　　荣少亨又来一句：“如果你们认为自己有资格让我看好，那么就做出一点努力让我看看，是真金还是白银，一炼就知！”

　　班级里很多人就都闭着嘴了，只有一人例外，那就是充当旁听生的古天乐！他发誓，自己一定要找准机会证明自己的能力。是金子，总会发光！

　　除了亚视电视台开拍僵尸题材的电视剧外，在电影方面，如今除去李力持开拍的《回魂夜》，荣少亨准备再开一部鬼片当作冲击波，来扩大玄霆娱乐在这个题材方面的影响之作。

　　最后他刮肠搜肚，就选择了自己前世看过的那部由周润发主演的《鬼新娘》，当然还有另外一个重要原因，前世这部戏的女主角就是荣少亨现在要极力拉拢的香港大明星钟楚红！

　　香港湾仔钻石咖啡厅。

　　荣少亨将要在此会见一个人，一个女人，一个说不上漂亮，却很有味道的女人，她就是如今正走红的大明星———————钟楚红！

　　荣少亨要见她的理由是要邀请她加盟玄霆新戏《鬼新娘》的演出。

　　《鬼新娘》乃是一部非常经典的人鬼恋故事，在浪漫的剧情之外亦相当重视笑闹与特技，构成了一部戏味颇浓的现代玄奇诡异电影。内容也比较简单，周润发在片中饰演一名失败的小混混，因偶然买入一张旧书桌，在暗格发现了钟楚红的绝命书，自此引发一系列有趣而又感人的故事。

　　从一开始，荣少亨就锁定了钟楚红来饰演里面的女鬼，因为除了对方是自己要抢在永盛之前拉拢的女明星外，在荣少亨看来，香港有两个女明星最擅长也最适合演女鬼的角色，一个是王祖贤，另外一个就是钟楚红。

　　如今男演员锁定了人气正旺的发哥，女主角当然要选择一个能和他配得上的明星了，纵观整个影坛，屈指可数，而钟楚红就是其中之一。

　　钟楚红是个急性子，做事情喜欢高效率，快回报，电影是一种很快就能看到成绩和结果的工作，因此她喜欢演电影。并且如今在香港电影圈闯出了名堂。

　　这一次钟楚红一接到荣少亨的邀请，就很感兴趣地赶了过来。

　　此时正值还没到中午，咖啡厅里面的人并不是很多，就在荣少亨等待着的时候，大明星钟楚红在侍应生的指引下。走了过来。

　　她穿着剪合度极具风格的套装及膝裙，一看便知不是随便可在街上买到的货色，她的皮肤并不是很白，却显得非常之健康，纤巧的腰肢、修长的双腿，挺直的脊骨，五尺多高的动人躯体，没有男人会不动心，长发不但突出了她希腊女神般似大理石雕成的轮廓，更使她深具时代之美。此时此刻，从她身上流露出来的自然妩媚，还要那妖娆多娇，扑朔迷离。都让荣少亨暗赞，真不愧是众多男人心目中的性感女神，风情万种，后来者无人能及。

　　虽然她戴着太阳镜，巧妙地遮挡住了自己的脸庞，但是一路香风拂过的时候，还是有很多人认出了她。女人羡慕与嫉妒，男人自不必说，神魂颠倒，惊诧莫名：“钟……钟楚红耶！”

　　相比其他的男人，荣少亨就显得平静的多了，只是很礼貌地用欣赏的目光打量对方。

　　就在荣少亨仔细打量钟楚红的时候，钟楚红也在打量他。不是太帅，有些斯文，眼睛很深邃，很明亮，和那些报刊杂志上面的照片差不多，普通而又平凡，如果把他扔到大街上，估计很少有人能一下子认出他就是鼎鼎大名的玄霆荣少亨。

　　实际上钟楚红和荣少亨是见过面的，在前几届的金像奖上面，当时荣少亨率领玄霆娱乐铩羽而归，同样的，钟楚红也因为运气欠佳，将最佳女主角的头衔败给了《靓妹仔》中的林碧琪，不过从而也算是间接地成就了林碧琪在历史上创造了两个难以打破的记录：一是最年轻的影后，获奖时年仅十七岁，尚未成年；二是作品最少的影后，迄今为止只拍过一部电影，就是当届获奖的那一部。

　　因此从某种意义上来说当时的荣少亨和钟楚红可谓同病相怜，同舟遇风，同是天涯沦落人……

　　“钟楚红小姐，您好！很高兴你能来洽谈这次合作的事项，请坐！”荣少亨非常有礼貌地帮她拉开座椅，然后做一个邀请的姿势。

　　钟楚红微微一笑，款款地坐了下来，似乎对于荣少亨的绅士风度十分的欣赏。稍后，开口道：“众所周知，荣老板乃是香港娱乐圈的奇才，这一次能够与你合作那是我的荣幸。”

　　荣少亨也不废话，直接将已经准备好的剧本在桌子上推了过去，道：“这是我准备邀请你担任女主角的剧本大纲，你可以先看一下，如果有什么细节问题，现在就可以商讨。”

　　钟楚红挑起那秀气之极的黛眉，脱掉太阳眼镜，露出那像两泓清澈得似不见底的潭水般的明眸，道：“那好，我先看一看，具体等一下再谈。”随手接过推过来的剧本，点头一笑后，打开仔细观看。

　　这篇《鬼新娘》的剧本大纲是荣少亨最近才写出来的，本来他手里面正在创作另外两个剧本，一个电影剧本《精武英雄》一个电视剧本《僵尸道长》，为了这篇大纲，他更是连睡觉得时间都没有。因此可以说这短短的几千字，算是凝聚了他很宝贵的“心血”。

　　墙壁上的钟表在滴答滴答地跳动着，时间在一分一秒地流逝。

　　荣少亨从烟盒中掏出一根香烟，点燃，悠悠地吸了一口，难得此刻如此的悠闲，一边享受着香烟的味道，一边还能赏鉴美女的风骨。

　　透过袅袅的烟雾，钟楚红若隐若现，的确，她的五官单独看来并不是很美，脸庞过于棱角分明，嘴巴有些稍大，眉毛也略显粗浓……可就是这些看似不完美的五官，结合在一起却形成一幅令人陶醉的美人图。

　　荣少亨将身子略微向前倾斜，眼前的景象更加明晰起来，只见她神情专注地看着剧本大纲，由于坐姿的缘故，把衣服绷得很紧得，使她高耸的胸脯分外突出，动魄惊心。

　　夹着香烟，搅拌着咖啡，荣少亨柔声道：“要不要来杯？”

　　钟楚红目不斜视地摇了摇头，嘴唇轻启道：“有没有烟？”

　　荣少亨：“女士抽的薄荷烟么？”

　　钟楚红：“是的。”

　　荣少亨伸手招了侍者，问了她牌子后，要了包薄荷烟。

　　此时偌大的餐厅内只有五六桌客人，很宁静，很安详，教人懒洋洋什么都不想做。

　　荣少亨拆开烟盒，抽了一支来递给她，又为她划着了火柴。

　　钟楚红轻轻捉着他的手，俯头燃着了衔在檀口的烟，再一拍表示多谢后，才坐直娇躯，吐出一口烟来，那模样有点妖娆的味儿，看得荣少亨微微一怔，这娘们，有味道呵。

　　趁着对方看剧本的空挡，荣少亨心潮澎湃。

　　对于钟楚红，荣少亨曾从八卦报纸上面看到过许多有关她的新闻。至于她如何会成为演员，还有一番有趣的故事。

　　在钟楚红十八九岁的时候，因为她长得漂亮，就有人邀请她拍广告片。当时她和妈妈都不肯。后来妈妈让她参加“香港小姐”的竞选，她不是怎么喜欢，但还是参加了。她想，见见世面也好。

　　报名之后，先是到模特训练班待了一阵子，练习怎么走路，怎么走路，怎么转身，还有怎么笑，她觉得很受不了。她最恨的是穿旗袍，也讨厌穿高跟鞋。她对妈妈说：“像我这样的人参加香港小姐选拔，不是自找罪受吗？”

　　荣少亨在无线上班的时候，曾看过钟楚红参加准决赛时的片断，实在是不太顺眼，不能全怪评委。钟楚红出场的样子，就像扛着一种叫做“旗袍与高跟鞋”的重物在舞台上艰难行走，浑身的不自在。她顶着一头蓬松的鬈发，浓浓的化妆强调了本来就很大的五官。最致命的是，她一点笑容都没有，而历届当选港姐的获胜心得，第一条就是“要笑得好甜”！

　　最终，冷冷的钟楚红没有让评委认识到她独树一帜的美，连总决赛都没进入就被淘汰，成为未来港姐选美史上最大的一次“看走眼”。后来她大红大紫，而且以艳丽著称，叫当年的那帮评委好不尴尬。

　　钟楚红选美前曾在珠宝行站柜台，据说因此而被一些广告商看中，拍过几个广告，但这一层好像不是很多人知道。要是真有其事，那些广告商算是很有眼光，也很有勇气的了。跟他们一样有独到眼光的，还有当时已经很红的银幕大侠刘松仁。他邀请钟楚红拍了她的处女电影《碧水寒山夺命金》，一部武侠片。荣少亨没有看过这部电影，只是看过海报和剧照，上面的钟楚红土拉巴叽，看不出一点后来的迷人风采和万丈光芒。所以荣少亨不禁对广告商和刘松仁肃然起敬，能够透过外在的“石”而看到内在的“玉”，了不起，发现连城璧的卞和上下五千年也只有一个呀。

　　《碧水寒山夺命金》的票房跟钟楚红后面的电影几乎不能比，算不上成功。钟楚红不仅不漂亮，演技也不出色，但她在镜头前确实是非常从容自然的，这就叫做“老天爷赏饭吃”。次年，有一个不能再合适的角色交到了钟楚红手上，那就是《胡越的故事》。她在剧中扮演的是生活在战乱中的越南姑娘沈青———想想土得掉渣时代的红姑，简直是这个角色的不二人选。那种刚毅的气质和粗犷的外貌，绝不是一般娇小姐可以化妆得来的。

　　导演许鞍华真是功德无量，她这部才气纵横的电影，成就了三个影坛巨星，周润发、缪骞人和钟楚红，当然也成就了她自己。这部电影后来应邀参加戛纳电影节，赢得很高声誉。周润发说，《胡越的故事》是他人生的一个转折点，对于钟楚红来讲何尝不是。

　　钟楚红凭这部电影打响知名度以后，片约开始多了起来。人红了开始有自信，个人风格慢慢建立起来，加上教她打扮的人从无到有，从普通设计人员到行中高手，钟楚红很快变得漂亮了，而且漂亮得有点过头，要不是演技早已得到公认，恐怕她会被归入“花瓶”一类。

　　过了大约十几分钟，钟楚红终于吐了一口气，将那剧本大纲合上。刚别过俏脸，就见荣少亨直在看着她发呆————————实际上正在思索着脑海中的八卦。

　　忍不住，钟楚红竟然大胆地“横”了他一眼，好像在怪他这样盯着她。

　　荣少亨这才回过神来，淡然一笑道：“不要怪我，你抽烟的姿态美极了，使我想把眼睛转往别处都办不到。”

　　钟楚红“噗嗤”笑道：“你赞美人的方法也太老土了吧，十年前我都不吃这套了！”

　　荣少亨嘴角飘出一丝轻逸的笑意，道：“我只是说实话而已，再说了，你长得好看，也说明我的这部戏有看点，就不会赔本。”顿了一顿，又严肃道：“怎么样，剧本还据的满意吗？”

　　钟楚红轻叹一口气道：“满意是满意，这个角色我很喜欢，我还没怎么演过女鬼，可是你为什么会选中我呢？”

　　荣少亨笑道：“因为你名气大呀。”

　　钟楚红秀眉一蹙：“这个理由不算，重说一个。”

　　荣少亨一愕道：“因为你很适合这个角色！”

　　钟楚红：“适合？哪一点适合了？”

　　荣少亨微微一笑道：“因为你是票房的保证！而我这部戏走的是低成本大明星路线！”

　　钟楚红一愕道：“想不到你这么实在，连这样的道理也能说出来！”

　　荣少亨：“既然能算是道理，说出来又何妨？”

　　钟楚红：“可惜，这个理由我不喜欢！”

　　荣少亨愕然道：“为什么不喜欢？”

　　钟楚红促狭地笑道：“因为我是大明星啊，大明星就要端起架子，不能因为你这个很实在的理由，就放弃我高贵的身份。”

　　荣少亨摇头道：“你这个说法太牵强了，我不服气呵！”

　　钟楚红浅笑道：“不服气又怎样？你要明白哦，现在是你在求我帮忙，不是我在求你捧我。”

　　荣少亨哑口无言。

　　钟楚红扬起螓首，强调了天鹅般的高贵玉颈那优美的线条，笑道：“另外我还可以透露给你一个消息，永盛那边要请我拍摄《花仔多情》，男主角是谭咏麟，我很喜欢他们的剧本，很具有文艺气息，只是片酬没你出的高而已！”

　　荣少亨轻轻一笑：“还好，你很现实，就证明我还有机会！”的确，为了拉拢钟楚红加盟玄霆，荣少亨已经将这部戏的片酬出到了将近200万，这可是当年许冠杰接拍《最佳拍档》的片酬（不过许冠杰还有票房收入的分红），任谁也拒绝不了。

　　钟楚红：“我很现实？呵呵，你不如说我贪财好了！”

　　荣少亨耸耸肩：“贪财并不是什么坏事儿啊。”

　　钟楚红奇道：“你真这么认为？”

　　荣少亨心中一怔，难道这传说中的红姑真是个小财迷？！于是便直言不讳道：“我认为人活着就要追求自己想要的东西，但是每样东西都有代价，而这所谓的代价世人又都喜欢用金钱来衡量，所以我认为，人爱财没有错，只要是自己用心血与汗水换来的，就都是好的！”最后似乎言犹未尽，补充了一句，“我也很喜欢钱，没有钱，我真不知道怎样去实现自己的梦想！如果说金钱庸俗的话，那么比起金钱来，更加庸俗的是面对梦想，只会夸夸其谈，却裹足不前的人！”

　　钟楚红出身于香港，是家里的老大，下面还有两个妹妹和一个弟弟。爸爸是做服装生意的，多数做女装，但生意一直做得不好。因此从小她就被所谓的缺钱的生活困扰着，从内心她并不像其他明星那样，充作清高模样，不谈所谓的片酬之类的话题，相反，在这上面她却斤斤计较，是圈里圈外有名的爱财女。

　　正是因为这一点，有很多人不理解她，给予了她很多不公平的评论。如今荣少亨能够当着她的面儿，说出这样一番中肯的话来，证明了对方绝对不是那种伪君子小人，相反，也是一个真性情的人。

　　“我的爸爸曾经是一个生意人。不过是一个很失败的生意人！在所有的生意中，他最不会做的就是算账！”钟楚红悠然道。“他的性格很优柔，什么管理呀，账目呀，乱七八糟的。我十一岁就当爸爸的会计，发现他被人欺骗，收支账目有问题，就和别人吵了起来。我爸爸知道了，责备我，说小孩子不可以跟爸爸请来的人吵架，这样做没规矩。我的妈妈很勤劳，可是什么事都惟我爸爸的命令是从，因此生意弄得很糟糕，如果有人来我家要债，爸爸就躲进屋里不出来，叫我妈妈去应付。爸爸太软弱了，这样不面对现实怎么行呢？也正因为如此，我从小就很要强，我得管好妹妹和弟弟，我小时候念书，算术，理化的成绩都不是很好，但汉语和英语却很不错。我从小就打工挣钱，因为我爸爸的生意不景气，没有钱供我读书。我十多岁的时候，香港在建地下铁，有个工程是日本人包下来的，我去那儿打工。我的工作是核发工人的日薪，计算都是用电子计算机，不难。一直到现在，所有有关计算方面的事情我都会亲自动手，关于我自己的片酬，我更是亲自与人谈判，从未让经纪人插手，因此很多人笑我是财迷……”露出一丝无奈的苦笑。

　　“那只是因为他们还不了解你！”荣少亨望着她的眼睛说道。

　　“你好像很了解我哦？！”钟楚红忽然一扫刚才的幽然，恢复了那种风情的笑。

　　不愧是大明星，变脸真够快的。

　　“刚才还了解，现在又不确定了！”

　　“哦，为什么？”

　　“刚才我认为自己能从这一点说服你加盟我们玄霆的新戏，不过，你这么一笑，我却又不能确定了！”

　　“呵呵，你是我见过的最直白的电影老板！我喜欢你的性格，不做作！”

　　“那我们可有合作的机会？”

　　“呵呵，你明白我是市侩的人，当然要仔细考虑一下喽，说不定永盛向老板那边会出更高的片酬，这样一来，剧本好，片酬又高，我何乐而不为呢？”

　　荣少亨摇摇头：“看起来你说错了—————比起直白来，我在你面前甘拜下风！”是啊，如此以来就算是想要与你玩心计，也是不可能的，这红姑都已经把话说白了，她要放长线钓大鱼。可是荣少亨这便是有底线的，至于结果如何，还真是难以预料。

　　“既然这样，我必须要好好考虑下新的价码了。”荣少亨无奈地耸肩道。

　　“呵呵！”钟楚红娇笑着起身，“你已经很不错了，至少给我的第一印象很好，你是个很不错的老板，如果真有一天能在你的手下拍戏，可能也是一种快乐的事儿！”

　　荣少亨：“你这是在给我下套是吗？200万还请不动你，我还真是郁闷啊！”

　　“郁闷就多喝几杯咖啡吧！要不要我帮你点一杯可布其诺，最能治疗郁闷的心情了！”

　　“免了，你还是忙你的吧，我再坐这里好好地合计一下……”

　　“呵呵，那我就先失陪了。”钟楚红娇媚一笑，走了几步忽地又转身道：“谢谢你的红酒！”

　　荣少亨一怔：“红酒？我没请你饮红酒啊？”

　　钟楚红狡黠一笑道：“你当然没请，不过我刚才在前台预定了一瓶打包，账单算在你的费用上！”

　　“啊？”看着钟楚红摇曳生姿地离去，那一刻荣少亨才算明白了，什么叫做“郁闷中的抑郁”！临走还摆自己一道儿，这个钟楚红可真不简单啊。



　　第414章  钟镇涛与古天乐的对决


　　坐在椅子上，荣少亨翘着腿。表情悠闲，内心激烈地摸出一根香烟，叼在嘴里点燃。

　　到底要不要随着她的性子加高价码？永盛那边又会怎样做呢？和自己叫板？或者放弃？

　　思绪翻飞，一向沉稳达练的荣少亨竟然拿不定主意。

　　就在这时，一个熟悉的略微犹豫的声音说道：“荣先生，你好！”荣少亨抬头一看，却原来是这段时间一直在缠着自己的古天乐。

　　古天乐的心思荣少亨当然明白，可不知为什么，荣少亨总觉应该在稍加磨炼一下他才行。毕竟少了前世那一场牢狱之灾，也不知道对于古天乐未来的成长是好是坏。

　　“对不起，荣先生，我是不是打搅你了！”古天乐明显有些紧张。

　　“没关系，你坐！”荣少亨笑道。

　　古天乐坐下，不过屁股只挨了半边椅子。

　　“怎么，你已经知道答案了吗？”荣少亨又提出了自己原先的问题。

　　“不，我还是不知道。”古天乐笃定地说道。

　　“哦，那你为什么要过来找我？”荣少亨好奇道。

　　古天乐犹豫了一下，“我现在在亚视电视台举办的培训班学习表演。”

　　荣少亨：“那很好呀，表演是一门艺术，从低学起对你会有更大帮助的。”

　　古天乐：“是的，我也这样认为。最近亚视要开拍一部电视剧《僵尸道长》。挑选了一名叫尹天照的艺人，我很羡慕他能够有这个机会。”

　　荣少亨：“与其羡慕，不如努力！迟早你也会有机会的！”

　　古天乐咬了咬嘴唇，“可是我希望你能给我这个机会，让我在里面跑个龙套都行！”

　　荣少亨下巴微扬：“那你告诉我，为什么我要给你机会？论资历，你不过是亚视训练班的新人，论交情，我也只不过和你有片面之缘，其他的，还有什么？我真是想不出来……”

　　古天乐被荣少亨说得一阵俊脸发烫，半晌，猛地抬头道：“就凭我有勇气！”

　　“勇气？”荣少亨睨视着他，“不错，这算是一个理由，不过还有很多人比你还要有勇气，如果他们都跑过来，告诉我，我很有勇气啊，你给我一个机会吧，那你来告诉我，我是不是要像上帝一样，满足他们每一个人的要求？”

　　古天乐再次无语。

　　“呵呵，”荣少亨将烟头轻轻碾灭在烟灰缸中，反手端起咖啡轻喝了一口，道：“年轻气盛是好事情，至少证明了你精力充沛。具有奋斗精神，不过也要看清楚现实，现实是残酷的，单凭一股勇气是成不了大事的，还要有头脑和信念！”

　　“告诉我，我怎样做，你才会给我机会？”古天乐抬起头，眼睛中那黯淡的光芒没有隐去，反倒缓缓炽热气来。

　　“这世上没有免费的午餐，天上也不会掉馅饼！想要得到什么，就必须先要学会付出什么！”荣少亨开导他道。

　　“付出？”古天乐深吸一口气，眼睛从咖啡桌上面的剧本掠过，突然说道：“对不起，其实我刚才在旁边偷听到了你和钟楚红小姐的交谈，假如我能说服钟小姐接拍这部戏，你是不是能够我一次机会？！”

　　荣少亨没有马上回答他，而是用目光巡视了他一阵子，这才道：“我很不喜欢有人偷听我的谈话。”

　　“我知道，所以对不起。”

　　“不过这一次我可以给你一个机会……”

　　古天乐心中一喜。

　　荣少亨：“原因是我很好奇，连我都说服不了的人，你有什么办法去说服？！”

　　古天乐又是咬了咬嘴唇：“我自然有自己的办法！请你相信我一次。”

　　荣少亨微微一笑，仰靠在椅子上。悠然道：“你放心，我是个生意人，生意人讲究利益至上，如果你真能做到的话，我据不会吝啬一个机会给你！”

　　“真的吗？荣先生？”

　　“我从不说大话！”荣少亨语气决然。

　　“好！谢谢你，荣先生！我一定会努力给你看的！”那一刻古天乐已经打定了主意，一定要全力以赴地完成这次任务，因为这不仅仅是一次赌局，还关系着自己的未来和梦想！

　　香港某电影片场门口。

　　古天乐远远地坐在喷泉池的边缘上，一边喝着矿泉水，一边啃着面包。今天他得到消息，大明星钟楚红将会在片场出现。所以他一大早就守株待兔地蹲在了这里守候着。

　　从早上七点，到中午十二点，再从中午十二点，到下午三点，过了已经八个多小时，古天乐连厕所都不敢去，生怕误了见到钟楚红出来的时间。

　　与古天乐一样的，还有一些得到小道消息的影迷和娱乐记者。

　　他们比起古天乐来可就要轻松许多了，无非是互相谈论着自己对钟楚红多么的喜欢，或者摆弄着自己吃饭用的相机，话筒等设备。

　　不过由于古天乐长得太帅，又是一个人，所以也有一些人留意上了他，猜测，他是什么人，记者？影迷？看模样更像是保镖——————只是皮肤太白了一些，显得不怎么强悍啊。

　　时间随着喷泉水的叮咚，慢慢流走。

　　忽然。有人大叫一声：“钟楚红出来了！”

　　“什么？！”就这一嗓子，震起了所有人！

　　那些疯狂的影迷抱起所要送的熊仔，高举着相片，签名簿，奋勇而上。

　　再看那些娱记们，也不甘落后，拿出吃奶的劲儿，发挥自己水里来火里去的经验和特长，大家叠罗汉似的朝着钟楚红出现的位置涌去。

　　而此刻的古天乐更是扔掉矿泉水瓶，咬着面包就冲了过去。

　　人太多呀，大家你挤我，我挤你。没有办法，为了突出重围，古天乐只好一边高喊着：“借光，借光！”一边使出自己全身解数，冒着被挤扁的可能，终于抢到了前面。

　　只见大明星钟楚红带着蛤蟆墨镜，露着半边俏丽的容颜正在给自己的影迷们签名。有一些娱乐记者挤到前面，时不时地询问一下她最近的状况，她也是很随和地回答，虽无架子，明星范儿却十足。

　　古天乐刚想要开口，在钟楚红身边的保镖人员已经开始排开众人。引路道：“好了，钟小姐还有事情要忙，大家散开吧！想要签名的，以后再说！”

　　随即人群开始往外散去，随着人浪，古天乐差点又被挤回去，不过他坚挺着，直到来到了钟楚红的前面，大叫道：“钟楚红小姐！我能和你简单地说几句话吗？”

　　那保镖还没见过这样疯狂“影迷”，驱赶他道：“有什么话，以后再说。现在钟小姐要走了！”

　　荣少亨不理会这个三八的保镖，依旧不依不饶地朝着钟楚红高喊道：“就几句话，说完我就走！请你给我一个机会！”

　　古天乐的嗓门颇大，本身他个子也高，站在一群乌鸦般的人群中，宛若鹤立鸡群，就算钟楚红想要不注意他也不行。

　　出于对自己影迷的爱护，钟楚红停下了脚步，在距离保姆车不远的地方站住，道：“你有什么话要说吗？”

　　古天乐一看对方有了反应，忙不失时机地凑上前去——————那三八保镖想要拦，也没法拦了，大声说道：“我想说你和玄霆签约吧！”

　　“什么？”钟楚红一愣，她原以为对方会喊出：“我好喜欢你演的戏，我中意你很久了！”之类稍有些肉麻，却热情洋溢的话来。谁知道，对方却突然来了一句莫名其妙的话，让自己和玄霆签约！

　　“你是什么人？为什么要这样说？”钟楚红好奇道。

　　“我是一名无名小卒，不过你签约关系着我的未来！”古天乐急切道。

　　“呵呵，你的未来与我何干？”钟楚红觉得好笑。

　　其他人也都笑了起来，笑古天乐是个大傻瓜，竟然能在大明星面前说出这样语无伦次的话。

　　被认为得了失心疯的古天乐也不去解释什么，继续大叫道：“玄霆那部戏很适合你，也只有你能将那部戏演红，你尝试过那么多的角色，不觉得那个角色很有挑战性吗？”

　　面对古天乐的肆意，钟楚红终于忍不住冷哼一声道：“我要挑什么戏来演，还用不着你来教我！你以为自己是谁，我的经纪人么？”

　　人们再次哈哈大笑起来。

　　古天乐本来就属于那种薄脸皮的人，从头到尾都是一股希望在支撑着他，眼看自己已经沦落成了其他人眼中的小丑，甚至连自己都不能说服自己，觉得自己真的像是在无理取闹，是啊，自己有什么理由，去让别人做出决定？！

　　“好了，不管你是谁，我希望你明白一件事情。我是否接拍玄霆娱乐的电影，与其他人无关，就算荣少亨先生亲自找我，我还是这样说！至于你，再见了，小靓仔！”钟楚红也算是给足了古天乐面子，放到其他人身上，不好好地大骂这无理取闹的小子一顿才怪。

　　古天乐明白自己太冒失了，不经意间已经引起了钟楚红的反感，红着脸，好不容易憋出一句话来：“对不起！”

　　“没关系，只要你以后不要再这样随便拦住人，提出要求就好了！”钟楚红嫣然一笑，上了保姆车，须臾，绝尘而去。

　　后面，古天乐矗立在阳光中，影子拉得好长好长。

　　香港新界红十字孤儿院。

　　大明星钟楚红从车里面下来，院长就走了过来说道：“钟小姐，又麻烦你过来看望孩子们了！”

　　原来钟楚红是这家孤儿院的常客，天性善良的她最是喜欢和小孩子在一起，尤其对待这些没有父母的孤儿，更是充满了关爱。每逢节日什么的，她都会带一些礼物过来看望孩子们。这里的孩子们都喜欢她，亲切地喊她作“红姑姑”，不经意间，有很多人也喜欢这样叫她，只是省去了一个“姑”字，叫她作“红姑”，感觉有些把她叫老了，但是她却很喜欢这种称呼。

　　“孙院长，最近我听说孤儿院建了一座足球场是吗？”钟楚红问道。

　　“是的，你有心了，这样的事情也知道。”孙院长布满皱纹的脸上露出一丝慈祥的微笑。

　　“本来我们这边的场地是不够的，不过我看孩子们这么喜欢运动，尤其那些男孩子很喜欢题足球，就和其他的人商量了一下，开辟一个场地出来，专门为他们建了一座小小的足球场，呵呵，那些小鬼们可高兴了，每天都乐此不疲地在场中踢球，看到他们这样开心，我这做院长的也高兴呵！”

　　钟楚红：“我听到这个消息后也很高兴，所以专门买了几只足球送过来，呃，现在我能不能过去看看她们……？”

　　“去足球场么？当然可以！这边请！”孙院长高兴地在前面引路。

　　大家走过一条绿荫小道，很快就来到了一个空旷的地方，这个地方并不是太大，但是却设计的颇为运动，绿草茵茵的足球场放在眼前，给人一种青春沸腾的感觉，一群孩子正在和一个年轻人奔跑在足球场上，欢快地踢着足球。

　　此时的香港天气已经逐渐变热，因此那年轻人只穿着单薄的汗衫，像一匹雪白的骏马奔驰在足球场上。

　　“那个年轻人是谁？”钟楚红离老远感觉那人身形有些眼熟，却想不起是什么人，于是便向孙院长询问道。

　　“哦，你是问和孩子们踢足球的那个年轻人吗？我们叫他古仔，孩子们喜欢称他作‘乐哥哥’，他这几天都在这里做义工，建足球场的时候他也出了不少力！”孙院长语气和蔼地说道，那慈祥的微笑再次在脸上泛起。

　　就在两人交谈着的时候，正在踢足球的孩子们看见了钟楚红，离老远就大叫着跑过来道：“红姑姑，你来了，又有什么礼物要送给我们呀？”

　　钟楚红笑着刮了前面一个胖孩子的鼻头一下，道：“你们呀，就会向我要礼物！你们答应我的事情可做好了？”

　　孩子们叽叽喳喳道：“当然做好了，我不再哭鼻子了！”“我不再挑食了！”“我也不再打架了！”“还有我……我不再尿床了！”“哈哈哈！”大家全都笑了起来。

　　就在钟楚红一边笑着和孩子们逗乐，一边拿出足球发放的时候，古天乐用衣襟擦着额头的汗水走了过来。

　　“是你？”钟楚红终于想起了这个眼熟的年轻人是谁，毕竟拦着自己让自己签约玄霆的事情才过去没几天。

　　“钟小姐，你好！”古天乐颇有些尴尬地走了过来。

　　“你在跟踪我么？”钟楚红瞅着他道。

　　“不，不是的！”古天乐急忙摆手道。“我只是来……来和孩子们踢足球的！”

　　“你的演技太差了！踢足球？这么巧？”

　　“我……是的，我知道你会来这里，所以才来的！”古天乐不得不承认道。“不过我真的不是有意要跟踪你，只是来碰碰运气！”

　　“呵呵，碰运气？看起来你的运气很好啊！”钟楚红语气中略有讽刺。

　　古天乐不知道该怎么回答，这时候孙院长插话道：“你们认识么？”

　　钟楚红回过头笑道：“也算是吧，他是我的影迷，很缠人的！”

　　虽然不知这话是真是假，但孙院长已经察觉气氛有些不对，就道：“既然你们认识，我们就先回避一下，你比们好好地谈一谈。”说完就带领孩子们离去了。

　　“好了，这我一次你有时间了，想说什么，快点！”钟楚红笑看着古天乐道。

　　古天乐咬咬牙，道：“还是那一个要求，希望你能够考虑一下接拍玄霆的新戏。”

　　“你这个人很八婆呀，知道吗？我接拍什么戏和你有什么关系？！”钟楚红有些羞恼道。

　　古天乐挠挠头：“我也知道自己很八婆，可是不‘八婆’不行啊！”

　　啊？这是什么理由？钟楚红一怔后，忽然大笑起来，“有时候我真不知道你是傻还是怪，还有自己承认自己‘八婆’的，还是这么一个靓仔！”

　　古天乐被钟楚红那笑颜妩媚的样子吸引住了，一时间，竟然傻呆呆地站在那里，没有说话。

　　“嗯，你看什么看？”钟楚红被古天乐死死盯着，心中竟然莫名其妙地涌出一股羞意——————这可是从未有过的事情，自从自己闯荡娱乐圈以来，还从未被一个毛头小子盯得发羞。

　　“咳咳，我不是故意的，你太好看啦！”古天乐不知道该怎么说，于是就直接说出了这句大白话，也是大实话。

　　钟楚红又是一怔，忽然再次笑了起来，“靓仔，我忽然发觉你很有意思！不过现在我很想知道，你为什么如此努力游说我接拍玄霆的新戏？玄霆给了你什么好处是吗？”

　　“不是的！”古天乐故作镇定地说道，“我和荣先生有个协议，只要能说动你接拍这部戏，我就有机会在亚视的电视剧中跑龙套！”

　　“跑龙套？为了能在电视剧中跑龙套，你竟然做出这么多离谱的事情？”钟楚红瞪大了美眸。

　　“这，真的离谱么？”古天乐挠着头道。

　　“你说呢？”钟楚红拿眼笑意吟吟地看着他。

　　“我不知道！”古天乐又抓了抓头发。

　　“傻瓜！”钟楚红白了他一眼。

　　“也许我真的很傻！不过我希望你能够成全我！”古天乐急忙道。

　　“我为什么要成全你？”钟楚红好奇道。

　　“因为……”古天乐张嘴结舌。

　　“就因为你大老远的跑来和孩子们踢足球么？还是因为你觉得我会心软应承你？”钟楚红瞅着他道。

　　“我……不知道！”

　　钟楚红无语了。

　　“真不明白你长得人高马大，俊朗不凡，脑子却这么不够用！”

　　“我……我是真的不太明白。”古天乐一个劲儿地抓头发。

　　“好，看你可怜，我就明明白白告诉你，如果你下一次还能够这样幸运地‘碰到’我，我或许会给你一个机会！”钟楚红有些心软了。

　　“什么？”古天乐一喜。

　　“话我已经说完了，对不起，又要说再见了！”钟楚红不再理会摸着脑门发呆的古天乐，嫣然一笑，离去。

　　“她说……她会给我机会，是真的吗？”古天乐望着那美丽的倩影，喃喃自语道。

　　两天后，古天乐家。

　　“古仔，我收到消息，红姑去健身俱乐部了，你现在赶过去还来得及！”那名曾经帮助过他的宝丽金叔叔告诉了他一个好消息。

　　已经等了许久消息的古天乐高兴地差点跳起来，“谢谢你啊，叔叔！我真不知道该如何报答你！”

　　“呵呵，我不要你小子报答，只要你能当明星，我就知足了！”

　　“你放心吧，我一定会的！”

　　“那好，你一定要为古家争一口气哦！加油！古仔！”

　　“嗯，我决不放弃！”挂了电话，古天乐来不及和家人打招呼，直接拿了外套就跑了出去，好不容易打了一辆出租车，按照电话中叔叔给出的地址，赶到了位于港九附近的香港明星健身俱乐部。

　　匆匆付了车钱，古天乐从出租车上面下来，仰望那气派非凡的健身俱乐部高楼，心中难免有些忐忑———————他从未来过如此高级的地方，听说出入这里面的人都是香港很有名的大明星影视大牌，像自己这样的小人物，几时进过？！

　　深吸一口气，古天乐勇敢地向门口走去。在那门口，两个身穿迎宾服的帅气男子早就注意到了他，此时一见他走过来，就拦住他道：“对不起，先生，这里是明星俱乐部，你不能进去！”

　　“你们打开门做生意，我为什么不能进去？”古天乐执拗道。

　　两个迎宾生嘲笑地看着他，道：“因为你什么都不是———————看清楚了，这可是‘明星’俱乐部！”特意将“明星”两字强调了一番。

　　古天乐还从没被人这么瞧不起过，脸颊涨得通红，道：“你们不要瞧不起人，总有一天我会大摇大摆地走进去！”

　　“哼，只会说大话是没有用的，等你真的成了明星再说吧！现在请你离开这里！”两个迎宾生讥笑地看着他。

　　古天乐气呼呼地转身离去，想要守在门口，却又讨厌看到那两个迎宾生讥笑的嘴脸，想了一想，最后绕到这座俱乐部的后面，看看有没有机会找到什么小道。

　　还别说，这家俱乐部后面正好有一条“员工通道”，一般如此高档的场所，不允许里面的工作人员和客人乘坐同一客梯，或者走同一条道路，所以特意在后面设立了这条员工通道，以示公司很有秩序。

　　古天乐凑过去，瞅了瞅，刚好有一人从里面出来。

　　古天乐吓了一跳，刚想转身躲过去，却听那人喊道：“喂，你是不是来当拳击陪练的？怎么这么晚才来？！”

　　古天乐一愣，马上就接口道：“嗯，不好意思，路上有点堵车！”

　　“挑，香港就是这一点不好，老是堵车！香港政府就只会浪费我们这些纳税人的钱，连条破路都修不起！”那人一开始已经被古天乐那颇为不错的体型给蒙骗了，还以为他是新来的拳击陪练。

　　这时候古天乐在亚视旁听的演技发挥了作用，笑道：“可不是吗，香港的腾飞都被这可恶的交通给耽搁了！”一边说着，一边从此人身边走了进去。

　　一步，两步，三步……就在古天乐暗自兴奋的时候，忽然身后那人叫道：“慢着！”

　　古天乐心里一惊，心道，“不好，难道被他识破了？！”

　　脚步声传来，“不好意思，兄弟，有火没有？”原来那人想要吸烟，却没有火机。

　　古天乐稳住心情，讪然一笑道：“对不起，我不吸烟。”

　　那人怔了一下，笑道：“不吸烟好啊，那像我，烟瘾一上来心里面跟贼挠似的！”

　　古天乐耸耸肩，露出一个帅气的笑。

　　有惊无险地混进了健身俱乐部，放眼望去，这里固然是极其豪华和高档的健身场所，更难得的是里面有许多知名的大明星，像尔冬升，钟镇涛，叶童，刘雪华，以及古天乐要找的钟楚红。

　　其中尔冬升他们几乎都和钟楚红合作过电影，比如尔冬升与她合拍过《我爱神仙遮》，钟镇涛与她合拍过《鬼马飞人》，所以大家很是熟络，这一次钟楚红过来健身，也是为了能够和他们这些老朋友聚一聚。

　　此时钟楚红正在和朋友里面身材最为魁梧和健硕的钟镇涛在交谈，两人不时发出愉快的笑声。

　　古天乐犹豫着要不要过去。这时候过去似乎有些不太好吧，打搅人家谈话。可是不过去的话，自己岂不是白来了？

　　就在古天乐思想挣扎着，拿不定主意的时候，有人喊他道：“喂，靓仔，你是不是新来的拳击陪练？”

　　古天乐可不敢再装了，忙道：“不是的！我是来找人的！”

　　“找人？”那人狐疑。

　　古天乐忙指着钟楚红道：“我在找她！”

　　此时钟楚红也注意到了，微微一愣，却突然笑了起来，随即说道：“你挺厉害的，竟然找到了这里来！”

　　原先狐疑那人：“钟小姐，你认识他么？”那意思很明显，只要钟楚红说一句不认识，或者表示出一丝不喜欢，他就要让人把这个不知从哪儿冒出来的家伙给扔出去。

　　还好，钟楚红在颇为紧张的气氛中，又是嫣然一笑，道：“当然！他是我的一个朋友！”

　　就这一句话，古天乐感激呵，感激之余，却又有一些惭愧。

　　狐疑那人眼见钟大明星已经开口承认了，就瞅了一眼古天乐后，自讨没趣地离开了。

　　古天乐这时候才壮胆上去道：“谢谢你帮我解围。”

　　钟楚红性感地笑了一下，道：“不用谢我，我只是不想看到你这么辛苦进来，却被人扔出去！”

　　“那还是要谢谢你的！”古天乐老实道。

　　钟楚红摇了摇头：“我真不知道究竟是什么力量，让你这么执着？”

　　古天乐：“你答应过我的，只要我们再见面，你就会给我一次机会！”

　　钟楚红：“那好吧，我遵守我的诺言。”然后狡猾地看了一眼身旁的超级壮男钟镇涛，道：“你只要能打败大鸡哥，那我就答应你签约玄霆！”

　　“什么？阿红，你不要开这种玩笑好不好！”大鸡哥钟镇涛没想到钟楚红会把这样一件难办的事情丢到自己头上。

　　“怎么，刚才你还说跟我是生死与共的好拍档，好兄弟好姐妹，这么快就反悔了？！”钟楚红拿眼笑看着钟镇涛。

　　钟镇涛属于那种性情比较豪爽的男人，最受不了别人的激将，当即道：“当然不会啦！我大鸡向来都是说话算数的！”一挑浓眉，一副大侠的模样。

　　“那好，我能不能获得自由就要看你的努力了！”钟楚红激励他道。

　　自古英雄一怒为红颜，更何况这个红颜还是自己的老搭档？！

　　于是乎，我们的大鸡哥就拿出了楚霸王力拔山兮气盖世的豪情，道：“放心吧，阿红，只要有我在，天塌下我也帮你顶着！”然后怒目一横古天乐，“好小子，来吧！追人竟然追到这里来了，今天就让我教你一下，什叫做‘拳头硬就有理’！”

　　古天乐虽然体型不错，也是接近一米八的个头，可是比起大鸡哥钟镇涛来，那还是有差距的，再加上大鸡在影屏上多出演“硬汉”角色，无形间就给人一种极大的杀气。

　　如今才十六七岁的古天乐，便面上看来似乎像是大人，实际上还是个大男孩，一遇到这样的局面，还这就有点胆怯了。

　　“怎么，你不敢吗？那我就不送你了，小弟！你从哪儿来的，就回哪儿去吧！”钟楚红朝他摆摆手笑道。

　　不知为何，一看见钟楚红那俏笑的样子。

　　小小年纪的古天乐心中忽然涌出一个颇为成熟的念头：男人不应该在女人面前丢脸！

　　“好，我接受这个挑战！”古天乐在众目睽睽下，咬牙说道。

　　健身俱乐部有现成的搏击台。

　　很快，古天乐和钟镇涛就都戴好了护具，古天乐在一旁绑拳击套的时候，大明星尔冬升忍不住凑过来提醒他道：“小伙子，大鸡的重拳很厉害的，你最好能躲开！还有，一不行就马上叫停！明白吗？”

　　古天乐知道他是好意，于是就感激地笑了笑。

　　这时候钟楚红似乎对于自己的决定有些不忍了，她可是知道大鸡厉害的，在这健身俱乐部，那些搏击陪练没几个能在他面前站着。怎么说古天乐还只是一个十六七岁的大男孩，于是就道：“你认输就算了，犯不着这样吃苦的！”

　　古天乐露出一丝不屈地笑道：“有人曾经告诉过我一句话，男人就不应该随便倒下！”

　　钟楚红没想到他这么执拗，就道：“那好吧，也许你吃些苦头就不会这么说了！”

　　拳击比赛开始了。像这样的“小比赛”是没有裁判的。但是围观的观众却都很有身份。钟楚红，尔冬升，刘雪华等全都睁大眼睛看着。

　　大鸡钟镇涛是个很小心谨慎的人，从不会轻易小看自己的对手，虽然古天乐怎么看都不像是什么拳击高手，但是钟镇涛还是小心翼翼地先是出拳试探。

　　一次，两次，三次！古天乐颇有些难堪地抵挡着。

　　是个新手！钟镇涛心里面已经有了定论，于是就不再隐藏自己的实力，在古天乐分不清是试探还是攻击时，一拳击出！

　　古天乐急忙用手护着脸部，可那拳头却划过一个弧度，非常刁钻地打在了他的肩膀上！

　　虽然对方戴着拳套，可那沉重的力道还是打得古天乐的肩膀火辣辣地疼痛。

　　“小心了，打拳就像是打篮球，虚虚实实，你要学会防守和进攻！”钟镇涛提醒道。

　　“谢谢你的指教！”古天乐奋力一拳打去。

　　“弱！太弱了！拳劲儿要准，短距离出击要狠！”此时的两人不像是两个正在拼搏的敌人，倒像是一对师徒。

　　又过了三四个回合，突然钟镇涛发飙了，一记摆拳挥出，一股强烈的力道，直接打中古天乐的护颊，头晕转向，古天乐摇摆着后退几步，差点跌倒在地上。

　　这一拳够狠的。

　　“怎么样，小伙子，认输吧！”出了这么一记重拳，大鸡钟镇涛也有些气喘。

　　古天乐觉得自己眼睛中不断冒着星星，耳边响起钟镇涛的声音。他想要开口回答，却发不要出声音，不过他还是坚持着，摇了摇头。

　　“那好，我会让你服输的！”大鸡又是一拳上去。

　　古天乐抵挡，再抵挡。

　　狂风般的拳头落在头上，脸上，身上……胀痛，疼痛，酸痛……像钻入身体的蚂蚁一样袭击过来。

　　不过他坚持着，努力不让自己倒下。

　　钟镇涛喘着粗气，虽然自己拳拳到肉，但是也颇费气力，“你还不认输？！”

　　“不，只要我还没有倒下，我就决不！”

　　“好顽强的家伙！”钟镇涛无语地摇了摇头。然后跨步上前，一拳正中古天乐的脑袋！

　　轰！古天乐只觉得天旋地转。

　　再也坚持不住了，噗通一声，跌倒在了擂台上。

　　周围尔冬升他们发出一声惊呼，心道，看起来这场比赛已经要结束了。

　　钟楚红也是这样认为，这个倔强的年轻人终于要放弃了。

　　可就在大家如此认为的时候，只见那个倒地的躯体，又在蠕动，困难的，艰难的，古天乐撑起自己的身体，此时的他就像是折尺一样，一节节地拔起，用那莫大的勇气，回应着周围众人的猜测。

　　“他……竟然又站起来了？！”人们瞪大了眼睛。

　　是的，古天乐又站了起来。

　　此时此刻他的脑海中只有一句话，男人可以被摧毁，却不能被打败！

　　无疑，他中荣少亨的毒太深了！

　　钟镇涛有些站不住了，让他继续打击这个看似挣扎着“活”过来的怪物么？

　　幸好，这时候钟楚红开口了，“够了，古仔，你赢了！”

　　摇摆着站起来的古天乐松了一口气，差点再次跌倒。

　　同时松了一口气的人是钟镇涛，好呵，终于不用再打了，原来揍人也会这么的艰难。

　　“我，真的赢了吗？”古天乐睁开淤肿的眼睛问道。

　　钟楚红嫣然一笑：“是的！你赢在了坚持和勇气！”

　　古天乐咧嘴一笑，心道，荣老板说得对，只要坚持————就会胜利！


　　第415章 “僵尸道长”林正英


　　玄霆娱乐，总裁办公室。

　　荣少亨看着放在桌子上的合约书。那是古天乐送过来的，里面的内容是大明星钟楚红决定签约玄霆新片《鬼新娘》。

　　再看看站在前面鼻青脸肿的古天乐，荣少亨有一种不可思议的感觉。

　　说实话，荣少亨从没有想到过古天乐能够办成此事，他早已经打定主意，再在片酬上加大筹码，以此来将钟楚红争取过来。

　　可是眼前，事实摆在眼前，古天乐真地完成了这个看似“不可能完成”的任务，简直比特工汤姆克鲁斯还要厉害。

　　“这份合约你是怎么办到的？”荣少亨还是忍不住问了出来。

　　古天乐青肿的脸颊抽搐了一下，道：“打拳换来的！”

　　“什么？”荣少亨没听清楚。

　　古天乐：“我和人打拳，最后……”

　　“赢了么？”

　　“不，输了！”

　　“输了？！”荣少亨再次看了看合约，笑道：“输了你还能签订合约，你真有本事啊！”

　　古天乐老脸一红：“那是因为钟小姐心肠软！”

　　荣少亨哈哈一笑，“女人啊，最是心软，果不其然！”

　　古天乐也呵呵一笑，挠头道：“也许是吧，我觉得自己挺幸运的！”然后又道：“那个……你看，之前你答应我的……”

　　荣少亨打断他道：“你想拍电视剧是吗？”

　　“嗯！”古天乐点头道。

　　荣少亨：“可是我不希望你去拍电视剧！”

　　“为什么？难道你反悔了？”古天乐焦急道。

　　“不！”荣少亨微微一笑。“我的意思是……你愿不愿意去拍电影？！”

　　“电影？”古天乐张大了嘴巴，他简直不敢相信自己的耳朵，“我是不是听错了？荣先生，你说你让我去拍电影？”

　　“是的，你没有听错！我的意思就是希望你能去拍电影，而非电视！”

　　“为什么？”古天乐忍不住问出这句话。

　　荣少亨胸有成竹道：“因为你是一个可造之材！如果让你去拍电视，固然，可以积累和磨炼演技，但是以后你却需要花费大把的时间去洗掉这股电视味儿！”

　　“电视味儿？”古天乐更是摸不着头脑。

　　“是的，电视与电影不一样，电视追求连贯性，电影追求整体性，电视要求演员的临时发挥较多，但是电影却比较苛刻……如今很多大明星像发哥他们，他们才步入影坛的时候，也是不习惯电影的拍摄方法，还有演绎方法，所以力求突破……但是我希望你能够不一样……”

　　荣少亨说得很诚恳，也很准确，在这世界上有两种演员，一种天资过人，天生就会演戏；一种天资较差，需要不断的淬炼和学习，最后才能走上大屏幕获得成功。往往那些天资不高者，起点也很低，一开始拍摄的就是电视剧，这样一来就会惯性地沾染一种特殊的“电视味儿”。

　　而所谓的电视味是前世四大天王中的刘德华提出来的。当年刘德华的好友林家栋不想再在小电视上“孔曰成仁，孟曰取义”————他曾在《金装四大才子》中饰演文征明，这句话是他的口头禅，认为自己必须要走上大舞台拍电影，于是就找到了自己的偶像兼好友刘德华。刘德华当即对他说，拍电影可以，可是必须要花三年的时间洗掉他身上的电视味，毕竟拍电视与拍电影有着很大的区别。后来林家栋果然沉寂三年，一直在刘德华屁股后头做小跟班————以至于有人传说没有女友的刘德华在和他搞断臂，一搞还搞了八年，拍摄了《爱君如梦》《龙凤斗》等戏里面的配角，淬炼演技的同时，最终在电影《铁三角》中饰演居心叵测的警察一举成名。

　　如今荣少亨告诉古天乐，就是不希望他走前世林家栋这条路，因为他觉得古仔和其他人不一样。

　　“为什么？”古天乐还是有些迷糊，忍不住问道。

　　“因为你天生就是吃这口饭的！”荣少亨笃定道。“我相信自己的眼光，更相信眼前的你能够直接从影坛起飞，未来成就一定不可限量！”

　　古天乐感激呵，她怎么也没有想到荣少亨会给予他这么大的评价。

　　“好了，我知道你已经激动的快要说不出话来了，不过我还是要提醒你。虽然你很有演戏的天赋，可是不去努力，不去磨炼演技的话，最后还什么都不是！你明白我的话吗？”

　　“我明白！我一定从最低做起的，不断积累经验，直到有一天你认可为止！”古天乐满脸志气地说道。

　　“很好，最后我只想说一句，你听清楚了———————”荣少亨语气显得很郑重，“很多人演了一辈子的戏，都不知道什么是演员，其实做演员很简单，那就是出卖情绪，尊严，一早放低～！”

　　“出卖情绪，尊严，一早放低！”

　　就此，这句癫狂让人惊艳的话，让未来的天王巨星古天乐一辈子难忘。

　　搞定了钟楚红，就等于成功地阻断了永盛电影的女星拓展计划，也等于成功地完成了香港鬼片《鬼新娘》的阵容设定。如今香港影坛鬼怪片风起云涌，从原先的洪金宝一枝独秀，到如今的嘉禾，新艺城，还有刚成立不久的永盛，全都纷纷投资僵尸片，鬼片。大家眼前策略一致，全都雄心勃勃打造鬼片，以此来问鼎即将到来的暑假强档，试问谁主称雄？！

　　吸血鬼。英文中为Vampire，意为“僵尸，吸取血液的恶魔”。一般认为，吸血鬼传说起源于人们对血的恐惧与崇拜。长发，面色苍白，双眼血红，身着黑色礼服，居古堡，睡棺材，电影众多为优雅的贵族绅士。传说被咬之人如果喝下吸血鬼的血，同样会变成吸血鬼。

　　1974年，香港邵氏与因果公司合拍《七金尸》，电影将西方吸血鬼与湘西赶尸传说简单的叠加，中国巫师与金发碧眼的吸血鬼僵尸同台献技，他们站在彼此旁边的时候，连观众都会有一种尴尬感。

　　剧本未加度量，情节混杂诡谲，票房惨败，此后十年，全香港几乎无人敢碰僵尸题材。

　　一直到了如今的八十年代初，鬼怪题材飘荡银幕，洪金宝开创“灵幻功夫”题材。曾尝试将僵尸题材引入灵幻功夫片中，专门请来英国同行来设计僵尸造型感和吓人桥段。但经过洪家班全体成员仔细研究。仍然无法将西洋僵尸自然地融入到香港电影的环境中，贸然行动很容易重蹈《七金尸》的覆辙。

　　但是就在去年，由洪金宝投资的，僵尸大导刘观伟执导，林正英，李赛凤主演的《僵尸先生》横空出世。身着清朝官服，行动时双臂水平伸直，一跳一跳的中国僵尸首次在大银幕上取得轰动。这一片的卡士并不抢眼，成本又低，但上映后票房走势凌厉，在香港地区。台湾地区，东南亚连续创下票房纪录，在日本也掀起热潮，很多商品都印上了清装僵尸标志。自此，香港的僵尸片算是蓬勃地发展了起来。说起方兴未艾的僵尸片，此时的僵尸片还未脱离香港功夫电影的套路，借用“不文教父”黄沾的说法，这只是类型与类型之间的一种“借尸还魂”。

　　一方面此时的僵尸片沿袭了功夫喜剧的特点，机智诙谐的武打场面，民初背景，师徒关系，在此基础上又有自己的发展；情节上编入“湘西赶尸”，“养鬼仔”等民俗故事，增加可看性。打斗部分以充满仪式感的茅山术作为点缀，种种道教法术，符咒令人眼花缭乱；功夫片简单的人物关系被拓展至，一个捉僵尸的师傅，一个赶尸为生的叔叔，几个顽皮捣蛋的徒弟，而徒弟们总会有漂亮的女朋友—————也许是女鬼，糊里糊涂帮倒忙的局外人，以及必可少的那位僵尸先生。

　　另一方面，此时方兴僵尸片的中流砥柱是香港的北派武师。其中最近走红的当属林正英！

　　在最近一系列的僵尸片中喜欢饰演道长的林正英，师从粉菊花学艺五年，和尊龙，惠天赐，孟海为同门师兄弟，又与七小福同时受训，十七岁入行电影圈担任龙虎武师，十九岁经李小龙提拔担任武术指导，后来就成了如今洪家班的骨干力量。

　　别人或许不知道林正英在僵尸片上的成就，但是荣少亨可知道的很清楚。

　　试问，在前世凡是喜欢香港电影的，有谁没有看过林正英主演过的僵尸片？！

　　“一字眉，冷幽默，收手敏捷，连画符念咒都有款有型”。林正英塑造的道长“九叔”，是整个僵尸类型中最深入人心的一个形象。

　　甚至有个笑话这样说，泰国人问上帝他们什么时候能拍出好鬼片，上帝说，100年后，泰国人摇头说：这辈子看不到了。日本人问上帝他们什么时候能拍出好鬼片，上帝说，200年后，日本人摇头说：下辈子也看不到了。美国人问上帝他们什么时候能拍出好鬼片，上帝哭着说，我也看不到了，兄弟我已经看惯了中国英叔拍的鬼片。

　　只可惜捉鬼大师林正英英年早逝，可能是连上帝都羡慕他的捉鬼的本事，让他得到成仙了，自此僵尸成绝唱。

　　说实在的，荣少亨认为林正英发的僵尸片到目前为止还没有人能超越。有时候他就纳闷，难道中华大地，泱泱大国，就没有能继承英叔衣钵之人吗？

　　林正英走后，香港的僵尸片和鬼片一路的下滑，之后的片子让人感觉看过一遍就再也不想看了，不值得回味。以至于后来，想看鬼片的话，还是要找英叔的老片子看。

　　正是由于以上原因，荣少亨才对林正英有着浓厚的兴趣，出巨资邀请他参演亚视的第一部僵尸电视剧《僵尸道长》。这部原本在九十年代，僵尸片全面下滑，林正英演艺事业步入低谷的电视剧，却被荣少亨提前制作了出来。与荣少亨预测的一样，这部边拍边播的电视剧，一经播出，马上就成为了收视冠军，无论是从哪一方面都力压无线的电视剧，令得无线头疼不已。更令全香港人兴奋不已，大言，香港亚视开创了电视剧的新类型！

　　在此，荣少亨的歇力促成，还有林正英的倾情加盟，居功甚伟。

　　香港亚视，《僵尸道长》拍摄现场。

　　演员阵容：

　　林正英———————毛小方。

　　尹天照———————徒弟秋生。

　　郭峰———————僵尸老头。

　　“灯光，道具，演员埋位，准备开拍！艾克什————！”随着导演叶昭仪一声令下，负责拍板的咔嚓一声道：“《僵尸道长》十六集，第三场开始！”

　　月黑风高。

　　荒郊一片阴森恐怖，蟋蟀的叫声，猫头鹰的叫声，所有声音令人听来都毛骨悚然，但秋生（尹天照饰演）却是无动于衷。

　　不因为他年轻，也不因为他是茅山师父毛小方（林正英饰演）的徒弟，只因为到现在为止他还没有遇上什么令他觉得是恐怖的事情。

　　他一路走来都很轻松，一直到他踢着了什么。

　　那到底是什么他实在不如道，他在看天上的黑月，脚下便踢着了。

　　那东西硬硬的，他险些也绊倒，划手划脚，好不容易才站稳身子，然后他听到了一下呻吟声，循声望去，便看见了一个老头儿（郭峰饰演）。

　　那个老头儿一身白色的衣衫，滚跌在地上，头缩着颈缩着，一双手不停发抖，在地上爬动，爬起来又跌下，看样子可怜得很。

　　秋生完全不知道那个老头儿什么时候出现，看见踢着了这样的一个老人家，心里实在难过，慌忙走过去，一把扶起他。

　　“老伯，没事吧？”

　　“骨头总算还未散开。”老头儿嘴唇哆踩着。

　　“对不起──”秋生一阵歉疚：“方才我真的看不见你老人家。”

　　老头儿把手一摆：“我们这些老儿，有什么人会放在眼内。”

　　“老伯，我可是真的无意这样。”

　　“那是我有心好了。”老头儿摇头叹气：“我们这些老鬼，当然是碍手碍脚的了。”

　　“老伯，你这样说，我心里难过。”秋生心里的确觉得很难受。

　　老头儿看来也实在太可怜，皮包着骨头，一脸都是皱纹，眼睛凹陷，疏落的白发在风中飞舞，身子老是在发抖，嘴唇也老是在哆睬。

　　“算了，年轻人──”老头儿终于爬起来，两条腿弹琵琶似的，抖动着一步一步移向前。

　　秋生不由追前去：“老伯，怎么这么晚了，你还不回家去？”

　　“现在不是回去了。”老头儿缩着脖子：“就是人又老，力又衰。”

　　说着他身子一歪，差一些又摔倒地上。

　　秋生连忙一把扶着他说：“老伯，我背你回去好了。”

　　老头儿一笑，道：“好心不一定有好报的。”

　　“走我自愿的。”秋生也是心里话。

　　“是你自愿的啊！”老头儿笑得更开心。

　　秋生随即蹲下身子。

　　才蹲下来，老头儿便一只青蛙也似地一跃而上，扒倒在秋生背上。

　　……

　　“CUT！”导演叶昭仪叫停道，“这一场的效果不错，恐怖气氛全都出来了！尹天照，你演的也不错，不过还是没有峰哥出色！峰哥那一脸的阴笑，连我这个导演在一旁看着都觉得恐怖！”

　　被称为“峰哥”的老戏骨郭峰哈哈一笑道：“导演，你这是在夸我呢，还是在贬损我？我笑得有那么阴险吗？”

　　“我是说你演技高超！”叶昭仪递过去一根烟道，“现在的年轻人应该向你们这些前辈多学习才是！”

　　“呵呵，不一样的，我们那时候学习演戏是逼不得已，为了讨生活，当然要下苦功喽，现在的人演戏都是为了出名！”郭峰嬉笑道。

　　“这一点我可不同意！”说话的不是导演叶昭仪，却是刚画好妆的“僵尸道长”林正英。“咱们那时候是很苦，不过拍戏也讲究天分，像你这种天分不高的当然要吃很多苦头啦！”

　　“英叔，我可是和你站在同一战线上的，你怎么胳膊肘往外拐呢？！”郭峰装出一副疑惑的表情笑问道。

　　“哈哈，我和你可不是同一战线，你是鬼，我是捉鬼的，说起来还是死对头呢！”林正英开玩笑道。

　　“好！有你这句话，下一场戏我可要下毒手啦！”郭峰笑道。

　　“呵呵，看我这捉鬼大师怎么收拾你！”林正英笑着回敬道。

　　导演叶昭仪要的就是这种无论是在拍摄中还是私底下都“剑拔弩张”的效果，趁机吩咐道具师道：“快点，准备好桃木剑，符纸，柳枝，还有罗盘，凡是捉鬼的东西全都拿来！”

　　然后又吩咐另外一边的人道：“等一会儿拉威亚的要卖力，我们要将这出捉鬼的戏拍得精彩一些！”

　　“灯光，音效，化妆，迅速埋位—————————一二三，艾克什！”

　　摄影机在轨道上缓缓滑行。

　　……

　　僵尸道长毛小方的屋子内。

　　毛道长（林正英饰演）问徒弟：“你是不是遇见老鬼了？”

　　秋生（尹天照饰演）一怔：“你老人家怎么知道？”

　　“只有老鬼才要人背着上路。”摇头：“你也算倒霉了，什么不去惹，偏要惹上一个死老鬼，总算你吉人天相，那个老鬼是不会罢手的。”

　　尹天照：“师父，老鬼是不是很厉害的？”

　　林正英：“厉害倒不一定，狡猾则是一定的：俗语也有说，人老就精，鬼老就灵。”

　　尹天照看看林正英，再问：“师父，那是你精一些还是他灵一些？”

　　“看看怎样。”林正英老气横秋的，目光一扫：“你还不去准备东西？”

　　尹天照一惊：“他会追上门来？”

　　语声末已，敲门声音传来。

　　“哎呀！”尹天照大叫一声，直接躲了起来。

　　“你……就这样，还想学习捉鬼？！”林正英摇摇头，目光一转再转，急奔到桌子旁边去。

　　桌子上放着一盏油灯，凳旁一个洗脚木盆，水里放着抹脚布，他探手一把将木盆放到桌上，捞上抹脚布丢掉。

　　再扑到墙边，抓起了挂在墙上的一束柳叶连枝，手一抓，抓了一把柳叶在手，另一只手抓起了旁边几子上放着的一叠符纸。

　　他将柳叶撒在木盆内，再以油灯燃着符纸，回头向那边望去。只见门闩正在缓缓地移动。

　　一分神，符纸已烧到了手旁，林正英冷不防一痛，忙将符纸扔进木盆水内，顺势搅动一下，再看门那边，门闩已移尽。

　　林正英马上捧肴木盆抢上。

　　门立时打开，他把握时机，一盆柳叶符水泼出。

　　符水泼空，酒落地上。

　　林正英不由一呆，目光及处。只见那个老鬼一只青蛙也似蹲在身前，头才来到他的肚脐，那符水一泼，当然要泼空。

　　郭峰饰演的老鬼双手一条白布，随即抹向林正英的眼睛，林正英转身一下避开。

　　白布抹空，化作白灰洒下。

　　老鬼把手一拍，阴声阴气地问：“是不是有一个年轻人跑进这儿来？”

　　“哦──”林正英一时间也不如道如何回答。

　　老鬼也不理会他，举步走进来，左看看右看看，嘟哺着：“那个小伙子也真是残忍，竟丢下我跑掉。”

　　林正英这时候已镇定下来，应声：“这年头的年轻人就是样，老兄一定很累的了，坐下来，喝杯茶。”

　　林正英随即走到桌旁，一手拿起两只茶杯，一翻，右手剑指一并，虚空往右手的茶杯子画了一道符，指一落一点，那右手的杯底便出现了一道朱红色的符咒。

　　他放下杯。拿过茶壶往杯子斟茶，那有符咒的杯子立时冒出了一股烟来，一冒即散。

　　“喝茶──”林正英马上转身。

　　老儿已不在他身后，他回望向左边，只见老鬼已朝尹天照藏身之地扑去，他脚步跟着加快，九叔看在眼内，右手马上再动剑指，虚空一画符，指向灯芯一挑，一团火马上被他的剑指带起来。

　　他剑指一划，那团火候化作火柱一道，向老儿射去。

　　……

　　“不好啦！起火了！”突然有人大叫一声，原本那个“射火”的特技镜头竟然把旁边的幕帐给引燃了。

　　随着大叫声，导演叶昭仪急忙召人灭火。但由于高特效的时候特意在燃料中增添了汽油等易燃物，因此火势越来越大。

　　立刻，人们慌乱起来，有的人已经开始舍弃设备，往外逃去。整个现场乱成一片。

　　火光冲天。

　　就在大家不知所措的时候，忽然听到有人大叫道：“大家不要乱，快点取灭火器！”

　　叶昭仪和其他人循声一看，只见那人赫然是荣少亨！

　　原来荣少亨来此查看拍戏进程，不妨却遇到了这突如其来的火灾。

　　此时只见他猛地脱下西装，随手就抓起了旁边有人递过来的干粉灭火器，对着大火喷洒过去。

　　一看大老板都亲自出手救火了，那些原本临阵脱逃的剧组成员又都折返了回来，“快点救火呀！”大家高喊着。

　　作为荣少亨身边的“猛将”，大傻成奎安更是抱着水龙头啊呀呀的猛冲。

　　在如此迅速地扑击下，那火势变得小了起来。

　　这时候荣少亨已经累得不行了，旁边叶昭仪也满脸黑灰地喘气道：“还好，这火势变小了。”

　　荣少亨也擦了一把汗道：“以后可要千万小心，再不能出现这样的事情啦！”

　　叶昭仪羞愧难当，“我会小心的，可是，我们的摄影机好像……还在火场里面！”是呀，那可是大家拍出来的心血，想不到竟然要付之一炬。

　　荣少亨当然明白叶昭仪的心理，安慰道：“戏没了，可以再拍，只要人没有受伤就行！”

　　“可是，那都是我们的心血呀！”叶昭仪有一种想哭的冲动。只有他知道，为了扶持他拍这部戏，荣少亨出了多少力。

　　因为叶昭仪本身资质不高，担任导演想要成名，却比韦家辉等人困难许多，为此荣少亨特意将这部绝对会大火的电视剧交给他来执导，只要是明眼人就会明白这是什么意思。

　　叶昭仪果然不负众望，《僵尸道长》一经开播就引起火爆，叶昭仪也总算是声名鹊起，成为了亚视堂堂的大导演，平时连说话走路都有了底气。

　　可是如今，面对吱吱作响的火光，叶昭仪真有一种无力感，其他的东西还就算了，可是那摄影机中却纪录着所有人的心血，此刻自己却只能眼睁睁看着全都烧毁掉。

　　就在大家唉声叹气的时候，只见一个人披着湿布从火场里面跑了出来。

　　“英叔，是英叔啊！”有人叫道。

　　再看那人去掉湿布后，果然是身材精悍的“僵尸道长”林正英。

　　可是他怎么会才从火场里面跑出来呢？一早不就已经出去了么？

　　不过马上大家就打消了疑问，因为大家看到林正英怀来抱着一台摄影机！

　　“幸亏没有烧坏！”林正英满脸烟尘地抱着摄影机走来，交到荣少亨面前道，“刚才我一看着火了，摄像机还在里面，于是就冲了进去，还好，把它给完整地抢了出来！”

　　看着浑身烟熏的林正英，被燎焦的头发，烧破的衣服，那一刻不知为何，一向沉稳达练的荣少亨竟也有一丝感动，“英叔，你其实不必这样做的！很危险！”

　　“呵呵，我当然知道危险了，不过这可都是我们大家这么长时间的心血，我可不能白白看着它烧毁！”林正英大气地说道。

　　不愧是林正英！

　　果然正气不凡！

　　“那我就代表阿仪，还有剧组其他的所有成员，谢谢英叔你啦！”荣少亨非常恭敬地鞠躬道。

　　一看荣少亨竟然向自己鞠躬，林正英吓了一大跳。

　　要知道此时荣少亨的身份可不是一般的大老板，他还是挂名的太平绅士，其地位非同一般。

　　林正英急忙还礼道：“荣老板，你可千万不要这样说！我做这些事情都是应该的！”

　　荣少亨笑道：“不，你受得起我这一拜！荣某人向来敬佩那些英雄好汉，在我眼里，英叔你比起那些英雄好汉恍不多让！”

　　林正英也是性情中人，如果说荣少亨只是一般的夸奖也就罢了，可是荣少亨却拿他比作英雄好汉，这很让他热血，一时间激动万分道：“不敢当，绝不敢当！你这真是太……太客气啦！”

　　眼看林正英那满脸涨红的模样，荣少亨笑道：“好了，我也不多说了，总之，大家能够像英叔这样为拍戏着想，我们的这部电视剧就一定会长红！最后，荣某人代表亚视电视台，向刚才奋战于火场的所有人，表示衷心的感谢！谢谢大家！”说罢，再次鞠躬到底！

　　那一刻，所有人的心头都是热乎乎的，看着挺拔的荣少亨鞠躬致谢，那种说不出的荣誉感，让他们终身难忘！

　　最后，荣少亨将现场收拾了一番后，邀请林正英道，以后有机会无论如何也要赏脸喝上一杯。

　　林正英向来嗜酒，传闻，前世他每在拍戏劳累的时候，就喜欢小酌几杯，后来身患重病依旧不改这个习惯，最终就是因为嗜酒再加上旧病复发，这才英年早逝的。

　　林正英也是性情中人，当即允诺，说现在不行，不过等到这部《僵尸道长》拍得差不多时，一定会聚上一聚。

　　荣少亨也知道此时有些不太合适，就大笑道：“那好，我们一言为定！”

　　两人击掌为誓。



　　第416章 现实版《追男仔》


　　原本是来亚视《僵尸道长》片场视察拍片进度的。没想到却充当了消防员，这让亚视大老板荣少亨哭笑不得。

　　眼看自己的御用司机大傻成奎安也是满脸烟灰色，像是唐朝的卖炭翁一样可怜，荣少亨过意不去，就吩咐他自行回家休息一下，自己则随便开了一辆不怎么上档次的宾士，准备回去洗个澡。

　　由于工作原因，需要时不时地在玄霆和亚视两边跑，因此荣少亨除了本身居住的豪华别墅外，还在距离亚视公司很近的地方购置了一套简单的公寓。

　　这所公寓的路程距离亚视公司很短，因此荣少亨开车不过五六分钟就到了。

　　下了车，正准备上楼，却见楼下面的小花园处蹲坐着一个女孩子，荣少亨好奇，仔细看了一看，只见那女孩子杏眼桃腮，唇红齿白，脖颈处裸露的肌肤吹弹可破，穿着米老鼠休闲装，紧身牛仔裤，俏美可爱。却是自己之前所认识的小美女邱淑贞！

　　她怎么会坐在这里？荣少亨心中愕然。

　　此时邱淑贞也看见了荣少亨，似乎也有些诧异，随即道：“你好！”就不再说话了。

　　荣少亨一怔，心说这丫头不是很顽皮的吗？怎么会变得如此沉默寡言了。

　　“你怎么了？怎么会坐在这里？”

　　“这里又不是你的家，我为什么不能坐？”邱淑贞怨他一眼，不再说话，将头扭了过去，忧伤独坐。

　　荣少亨笑了一下，“你在这里坐着当然可以，不过你不介意的话，也可以去楼上坐一坐。”

　　“去楼上？你住这里吗？”邱淑贞瞪着荣少亨，怎么看都不觉得他像是什么娱乐大亨，上一次住那么低级的酒店不说，这一次居然住在如此普通的公寓……难道他是个骗子？！

　　荣少亨懒得跟她解释自己有几套房子，有几辆座驾，笑道：“你若是不乐意就继续坐着吧，我不打搅你了！”说罢就要乘电梯上楼。后面邱淑贞似乎犹豫了一下，马上跟了上来。

　　进了公寓，荣少亨随口说了一声：“你先坐着，我去洗个澡！”

　　邱淑贞也不回答，荣少亨便自顾自的去洗澡了。

　　洗完出来之后，荣少亨看到邱淑贞一个人坐在窗边。

　　需要说明的是，荣少亨这间房虽然只是普通的居住公寓，但是他搬进来之前让装修公司帮他做了个改装，把窗户彻底改成了一面落地墙，从房顶到地面，几乎占据了那面墙的整整一半……而且。稍微的往外伸了伸，让整个窗台有点儿悬空挂在外边的感觉。里边有个小小的台阶，大约五六十公分宽度，人坐在上边，靠在窗沿上，可以欣赏到香港美丽的夜景。

　　尤其现在时至半夜，外边依旧星火灿烂，让人着迷。荣少亨擦着头发上的水走到邱淑贞身边，伸手摸了摸她的秀发，“怎么了？”

　　邱淑贞没吭气，还是扭头偏向外边。荣少亨感到有些不正常，便在她身边坐下，掰过她的脸一看，精巧的小脸上，挂着两行泪水，再看看她的下巴，泪水已经逐渐的滴落下来，显然已经默默的哭了有一会儿了。

　　认识邱淑贞时间不长，但是她给荣少亨的印象就是那种大不咧咧很阳光的女孩，善变但是没什么忧愁，却没想到她居然也会有独自伤心的一面。

　　荣少亨摸摸她的脸。“小丫头，到底怎么了？”

　　邱淑贞咬着嘴唇，使劲儿的摇摇头，就是不开口。

　　荣少亨把浴巾放在一边，用手粗粗的理了一下头发，陪着邱淑贞往窗外望去。

　　窗外灯火阑珊，整个香港的夜空，犹如钻石与渔火堆砌成的海洋，漂浮着梦想与希望。荣少亨突然想到一个从前听过的笑话，就扭头看着邱淑贞，轻声说，“贞贞，给你讲个笑话听好不好？”

　　邱淑贞缓缓地摇了摇头，但是视线的焦点总算是落在了荣少亨的身上，并且从她的眼神里荣少亨看到她其实还是想听这个笑话的。

　　于是荣少亨就开口说到，“这个故事是说《射雕英雄传》的。”话说杨康与郭靖做生意，对郭靖说：“郭兄弟，我看你们的这对白雕不错，我花一千两银子，你们能不能卖给我呢？”

　　黄蓉就道：“靖哥哥，卖给他吧！你们兄弟一场，就答应人家吧！”杨康高兴了，说：“还是嫂子痛快！这对雕忠诚吗？”

　　郭靖很老实，就说：“那还用说，蓉儿卖过四次，每次它们都飞回来了……”

　　邱淑贞听完，抬起头看着荣少亨，大眼睛里晶晶亮着刚才的泪水，“一点儿都不好笑……”

　　“那好。就说个好笑的。”荣少亨顿了顿道，“话说有一只成了精的千年乌龟很想当龙王爷的女婿，可是龙王爷择婿的标准是必须要重达1000斤。乌龟才9999斤，正好差一两。千年乌龟很郁闷啊，不过它最后想出了一个办法，找来一只刚好重约一两的小虾米，告诉它说，只要我做了龙王爷的女婿，你就能跟着吃香的喝辣的。于是小虾米就同意了乌龟的恳求，藏在它的耳朵里去应聘。乌龟上了称，这么一称，刚好1000斤整，一斤不少一斤不多。龙王爷就很高兴，正要准备宣布这个女婿晋级成功，这时候小虾米却被搜出来，龙王爷当即大怒，问道，你这个小小虾米，藏在乌龟耳朵里干什么？这时候就听见那只虾米不紧不慢地说道，我正在给乌龟讲故事呢！”

　　邱淑贞白了荣少亨一眼，“什么笑话嘛，还是一点意思都没有……”然后很快就反应过来，居然抓着荣少亨的手狠狠的就咬了一口。荣少亨嗷的叫了一声，她才松嘴，“我都这么难过了，你还把我比作乌龟！我真那么笨么？”

　　荣少亨哈哈大笑，知道她已经至少不会再哭下去了，总算是起到了点儿作用。

　　“好了，丫头，你不笨，就是傻傻的。到底什么事？给我说说吧？”

　　邱淑贞咬了咬嘴唇，欲言又止，想说又没说出来。最终是叹了一口气，跟荣少亨说，“亨哥哥，你干嘛对我这么好？”

　　荣少亨笑着拍拍她的小脸，“既然你都已经开口喊我亨哥哥，我这个做哥哥的当然要关心一点小妹妹啦！”

　　邱淑贞看着荣少亨的眼睛，认真地点了点头。脸上不知道为什么腾起两朵红云，期期艾艾地说，“你亲亲我吧？”

　　荣少亨一愣，随即说到，“你想到哪儿去了？搞搞清楚，我把你当作妹妹看待哎！难道你是……传说中的飞女党，女色狼？！”

　　邱淑贞闹了个大红脸，“你才是色狼呢，我是让你就像哥哥那样亲亲我的额头，让我感受点儿家庭温暖！真笨，真不知道你在娱乐圈是怎么混的！”

　　荣少亨笑了笑。轻轻搂过邱淑贞的肩膀。在她的额头上轻轻印上了一个吻。然后摸摸她地后脑，“好了，小丫头。平时你不是蹦蹦跳跳，叽里呱啦的么？那个可爱又可气的小美女哪儿去了？哭的眼睛都肿了，不好看了哦！”

　　邱淑贞冲荣少亨做了个鬼脸，伸了个懒腰，然后使劲儿的捏了捏荣少亨的脸，大叫着跳开，“哈哈，你这个大老板还蛮会哄小女生的么！看来以前没少有小姑娘上当！”

　　看到她又恢复了青春女孩的风采，荣少亨倒是放心了下来。

　　“你这儿还有酒么？我想大醉一场，把那些不开心地都忘掉！”

　　“酒多的是，就是没菜，要不我们出去吃？”

　　“不啦，你等一下，我去做！”

　　“什么？你……做菜？”

　　“怎么，不相信啊，小看我！”说罢邱淑贞还真就打开冰箱，取料做佳肴去了。

　　荣少亨耸耸肩，就自顾去自己的书房批写一些文件。

　　也不知道过多久，疲惫的他刚伸了伸懒腰。就见邱淑贞过来笑道：“你闭上眼出来，我已经把菜做好了。”

　　荣少亨微微一笑，果真闭上了眼睛，让邱淑贞牵着自己的手走了出去。

　　出了书房，邱淑贞松开了荣少亨的手，双手按住了他的肩膀，“坐下吧，小心点儿，你后头是个沙发！”

　　荣少亨微微屈膝，果然身后是个沙发，坐在上边，邱淑贞还是不放心的叮嘱，“记住，不许睁开眼睛哦！”

　　荣少亨点点头表示答应了……

　　邱淑贞好像还很不放心，又重复了一遍：“我说你不可以睁开眼睛，听到没有？”

　　荣少亨无奈只好开口道：“我听到了，你不用说这么多遍吧？”

　　邱淑贞白他一眼：“就怕你不守信用！”

　　荣少亨耸耸肩：“不守信我做不出来，守信才是我的风格，你这样说，只是不了解我。”

　　邱淑贞呵呵一笑：“那是因为我被人骗的多了。”

　　荣少亨：“那你也不能一棍子打死一船人呀！”说话期间，他忽然闻到一股牛排的香味，忍不住想要睁开眼睛看看。邱淑贞的声音适时传了过来，“刚才还说守信的—————不许睁开双眼，不然我会很不高兴的。我不高兴了就会哭，我一哭就止不住，止不住你就倒霉了，你倒霉了我就更不高兴了，不高兴就还哭……”

　　荣少亨的头都快要炸开了，赶忙出声阻止，“好了，我不会睁开眼睛的，直到你吩咐之前。你快别说了。挑，头都大了！”

　　邱淑贞这才嘻嘻地一笑，之后荣少亨听到有东西依次摆放到餐桌上的声音。餐桌显然是玻璃台面的，瓷器跟桌面碰撞的声音就像是邱淑贞的声音那么清脆。

　　虽然闭着双眼，但是眼前的感觉还是告诉荣少亨，对方已经把屋子里的灯关了，然后荣少亨听到邱淑贞放音乐的声音。伴随浪漫的钢琴曲，邱淑贞轻轻地说了一声，“好了，可以睁开双眼了！”

　　荣少亨睁眼一看，自己的客厅大变样，原本的装修就有西餐厅的味道，此时更充满了温馨细腻，更像是优雅的红酒屋。

　　长方形的玻璃餐台上摆放着两份食物，分别是一份牛排加上些许的水果色拉而中间则放着一个三枝的烛台，上边还燃烧着三枝红色的蜡烛。烛台旁边有一瓶红酒，酒瓶的瓶颈上还缠着一块白色的餐布，一切的一切，都像是一间正规的红酒屋一般，只是少了小提琴手和穿着白衬衣系着黑领结的服务生。

　　而邱淑贞，则坐在客厅的吧台旁边，她的身下是一把高高的吧凳，她居然换了一套衣服，上身套着一件白色宽大的衬衣———————明显是借用荣少亨的，胸口解开了三颗纽扣，微微抵住胸部的上缘。下身光溜溜的，也不知道穿了没有，白色的衬衣覆盖着她大部分的双腿，双腿交叠着，手里拿着酒水，专心致志地勾兑着鸡尾酒。

　　这，就是邱淑贞为自己准备的？可是，怎么可能？！

　　带着些许的疑惑，荣少亨问邱淑贞，“这些都是你做的么？”荣少亨的意思很明显，短短的功夫能做出如此精致的菜肴，搞出如此浪漫的场面，没有一定的功力很难办到。

　　邱淑贞抬头对荣少亨笑笑，很奇怪的没有笑得如同之前那么张扬，而是多了几分含蓄。荣少亨看到她的小脑袋微微摇了摇，意思是让他不要说话。

　　接着，她将半盎司绿薄荷甜酒倾入鸡尾酒杯，那绿色的液体注入杯中，划出一道亮绿色的彩虹，再加上杯边红樱桃的衬托，美丽极了。

　　在香港有很多知名的鸡尾酒调酒师，就像古代的御厨一样，在香港的上流社会很受有身份的人欢迎。作为个人，荣少亨本身嗜酒，因此对于鸡尾酒也很有鉴赏能力，此时见邱淑贞的手法就知道是在勾兑一种独特的鸡尾酒，虽然这里的气氛很让人沉醉，邱淑贞的调酒手法也多了几分妩媚，她的穿着打扮以及所有一切的行为都极为暧昧，显然将人指向一个性感的边缘。

　　但是，荣少亨本能的察觉到了一丝危险的气息……穿着古怪，行为古怪，还有笑得也古怪，挑，非妖即精，要么就是妖精，还是个小妖精，自己要当心了，一定要做一个守身如玉的本分男人，嘎嘎……

　　此刻，面对如此暧昧的场面，荣少亨总觉得，在这里的暧昧和性感氛围背后，隐藏着什么莫大的危险。那危险就像是一头怪兽，缓缓向自己走近。

　　终于，邱淑贞将鸡尾酒调制完，手里也停止了各种酒水的勾兑。她将薄荷酒放在吧台上，冲荣少亨腼腆的一笑，“喜欢我这个样子么？”

　　荣少亨一愣，虽然对方表现的一切都很正常，但是他就是觉得有什么部分出了问题。有些故作镇定与淡然地点点头，“嗯，还不错，挺喜欢的。这里到底是怎么回事？”

　　邱淑贞从吧凳上跳下来，衬衫的下摆微微拂动，却依旧看不出她里边是不是真空。她脚上什么也没穿，就踩在大理石冰凉的地面上，踮着脚跑到荣少亨面前，拉着荣少亨的手，将他带到餐桌边上，按住他的肩膀让他坐下。

　　“我只想让你品尝一下我为你做的美食，还有调制的鸡尾酒……怎么样？吃惊了吧？嘿嘿……我就知道你会喜欢的！”

　　直到现在，荣少亨才看出了这就是之前那个狡黠精灵般的邱淑贞，刚才那番话，说明她似乎已经摆脱了前面“花园怨女”的状态。

　　荣少亨点了点头，称赞道：“还真不错，你给我惊喜！现在很少有女孩子会做菜，更不必说调酒了。你是怎么学会的？”

　　邱淑贞眨眨眼睛，噘起小嘴说，“不要忘了，以前我可是在霍家俱乐部工作的，除了陪唱，这些调酒的本领都毛毛雨啦。”

　　荣少亨端起鸡尾酒，轻轻地嗅了嗅，闻到一股伏特加的气息，看起来很烈，不过邱淑贞很聪明地用绿薄荷甜酒来勾兑，让口感更接近“红粉佳人”之流。

　　轻轻地品尝了一口，果然在清凉中透出一丝丝火辣，还有一丝丝苦涩，“你在这酒中还加了苦艾？”

　　“咦，我只加了半滴，这你也能尝得出来？”

　　荣少亨微微一笑，心道，挑，我可是酒神，这点小计俩我岂会品不出来？！嘴上则道：“这杯酒叫什么名字？”

　　“妖夜绿蔷薇！”

　　“呵，挺特殊的一个名字，你自己取的？”

　　“嗯！”邱淑贞笑了，双手托腮，鸡尾酒迎着烛光，在她脸上投出一片绿波。还随酒液的波动而微微荡漾。让她增添了几分成熟的妩媚。

　　忽然开口道：“你觉得我漂亮么？”

　　荣少亨端着酒杯，浅浅的喝了一口，“嗯。不错，很漂亮！”

　　邱淑贞又笑了，“不是假话？”

　　“不假！”

　　邱淑贞又点点头，“嗯，那……那你喜欢我么？”

　　荣少亨一下子明白了邱淑贞到底想干嘛了。这种桥段似乎在电视电影里并不少见，比如邱淑贞本身主演的那部《追男仔》里面，好像就是如此勾引郑伊健的，让原本纯情似水的郑伊健欲火焚身……只是在生活里倒是第一次遇到。虽然荣少亨已经敏感地把握到了邱淑贞的不良企图，但是他还是不动声色，煞有介事的陪着她玩完这个游戏。

　　于是荣少亨装的特别纯情的样子，认真地点点头，“嗯，很喜欢……你这么漂亮，又那么可爱，虽然有时候挺八卦挺鸡婆，还有啰哩啰唆的，但是我还是很喜欢你！”

　　邱淑贞咧了咧嘴，突然站了起来，端着酒杯走到荣少亨面前。示意他让开点儿空间。

　　荣少亨既然已经决定陪她玩这个游戏了，就干脆显得大方一点儿……

　　装作稍稍有些拘谨的样子，荣少亨连人带椅子往后退了一点儿，并且将双腿往前稍稍伸了一点儿，等待邱淑贞地下一步——坐在自己的腿上。

　　果然，邱淑贞坐在了荣少亨的腿上，脸朝着他，示意他端起酒杯。

　　两只酒杯清脆地碰在一起，邱淑贞一饮而尽……荣少亨有样学样的喝完，然后等待她接下来的动作。

　　“那你喜欢现在这个样子么？”

　　荣少亨心里觉得无比好笑，可是反映在脸上却是嘴角微微的牵动，仅仅是眼角流露出一丝的笑意，将杯子放在餐桌上，然后他的左手环上了邱淑贞的腰。当他的手搭上去的时候，邱淑贞的身体显然有一个轻微地颤抖，但是很快便平静下来。

　　“很喜欢，这些都是你刻意安排的么？难道你也会喜欢上我这个大哥哥？”“大哥哥”三个字荣少亨尤其的加重了语气。

　　邱淑贞露出天真的表情，双眼瞪得圆圆的，“难道你不知道小女生都喜欢成熟的男人么？对了，你给说说，你是不是那天在俱乐一看到我，就动了坏心思了？”

　　荣少亨心说，好，关键的来了。

　　于是就装作不置可否的样子，反问她，“那你呢？什么时候开始喜欢上我的？”荣少亨发现这个小美女的小腰还真是滑不溜手，弹性十足，年岁不大，但是身体已经发育成熟了，怪不得未来会成为很多男人的性幻想对象，有资本呵。

　　邱淑贞歪着脑袋，假装想了想，“嗯，大概就是在外面你帮我披上衣服那一刻吧，你不知道，当时你的样子好迷人哦，深沉忧郁成熟沧桑，还很有绅士风度，简直就是张国荣与周润发的综合体。像我这种涉世未深的小女生，最容易被你们这样的男人给骗了……”说着，还皱了皱鼻子。

　　荣少亨哈哈大笑，伸出手捏了捏她的小鼻子，“然后呢？是不是很想我？所以今天就蹲在大门口守着我？”

　　邱淑贞挑挑秀眉，“那倒不是，我来这里纯粹是偶然，不过想你倒是真的。当知道你就是大名鼎鼎的娱乐大亨时，我就彻底的……疯狂的……爱上你了……”最后那四个字，她的声音极低，语速也极快。显然，虽然她也绝对是在演戏，但是毕竟说出这样的话，还是多少让她有点儿不好意思。

　　荣少亨很满意地点点头，本来是邱淑贞设计来捉弄自己的把戏，现在倒是有点儿按照他的节奏走了。

　　荣少亨故意装得愁眉苦脸，“那我就直接给你说了，我可以接受你，也可以跟你约会，但是不可以公开。在公开场合我们不可以一起出现，我们不可以一起看电影、吃饭啦、看演唱会。如果我跟其他女明星一起出席首映礼的时候你不可以吃醋，你不可以直接打电话给我，要打给助理，我一打电话给你，你要马上出现，你病的时候我不能来看你，我病的时候你更加不可以来看我，一年里面我们可以一起出去玩十天，但是不可以在亚洲哦。……不过我相信呢，我们一定会很甜蜜的——————你觉得呢？！”嘎嘎，前世那部王胖子的《美丽密令》没白看，台词竟然用到了这里。

　　果然，邱淑贞傻了眼，原本设计好的台词和问题早不知道丢到哪儿去了，只想着该如何应付荣少亨的问题。

　　“这个……我也许可以接受你这样的，嗯，秘密生活！”心中狂呼，妈妈咪呀，这哪里是人过的日子，有钱人真是很变态。“但是我还真是需要时间考虑一下，毕竟人家还是个小女孩嘛，这样的情况第一次遇到，紧张与激动是难免的，呵呵。不过你放心啦，我会慢慢学着适应的！”说着还拍拍小胸脯，一副胸有成竹的样子。“对了，你还没说你什么时候开始喜欢上我的呢！”

　　好吧，她终于绕回来了，荣少亨不能回答这个问题，一回答就没得玩儿了。

　　荣少亨装作在思考自己的问题的样子，皱着眉头，“我觉得不行，我们发展得太快了，这样不好……”说着荣少亨环在她腰上的手还故意一紧，将她的身体往怀里拉了拉，这下小美女有些害怕了，自己又调整了一下身体，把距离保持住了。荣少亨心里暗暗发笑，可是脸上不露分毫，“我觉得虽然爱情吧是盲目的，但是我们还是要相互多了解一些。对了，你说过你想当明星是吧，其实明星分很多种，有天分的，没天分的，会演戏的，不会演戏的，还有那种既不会演戏又没有天分的……你觉得你属于哪一种呢？”

　　邱淑贞似乎没听出里面所蕴含的“讽刺”，赶紧回答，“我觉得自己还行啦，唱歌跳舞都很不错，上学的时候还得过优秀表演奖。”

　　“哦，表演奖？很了不起啊。表演的什么？”

　　“童话剧，《白雪公主》！”

　　“不用说，你一定扮演里面的白雪公主了……”

　　邱淑贞俏脸一红，“不，我演那个坏王后！”

　　“喂白雪公主吃毒苹果的那个么？”

　　“是的，喂苹果的那个。”

　　“那很好啊。”

　　“好什么？”邱淑贞瞪着他。

　　“不要误会，我没有讽刺你—————一般来说反角最后挑战性，也最难演，你能得奖就证明了你的演技很不错。”荣少亨解释道。

　　“真的吗？”

　　“嗯，真的。”

　　“不骗我？”

　　“不骗你。”

　　“呵呵，我真的是太开心了！”邱淑贞忽然主动将玉臂搂住了荣少亨的脖子，荣少亨一个冷不防，就觉得暖玉温香抱个满怀。

　　当时荣少亨只感到胸口两大块隆起袭来，不争气的下身一下子热了，这边一边暗骂自己不中用，那头邱淑贞居然动情地撅着嘴就凑了上来。

　　美女在怀，而且那么主动，荣少亨又喝了点儿酒，此时酒兴发作，本身就有点儿迷糊，居然迷迷瞪瞪的没有躲开，任凭邱淑贞把嘴唇贴在了他的嘴唇之上……

　　荣少亨鼻端闻到来自邱淑贞身上的香气，脑子里更乱了，差点儿就要把持不住。

　　可是当邱淑贞那条冰凉的小舌头试探着要往他嘴唇之间伸的时候，荣少亨一下子清醒了，一把推开邱淑贞，颇有点儿狼狈地站了起来。可是，他的双手怎么有点儿滑滑腻腻的感觉，定睛一看，不好，自己居然按在邱淑贞的胸口上了。

　　赶忙把手缩了回来，邱淑贞却不依不饶的再次往荣少亨身上凑，嘴里还含糊不清的喊着，“亨哥哥……我还是第一次跟男孩子接吻呢……”

　　邱淑贞一下子又把荣少亨抱了个结结实实，荣少亨脑子里那个乱啊，初吻，天呐，他还真是不知道该如何是好，软香温玉，处女的香气阵阵袭来，他觉得有点儿晕……

　　邱淑贞将荣少亨抱了个结结实实，嘴里喃喃不清的说着些什么，一张粉雕玉琢的俏脸不停地往荣少亨脸上凑。

　　荣少亨心里那叫一个矛盾，恨不能像拍电影一样，大吼一声，“CUT！”

　　这小美女说她是初吻，而自己，居然稀里糊涂的就这么把人家的初吻给剥夺了，想来还真有点儿罪恶感，可是那也不是自己愿意的啊，都是这烈性鸡尾酒害得，搞得邱淑贞乱七八糟的，居然玩起了强吻，而且用的还是初吻。

　　“老天，我荣少亨虽然有时很‘风流’，可是我风流而不下流，尤其对于这还尚属‘萝莉’级别的邱淑贞，我真的是很不愿意触犯的啊！”荣少亨很是郁闷的跟老天对着话，可是老天却闷不作声，根本不打算理他。

　　坦白地说，荣少亨很矛盾，一方面他的身体也在发热，前世那些经典的萝莉控场面在眼前像魔鬼般晃悠，而且眼前这个邱淑贞虽然年纪不足十八岁，还未成年，但是该大的地方一点儿都不小，身材绝对是极品。长相也是啊，精巧的小脸蛋，微微翘起的小鼻子，微闭着却拥有天然长长睫毛的大眼睛，还有那张小嘴，鲜艳欲滴……

　　但是，理智告诉他，不能这样，人家是个小女孩，而且喝醉了，再者说荣少亨的确是挺喜欢这个小美女，但是却不是那种喜欢，而是纯粹的大哥哥对小妹妹的喜爱，正是因为如此，自己就更加不能毁了她……

　　想到这儿，理智战胜了邪恶的欲念，荣少亨坚决的掰开了邱淑贞的手，大声喝止她，“贞贞，你做什么？你醉了！”

　　邱淑贞被荣少亨突如其来的喝止给震了一下，身体倏的一惊，随即终于安静下来，可怜巴巴的看着荣少亨，“谁说我醉了？我没有醉，我清醒得很！”

　　荣少亨摇摇头，没有说话。

　　邱淑贞：“本来人家心情就很差，让你这么一吼，就更差了！”

　　荣少亨不想跟她纠缠下去，“心情差？为了什么事儿？”

　　邱淑贞：“因为我和家里人吵架了，我不愿意再让他们养活着，我要自食其力！”

　　“你本来就在自食其力嘛。”

　　“不一样，我要找一份有前途的工作！”

　　“比如呢？”

　　“当明星！”邱淑贞醉朦胧着眼睛，毫不犹豫地望向荣少亨，“你能帮我，是吗？”

　　荣少亨点点头：“如果你愿意，可以先去玄霆学习，等有了机会，我会给你开部戏的！”

　　“真的吗？你不骗我？”

　　“我不骗你！”

　　“呵呵，我好开心哦，呃～！”打了一个酒嗝，“现在我想要睡觉了！”邱淑贞打了一个哈欠，衣服下滑，露出那洁白如玉的嫩肩，足以让人荡魄勾魄。

　　荣少亨：“你去房间睡吧，我在外面！”

　　“不，我要和你一起睡！”

　　“胡闹！”

　　“咯咯，怎么胡闹了，上一次我们不是一起睡过了么？”

　　“那是那次，这是这次，不能胡闹！”

　　“那好，不能胡闹也可以，我睡觉之前你亲我一下！”

　　荣少亨：“……？？？”还有这种好处？哦不，难处？！

　　须臾，房间里。

　　邱淑贞醉红着脸站在床边，身上单薄的白色衬衣倒是稳如泰山。荣少亨慢慢地走了过去，站在邱淑贞面前。

　　邱淑贞闭上了双眼，静静地等待着……

　　荣少亨心头犹豫万分，但是想到这个小美女那乖张的个性，就不得不伸出手，捧住了她那张精巧的让人总是不忍心触碰的脸颊，眼一闭，低头吻了上去。

　　没等荣少亨有任何动作，这个小美女倒是先把舌头吐了出来。无奈，荣少亨只能张开嘴，含住了她的舌头，自己的舌头也伸了过去，在她的口腔里轻轻翻搅着。

　　邱淑贞千不该万不该的发出一声轻微的嘤咛，让荣少亨神魂一荡，随即身体一热，将她紧紧搂在怀里，舌头地动作也大了起来。

　　邱淑贞胸部坚实而且饱满，由于身高的因素，顶在荣少亨的胸口下方一点儿，逐渐的让荣少亨的体温逐渐升高。她的双手也攀上了荣少亨的脖子，令荣少亨明显地感觉到胸口那两块温热逐渐上移，挤压得他有点儿透不过气，小美女慢慢的踮起了脚……

　　在情欲的煎熬之下，荣少亨也忍不住探入衬衣，在她光洁的背部轻轻的抚摸，邱淑贞的皮肤细腻光滑的叫人吃惊，就像是婴儿的皮肤一般滑不溜手。逐渐的，荣少亨的大脑几乎停止了运转，满心只有邱淑贞娇嫩的舌头在自己的口腔里搅来搅去，胸口那两块温热也愈压愈紧，他几乎就要丧失理智，手也伸向了邱淑贞的胸口……

　　当荣少亨的手终于握实了邱淑贞的玉乳的时候，他脑子轰的一下炸开来，邱淑贞坚挺的乳房让他不能自禁，轻微的搓揉了两下之后，带着小美女往床边走去，将她压在床上，而他的手也终于伸向了她身上衬衣的边缘……

　　如果不是邱淑贞正好在这个时候低低地呻吟了一声，荣少亨想，自己必定会酿成大祸。

　　幸亏，她适时的一声呻吟，将荣少亨从罪恶的边缘拉了回来。

　　理智一下子回到荣少亨的身体之中，他一把推开邱淑贞，尽量用坚强的定力去平稳自己的情绪……

　　邱淑贞睁开双眼，颇有些失落的看着荣少亨，但是很快，她又笑了，“嘻嘻，大哥哥的舌头真灵活，以前一定吻过很多女孩子吧？不过，原来接吻就是这个样子啊？不好玩，我睡觉了！”说着，掀开被子，钻了进去，转眼间，衬衣被她扔了出来。

　　荣少亨诧异，“你就这样睡？”

　　邱淑贞翻了个白眼，“怎么，难道不可以啊？我喜欢！”

　　晕倒！这小美女竟然还有裸睡的嗜好！

　　“不是不可以，只是你不怕我半夜摸上床吗？”

　　“嘻嘻，我求之不得！就怕你敢哩！”

　　再次晕倒～！难道如今的女孩子，比前世那些90后还要开放？！

　　“好了，我不跟你说了，我要睡觉了！”邱淑贞又冲荣少亨扮了个鬼脸，然后把头埋进了被子里。

　　看起来邱淑贞这个小美女是真的睡了，留下荣少亨一个人坐在桌子面前苦苦煎熬。他知道，如果自己真的摸到对方身边去，她是不会反抗的，甚至，她会极力的迎合自己。但是，荣少亨绝对不能那样做，虽然此刻他也很渴望能够一泻而后快，可是理智告诉他，不能为逞一时之快而惹出不必要的事情来。

　　荣少亨气运丹田，努力跟情欲做着顽强的搏斗。最终，在对于被子下边邱淑贞的身体的不同幻想之间，在重重的煎熬之下，他坐在窗台上昏昏沉沉地睡着了。

　　等到荣少亨醒来的时候，发现邱淑贞已经离开了，桌上有一张字条，“我先走了，你答应我的事情一定要兑现哦，我今天就去玄霆报到！嘻嘻！还有，昨天的事情你知我知，天知地知，可不许外泄哦，我们拉勾勾！”字条上面画了一个勾指头的图案。

　　摸着下巴，荣少亨哭笑不得，什么跟什么嘛，这个邱淑贞好像还真就吃定了自己！你真以为自己是《追男仔》里面的“程小西”呀，一身媚骨，诱惑天下……当心啊，哪一天我兽性大发，把你一口给吃了！

　　哈哈，哈哈！

　　某人淫荡的笑！



　　第417章 舆论锋芒


　　有道是好事不出门。坏事传千里。

　　就在荣少亨拿着邱淑贞的纸条满脑子邪恶思想的时候，《僵尸道长》片场发生火灾的事情不知为何会不胫而走。随之到来的就是那些娱乐媒体们对亚视大老板荣少亨的围追堵截。偏偏这一时段，香港又爆出另外一条新闻，第四届金像奖即将开始，而玄霆娱乐的《英雄本色》竟然出人意料地获得了“最佳电影”，“最佳男主角”，“最佳男配角”，“最佳配乐”四项提名。如此以来，作为当事人的荣少亨就更成了大家追逐采访的香饽饽。

　　偏偏此时的娱乐大亨荣老板神龙见首不见尾，也不知道他在忙些什么，所以那些以报道消息讨生活的娱记们可就苦了，为了能够采访到眼前这个风头正劲的家伙，大家四处蹲点，一听到风声就呼涌而来，在荣少亨的住宅外，在玄霆娱乐公司外，在亚视大楼外，全都拿着牙刷，搭帐篷，意思很明显，等不到人誓不罢休！

　　在如此严密的蹲守下。这一天终于迎来了明媚的曙光。早上九点时分，一名守了一夜的记者，正在拿着牙刷刷牙，忽然就见一辆车子开进了亚视公司的大门，车子刚停，大傻成奎安就从里面跑了出来，然后只见他拉开车门，一只崭亮的皮鞋落地，披着风衣的荣少亨随即从车中迈出！

　　“荣少亨！是荣少亨耶！”那名记者疯狂了，大叫道。

　　随着这一声吼，该出手的都出手了。

　　举着照相机，拿着话筒，像饥民抢包子一样朝着荣少亨所站的地方蜂拥过来。

　　“荣先生，能给你做一个访问吗？”

　　“荣先生，能耽误你一点时间吗？”……

　　大傻成奎安急忙站出来排开众人道：“你们安静一点，这里是亚视大楼，不是菜市场！”

　　荣少亨微微一笑，让大傻不要紧张，道：“难得大家都在这里等着，今天我这边还有些时间，大家可以尽情发问，我知无不言言无不尽！”

　　一听荣少亨这样“大度”，众人立马鼓起掌来。

　　随即有人问道：“荣先生，听说前几天亚视片场发生了火灾是吗？这对于你们的拍摄进度有没有影响？”

　　“说没影响那是假的。不过这影响对于我们来说是有利的，为什么这样说，因为进过这次火灾，我们明白了防患于未然。在拍戏的时候更要小心这些隐患。另外，这一次的火灾其实也并不一定就是坏事儿，我们香港人喜欢讲风水，说运气，这一次的火灾正预示着我们这部电视剧将会更加大火！”荣少亨吹牛皮不上税道。

　　“荣少亨先生，自从亚视由你执掌以来，不论是收视率还是社会影响力，都超越了前面的所有人，有人说如果邱德根先生一早就把大权交给你，或许此时的亚视已经走出亚洲冲向世界了！”

　　“这有些太夸大我了。其实我也只是一个普通人，之所以亚视会在我手里崛起，归根结底有三大原因，第一，有邱德根先生为亚视打下的深厚底子，有了基础才好跑步，这是大家谁都知道的道理；第二，需要感谢那些与我精诚合作的同事们，像徐小明先生，韦家辉先生等等，他们的努力大家应该有目共睹，有了他们。才会有亚视今天的崛起；第三，我觉得应该感谢那些一直都支持亚视电视台，喜欢看亚视节目的观众们，没有他们的支持，亚视只会是个空壳子，什么都不是！当然，除了这三大主要原因之外，另外的一些决策，路线也都起到了很大的作用，不过在我个人看来，只有我们亚视的员工，只有香港的观众，才是让我感觉最可爱的人！”

　　“那么，荣先生，对于未来亚视的走向，你有何看法？”

　　“这个问题问得好，亚视要发展，就决不能故步自封，更不能眼光只放在香港这个领域，我们应该释放思想，放远眼光，大陆地区的广东深圳一带，将会是我们亚视第一个登陆的平台。而我们所要做的就是利用卫星电视这样有利的传播渠道，先以大陆为试点，逐渐将亚视的节目扩张到其他的地方，我们的目标很明确，凡是有华人的地方就有亚视，凡是亚视普照下的地方就有娱乐！”

　　“荣少亨先生，亚洲的区域那么多。你为什么要选择进军大陆为亚视发展的契机呢？”

　　“原因很简单——————因为我爱国！”

　　“可是为什么要选择深圳一带呢？”

　　“因为那里是改革开放的前沿！”

　　“但是我们认为大陆的娱乐文化一向很保守，似乎远远不及新加坡，台湾这些华人地区来的繁荣。”

　　“你是《电视论坛报》的记者吧，呵呵，回去你可以这么写你的报道：我之所以选择大陆而不选择台湾，新加坡，不时因为它们不好，而是因为我这个人喜欢挑战，如今的大陆就是一片处女地，作为一个创业者的猛男，我敢于直面惨淡的挑战！”

　　（记者）：“……”

　　“荣少亨先生。那你未来会去大陆办分公司吗？”

　　“可能的话，我将深深地扎根在祖国的土地上。”

　　……

　　“荣少亨先生，我是香港《娱乐周刊》的记者，除了你旗下的亚视在娱乐方面做出了莫大的成绩外，你一手创办的玄霆娱乐更是成绩斐然。将近短短的三年内，玄霆娱乐的发展有目共睹，所以现在能不能请你对喜爱玄霆电影的观众们说几句话？”

　　“喜欢玄霆娱乐的女士们、先生们、小朋友们，本电影公司创厂快将四年。在这近四年的时间里，本公司为社会奉献了很多部电影，至于本公司会不会有机会庆祝我们的四周年呢。会不会为社会奉献出很多部电影呢？就要看本公司今年……能不能从你们手上收到你们地电影票钱了。谢谢！”

　　（记者）：“……”

　　“荣少亨先生。我是《电影双周刊》的记者。现在有的电影公司喜欢跟风，比如你们的英雄片卖钱，他们就拍英雄片，僵尸片卖钱。他们就拍僵尸片，不知道你对这种行为如何看？”

　　“我的看法很简单！他们都一群王八蛋！什么叫做电影的可持续发展性？！要有内容要有思想，要能娱乐大众，更要能够不断创新！本来好好的一个类型，他们这么一跟风，你拍我也拍，且不说剧本，演员阵容如何，大家都往一块儿扎堆，到时候僧多粥少，是必要有几个饿死的；这还不说。搞到最后这个题材拍烂了，拍臭了，他们拍拍屁股走了，搞得我们这些专门经营那个的公司给他们擦屁股！所以在我眼里，那些没有一点技术含量，只会打屁跟风的所谓电影人，连庙街的婊子都不如！”

　　（记者猛咳嗽）：“那在你看来未来的香港电影如果要发展，必须具备那些条件？”

　　“很简单，第一资金投入，第二剧本创新，第三演员养成！资金投入就不必说了，你想要赚钱，就要舍得往里面投钱，正所谓舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆套不住色狼；至于剧本创新，那就跟生孩子一样，需要遗传基因的帮忙，没有好的基础剧本，你再怎么生，生出来的孩子还是吴孟达或者成奎安！最后演员养成类似于少林寺培养武林高手，七十二绝技你交给他，一代传一代，绝不藏私，给他们机会打擂台，只有这样才能薪火相传，一代更比一代强！”

　　“荣少亨先生，我是《妇女协会报》的记者，我的问题是，你怎么理解生活，怎么理解电影，怎么理解爱情？”（很刁钻很哲理的一个问题。）

　　“生活无所谓有无所谓无，当你面对生活的时候，觉得自己像是一叶小舟，当你失去生活的时候，又觉得自己就是大海，其实你什么都不是，你只是生活中的一粒尘埃！电影是什么？有人说是艺术。有人说是故事，还有人说是一个个串联起来的梦，我想说，其实电影就是一副会活动的画，在那画中有童话故事，也有千古传说，更有令人热血沸腾的美女英雄，对于观众，它只是娱乐，对我们电影人，它却是我们追求的目标和吃饭的家伙！最后说道爱情，爱情就像手上的血泡，第一次的爱情你全身投入，结果出了血泡，后来血泡破了，很痛很痛。慢慢地，血泡就成了手茧，没有感觉了，你的心也就麻木了！所以缘起缘灭，缘浓缘淡，不是我们能够控制的。我们能做到的，是在因缘际会的时候好好的珍惜那短暂的时光。”

　　（记者傻眼了）半晌：“太深奥了，能不能简单一点？”

　　“可以！”荣少亨一转头，对成奎安说道：“大傻，你来告诉这位记者小姐，你对于我那些话的理解！”

　　大傻露出一个“凶神恶煞”的笑，“生活是锅麻辣烫，酸甜苦辣自己尝！电影是个婊子，砸了钱，才能爽！爱情是个屁，许多人习惯隔着裤子放，说那才够朦胧！”

　　（记者小姐差点晕倒。）

　　（大傻呵呵傻笑，跟了荣少亨这么久，自我感觉文化程度飙升哈！）

　　“荣少亨先生，我是香港《少年时代》杂志的编辑，听说你们拍摄的那部《英雄本色》获得了金像奖的四项提名，对此你有何想法？”

　　“我当然有想法，我想说，我等这一天已经很久了！”荣少亨狂气道，“我热爱电影，更希望能为香港电影的繁荣带来贡献，所以我需要大家对我的肯定，对我们玄霆娱乐的肯定，而金像奖号称是香港的奥斯卡，能得到四项提名，就说明我们玄霆人的努力没有白费！”

　　“可是有些行内人士说你拍摄的这些所谓卖座电影，根本没什么艺术成分，完全是在哗众取宠，无论从思想还是内容来看，都只会美化黑社会，教坏小学生！对此你怎么看？”

　　“在这里我首先要说明一点，不错，我们玄霆娱乐是以获得高票房为拍片的主要目的，但是我们也有社会责任感。说我们美化黑社会，可笑，试问《英雄本色》究竟是在美化，还是在引导，大家心里面都明白！他们这种不负责任的说辞，不攻自破！至于他们为什么要这样说，我想其中的原因也很简单，因为同行相轻，另外这个世界上还存在一种心态叫嫉妒！在这里我只想告诉那些喜欢嫉妒的人们，你们与其在那边喋喋不休的制造混淆视听的言论，不如闭上嘴巴，去多拍几部能够娱乐大众的好戏！”

　　“荣少亨先生，请问你有没有为自己的电影虽获得金像奖提名，却不一定能获奖而担心？我是《八卦周刊》的记者。”

　　“提名与获奖是两个概念，这一点大家都知道，不过对于金像奖我已经守候了三四年，我既不害怕铩羽而归，也不怕四项全拿！原因是我还很年轻，既然我能拍出一部《英雄本色》来，那以后我还你拍出第三第四，第五六七八部这样优秀的电影！”荣少亨说得激情四射，让人不能怀疑他有那份实力和豪气。

　　“我是《电影手册》的记者，问了荣少亨先生这么多问题，我想问一下成奎安先生一个问题。”

　　已经在旁边快要无聊的打瞌睡的大傻一下子停止了腰板，看着记者两眼放光，一幅英雄好汉状：“请说，请说！”

　　“请问，这次你出演《英雄本色》获得金像奖最佳男配角提名，从中你最大的感悟是什么？谢谢。”

　　大傻成奎安看了看荣少亨，握着话筒的手在抖，脸色由红转白，由白转青，再由青转红，然后他鼓足了勇气：“拍这部戏我最大的感悟就是……”

　　（众人等待中）“……”

　　“我觉得是……”

　　（众人万分等待中）“……”

　　“我觉得是去外面喝酒，没人再敢问我要泊车费了，那个真是……爽啊！”

　　我挑，某人差点晕倒。

　　不过还好，有记者急忙将这“不堪”的话题引开，问了荣少亨最后一个问题：“荣先生，请问你如何看待如今香港影坛争霸的情势？”

　　荣少亨沉吟一下，吟词道：“道德三皇五帝，功名夏侯商周，英雄五霸闹春秋，顷刻兴亡过手；青史几行名姓？北邙无数荒丘，前人田地后人收，说什么龙争虎斗？！”

　　吟罢，寂静如斯！



　　第418章人才储备的战争


　　好不容易摆脱了那些苍蝇般嗡嗡乱叫的记者。荣少亨回到亚视大楼的总裁办公室。

　　屁股还没坐热，敲门声就响起了。

　　“荣先生，黄总监找您。”漂亮的私人女助理敲了敲门，然后躬着身不看里面，说道：“他说有要紧的事情需要找您！”

　　“黄霑？他不是在忙着拓展亚视训练班的事情，难道有结果了？”荣少亨急忙吩咐道：“快点请他进来！”

　　须臾。“小子，你这个门是越来越不好进了啊！”黄霑人未到，那独特的声音却先传来了。接着他推开了门。

　　“什么叫不好进啊？”荣少亨指着对面的沙发说道：“我这里的大门永远向你敞开，除非你自己不愿意进来！快点请坐吧，正好我也有点事情需要问你一下呢！”

　　“黄总监，请喝茶。”穿着职业装，面容俏丽的私人女助理端着新泡的极品碧螺春恭敬的为他们两个分别放在了茶几上，弯腰时那不小心露出的深深乳沟，足以令所有男人窒息。

　　那一刻我们的不文教父彻底愣住了，大，实在是太大了！就在黄霑发愣发呆的时候，早已知道他是“性情中人”的荣少亨不得不提醒地咳嗽了两声。

　　咳嗽声把黄霑震醒，急忙正襟危坐，做出一副“亲贤臣远小人”的君子状。不过不到一会儿，就又固态萌发了。

　　此刻，那女助理被黄霑看得有些不好意思。变得脸红耳赤了。

　　“呵呵，谢谢！越长越漂亮了哦！”黄霑老不正经地色瞄女助理的胸部，眼珠乱转。茶往手上一端，马上就又赞道：“不错，不错，知道我的口味是碧螺春，你人长得漂亮，心思也很灵巧嘛！”

　　私人女助理不得不羞然一笑，看了荣少亨一眼后，非常礼貌地鞠躬退下。

　　黄霑还得了便宜卖乖道：“对对，见了人要鞠躬，深深鞠躬！好个波澜壮阔呀……这个助理，有前途！”

　　荣少亨实在有些看不下去了，“我说，霑哥，你不要这么色行不行啊？你虽然姓黄，但不能太黄，不是吗？”

　　“呵呵，跟你们这些虚伪的人来说，我们不是一个阵线的！”黄霑不以为然道。

　　“当然不是同一阵线！我可不会盯着人家的胸部猛看—————人家可是我的私人女助理，给点面子好不好？！”

　　“我那又不是偷看，我是在欣赏！欣赏，懂吗？！像她那样胸前壮阔，及其有货的女孩子不多了，再说，对于她，我完全是用维纳斯————美的角度来看的！有诗为证：乳者，奶也。妇人胸前之物，其数为二，左右称之。发于豆蔻，成于二八。白昼伏蛰，夜展光华。曰咪咪，曰波波，曰奶子，曰白鸽。从来美人必争地，自古英雄温柔乡。其色若何？深冬冰雪。其质若何？初夏新棉其味若何？三春桃李。其态若何？秋波滟滟。动时如兢兢玉兔，静时如慵慵白鸽。高颠颠，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵。夺男人魂魄，发女子骚情。俯我憔悴首，探你双玉峰一如船入港，又如老还乡。除却一身寒风冷雨，投入万丈温暖海洋。深含，浅荡，沉醉，飞翔……”

　　看着黄霑正儿八经狂“淫”诗歌的风骚模样。荣少亨无奈地摇摇头，什么叫老流氓，看看，这就是！

　　在黄霑的淫威下，荣少亨只好很无语地端起茶杯，喝茶。

　　眼见没人搭话，这边黄霑就变回了道貌岸然的音乐大师模样，装作很深沉地打量四周道：“以前你这里最多就是宽大、豪华，虽然让人羡慕，但是一看就是暴发户，哈哈，别瞪我，”黄霑不理会荣少亨的白眼，浅饮了一口茶水，然后继续说道：“但是现在就不一样了，只是听从我的建议动了动家具、重新布置了一下整体摆设，然后换了下吊灯，再挂上了几幅名画，嘎嘎，现在一看不是暴发户，而是贵族了啊！孺子可教。很好，很好。”

　　“别说这些无关紧要的东西了，还是说说你来干什么吧！”荣少亨看了看时间，正好上午十点。

　　“行，那我也不给你胡扯了。”黄霑放下了茶杯，从包里拿出一张图纸出来递给他，说道：“这是我们亚视培训班的选址我现在已经选好了，你看看满意不？”

　　荣少亨没有接这个图纸，而是笑问道：“学校选在什么地方？大不大？”

　　“大，肯定大了。”黄霑正色道：“这个学校是在你们老家元朗一代，现在那里虽然到处都是荒凉的，但是一来地价便宜，二来远离闹市，空气清新不说，正好适合写生、摄影，就连拍一些古装电影都十分合适，同时呢，哪里的交通也不差，好几条公交线路，完全可以直达市区的任何地方，地盘面积我问了一下，10万平方米，大约需要三千万，嗯，加上建筑费用还有聘请老师、购买设备这些，至少都需要五千万左右。”

　　五千万相当于未来的两个亿，对于投资办学来说是一笔很大的数目了。

　　荣少亨点了点头，“我早就和你们说过了，钱不是问题。关键是要修建好，争取搞成富有我们香港特色的电影学院！”停顿了一下，又感叹道：“亚视培训班太小了，从竞争力度上来讲是斗不过无线培训班的，想想看，无线训练班出了多少英才，昔日的五虎将，到今天的一干新秀，在看我们亚视，能拿得出手的学员有几个？！黄秋生，何家劲，再加上如今的尹天照，古天乐……屈指可数啊！记住，未来电视台还有电影的竞争，就是人才的竞争，我们必须要做到汇聚天下英才为我所用！所以我才会重新制定亚视培训计划，从根本上剔除这种非正规式的学员方式，而采用电影学校的形式，走可持续发展的路线！”

　　黄霑点点头：“你的心思我明白，不过如此大规模的投资一时半会儿是看不见成效的，像无线那么强悍的公司都不敢触碰办学这个项目，如今我们花费这么多的资金，似乎有些……有些危险！”黄霑还是忍不住把自己的担忧说了出来。不错，如今玄霆娱乐还有亚视发展是很顺利，可是其扩张的速度实在是太快了，想当年邵氏雄霸香江也是用了将近十三年的时间，嘉禾崛起亚洲也花费了近十年光阴，算算最短的新艺城到如今也用了六年，与之相对应的就是玄霆，从建立到现在，不过才四个年头不到，其实力已经足以震撼香江，再加上荣少亨双管齐下。电视，电影双向发展，在任何人眼里，这样的规模这样的成就都是令人诧异侧目，难以置信的，因此连黄霑这样的“重臣”都有一些恍如做梦的不踏实感。

　　荣少亨当然明白他的心思，笃定道：“你的意思我明白，不错，我们发展的速度是有些过快，可是时不与我，机会不会停在原地等待，我们必须要自己给自己制造机会！另外我之所以要兴办电影学校那是因为我们的发展已经遇到了瓶颈————————那就是人才储备不足！如今香港各大电影公司纷纷招纳新人，无线训练班名声在外，并且有淘金机制的《劲歌金曲》等节目，听说这一期就淘出了一个叫黎明的新人，无论是外形还是唱功都十分了得……”

　　“这我也听说过，并且他的歌曲我也仔细的研究了，那个年轻人的嗓音很圆润，最适合走快节奏的情歌路线，只要无线电视台好好包装，多加利用，那个年轻人前途不可限量！”黄霑难得会开口夸赞人，看起来前世的黎天王不愧是天王，如今已经初露锋芒，初显峥嵘了。

　　“可是我还听说原本这个黎明是来报考我们亚视艺员培训班的，最后却被刷了下去！”

　　“啊？是吗？真有此事？”黄霑也觉得不可思议，自己的电视台怎么会放弃这么好的一个明星胚子。

　　“正因为如此，我才心急如焚呵！我们的培训班若是再不改革，那只有给人家做陪衬的份了。”荣少亨点燃一根香烟，幽幽地抽了一口，“所以现在我们前面已经没有路可走了，必须要储蓄人才，要储蓄人才最直接的办法就是办学校，走专业路线，一劳永逸！虽然这样的投资大了一点，可是值得！”

　　听荣少亨这么一解释，黄霑才算是明白了荣少亨的一番苦心。看起来任何事情其私底下好表面都不太一样，只有真正运筹帷幄的人，才会明白其中的关键。

　　“你放心，阿亨，既然你把这件事情交给了我，我黄霑这辈子什么事儿都做过，可就是这教书育人，兴办教学从未干过！我会尽心尽力，把这所属于我们香港的，亚视的电影学院兴办起来！”

　　“好，有你这句话我就放心多了！我们要么不做，要做就成全香港，乃至全亚洲最好的电影大学！招生条件你们可以自己看着办，先从最低招起，对学历的限制可以稍微放宽一些，不过以后要逐渐完善，最好未来可以得到招收、培养硕士研究生的许可，因为我们以后要向可以招收、培养博士这个方向出发，理论和实践同时出发，不要书呆子，也尽量杜绝‘文盲’型的学生，先朝北京电影学院学习理论，结合我们香港电影的实际情况给予每一个学生大量的实践机会，这就是我的目标。”

　　黄霑笑着点了点头，“呵呵，目标确实太大了，但是这也是我的梦想。”

　　荣少亨仰着头靠在沙发上，说道：“买地的事情就交给你了，买好了就请来著名设计师开始设计，主要朝着自然、优雅、环保三个方向出发，当然，坚固，好看那也是不可缺少的，呵呵，要花多少钱没关系，直接说就是了。”

　　“嗯，那这个招生呢？”黄霑推了下眼镜，望着北方说道：“北京电影学院就有招收外国留学生，港澳台地区的也有，我们呢？”

　　“只要他来，我们无所谓———————只怕人家嫌我们的庙小还不肯来呢。”荣少亨轻轻地敲击着沙发扶手，思索了一下说道，“所以，我们必须要健全办学的机制，最好能够与大陆方面的电影学院取得联系，以实践的名义让他们输送学员过来，我想香港作为亚洲的电影好莱坞，一定会有很多学习电影表演的人趋之若鹜；另外以后也可以搞些交流活动，互换学生，学费就按照他们的收费标准，嗯，只要他们表现好，我们的奖学金一样可以让他们拿到，生活费我们负责，路费，嗯，路费我们也出了，其他的都和香港本地学生一样的待遇，当然，要是他们在校期间不遵守我们的校规的话，那么我们将会按照校规办事，直接将他们遣送回去，至于其他的留学生就和本地学生一样吧，不用交付额外的费用。”

　　黄霑早已经听得目瞪口呆了，他怎么也没有想到荣少亨会考虑这么深远，在他看来，未来电影学校成立，能够立足本土培养电影人才已经很不错了，可是看荣少亨的架势，那是要联合大陆，还有其他地区，走电影学院的拓展化路线，假如未来真的成功了的话，那么自己……可能要在亚洲教育历史上留名啦。

　　如果说之前黄霑揽这个工作是出于责任，那么现在就是热情了，“哈哈，我终于发觉自己找到了奋斗的目标，以前我因为音乐是我的一切，可是现在我才知道，人老了同样可以有理想！我的理想就是，用双手创办出我们最伟大的电影学院！为此我将会抛头颅洒热血，鞠躬尽瘁死而后已，弹尽粮绝精尽人亡！”

　　挑，这什么跟什么呀！

　　好不容易将激动万分的“黄老邪”打发走，让他收拾心情教书育人去了，这边荣少亨屁股刚一落座，还没来得及喝口茶，敲门声就又响了。

　　荣少亨摇摇头：看起来自己是三年不升堂，一升堂就有得忙呵。


　　第419章 天王黎明


　　这一次推门进来的不是外人。却是荣少亨的死党拍档，如今亚视电视台行政总监的韦家辉。

　　韦家辉最近刚结婚不久，荣少亨还当了他的伴郎，另外荣少亨送给这位老友的结婚礼物也很特别，乃是半山区千尺洋房一座，就此报刊上面大写特写，将荣少亨与韦家辉的关系描绘的跟“断背山”一般。

　　也难怪众人如此质疑两人的关系，不论是在公开场合还是在私底下，荣韦二人最喜欢“打情骂俏”，并且荣少亨一向没什么绯闻传出。不得不承认这小子的保密工作做得好啊，足可以与前世的刘德华一拼。这就让有些人不能不怀疑荣少亨的性取向了。还好，这一次韦家辉升为人夫，算是清洗了荣少亨的不白“冤屈”，荣少亨感动之余，再加上这位“韦小宝”劳苦功高，荣少亨一兴奋之下，就送了套洋房给他，谁知这样一来却更让人怀疑他们的暧昧关系了。有的人说，韦家辉之所以要结婚，那是为了掩人耳目，荣少亨送洋房。那实际上金屋藏娇……一番八卦，搞得荣少亨一个脑袋两个大！

　　且说此时连蜜月都没来得及享受，便积极投入工作的韦家辉风尘仆仆的推门进来。一看见荣少亨就忍不住抱怨道：“你小子倒舒服啊！一杯热茶，好整以暇的，会享受，真会享受。”

　　“呵呵，好了，别发牢骚了，来了就坐吧！”荣少亨笑着将他按在了沙发上，然后重新坐了下来，说道：“听说电视台最近的状况不是很好？”

　　“谁说的不好！”韦家辉瞪着他道：“简直是谎报军情，诋毁我的战绩！一个月广告收入几百万，付费用户交的钱也是每个月也有七八十万，还有电视剧的版权，同样是收益颇高，谁说不好的？”

　　“呵呵，好就好，好就好嘛！”荣少亨看着“韦小宝”吹胡子瞪眼的表情感觉有些好笑，摇了摇头道：“我没说国语频道，而是说的英语频道，这个好吗？”

　　“这……”韦家辉无话可说的点了点头，道：“这个没办法呀，英语国家本身就有好些知名电视台，现在我们的英语频道虽然是向全世界转播的，但是根据调查来看，除了《今夜不设防》这一个节目稍微有点搞头之外，其他的节目还真就不怎么样了。”

　　“也是24小时全天播出？”荣少亨问道。

　　“嗯。但是最近我就在想一个问题。”韦家辉扶了扶自己独特的黑色镜框，谨慎地说道：“英语频道本来就没有多大的市场，每个月的广告盈利少得可怜，最便宜的时段，给个最低价都没有公司愿意来洽谈，最贵的时段，精打细算也才勉强赚个转播费，和公共频道最贵的时段，每秒上万相比，简直差了不是一点半点呐！所以，我现在就在想了，究竟要不要撤销英语频道，专门做国语频道。”

　　“别，千万别。”荣少亨马上挥手打断了他的话，严肃地说道：“未来的世界是一个除了汉语电视台，就只有英文电视台称霸的时代，而如果我们要想发展成为最顶级的电视台，那就不能放弃英语业务，只有想办法来通过手段让大家都对我们的电视节目感兴趣，比如，最快捷的新闻实况。最全面的国际局势分析，最领先最时尚的综艺节目，最全面的娱乐资讯……等等、等等，只要做到了这些，那么，我们什么都不需要考虑，只要花点时间，就绝对可以一跃成为世界上最著名的英文电视台。”

　　“挑，说得容易，做起来难呐！”韦家辉抓了抓自己略有些凌乱的头发，苦笑道：“英文节目那是做给鬼佬看的，他们喜欢看什么，我们大家都明白，带点黄色，带点搞笑，还要带上全面和准确，这些东西真的很难把握啊！”

　　荣少亨点了点头，“有些难，那是正常的，但是我们却必须要做好。”顿了下又道：“而且，我们可以根据实际情况，照搬一下国语频道的成功经验，把节目做得搞笑点、精致点，要让观众感到愉悦，觉得看我们的电视台那是一种享受，而要达到这种效果，首先要做的就是扩大影响力，让别人记得我们电视台。请牢记！”

　　“影响力怎么扩大？”韦家辉收起了沮丧，眼睛一眨不眨的看着荣少亨。

　　“以前没有办法。但是现在却有了。”荣少亨神秘地笑了笑道，“最近金像奖不是要开始了吗，如果我们能够获得这次的现场转播权，那么你说，整个亚洲乃是电影世界是不是要关注我们的亚视频道？！”

　　“是啊，这个……啊？”韦家辉反应过来了，一瞬间就激动得站了起来，一把抓住荣少亨的手，低吼道：“你，你是说垄断金像奖转播权，借机会打响亚视频道的招牌？！”

　　荣少亨摇摇头掰开了他的手，然后说道：“其实我们亚视的招牌早已经打响过了，就在上一届的《亚洲先生》选举，只是我们未能全力保住这份光荣，节目一完，马上世界方面的关注率就降低了，比昨天的股票还要现实，因此我的主要目的是借用这次的金像奖，再次敲开亚洲还有世界其他国家的大门，继而将我们精心制作的节目推销过去……你说，香港是亚洲的好莱坞，香港的金像奖会不会有人看呢？”

　　“会，肯定会！”韦家辉这个时候终于激动起来了。狠狠的擂了下拳头喊道：“如果我们这次能够垄断直播的话，绝对会有很多国家关注我们的电视台，我敢保证，起码有好几亿夺的观众会准时的守候着我们的节目。”

　　“哈哈，那就对了嘛！”荣少亨鼓着掌说道：“而我把你叫来的原因就是这个。当然，这个是主要原因，另外呢，我还要给你说一些具体的节目改造办法，以及如何延续我们电视台的收视率。免得像上一次一样，好节目一播完，就GAMEOVER了。我们一定要做到既能打下阵地，又能守住阵地！”

　　“那你就快点说啊！”韦家辉满脸的急切之色，笑道：“也不知道你这脑袋里装的都是些什么东西，我发觉好像没有事情可以难倒你啊！电影如是、唱片如是、黑色会如是，现在连电视台的困境也是这样，”他伸出一根大拇指赞道：“就送你一个字——————赞！”

　　“哈哈……”荣少亨也笑了起来，良久后，他才说道：“其实这个东西不是够赞不够赞的问题，关键是眼光，有时候眼光能够决定一切！”

　　面对荣少亨如此的说法，韦家辉不得不点头承认，“阿亨，不服你不行啊，从头到尾我都没把你当人看，因为你在我眼里是只‘鬼’，只有你这样的‘鬼才’，才能在香港掀起这么大的波浪！唉，想当初你可是我的助理编剧啊，如今却是香港赫赫有名的娱乐大亨，要是把你的这种‘鬼才’分一点给我的话，说不定现在的我也早已功成名就了，上天真的好不公平啊！”

　　“得了吧！还说不公平，要不咱们换换，你来当老板，我来给你打工，每天酒场欢场轮着飘，什么美人计，苦肉计，三十六计轮个着，还有睡觉不足五小时，睡足八小时算奢侈，每天开会到天明，批改文件到天黑，加班没有加班费，熬夜没有家人陪！这样的日子你试试，到时候你就知道什么是身在福中不知福啦！”荣少亨无情的鄙视了老拍档一番，引得韦家辉略带得意地笑了起来。接着他才又道：“行了，先不扯这些了，我现在先说说主要的事情吧。”

　　看到韦家辉收起了笑容，一脸专心的侧起了耳朵，荣少亨说道：“首先呢，我们要从节目本身抓起，要有吸引观众的能力，因此我们可以花巨资摄制一部真人选秀节目，主题是明星美食，请来世界各地的大明星还有美食专家现场制作拍摄，名字就叫《地狱厨房》！”

　　“玩做菜？！搞这个有什么用？”韦家辉不以为然地摇了摇头，说道：“弄这个，我看起码得邀请那些大明星，还要请美食专家，还要现场做好彩排与录制，……麻烦就两个字，有必要吗？拍出来没人看得话，那怎么搞？”

　　“没人看？”荣少亨笑了，诡异地笑了，因为他想起了前世那档超级火爆的英国真人秀节目————《地狱厨房》。

　　那档节目的看点除了让人眼花缭乱的佳肴之外，更有世界厨神格登拉姆齐如同使唤骡子一样嚷嚷那12名选手。12位选手，每天都钻进厨房，受到格登劈头盖脸的叫骂，比如一位选手有一颗蚕豆没有剥开，格登就会大叫“你真是蠢货啊！”；一位选手切菜稍微慢点，他有会瞪着眼睛说“真希望你没有那双手！”。学员们就在这样的重压下，埋头苦干。而那些无处不在的摄像头，声音捕捉器把他们所有的经历都录制下来了。每个星期，他们都要为那些上得厅堂，却下不得厨房的明星嘉宾做一桌子美食，让他们评头论足。在厨神格登拉姆齐的严格要求下，从开胃菜，到正菜，再到鲜汤，最后的点心，制作流程严谨得如同做工精细的艺术品。当然参赛选手不是白来的。在节目中获胜的一人，将会获得价值200万美圆的“地狱厨房”所有权，还有机会和这位世界名厨一起经营一家餐厅。可谓是十分诱惑人。

　　《地狱厨房》的走红，完全揭开了观众对大厨师的探究，而这个节目的本身也让观众亲眼看到了，参赛选手的蜕变。具体说来就是：它先说明厨师是怎么炼出来的，然后在说美什是怎么变出来的。

　　既然有别的餐厅打着“地狱厨房”也能赚带到钱，说明这个的节目无疑是成功的，大众都肯为“地狱厨房”买账。其实也说明了一个道理：先有观众，才会有买主。

　　如今荣少亨所想的很简单，中国作为世界有名的美食大国，素有八大菜系之称，与鬼佬们的西式大餐比起来，绝对是精彩得多。如此一个好的美食选秀节目，如果让香港这个东方美食之地来举办，一定会更加的事半功倍！

　　“请相信我，这个节目一定会火的。香港作为美食大都会，这有着先天的有利条件，只要我们能稍加利用，就能将这挡节目做好，并且能帮助香港宣传旅游事业，我相信，等节目的效果一出来，香港政府也会扶持的，到时候我们就会省却很多的麻烦，只需要大收广告费就行了！”荣少亨说完这些手段和细节，看了看韦家辉，又道：“死马当作活马医，先拍几期出来看看效果吧，我保证，这个美食选秀节目一放出去的话，绝对会让很多人成为我们英语频道的忠实观众的。”

　　“那好吧，我等下回去就安排。”韦家辉无奈地答应了，因为现在确实到了“死马当作活马医”的关头了，试试也无妨，最多再花点钱罢了。

　　“不要这么没底气嘛，所谓实践出真知！到时候英文频道一火爆，我报准你能美滋滋的睡大觉！”荣少亨笑了一句又道，“除此之外我还有一个方法，那就是战地记者这一点，你多招收点记者，将他们派遣到中东去，哪里的新闻每天都有大把，但是我们现在却总是拿不到最先的消息，这一点你得和ABC学习一下，看看人家是怎么搞的，女记者就不要了，因为我怕她们一去就被那些家伙侵犯了，同时呢，男记者去的时候要为他们买上保险，事先也要说明危险性，愿意去的就去，不愿意去的，那就算了……”荣少亨说着思虑了一下，然后又道：“当然，要是有办法的话，苏联境内也多派遣一点，照片带不出来就用卫星无线电，把声音传回来，总之就是，我们要塑造一种形象，一种哪里有重大事件，哪里就有我们电视台的记者的形象，让所有的人都养成打开电视就看我们英语频道的习惯，而我们的口号就是：真的力量，就在亚视！”

　　“绝，真得很绝呀！”韦家辉好半天才清醒过来，然后一把就将荣少亨抱住了，兴奋地吼道：“你小子简直就是天生的传媒材料啊！这一点真的无敌了，哈哈。”

　　“算了，这些都是需要时间来办的，现在我就说一件当前最重要的事情吧！”荣少亨拍了拍老搭档的肩膀，将他按在椅子上才说道：“目前最主要的就是要获得金像奖的转播权，但是转播权一向都被无线电视台垄断，而金像奖主席吴思远又是邵大亨的门人，你说，我们想要虎口夺食容易么？”

　　“不容易。”韦家辉回答得很诚恳，“既然金像奖的力度这么大，无线是绝不会轻易放手的！”

　　“很对，所以我们面临的挑战很严峻，如果不能获得金像奖转播权，那么刚才所说的所谈的，就都是空中楼阁，毫无意义！”

　　“那我们怎么做？不如直接找到金像奖协会，要求转播权公开投标！”韦家辉决然道。

　　“GOOD！好主意，公开投标，价高者得！呵呵！金像奖本来就属于非获利组织，每次举办还需要影协拨款，如果我们要求公平竞争，待价而沽的话，他们也无话可说！”荣少亨一拳擂在桌子上。

　　“那还说什么，就这么办，我这就去找金像奖组委会！”

　　“不，这样力度还不够，吴思远是个非常固执又念旧情的人，就算我们提出这样的要求，他也可能压下不报，到了最后发笑的还是无线那伙人。”

　　“那怎么办？眼睁睁看着他们把转播权拱手相让给无线？！”

　　“当然不！”荣少亨嘴角勾勒一丝笑意，“我们需要找更强大的势力来压迫他们，逼得他们乖乖就范！”

　　“你说的强大势力是……”

　　荣少亨微微一笑：“我们最最亲爱的—————港督大人——————！”

　　香港无线电视城演播大厅，此时正在进行着劲歌热舞的火辣演出。

　　一个体型健美，样貌俊朗的男子正在倾情演唱自己的歌曲，他就是无线电视台今年通过《劲歌金曲》发掘出来的人才——————黎明。

　　作为无线新星的黎明知道这个机会得来不易，因此十分的珍惜，每每在登台表演的时候，就都非常的卖力。伴舞女郎们围绕着他，宛若众星捧月般，光芒四射！

　　黎明是北京人，他出生的时间和他的名字没有关系，因为他出生的时间不是黎明，而是中午。

　　黎明的父亲是印尼华侨。五十年代，海外许多热血青年纷纷返回国内报效祖国，黎明的父亲随着这股潮流来到首都北京读大学。他在这里结识了一位北京姑娘，两人相爱成婚，于是有了黎明。黎明出生之时，正赶上“文化大革命”十年浩劫开始，海外归来的人及其家属日子越来越不好过。黎明出生后不久，父亲便设法去了香港工作，把年轻的妻子和黎明留在了北京。黎明在北京只生活了四年，1970年，他随母亲前往香港和父亲团聚。

　　初到香港，黎明一家十分贫寒，加上语言不通，与人交流都十分困难。全家只有父亲会说粤语。那时家中常有这种情况出现———————为父的一字一句地教母子二人学说粤语。

　　幼年的时期，黎明时分的顽皮，不时发生老师上门向家长告状的事情，黎明12岁时，父亲经商有成，家境逐渐宽裕。小学毕业以后，李明进入公学读书，后来迷恋足球，差点成了足球运动员，不过最后还是去了英国留学。

　　在英国读书的几年，对黎明的成长来说有着非常重要的意义。英国以寄宿学校历史悠久，管理严格著名。黎明形容那段日子为“军训”，除了衣服鞋袜，床铺被褥要自己打点，还得严格遵守学校名目繁多的规章制度。黎明也感激英国使他培养成了做事讲效率，既不打马虎眼又行动迅速的特点，而且懂得了平等平权，与人交往不卑不亢。

　　但是黎明难以适应因果湿冷多雾的气候，他从小鼻子便有着过敏的毛病，到英国后经常发作。1985年他从英国返回香港度假，也打算治一治鼻子，没想到这一次回香港，使他的人生发生翻天覆地的变化。

　　有一天，他从电视中看到亚视电视台艺员训练班的招生广告。仗着自己一米八三的身材和英俊的长相，黎明心痒痒地报了名。

　　在培训班时间学习期间，指导老师让黎明按照剧本表演一个片段，但是黎明无论怎样使劲儿都未能让老师满意，最后老师直截了当地说：“你没有表演天分，不如趁早另谋出路。”于是黎明怏怏地离开了“亚视”。

　　蛋挞似乎已经打定主意不回英国继续学业，日复一日地流连在香港。有一次他和一群中学同学去“无线”基地看艺人何伟龙拍戏，他的高挑身材和出众长相被“星探”注意到了，于是约他去试镜，但是事过数日后，又没了下文。

　　就在他父亲催促他回英国的时候，无线电视台开始举办的《劲歌金曲》新秀赛，这时候黎明双脚又挪不动了。

　　父亲向黎明摊牌，允许他参加比赛，如果再失败，必须回英国上学。黎明对父亲说：“放心啦，如果连这希望也幻灭，我对自己都交代不过去，一定回英国读书。”

　　这次新秀赛，香港十八区共有业余歌手上千人参加。黎明的参赛歌曲是《绝对空虚》。最终黎明拿到了一个铜奖，即第三名。以此为敲门砖，黎明与无线签了合约，成为签约歌手。不过随之而来的磨炼也才开始，此时的无线为了对抗荣少亨执掌的亚视，大力发觉新人，因此新人辈出，歌手云集，这里等级森严，作为新签约歌手，黎明一开始实在是不受重视。因此他到餐厅酒吧献艺时也只能唱别人的歌。黎明有200度近视，身边没有形象设计师提醒，因此他唱歌的时都戴着眼镜，几乎掩盖了他玉树临风，英俊不凡的容貌。

　　后来一次偶然机会，作为无线音乐人才的黎小田看到了他不戴眼镜的样子，当即大呼，此乃偶像派歌手的坯子呀！

　　随即黎小田着力包装黎明，有意将他塑造成“情歌王子”式的偶像。第一是将黎明的那副眼镜拿掉了，第二世可以经营黎明的神秘色彩与飘逸，第三是让黎明蒙上一层怀旧感伤的色彩，此外还聘请专业的音乐老师教导他演唱技巧，令他参加各种场合的演出，磨炼他的唱功。自此黎明一举扬名，比起前世来少走了许多的弯路。

　　此时在大舞台上，一身王子装扮的黎明随着音乐载歌载舞，演唱着自己最新的歌曲《是爱是缘》。

　　旁边无线邵大亨在音乐制作部经理黎小田，无线创作总监萧笙两人的陪同下正在观看演出。

　　“这个后生仔演唱的很不错嘛！”邵大亨难得夸赞人，看见他对黎明还是比较感兴趣的。“之前我看了他演唱的录像，感觉简直是天壤之别，再一看，活像是换了一个人！”

　　黎小田急忙解释道：“先前明仔在比赛时演唱的那首《绝对空虚》还不懂得运用声线，没多少技巧，几乎是真声，索性还算好听。《亲近你》也有同样的毛病，但是有了进步，唱慢歌出了味道，唱劲歌要求有摇滚味就不行了，他掌握不好节奏。至于这首《是爱是缘》。技巧已经明显提高，唱得圆润浑厚，发音咬字都准，只是我觉得有一小部分过了火，不断加入共鸣之类，显得有些做作。不过这个黎明有个长处，那就是善于在歌中倾入浓厚的感情，他的歌很能吸引少男少女们！”

　　“呵呵，你评价的很专业啊，说明你用心了！”邵大亨笑着对黎小田说道。“如果不是知道你的底细，我还以为这个姓黎的后生仔，和你这个黎经理有着什么关系呢！”

　　“没有，我和他绝对清白！一点关系没有！”黎小田急忙摆手道。

　　“哈哈，这一点我可以证明！这个叫黎明的，虽与他没有一丁点的关系，却是他精心发掘的。如果没有他的慧眼，估计我们也要像亚视一样，有眼不识宝哩！”萧笙笑着捧了一下黎小田。

　　黎小田哪里受得了这样的吹捧，急忙道：“这都是萧总监你的功劳才对，我只是发掘，你却是培养，由此可见真正的伯乐是你才对呀！”

　　“呵呵，好啦，你们不要再互相谦逊了，你们都很有才，能够帮助我们无线争脸，我邵某人是个感激不及呵！”邵大亨高耸的颧骨露出一丝感叹，“曾几何时，我们无线竟然也被亚视压得喘不过气来，若不是我们人才储备充足，在歌手新人的发掘力度方面远胜对方，真不知道如今香港的电视业会有怎样的局面。”

　　萧笙：“放心吧，六叔。不错，如今的亚视是如日中天，发展迅速，可是他们人才储备的底子太薄了，这就像盖高楼一样，没有好的基础，就算盖得再高也会有坍塌的一天。”

　　黎小田：“萧总监说得很对，亚视在综艺节目和电视剧方面做得都很到位，尤其在音乐制作方面更是遥遥领先在前，可是他们的人力资源却十分的匮乏，所谓的亚视训练班根本就培养不出什么新人，只是虚有其表而已……如今他们的发展与基础严重脱节，如果还继续这样下去的话，我相信不久的将来一定会成为最大的隐患！”

　　黎小田和萧笙两人的分析可谓一针见血，邵大亨是何等人，这样的问题他早已心中有数，而这也是他借机会扳倒亚视的底牌，因此非常之重视。

　　“呵呵，你们说的虽然很有道理，可是亚视的人也不是傻瓜，相反一个个精明透顶，我们想得到的，他们也一定想到了，说不定此时已经有了后招……”

　　萧笙道：“这一点我已经让人查过了，据说玄霆音乐的‘黄老邪’黄霑最近在元朗洽谈地皮，意欲收购以后，创建一所电影学院！”

　　“兴办电影学院？”邵大亨一惊，忽然哈哈大笑起来，“好啊好，荣少亨不愧是荣少亨，果然是魄力惊人，竟然想到了这么一个一劳永逸的方法！”

　　萧笙不知邵大亨为了发笑，颇为急切地说道：“这对于我们来说是一个很大的挑战，只怕到时候天下英才汇聚于此，我们无线就更无翻身之力了！”

　　邵大亨笑容收敛，眼睛中射出一丝厉芒：“这我当然明白，可是办学校与办培训班区别很大，一时半会还不会出效益，更何况若要创建如此大规模的电影学院，没有足够的资金注入，绝不可能成事！”停顿了一下，邵大亨仿佛意犹未尽道，“当初我也曾有过这个念头，就是因为害怕资金的羁绊而未敢动工，想不到荣少亨年少气盛，竟然敢走这一步棋，我倒要看看到时候他如何自救！”

　　邵大亨这么一说，萧笙与黎小田二人就都明白了，原来六叔心思缜密，在这里给荣少亨下套啊。

　　此时舞台上面的新人歌手黎明刚好将歌曲唱完，邵大亨难得心情舒畅，主动将一瓶矿泉水递过去，道：“明仔，来喝口水！”

　　黎明擦把汗，也顾不得仔细打量是谁这么好，接过水道了声：“谢谢！”之后猛然发觉有些不对，再一看陪伴在邵大亨身边的萧笙和黎小田，马上明白了递给自己水的人竟然是无线的大老板邵六叔！

　　“啊？！六叔，是您老人家呀！怎么能……怎么能让您给我递水呢？！”那一刻黎明手里拿着矿泉水激动莫名。

　　邵大亨很喜欢黎明的这种反应，证明了自己在对方心目中那显赫的分量，于是就笑道：“为什么不可以？你是我们公司的艺人，老板关爱员工，是很应该的嘛！”

　　望着邵大亨那慈祥的微笑，黎明生涩道：“我不是这个意思，我是说，我只是个小歌手，你却如此的厚爱于我，这让我很，很……”说不出话来。

　　“哈哈，什么小歌手不小歌手的，在我眼里你们都是我邵某人的财富，无线正是因为有了你们，才能不断壮大成长，所以我要感谢你们，感谢你们对无线的支持和厚爱，更要感谢你们对无线的无私奉献！”

　　这一番话引得周围众人发出热烈的掌声，那一刻大家心中都非常的激动，心想，有如此老板，此生足矣。

　　再说当事人黎明，此刻感动之余，更有一种说不出的士为知己者死的冲动，张口结舌道：“六叔，您老人家放心……我们以后一定会齐心协力，为了无线努力工作，努力唱歌，把歌长好了给大家听，给您老人家听！”

　　“呵呵，只要你们有这份心就好了！我已经是快七十岁的人了，人家都说人生七十古来稀，应该放下一切去享享清福，但是我却做不到，不是因为我放不下如此大的基业，也不是因为我无法舍弃这令人羡慕的风光，而是因为我是个闲不住的人，只有源源不断的动力还有干劲儿，才会让我觉得更年轻更充实！比起你们年轻人人来，我决不服老！有人说我，‘知命不知自量力，挤身商海搅风云’！我却要说，‘老当益壮，豪情万丈’！”

　　掌声雷动，那一刻邵大亨用自己的魄力，带动了所有人的情绪，一时间，整个无线电视台情绪高涨，激情四射。

　　事后，萧笙与黎小田陪同邵大亨回办公室，路上，邵大亨语重心长地对两人说道：“刚才那一幕你们也看到了，人的力量是无穷的，尤其在斗志方面，那更能让一条虫，变成一条龙！”

　　“那是六叔你激励有方。”萧笙和黎小田两人恭维道。

　　“错了，在这方面我还远远不够，比起荣少亨来，他激励人的手段层出不穷，有时候我就觉得奇怪，他如此年轻的一个人，为何出是如此的圆滑老练，倒像是比我这个古稀老人还要深得其中精髓！”

　　“不是有人说了吗，他荣少亨就是一怪物！所做事情往往出人意料，在无线的时候，他就是因为这才会脱颖而出！”萧笙也不无感叹道。

　　“也许这就是他的天分吧！”邵大亨也感叹了一句，“不过正是因为如此，我们就更要努力，以后在激励士气方面多下功夫，千万不能让他们亚视比了下去！”

　　“你放心六叔，我们一定会照你的意思去做的！”两人说道。

　　邵大亨见他们如此回答，颇感欣慰，就在这时，有人急匆匆过来，禀告他说，金像奖主席吴思远求见。

　　“吴思远？他来做什么？！”邵大亨忽觉眼皮一跳，心中感觉似乎有什么不妙。

　　无线总裁办公室里面，金像奖主席吴思远正在焦急地走来走去。

　　儒雅英气、精神奕奕，在前世在香港业界尊称为“电影教父”的吴思远，一向喜欢标榜自己的德艺双馨。更喜欢自曝经由自己发掘成名的艺人，包括大红大紫的刘德华、周星驰、张国荣，然后一一举例说明——刘德华在拍他的《法外情》之前被无线雪藏，是他帮他解冻；周星驰在拍他的《赌圣》之前也是寂寂无闻，尔后一戏成名；张国荣……呃，到了张国荣这里，他却并没有再往下举例。

　　他是记性不好，抑或言辞闪烁，普通人就不得而知了。但是这一个例子有人还是可以替他补充完整的——张国荣在拍他的第一部戏《红楼春上春》之前，还是一个刚出道的小歌手，但是可惜这部吴大导演监制的电影，并没有使他一炮成名，之后反而衰了三年又三年。为什么呢？因为这是一部三极片，低俗无聊到被各大院线禁映。——恐怕这也正是吴大导演选择性遗忘的主要原因吧？

　　他可以只记住自己的“艺德”，很多人却无法忘记，当年，一个知名导演，是怎样以“与著名女演员黄杏秀合拍现代版《红楼梦》”为名，骗一个初出道的歌手去拍他的《红楼春上春》。——任何人的成名都并没有什么“一举”可言，倒运倒是“一举”足矣。

　　当然，如今还未成就“电影教父”之名的吴思远，其个人光辉都被后来者居上的荣少亨给抢夺了，那些在前世被他捧红的人，也都被荣少亨金笔点龙，成为了玄霆娱乐独当一面的当红艺人。而他，除了做导演做投资人，很有眼光地捧红了徐克这个大导演外，此时最伟大的头衔还只是金像奖主席耳！

　　“阿远，你这个大忙人不忙着筹备金像奖，却来我这里作甚？”邵大亨一进门就笑问道。

　　“六叔，你终于来了！”吴思远松了一口气，似乎有什么急事要说。

　　邵大亨安抚他先坐下，这才又开口道：“看你模样焦急，可是有什么事情？”

　　吴思远摘下自己的金丝眼镜，用手帕擦了擦，道：“当然，出大事情了！”

　　“哦，出了什么事？”邵大亨狐疑道。

　　吴思远：“亚视那边要求公开投标这一届金像奖的电视转播权！”

　　邵大亨用手梳理了一下自己苍白的头发，似乎早已胸有成竹道：“这一点我早已经想到了，他们亚视以前被我们无线踩得抬不起头，现在好不容易翻身，打了几个大胜仗，那还不乘胜追击，多捞一些收视率，多曝光一些电视频道……”停顿了一下又道，“不过香港金像奖的转播权一直都被我们无线所拥有，从一开始举办金像奖的艰难，到如今收视率的火爆，可以说我们无线功不可没，如今有了好处他们也想上前分杯羹，呵呵，世间哪有这样的好事儿？！”

　　“话虽如此，可是我们金像奖组织终归非营利性质的，每次举办都要向影协开口求助，这一次亚视所提出的公开投标，对于我们来说诱惑性很大！”

　　“呵呵，阿远，您不要忘了，你除了是金像奖主席外，更是我邵某人的得意门生，难道你会胳膊肘往外拐吗？”邵大亨睨视着吴思远。

　　“这……我当然不会了！可是这一次我真的是无能为力啊！”吴思远犯难道。

　　“有什么不可能的！你们不就是缺钱吗？只要把转播权交给我，你要多少，尽管开口！”邵大亨望着自己的得意门生，充分露出了一丝霸气。

　　“这不是给不给钱的问题，问题是此事已经被港督大人过问，他已经亲口允诺媒体，为了繁荣香港金像奖，要求金像奖转播权公开投标！”

　　“什么？！”这一下悠然自得的邵大亨可坐不住了，差点跳起来道：“你是说，港督开口了？”

　　“是的！”吴思远点了点头道。

　　邵大亨背着手，在屋子里面踱步。

　　须臾，道：“这件事还有没有挽回的余地？”

　　“我看是不可能了，毕竟金像奖组织又不是我一个人做主，其他人对于此事全都拍手叫好。”吴思远说道，“另外，在我私人看来，就算这一次六叔你拔得头筹，下一次说不定还要如此投标，你又能安稳度关几次？”

　　吴思远的意思很简单，公开投标金像奖的转播权，这是发展的必然，谁也阻止不了。

　　“我明白，我明白。”邵大亨一连说了两个“明白”，这才又坐下，轻声道：“既然这样，你就去做吧，我相信依照我们无线的实力，就算真的投标，也能赢过对方！”狠狠一拍桌子。

　　眼看邵大亨脸色不善，吴思远不敢再多说什么，他深知自己这个旧老板的脾性，一向自负，如今却连连被亚视荣少亨卡住了喉咙，这种感觉，绝对是很不舒服的。

　　“那好，六叔，我先回去了，不过你放心，这边一有什么消息，我会第一时间告知你的，毕竟你对我的栽培还有恩情，阿远毕生难忘！”

　　邵大亨恢复过神情来，“没关系的，你的心意我明白。再说你大老远跑过来，我就更加清楚你的心意了……金像奖也是香港娱乐圈的一次大事，你们作为筹办者也很不容易，人员，场地，资金，每一样都要考虑周到，我也不能帮你们什么忙，反倒是让你为我费了不少的心，汗颜啊汗颜！”

　　“六叔，千万不要这样说，这些事情都是我应该做的！”

　　“好了，大家都不要说了，你去忙吧，有空过来饮茶。”

　　“嗯，我会的！”吴思远点了点头，这才离去。

　　后面邵大亨抄起桌子上的参茶，大大地喝了一口，嘴角露出一丝冷笑：“好个荣少亨，真有你的，连港督都成了你的棋子，不过我们的竞争还没完，究竟鹿死谁手，大家就等着瞧吧！”


　　第420章 “长腿美少女”万绮雯


　　香港富贵荣华私人高档会所。

　　这是一家高档的夜总会。虽然比不上荣少亨旗下的凯撒皇宫那么气派非凡，但是也是许多有钱人喜欢来的销金窟。

　　说实话，除了正经的公务事情以外，荣少亨不带喜欢把自己朋友往凯撒皇宫里面领，原因很简单，消费中的买单问题很难办。荣少亨向来秉承的生意经就是决不破坏正常的公司制度，去凯撒皇宫消费，像他这样的，按照他定下的规矩，无论是酒水还是其他全部照价消费。为此他宁可自己邀请朋友去外面，也不会被自己的娱乐场“痛宰”。

　　由于之前已经和林正英约定好了，等《僵尸道长》拍得差不多时大家聚一聚，所以这次荣少亨就做东在此摆宴，除了邀请林正英之外，还邀请了林正英的老朋友也是大老板洪金宝。

　　林正英是洪家班的人，这大家都知道，如今自己把洪金宝邀请过来，免得有些无事生非的家伙在一旁造谣说自己要挖宝哥的墙角。

　　“哈哈，难得你这个工作狂人也懂得休闲娱乐，今天我们可要不醉不归哦！”洪金宝一迈进约好的会所就笑着对荣少亨说。

　　荣少亨看到洪金宝身后还跟着一个大约三十六七岁的男子，一身干净利落的休闲装。精神头儿尤其的好。上身是一件黄色的T恤衫，腿上裹着一条洗的有些发白的牛仔裤，脚上一双磨花了边的篮球鞋，倒是像极了那些篮球运动员，至少是个篮球爱好者。

　　并且，从那人的五官上来看，荣少亨觉得很是有点儿眼熟，因为那人的模样长得像极了前世大陆的某位笑星“梁天”。

　　荣少亨站起身来迎接洪金宝和那个男子，那人对荣少亨微微一笑，荣少亨先让他们坐下，然后说道，“这位是……”

　　那人想要自我介绍，却被洪金宝的一只手给阻拦住了。洪金宝笑眯眯地说，“大家都说你精明过人，尤其能做到慧眼识英雄，今天我倒要考考你哩，你来猜猜看他的身份。”这样一说，那人便也安安稳稳地坐着了，似乎等待着对荣少亨智商的判断。

　　荣少亨仔细的观察了一下那个人，首先确定此人应该是洪金宝旗下的一员大将，然后思索了一下记忆里的那些牛人，突然恍然大悟。

　　“这位如果我猜得不错，应该是僵尸导演刘观伟吧？一手开创《僵尸先生》题材，引得今年大屏幕僵尸满地跳，鬼怪满天飞，功高盖主，在洪家班连宝哥都要忌让三分！”

　　那人有些惊讶。但是洪金宝却笑呵呵的，给了那人一个“你看，他果然猜出来了吧”的眼神。

　　“你这个荣少亨，嘴巴不饶人啊，什么功高盖主？你这明显是在挑拨我们之间的兄弟情谊！不过我还是很好奇，你是怎么猜出来的，阿伟平常可不怎么露脸的，应该不会是正英告诉你的吧？”洪金宝有兴致地继续着这个猜测的游戏。

　　荣少亨点了点头，打开烟盒。递给洪金宝那边，“这有什么难的，能被你像宝贝一样带在身边耀武扬威的，当然要有些分量了！如今整个香港最红火的就是僵尸片，拍僵尸片最好的就是你旗下的刘观伟。此人凭借《僵尸先生》，《鬼咬鬼》两部戏让宝哥你赚得满盘金钵，乐得合不拢嘴……另外我听说最近你正在筹拍一部新戏，叫《僵尸家族》，不用说，大导演一定还是这位爱将……综合以上原因，今晚能够被你带来让我羡慕又嫉妒的当然就是这位刘观伟先生啦……”

　　“好个荣少亨，你也不必羡慕我，你旗下那位拍鬼片的刘镇伟也很不错嘛。一部《猛鬼学堂》抢走我多少票房！”洪金宝笑骂道，“你就会眼红我，我还眼红你呢！”

　　荣少亨笑了笑，帮洪金宝点上香烟，自己也点上一支，“那不如我们换一换，你把观伟借给我拍几部戏，我把胖子让你使用，大家也算是慰藉一下彼此嫉妒的心灵！”

　　洪金宝当即拍掌道：“那当然好啊，可就怕你那边的刘大导演执导惯了大制作，看不起我这小成本电影，不肯过来效力呵！”

　　荣少亨哈哈一笑：“这又有什么关系，其实现在很多香港人估计根本就分不清楚谁是刘镇伟，谁是刘观伟！”

　　荣少亨这可不是胡乱说的，据说在前世作为大导演的刘镇伟参加一个访谈节目，说及自己为何会当导演的时，曾回忆：“我和王家卫坐在一家咖啡馆里聊天，那时我们两个人都是穷编剧。”我说：“我有机会当导演了。”他说：“我也有机会了。”然后王家卫问我拍什么戏，当什么导演，我说什么戏都没关系，只要不太困难就可以了。听了我这么说，他很迷惑，不知道我说什么意思。我就从旁边把垫在下面的餐桌纸拿过来，在反面写上当时全香港最著名的导演的名字。动作片有洪金宝，刘家良等一辈人，我拍不过他们；文艺片导演有许鞍华、徐克等一帮人，我拍不过他们；喜剧片导演更多，许冠文、黄百鸣等，我也拍不过他们；最后有一个人叫刘观伟。是拍鬼片《僵尸先生》系列的，那我就拍鬼片。因为只有一个人嘛，比较好“打”，那我就跟他对打，结果证明我的方法是对的。其实我不是特别喜欢拍鬼片，但我是一个懒惰的人，我不要跟很多人打，我就打一个人。另外还有浑水摸鱼的感觉，“刘镇伟”和“刘观伟”，人家还以为我是他呢。

　　由此可见从当时的情况来看，刘观伟的名气要比刘镇伟大上许多，后来刘观伟僵尸片潮流不再，反而刘镇伟后来者居上，拍出了《大话西游》等绝代经典。

　　此刻一直在旁边听荣少亨洪金宝他们交谈的刘观伟忍不住说道：“其实在最近拍僵尸片或鬼片的导演中，刘镇伟一直都是我的竞争目标。因为我研究过了，他拍的每部戏成本不高，也就三四百万，但票房都不错。而我的电影呢，因为成本问题，画面质量等等很差，但就是好笑，这是我的本事。”

　　荣少亨一愣，忽然笑道：“那你想不想过过高成本电影的瘾啊。宝哥不给你投资，我给你，只要你能拍出一部经典来就行了！”

　　旁边洪金宝连忙打住道：“慢来！我怎么感觉自己今天带他来是羊入虎口啊？！”

　　此话一出，众人全都哈哈大笑起来。

　　紧接着洪金宝话头一转，又说了一声，“阿亨，你这个请客的也太失败了，难道把我们叫到这个就这样干坐着么？！”

　　荣少亨微微一笑道：“你不说我倒也忘了，原本想谈一会儿话，等一会儿再叫小姐的！”

　　洪金宝挥挥手，“先叫小姐进来吧。等我们把事情谈完了，漂亮点儿的女孩子就都被其他包间的人叫走了。”

　　既然洪金宝坚持，荣少亨便对包间里的女服务生做了个手势，意思让她出去喊妈妈桑。

　　妈妈桑一会儿就进来了，那是一个妖艳的少妇，三十出头的样子，估计以前也是做小姐出身的，胸前一对庞然巨物很是惹人眼球。她跟荣少亨他们分别笑着打了招呼，随即热情的坐在荣少亨身边，“荣老板可是许久不来了……”

　　荣少亨冷冷的打断了她的话，“我不喜欢别人随便套近乎，还是快点把小姐带进来……”妈妈桑一愣，脸色变了变，但是还是陪着笑脸站了起来，嘴角微微撇了撇似乎有些不爽却又不敢说些什么，毕竟这里是个高档会所，如果不是有一定的量级的人是绝对进不来的，而能进的来的人，任何一个都不是她能够得罪的起的。

　　一会儿，那个妈妈桑带着一队女孩儿进来了，全是那种身材高挑，体形匀称的，一个个站定之后齐身弯腰鞠了个躬，但是却没有像普通的夜总会里那样说什么“老板好”，这就能显得出这里的素质相对较高。

　　荣少亨笑着望向林正英，今晚这个酒会可是为了答谢他举办的，所以示意他先挑，可是林正英最不喜这一口，看了一眼之后，却客气的对荣少亨说，“还是让三毛先来吧……”说完就拿起酒杯喝酒，对于他来说，似乎这么美酒要比美女强多了。

　　再看被叫做“三毛”的洪金宝，也不跟荣少亨客气，扫了一眼才说：“我说叫晚了，你们还不信……”

　　一句话就说明这里边没有他看中的女孩，于是荣少亨挥了挥手。“换一批吧！”从刘观伟的眼角低垂，我也知道他没有中意的。

　　那个妈妈桑显然没反应过来，大概没想到他们这么快就决定换人，一般可能多少都要打量打量吧。

　　于是她笑着招了招手，啰啰嗦嗦的说，“荣老板，怎么一个中意的都没有？你看这个怎么样？”说着她拉过来一个女孩出列，“这个叫做凯蒂，绝对是我们这里的红牌哦！”

　　荣少亨有些不耐烦地挥挥手，“让你换一批就换一批，广告在这儿是没用的。”妈妈桑的脸色有些难看了。挥着手让那些小姐出去。荣少亨想了想又叫住那个妈妈桑。“哎，那个谁……你……你过来一下。”妈妈桑陪着笑脸走了过来，荣少亨在她耳边轻轻地说。“钱不是问题，洪爷估计你也认识，身边什么样的靓女没有见过，要有特色知道吗……”这时候那个妈妈桑才恍然大悟，笑着往荣少亨身上挤了挤，一对大鸡压在他的手臂上，软软的像是塞满了棉花。

　　看着她摇曳着身子出去了，洪金宝突然开口说，“阿亨，你不要拿我做招牌好不好？搞得我好像阅人无数似的——————还有啊，你好像对这里很熟，是不是经常来偷食？”

　　荣少亨哈哈一笑道：“什么叫偷食？我这是自娱自乐！至于我那凯撒皇宫因为太贵了，我出不起钱，所以请朋友一般都来这样的地方！”

　　“呵呵，你出不起钱，那香港就没有富人了！装穷，今晚非要狠狠地宰你一顿不可，要不然别人说你太‘悭’，我这个做朋友也的脸面无光！”

　　“按你的意思我还要感激你大大地奢侈一把才是！”

　　“那倒不必，只要你多给我投资几部电影，让胖子我能在暑假强档吃上肉，那我就心满意足了！”

　　“暑假档的肥肉不容易吃啊，新艺城，嘉禾，还有新成立的永盛没有一个弱的！”

　　“他们我都不管，在我眼里只有你才能主宰那个强档！”

　　“你太高看我了！”

　　“不，我从不高看别人！”洪金宝吐一口烟笑道，“如今你的能量令人不敢小觑，就连新艺城那些自持才高八斗的家伙们也对你是刮目相看！一部《英雄本色》席卷亚洲，一部《喋血双雄》甚至卖到了好莱坞！试问整个香港有谁能够做到这一步？！”

　　被洪金宝这么一捧，荣少亨要是再坚持就说不过去了，反正这个暑假强档去群雄逐鹿，自己让给洪金宝一点空间又何妨？毕竟他拍摄的电影有一部还是自己出钱投资的。

　　想到这里，荣少亨就大度地说道：“好了，我又不是什么霸王，还真能霸占住整个暑假档！如果到时候你有片子要上映，只管说一声就是了！我那些院线还是有许多机会的！”

　　“哈哈，现在我才明白什么叫做多个朋友多条路！今晚我们不醉不归！”

　　两人这么一简单交谈，算是达成了暑假档的放映联盟，如果消息放出去的话，势必会给其他的公司带来很大的压力。

　　就在两人说着的时候，那个妈妈桑又领着几个女孩儿进来了，这次的几个女孩，看起来就有点儿参差不齐了，不像刚才那几位那么妖冶，这些看起来更像是刚入行的，多少有点儿良家少女的味道了。

　　荣少亨笑着指了指，对洪金宝说，“挑一个吧……”像这种逢场做戏的事情洪金宝遇到过许多，也不拘束，这次认真地看了看，选择了一个头低的最低的女孩，让她坐到自己身边。

　　那个妈妈桑则笑着卖自己的瓜，“洪爷真有眼光，我们的海伦还是第一天上班呢，她可是个妹仔哦，这位先生稍微温柔点儿。”

　　荣少亨冷眼打量了一下那个叫做海伦的女孩，说是妹仔，也许，但是说第一天上班，实在让人觉得有点儿恶心，是不是这种地方都是这样？他不禁想起周星驰的那部《喜剧之王》里，张柏芝满脸风尘，坐下来之后第一句话就是，“老板，我第一天上班哦，还是个处女呢！”

　　然后刘观伟也选择了一个，并且帮不说话的林正英也点了一个；荣少亨则还是摆摆手，让妈妈桑再换。

　　其实原本荣少亨不是个挑剔的人，这些对他来说可有可无，有个女孩子坐在边上他也只是跟她玩玩色子喝点儿酒，要是看到女孩子喝酒不太行的，他通常还会好意的告诉她不能喝别勉强，像他们有身份有地位的人，一般不太强迫别人喝酒。主要是刚才那个妈妈桑的话令荣少亨很不爽，也不打听打听他是做什么的，整个凯撒皇宫都归自己掌控，妈妈桑却还睁眼说瞎话，说什么今儿第一天上班，真以为大家是水鱼么？所以荣少亨干脆就折腾折腾她，结果那个妈妈桑只得苦着脸继续换人。

　　洪金宝在那个妈妈桑走后说了一句，“阿亨。好像你今天还真挺难伺候的。”

　　荣少亨笑笑，“看跟什么人一起出来吧，这东西大概也会有蝴蝶效应，呵呵……”说着，他瞥了一眼林正英，只见我们的英叔依旧一副目不斜视，正人君子的模样，对身边的美女毫无绮念，真不愧是道长级别的人物，完全做到了视美色如红粉骷髅之境界！

　　洪金宝哈哈一笑，似乎早已习惯了林正英的这副模样，“你和他比，那就没得玩了！因为在他眼里只有两样东西才会有诱惑……”

　　荣少亨：“哦，是什么？谁来听听，下一次我也好有所准备。”

　　洪金宝：“第一，就是捉鬼！第二，就是喝酒！一般的高级酒他也不喝，偏偏喜欢什么五家皮，还有大陆的二锅头，要么就喝米酒！”

　　怪异，真的很怪异！

　　荣少亨忍不住又看了看林正英，果然，只见他频频端杯，但那酒杯中的红酒却没有下去多少。于是荣少亨急忙喊人换酒，汗颜啊，自己这个主人做得也太不合格了。

　　这一弄，倒令林正英不好意思起来，那神情更加显得有趣。

　　妈妈桑再次进来的时候，身后跟着两个明显年纪不大的靓妹仔，打扮的都很时尚，当荣少亨看见其中一人时，忽然眼睛一亮。

　　小的似乎不太合身的露脐装，紧绷着勒紧了她惊人的好身材，长得像洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子；细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐仿佛在告诉所有的人——并不是所有的女孩都有资格穿露脐装的。

　　女孩低着头，看不清她的长相，只觉得她整个人都笼罩在一片安静、纯明、柔美的气氛之中一身清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现；裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上；不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片；最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到炫目的大长腿，由于穿着一条短到不能再短的超短裙，整个的露在外面，让人一见而口中干渴；脚底穿着一双透明彩丝鞋带的玻璃凉鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚趾头上丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油。这女孩仿佛留意到了荣少亨正在看她，立刻下意识地伸手往下拉了拉自己的裙子，企图把自己的身体多遮住一点，没想到向下一拉，反倒把上半身的肚脐露了出来，那一段白皙粉嫩的小腰和平坦的没有一丝脂肪的小腹，差点让在场的荣少亨，洪金宝等几个男人喷了鼻血。

　　没办法，这条裙子布料实在太少了！寻常超短裙，不过是膝上二十公分而已，而她穿的这条，不会比寻常的三角内裤长多少，轻轻一动，里面的安全四角内裤隐隐可见——这么点东西，自然是遮得了上面遮不了下面。

　　要见过这种女孩，才知道什么叫天生尤物——而且是尤物中的尤物，她完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人；一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。

　　终于，那女孩子抬起了头十六七岁的年纪，娃娃脸，单眼皮，大眼睛，瑶鼻樱桃小口。坦白说，在身材好到无话可说之外，这个女孩的容貌虽不是上佳之选，更没有太惊人的秀丽，但在那一刹那，荣少亨脑海中猛地山现出一个名字来———————万绮雯！

　　不错，就是在《我和僵尸有个约会》中的那个马小玲，那个穿着超短裙，迷倒一大堆宅男的娃娃脸美女万绮雯！

　　“天佑，我们永不分离！”

　　“天佑，我们生生世世在一起！”

　　“天佑，就算再次轮回我也要找到你！”

　　对爱情的执著，对爱人的不离不弃……荣少亨像中了魔一样，脑海中幻想百出。

　　猛地摇摇头，让自己清醒了一点，荣少亨这才指了指那个模样酷似“万绮雯”的女孩子，道：“就她吧，那个长腿女孩子……”

　　女孩儿低着头走了过来，妈妈桑冲荣少亨挤了挤眼睛，然后说了一句，“雯雯，你要好好照顾荣老板哦！”

　　雯雯坐下之后。荣少亨这才再次细细的打量身边这个女孩儿。两道细细的眉毛，就像是两只月牙一般落在眼睛上方，单眼皮，闪烁着一丝空灵，也许是心里还有些害怕的情绪，眼神下垂，小巧的鼻子微微的翘起，但是鼻梁很直，一张小嘴，唇色略显苍白，紧紧地闭着，很有点儿拒人于千里之外的感觉。

　　看到这个女孩儿，荣少亨觉得自己决没看错，她应该就是前世那个出了名的“长腿美女”万绮雯，尤其她这短裙装束，简直是极品中的极品！并且荣少亨知道前世很多有关万绮雯的八卦，最出名的就是她家庭环境不好，在很多明星当中，属于比较贫困和缺钱的，因此会过来如此高档的会所陪酒，也不是不可能。

　　“叫雯雯是吧，我们喝杯酒吧……”荣少亨说着，旁边的公主很机灵的递给他两只酒杯，荣少亨递了一只到万绮雯手里，跟她略微碰碰，喝了下去。

　　万绮雯抬头看了荣少亨一眼，将杯子放在唇边，有些犹豫。但是还是将杯中的就喝完了。但是随即剧烈的咳嗽起来，荣少亨连忙伸出手在她的背上轻轻的拍着。可是万绮雯似乎很不习惯荣少亨触碰她似的，扭捏了一下身体，将他的手避开。荣少亨稍稍一愣，随即坚持还是拍了上去。

　　万绮雯终于止住了咳嗽之后，眼睛里微微有几分歉意，低声说了一句，“对不起……”也不知道是说她不会喝酒呢，还是说误解了荣少亨的意思。

　　大概是因为想起了自己的职责，万绮雯拿了一张纸巾擦拭干净嘴角之后，主动的往荣少亨身边坐了坐，稍有些腼腆的轻靠着他。荣少亨拍拍她的肩膀，示意她放松。

　　然后荣少亨看看洪金宝，他那边的女孩儿问他要不要玩色子，被他拒绝了。荣少亨这才开口说道，“宝哥或许知道，我们亚视最近要和无线竞标金像奖的转播权，当时候还希望你能赏光过来捧捧场！”

　　洪金宝哈哈一笑道：“没问题！就算你不说，凭你我的关系我也会去捧场的！无线转播了三届金像奖，这一届换作你们亚视也是应该的！说道这里，关于竞标，其实最近我也颇有心得！”

　　看洪金宝那得意洋洋的样子，荣少亨好奇道：“哦，难道你也竞标了什么东西么？说来听听。”

　　洪金宝笑着指指刘观伟，“你把刚才我给你的那盒雪茄拿出来吧！”刘观伟打开身边的一个包裹，取出一盒雪茄，洪金宝分给荣少亨他们每人一支之后，才又缓缓说道，“这可是极品的古巴雪茄，是我从新艺城麦嘉手中‘标’来的！他妈的，不要以为他光头佬喜欢抽雪茄，我洪胖子照样喜欢！”

　　洪金宝喜欢抽雪茄，这是香港人都知道的事情，据说洪金宝在片场有一种威严，他不开口，没人敢说话。当他与你交谈，你也能感觉到他的那种气场，不紧不慢地抽着雪茄，用凌厉而霸气的眼神审视你，连周围的空气都噤若寒蝉。而那抽雪茄的霸气，非一般人可比。

　　“人们都说香港有四大雪茄佬，我洪胖子算一个，另外就是光头佬麦嘉，玩到癫麦当雄，最后就是嘉禾大老板邹文怀！不过算起来，六十年代的大明星梁醒波才是我们香港雪茄佬的前辈。我记得很清楚，他这个大胖子，在一部非常卖座的电影里，一边抽根大雪茄，一边唱起来……‘担番口大雪茄充生晒认经理，捞世界要醒目……’，此歌唱到家喻户晓，无人不知！更加上他那个时代乃受英国鬼子管辖，洋人大班个个叹大雪茄，财大气粗，可想而知！随着时代的变化，我们香港人的勤奋不懈，财富的累积下来，才慢慢地也学懂享受人生，雪茄之风气随之而来，更因我们追求世界极品，所以我们只抽古巴手制雪茄！”洪金宝对于香港雪茄风的流行娓娓道来。说到这里，洪金宝似笑非笑地看着荣少亨道：“阿亨，做男人要回懂得享受，美女，红酒，雪茄，这些才是大亨们的生活，要不然捞那么多钱做什么？又带不进棺材……！”

　　说实话，荣少亨虽然也抽烟，但是却不挑剔，就算是一般的香烟也能抽得津津有味儿，反倒是对那些彰显大老板身份，大佬风度的雪茄烟不怎么感冒，于是就笑道：“我这个人一辈子穷命，雪茄太壮，我享受不了，另外我抽烟其实只是吸进嘴里再吐出去，如此简单而已，没必要享受那么高档的东西！”

　　洪金宝哈哈一笑。“好吧，既然你不喜欢雪茄这玩意，我也就不说了—————现在可以讲故事了……”

　　荣少亨微微一笑：“讲故事么？谁先来？”

　　洪金宝吸了一口雪茄，指了指刘观伟，“还是让阿伟先来吧，他比较会讲故事，尤其是女孩子们喜欢的鬼故事。”

　　刘观伟笑笑，说道：“那好，既然三毛大哥把这样的重任交给了我，我就说一说这一次拍摄《僵尸家族》时，所遇到的灵异事件，先声明哦，我所说的全部都是事实，绝无半点虚言！”

　　见刘观伟说得这么郑重，大家的好奇心都被吊了起来。倒想看看他能讲出什么离奇古怪的故事来。一时间，寂静如斯。

　　刘镇伟猛抽了一口雪茄，忽然对洪金宝道：“我第一次抽上这么好的雪茄，可是以后抽不上怎么办？天啊，你不要玩我啦！”

　　洪金宝笑骂道：“说你的正题吧，当心大家伙一起扁你！”

　　“呵呵，不要着急嘛，我这就开说了！”刘观伟嬉皮笑脸地笑了笑，这才一本正经道：“话说这一次我们开拍《僵尸家族》，要去外景地开拍一段寻宝戏，我们就在大屿山附近的一间豪华酒店下榻，由于拍摄现场离酒店颇远，我们每天要早上五时便起床集合出发，既要坐船又要坐车，每天都工作到晚上八九点才返回酒店。”

　　第二天晚上，我一回酒店就上床睡觉，因为人实在太累了。刚要入睡时，外面有清脆的敲门声，我连忙起身开门，但不见人影。我还四处张望一下，以为是侍者拍门，但甚么也看不见，于是回房蒙头再睡。

　　“笃、笃、笃！不久又有急速的拍门声，我再往开门，又是无人影。看看手表，已是深夜三时了，谁来跟我开玩笑呢？莫非有鬼！？”

　　随着刘观伟那绘声绘色的描述，大家都被他的故事给吸引住了。连荣少亨也听得出神，心说，不愧是搞鬼片的，真有这方面的天分，连讲故事都这么有个性。

　　刘观伟继续道：“当即我就想，谁跟我开玩笑呢？不会吧！因为大家都要五时起床，这个时分，哪有心情去玩呢！何况，这群演员一向怕我，他们绝对不敢和我开玩笑！至于其他工作人员就更加？可能！除非是楼南广这个死胖子，但是他住的房间离我颇远，可以说是一头一尾，以他一把肥膘，拍完门绝对没可能跑回他的房间呢！”

　　于是我想到鬼，但我平生不做亏心事，当然半夜敲门也不惊呢！一于回房再睡。

　　不一会，又有敲门声，我一于好少理，大被蒙头找周公去。

　　最后一次急促的敲门声，几乎拍得我整个人弹起，看看手表，已是凌晨五点，正是要起床去拍外景的时候，我以为是制片来唤我，便高声应道：“就起床啦！”

　　我迅速披上衣服，走往开门，门外仍旧甚么也看不见。

　　我到大堂集合，问有没有人到我房间敲门，众人均摇头。其实我是第一个到达大堂的，所以我相信，来拍门不是人，更加不会是自己人。

　　我把四次鬼拍门的事告诉众人，不料没有人相信。女演员李赛凤反而认为我是编剧，随便编个鬼故事来吓唬吓唬她们。

　　晚上收工回酒店，我刚扭开房门时，房内有人敲台的声音，当我走进房，房内却空无一人……

　　此时此刻故事讲到这里，众人尤其那些包括万绮雯在内的女孩子全都心中发麻了，想要不听吧，又忍不住，于是就都拿眼睛看着刘观伟，眼神也不是鼓励他继续讲下去，还是要阻止他开口说下去。

　　刘观伟眼睛中闪烁着光芒，声音低沉地继续说道：“话说到了此时，我还并不为意，走入浴室洗脸，不料敲台面的声音又响起。我突然想到，酒店是有圣经的。”

　　于是，我走到桌前，打开抽屉找圣经，居然给我找到了一本，便把圣经放在桌上，借以治邪。

　　我返回浴室洗脸，敲台声又响起，这回连上帝耶稣也？不给面子了。

　　我很生气跑到桌前大骂：“你不尊重我，也该尊重圣经。”

　　桌子仍被敲得乒乓作响。我气极了，把圣经放回抽屉，大叫：“你若真是猛鬼，不妨走出来和我对话！”敲台声果然停止。

　　我再叫：“出来罢！我是僵尸导演，绝对不怕鬼的！”

　　房间依然静悄悄，我扭开收音机对空气说：“你不妨通过传播媒介跟我说话呀！”收音机只传来柔和的音乐。

　　“现在我肚子饿了，要出去吃饭，回来再跟你算账！”我不是怕鬼，趁机溜走，却真是肚饿，匆忙走到酒店餐厅吃饭。再回房间已是晚上十时了，我坐在房里等鬼的声音，却一直平安无事，于是我打电话给制片及其他演员，那时他们都未返，我通知柜台，若他们回来，叫他们统统到我房里来。

　　我在大屿山遇鬼，真是鬼导演撞鬼。这只鬼不见其影，只闻敲木声，由敲门声到敲台声，更从衣柜内出发敲木声。

　　奇怪当时我并不害怕，但却非常生气。决心要见这顽皮鬼一面。于是我吩咐柜台，通知所有演员及制片到我房间来商议。

　　随着刘观伟语气的停顿，大家知道故事已经快要接近重点了，都屏气凝神，仔细地听着。

　　刘观伟将雪茄的烟灰弹了弹，“第一个进入我房间的是有硬功夫的元彪，顽皮鬼立即敲起木台来欢迎，声音较前柔和得多了！”

　　元彪听过我提及昨夜鬼敲门的故事，突然听到敲声，也惊愕起来。

　　一会儿，李赛凤，钟发，胡枫与楼南光也来了，勿以为人多了，鬼便怕起来。相反，鬼更厉害。

　　胖子楼南光的耳旁突然听到敲台声音，这声音像在他耳畔发出，吓得胖子往床上的被窝钻进去。

　　这时，酒店部的经理也来了，我问这房间以前发生过甚么事情，经理表示甚么也没发生过。房间又响起声音，表示经理不诚实。经理听起房间响起声音也莫名其妙。

　　元彪说：“换房吧！”

　　我说：“难道怕了他？”

　　“不是怕不怕的问题，第二天要一早起来工作，何必受干扰而令自己睡眠不足呢？”元彪说。我仔细想想，这话也有道理，跟鬼斗气，没有意思，干脆换房算了。

　　不料一换房，我心里反而害怕起来，我在想，这只顽皮鬼是否也会跟着我换房而来呢？

　　刘观伟的疑问让那些女孩子忍不住出口道：“是啊，会不会鬼跟着过去呢？哇呀，后来呢？”

　　“后来？”刘观伟神秘莫测地笑了笑，道：“有人告诉我，大屿山有些酒店是闹鬼。有一个导游更说，他曾入住过一间不干净的房间，第二天醒来却睡在街上。他是否被恶鬼搬出来或是被同事们整蛊就不得而知了！”

　　我住的那个房间无缘无故响起声音，元彪劝我换房，本来我不肯，换房等于承认我怕鬼。元彪再三劝我换房，因为每天都要早起拍戏，无谓睡眠不足。

　　我终于同意换房，当我一个人走进另一房间中，心里突然寒起来，到底这些不明来历的声音，会不会跟着我而来，又在这房间出现呢？正因为满脑子都在想鬼的事，又在等鬼出现，所以辗转床榻，一夜未能成眠。

　　第二天，元彪告诉我昨晚我离开鬼房后的事情，更离奇古怪。

　　住在鬼房旁的房间，是两个管道具的大只佬，整夜被隔壁敲墙，敲到砰砰响，吵到无法入睡。大只佬很生气，亦大力往墙壁敲过去，大只佬敲得越大力，对方回应也更大力。大只佬去敲鬼房间房门，没人回应，于是去找好朋友元彪。

　　元彪告诉道具大只佬这间是鬼房，当然没人住。元彪也曾试探地打电话到鬼房，居然有人接电话，有声音在话筒里出现，是无法形容的杂声，也不知道它在说甚么。再向酒店掌柜查询，掌柜说：“自从刘先生搬出后，这个房间是空置的。”

　　这时，我心里暗叫不妙，人只有时运低才遇鬼。难道说这一次我们的《僵尸家族》要折戟沉沙，票房过不了千万？！不过这都是我的个人猜测，究竟是真是假，要等这部戏上映就见分晓了！说罢，刘镇伟拿起酒杯，一口饮尽。

　　“哈哈，这一点阿伟你就不用担心了，之前我已经和荣老板打了招呼，这个暑假档我们的戏将会多家电影院上映，到时候绝对会大卖！”洪金宝咬着雪茄笑道。

　　荣少亨也道：“是啊，俗话说遇见鬼不一定是坏事儿，说不定正是因为你们拍戏拍得太好了，才把他引了出来！”

　　刘观伟也笑道：“承蒙你的吉言，如果这次这部戏真得大卖，下一次我做东，大家好好地乐一乐！”

　　洪金宝抢道：“我这个大佬在这里，论也轮不到你呀，阿亨，别听他的，下一次我请客，我们大家玩个痛快！”

　　就在他们交谈的时候，旁边有名陪酒的女孩子忽然插嘴道：“如果真的有鬼，捉鬼的九叔不是在这里吗，让他出马不就好了？”原来到了现在她们还没能从故事里面出来。

　　一直没怎么说话的林正英难得开口道：“我这个捉鬼大师只是在屏幕上威风，到了私底下，还是要像你们一样吓得躲起来！”

　　“好了，大家不要再鬼呀鬼呀的叫啦，免得吓坏小妹妹！”荣少亨笑道。

　　“哈哈，还是阿亨怜香惜玉，我等不及啊！”洪金宝戏谑道。

　　其他人也笑了，荣少亨则看着身边的“长腿美女”万绮雯，心生感慨，这朵鲜花该不会要插在自己这座金山上了吧？


　　第421章 现实版《无间道》？


　　娱乐中途，荣少亨起身去洗手间。身边一直没怎么说话，表情很冷淡的万绮雯也说要去，便一起同行。

　　从洗手间里出来，荣少亨看到万绮雯就站在门外，头低着，似乎根本就没进过洗手间一样。荣少亨觉得有些奇怪，便走过去，喊了她一声，她才回过神来。

　　万绮雯如梦初醒般对他说，“啊，你出来了？”

　　“你没上洗手间？”

　　“啊，没有……其实……”万绮雯有些欲言又止。

　　荣少亨笑了笑，伸手轻轻揽过她的腰，带着她往前走，“有什么事儿就说吧！”但是此刻荣少亨心里却在犯嘀咕，这个万绮雯不知道弄的什么玄虚。

　　万绮雯被荣少亨揽住小腰的时候，身体明显有一个闪躲的痕迹，但是大概想到自己是干什么的，很快又恢复了正常，任由荣少亨的手虚搭在她的腰上。还别说，这长腿小姑娘的腰还挺细的。跟她那娃娃脸的样子基本一致。

　　“其实……我真的不知道怎么开口。”顿了顿，万绮雯像是下定决心一般，“我能问你一个问题么？”

　　荣少亨愕然，随即展颜笑道，“没有什么你不能问的，只有我不愿回答的，没有不能说出来的事情。说吧，到底想知道什么？”

　　“你们在房间里讲的那些拍戏是的事情，是不是真的……对不起，我这样问是不是太直接了？”她说着又低下了头，这个万绮雯看起来还真的挺害羞的。

　　“嗯，怎么说呢？那些都是真的，只是，你问这个干嘛？”

　　万绮雯停下了脚步，身体转了九十度，靠在过道边的墙壁上，低头玩弄着衣角，嘴里支支吾吾的，“我今天是第一天上班……也许……也许你会认为我是胡说的，但是这是真的……”

　　荣少亨打断了她，“这我看得出来，你的羞涩能够说明这一切，除非你是个专业演员。说吧，你到底有什么事情？”

　　大概荣少亨坚决的语气让万绮雯更加犹豫，她期期艾艾了半天，更是一句话都说不出来。

　　“你不说，我什么都做不了。你说了，也许还有个机会。”

　　万绮雯突然抬起头，看着荣少亨的眼睛，也不知道为什么，就是这一瞬间，原本一直羞赧胆怯的她变得异常的大胆，死死地盯住荣少亨的眼睛。

　　十多秒过去之后，万绮雯不终于开口了，“你是不是很有钱？”

　　荣少亨诧异，看起来这个万绮雯还不知道自己的真实身份，不过这问题对于男人来说难免有些太直白。

　　想了想，荣少亨如实说道：“算是吧，在香港还算可以！”

　　“那我换个问题，你有私家车么？”

　　荣少亨点点头，她又问，“什么牌子的？”

　　荣少亨：“牌子？！很多吧！”

　　万绮雯：“很多是什么意思？”

　　荣少亨：“意思就是，我也不太清楚！”

　　万绮雯：“那你有房子吗？”

　　荣少亨：“房子？算有吧！”

　　万绮雯：“算有是什么意思？”

　　荣少亨：“我很多时间都在办公，或者应酬，所以住酒店多一些。”

　　万绮雯：“那你有公司吗？”

　　荣少亨突然觉得不对劲。自己凭什么就要回答她这些无聊的问题？

　　于是荣少亨冷冰冰的回答，“有！怎么了？这样吧，你开个价。多少我都应承你！”

　　荣少亨这样一说，万绮雯倒反而是有些踌躇了……

　　看她又回到扭捏的状态，荣少亨冷冷的一笑。“还要说么？不说我们就回包间吧！”

　　万绮雯见他要走，一把拉住荣少亨的袖子，嗫嚅着说，“你别走……”

　　荣少亨站下来，回头看着她，“那你说吧，到底有什么事情？”

　　大概也是知道再不说就没什么机会了，万绮雯虽然还是有些不敢说，但是还是期期艾艾的总算像是挤牙膏似的挤出了几个字——“你要了我吧……”

　　虽然荣少亨心里早已经有了准备，但是心中还是一震，按道理说万绮雯完全不必要这样做的，难道她有什么苦衷……

　　“你说什么？我没听清楚。”荣少亨只得缓兵道。

　　她见荣少亨似乎真没听清楚，就立刻补充说，“我的意思是说我可以跟你，你不需要在我这里放什么感情的……”

　　荣少亨敞着西服，桀骜地将手插入马甲兜里，眯着眼睛上下打量眼前的万绮雯。

　　“你今年多大？”

　　“今年已经十八岁了……”说着她还挺了挺小胸脯。

　　荣少亨嘴角一翘：“不会吧，我看你好像小点……”

　　万绮雯圆脸一红：“实际我才十七岁……”

　　荣少亨突然有一种罪恶感，这根本就是个萝莉么，自己怎么能真的要她？

　　“呃……你为什么会想到要跟我？”

　　万绮雯呆住了，半晌不吭声。

　　荣少亨心里暗暗思忖着，心说要是这个万绮雯对自己说出什么家庭困难，读书不易想要通过这种方式上学之类的屁话，自己就直接拂袖而去。但是，让荣少亨没想到的是，万绮雯说的话完全出乎他的意料之外。

　　她说，“我需要钱。但是我不想说谎。我的父母最近在闹离婚，我不知道结果如何，可是我却明白靠人不如靠己，我不会变成他们的负担，另外我在模特公司上班，很羡慕那些穿着名牌的女孩子，走在大街上风光无限，她们的护肤品都是上千块一套的，而我却只能用几十块甚至几块的次品。我不服，凭什么她们能过得那么好，我却不行呢？我长的不比她们差，所以我就更不甘心，她们不就是有个好父母么？但是后来，我发现不是那么回事，她们之中有一部分人就是在这种地方上班的，而且有一部分还通过这里跟了一些大老板，所以我明白了……”说着，她用企盼的眼神看着荣少亨。

　　荣少亨摇了摇头，心里很矛盾，真是不知道现在的女孩子都是怎么想的，倒有些像是前世的拜金女，不过万绮雯能这样说出来，又证明了她似乎与那些女孩又不一样……

　　荣少亨心中定了定。道：“其实像获得那些东西，还有很多方法，你不必走这条路的。”荣少亨进一步说道。“尤其像你这样漂亮的女孩子，本身就是做模特的，机会很多啊，比如可以去电视台或者广告公司自荐拍些广告什么的，到时候成了大明星，就可以扬眉吐气了！”

　　万绮雯点了点头，语气有些幽怨的说，“机会倒是不少，但是去了基本上都要被那些人占便宜。我就去了两次，就再也不愿意去了。第二次是拍一个广告，说好价格是七千，但是等我到了现场，那个长头发的导演却跟我说能帮我争取到六千的价格，但是晚上要我陪他。当时就毛手毛脚的，我直接就走了。”

　　荣少亨心里冷笑了一下，感觉这个万绮雯似乎不像表面上这样单纯，如果她真有骨气就不会跟这儿耽误时间了，于是反应到表情和语气上也是冷冰冰的，“哦，这么说你还挺有骨气的？”

　　万绮雯听到荣少亨这句话，知道他有些不满意了，于是又换了一副楚楚可怜的声调说道，“也不是，只是即便要付出，也需要一个值得付出的……”

　　“价码是吧？七千块是少了点儿，不过单次的价格，应该还算过得去了。你在这儿一晚上被人吃尽豆腐也不过三千块钱，即便晚上再出个台也就再多个两千，还不到那个导演给你的价格呢，何况陪他之后还能得到那个广告。”

　　“不是不是，我不是那个意思……”万绮雯有些着急了，急得双手不停的摆动。

　　“不是？那是什么？”

　　万绮雯低下了头，再次轻捻着衣角，扭扭捏捏地说，“我的意思是说即便付出，也要找个让自己觉得至少有那么一点儿……一点儿……动心的……”

　　这话让是让荣少亨哑然失笑了，“我把这当成一种变相的恭维？”

　　“不是……真的不是……”万绮雯的声音越来越低，“不是恭维，我说真的。虽然我真的是第一次上班，但是介绍我来的那个朋友，一再的叮嘱我要顺着客人，说客人不会乱来，一般也就是摸摸捏捏的，吃点儿豆腐，让我不要大惊小怪。可是在你边上。我发现你从头到尾都没碰我一下……”

　　荣少亨用锐利的眼睛瞅着她：“那好，你开个价吧，多少你才满意？”

　　万绮雯：“一月最少也要十三万！”

　　“十三万？”忽地荣少亨想起了前世万绮雯的绰号好像就叫做“十三万”“万二蚊”什么的，难道是……

　　“这个价格好像有些高哦，一般的那些小明星也不过这个价格！”

　　万绮雯显得有点儿急，“我没多要，我觉得自己值这个价格。”

　　“哦，是吗？那你就慢慢等着有人出得起这个价格吧！”荣少亨冷笑一下，拂了拂衣袖，往包间走去。

　　身后再也没响起万绮雯的声音，大概她也觉得有点儿难堪吧！

　　回到包间之后，胖子洪金宝很奇怪地问他，“阿亨，你干什么去了？我都等着你猜拳呢！”

　　荣少亨哈哈一笑道：“当然是运气练功，要力拼你们这些酒场高手啦！”

　　说着，万绮雯走了进来，低耷着头，反倒是一副受了委屈的模样，洪金宝见状，很是怀疑地看了看万绮雯，然后又看了荣少亨一眼，张张嘴，想说什么又没说出来。旁边刘观伟也是聪明人，急忙打圆场道：“那好啊，从我开始，今晚我倒要领教一下荣老板你的高招！”

　　荣少亨又是哈哈一笑道：“我绝对奉陪到底！不过有这么多漂亮的小姐相陪，我们还是先唱歌吧！”

　　随着话音，音乐响起来了，刘观伟和林正英身边的两个女孩开始深情对唱，但是荣少亨却把眼光放在了娃娃脸的万绮雯身上，不知道为什么，他总觉得这个未来的捉鬼女天师“马小玲”不那么简单，之前的时候她的表现让荣少亨觉得她可能就是一个爱慕虚荣的女孩儿，没什么特别的。但是荣少亨的直觉却告诉她，这里面似乎有什么蹊跷，最大的疑点就是自己乃是香港的风云人物，经常出现在媒体八卦的杂志上，依照她所说，有过当明星的梦想，就应该会认识自己，可是事实恰好相反……究竟是她在装傻，还是有什么问题，让人实在疑惑。

　　荣少亨正想着，那两个女孩儿的《千千阙歌》已经唱完了，胖子洪金宝仿佛突然来了兴致一般，突然说道：“难得大家今晚这么开心，我也来献歌一首，对了，你们这里有没有《奇谋妙计五福星》里面的插曲？”原来当初拍摄电影《五福星》的时候，洪金宝献出了自己的银屏初唱，所以对这首歌情有独钟。

　　“对不起啊，我们这里没有这首歌曲，要不您换另外一首？”负责卡拉OK系统的女服务员为难道。

　　洪金宝习惯性地抓了抓脖子，道：“那好，就来一首罗文的《狮子山下》！这首总该有吧？”

　　“有的，马上帮你调好！”女服务员急忙应承，一边找伴唱录像带。

　　很快，悠扬的音乐响起，洪金宝身着黑色的敞怀唐装，擦拳摩掌，扎好马步，舒喉便唱，“人生中有欢喜难免亦常有泪我地大家在狮子山下相遇上总算是欢笑多于唏嘘人生不免崎岖难以绝无挂虑既是同舟在狮子山下且共济……我地大家用艰辛努力写下那不朽香江名句……”说句实话，洪金宝的嗓音并不是太好，嗓音的弹性很差，可是那股唱歌的气势却无人能及，尤其在唱到情深之处，那模样款款，让人不知不觉将他与那个动作麻利的洪胖子区别开来，仿佛眼前的胖子是另外一人。实际上洪金宝对于自己的嗓音还是很有自知之明的，所以他很少在大屏幕上亮嗓子，综合前世二十几年，他一共在大屏幕上献唱两次，一次就是《五福星》中的大合唱，另外一次则是二十年后在《功夫厨神》中秀饶舌，大唱主题曲中的RAP。真可谓是越老越“风骚”。

　　看着洪金宝一边唱，还一边朝自己挤眉弄眼的模样，荣少亨觉得好笑，再看旁边的“长腿美女”万绮雯，似乎心不在焉，也不知道在想着什么。

　　看着，荣少亨嘴角突然出现一个促狭的笑容，他伸出手，搂住万绮雯的腰，而且一下子就搂的很紧，将万绮雯整个身体都贴在自己身边，万绮雯先是挣扎了一下，大概是很不习惯，但是荣少亨在她耳边轻轻说了一句，“你连碰都不让我碰，就算你真的跟了我，有什么意思？”

　　万绮雯听了荣少亨这句话，很是疑惑地看了他一眼，但是身体却慢慢的从僵硬变得柔软，大概是心里虽然不情愿，但是却迫于荣少亨所说的可能性，还是任由荣少亨搂着她了。

　　席间跟洪金宝他们说着一些无关大体的笑话，话题已经不纠结于什么鬼故事了，多数都围绕着娱乐圈里面的风花雪月。

　　此时方彰显出文化人的流氓来，尤其那个刘观伟，更是让荣少亨刮目相看，刚才的鬼故事震惊四座，如今又出了一副对联，更是让人色变，只听他说道：“上联，一男两女三人玩一起飞，不顾四廉五耻六义，七上八下摆九种姿势，十分下流。请问下联该如何应对，这样吧，如果谁能对出，我就输他五千大洋，反之，对不好要输双倍！”

　　洪金宝哈哈一笑：“这玩意我是不行的，正英也不用说了，看他模样就知道此联虽无一脏字，却咸湿到了极限，还是让阿亨来吧，他是才子，才子都很色的，像唐伯虎一样，所以这绝对难不倒他！”说罢，就笑看着荣少亨。

　　荣少亨嘴角含笑，道：“你这是夸我还是损我？怎么听着这个别扭呢！”

　　洪金宝：“你就不要再装纯情了，说你是唐伯虎已经很对得起你了，好了，这个对子你能不能对？”

　　荣少亨摸摸下巴：“应对不是不可以，不过这赌注小了点，不如这样，我要是应对出来，就让观伟帮我拍部戏，要是我对不出，我就将最近的院线让出一半来给宝哥你上戏，怎么样？”

　　洪金宝哪里会有不赞成的道理，这明显是占了大便宜啊，忙道：“阿亨，这可是你说哦，绝不能反悔！”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　“好，我们击掌为誓！”洪金宝忙不迭地和荣少亨拍了巴掌。

　　“好了，现在你可以对出你的下联了！”洪金宝信誓旦旦地瞅着荣少亨，一副看你对不出怎么办？！

　　果然，大家都用十分期待的目光看着荣少亨，看看他这个大才子究竟能否应对出如此“高深”的咸湿对联，即使那些早已羞怯脸红的女孩子们，也忍不住好奇地看着他。

　　荣少亨摸了摸下巴，沉吟了良久，忽地说道：“刚才的上联是：一男两女三人玩一起飞，不顾四廉五耻六义，七上八下摆九种姿势，十分下流。里面的数字排列非常奇特，几乎八一到十全都概括了进去，难啊！”

　　“认为太难，你就投降，投降输一半也行！”洪金宝呵呵笑道。

　　荣少亨思索了一下，道：“虽然难，我却还要迎难而上……在座的靓女们，希望你们捂着耳朵，莫要偷听，因为这实在是太咸湿了，还有啊，我之所以对对联，可是被洪爷给逼得，绝非本意！因此请不要用有色的目光来看我！”

　　洪金宝笑骂道：“都到了这时候你还作解释，真是极品色狼一个，却又肯承认！”

　　荣少亨白了他一眼，摆出一副抱手请神状：“太上老君急急如律令！快点开我天眼，对出对联啊！”

　　洪金宝等人快要笑岔气了，问坐在一旁的林正英道：“正英，你什么时候收荣老板当徒弟了？连请神都用上了？”

　　一直老实本分的僵尸道长林正英难得幽默一把，道：“他是自学成材，与我无关！”

　　“哈哈哈！”洪金宝和刘观伟大笑了起来。就在他们笑时，只见荣少亨忽然道：“有了，刚才的上联是：一男两女三人玩一起飞，不顾四廉五耻六义，七上八下摆九种姿势，十分下流。那我就应对：十深九浅八回转，不管七咬六吮五舔，四进三出，受二股暖流，一等畅快！”

　　愣住了。

　　呆住了。

　　震住了。

　　半晌，洪胖子猛拍巴掌道：“好呀，太他妈的淫荡了！阿亨呀，你可真是‘淫’（人）才呀！”

　　荣少亨非常“谦虚”道：“过奖！过奖！我也是为了能得到观伟兄这样的导演人才，不得已才‘淫’（吟）了一把，淫得不够好，还请大家见谅！”

　　洪金宝：“愿赌服输！我也不与你打马虎眼了，就让阿伟帮你拍部戏吧！”

　　荣少亨要的就是这句话，笑道：“那我就却之不恭啦，观伟，过几天我将剧本送过去，你过目一下，没什么问题我们就动工！”

　　刘观伟笑着，伸手摆出一个OK的手势。

　　没想到随便的一个咸湿笑话，经让自己捞到了一个大导演，荣少亨盘算着让刘观伟如何发挥特长，导演一部僵尸片，想来想去，《僵尸先生》和《僵尸家族》都已经有了，除此之外最经典的无疑就是那部《僵尸叔叔》了，在前世这部戏由香港著名的两位好戏之人陈友和午马领衔主演，钱嘉乐和李丽珍分饰两人的男女徒弟，在戏里面陈友饰演的道士和午马饰演的和尚是一对斗气冤家，尤其陈友表现出色，几乎里面所有搞笑的戏剧桥段都是在出彩，比如他打徒弟反被僵尸打的那段，还有他耍和尚最后被和尚耍，挺着大肚子说“和尚，你有种，你把我肚子搞大了”这些足以让人笑喷。另外关于这部戏里面还有个小秘密，那就是开头在里面扮演色诱道士的狐狸精——————偷僵尸被陈友给灭了的那个美女，曾经在许多僵尸片子中饰演过角色，她的原名叫王玉环，乃是这部戏里面和尚午马现实生活中的小女朋友，为什么说小，因为两人年纪相差很多，但是却相爱在一起，为此两人的绯闻曾经引起过轰动。

　　从某种意义上来说，《僵尸叔叔》这部戏虽不是林正英主演，但却是香港僵尸片中的一个里程碑，《僵尸叔叔》对抗当时向西方类型片借桥的《一咬OK》，体现了本土化的民俗传奇，以前僵尸片中常见的摇铃赶尸、师徒逗趣，门派之别的恶作剧整蛊、茅山法术大斗清朝僵尸的等等桥段皆被《僵尸叔叔》照单全收，并且拍得趣味盎然、娱乐性十足，再次延续了洪金宝制作僵尸电影的票房神话。可以说是僵尸片中唯一能够和林正英正宗僵尸片抗衡的一部力作。

　　思忖道这里，荣少亨已经打算未来要开拍这部戏了，好吧，就让玄霆娱乐为大家奉献上这么一道僵尸大餐，让人知道，我们玄霆拍起僵尸片来也绝不含糊。

　　打定了主意，荣少亨心中便松懈了许多，回到眼前，却见万绮雯依旧一副冷漠的样子。荣少亨嘴角一翘，便拉着万绮雯的手，“我想出去透透气，你陪我一块儿去吧……”

　　万绮雯幽幽的看了他一眼，没说什么，还是站了起来。

　　出门拐弯，这是一段基本上不会有什么人经过的地方，荣少亨突然转身，将万绮雯顶在墙上，低头就对着她的嘴唇吻了上去。

　　万绮雯的脑袋一偏，往旁边躲了过去。

　　荣少亨颇有点儿邪气的一笑，凑在万绮雯耳边轻声说了一句，“如果我现在应承你刚才说的那些条件，你还会接着躲么？”

　　万绮雯的眼睛里闪烁着几分光芒，似乎有写欣喜，但是犹自不确定地问了一句，“真的？”

　　荣少亨点点头，又将嘴唇凑了上去……

　　这次，万绮雯没有躲开，只是闭上了双眼，毫无反应的等待荣少亨的唇吻上她的唇。

　　荣少亨的嘴唇已经感觉到了万绮雯嘴唇上的柔软的时候，由于荣少亨一直睁大了双眼看着万绮雯的各项反应，他注意到她的拳头紧紧握了起来，显然有些紧张，掺杂着不情愿的情绪。并且，她的表情也显得有几分痛苦……

　　荣少亨努力地，想要轻轻撬开万绮雯的牙关，可是，她的牙关却闭得很紧……

　　就在这个时候，荣少亨看到万绮雯的眼角，居然涌出了一丁点儿泪光。

　　荣少亨哈哈大笑了一声，放开了万绮雯，大步朝着会所的大厅走去。

　　万绮雯并没有跟上来，而荣少亨到了大厅以后，则故意摆出一副醉态，一眼就看见了正在那里招呼客人的妈妈桑，手指一指，颐指气使道：“你，过来！”

　　看到荣少亨，那个妈妈桑有些奇怪，但是还是笑得无比娇艳的打着招呼，“哟，荣老板，你找我有什么事情啊？”说着，又将她的身体紧紧地贴了上来，搞得旁边坐着的两个女孩儿捂着嘴笑。

　　“我有些醉了，你陪我去一趟洗手间。”

　　妈妈桑愣住了，“去洗手间？荣老板，你是不是有什么事情啊？”

　　“你去了不就知道了？”

　　妈妈桑嗫嚅着，“我……我可是不那个什么的，而且，就算……似乎有些不太好吧？”

　　荣少亨厌恶的皱起了眉头，挑，这个老女人想什么呢？难道还以为自己会对她这个“人老珠黄”感兴趣？于是荣少亨冷冷地说，“我对你这一对大鸡没兴趣，但是你最好按照我的话去做，不然的话，你应该明白会有什么后果。”

　　果然，荣少亨说完之后，那个妈妈桑脸色微微一变，不过她很快又换上了职业性的笑容，“好吧，既然荣老板有事，那我就前边带路。”说着话，腰肢一扭，就很搭上荣少亨朝洗手间走去。

　　夜总会的走廊很长，拐弯抹角的，荣少亨好像真的喝醉了，要不是由妈妈桑搀扶着。免不了磕磕碰碰。

　　行走间，妈妈桑饱满的双峰不时撞到荣少亨的肩膀。荣少亨身材健硕，自上而下，刚好可以看见妈妈桑露出的大半个乳球。

　　妈妈桑又是那种肉感十足的女人，久历风尘，浑身上下散发着成熟女人地魅力。保养较好的面容，让她看起来只有三十几岁，细腻的肌肤，比例搭配较好的三围，再加上深邃地乳沟，和身上淡淡的香水气味，在黑色的走廊中给人一种诱惑性的遐思。

　　而此时妈妈桑的心情也有些异样。这个轩昂的男人几乎整个人都压在了她的身上，对方身上的酒气混合着男人独有的雄性气息，像致命地毒药一样吸引着她。此刻她抬起头就能看见对方棱角分明，阳刚十足的脸庞，还有那一双刺人心扉的眼睛，这一切令她着迷，令她觉得自己不像是一个风尘女子，而是一个情窦初开的少女。

　　妈妈桑一时不知道是希望这走廊的路，是长，还是短。

　　当走到洗手间附近的时候，荣少亨突然问妈妈桑：“这里怎么这么安静啊？”

　　妈妈桑地遐思被打断，忙回答道：“哦这个，这里是高档私人会所，能来到这里的人不多。”

　　“你的意思是说，就算在这里发生了什么事儿，也没人知道？”

　　“嗯，咦，荣老板，你问这话是什么意思。”妈妈桑机警地问。

　　“哦，没什么。”荣少亨晃着身子来到洗漱桌旁边，洗了一把脸，在镜子里照了照，把头发整理好，然后伸手道：“纸！”

　　妈妈桑慌忙把旁边的纸巾递给了他。

　　荣少亨擦擦脸和手，道：“再给我一些。”

　　妈妈桑又递过一些纸巾。

　　荣少亨接过纸巾，随便缠在手上，忽然道：“那个雯雯到底什么来历？”

　　妈妈桑突然遭此一问，猛地一愣，随即笑着说，“就是个模特公司的小模特么，好像刚出来做没多久……”

　　荣少亨冷冷的一笑，慢悠悠地说道，“是……么？”荣少亨居高临下。对于这种人，必须从气势上就直接将其压倒，这样才能起到出其不意的效果。

　　妈妈桑拼命点头，仿佛为了印证她的话一般，“是呀，这个也没什么好瞒着你们的！”

　　“哼哼，我觉得有什么你不妨老实说，或者说你得了什么好处不妨直接说出来。如果你是为了钱，那没问题，那个人付多少我双倍给你，如果是所谓的义务帮忙，我劝你最好打消这个念头，对方不好惹我也不好惹，难不成你觉得我荣某人好欺负么？”

　　荣少亨这一番疾风暴雨让那个妈妈桑显然有些乱了阵脚，她眼神闪躲的看着他，嘴唇翕张了两下，又没说出口，大概还在考虑得失问题。

　　荣少亨嘴角勾勒一抹冷笑，那妈妈桑一惊，脸色变得苍白。

　　“不要怕，我从来不打女人的。”荣少亨温柔地说。“告诉我，是不是有人在后面搞鬼？”

　　“你说什么？没有啊！”

　　“看起来你还真是顽固不化！”荣少亨的眼睛中闪出厉芒。

　　“不要！”

　　“我这人最不喜欢强人所难了，你不说，我不逼你！”荣少亨说罢，忽然一拳朝眼前的玻璃镜砸去，砰地一声，玻璃碎裂！

　　妈妈桑“啊！”地一声，尖叫着闭上了眼睛。

　　很安静，妈妈桑悄悄睁开眼睛，但见荣少亨正在悠闲地松掉手上所缠的纸巾，那玻璃镜已经碎落在地。

　　“大家出来捞，都是为了个钱字，没理由跟钱过不去是不是？”荣少亨软硬兼施地说道，对待这种风尘里的女人，这一招最是管用。

　　果然，那妈妈桑服软了，脸色阴晴不定地变幻着。

　　荣少亨不失时机地问道，“说吧，那个人到底许诺了你多少好处？”

　　妈妈桑还在考虑，荣少亨必须打消她的疑虑，从口袋里掏出了支票簿，“我估计那个人是说事成以后给你钱吧？这样，你说出个数，我这里立刻开支票给你，何必跟钱过不去呢？难不成你还打算跟我讲讲什么江湖道义之类的？”荣少亨作势欲写，“怎么样？那个雯雯到底是怎么回事？”见荣少亨好像真的打算立刻开支票，那个妈妈桑这才恍然大悟一般，“一万五，那个人给我一万五……”

　　荣少亨冷冷的笑了笑，虽然明知道这个数字显然是有水分的，不管谁出手，这种一锤子买卖，一般都是说个整数吧？多半不会带着五千这样的零头的。不过，无所谓了，能查出幕后的蹊跷，这点儿钱是不能吝啬的。

　　直接在支票簿上写下两万的字样，然后荣少亨大笔一挥签了名，撕下来递给那个妈妈桑，“好了，现在你可以告诉我到底是怎么回事了……”

　　妈妈桑打算伸手接过那张支票，荣少亨却手腕一翻，脸上的表情分明告诉她先说出来。

　　“是这样的，荣老板你今晚不是来得挺早的么？你这边刚进包间，后脚就有个客人跟进来了，而且找到我，许诺给我一万……哦，一万五，开始说一万，我没同意，后来加到一万五的……”

　　荣少亨冷笑一下，挥挥手，表示无所谓，让她接着说。“就说安排个女孩子在我手下当一个晚上的小姐，并且指定让我把那个小姐安排给你。”

　　荣少亨有点儿疑问，“你是说这都是那个男人安排的……唔……那你为什么一开始不带着那个女孩儿进来？就不怕我选了别人？”

　　妈妈桑得意地点起一支烟，“这就是我做这个行业的经验了，荣老板你虽然来的不多，但是谁不知道你是娱乐圈鼎鼎大名的青年才俊，身边佳人无数，一般的姿色岂能入你的法眼？当然要找一些与众不同的女孩子做陪啦。另外做我们这一行，就跟卖瓜一样，先把一般的瓜摆在面上让你挑，你必然不会满意，到时候我就拿出这个极品来，任你是柳下惠在世也会忍不住挑一个出来！”

　　听到这儿荣少亨才明白，看起来平白无奇的一个过程，实际上这里头的道道也不浅。不过说实话，荣少亨也真的要佩服一下这位妈妈桑，所谓干一行爱一行，看来老鸨也不是人人能做的啊！

　　“呵呵，你倒是费心思了！最后一个问题，那个男人是谁？”

　　妈妈桑脸色一变，显出一丝胆怯，“那人是……新义安大佬——————向华胜！”

　　“是他？！”荣少亨嘴角一翘，果然被自己猜对了，很显然这个时候向华胜往自己身边安插棋子，其目的是为了竞拍金像奖转播权一事，看起来他们向氏兄弟与邵氏真的是合作无间啊。

　　“想要探自己的底儿，也需要下大一点本钱，派一个小女孩出马，你们也太小看我荣少亨！”荣少亨冷笑着，将支票塞进了妈妈桑深邃的乳沟里。

　　“我很满意你的回答，记住，今天什么事儿都没发生过！”

　　“我明白的，我明白！”妈妈桑一见支票就笑逐颜开。

　　“很好！我知道你是聪明人，希望你能聪明到底！他们新义安不好惹，我背后的洪兴社也不是软柿子！”荣少亨说罢，冷笑一下离去。

　　只留下妈妈桑浑身冰冷地杵在那里，像冰棍一样。


　　第422章 半路杀出一个邱淑贞


　　回到自己的包间里之后。荣少亨看到万绮雯已经回来了，便对洪金宝他们点了点头。

　　坐下之后，万绮雯看了荣少亨几眼，怯生生地问道，“荣老板刚才说过的话算数么？”

　　荣少亨笑笑，“那是当然，我荣某人岂有说话不算数的！你跟我，我决不会亏待你！”

　　万绮雯低下了头，似乎应经应允。

　　胖子洪金宝朝荣少亨笑笑道：“还是阿亨有眼光啊，挑走了最好的，真让给我们这些人嫉妒不已！”

　　荣少亨笑笑不予回答，心道，你们又哪里会知道这是一出超前版的《无间道》？！

　　目的基本已经达到了，荣少亨便去买了单，结过帐之后，他带着万绮雯一起往外走。走到外面，荣少亨借口先去取车，洪金宝也一道过去，让万绮雯站在门口等他们。

　　来到停车的地方，洪金宝掏出一根雪茄，递一根给荣少亨。道：“你身边那个女孩子不简单啊，怎么看都不像是做这一行，倒很有当明星的潜质！”

　　荣少亨一怔，没想到洪金宝粗中有细，似乎已经看出了端倪。

　　“小心点，美人计我见的多了，有多少英雄好汉都折腰在了这上面！”洪金宝喷出一口浓烟道，“所以说做人难，做男人更难，做一个成功的男人就难上难！逢场作戏可以，但一定要洁身自好，这样能省却很多麻烦！”

　　荣少亨知道洪金宝全都一番好意，在提醒自己，于是也就不再隐瞒道：“其实那个女孩子是向氏兄弟派来的！”

　　“挑？卧底么？！”洪金宝瞪大了眼睛，“也太奢侈了，如此漂亮的靓妹仔，竟然派来做这种勾当，这向氏兄弟可真舍得下本钱啊！”

　　荣少亨：“这就叫做舍不得孩子套不住狼！”

　　洪金宝将雪茄咬着转了一圈，“不过可惜啊，还是被你这头大灰狼给识破了，我看他们这一次赔了夫人又折兵！”

　　荣少亨：“那也不见得，没到最后谁也不知道胜负！”

　　洪金宝点点头表示认可，又道：“不过他们安排这么一出戏是为了什么呀？”

　　荣少亨：“还不是想要帮助无线打探我竞投金像奖转播权的底价。”

　　洪金宝：“依你的意思，他们和六叔的关系还真是非同一般啊！怪不得上一次永盛成立，六叔会那么的给面子，我的电影首映，想请他老人家赏脸都不行！”

　　荣少亨吐一口烟。眯着眼睛说道：“这就叫做利益决定一切！如今邵氏电影模式老化，想要重新翻身非常困难，相比之下永盛随感刚成立，却胜在起点很高，六叔有意扶持永盛继续争霸天下，一方面减轻无线那边的压力，另一方面又能完成自己的霸业。而向氏兄弟恰恰也急需六叔这样的后盾做基础，两者各取所需，何乐而不为？！”

　　洪金宝恍然大悟道：“原来如此啊，我还以为香港娱乐圈真的风平浪静，想不到暗地里暗流汹涌，真是比那江湖还要诡谲三分！”

　　荣少亨哈哈一笑：“诡谲又如何？！大丈夫立于世间，又岂怕这样的挑战？！兵来将挡水来土掩，总之无论如何我荣少亨也不会退却一步！”

　　面对荣少亨的豪情万丈，洪金宝也大笑起来，道：“说得好，阿亨，你是个真男人！好汉子！我没白交你这个朋友！放心吧，无论什么时候，我这个胖子都支持你，都拥护你！对你。我是一顶到底！”

　　荣少亨嘴角一翘道出两个字：“多谢—————！”

　　……

　　取了车，来到会所的门口，荣少亨很绅士地打开车门，邀请万绮雯坐上。

　　坐进车的万绮雯显得很自然，一看就是那种对于豪华车型没什么感觉的，这可不是一天两天能够养成的习惯，估计她没少坐过这类车吧，荣少亨心里暗笑着，看来演技还是不过关，之前倒是一直都演的不错。

　　“宝哥请客去吃夜宵，你也一道过去吧！”荣少亨打着方向问她。

　　万绮雯点了点头，“嗯，我的肚子也有些饿了，去吃夜宵当然好了。”

　　荣少亨笑了笑，没吱声，继续开着车，很快，到了弥敦道附近的一个西餐厅门口，转个弯，车子靠在附近的停车位上，等着洪金宝的车到，大家一起进去。

　　进了西餐厅，这里的规模很大，属于营业到凌晨三四点的高档餐厅。

　　胖子洪金宝打了个响指，叫来侍应生，大家分别点餐，轮到荣少亨的时候，他说道：“谢谢你，给我一个大虾沙拉。西冷牛排，扬州炒饭，还有这个巧克力冰激凌苏打，记住哦，大虾沙拉一定要中虾，千万不要用基围虾，关于西冷牛排要四成熟，半肥瘦，还要用西兰花镶边，扬州炒饭的午餐肉呢，要么就用国货，要么就用英国货，千万不要用丹麦货，你知道的丹麦货的肉又老又硬，巧克力冰激凌苏打别忘了先放苏打水，再放冰激凌下去，要不然冰激凌全化了，清楚了吗？麻烦你啦！”

　　“啊！哈，阿亨，你也太能吃了，是不是想吃穷我？！”洪金宝瞪大眼睛道。

　　荣少亨哈哈一笑道：“难得宝哥你这次请客，我要像你学习，该下手时候就下手。绝不手软！”

　　“好啊，我这是教会徒弟，宰死师傅！”

　　“哈哈！哈哈！”众人大笑。

　　荣少亨目光有意无意地瞟过万绮雯，只见她表面上似在微笑，眼神中却暗含鄙夷，似乎对自己这种“暴发户”式的点餐方式很是看不起。

　　荣少亨冷笑一下，心道，你不用心急，很快就要用到你了！

　　果然，点好了东西之后，作为荣少亨好友的洪金宝笑着主动挑起话题。“阿亨呀，眼看这一届的金像奖就开要开始了，你们亚视有没有把握获得转播权啊？虽说这一次公开投标，可是前几届都是无线做的东家，他们对于这一次的转播权也是势在必得，所以难保……”

　　荣少亨放下手里的食匙，点点头，很认真地说，“的确，六叔他老人家是老骥伏枥志在千里，轻易绝不会服输，尤其这段时间他们的电视节目被我们的综艺节目还有电视剧打压得喘不过气来，金像奖转播是个扳回劣势的契机，他一定会下大本钱竞标的！”

　　旁边刘观伟之前已经受过洪金宝的提点，很配合的接嘴问道，“那么说来你们这一次难免要有一场血拼了？”

　　“呵呵，归根结底血拼的还不是钱？谁出的钱多，谁就能获得转播权，反之，一败涂地！不过，金像奖转播本身获利不大，主要是能帮助电视台提高人气打开局面，若是花费太多，又怕蚀本，因此我们的底牌都很难抉择呀！”荣少亨大大方方的解释出来，目的就是为了让万绮雯听清楚。

　　洪金宝点点头，喝了一口咖啡，道：“阿亨你分析的很对，要是你的价码出得很高，虽然获得转播权，也是得不偿失，还不如放弃的好！话说回来，六叔那边也是如此，估计也很是难决定这底牌该出多少—————香港人都知道六叔向来很悭的，让他大出血估计很难，阿亨你不如将价码提高一点……”

　　看着洪金宝和刘观伟与荣少亨谈论着金像奖转播权的话题，旁边林正英迷迷糊糊的。这也难怪，林正英此人一向正直，洪金宝深知他的脾性，当然不敢将如此事情告诉他，免得他演戏不成反砸了锅。

　　“话是这么说，可是我这边也要有底线啊，总不能下了大本钱，却无利可图呀！”

　　“呵呵，能说出无利可图这句话，看起来你的底价也有限啊，能不能说来听听？！”洪金宝故意笑问道。

　　荣少亨用眼睛的余光去瞄万绮雯那边，却发觉毫无动静。

　　哈哈一笑道：“这怎么能随便说呢，在没有开始投标之前，我的底价只会藏在肚子里。谁也别想知道！”

　　“好啦，知道了，我只是试探你一下，免得你忍不住暴露出来！”洪金宝用叉子叉起一块牛排大嚼起来。

　　荣少亨不再理会洪金宝他们，反而很是怜香惜玉地瞅向万绮雯道：“怎么样？还习惯吧？”

　　万绮雯用纸巾沾了沾小小的嘴唇，道：“还可以，这里的牛排很好吃！”

　　“呵呵，好吃那就多吃点！”荣少亨嘴角一翘，露出一个温柔的笑意。

　　万绮雯不知为何，忽然垂下了螓首。

　　吃完夜宵之后，洪金宝他们自然各自离开，而荣少亨则在考虑该如何安排这个万绮雯。

　　给她在宾馆开个房？似乎有些说不过去，容易引起她的疑心。带她回家？那更是不可能，而且容易引起不必要的纠纷。

　　开着车在路上行驶着，荣少亨脑子里则在思索最佳解决方案，很快他就决定了带她回亚视附近购置的那个隐秘公寓。

　　车很快就到了公寓，上了楼之后，荣少亨带着万绮雯进了门。

　　从进入这座公寓开始，万绮雯就一直觉得挺奇怪的，大概是觉得按照荣少亨的消费和资产，不应该会住在这样的地方吧，至少也会是个别墅什么的。

　　因此进了房间之后，荣少亨看着正在打量房间的万绮雯，对她说，“这只是我随便购置过来临时休憩的地方，距离亚视很近，来回只需要五六分钟路程。”

　　万绮雯点点头，什么都没说，只是找了个地方自己坐下。

　　荣少亨随手打开衣柜，拿出一条浴巾，道：“你也累了一天，去洗个澡吧……”说着就把浴巾递给她，万绮雯稍稍有点儿犹豫，但是还是接过了浴巾，低头往洗浴间走去。

　　看着她一直有点儿害羞的样子，荣少亨不禁都有点儿愧疚感，利用这样的一个小女孩，也不是自己所愿意的事情。

　　等到洗浴间传来了哗哗的水声之后，荣少亨则打开烟盒，甩出一根烟叼在嘴里，还没抽上两口，就听见门铃响了。

　　荣少亨起身开门，之间门外站着另外一个小美女———————邱淑贞。

　　荣少亨头疼啊，早不来晚不来，偏偏这时候来。

　　邱淑贞一看见荣少亨就热情似乎地扑了过来。

　　没有办法，荣少亨只好抱住她，然后拍了拍她的香肩松开道：“你怎么来了？”

　　“怎么？你不欢迎我来吗？”邱淑贞仰着俏脸问道。

　　“不是的，只是奇怪而已。”

　　“呵呵，看你的模样，是不是你房间里藏有女人啊？”邱淑贞鬼祟地四下张望。

　　荣少亨正要开口。

　　邱淑贞却已经听到了浴室传来的洗澡声，脸色忽地一变，“还真有女人！是谁？！”

　　荣少亨心说我跟你解释那么多干嘛，可是嘴上则道：“我正要与你说呢，你听不听解释？”

　　“我听，我当然听！”邱淑贞眼睛望着荣少亨一副希冀的模样，看起来荣少亨如果不给她解释，那才有问题呢。

　　“是这样，今天我一天都在忙，晚上跟洪金宝大哥去外面应酬的……”荣少亨刚说到这儿，邱淑贞就不乐意了，立刻跳着坐了起来，指着荣少亨说，“我跟你说，亨哥哥，你们男人就是这样，明明是看着那些小姐漂亮动了心，非要说什么应酬，你以为我是小孩子啊！”说着还嘟起嘴，一副不爽的表情。

　　没办法，荣少亨只能耐着性子，“你听我说完好不好，在我说完之前你不许插嘴！”

　　邱淑贞冷哼一声，“那好吧，你先说完，我不插嘴。”然后就闭上了嘴巴。

　　荣少亨舔了舔嘴唇，道：“我们今晚在夜总会应酬，但是呢，有个生意上的对手安排了一个女孩子跟我认识，跟你差不多年纪……事情详细经过我就不跟你说了，总之，我今晚必须把那个女孩儿带来这里……”看到邱淑贞又想要发作插嘴，荣少亨直接捂住了她的嘴，“但是呢，我不可能真的跟她一起睡觉，所以，今晚睡在我屋里的人，肯定是她，我要是不把她带回来，会引起那个想算计我的人的戒心。我自己呢，会去外面睡，所以你就别再来添乱子了！”

　　邱淑贞眨眨大眼睛，“不想让我添乱子也行，呵呵，我有什么好处啊？”

　　“我不是把你安排进亚视训练班了么？你在那里好好做，总有一天会有机会出头的！”

　　荣少亨哪里不知道她在打什么主意。

　　果然，邱淑贞调皮一笑道：“有近路走，我干嘛要抄远路啊，只要你一句话，我就能当女主角拍戏哩！”

　　荣少亨瞪她一眼，“想走近路也可以，不过要有那个分量！你觉得你行吗？”

　　邱淑贞嘿嘿一笑：“我觉得我行，怎么样？”

　　荣少亨狠狠地捏捏她的脸蛋子，无奈地说，“自己觉得行那还是不行，万一你这个女主角演砸了，顶多只是受些批评，而我们电影就要赔钱了！我不能做主！”

　　邱淑贞气得嘟起了嘴，“看你小气的，一点都不像个大老板！我知道有很多人为了讨女孩子欢心，出钱给她们拍电影，你倒好，连个机会都不给我！”

　　荣少亨冷冷道：“那些人根本就不懂什么是电影！一群花花公子而已！岂能与我相提并论？！”

　　邱淑贞一把就抱住了荣少亨，环住他的脖子，“我明白的，所以才会这样不离不弃地缠着你！嗯，可是我总不能空手而归吧？”

　　挑，典型的敲竹杠嘛！

　　荣少亨想了一想道：“不如这样，最近我们玄霆娱乐的大导演王晶要从韩国回来一趟，他是有名的快刀手，拍戏的速度无人能及。我就安排一部戏给你，在他的执导下，就算你的演技再怎么烂，也能做到不赔钱！”

　　此时荣少亨心中却在想，前世这邱淑贞可是王胖子一手提携出来的，如今交到他手里，总会化腐朽为神奇，自己也算省了一件心事。

　　至于安排邱淑贞拍什么戏，荣少亨心中隐约有个计划，那就是前世由刘德华，陈百祥，还有邱淑贞他们主演的卖座喜剧片《最佳损友闯情关》。在当年这部戏可是永盛向华胜投资的，王晶走着与之前洪金宝相似的“福星”路线，大玩鬼马笑作，企图抢“福星”电影商业卖点的野心可谓是昭然若揭。本片找来了新崛起的“福星”陈百祥，更是起用了新丁吴启华。而事实上影片最为令人瞩目的还是里面刚刚竞选香港小姐扬名的美女邱淑贞。影片喜剧笑料不是很强，桥段组合得也颇为一般，惟独青春的气质实在是令人无以抵御，因此在当年大赚一比。

　　“王晶？就是那个善于拍喜剧片的大导演吗？”邱淑贞似乎对王晶也有所了解。

　　“不是他是谁？你放心吧，一般人我还不敢把你交到他手上呢……不过有一点我要说清楚，至于他让你在戏里面演女一号或者女二号，甚至只是一个女跑龙套的，这都要看你的本事了，我可无能为力哦！”

　　邱淑贞嘻嘻地笑着，“那是当然了，我相信凭借我的魅力，再加上亨哥哥你的引荐，未来的我一定会星光四射的！”

　　这个小丫头，还真有自信啊。“既然这样，那我们就一言为定了！好了，你快些出去吧，等一会儿里面的人出来了，我不好解释。”

　　邱淑贞又狠狠地白了荣少亨一眼，幽怨道：“知道啦，我会走的！真不知道你是不是在假公济私！”

　　荣少亨：“你以为假公济私那么容易吗？等你到我这个地位就会明白，到处有陷阱，高处不胜寒的道理了！”

　　邱淑贞点点头，这才及不情愿的转身离去，走不远就回头招招手，荣少亨无奈地知道挥手作别。

　　好不容易送走了这个女敲竹杠的，荣少亨什么都不说了，直接回到屋里。这时万绮雯已经洗完了，从浴室里面出来，正坐在沙发上擦着头发，见到荣少亨进来，略有些紧张的对他笑了笑。

　　“刚才我出来的时候看你还没回来，就打开你的衣柜，可是找不到你的睡衣，就拿了件你的衬衫当睡衣了，没关系吧？”

　　她不说荣少亨都没注意，她果然穿着一件自己的衬衫，双腿光着坐在沙发上。

　　这都是怎么了，上一次邱淑贞也是穿了自己的衬衣，这一次换成了万绮雯，难道自己的衬衣特别有魅力？！

　　荣少亨一边想着，一边笑道：“没关系，我这里什么都不多，就是衬衣多！像我这样的，一般穿正装比较多，衬衣是少不了的；相反，一年四季难得穿一次休闲装，我都快不知道上一次穿休闲装是什么时候了。”

　　万绮雯：“看起来你们这些所谓的‘成功人士’也很不容易！”

　　荣少亨嘴角一翘：“这就要仁者见仁智者见智了……有些人把我们这样的生活当作挑战，羡慕我们，觉得我们生活的有滋有味，所以就挑战自己，希望自己有一天也能过上这样的生活；有的人则把我们这样的生活当作磨难，可怜我们，认为我们是一群金钱的奴隶，没日没夜的苦干，连休憩的时间都没有……”

　　万绮雯倾听着，似乎在思索着什么，忽然，“你过来，我有话对你说。”荣少亨坐在了床边，伸手召唤她过来。

　　万绮雯从遐思中惊醒过来，看了看床，稍有些犹豫，但是还是咬着嘴唇站了起来，把浴巾随手放在沙发的扶手上，但是这个随手也显示出对于细节的注意，放上去之前简单的对折了两次，然后平放在扶手上。看得出来，这是个有着良好家教的女孩儿，只是……

　　在荣少亨身边坐下之后，她有些紧张，身体摆出了一个下意识的防守姿态。荣少亨伸出手，她敏感的有一个闪躲的动作，但是又很快平静下来。

　　荣少亨笑了笑，拍拍她的肩膀。

　　“你别紧张，我不碰你，在得到你的允许之前。”然后荣少亨似笑非笑的看着她，“你任何时候拒绝都来得及。”

　　万绮雯摇了摇头，抬起脸笑了一下，笑容有点儿苍白，“呵，自己选择的，有什么允许不允许的。”说着她闭上了眼睛，双手也开始解衬衫的纽扣，“来吧……”

　　一片雪白的肌肤露出，闪耀着荣少亨的眼睛，那青春的气息，少女的体香，还有万绮雯脸上那羞涩的朦胧……化成一丝丝的诱惑，揪紧了荣少亨的心房。

　　如果这时自己要了她，她绝对不会反抗。

　　一个邪恶的念头，油然而生。

　　可就在那关键一刻，荣少亨却抓住了万绮雯的手，然后把她的双手按下，细心的帮她扣上了纽扣。万绮雯睁开了双眼，很惊讶地看着荣少亨。

　　“你看这样好不好？今晚你就睡在我这儿，我还要去公司批改一些文件。等我忙完了工作，明天回去模特公司接你。”

　　万绮雯显得很奇怪，“为什么你今晚不睡在这里，难道你不打算和我那个么……？”

　　荣少亨尽量做到和颜悦色，“我不太喜欢跟没有感情的人睡在一起，所以今晚你是自由的，属于你自己，我还没有付出任何的代价。另外我不想在你还有畏惧的时候跟你发生任何关系，不知道为什么，我总觉得你有点儿被迫，并不是那种为了钱可以放弃一切的女孩儿。最后，即便是将来，我也会耐心地等到你心甘情愿再说。如果我仅仅是想找一个听话的女孩儿，说实话，外边有大把，比你漂亮的也比比皆是。我之所以会同意你的那个要求，更多的是因为我总觉得你其实没有这么堕落，也许真的是有什么难处吧，我现在的位置让我无法体会你的那种难处……所以呢，我想尽力地帮帮你。我刚才说过，你是自由的，如果想要离开，随时都可以，包括以后的任何时间，在你身上花的那些钱我也不会找你讨回来。如果我自己没有能力让一个看起来很单纯的女孩儿心甘情愿的把自己给我，而是为了某些目的，我会觉得没什么意思……”荣少亨用双手按住她的肩膀，“今晚你就一个人在这儿睡吧，当然，如果不习惯，你去酒店睡也行……”

　　万绮雯怔怔地看着荣少亨，不理解他的意思，即便荣少亨说了那么多，她还是觉得很奇怪。

　　“你们有钱人都是这样么？不喜欢勉强，要那个女孩儿心甘情愿？”

　　荣少亨笑着摇摇头，站了起来，居高临下的俯视着她，“其他人我不知道，我目前为止对你还没什么企图，答应你只是想帮你。我也想看看，自己是不是有能力改变一个灰姑娘的生活……你别想得太多，这点儿钱对我无所谓，你一年能开销我多少？一百万？还是二百万。我拍一部电影就能赚到。你安心的接受这些东西就行了……”荣少亨说着往后退了一步，“好了，就这样吧，明早给我电话，刚才给过你号码了吧？”

　　万绮雯点了点头。

　　“那希望你今晚能有个好梦！”说完，荣少亨掉头就往门口走。他说的这番话也不完全是假的，他真的有这样的感觉，这个万绮雯绝对有什么难处，向华胜正是利用了这一点才让她来做这些事的。如果是那样，荣少亨不想让她成为斗争的牺牲品，毕竟前世的万绮雯可是一个很不错的女明星，荣少亨对于她主演的电视剧印象颇深，他可不想因为这，而毁了她。

　　“荣老板……”万绮雯叫了他一声，荣少亨回头看看她，笑了笑，挥挥手，什么也没说。万绮雯想了想，也没再说些什么，只是说了一句，“您走好……”

　　荣少亨嘴角一翘，只是万绮雯没有机会看到。

　　出了公寓，来到车上，荣少亨打开车窗，先是吸了一支烟，依旧平复不了心中的那股子燥热，万绮雯那娇美的玉体时不时地闪现在自己眼前。

　　狠狠地将烟头掷在地上，闪亮着的烟头，一闪一闪的，仿佛又化成了万绮雯的眼睛，明媚善睐，诱惑着他，在这样的情况下，荣少亨只觉得自己体内憋着一股子燥热，需要好好地释放一下，这时候他想干起了上一次和米雪没有完成的“任务”。于是发动汽车，朝着米雪居住的半山别墅开去。

　　半山别墅。

　　卧室里，柔和的光线将四周映照得透亮，四周洁白的墙壁也折射出了细微的橘黄。

　　软绵绵的床上，米雪玉体横陈，其间峰峦起伏，最是曼妙诱人，绵软的粉红色睡袍裹着那具完美无瑕的胴体，玉臂和胸前微微裸露出的那小片凝脂肌肤，经过长时间的浸泡和揉搓，这时候那冰雪般的颜色上也显露出了淡淡的粉红，就如同那初生婴儿般娇嫩柔滑。

　　米雪神情慵懒地侧卧床上，一手支撑着面颊，另一只手则拿着本杂志。只是，她才翻看了一会，那书页上的每一个字都好似变成了荣少亨的影子，令她有些心不在焉，懒懒地提不起神来。不知不觉间，米雪又想起了前一段日子与荣少亨在一起的旖旎情景，娇躯顿时一片臊热，那妩媚的双颊浮现出了令人心神迷醉的嫣红之色。

　　渐渐地，米雪眼眸变得迷离起来，眼波盈盈流转间，那如水的春情好似要从那汪汪的眸子中淌出来。

　　“唔，羞死人了，这坏蛋——”

　　突地，隐约间似有一股灼热的暖流从腿间溢出，米雪娇吟一声，顿时面如火烧，忙将双腿紧紧地夹了起来。过了一会，米雪红着脸羞恼地将荣少亨骂了几声后，便微微仰起了上身，那胸前顿时波涛汹涌起来。

　　把那杂志放在了床头柜上，米雪却伸手朝左侧墙壁上那开关按了下去……

　　“叮咚、叮咚——”

　　刚一熄灯，那清脆而急促的铃声便从外面飘了进来。

　　这个时候还会有谁上门？米雪愣了愣，忙重新开了灯，趿拉着拖鞋走出了卧室，将外面的灯也全打了开来。到了厅门口，米雪却也没有马上把门扭开，这么晚了，还是小心点好！稍稍紧了紧睡袍，米雪的一只眼睛才透过门上那小小的孔洞朝外面瞅去——

　　荣少亨！！

　　看清了那人的面容后，米雪意外片刻，旋即便笑逐颜开，急忙把那反锁着的厅门拉开，诧异地道：“阿亨，你怎么这么晚了还跑过来？”

　　“原因很简单，我想你了呗！”

　　别过万绮雯后，荣少亨却没有回自己的别墅，而是直接驱车朝米雪的住处赶来。已经被万绮雯引出了满身的情潮和欲火，荣少亨感觉若是不赶紧疏导一下，怕是今晚一整夜都要睡不着觉了。

　　去找周慧敏也照样能解决这个问题了，只不过荣少亨颇为怜惜周慧敏那丫头的身体，唱歌，拍戏，她实在累得紧。另外这几天赵雅芝不在香港，而是去了新加坡宣传自己的新戏，所以最后还是决定来找米雪，前一次让她替自己“按摩”，自己却很丢人地睡着了，今晚正好可以好好补偿她。

　　进了屋子，荣少亨将自己的外套脱下，交给了米雪。

　　“哼！——油嘴滑舌，既然这样，为什么这么久都不来找我呢？！”

　　米雪一边挂好外套，一边横了荣少亨一眼，却如饮琼浆，心里甜蜜蜜的，嘴角也露出了一丝难以掩饰的微笑。

　　荣少亨笑着说道：“距离产生美，再说了，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？阿雪，我今天可是满脑子都是你的影子哦……”荣少亨边说边从后面抱住了正在关门的米雪，一手在她的小腹上缓缓地抚摸着，另一只魔爪却从米雪的腋下穿过，捉住了丰挺绵软的玉球，轻轻地揉捏起来。

　　“别，阿亨，你干嘛啊？”米雪娇滴滴地道了一声，身躯却在荣少亨的爱抚下迅速变得滚烫酥软。

　　荣少亨的脑袋凑近米雪的耳边，在她那晶莹玉润的耳垂上轻轻地舔弄了几下，微笑道：“阿雪，我们继续完成上一次做过的那件事，好么？”

　　米雪眉角春意盎然，声音颤抖着道：“什、什么事呀？”

　　“你这阿雪，还跟我装傻！”荣少亨佯怒地哼了一声，手指稍稍用力，在米雪那一粒挺翘的蓓蕾上捏了捏。

　　“嗯——”米雪口中吐出了一声悠长的呻吟，呢喃道：“阿，阿亨，别这样急么，你、你先去洗澡……”

　　“不用，不用，我们呆会一起洗个鸳鸯浴好了！”说罢，荣少亨哈哈一笑，一把抱起了米雪那柔弱无骨的娇躯，三步并作两步地向旁边的沙发迈去……

　　须臾，米雪斜斜地躺在沙发上，那张娇艳地脸庞便如熟透了的苹果一般。散发着妩媚的迷人风情；新月似的黛眉下，那双星钻般的美眸如雾烟波，朦胧迷离中闪烁着脉脉春情；挺直秀丽的小瑶鼻下一点嫣红地樱桃，微微开阖间，一声声略显压抑的靡靡娇吟令整个房间都充满着旖旎的情韵，令人心荡神驰。

　　此时，米雪那丰腴修长的玉腿一条耷拉在沙发的外侧，另一条却挂在那沙发靠背上，而荣少亨那健壮的身躯则正伏在米雪的两腿间，在那她旖旎柔嫩的方寸之地上纵横驰骋。尽情地将发泄着体内旺盛的激情……

　　米雪那凝脂般的玉肌雪肤上漂浮着一层淡淡地粉红，胸前双峰丰硕挺拔。嫩若新剥鸡头肉，随着娇躯的振颤而如波浪般不断地起伏着。颤颤巍巍间，上面那两粒桃红地突起，便如晶莹剔透的玉珠，在灯光下绽放着妖艳的迷人色彩。

　　忽地——

　　荣少亨的动作停了下来。

　　米雪正浑身酥美得犹如置身于云端之上，此刻荣少亨突然停下，一股难以言喻的空虚感顿然浮了上来……

　　柔弱无骨的腰肢有些不耐地在荣少亨身下扭动了起来，米雪似有些诧异地朝荣少亨瞅了过去。见他竟在怔怔地发愣，米雪那弯弯的眉儿不由斜挑了一下。两泓盈盈的春水从眸中荡漾而出，殷红的双唇开阖间。几个慵懒腻人的字符吐了出来：“怎么了？”

　　“好像有声音……”

　　“啊！”

　　荣少亨地话还没说完，米雪便花颜失色，忍不住惊叫了一声，双手紧紧地抱在了荣少亨的腰间。

　　见到米雪这副紧张地模样，荣少亨不禁轻笑一声，在她那滑腻的脊背上拍了拍，道：“瞧把你吓的，我是说我肚子有些饿，发出了一些声音。”

　　原来今天荣少亨净伺候万绮雯她们了，反倒是在西餐厅没吃什么东西。

　　米雪暗暗吁了口气，娇媚地横了荣少亨一眼道：“你吓死我了，我还以为雪梨回来了呢。”缓缓地松开了双手，那刚刚挺起的上身顿似失去了所有的力量，又软绵绵地瘫倒了在沙发上，连手指头都懒得再勾动一下……“你这坏蛋，吓死我……嗯……”米雪轻嗔一声，却发觉荣少亨那依旧停留在自己体内的滚烫之物突然动了一动，最后的那个“了”冲到嘴边，却化作了诱人的呻吟。

　　“雪梨？对了，她最近好吗？”荣少亨猛烈地动了几下后，问道。

　　“怎么不好？你帮她安排了那么多部戏，拍得她神魂颠倒，走到哪里都觉得自己大明星，已经不把我这个老姐放在眼里了！”米雪呻吟道。

　　“呵呵，谁让她是你妹妹呢，如果是一般人，我也不会出手帮忙。”

　　“不会吧，如果是个青春靓丽的女孩子你会不动心？”米雪妩媚地看着他。

　　荣少亨心中咯噔一声，心道，难道阿雪知道一些什么，笑道：“怎么会呢？”脑海中却浮现出万绮雯那楚楚动人的小模样来。

　　别说，她还真是一个我见犹怜的小妖精。

　　“没有？不会吧。我闻到了你身上好像有其他女孩子的味道。”米雪笑道。

　　“我身边一向都有很多女孩子的，这你是知道的……”

　　“不，这一次不一样，你身上的香水味很明显是属于那种小女孩的，不要再骗我哦！”

　　“我怎么会骗你的，相信我，我所做的一切都是为了我的事业！”荣少亨俯下身子，将脑袋埋在了米雪那傲人的雪峰中间。

　　“唔……”

　　米雪无意识地低吟着，雪白的玉鸽不由自主挺了起来。

　　那一刻，荣少亨问自己，假如不是为了自己的事业，自己会不会就此原谅万绮雯？

　　不知道，没有答案。



　　第423章 “无敌掌门人”钱嘉乐


　　第二天早晨，万绮雯果然打来了电话。那个时候荣少亨已经起床了。

　　在外面简单地吃了一些东西之后，荣少亨开车回到亚视附近的公寓。敲了门，是万绮雯来开的门。

　　进去之后，万绮雯问了一句，“你不是有钥匙么？怎么不自己开门进来？”

　　荣少亨把手里买的早点放在桌子上，回过头很奇怪地看着万绮雯，“难道你希望我自己开门进来？貌似不太方便也不太礼貌吧？”

　　万绮雯咬了咬下嘴唇什么也没说，只是那样看着荣少亨。

　　荣少亨指指桌上的牛奶和面包，“不知道你一般早点喜欢吃什么，不过这个一般都不会让人讨厌，是现在吃，还是一会儿上车再吃，你自己决定。”

　　万绮雯真的有些发愣，“这些……都是你给我买的？”

　　荣少亨点点头，“是呀，怎么了？我在楼下吃过了。我喜欢白粥配虾饺这样的东西。”

　　万绮雯很是奇怪地看了荣少亨两眼，什么也没说，直接拿了牛奶去微波炉加热。放进去之后，她就一直站在微波炉面前，等着三分钟的设定时间过去。虽然荣少亨假装看着窗外，但是他感觉得到万绮雯的目光时不时的往他身上投来。

　　随着微波炉停止的一声“叮”的脆响。万绮雯的声音也响了起来，“走吧，我在车上吃，不想耽误你太多时间。”

　　荣少亨转过身点点头，“那你等我几分钟，我换套衣服。”

　　说着，荣少亨到衣柜里拿了一套正装，然后往洗浴间的方向走去。身后万绮雯问他。“你到哪儿换衣服啊？”

　　“当然是洗浴间，难道在你面前换么？”荣少亨对万绮雯笑笑，走进了洗浴间，顺手关上门。

　　换衣服的时候，荣少亨看着镜子里的自己，不禁觉得是不是有点儿太谨小慎微了，基本上昨晚从那个妈妈桑嘴里知道万绮雯的真实企图之后，自己就一直在演戏。不禁想起了之前跟洪金宝开玩笑的话。说自己虽然电影公司的老板，却很少演戏，可实际上呢，自己几乎每天都在演戏，而且演得这么真实，这么残忍，现在看来，自己的演技还真的算是不错，估计万绮雯虽然感到奇怪，但是却半点儿都没看出来。而实际上，自己要的就是这个效果。

　　换好衣服出来之后，荣少亨看到万绮雯看自己的眼神里多了点儿什么。

　　一路无话。荣少亨驱车开到她们那个模特公司的宿舍楼下之后，他真实的体会了一次什么叫做艳羡的眼神。以往自己都是在小说里看到这样的字眼，却一直不太知道这种眼神到底是什么样子的。

　　但是当荣少亨把车子停下。然后下车绕到万绮雯那边。笑着帮她打开车门的时候，来来往往的女孩子们纷纷投以羡慕又有几分嫉妒再加上一点儿眼红的眼神……

　　万绮雯略微有几分羞涩的从车上走了下来，有个经过的女孩看到是她。当场捂住了嘴，然后叫了声，“呀，阿雯，你昨晚没回来啊？”

　　荣少亨心里觉得这些女孩子现在真的是不得了了，但是脸上却露出微笑，看着万绮雯，说了一句，“阿雯，这是你的同事么？”

　　万绮雯点点头。“嗯，一个班的。”

　　荣少亨伸出手，递向那个女孩子，“你好，我是阿雯的朋友，昨天带她去海上玩儿了，早晨赶回来，怕耽误她上班。”

　　万绮雯向荣少亨投来一个感激的笑容，那个女孩儿其实也很漂亮。她们模特公司估计多半如此吧。毕竟做这一行的要有身高，更要有长相，走在大街上算是美女才能被招进来。

　　那个女孩儿跟荣少亨握了握手，意味深长地看了看万绮雯，又看看荣少亨，笑着说，“都没听你说过么，悄悄的就找了男朋友了。什么时候让你男朋友请我们吃顿饭吧！”说着她还特意拍拍荣少亨的车。

　　荣少亨笑了笑，“行啊，一顿饭么，小意思……”然后他转向万绮雯，伸手帮她把衣领整理一下，“阿雯，要不就今天吧，到时候你给我打电话，我来安排，你看好好吗？”

　　万绮雯看看荣少亨，眼神里多了几分不明白，但是还是答应了下来，“那好吧，我一下班就给你去电话……”

　　荣少亨拍拍她的脸蛋，“行了，你进去上班吧，我不能太影响你不是吗？电话联系。”说完扬了扬手中的大哥大，这一次那个女孩不仅仅是羡慕了，简直是嫉妒了，嘴巴差点惊呼出：“大哥大耶！”可想而知，那时候的“大哥大”有多么的拉风，简直就是成功男士身份的象征！

　　看着万绮雯跟那个女孩儿一起走了。荣少亨正准备上车，万绮雯又回头说了一句，“你不会看上我同事了吧？这么痛快请吃饭？”

　　荣少亨一愣，随即明白她在演戏，演给她的同事看，大概为了向她证实的确是自己的女友吧。荣少亨笑笑，“不要拿了小气啦，呵呵，要不今晚你把你们公司的老板也喊过来，人多更热闹……”

　　万绮雯笑了，旁边的女孩儿撇撇嘴，然后也笑了。荣少亨注意到，其实万绮雯笑起来比她不笑的时候漂亮，很阳光的感觉。

　　等到她们上了楼，荣少亨才上车往玄霆娱乐公司开去，最近这边的事情实在是太忙了，自己必须要回去处理一下。

　　原来最近玄霆娱乐着力打造的两部功夫片《霍元甲》和《精武英雄》筹备的都很顺利。尤其在《霍元甲》方面，作为导演的徐小明完全是一手拿，从导演，到拍摄，再到动作指导，全都做得非常到位，这也难怪。本来这部电影就是根据他那部震撼华人圈的电视剧《大侠霍元甲》改编的。从小屏幕搬到大屏幕上，可以说是浓缩了这部电视剧的精华，再加上甄子丹出色的身手，逐渐成形的宗师气度，更为这部戏增添了许多大片的色彩。私底下，一向不怎夸人的徐小明也对甄子丹赞不绝口，夸他继黄元申（电视剧《大侠霍元甲》男主角）之外，把霍元甲演活的第二人！可是谁又会知道，在前世甄子丹可是花费了二十年，才成功地塑造了一代宗师叶问———————如今的“霍元甲”身上，其实在荣少亨的特意引导下。已经有了一些“叶问”的影子。

　　大家都是习武之人，甄子丹对于徐小明的北派功夫也是佩服之至，再加上在戏中扮演大反派的另一个好武之人于荣光，这个《霍元甲》剧组彼此之间更是合作愉快，拍戏的进展也是极快。

　　与之相比之下，另一部由李连杰担当主演的功夫片《精武英雄》，虽然在筹备上很顺利，资金到位的也很及时，但是在演员阵容上就有些难产了。按照荣少亨给出的剧本，这部戏里面要有四个最能打的角色，分别是精武英雄“陈真”，霍元甲的儿子“霍廷恩”，以及日本高手“船越文夫”与“藤田刚”。其中“陈真”由李连杰饰演，霍元甲之子“霍廷恩”，则邀请到了曾在电影《神话》中出演高丽将军的功夫明星钱小豪，这也是钱小豪与李连杰第二次交手了。

　　至于两位日本高手，其中“船越文夫”由日本性格功夫巨星仓田保昭出演。说起这个仓田保昭，那可是个牛人，乃是老牌武打明星，日本人最崇拜第一就是他，其次才是什么千叶真一、成龙、洪金宝。而且本身他还是空手道大师，同时精习合气道与柔道，在亚洲电影界享有名气，可是一说他在电影圈的资格身份已经很“老”了，可以替任何公司拍戏，是个自由人，不存在签约合同的。因此荣少亨接着洪金宝的面子，很容易就邀请到了他。至于另外一个“藤田刚”，作为导演的袁和平推荐的人是徐少强。徐少强善于饰演枭雄之类的角色，本身也有一些真功夫，不过不是十分的刚硬，荣少亨也曾在许多电视剧电影中看过徐少强饰演的日本武士，比较有名的有电影《生死决》，电视剧《剑啸江湖》，不过当徐少强试着拍摄了一个片段后，荣少亨就叫了“CUT”机。原因很简单，徐少强饰演的藤田刚凸显不出“杀人机器”那种超强的格斗感觉来。

　　最后荣少亨发话，无论如何也要邀请世界拳王周比利来出演这个角色。

　　说起周比利。如今在香港搏击界可是赫赫有名的人物。据说此人11岁开始学功夫，1985年得到世界冠军。谁猜到，周比利还没出生的时候，医生断言他养不大，即使活下来，恐怕也是个畸形儿幸好，周母无法打掉胎儿，否则，香港出了个世界拳王的威水史可写不下去。

　　我出世那天，阿妈怕得不敢看我，岂料我一切正常，当时医生仍没信心妈咪一直觉得欠了我什么，所以好疼我，去到哪里都拉着我的手，待我像女孩子一样，为此，人家时常取笑我。我十二岁开始变的大只，那时候我父亲有位读营养学的朋友从外国回来，劝他别老说我不成，相反，应该将我视作普通孩子一样，并建议我小食多餐，多吃麦皮，芝士和面包，刚巧我见到阿哥学功夫，我也嚷着要学，父母见我习武后身体好，好开心，自然鼓励我学。这些都是获得世界拳王后，周比利亲自向媒体透露的一些隐秘消息。由此可见天才并不是偶然生成的。也需要一番坎坷的磨炼。

　　荣少亨要找周比利拍戏，大家认为荣少亨是看重了周比利如今的名气，却没有知道荣少亨极其欣赏这个在前世号称“银幕外格斗第一人”的硬汉！

　　据荣少亨所知，此人曾在周星星同学的喜剧片《破坏之王》中饰演跆拳部主将，双脚比双手更灵活，在不可思议的角度，可以踢中对方。结果只一招就被断水流大师兄一拳扫到脖子打倒了。与其成鲜明对比的则是他在《精武英雄》中饰演的铜皮铁骨的军官滕田刚，肢体机器，拳脚生猛，把李连杰和钱小豪打残了去，李连杰费了九牛二虎之力才把他征服。那场决斗紧张刺激精彩纷呈，把观众压得透不过气来，实在是功夫片中的精品。另外更牛的是此人于2002年竟然再踏香港擂台，大胜伊朗拳王，名噪一时，次年在香港再战，面对泰国拳王再以KO击败对手，传为佳话，时年已经50岁！

　　按照荣少亨的要求，担任《精武英雄》这部戏制片人的陈百祥，亲自去周比利开办的武馆，游说他加盟此片，并且开出了50万的薪酬！

　　说句实话，周比利如今在格斗界的身价，每次比赛的出场费最多也不过20——————30万，此时的他根本就无意加入娱乐圈，扮演黑社会打手、杀手等脸谱化的配角。对于他来说，生活中只有两件事情，第一：练拳，第二：比赛！因此当陈百祥带着50万的巨额支票找到他，告诉他，只需要演一个彪悍的日本将军就能轻而易举地挺入娱乐圈，获得这些片酬。周比利却看也没看那张巨额支票，反而用眼睛死盯着陈百祥看，看得大眼仔陈百祥浑身上下直发毛，这时候周比利开口道：“你是不是玄霆娱乐的人？”

　　陈百祥咽口唾沫，“是啊。”

　　周比利阴阴一笑：“钱，我可以不要！听说你们的老板荣少亨很能打，只要他跟我打一场，我就去拍戏！”

　　“啊，什么？”陈百祥张大了嘴巴。

　　拳王周比利开设的“威龙”拳馆坐落于尖沙咀附近的一个大楼里。

　　这座大楼高二十二层，基本上全部出租出去做了各行各色的办公室，另外就是健身中心，音乐培训中心，还有就是拳馆。

　　威龙拳馆在整座大楼的第十七层，面积3000多平方米，出了电梯就能看见在敞开的拳馆大门上面用刚劲有力的字体写着“威龙拳馆”几个大字。

　　单看其整体外形就给人一种气势磅礴不能小觑的感觉。

　　当天下午三点左右，在拳馆的练功房内，一干孔武有力的拳馆弟子正在练武。有的正在打沙袋，有的在举哑铃，还有的在一起对打练习泰拳格斗，招式犀利，拳法老辣。而在他们旁边的过道上，一个浓眉大眼年约二十岁左右的小伙子正赤着脚，拿着拖把在拖地。但看他拖地的情势，一边拖，一边却在拿眼睛如饥似渴地看着大家练拳。

　　此人叫钱嘉乐，他的老哥就是大明星钱小豪，可惜的是兄弟俩两种命，他老哥钱小豪很早就成名了，现在更是香港动作影坛中的健将，与其相比起来，钱嘉乐就显得有些落魄了。

　　当钱小豪成名的时候，钱嘉乐刚刚从中学辍学回家，一天到晚无所事事。于是作为哥哥的钱小豪就把他带入了娱乐圈，在幕后做最苦的龙虎武师。挨了这么几年，却依旧无不成武不就，没有熬出头。说心里话，钱嘉乐一直都把自己的哥哥钱小豪当作了自己的偶像，当初进入幕后做龙虎武师，钱嘉乐的目的也是想像哥哥一样成为令人注目耀眼的功夫明星，他不怕吃苦，也不怕累，在做龙虎武师这段期间，他断过手，断过腿，严重烧伤过皮肤，付出了很多也学到了很多，可奇怪的是，就是出不了头！最后自认四肢发达头脑简单的钱嘉乐一琢磨，自己似乎缺少什么重要的条件，想来想去，自己和老哥钱小豪比较起来，缺少一身扎实过硬的真功夫！

　　虽然在做龙虎武师的这几年里，钱嘉乐也积累了很多的武打经验，但是那些在内行人看来，只是杂凑热闹的三脚猫功夫，根本就上不了擂台。恰逢这个时候，钱嘉乐从电视上看到了周比利获得世界拳王的英雄事迹，心情激荡下，就来投师学艺。周比利也很欣赏钱嘉乐的自身资质———————浓眉大眼，虎背熊腰的，只可惜年纪大了一些，已经过了打基础的时段，另外钱嘉乐如今还是龙虎武师，不可能每天都呆在拳馆学拳，于是最后周比利就给他出了一个主意，让他有空就过来拳馆帮帮忙，做做杂活，一边看别人练拳汲取技巧，另一方面自己也能抽空指点他一二，这样一来既不用交学费，也省了那些拜师学艺的繁文缛节。钱嘉乐没想到自己会这么好运气，于是就当即应允了，自此以后，但凡有空，他就会跑过来学拳，本身的格斗技巧也提高了不少。

　　此刻钱嘉乐一边拖地，一边看拳的时候，一个打沙袋地说道：“钱嘉乐，你不好好拖你的地，又在偷懒了？”

　　另一人道：“人家不偷懒才怪哩，人家可是周师傅钦点的不用交学费就能学拳的人，别看貌不惊人，据说手下的拖把神功已经练得出神入化，平时在电影片场，更是好汉一条，扮打手，扮死尸全都一流！”

　　“哎呦，想不到这么厉害呀！”

　　“厉害的还在后头呢，你知道他哥哥是谁吗？他的哥哥可是功夫明星钱小豪！传说中一个人能打三个，作为他的弟弟，估计我们这位拿拖把拖地的朋友，多少也能一个人打一个半吧！”

　　有人笑了起来。

　　“你们不要笑，你们一笑就等于不相信人家有那份实力……你看看，让人家每天这样洒水拖地，拖地洒水，已经够委屈了，你们还不拿出一点同情心，相信人家一次。就算打不了一个半，打半个还是没问题的嘛！嘉乐，你说，我说得对不对啊？”

　　“哈哈哈！”这一次大家笑得更加大声了。

　　钱嘉乐毕竟年轻气盛，一听这话就红了脸攥紧拳头。自己又不是不愿意交学费，这些为何如此折辱自己？！刚要张嘴反驳，就听门口有人叫道：“请问这里是威龙拳馆吗？”

　　“挑，你没长眼睛吗？门口的招牌上写那么大的字！”一名拳馆的子弟没好气地说道。原来自从周比利获得了世界拳王称号之后，有许多拳馆的人前来“拜山门”也就是俗话说的“挑战”，“踢馆”，“砸场子”，可是都被周比利用无情的铁拳给打了回去，这么一来二去，威龙拳馆的人难免骄横起来，自认为全香港最牛的拳馆就是他们，最厉害的拳手就是周师傅，最有前途的徒弟就是他们自己，因此对于这些前来登门拜访的外人，很少有好的口气。

　　“你说什么？！”忽然一个面目凶恶的大汉冲着那名弟子说道。

　　“我，我没说什么呀。”那弟子在对方的眼神下竟然不由自主地一哆嗦，连话都软了。

　　正在拖地的钱嘉乐仔细一看，只见从外面一共走进来两个人，其中有一人他认识，那就是在电影里面常常扮演大恶人的大傻成奎安，不久前他还看过大傻出演的电影《喋血双雄》，对里面的大反派的成奎安印象深刻。

　　在大傻旁边，身材挺拔的年轻人，模样说不上英俊，但眼睛明亮异常，脸庞棱角分明，走起路来很有气势，凭借钱嘉乐的眼力，一眼就看出了对方的身份———————玄霆娱乐的老总，亚视的大老板，娱乐圈的传奇，香港影坛有名的上帝之手—————荣少亨！

　　今天荣少亨来这里的目的很简单，就是拜访世界拳王周比利。

　　但他很不满意刚才那个拳馆弟子的表现，觉得太傲气了，不错，华人是出了一个拳王，可正因为，更应该行事谨慎。所以刚才大傻凶巴巴的回话时，荣少亨并没有开口阻止。

　　再说大傻，他和亨哥在一起何时被人这样小瞧了。谁见了他们不是毕恭毕敬阿谀奉承，哪想到会被眼前的拳馆小弟讥讽一顿。因此那心头的火气旺啊，就等着荣老大一声命下，上演一出“砸场子”的好戏来。

　　钱嘉乐虽然为人老实却也不笨，一看这架势就知道这个大名鼎鼎的荣老板来这里一定有事，于是便急忙走上前去，问道：“您好，您是荣少亨先生吗？”

　　荣少亨诧异：“你认识我？”

　　钱嘉乐呵呵一笑道：“我叫钱嘉乐，是钱小豪的弟弟，我哥哥在你们公司拍戏，也带我去过，所以我认识荣先生你。”

　　钱嘉乐？荣少亨仔细一打量，别说，还真就是前世那个无线“奖门人”的著名司仪，凭借一部《枪王之王》晋身著名动作指导行列的钱嘉乐！

　　实际上钱嘉乐与钱小豪两兄弟二人还是娱乐圈中的一个怪现象，两人一个大器晚成，一个年少扬名，冥冥中似乎解释了什么叫做一名二运三风水。从风水学的角度上来看，两人应该是一样的，毕竟同一个老爸老妈，同一个祖宗十八代；从名字上看就有区别了，钱嘉乐中的“嘉乐”两个字，拆开来读就是加一古乐，意思很明显，古，代表古老，时间长，就是说他要假以时日，才会得到事业上的快乐。与之相反，钱小豪的名字中‘小豪’两字，顾名思义，就是“从小时候就开始成英豪”。这样一对比，两兄弟的事业运就显而易见了。此时看着钱嘉乐那青涩憨厚的模样，谁能想象他未来的鬼马醒目，还有他的演艺道路有多么的坎坷和曲折。

　　“哦，原来你就是钱小豪的弟弟呀，我听你哥哥提到过你，说你身手很不错。”荣少亨随口说道。

　　一听荣少亨说这话，钱嘉乐忍不住心情激动道：“不不，我……还不行。”看起来很没自信的样子。

　　荣少亨微微一笑，道：“往往说自己不行的人，都有保留，这一点很好，不过也要有自信，你很不错，我看好你！”

　　荣少亨的鼓励让一向自叹命苦的钱嘉乐眼睛发光，嘴巴更是结巴道：“你你，你不要夸奖我，我我，我会过意不去的，咳咳！”

　　“对了，嘉乐，你刚才在这里干什么？”荣少亨看着袖子挽起老高，赤着脚的钱嘉乐好奇道。

　　“我在拖地呢……咳咳，我只是义务帮忙，我不是这里的前勤杂工！”钱嘉乐急忙解释道。

　　“在这里帮忙好啊，能学到很多东西。香港拳馆一向藏龙卧虎，你可以在这里好好地磨炼一番，未来更能凭借这些本领，扬眉吐气！”

　　钱嘉乐的热血又被荣少亨的话激荡了起来，急忙深吸一口气，“那个，荣先生，你们今天到这里来做什么呀？”

　　荣少亨：“我们来这里找人。”

　　“找人？找谁呀？”

　　“找世界拳王周比利先生！”

　　“你们找周师傅啊，是不是有什么急事？”

　　荣少亨没想到这个钱嘉乐这么好奇，随口道：“我今天来也没什么事情，就是想向周比利师傅讨教两招！”

　　“讨教两招？”钱嘉乐一愣神，这才隐约发现对方身上有股煞气。难道，是来踢馆的？！

　　还没等钱嘉乐反应过来，就听见一个声音瓮道：“谁呀，这么够胆敢来向我们周师傅挑战？”

　　随着话声，只见一个穿着红色人字背心的壮汉从旁边的擂台上跳下，拨开人群走了出来。

　　荣少亨微微诧异，因为自己刚才所说的话声音并不大，但是对方却似乎听得很清楚，不是对方耳力国人，就是他一直在注意着自己。

　　出来的壮汉乃是威龙拳馆有名的拳手，名字叫李天奎，绰号叫做“板斧”，本来他的绰号叫“黑面虎”，带有一个“虎”字的，不过自从他拜师周比利以后，因为周比利的绰号叫“老虎”，为了表示对师傅的尊重，他就很避讳地将绰号改成了“板斧”，当然，这个绰号还说明了他的脾气暴躁，犹如《水浒传》中的“黑旋风”李逵，另外他最厉害的招式就是单腿斧劈，据说自从他改名字以来，还从未有一人在他斧劈之下，不铩羽而归的。

　　本来“板斧”李天奎是香港某个跆拳道馆的精英学员，一次偶然的机会挑战“老虎”周比利，最后败在周比利的拳头下，于是板斧就痛定思痛，拜周比利为师，以自己的跆拳道为基础，学习泰拳格斗，可谓一日千里，与以前不可同日而语。练好了功夫，板斧一直都在找机会试一试自己的身手，但拳馆门规森严，他不敢在外面造次，只好日盼夜盼，望着能有人来踢馆子，那样自己才好大显身手，在众师兄弟面前耍耍威风。但威龙拳馆最近声名显赫，威名在外，够胆子来踢馆得的，微乎其微，眼看自己的希望就要胎死腹中了，这时候荣少亨携带大傻登门而来，一看那架势，“板斧”李天奎就知道这俩人有戏！

　　所以自荣少亨他们进大门起，便被他的兔子眼盯上了，一对兔子耳朵更是高高竖起，生怕漏掉一个字，这边一听“讨教”俩字，立刻就有了反应，当即排开众人脱颖而出。

　　荣少亨没想到半路杀出个程咬金，微微一笑，心道，为了表示诚意，自己没有派陈耀太这样的蛮人过来，而是亲自登门拜访，找周比利切磋功夫，以便用自己的诚意打动他，令他能加盟剧组饰演《精武英雄》藤田刚一角，没想到有人这么喜欢凑热闹，看起来自己要是拒绝的话，就显得胆怯了，会让还未露脸的主角周比利看不起。没办法，那只好先拿这个黑大汉打打名气了。

　　这时候那些正在练拳的人一听说有人前来找周师傅挑战，都停了下来，纷纷了过来，看看究竟是出了什么事儿。

　　荣少亨见顷刻间周围聚满了穿着搏击运动衫，戴着拳套杀气腾腾的汉子，心说，看起来这个威龙拳馆果然有些门路，所收的这些学员都有一些真本领。

　　“板斧”李天奎早等不及了，生怕周比利一出来，这场架就没得打了。

　　于是一甩膀子冲后面的师兄弟说：“这两位先生是来找我们师傅切磋的，不过杀鸡焉用宰牛刀，我们这些做徒弟的当然要为师父出一把力了，今天我这做大师兄的就代替师傅先领教一下这两位朋友的高招，如果打败了，再请周师傅出马也不迟。来，兄弟们，谁来给这两位朋友亮一亮我们拳馆的功夫，也让他们知道我们绝非浪得虚名！”

　　对着“板斧”大师兄的号召，一名精瘦的男子站了出来，脱掉印有“威龙拳馆”的背心，露出精瘦的排骨身板，活动了一下筋骨，然后猛地抬腿，朝着上百斤重的沙袋踢去，只听砰地一声，那沙袋吱扭一声飞出两米多远，可见这一腿的力道有多狠。

　　“板斧”李天奎伸手扶住那不断晃悠的沙袋，得意地说：“你们的脖子可有这沙袋结实么？”

　　面对李天奎的挑衅，荣少亨只是神色淡然的微微一笑，鼓掌道：“好功夫，威龙拳馆果真是藏龙卧虎，在下今天开眼界了……今天难得大家兴致这么高，我就和大家玩玩，大傻，我教你的东西你忘了没有？”

　　大傻成奎安嘿嘿一笑：“我哪敢忘呀，这可都是亨哥你教导我的实战经验，我大傻就算再傻再笨，也不敢忘记！”

　　“那好，那你就来领教一下这位兄弟的高招吧！”荣少亨一指对面的精瘦男子，笑道。

　　大傻上前，那名精瘦男子行了一礼，然后两人摆开架势。

　　眼看大傻成奎安似乎都没有防守的架势，精瘦男子一声冷笑，扬起一腿就踢了过去，风声呼啸。

　　大傻眼看对方的腿踢到，又是嘿嘿一笑，也不避让，竟然一个侧身，就用自己的胳膊将那飞来的一腿夹在了腋下！

　　没等那精瘦男子弄明白是怎么一回事儿，就见大傻朝他一个狞笑，然后“砰”地一声，来个脑袋对脑袋的狠撞，一松手，原本气势如虹的精瘦男子摇摇晃晃，像喝醉了一样，立马软瘫在了地上。

　　大家全都傻眼了，瞪大眼睛看着大傻成奎安，成奎安犹自捏着脑门，一副没撞过瘾的样子。人们打心底冒出一股子寒意。这还是比武吗？简直是流氓打架！这也不难怪，本来成奎安决不可能如此轻易就将对方撞晕的，第一，那精瘦男子刚才所踢的一腿，和之前踢沙袋的一样，大傻已经注意到了他的腿的力道和方位；第二，精瘦男子太轻敌，从一开始就没把大傻当成对手看待，从心里面把他当成了一个只会一些花拳绣腿的演员；第三，自此大傻跟了荣少亨以后，荣少亨不时指点他格斗方面的要领，大傻也不是真的傻，学得很快，在加上他之前黑社会的经历，学起这些黑社会类的实战格斗来简直是事半功倍。综合以上几方面原因，大傻这才一击必中，一脑袋撞晕对手，产生如此KO对方的惊人局面。

　　再说“板斧”李天奎没想到自己这边刚才亮出一招，就被对方一脑袋撂倒在了地上，挂了。

　　我挑，难道对方练的是铁头神功？这算什么招式，街上打架的小混混才用这么无赖的方法。

　　于是嚷嚷道：“撞脑袋不算！哪有这样的打法，只有街头那些不入流的小混混，才会用这么不入流的方法。”

　　大傻一听对方说他“不入流”，暴怒了，像暴走的疯牛猛地撞向李天奎。

　　“板斧”李天奎正在侃侃而谈，哪里会想到对方会突然发难，想要躲避已经是避不及了，只好使出自己最拿手的斧劈，以此来抵抗对方带过来的冲力。

　　但他还是小看了大傻的勇猛。

　　两人撞到一块儿，嗵地一声，发出一阵闷响。

　　接着李天奎就像笨重的大象一样，蹬蹬蹬！后退几步，还没来得及张嘴说话，个头勇猛的大傻成奎安又冲了上来，直接把他拦腰抱起，像抱麻袋一样向下猛夯！

　　李天奎“嗷”地一声惨叫，只觉得自己屁股夯在地面上，疼痛欲裂！

　　大傻不依不饶，熊抱起李天奎，再次下夯！

　　眼看李天奎像木桩一样被对方夯来夯去，地面都震得发颤，大家伙却被大傻成奎安的彪悍震惊了，没人敢上前一步。

　　钱嘉乐首先惊醒过来，心说这样下去要出危险的，顾不了许多，急忙就要上前。

　　就在这时，但见一个影子一闪，一个人侧身到了大傻的身边，一拳击出，大傻凭借自己人高马大，丝毫不躲避，那一拳正中大傻的胸口。一阵剧痛传来，大傻再也坚持不住，松开了李天奎，同时在强大的力道下，咯噔噔后退两步。

　　旁边荣少亨看得清楚，对方所使的正是泰拳中的精华招式－－－厂字直拳！

　　泰拳中的直拳与拳击中的直拳不一样，拳击中的直拳类似“F”字，一拳长一拳短，长拳护短拳，力道来自臂力；而泰拳却是全身发力，力出脚尖，出拳时身体前倾，像一个“厂”字，很是凶猛。

　　传说练习泰拳的人都从拳打橡胶树，脚踢汽车轮胎这样变态的方式来训练，因此出拳杀伤力极强，像李天奎他一开始学习的却是跆拳道，与泰拳的实战格斗有着本质的区别，虽然如今跟随周比利学了泰拳，但是还难免会使出自己的常用招式“斧劈”。这一招倘若用到别人身上还就算了，可是大傻人高马大的，个头足足一米八多，任李天奎腿踢得再高，也没了力道，因此才会被成奎安用街头的打法给抱住，产生恐怖的后果。

　　此刻飞身而来者，显然是泰拳中的高手，一拳击出就将大傻打开，救出了被他熊抱着的李天奎。

　　总之一句话，来者不善，善者不来！



　　第424章 银幕外格斗第一人


　　一拳西来，天外飞仙！

　　如果要形容刚才情况的话。这句话很贴切。

　　大傻成奎安平时在荣少亨身边也“嚣张”惯了，没想到自己一下子就吃了大亏，被人一拳打开，还震得气血翻涌，于是便大叫一声：“我问候你老母啊！”

　　就想冲上去和来者拼命。

　　荣少亨在旁边厉声道：“住手，大傻！不可造次—————你不是他的对手！”

　　大傻成奎安心有不甘地叫道：“亨哥，我不怕他，我还没有输！”

　　荣少亨瞪他一眼。

　　大傻这才听话地退了下去。

　　李天奎死里逃生，自己的屁股都快被大傻摔成两半了，抬头一看来者，道：“周师傅，你怎么来了？”

　　原来此人不是别人，正是世界拳王周比利！

　　只见周比利大约三十几岁的年纪，身高一米八多，体型超级强悍，赤着上身，黝黑发亮的皮肤，贲张的肌肉，看上去有一种铜皮铁骨的味道，他的眼睛犀利，给人一种可怕的感觉。想起他绰号叫“老虎”，还真就犹如一头老虎在看着你，十分的可怖与阴森……

　　就在荣少亨打量周比利的时候，周比利也在打量荣少亨。

　　这几年虽然养尊处优，但是荣少亨从未放弃过锻炼身体，因此体型也称得上健壮，再加上经常在公司发号施令，无形中养成了一种上位者的气势，这种气势不同于练拳练出来得那么锋芒毕露，但在压迫人方面却有过之而无不及，因此让周比利不敢小觑。

　　具体来说，荣少亨的那种气势是海纳百川，无欲而刚的博大精深，让人猜测不透的英华内敛，只有从对方恍似平常人的眸子中乍现的精光才可以看得出，对方绝对不是普通人！

　　两人争锋相对地凝视着，给人的感觉就像是古代一对即将剑拔弩张比剑的剑客。充满了紧张与刺激的味道。

　　忽然，在大名鼎鼎的世界拳王面前，荣少亨竟然神色淡定地笑了。

　　周比利也笑了，不过属于那种偏冷酷的笑———————想像一下，老虎发笑的模样，龇牙咧嘴，凶光毕露，此时周比利就是如此。

　　荣少亨在对方冷酷笑下，显得云淡风轻，毫不在意道：“请问阁下可是拳馆的周比利师傅么？”

　　周比利依旧冷酷：“我就是，你哪位？”

　　荣少亨一抱拳：“在下玄霆荣少亨！”

　　周比利：“哦。原来是玄霆娱乐的大老板呀，我已经和你们的人说过了，想要让我拍戏，很简单，我们两个切磋一下！”

　　荣少亨莞尔：“阁下今天非要出手吗？拳脚无眼，还是谨慎一些好。”

　　周比利笑脸一敛，脸上露出一股子说不出的嚣张：“这不用荣先生操心，我从新义安那边听说荣先生你拳打南北，脚踢东西，虽是大老板，却是道上出名的高手，今日我别无他求，就想切磋一下——————总之，打不赢你，就算我输！”

　　荣少亨一听这话就明白，原来但凡在香港开武馆的，多少都和道上的人有所接触，至于自己能被周比利点名切磋，都是因为新义安放出来的风声，这个向华胜还真善于见缝插针，挑拨离间的技巧也炉火纯青！

　　眼看周比利哪一副不打不行的好斗模样。还有那句“打不赢你，就算我输”的狂傲，荣少亨也不再多说什么，直截了当道：“那好，今天我们就切磋一下，不过不管结果如何，我希望周师傅到时候能够接拍我们的那部戏。”

　　“这个没问题！我们练拳的最是讲信用！”周比利酷酷一笑，扭了扭脖子，开始活动筋骨，看起来他已经开始备战了。

　　这边荣少亨也开始做准备，先是脱下西服外套，交给旁边的大傻成奎安，身穿黑亮的皮鞋，工整的西裤，还有一尘不染的白色衬衣，整个人看着干净麻利————————颇有些像李连杰在《精武英雄》的扮相。

　　再看荣少亨解开袖口的纽扣，将袖子卷起来以后，叉手扭动一下脖子，身上骨骼劈里啪啦作响，猛地做出一个高踢腿，风声凌厉，他缓缓把腿放下，收放自如地在地上活动了两下。

　　周比利眼中精光一闪，荣少亨刚才的动作虽然简单，但他已经看出对方身手的力量与速度，心道，这绝对是个强而有力的对手。原本已经锐利的眸子更是聚集成了针芒。

　　只要是男人，就没有几个不好赌的。尤其眼看着世界拳王级别的人出马，要和人过招。这更是难得一遇的机会。

　　一旁观战的威龙拳馆弟子们开始扎堆了：“我坐庄，买多得多，赔得多，买的少，陪的少！我们拳王师傅的赔率是一陪一，那个姓荣的一陪二！快下注！”

　　“我买拳王师傅赢！”

　　“我也买拳王师傅赢！”

　　“我还是买拳王师傅赢！”……

　　坐庄的傻了眼，大家都买拳王赢，自己喝西北风呀！于是一咬牙道：“现在姓荣的提价，一陪三，押一百，赢三百！大家赶快下注哦！”

　　果然，富贵险中求，开始有一两个人押荣少亨赢了。可即使这样，最终买拳王周比利赢的人还是占了大多数———毕竟拳王的名头在哪儿摆着，傻瓜才会主动找输。

　　这边在鬼祟开赌，那边正在揉屁股的大师兄李天奎看见他们在一旁鬼鬼祟祟，悄悄走过。

　　坐庄那人财迷心窍，正在卖力兜售自己的赌注，猛地后面衣领被人抓住。

　　李天奎恶狠狠地盯着他：“你这个财迷心窍的家伙，周师傅正要和敌人拼命，你却在这里搞赌博，是可忍孰不可忍，看我怎么收拾你！”

　　作势欲打。

　　坐庄的忙道：“我这也是在为周师傅积累人气嘛。一看就知道咱们的拳王师傅准赢，我这是在赔钱为师傅买喝彩！”

　　李天奎放下他：“挑，不知道你说的是真是假，你师兄我买一千块，还有你，你，你，你们都给我买周师傅赢，不准买那个姓荣的，谁买我打断谁的腿！”

　　大家一听这话，都赌一边还赌个什么劲儿啊？

　　坐庄的死里逃生。也管不了那么多，叫道：“板斧师兄既然已经说了，你们就赶快下注－－－－板斧师兄，你的钱呢？”

　　李天奎：“先欠着，赢了再说！”

　　就在李天奎耀武扬威的时候，那个差点把他屁股夯成两半的大傻成奎安走了过来。

　　看着对方气势汹汹的模样，李天奎害怕地后退一步，道：“你想干什么？”

　　大傻一伸手，李天奎以为他要打架，慌忙跳开，像鹌鹑一样，摆出一个螳螂拳的经典防守姿势。

　　挑，不玩跆拳道，改玩螳螂拳了！

　　大傻成奎安懒得理他，直接从身上掏出了很厚的一沓钱，拍拍胸脯，指指李天奎，道：“全部，买我们亨哥赢！————还有你们啊，不想输得很惨，就跟我一样，信亨哥，绝没错！”

　　“切，你在做广告呀！”人们冲他竖起中指。

　　坐庄的哪有见钱不收的道理，刚才还在烦恼赌注一边倒呢，现在就送上了一个财神爷－－－－虽然这位财神爷长得有点像凶神恶煞。

　　一数钱，乖乖，至少两万块啊，这可是一笔大数目，对于拳馆的这些拳手们来说，能够来打拳的会有几个富有的，大多是穷得只剩下一身蛮力了，一年能摸到上万的机会不多，现在有两万放在手里，还真烫手啊！看起来大明星的是比打拳的赚钱———————可以考虑让师傅去拍戏，自己说不定还能捞一个角色当当。众弟子浮想联翩中。

　　就在收了钱的庄家兴奋自己快要发财的时候，旁边李天奎一把把钱夺了过去。正义无限道：“为了我们拳馆的荣誉，我板斧大师兄甘愿冒着倾家荡产一败涂地鬼哭狼嚎永不翻身的危险，收下你的赌注，从现在开始，我做庄！”

　　那个庄家没想到到嘴的肥肉被人抢走了，苦着脸道：“那我呢？”

　　李天奎一巴掌把他的脸推到一边：“为了正义，你先靠边站！”

　　此刻，擂台上，周比利与荣少亨互相对垒着。周比利道：“我们玩徒手，还是缠麻？”原来古代泰拳比赛，最先采用“徒手式”比武，后渐改用以皮条裹拳，称为“拳甲”式，稍后发展成为“缠麻式”，即以粗麻缠缚拳腕，便拳面更为坚固和粗糙。杀伤力更大。缠麻式拳头，数百年来，一直是泰拳的代表形象，直到本世纪三十年代，才开始引进西方的拳击手套，称之为“穿套式”。为泰拳日后走向世界打下了基础。

　　荣少亨微微一笑：“就徒手吧，省得麻烦！”

　　周比利一愣，他原本以为荣少亨会主动要求戴拳套的，看起来对方是有恃无恐。于是就更加小心了。

　　比赛开始，周比利和荣少亨开始互相凑近对方，进行试探。

　　荣少亨用得是截拳道中的跳跃防守方式，而周比利则使出泰拳中的“三宫步”。

　　泰拳“三宫步”是由于其步型为斜三角，活动时亦常沿着三角形路线为进退基本图样。此技可说是泰拳技击的精华，进可攻退可守，万变不出其中。在实际运用时，三宫步法有甚独特的技法，三宫步的单吊马式，看似虚浮，实则泰拳精妙独到之处。此式可政可守，敌方攻来时，可施踹脚踏敌前脚遏止其进攻、复后腿击之，曰“制军”。若主动进攻，虚足可以蹬敌丹田，随以拳或腿连续攻击，谓之“冲杀”。更重要的特点是三宫步发动时，可使精神与气劲合一增强信念。泰国传统神话就有将三宫步描绘为降魔神技。

　　前代泰国拳师极重视马步的战略功效和艺术性。较高深助拳步，有“虎跨步”、“狮踞步”等。著名泰拳宗师变颂察说，在拉玛六世皇御前一次拳赛，有功夫到家的拳师，刚开始行拳。便把对手吓得浑身发软，眼光发慌，未战已败。可见一个技高拳师摆出拳桩无懈可击，移动疾速，现出绝对信念，足以令对手取胜志气尽溃。

　　只可惜对面的荣少亨非一般人，面对这样的压迫依旧气定神闲，没有丝毫的慌张与错乱。

　　慢慢地，处在对决双方的两人，已经到了箭在弦上，不得不发的境况。

　　两人的目光在空气中若有实质地碰撞着，不时激起一片火花。

　　周比利宛若耸立山峰，仰首咆哮明月的猛虎。

　　荣少亨宛若清风万里，夜空中的那一轮明月。

　　一个癫狂，一个悠闲。

　　周比利深吸一口气，胸中的战意像烈火一样，越烧越旺。

　　周围众人目不转睛地盯着即将交战的两人，从两人身上流露处的气势，压迫得大家喘不过气来。站在擂台下的钱嘉乐更是眼睛不眨一下地盯着双方，生怕自己错过了任何一个场面。

　　此刻，大楼外面那高悬的太阳，透过威龙拳馆的落地窗户射进一道光芒。

　　阳光晃在了荣少亨的脸上，荣少亨忍不住眨了一下眼睛。

　　周比利是何人，世界级拳王，拿捏时机的准确度，绝对一流。

　　这一瞬间，周比利奔如疾雷地纵身跃起，擎起右肘，像巨灵神一样，叫一声：“着－－－－！”朝荣少亨当头砸去。

　　泰拳中的肘击！

　　台下嘘声一片。

　　这一砸仿佛泰山压顶，就算是铁打的金刚也将粉身碎骨。

　　仓促间，荣少亨深吸一口气，小腹凹陷下去全身骨骼咔嚓作响，与此同时他使出借力御力的技巧，以“天王托塔”的架势，架住了周比利的左臂，原以为多少能卸掉对方部分力气，没想到接触中对方肘部传过来的力量强大到令他匪夷所思的地步，想要换招已经来不及了，只好滑步，向后倒退三步，直接就到了擂台的边缘，避无可避！

　　就在周比利落地后，紧接着使出“转身鞭锤”的那一瞬间，荣少亨使出太极中的粘手，一下子缠在了周比利的手臂上，典型的以柔克刚，周比利收身不及，直接用膝盖猛顶荣少亨的小腹！

　　旁边众人：不愧是拳王，反应真够迅速！

　　荣少亨哪里见过如此速猛的打法，也不再留手了，急忙四指如戟，直穿向周比利的咽喉。这可是在道上拼命的时候，荣少亨总结出来的杀招，要是穿实的话，周比利不死也残。仓促间，周比利只好放弃用膝盖连撞的打算，侧身想要躲过对方的这一记杀招。

　　荣少亨何许人也，实战经验极其丰富，此刻手如疾电，一记崩拳，骤然击中周比利胸前露出的空隙。

　　周比利身子一晃，感觉一股强大的力道像木桩一样，猛地撞击自己的心肺，难受之极，不过作为拳王，周比利身体有超强的抗击打能力，可以说他的体质完全可以媲美韧度极高的汽车轮胎，但此刻却吃不住荣少亨那一记崩拳的力道，心中不免感叹，这个荣老板倒有一身蛮力，不可小视。

　　周比利把涌上来的一口气血压了下去，忽然哈哈大笑道：“没想到才一个回合我就中招了！哈哈哈，你是个很不错的对手！”

　　就在众人以为他要服软的时候，周比利却忽然来了个更加凶猛的“飞身冲顶”。

　　面对夹杂着劲风的铁膝，荣少亨一咬牙，又是一记崩拳出，狠狠的击在了周比利那从天而降的膝盖上。

　　“砰！”的一声，筋骨皮肉互相撞击在一起，却往外发出如同金铁相击般的铿锵之声，二人拳头和膝盖对撞的地方，似乎一下冒出一流火星子，有股火药的味道瞬间传了出来。

　　周比利整个人都猛的抖了一下，还不等不及自己变招，却又见荣少亨嘴角一翘，空出的手臂，攥紧拳头，直接一拳击向他的面门。

　　此时此刻的荣少亨就是要看看，到底崩拳和泰拳哪一个更硬更猛。

　　以硬碰硬，正面撞击，这是典型的两败俱伤打法，如果双方的水平差不多的话。

　　被逼无奈，周比利也只好攥紧拳头，一拳击出！

　　拳头对拳头！

　　砰！再次发出铿锵的金铁声。

　　只觉得拳头发麻，相续两次吃了瘪，周比利怒火中烧，当下，心神一动，还未彻底收回来的小腿，顿时“咻”的一声，宛如一把锋利的剃刀般突然弹射出来，朝着荣少亨的大腿髋部踢去。

　　这一次用的却不再是泰拳，而是自由搏击中常见的杀招—————“剃刀脚”。

　　但对于荣少亨来讲，眼前周比利搏击的力道是有了，但速度还不够快，且他一招将出未出之前，身上肌肉的走向实在太过明显，落在他眼中简直就是直接告诉了他对方接下来马上要出什么招一样。

　　要知道人身是一个整体，任何的动作变化都不仅仅是牵动单一的肌肉用力，与之相连的一连串肌腱都会在用力的一刹那有所反应。快到举枪射击，慢到普通人的举手投足，全都离不开这中变化。

　　周比利实在是太精壮了，简直就是俗称的钢筋铁骨，肌肉纹理和用铁钳子用力拧在一起的钢丝一样，几乎就是紧贴在关节骨骼筋膜上，稍一动弹，立刻窜动如同老鼠，普通人看了自然不会有什么感觉，但落在荣少亨这样的人眼中，却等于把自己的作战意图全部展示了出来。

　　几乎没有半点可以隐藏的地方！荣少亨面对这剃刀般锋利的一脚踢来，脚下仍然不动，另外一只手却从腰间急行钻出，往下一落，以拳做捶，“横挡铁门闩”，以八极拳中的一招“担拳”硬磕了周比利的这一腿。

　　当！又是一声大响，两人拳脚相交，不似人声，周比利只觉得小腿上猛地一疼，多年未有的感觉，令他脑门上瞬间涌出密密麻麻的汗水。

　　周比利自认最厉害的就是腿法和膝法，他之前为了练习自由搏击，除了研究空手道，跆拳道之外，更是苦苦钻研古法泰拳，几度疯魔，甚至用腿全力的扫踢碗口粗细的木桩，一双铁腿令他在格斗场上扬威，也都是凭着这两条铁腿，赢得辉煌无数。

　　怎的这一次碰到对面这人，竟是感觉比木桩，不，比铁桩还要硬上许多？

　　一觉得不妙，周比利连忙抽身后退，步伐转换在外围展开游斗，放长击远，一有机会便贴身靠前，以自由搏击的近身肘法左右开弓。

　　“这个周比利倒是有些真功夫，在香港这么多拳馆教练中也应该是最厉害的那个了，看他的格斗招式几乎都是各种实战技巧中的精华，简单实用，加上他一副身体练得如钢似铁，打起拳来，等闲十来个人还真就近不了他的身。”

　　荣少亨对于周比利逐渐产生了浓厚的兴趣，按理说他根本不可能如此轻易就和周比利打个平手的，可是之前荣少亨早已经拿着周比利拳赛的录像带研究了通遍，可以说是知己知彼，相反，周比利对荣少亨却所知甚少，这在一定程度上造成了强大的心理压势。

　　以荣少亨的眼力，知道现在周比利已经对自己起了惧意，气势大减，虽然一味游斗，但消耗的体力却也增加不少，加上精神高度紧张，再要这么持续下去一段时间，就算自己不出手，他自己也会因为气力不支而涣散下来。

　　练拳的人除非是练通了全身气血，有特殊的呼吸法门可以使得体力悠长，可以锁得住全身毛孔，不让精力外泄，否则即便是全世界上最健壮的人在这种高强度的体力对抗中也会坚持不了多长时间。没看到在那些正规的国际赛事上，不管是拳击，还是空手道，泰拳，跆拳道，全都是要以回合制来计算胜负，每个会合只有几分钟时间，然后就要休息，补充水分。

　　果然，又过了几分钟时间，周比利身上的汗水更多，每一个动作，都有大量的水珠随着他拳脚的快速挥动被甩飞在半空里，面对荣少亨这样一个怪物，根本就不知道躲闪，只是步步紧逼，你退他进，拳来拳挡，腿来腿挡，一向狂傲自负的周比利眼中渐渐也向外面露出惊惧之色。

　　打拳这么多年，何曾碰到过这样的人，身体四肢坚硬的程度似乎还远在自己之上。

　　周比利却哪里知道荣少亨的苦衷啊，若不是穿着衬衣裤子，根本看不到皮肉，此时此刻荣少亨身上那些与周比利硬碰硬的地方已经淤青了，只是荣少亨的意志力非常人可比，因此才让周比利心生恐惧。

　　不过恐惧归恐惧，这场比赛还是要打下去。

　　就在周比利紧咬牙关，准备再次冲上去“硬碰硬”的时候，擂台下面突然电话铃响了。

　　“嘟嘟，嘟嘟嘟！”

　　大傻成奎安拿着大哥大电话，朝荣少亨扬手道：“亨哥，你的电话！”

　　仿佛听到了仙音一般，周比利立马就刹住了脚步，非常大度地朝荣少亨抱拳道：“你接电话先，我们等一会再战也不迟！”

　　荣少亨微微一笑，表示感谢，就在他转身去接电话的瞬间，周比利一脸苦相，急忙偷偷搓揉自己的手臂还有大腿……

　　荣少亨接过大傻递过来的大哥大，电话里面传来一个娇美的女声道：“你好，是荣少亨先生吗？”

　　荣少亨马上就听出了对方是谁，“哦，原来是万绮雯呀，你怎么有空打电话过来？”

　　“不是你说的，想你的话……就可以打电话吗？”

　　“是吗？”荣少亨笑了笑，“可能是我太忙所以给忘了，对了，你打电话过来有什么事情？”

　　电话那边停顿了一下，然后道：“我想问你，这一会儿你有没有空？”

　　“或许有吧，怎么了？”

　　“那你能不能过来接我下班呀？”

　　“接你下班？应该没问题吧。”

　　“这么说你答应了？”

　　“我尽量会去的！”

　　“那我在公司门口等你！”

　　“好的！”荣少亨嘴角一翘，挂上大哥大电话，回头对依旧站在拳台上的周比利说道：“对不起，我有些事情，可能要失陪一下。”

　　周比利求之不得呀，忙道：“你工作上的事情重要，我们切磋随时都可以！”

　　荣少亨摊摊手：“可是这输赢？”

　　周比利非常有大师气魄地说道：“刚才我说过，打不赢就算我输！既然我们成了平手，那也算你赢！不过输赢只是一句话，没那么重要的！最重要的是能遇到你这样好的对手，交到你这样的朋友，呵呵！”

　　“既然你这么说，我们以后就真是朋友了————那你看邀请你拍戏的事情……”荣少亨打蛇上棍道。

　　“没问题，大家都是朋友了，你一句话，我随时都能去片场开工！”周比利拍着胸口道。

　　“那好，那我就谢谢你这个朋友啦！”荣少亨大笑道。

　　一场原本硝烟弥漫的比赛，就这样奇怪地结束了。

　　穿好衣服，在旁边众人的注视下，荣少亨再次与周比利告别，并且约好了开戏的日期。

　　那些拳馆的弟子没想到荣少亨经能和自己的拳王师傅打成平手，虽然心生敬佩，却还是一个个眼中露出不忿的表情。

　　荣少亨装作什么都没看见，旁若无人地走到钱嘉乐面前，一拍他肩膀道：“我很欣赏你，不知道你对拍电影感不感兴趣，我有一部戏缺一个身手不错的角色，很适合你！”

　　“什么？你让我去……拍电影？”钱嘉乐简直不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵，那是当然了，你哥哥是香港有名的动作明星，你是他弟弟，应该也错不了！我相信自己的眼光，更相信你是个可造之材！”

　　荣少亨的一番话，说得钱嘉乐激动不已，要知道一直以来大家对他的评价都是“龙兄鼠弟”，不用怀疑，他就是那个“鼠弟”，从未有人像荣少亨这样看重于他。当即一口应允道：“只要荣先生你看得我，我钱嘉乐愿意为你赴汤蹈火在所不辞！”

　　“呵呵，只要你有这份心就好了，有时间就去玄霆娱乐一下，我会替你安排一切的！”此刻荣少亨心中却在盘算着让“僵尸大导”刘观伟帮自己拍的那部戏—————《僵尸叔叔》，这部戏在前世就有钱嘉乐的加盟，而且他在里面演出的十分出色，自己这样做，简直可以说是顺水推舟……

　　“好的，我一定会去的，荣先生，你慢些走啊，小心，路滑！”钱嘉乐美得屁颠屁颠地，谁能想象得到，这位在前世蹉跎了一二十年，方才在无线电视台混出一点名气，出演了《王老虎抢亲》等经典剧集的功夫壮男，会因为荣少亨的提携而飞黄腾达……人的命，就是这么奇怪，简单的贵人相助，就能让你少奋斗二十年！

　　在钱嘉乐感激与恭敬的目送下，荣少亨潇洒地转身离去。大傻成奎安则先是跑到“庄家”李天奎的身边，道：“我押了两万，翻三倍，就是六万！”

　　李天奎一咧嘴：“这场比赛没分出胜负，我为什么要赔钱给你？”

　　成奎安：“哼，大家都长有耳朵，你们的周师傅说过，只要打不赢，就算他输，这场他已经承认自己输了！现在你想赖皮是不是？”

　　李天奎：“……”

　　成奎安一把夺过自己的钱，“记住，还欠我六万哦，不管你是当苦力，还是卖屁股，一定要还！”

　　挑，够狠啊！“板斧”李天奎差点一屁股蹲在地上。

　　此刻成奎安更是变得底气十足，昂首挺胸，像御前侍卫一样，在众目睽睽中跟着荣少亨趾高气扬地出了拳馆。

　　钱嘉乐没想到自己会撞到好运，心里正在想着自己那终于博得云开见月明的星路时，那窝了一肚子火的“板斧”李天奎，还有其他人嚷嚷起来了。

　　“钱嘉乐，你到底跟这荣少亨是什么关系？无缘无故他为什么要请你拍戏？你是不是他派过来的奸细？钱嘉乐，你说话呀，怎么不吭声了？是不是心中有鬼？”

　　钱嘉乐郁闷啊，他怎么知道荣少亨为什么会请自己拍戏，可能是看自己老哥钱小豪的面子吧？不过，他可以对天发誓，在今天之前他从来没和荣少亨这个大老板正面接触过，更谈不上是对方派过来的奸细。

　　就在他百口莫辩的时候，一直没怎么说话的周比利开口了：“你们都瞎嚷嚷什么？不练拳了？还有，我绝对相信嘉乐与刚才的荣先生毫无关系！”

　　见周比利开口说话了，大家这才闭上嘴，只是眼神多少有些不太相信地望着钱嘉乐。

　　钱嘉乐没想到周比利会这样帮自己说话，刚想要表示感谢，周比利却先一步走过来，拍拍他肩膀道：“不用再说什么了，说不定以后我们还是玄霆娱乐的同事呢？还有，跌打酒在哪儿？我的胳膊腿儿，好痛啊！”

　　世界拳王，一脸的苦相！


　　第425章 万绮雯的诱惑


　　当天下午五点左右。荣少亨很准时地出现在万绮雯所在的“新时代模特经纪公司”，靠在车门上抽着烟，等待她的出现。

　　大哥大响了，接听，是万绮雯。她问荣少亨，“你到了没有？”

　　“已经到了……对，就在你公司楼下。”

　　“那我马上下来……”那边传来手忙脚乱碰到东西的声音，还夹杂着几个女孩子的笑声，然后挂断。

　　过了几分钟，荣少亨看到娃娃脸的长腿美女万绮雯拎着一个小包跑着出现在大楼门口。荣少亨帮她打开车门，笑着说了一句，“上车吧……”等她上车以后，荣少亨又说，“其实你笑起来的样子比较好看，要多笑笑。”

　　万绮雯对荣少亨嫣然一笑，没有说话。

　　荣少亨关上车门，抬头看了一眼楼上，不出所料，三楼的一个窗口攒动着几个脑袋，明显是万绮雯模特公司的同事，荣少亨对上边笑着挥挥手。然后绕到另一边上车。

　　那些脑袋迅速的缩了回去，万绮雯则红着脸跟荣少亨解释，“她们都是我的朋友，听说我和你交往，并且要请客吃饭，就说要见识一下传说中的娱乐大亨！”说完这话，又补充了一句，“之前我真的不知道你是谁来着，没想到你这么有名！”

　　真是此地无银三百两啊，荣少亨也不点破，笑道：“请客吃饭没问题，有多少人？”

　　万绮雯脸上一喜：“不多，大概也就四五个人……”

　　荣少亨笑着说，“没事，人越多就越热闹。”说罢，打着汽车，直接旺角最繁华的百货商店。既然要做戏，就做的彻底一点儿，昨晚要个情报都花了一万五了，也不在乎多花个几万块钱。

　　倒是万绮雯有些踌躇，“你……开车来这里干嘛？”

　　荣少亨：“当然是买东西了。”

　　万绮雯：“但这里的东西很贵的！”

　　荣少亨：“虽然贵，但物有所值。下车吧。”

　　下了车，万绮雯站在百货商店门口，看着那极尽奢华的名牌女装店，颇有些犹豫地说道：“我们接着……做什么呀？我有衣服的！”

　　荣少亨上下打量了一下她身上的衣服，嘴角一翘道：“你身上穿的也叫衣服吗？在我看来那只是一套没有半点价值的破布！女孩子最大的悲哀不是不漂亮，而不是不明白怎样才能让自己变得漂亮！”

　　万绮雯俏脸通红。不由自主地用手揉着衣角，只觉得浑身上下不舒服。

　　荣少亨看时机差不多了，就道：“走吧，进去我给你挑几件配得上你的衣服，让你明白，白雪公主是怎样炼成的！”

　　万绮雯还是有些犹豫，但是低下了头，什么也没说，跟在荣少亨身后走了进去。

　　这家名牌女装店在旺角一带及其有名，往往一件衣服就好几千，甚至上万，属于超高消费地区，来这里购物的通常都是香港上流社会的名媛贵妇，要么就是大明星，大歌星，像万绮雯这样平白出身的女孩子，可以说是第一次进入如此高档的商店。

　　商店的女营业员很有眼色，一看荣少亨的模样就知道是有钱人———————气势在那儿摆着呀，能在店门口不打哆嗦的人已经少见了，何况像荣少亨这样闲庭信步者。

　　于是，女营业员就面带笑容。非常热情地迎过来，道：“先生，小姐，请问有什么可以帮忙的吗？”

　　荣少亨一指万绮雯，欣然道：“给她挑一件好看的衣服！记住，要配得上她才行！”

　　那女营业员看了一眼跟在荣少亨后面，模样有些畏缩的万绮雯———————这样的女孩子她见多了，大多数是找了一个有钱的阔佬，才敢来这里消费的，心中鄙夷了一下，依旧满脸笑意道：“您尽管放心，我们这里刚好来了一批淑女装，很适合这位小姐，两位不妨过去看一看。”

　　荣少亨摆了摆手，意思是前面带路。

　　果然，在商店的一个明亮角落里，挂着许多崭新漂亮的法国新潮女装，一个个光彩夺目，像耀眼的珍宝一样等待着人们的挑选。

　　荣少亨朝万绮雯挑挑眉毛道：“你随意挑几件吧———————千万不要替我省钱！”

　　万绮雯一愣，忙摆手道：“还是……不要了，我不懂的！要不，你替我挑吧，你挑的，我都喜欢！”

　　荣少亨呵呵一笑，道：“那好，我就做个主儿，帮你挑几件，反正你们女孩子穿衣服也是给我们男人看的！”说罢，就用手拨着衣架。一边走，一边挑选，一件，两件，三件，四件……纷纷递到身后万绮雯的手里，万绮雯忙不迭地捧着一大堆衣服，心道，不会吧，这么多，这哪里是在买衣服，简直像买菜一样！

　　旁边女营业员更是羡慕不已，心说，这“娃娃脸”的女孩子可真够运气，钓了这么大个超级“水鱼”！

　　不多时，荣少亨挑选完毕，回过头来，却十分好奇地看着万绮雯，道：“咦，你抱着这么多衣服干什么？”

　　万绮雯一愣，“那个，你不是要帮我挑的这些衣服么？”

　　“呵呵，”荣少亨笑了起来。“你错了，这些一衣服都是我挑出来不要的！”

　　“啊？！”万绮雯和女营业员同时张大了嘴巴。

　　可是还没等她们反应过来，荣少亨又道：“至于剩下的衣服……每个款式给我来一件！”

　　“啊？！”两女再次张大了嘴巴！

　　及其费力地将一大堆包装精美的衣服塞进车里，万绮雯早已喘气吁吁，脸颊泛红，渗出细微的香汗，对荣少亨说道：“干吗要买这么多衣服啊？一定花了很多钱的！”

　　荣少亨用手捏了捏她白嫩嫩的脸颊道：“既然要买，就买的痛快一些，再说，这也没花多少钱。”

　　“没花多少钱是多少钱啊？三万还是四万？”

　　荣少亨看着她，笑笑。盯紧她的眼睛，“也差不多，只不过前面要加一个十，是十三四万！”

　　“啊？什么？十三四万？！”万绮雯当场就傻在了那里。

　　荣少亨却心道，你后你这个“十三万”的绰号算是坐实了，也算是我对你的一点补偿，耸耸肩：“走吧……不要考虑这些，就当是我送给你的礼物……”

　　坐上车以后，在万绮雯惊讶未定的时候，荣少亨又驱车去另外几家店面，道：“去里面买些化妆品之类的东西吧，喜欢什么，你尽管挑……还是那句话，不要替我省钱，明白吗？”

　　万绮雯抬头看了看荣少亨，低声说了一句，“谢谢……”眼睛又飘向窗外，期间回过头看了看他，想说什么又没说出来的样子，嘴唇稍稍的翕张了两次。

　　荣少亨假装没看见，专心开车。

　　把所有一切需要买的东西全都购买完毕，荣少亨算是带着万绮雯彻底地奢侈了一回，也让眼前这个娃娃脸的美女明白了，什么是“有钱人的生活”。

　　然后荣少亨问万绮雯，“你跟你的几位同事约好了就餐的地点么？”

　　万绮雯摇了摇头，“没有呢，只是跟她们说八点前给她们电话通知，然后到餐厅见。我也不知道该去哪一家餐厅……”

　　荣少亨沉吟了一下，“这样吧，你让她们到昨晚我们去的那家西餐厅，我现在就给餐厅打个电话，订好位子！”

　　万绮雯点了点头，什么也没说，想要下车走到旁边的一个电话去打电话。

　　荣少亨笑笑，将大哥大电话递给她道：“用这个吧，方便一些。”

　　万绮雯哪里用过这么名贵的东西—————————当时的大哥大电话可是奢侈品呀，一般人谁能拿得起。只有那些大佬们才喜欢拿着摆阔。

　　“这个……怎么用？”万绮雯红着脸，声音像蚊子一样细。

　　荣少亨呵呵一笑，指点她怎样拨号，怎样打出。

　　很快万绮雯就学会了使用，给自己公司那边去了一个电话。荣少亨不愿意去听她打电话的内容，于是就下车抽了一根烟，没过多久，万绮雯从车上下来，小心翼翼地将大哥大递过来道：“谢谢你啊，她们很高兴，让我先谢谢你！”

　　荣少亨接过电话：“你太客气了，既然你已经决定跟了我，我就要让你有面子，不是吗？”不等万绮雯回答，荣少亨微微一笑，自顾拿起电话开始订餐。

　　回到亚视附近的那家公寓，荣少亨把东西放下。对万绮雯说，“这里我不经常住，你若是喜欢的话，就搬过来住，环境很不错，很适合你这样的单身女孩子。”

　　万绮雯点了点头，“好的，我住的地方是有点吵……只不过，这个屋子太大了一点，我一个人住怕不习惯……”

　　“这屋子也叫大吗？”荣少亨耸耸肩，“等以后你就不会这样说了……”

　　万绮雯觉得他似乎话中有话，却也没再发问。

　　荣少亨看了看时间，还早。才六点半不到的样子。他不禁惊讶于自己刚才买东西的神速，几乎是随便走进一家店面，就看中一些东西。然后让万绮雯试了试，觉得好就买下了，根本没容她细细挑选————————或者说，自己已经帮她挑选了。

　　“要不你在这里换套衣服吧，我到外面去，你换好了叫我一声就行了。”荣少亨说着站起来，往外面走企业。

　　万绮雯喊了一声，“哎……”

　　荣少亨回头看着她，“怎么？还有事？”

　　万绮雯咬着下嘴唇从牙缝里挤出几个字，“不是。没事……我的意思是说你可以不必出去的……”这句话她几乎都是藏在喉咙里说出来的，不过倒是让荣少亨觉得有些意外。

　　荣少亨看了看她，笑了，“没事，我还是出去吧！换好叫我！”说着我又往外走。

　　万绮雯突然冲上来拉住了他的手，“你别出去了，反正迟早都要给你的，现在就当训练一下我的接受能力也好……还从来没在男人面前脱过衣服呢。”

　　看着她似乎有几分倔强的样子，荣少亨心里想着，看来她多少有几分愧疚感了，不过如果不是自己已经发现了她与向华胜的关系，之后的一败涂地又岂是她这点儿愧疚能够挽回的？想到这个，之前稍稍有些软下的心又重新的硬了起来。

　　“那好吧，我不出去。”说着，荣少亨从桌上拿起烟盒，抽出一根走到窗边点燃，然后将窗帘拉开一丝小缝，好让自己能够看到窗外。

　　几分钟之后，身后响起万绮雯略有些怯生生的声音，“荣，荣先生……”

　　荣少亨随口说道，“别那么拘谨，以后就叫我阿亨，或者亨哥吧，身边的人都这么叫我，叫荣先生倒是显得见外了。”边说荣少亨边转过头，却一下子惊呆了……

　　他眼前的万绮雯，低着头，身上却是完全赤裸的，一丝不挂，那娇媚诱人的脸庞、娇小却坚挺的乳房、平坦得没有丝毫赘肉的小腹，还有那两条修美圆润的玉腿，让这时的万绮雯看上去仿佛一件完美的艺术品。

　　那玲珑的曲线。凸凹起伏，将万绮雯全身妙处完全勾勒出来，醉人心弦。不过最为美妙的却是万绮雯那全身的肌肤，恍如初生婴儿般柔嫩滑腻、莹亮洁白、吹弹得破。在荣少亨的注视下，那白雪似的肌肤竟逐渐泛起了一层细微的粉红，透散着一股难以言喻的魅惑。

　　起初万绮雯还能强自镇定心神，任凭荣少亨观赏，可只过一会儿的功夫，她便在荣少亨那赤裸裸的目光中败下阵来。慢慢地转了个身儿，用那光滑的脊背对着荣少亨，斜睨了荣少亨一眼，声如蚊劝的哼了哼：“你……其实……不用走的！”

　　万绮雯说话时，将那两条修长的玉腿交叠在了一起，只是这个举动，却令她那圆滚滚的美臀越发挺翘起来。看着万绮雯这个比之前更加暧昧的姿势，荣少亨彻底呆住了，呆呆地看着那两瓣凸起，一时竟忘了回答。

　　“嗯？”久久不见荣少亨出声，万绮雯诧异地侧转脑袋，朝荣少亨看了过去，却见荣少亨正圆睁着那双眼睛，眨也不眨地盯着自己的臀部出神，芳心顿时涌出了一丝悸动，臀间也不觉升起了一股酥软麻痒的怪异感觉，忍不住扭了扭那纤细的腰肢……

　　妈的，赤裸裸的诱惑！

　　荣少亨脑袋轰地一声炸开，血气上涌，没想到这个未来号称香港影坛“美女战士”的女孩居然会在赤裸的状况下勾引他。看她如此羞涩难当的模样，大概她还真的没有撒谎，从未在男人面前这样过，荣少亨不禁也有些佩服向华胜的手段，能让这样的一个女孩儿甘心情愿的为他做事。只是荣少亨有些不明白，如果是单纯的为了钱，万绮雯身上透露出来的那“清纯无邪”的气质又是从何而来？具有这种气质的女孩子，又岂会如此拜金，为了拿到一笔钱甘愿受这样的侮辱？难道，她还别有隐情？

　　思考没有持续多久，荣少亨将目光从万绮雯那妖娆的翘臀，还有夹紧了的笔直双腿上撤了回来，不得不说，她有一双堪称完美的玉腿，笔直修长，比例相当的好，而且双腿并紧的时候，中间一丝缝隙都没有。

　　这不仅让荣少亨想起前世万绮雯饰演的那些喜欢穿超短裙的美女角色，例如《我和僵尸有个约会》的“马小玲”，《枪神》中的“敖明”，还有《精武门》中的“武田由美”……

　　“把衣服穿起来吧，其实没必要这样……”荣少亨转过身，继续抽着手里的香烟，可是却由于多少有些心绪难宁，吸的太大口了，导致呛着大口的咳嗽起来。

　　万绮雯顾不得羞涩，急忙伸手在他背上轻轻的拍了起来，荣少亨背着身拨开她的手，却不小心碰到了她的胸口，触手一片冰凉，指尖掠过她的胸口的时候，荣少亨明显感到一颗颤颤巍巍立起的葡萄……

　　“咳咳……你赶紧先穿上衣服……咳咳……我没事……”

　　身后传来万绮雯窸窸窣窣穿衣服的声音，不知道为什么，荣少亨好像还听见了一声叹息。

　　万绮雯的帮女朋友绝对是不可多得的“八婆”“鸡婆”外带“八卦婆”！

　　她们对于荣少亨娱乐大亨的身份很感兴趣，不是问长问短，还询问一些电影明星如周润发，刘德华，周星驰他们的一些隐私新闻，想从荣少亨的口中得到验证。荣少亨岂会说这些，只是不冷不热地应付一两句。即使这样，那一几位女孩子还是不时朝他抛媚眼，丢烟波，不言自明，想要发挥自己的个人魅力，勾搭上荣少亨这个大老板。对此荣少亨更是恍若未见。

　　眼看荣少亨如此的有气度，其中有一个大胆感慨怎么就让万绮雯找到这样一个钻石王老五的。面对她们的七嘴八舌，荣少亨只是摇头而已。

　　说实话，虽然荣少亨作为娱乐圈里面有头有脸的人，对于这些莺莺燕燕如花似玉的模特，小明星，早有免疫力了，但是面对她们无形中透露出来的肤浅和浮躁，心中还是感觉很不适应。

　　饭局的后半段，几乎都是在那些女孩儿对万绮雯身上的衣服的感慨中度过的，当听到万绮雯说今天荣少亨给她买的其他的衣服的时候，那些女孩儿更是叽叽喳喳羡慕个不停，当然，免不了有些嫉妒。

　　中途荣少亨离开了一会儿，出门抽烟，没想到有个女孩儿跟了出来，跟他攀谈了几句。一开始荣少亨没明白，但是话说到后头，荣少亨大概知道这个女孩儿是来搔首弄姿的，估计是想取万绮雯而代之，荣少亨装了装糊涂，女孩儿带着失望回到餐厅里。

　　进去之后，荣少亨装作没事人一般，继续保持着淡定倾听她们的交谈。

　　那个女孩儿颇有些担忧地看了他几眼，荣少亨装作浑然未觉，似乎自己真的不明白她在门外的暗示一般，也就糊弄过去。之后那个女孩儿大概觉得荣少亨真的没有在意，于是又重新活跃起来，叽叽喳喳笑个不停。

　　最后上了果盘之后，荣少亨喊来服务员结账，服务员报出八千八的价格，让在座的女孩儿都微微吐了吐舌头，大概她们也没想到这里这么昂贵吧，荣少亨则无所谓地掏钱付账。

　　结完账之后，有个大胆点儿的女孩，看起来是她们几个里边长相最漂亮的，其实说细了，也不是那种自然的漂亮，而是眉宇之间带着几分勾人的性感，这多少跟她的眼角微微有些扬起，是传说中的丹凤眼有关。这个女孩儿突然问荣少亨，“荣先生，你是抱得美人归了，阿雯可是我们这些女孩里最乖的一个……不过我们也不差呀，你看能不能帮个忙，让我们在你的电影公司演个小角色什么的，也好叫我们有个出人头地的机会！”

　　荣少亨一愣，随即笑着看着她，“像你们这样的美女们，应该会有很多出头的机会吧？做模特拍广告就是很不错的职业，时间短，薪水高，到了我们公司，一天到晚都是拍戏，很辛苦，你们会受不了的！”

　　那个女孩儿扑闪了两下那勾人的丹凤眼，不再说什么了，倒是其他几个颇有些微词，都说荣少亨不肯帮忙。

　　最后荣少亨耸耸肩道：“好了，既然你们那么想吃苦，可以去我们公司试一试，不过不要提及我哦，还有我和阿雯的关系也要保密，你们明白吗？”

　　这话说的已经很清楚了，等于是一种交换，荣少亨不想让人知道他和万绮雯交往，而这些女孩很可能会得到演戏的机会，至于能不能真得进入演艺圈，就要看各人的资质了。

　　“你放心吧，荣先生，我们可都不是那么多嘴的人，我们也明白像你这样身份的人，最是讨厌那些八卦绯闻了……所以，你就放心吧！”女孩们笑得花枝招展。

　　从西餐厅出来，万绮雯拉荣少亨走到一边，扭捏道：“今晚我不跟你过去了，这么多朋友在，不太好。明晚我再到你那儿去……”那儿两个字说的特别重，似乎有点儿特别的意味。

　　荣少亨笑着摇摇头，“没关系，我说过你是自由的，跟朋友们一起回去吧，你们人太多，车装不下，不然就送你们回去了。”

　　万绮雯顿了顿，点点头，“我想知道，你刚才在家的时候，看到……看到……嗯，是什么感觉？”

　　荣少亨知道她的意思，于是笑着摸摸她的脸颊，“感觉？大概就是看到了大海，沙滩，还有阳光，椰子树在海浪中摇摆的感觉吧！呵呵！”

　　万绮雯咬着下嘴唇，“那，那我走了……”

　　荣少亨点点头，她又补充了一句，“其实，你人挺好的。”说完低着头跑开。

　　看着她含羞跑开的样子，荣少亨嘴角一翘，话说回来自己如此利用这个女孩子，是不是太狠了点？

　　不过诡谲的娱乐圈，似乎不相信眼泪，更不相信那些心软的失败者！

　　荣少亨，你要狠一点！

　　开着车，荣少亨这时候才觉得浑身酸疼，原来今天下午与拳王周比利大战一番后，他还没来得及替自己擦拭瘀伤，同时又在和万绮雯玩猫捉老鼠的有戏，所以就更没在意，此时却发作起来，只觉得浑身骨头像散了架一样疼痛。

　　正好这时侯路边有一家跌打医馆，荣少亨停车上去拿了一瓶跌打酒出来。

　　回到自己的那栋豪华别墅，佣人们几乎都已经睡了。洗了个澡，荣少亨难得闲下来，先是打开电视，看了一些资讯节目，然后拿出跌打酒给自己身上的淤青处擦抹一番。

　　就在荣少亨龇牙咧嘴，忍痛擦拭的过程中，突然，电话响了，我以为是万绮雯，拿起大哥大一看，却发现是个陌生的电话号。

　　“喂，你好，请问你哪位？”荣少亨习惯性的接起电话。

　　那头轻笑一声，“荣老板，你好。还记得我么？”

　　荣少亨愣了一下，声音稍有点儿熟悉，但又想不起来是谁。“你……是……？”

　　那头换了个稍有点儿幽怨的声音，“看来荣老板还真的是心里只有你那个万绮雯，刚刚才在一起吃饭的，居然就对我一点儿印象都没有？难道我比万绮雯差那么多么？”

　　荣少亨还在脑子里搜索，这个声音到底属于席间的哪个女孩儿。

　　大概是由于荣少亨半天都没有开口，那个女孩儿终于还是自己说了出来，“最后的时候，我问过你能不能给我们介绍工作的，现在能想起来了么？”

　　荣少亨恍然大悟，原来是那个长着丹凤眼的女孩儿，于是他笑着说，“啊，原来是你啊，丹凤眼！”

　　那头的声音轻快起来，“呵呵，终于想起来了，还不错。能记得我长着丹凤眼，看来我在你眼里还是有些印象的。”

　　“你怎么知道我的电话号码的？”

　　“想知道就能知道咯！”那头的声音有些矫情的俏皮，一听就是耍惯了嗲的女孩儿，装天真。

　　荣少亨心里冷笑一声，“哦，那我就不问了。你有什么事情么？阿雯在你身边么？”

　　那头大笑，“哈哈，阿雯不在啦。你放心吧，今天的电话是我们的秘密，我不会告诉任何人的。”

　　“你到底找我有什么事情？”

　　那头的声音又有些幽怨了，“怎么了？没事就不能找你？”

　　“哦，那倒不是，只是我今天有些累，想早点儿睡了。”荣少亨推脱着，想尽快挂上电话。

　　那边荣少亨估计经历了一番咬牙切齿，稍稍顿了顿她才说，“也没什么事儿。我只是想问问。荣老板对我印象怎么样？”

　　荣少亨回想了一下她的长相，于是老老实实地说，“今天的几个女孩儿里边。你是最漂亮的一个。”

　　“哦？真的么？你真的这样认为？你不会跟每个女孩子都这么说吧？”她的声音有几分惊喜，却又有几分自得。

　　“是真的，没什么必要骗你，单论外表的话，你的确是最漂亮的一个。”

　　“嗯，那谢谢荣老板了。”

　　“还有事么？”

　　“干嘛？好像很不想跟我通电话么？”她在装可爱。

　　“那倒不是，只是真的有些累了，下午陪阿雯买东西逛了不少地方。”荣少亨实话实说。

　　她的声音又变成幽怨，倒是挺能变的，估计也是个在其他男人面前游刃有余地女孩子。“阿雯，阿雯，你一口一个阿雯，难道你的脑子里除了万绮雯就没有别的女孩子了么？”

　　荣少亨笑了一声，“呵呵，你清楚，她是跟了我的！”

　　“那好吧，我直接问你。既然你觉得我比她漂亮，你介意换一个女朋友么？我的意思是说我换她……我可以向你保证，我无论是哪方面都比她要好。你试一试就知道啦。”

　　现在香港的女孩儿……不对，不能一棍子打死，是一部分拜金严重的女孩儿，怎么都这么大胆的？

　　荣少亨心里在发笑，可是嘴里却装的有几分惊讶的样子，“啊……？没想过，我觉得阿雯挺好的。人很清纯，也很善良！何况，我跟她交往也没几天。”

　　那头稍稍沉默，然后坚定无比的说，“那你介意多一个女朋友么？”见荣少亨只是略带惊讶的“哦”了一声，她又补充了一句，“你放心，我不会告诉她，也不会耽误你跟她的交往。你可以同时分别跟我们俩约会，到你觉得合适的时候，从中间选择一个！你们这些在娱乐圈混的电影大佬，不都是这样的吗？”

　　荣少亨听到这里，觉得没什么必要继续跟她兜圈子玩儿下去了，于是换了个冷冰冰的声音说，“对不起，这位朋友，我不知道你在想什么，但是我没有这样的习惯。如你所言，我也不会把这件事告诉阿雯，你们还可以继续做好朋友。就这样吧，如果没别的事情，我挂电话了……”

　　那头有些着急，“你别急，听我说完。”

　　荣少亨耐着性子，“好，你说。”

　　“万绮雯有那么好么？装清纯而已，谁还不知道啊？你被他骗了！”那边的语气似乎很不忿。

　　荣少亨：“什么意思？”

　　“哼，若要人不知，除非己莫为。在你前面，我亲眼看到她被另外一个有钱人接送……”那头爆料道。

　　荣少亨一震：“那人长什么样子？”

　　丹凤眼似乎很满意荣少亨这边的反映，嘻嘻一笑道：“长什么我不太清楚，不过戴着眼镜，斯斯文文的，看样子也很有钱，旁边还有小弟，很像是什么大佬，不过比起你来可能差点，她倒挺会挑的！”

　　不用说，荣少亨也知道那个男人一定就是向华胜！

　　“好了，我知道了，谢谢你的消息，如果没有其他事情我要挂电话了！”荣少亨就要挂电话。

　　“你什么意思？难道我真没有万绮雯好吗？”感觉上她有点儿气急败坏，大概没在男人面前受过挫折吧。

　　荣少亨笑着说道，“有些事情是不能用漂亮和身材好来衡量的，至于你所说的那个男人，我根本就没有把他放在眼里！”不等那边有任何反反应，荣少亨啪的一声，把电话挂断。

　　向华胜，我们的游戏正式开始了！



　　第426章 构思《厨神》的计划


　　亚视电视台的总裁办公室里面。

　　韦家辉将最新的收视率报告交给了荣少亨。荣少亨看了一看，果然，通过改革英文频道，亚视电视台收视率再一次蹿高。

　　尤其经过荣少亨商榷，由韦家辉一手推出的那档美食真人秀节目《魔鬼厨房》，简直火爆到了极点。

　　韦家辉怎么也想不到为什么会有那么多人喜欢看“做菜”，最后他终于明白了，这哪里是人们喜欢看做菜呀，明显就是喜欢看虐待人的节目。

　　由韦家辉花高薪聘请来的世界“厨神”史蒂芬周——————不要误会，只是与前世《厨神》里面的同名，可以说是世界饮食界的一个奇人。此人样貌平凡，从小就在嗅觉方面有着无与伦比的天赋，不过在餐厅当学徒的时候，却被认为在厨艺上没有什么天赋，并且遭到餐厅大厨的排挤，处处挨骂，还经常背黑锅，绰号“黑锅周”。可是“黑锅周”并没有因此而气馁，而是凭借着自己的天赋与努力，很快就借助一个机会崭露头角，最终成为了世界级的厨神。令他史蒂芬周的大名远播。

　　但是世事难料，突如其来的成功，却让史蒂芬周的性情变得暴躁不堪，可能是因为以前在当学徒的时候留下了阴影，因此对人动不动就大声责骂，几乎没有人敢与他共事。也是为脾气暴躁的原因，史蒂芬周和自己心爱的妻子离了婚。自此，史蒂芬周就更加自暴自弃，在餐饮界的名声一落千丈，逐渐地淡出了世界餐饮界，没人知道他去了哪里。有人说他去了非洲看斑马，有人说他去了欧洲看比萨斜塔，还有人说他去了西藏看喇嘛，可是没有人知道他来到了美食之都————香港。

　　韦家辉为了《地狱厨房》这档节目，特意找遍各国才餐饮界，最后服了就牛二虎之力才找了他。但是此时的史蒂芬周，已经颓唐的让人认不出他了。

　　胡子拉茬，手里面拎着啤酒，一副醉醺醺的样子，这就是传说中的世界顶级厨神——————史蒂芬周！

　　当韦家辉将自己的来意说明以后，史蒂芬周喝了一口酒，说：“你走吧，我脾气太坏，不能害了你！”

　　韦家辉说：“我要的就是你这坏脾气！”

　　史蒂芬周说：“我已经无心餐饮界了！你还是走吧。”

　　韦家辉说：“不是你无心，而是你自己要放弃你自己！”

　　史蒂芬周说：“放不放弃那是我自己的事情，和你没关系。”

　　韦家辉说：“当然有关系，从大的方面讲。我不希望看到一个厨神变成酒鬼；从小的方面讲，我希望你能够帮助我完成这档节目。”

　　史蒂芬周说：“你都说了，我是酒鬼，那你还来找我？”

　　韦家辉说：“因为我相信，只要你重新站起来，你我联手，就一定能创造出奇迹！”

　　就因为这句话，还有韦家辉当时的诚意，终于说动了“厨神”重新出山，参加者这档亚视创办的《地狱厨房》真人秀节目。

　　不曾想，参加了这个节目之后，史蒂芬周才发掘自己真的是如鱼得水，在这节目里面你可以大声训斥那些参加节目，希望获得奖金的学徒，越是训斥的狠，收视率就越高，这档节目的效果就越好，如此下来，原本脾气火暴的他竟然更加走红了，如今有谁不知道“厨神”史蒂芬周的大名，又有谁不知道《地狱厨房》这档香港亚视新推出的真人秀节目？在这样火爆的情况下。厨神史蒂芬周原本离婚了的妻子，竟然要求能够和他复婚，还有那些英国电视台，法国电视台，意大利电视台，美国等多家电视台，全都大力转播这档节目，并且还有一些电视台要求购买这档节目的复制版权，荣少亨当然是欣然同意了，毕竟电视节目可以复制，“厨神”史蒂芬周的传奇人生是不可复制的！

　　当然，也不是没有国际电视台打过挖墙脚的主意，可是史蒂芬周的脾气除了火爆之外，就是很讲义气，他认为既然是香港亚视让自己重新站起来的，自己就要很负责人地呆在这里做节目，因此那些电视台只能望洋兴叹了，说亚视捡到了宝贝。

　　对此荣少亨却在寻思着，是不是等周星驰拍完《回魂夜》，让他出马拍摄《厨神》，毕竟这个史蒂芬周和《厨神》里面周星是扮演的那个有异曲同工之妙，脾气都是那样臭！

　　趁热打铁向来都是荣少亨的拿手好戏，趁着《地狱厨房》收视火爆，推出由史蒂芬周做“名誉顾问”的喜剧片《厨神》一定会有意想不到的效果。

　　想到这里，荣少亨就将自己的意图和韦家辉说了。韦家辉这阵子真可算是扬眉吐气啊，作为亚视的行政总监，除了荣少亨就数他职位最大，因此很多人都说他像韦小宝一样，是靠与荣少亨走得近的关系。才会位居高位。亚视的那些老臣，徐小明等人虽没说什么，韦家辉自己却觉得必须要拿出一点实力来证明自己的能力，正好遇到了这次机会，在自己的努力下，亚视业绩突飞猛进，不禁是自己人，连其他国家的电视台都对自己刮目相看，称自己为“亚视的福将”。

　　因此当荣少亨将自己的想法一说出来之后，韦家辉就知道，这有是一个非常难得的契机。

　　“这个构思很不错哦，如今我们的节目将美食炒得火热，如果趁机推出以美食为题材的喜剧片，我想效果会很好的。”

　　“可是这还需要史蒂芬周能够协助我们作宣传，依照他的脾气，只怕会误会我们在利用他……”荣少亨停顿了一下。

　　“这个没问题，包在我身上！”韦家辉拍胸口道，“我和史蒂芬周合作了这么久，他是什么样的人我最清楚！”

　　“那好，既然你这么有把握，这件事就交给你去办吧！”

　　“呵呵，既然把这件事交给了我，那么以后筹拍《厨神》是不是也算我一份啊？”韦家辉露出一丝“奸笑”道。

　　“挑。你什么时候学会这样讲条件了？”

　　“呵呵，还不是跟你学的吗？人家称你为‘银狐’，我这个作死党的当然要学一手了，这就叫做强将是手下无弱兵！”

　　“我服了你————————好了，如果那部戏真的能开拍，我就册封你为监制大人！”

　　“一言为定！”

　　“挑，要不要跟你签个协议啊？”

　　“那就不用了，我信得过你！”韦家辉故作大度地说道。

　　“好了，这件事实说完，我们该说正经事了。”

　　“正经事儿？你的意思是我们刚才说的不正经么？”

　　“我看你就挺不正经的！”荣少亨笑骂道，“金像奖还有一个多月就要开始了。我们必须要提前做足准备！”

　　“转播权还没到手呢，准备什么呀？”

　　“就是因为还没到手，我们才更要快马加鞭！”

　　“你的意思是……”

　　荣少亨笑笑：“该要和无线那边摊牌了！”

　　韦家辉一愣：“用他们安插过来的棋子么？”

　　荣少亨：“当然，有棋子不用，大逆不道呀！”

　　韦家辉呵呵一笑，“那么我们就开始演戏喽！”

　　荣少亨：“希望你的演技能好一点！”说罢，开始在大哥大的键盘上摁下几个数字……

　　“嘟……嘟……”伴随着几声接通的声音，万绮雯的声音在电话那头响起。

　　“亨哥么？你怎么知道我下班了？我正在出租屋收拾东西呢，一会儿你来接我吧？”不知道为什么，万绮雯的声音显得有几分轻松。

　　荣少亨对韦家辉点点头，然后也语调轻松的对万绮雯说，“嗯，我这边差不多完事儿了，所以打个电话问问你下班没有……你看大概什么时间能收拾好，我在楼下等你！”

　　“我一个小时就差不多了，你三点左右到就可以。到了给我电话，我先不跟你说了……”

　　就在这个时候，韦家辉扯开嗓门大叫道：“阿亨，经过我们董事会决定，这次竞投转播权的底价最高只能出到900万！多一分都不可以，我们亚视不会为了获得一个金像奖的转播权而花费那么多的经费，有这些经费我们还可以制作出很多优秀的电视节目来……”那语气，简直跟电视剧里面的成功人士一样激情澎湃。

　　万绮雯听到之后一愣。

　　随即说，“你还在工作啊？”

　　荣少亨也假装很兴奋的样子，通过电话说道：“刚刚开完会，我正在决策一件事情……”突然收住了话头，“啊，你先收拾吧，我一会儿到了你公司再给你电话。”说完荣少亨直接挂上了大哥大。

　　“阿亨，我演的还行吧？”韦家辉笑眯眯地问荣少亨。

　　荣少亨伸出大拇指，“原以为你有领导才能，没想到演技也很不错，呵呵，小子不去演戏真的是影视圈的一大损失！”

　　韦家辉略带得意地笑了笑，“你演的比我好！”

　　荣少亨伸出手重重地拍了拍韦家辉的肩膀，然后目光炯炯的对他说，“希望这一次我们能够成功。要不然一番心血就都白费了！”

　　韦家辉点了点头，“说实话，无线那边若是知道了我们的底价会怎么做呢？”

　　“怎么做？当然是笑得合不拢嘴，然后屁颠地去金像奖要求竞投呗！”

　　“但愿如此！”

　　“呵呵，你不会这么没信心吧？”

　　“不是没信心，实在是因为六叔一辈子运筹帷幄，似乎没这么轻易对付啊。”韦家辉有些忧心地说道。

　　“是呀，所以我从来都不敢小看他！”荣少亨狠狠地抽了一口烟，把烟蒂直接扔在地上，用脚踩灭。

　　与此同时，无线电视台总裁办公室，邵大亨收到了向华胜那边来的电话。

　　“六叔，我答应你的，给你这次竞投的贴士，现在有了结果。”

　　“哦，底价多少？”邵大亨拿着电话沉稳道。

　　“900万！”

　　“这么低？”

　　“呵呵，据我得到的消息亚视一帮高层似乎不怎么乐意荣少亨拿太多的钱，来竞投这个转播权。”

　　“你的消息可准确？”

　　“六叔，你这样说，就是信不过我了。”

　　“我不是那个意思，只是做人做事还是小心一些好。”

　　“小心是没有错，不过也不要放过机会哦。”

　　“我心中自有分寸，好了，你为这件事也算操了心，我就在这里说声谢谢了。”

　　“呵呵，这我可承受不起，我们永盛能有今天，要多谢六叔你才是，如今做的这小小一点事情，也只不过是投桃报李而已。”

　　“你有心了。”邵大亨不再多说什么，将电话挂断。

　　“六叔，向华胜来的消息可不可靠？”旁边无线重臣萧笙忍不住问道。

　　“说不准。”邵大亨沉思了一下道，“不过这向氏兄弟做事情一向谨慎，这消息八九是真的，只是900万的底价实在是出乎我的意料。”

　　“是呀，我们原本估计他们最多会出到1500————2000万的，如今足足少了将近一倍！”

　　“这个不更好吗？”邵大亨忽然笑了，“亚视出得低，我们就可以也少出点，原本还以为要有一番血战，谁知道最后却兵不血刃！”

　　萧笙也笑了，“这一次他荣少亨可要跌一个大跟头了，他也耀武扬威了这么久，也该吃些亏了！怎么样，六叔，我们是不是将底价出在901万，一万块赢死他，看他还能玩出什么花招！”

　　邵大亨：“不，我们的底价是1000万！”

　　“啊？1000万，是不是太多了！万一亚视那边只是900万，我们岂不是……”

　　“你也说了万一，万一他这个以奸诈著称的荣少亨临时加码怎么办？所以我们宁可多花些钱，也要考虑周全，封住荣少亨的后路！”

　　“哈哈，还是六叔你老人家考虑周到呀！”萧笙奉承道。

　　“人老精，鬼老灵，与我玩竞头，他荣少亨还嫩了点！”邵大亨得意地笑。


　　第427章  自作孽不可活


　　就在邵大亨运筹帷幄的时候。作为无线对手的荣少亨则开着车往模特公司去的路上，他一直在想，对于万绮雯的反利用，自己究竟是做对了还是做错了。

　　这几天荣少亨通过人私下里打听过万绮雯的一些家庭状况，得到的结论是很不好，也许在前世众多香港女明星中，万绮雯的家庭是最不幸的，父亲做生意失败，欠下一屁股债，母亲又和父亲闹离婚，整个家破败不堪鸡犬不宁，从小在这样的环境下长大，万绮雯的生活可想有多么的艰难，为了养家糊口，中学一毕业就出来做事，并且进入了最为混乱的模特界。

　　不过，这个答案对荣少亨而言已经不重要了，他现在唯一能够找到的心理平衡点，就是无论如何，万绮雯对于他，都存了坏心。

　　其实荣少亨也很矛盾。但是别无选择。也许，要成大事，就必须铁石心肠。即便万绮雯是受到了胁迫，可是她终究差点儿害得自己重重地摔倒在地。对此，荣少亨只能说声，对不起了。

　　想着想着，车子就开到了模特公司的楼下。

　　进了楼下之后，荣少亨给万绮雯拨通了电话。

　　在楼下等了不到五分钟，万绮雯和她的几个同事就一起下来了，她们手里都有些大大小小的包包，大概就是万绮雯的衣物之类吧。荣少亨看到那个丹凤眼的女孩儿也在行列之中，看到他眼神里多了几分怨意……

　　打开后备箱的盖子，帮着她们把大小包都丢了进去。那帮女孩儿叽叽喳喳的，基本都是些羡慕的语言，荣少亨也不去理会，笑着拉开了车门，把万绮雯让了上去。

　　说实话，荣少亨也有些奇怪，这个万绮雯，明明是带着向华胜的任务来的，干嘛还收拾的这么齐当？按照他们的思考，反正过不了几天，等到无线竞投大获全胜的时候，她也该功成身退了，又何必搬来搬去那么麻烦？难道是做戏做全套？

　　荣少亨心里不禁又多了几分对于万绮雯的提防……此女不可小瞧，别忘了未来她可是亚视的当家花旦，那演技绝对是一流的！

　　“还要买点儿什么么？别的东西缺不缺？”荣少亨边开车边问万绮雯。

　　万绮雯摇了摇头。“没什么缺的了，已经很齐全了。”她小心翼翼地看看荣少亨，故作轻松的笑笑，然后突然冷不丁的问了一声，“亨哥，你说实话，你喜欢我么？”

　　荣少亨一愣，随即缓缓地点点头，“嗯，当然喜欢，我很少会中意女孩子，不过你很特别……”反正大家都在演戏，那自己也演全点儿吧。

　　万绮雯脸上一喜，但是很快又带上了点儿淡淡的忧愁，“我……我……”

　　“你有什么话就直说，不要吞吞吐吐的。”荣少亨想知道她还有什么花样。

　　万绮雯还是很费踌躇，看到荣少亨满脸假阳光灿烂，又问，“你是不是今天的工作进行得很顺利？”

　　荣少亨笑笑，终于问到点子上了，便点点头。“嗯，刚才你听到了吧？呵呵，这次我们电视台的计划基本到了尾声了，该做的事情基本完成了。不过你可千万别对任何人说，说出去会有麻烦的。”

　　万绮雯装作毫不在意的样子，“我能对谁说啊……”她伸出手将额前的散发捋到耳后，“亨哥，我问你，如果……我是说如果……如果你们这次的计划失败了，可是我还愿意和你在一起，你会觉得开心么？”

　　荣少亨听到这句话倒是一愣，难道这个万绮雯对自己倒是有感情了？或者是有几分愧疚？

　　脸上假装惊讶的回答，“怎么会突然这么问？按照目前的情况，我的计划虽然不是十分完美，可是对手想要赢我，也需要摸到我的底线才行，大家胜负各占百分之五十，一天没有公布结果，胜负就都难料！”

　　万绮雯的声音低了下去，头也低了下来，“我是说如果……如果你真的输了，我还愿意跟着你，你会觉得很开心么？”

　　荣少亨笑了笑，伸手摸摸她的脸，然后又转过脸专心开车，“当然会……可是你怎么突然响起来问这个！”

　　“真的？”万绮雯有点小小的惊喜。

　　“当然是真的！有什么比你在我身边更重要？”

　　万绮雯稍稍一个停顿，然后语速飞快的说，“那你做我男朋友好不好？我不要你包我了。”

　　荣少亨一脚急刹车，车子停在路边。他转过头看着万绮雯，“阿雯，你今天到底怎么了？”

　　万绮雯的脸上略微有几分失望，“怎么？你不愿意？”

　　荣少亨看看她，不知道她到底转着什么心思？暗算之后的恍然醒悟？荣少亨笑了笑，捧起她的脸，“那好吧，那你就做我的女朋友吧。不过，我比你大十岁呢！”

　　万绮雯笑了，笑得很好看，可是荣少亨总觉得有些不自然，“你说的哦！不许反悔！”她伸出手，小指微微弯着，要跟荣少亨拉钩。

　　荣少亨也伸出右手，跟她钩了钩，然后重新发动车子，“你今天怎么了？怪怪的。”

　　万绮雯笑得阳光灿烂，“就是这两天跟你接触下来，我发现自己喜欢上你了，所以改变主意了。你要答应我，以后跟我在一起的日子里，不许提起之前的那个交易，永远也不要提……”

　　荣少亨心里冷笑着。嘴里却答应着，“好，答应你，永远不提。你现在就是我的白雪公主，不是，是灰姑娘摆成了美丽的公主……”

　　万绮雯甜甜的笑着，身体靠向了椅背……

　　可是她决不会想到，到了午夜十二点，灰姑娘就会重新变回模样！

　　回到亚视附近的那栋公寓，万绮雯就像热恋中的情侣即将同居一般，开开心心的收拾着家里的每一件东西。一件一件，巨细无遗，连每个微小的部分都不放过，直到所有的东西都有条不紊的放进了荣少亨的屋子，但又不显得突兀的时候，她才开开心心地坐下。

　　着她忙活的背影，荣少亨几乎有一种错觉，好像她真的打算把这儿当成她的家似的。但是荣少亨知道，那是绝对没可能的，这一切，不过是一场戏，大家都忠诚的扮演着自己的角色。

　　晚上荣少亨找了个借口。让她一个人睡在屋里，自己则回到了自己居住的别墅。临出门的时候，万绮雯嗔怪了一句，“我今天既然决定搬进来，就已经准备好了把自己交给你，而且今天是彻底的心甘情愿，不是说了我们今后是男女朋友的关系了么？”

　　面对这样的话，荣少亨也只能笑着回头说了一句。“正是因为如此，就更不能搞得跟交易似的……”说完扬长而去。

　　三天后，亚视电视台得到金像奖组委会的消息，说无线那边要求尽快竞投转播权，以免耽搁金像奖的筹备工作。其意是为大局着想，让大家赶快行动起来。

　　“没想到无线那边这么心急，好像赢定了似的……”荣少亨感慨着。

　　韦家辉微微一笑。“这也是在预料之中的。若不是这样，他便不是邵大亨了，趁你病要你命，抓住了我们的把柄，他们当然要趁热利用了，免得夜长梦多。”

　　荣少亨呵呵笑道：“小宝，如果六叔知道这次情报是向华胜在谎报军情，你说他会怎么做呢？”

　　韦家辉：“那还用问，当然是气急败坏外带暴跳如雷，说不定还把向华胜的祖宗十八代问候一遍！”

　　荣少亨：“你把六叔说得也太没水准了，像他那样经历过大风大浪的人，就算是真的输了，还会面带微笑。做出一副风淡云清的坦然状！”

　　韦家辉：“那不叫风淡云清，那叫打碎牙齿往肚里吞！”

　　荣少亨：“你太小看六叔了———————你真的以为他会听信向华胜的话吗？”

　　韦家辉：“怎么不会？要是我知道对方的底价是900万，一定会再加一万，甚至一千块，赢死他，赢得他吐血身亡，一病不起！”

　　荣少亨摇了摇头：“虽然六叔在娱乐圈一向够悭，可是在这件事上，我想他不会将宝押在一万块上的。”

　　邵大亨“够悭”的故事在香港娱乐圈广为传播，例如有一次，“邵氏”剧组在外拍片，剧务签了一张采购单，要领20元钱去买100个生煎馒头，请邵大亨批准。邵大亨一看，不对，他清楚记得生煎馒头在片场饭堂只要一毛钱一个，采购写两毛钱一个，而且还要去尖沙咀买，来回还要用车，于是不批。其实这天片场饭堂的馒头师傅恰好因事请假一天，当天没有馒头卖。另外一件事就是大名鼎鼎的“走宝李小龙”，因为几万块的片酬差价，硬生生把一代功夫巨星推给了嘉禾。对于这些事情韦家辉当然是耳熟能详，因此他不认为邵大亨这一次在竞投中会大方到哪儿去。

　　于是便说道：“你不要把六叔说得这么高深莫测，以我看，不多出一千块，已经算他大方了。”

　　荣少亨笑笑：“信不信由你，不过这一次我们一定要将底价抬高才行！”

　　韦家辉：“抬高？那可是钞票啊—————————不过你是老板，你说了算！抬高多少？！”

　　荣少亨没有答话，眼睛则看向了窗外……

　　窗外淫雨连绵，跟他的心情十分类似……

　　当天下午到了五点左右的时候。荣少亨才将做好的投标书准备妥当，紧接着就继续扮演自己的“多情种”角色，开车去模特公司接万绮雯回家。

　　天空依旧细雨漫漫，原本繁华的街道显得冷清许多。

　　荣少亨还没将车停好，就看到万绮雯一手拿着挎包顶在头上从楼里跑出来的样子，天真烂漫，真的不敢相信这就是一个陪伴在自己身边的美女“无间道”。荣少亨微微摇了摇头，世事果然多件，如果自己稍稍的掉以轻心一点儿，岂不是就一败涂地？！

　　荣少亨调整了一下自己的情绪，尽量保持宽松的笑容，帮万绮雯打开了车门，“快进来。都淋湿了吧？”

　　万绮雯尖叫一声跳进了车子，车外是羡慕的眼光，大概是羡慕她有个阔佬来接驾吧！

　　“裙子全湿了，这可是昨天才买的呢。哦，对了，我还没跟你说吧？昨天我下班早，自己去买了几套中档的衣服，我总不能整天穿着这么贵的衣服在公司招摇过市吧，昨天去买了几套适合我穿的，用的是你给我的卡……”她看着荣少亨，眼睛里透出笑意。

　　荣少亨点点头，换了个倒档，边倒车边说，“你想买什么就买吧，对待女孩子我总不会吝啬的，只希望那些女孩子也对我真诚些。”荣少亨似乎毫不在意，脸上带着跟车外天气截然相反的笑容。

　　万绮雯听了荣少亨这话，却突然像是霜打过的茄子一样，拉下了脸。

　　荣少亨见她不咙声，边回过头，“怎么不说话了？”

　　万绮雯大概有些不好受，他那句话看似随口说的一句话，但是听在她耳朵里就像是即将就要到来的关隘一样。“没什么，突然想起小时候有一天也是这么大的雨，那天我正好发高烧，可是爸爸妈妈都不在家……”

　　荣少亨假意关心的摸摸她的脸，“傻丫头，没事了，你以后有我呢！好了，我向你保证，以后你在我身边，我保证把你养的白白胖胖的……”话是这样说着，心里却在冷笑。

　　可能这句话让万绮雯更加觉得有些不舒服了，她张了张嘴吧，却始终没说出话来。

　　荣少亨看她一眼：“怎么了，想说什么吗？”

　　万绮雯还是很费踌躇，看到荣少亨满脸笑意，又道，“没什么……我只是想说今天工作找了这么久你一定很累了……”

　　“嗯，是有点，这就是我们这些大老板的悲哀，从没有节假日，想要休息也没地方请假！咦，你的眼睛怎么了，红红的？”

　　“哦，没什么，可能是被风吹的。”万绮雯急忙别过头去。

　　荣少亨笑笑，不再说话，被风吹的，在车里面又哪来的风呀？！哼，自作孽不可活！

　　回到亚视附近的私人公寓，刚一进门，荣少亨就很温柔地翻出一条浴巾，丢给了万绮雯，“阿雯，你赶紧去冲洗一下，别着凉了。”

　　万绮雯接过了浴巾，却愣了一会儿，然后向荣少亨扑过来，紧紧地抱住了他，主动的吻到了上去。

　　显然她基本不会接吻，看来还真的没有这方面的经验，因此简单的在她嘴唇上碰了几下之后，荣少亨轻轻推开她，“傻女。赶紧先去洗一洗，就算想干点儿什么也得等到洗完澡再说啊……”说完，荣少亨带点儿戏弄的看着她。

　　万绮雯羞红了双颊，恨恨地跺了跺脚，“讨厌，谁要跟你干嘛干嘛了？”说着，一个转身进了洗浴间。

　　荣少亨坐在沙发上，点起了一支香烟，慢慢的在香馥烟雾之间等待着接下来的时刻，听着洗浴间里的水声，他颇有点儿恶毒地想到，“就算是利息吧……只能怪你选错了边，站在向华胜那边了……”

　　正想着，万绮雯已经出来了。

　　她就裹着一条浴巾，其他什么都没穿，头发蓬松，眼波流转。

　　荣少亨弹弹烟灰道：“你还是穿上衣服吧，这样我会忍不住的。”

　　“忍不住什么？”

　　“忍不住那个什么……”荣少亨耸耸肩戏谑道，“你应该知道的！”

　　“你不说，我怎么会知道？”万绮雯不依不饶道。

　　“好啦，你要再诱惑我了，”荣少亨将烟头掐灭，走过去自己给自己倒了一杯红酒，回头道：“红酒，你要吗？”

　　“好的，来一点点……一点点就行了！”

　　荣少亨给她倒了小半杯，递了过去。

　　万绮雯接过红酒，喝了一口，“真涩，不知道那么多人为什么喜欢喝？”

　　荣少亨：“苦口良药，同样苦酒良医，这种红酒可以美容养颜，还可以养生保健。”

　　万绮雯：“怪不得像中药一样苦呢！”

　　荣少亨笑笑：“要不要听音乐，红酒配音乐，会很浪漫的！”

　　万绮雯：“你是不是经常这样骗女孩子？”

　　荣少亨：“不要用一个骗字好不好，再说，我这样的人需要骗吗？需要么？不需要！”

　　万绮雯：“呵呵，你还挺自信的，难免些女的是为了你的钱！”

　　荣少亨：“那你是为了什么？”

　　万绮雯一怔，忙岔开话题：“你不是说要放音乐的吗？我喜欢听《小夜曲》！”

　　荣少亨不再言语，走过去在音响中放了一张唱片，屋里立刻充盈着一股温馨浪漫的氛围，在舒缓的音乐下，每个人的心都会变得柔软一些。

　　荣少亨端着红酒，缓缓坐到床边，轻轻帮万绮雯把散乱开的头发整理了一下，齐齐的夹在她的耳后。她的双颊酡红……

　　荣少亨的手顺着她的脸颊轻轻地摸到了她的耳边，然后在耳后处轻轻的一撩，万绮雯的身体明显的一抖，荣少亨心中暗笑着，又将手逐渐下滑，渐渐的从她的耳廓滑到修长的颈项之上。

　　上下几个来回，万绮雯原本就酡红的双颊就像是喝醉了酒一般，红的宛如三月盛开的玫瑰旧她的嘴里轻轻的发出了一声轻微的呻吟，身体也不自觉的扭动起来。

　　渐渐的。荣少亨的手继续下滑，触摸到了她柔软的肩膀。万绮雯的身体开始变得越来越僵硬了，就像是绷紧的琴弦。

　　荣少亨：“放松一些，不要紧张。”

　　万绮雯：“嗯。”声音如蚊子一般细。

　　荣少亨笑了笑，轻轻地吞了一口酒，用手指在万绮雯的嘴唇上摩挲一下，然后他的嘴唇便已堵住了那湿润的红唇。

　　“唔……”

　　从唇间传来地那股火热感觉让万绮雯娇躯一僵。芳心禁不住腾起一股激烈的悸动。旋即，一口红酒渡了过来，万绮雯吮吸着，一个柔腻的音符从那喉中拖曳而出。

　　荣少亨手上加大了力度，让万绮雯更加紧密地贴在了自己身上，那舌头却已顺势攻入她的唇中，轻巧地逗弄着那鲜嫩的三寸丁香。万绮雯只觉得魂儿都好似被荣少亨的舌尖给勾得飘出了身体，悠悠忽忽地不知在什么地方飞荡着。

　　渐渐地，万绮雯闭上了双眼，那僵硬的娇躯也软化了下来，继而如痴如醉地品尝着那种唇舌相交地诱人滋味。

　　也不知过了多久，那胶着的四片嘴唇终于分了开来。

　　万绮雯伏在荣少亨的胸前，大口大口地喘息着，眼中充满迷离与渴望。

　　荣少亨抚摸着万绮雯那柔顺的青丝，请嗅着那发间飘散出来的淡淡清香，柔声叫道：“怎么样，这样喝酒是不是就不苦了？！”

　　没有答话。

　　荣少亨忍不住低头看去，只见此刻的万绮雯竟是万分的娇俏可人，蛾眉幽雅如春山远黛，双眸盈盈似一泓清泉，面颊艳若桃花，嘴唇性感嫣红，那小巧挺直的瑶鼻上似乎还点缀着细密晶莹地汗珠。再配合着那种体酥温软的春情，让万绮雯看起来越发的妩媚妖娆，令人心醉神迷……

　　“你……说什么？”这时候万绮雯才好像回过神来。

　　荣少亨微微一笑，“我说，我们不要停，继续好吗？”说罢，动手将被子里她身上的浴巾除下，荣少亨手掌的下缘几乎都能感觉到她胸口的隆起……

　　万绮雯的双眼紧紧地闭着，长长的睫毛随着她轻微的颤抖而微微闪动，别有几分动人的娇羞之状。

　　荣少亨继续地抚摸着她，另外一只手也拂上了她的耳侧，沿着耳根的形状，轻轻地用指尖划过……

　　每次掠过她的肌肤的时候，万绮雯都会带来身体的一次颤动，嘴里也轻微的嘤咛，而随着荣少亨的指尖不断地在她皮肤上的轻抚，她的身体越来越热，特别是耳后那儿，隐隐都有些发烫，荣少亨的心里不禁笑声越来越大。

　　屋里的音乐还在继续响着，轻柔的钢琴如同缓缓地流水一般，轻轻的泻在地板上，然后逐渐的氤氲开来，弥漫至充盈了整间屋子。而随着荣少亨的动作的加剧，屋内的气氛也越来越暧昧，此情此景，绝对比王家卫的电影里的情欲镜头更加的打动人。

　　荣少亨的双手继续下滑，轻轻的带过她的胸口边缘，同时眼睛一直盯在她的身体之上，眼看着脖颈以下的柔嫩肌肤也从雪白变得有些嫣红，就像是身体里的毛细血管破裂了一般，将细细的血丝布满她刚满十八岁的身体上……

　　等到她露出一点儿边缘的肌肤也变成了娇艳的红色，荣少亨又将被子往下拉了一些，仅仅盖在她的腹部……

　　万绮雯显然是有些不习惯，双手立刻护住了胸口……

　　荣少亨轻轻的抓住她的双手，然后向两边稍稍用力。几乎没有遇到任何的抵抗，万绮雯顺着荣少亨的双手将两手放开了，那一对玉雕般的青春椒乳就像是一对乖巧的白兔一般轻轻颤抖着耸立在面前。

　　青春果然无敌，这一对粉琢玉雕般的半球，发育极为良好，虽然仰面躺着却并不像四周摊开，而是骄傲的迎着天空怒峙着，胸口那两点微红也悄然耸立，仿佛在等待男人的双手上去抚摸一般。

　　感受着眼前的浮凸玲珑，荣少亨小腹中腾起一股热流。不再犹豫，一只魔爪立即便覆在了万绮雯的乳房上，揉捏着那坚挺峭拔的玉峰，绵软滑腻却又弹性十足，美妙的手感让荣少亨的那颗心儿都有些酥了。

　　“嗯……”

　　轻微的疼痛间夹杂着一股股强烈地电流，让万绮雯心灵深处涌起了一阵悸动，口中顿时发出了一阵如呜咽般的悠长呻吟，目光迷离地道：“不……不要这么……用力，啊——”到最后。万绮雯禁不住尖叫一声，胴体瘫软如泥，如却原来是荣少亨下面的巨龙已经隔着裤子“蹭”地一下顶在了她下面的沟壑处。

　　“好吧，我不用力，我们慢慢来……”荣少亨轻轻一笑，将身体移开，那禄山之爪也减轻了一些力度，在她那丰盈的玉乳上轻揉慢捻，抚摸着那两粒艳红的鲜嫩草莓，感觉着它们在自己手下逐渐硬挺，荣少亨心中越加冲动。可是荣少亨强自按捺着，他做这些并不是为了享受这一具刚刚发育完全的身体，而是享受这种颇有些戏谑的过程，他要看到对方被自己一点点的征服，这才是他的目的……

　　荣少亨的手掌便像是带着种神奇的魔力，万绮雯很快便已情动如潮，唇中微微细喘，香腮笼罩着醉酒般的诱人酡红，那冰肌雪肤更是泛着淡淡的粉色。

　　随着她的身体开始了不由自主地律动，荣少亨不再继续抚摸她，而是俯下身体，将被子轻轻地掀了开来，万绮雯那具完美无瑕的胴体倏地完全暴露在了空气中。荣少亨的目光滑过万绮雯那如玉如酥的胸部和平坦的小腹，朝那两条玉腿间望了过去，只是，此刻万绮雯的小手却已经遮住了那片幽秘的春光，那笔直修长的双腿越发的夹紧起来，这却让眼前的一切看起来更为的叫人血脉贲张。

　　这绝对是一双很完美的腿，无论是肌肤的细腻光滑程度还是腿型，都完美到无懈可击。

　　万绮雯的双眸虽已阖起，却似仍然感触到荣少亨那炙热的目光，不由娇吟一声：“别看！”，接着便夹紧双腿，羞不可抑地转动着娇躯，俯身躺在了床上，将那红得似要燃烧起来的脸庞紧紧地埋在了枕上，只把那无限美好的一个背面留给了荣少亨。

　　荣少亨没想到眼前的美女间谍会如此的羞涩，心中暗感好笑，手掌轻柔沿着她那光滑的脊背滑过一道道优美的曲线，温声说道：“阿雯，别这样，我不看就是了。”说罢，又将被子盖回了两人的身上，缓缓地把万绮雯的娇躯扳转了过来。

　　“不许骗人！”万绮雯娇羞地垂下螓首，不敢拿眼去看荣少亨，但那双柔嫩的小手却还是使劲地捂住了要害。

　　“好！”

　　荣少亨微微一笑，低头在万绮雯胸前那两粒凸起的蓓蕾上轻啃了几口，两只魔掌大肆在她身上活动了起来。万绮雯眼眸朦胧，嘴唇微张，就似置身于火炉之畔，舒服都要被融化了一般，那软绵绵的娇躯紧密地贴在荣少亨身上，连双手什么时候挪开了地方都没发觉。

　　眼中闪过一丝计得的笑意，荣少亨的一只手掌往下探了过去……

　　“啊……”万绮雯身子一僵，娇吟出声。

　　与此同时荣少亨上下其手，一只手在下面不断的挑拨山涧溪水，另一只手则重新握住了那弹性十足地乳房，那两粒红艳欲滴的樱桃顿时从指缝间溢了出来，荣少亨却时不时地夹住它们晃动几下。

　　这种激烈的刺激让万绮雯瞬间便沉迷其间，恍似魂儿都飞了起来，飘飘欲仙。

　　不多时，屋子内喘气不断，暧昧气息令人发醉。

　　眼看万绮雯早已春情荡漾，荣少亨再次吻住了她的双唇，这次，没有让他再次撬开牙关，万绮雯自己就将舌头完整的吐了出来。

　　终于学会了什么是真正的接吻的万绮雯贪婪的吸吮着荣少亨的舌头，自己那小小的丁香舌还在荣少亨的口腔之中不断地打转……

　　而她的双手，也早已攀上了荣少亨的身体，从衬衣之下伸了进来，在荣少亨的背上轻轻地抚摸着，虽然动作还很生疏。但是显见她的情欲已经完全被挑动了。

　　荣少亨看着她，邪邪地一笑，从她的举动，荣少亨知道，这是她在主动向自己要求的信号，荣少亨轻轻地将身体俯了上去，将她紧紧地抱住，疯狂地亲吻着她的颈项以及胸前的玉乳……

　　万绮雯的身体不断的扭曲着，做出一个个匪夷所思的动作……终于，她再也忍耐不住。

　　高高的喊了一声。“啊！”然后，双手飞速的抓住了荣少亨衬衫的领口，开始帮荣少亨手忙脚乱的解着纽扣。

　　荣少亨再次邪邪的笑了。拨开她的双手，自己将衬衣和裤子脱掉……

　　他刚刚躺在万绮雯的身边，那火烫的身体就像是一条绕树的藤蔓一般纠缠到了他的身体之上，双腿将他紧紧的夹住，并且自己开始些微的耸动，嘴里还发出低低的呻吟之声……

　　若不是荣少亨心里将其视为“棋子”，估计这个时候他已经大脑一热奋不顾身的将其掀翻在地了。可是即便如此，他还是感到下腹一股热流直冲后脑，颇有点儿难以承受的感觉。

　　荣少亨抓住万绮雯的一只手。引导着她滑向自己的小腹，刚刚触碰到那坚硬的所在，万绮雯就像是被火烧了一般缩回了手，还微微地睁开了双眼，轻声嗔怪了一声，“讨厌……”荣少亨笑着摇摇头，再次抓住她的手，引导着她向下探去……

　　这次，万绮雯再也没有松开，而是握住了那处坚硬，无师自通的上下滑动起来……

　　看来这的确是人类的、以及所有生物的本能，不需要人教也都知道到了这样的时候应该做些什么。万绮雯自己在荣少亨身边翻了个身，趴伏在他的胸口，频频亲吻着他的胸口，然后再次握住了那处坚硬……

　　见万绮雯已经在自己的身体上不由自主地上下起伏，荣少亨知道已经差不多了，没必要继续浪费时间，便双手一用力，将万绮雯翻转到平躺的姿势，自己则一翻身爬了上去，而后用手轻轻的分开了她的双腿……

　　万绮雯嘴里发出了重重地喘息之声，等到荣少亨彻底将其翻过来的时候，她很高声的呻吟出来……

　　“喔……”

　　荣少亨再也忍耐不住了，腰身一挺，箭已经拉了一个满弓……

　　可就在这关键时刻，突然传来了开门声！


　　第428章 编戏也需要功力


　　虽然开门的声音并不是很大。却足以让此刻的荣少亨警惕起来，于是他一个激灵，立刻从万绮雯依旧在不断耸动的身体上滚落了下来，并且反应极为神速的将被子拉起，盖住了两人的身体。

　　抬眼看去，邱淑贞满脸怒容地站在门口处，提着汤煲，右手笔直的指着床的方向，口中几近咆哮的大叫，“你这个骗人的家伙，你答应过我的……你答应过我的……”我看看到，泪水如同决堤一般从邱淑贞的眼眶之中夺目而出，滚滚而下，瞬间淹没了她那可爱的小脸。

　　荣少亨大惊失色，万绮雯也睁开了双眼，很是莫名其妙地看着门口的邱淑贞。

　　荣少亨手忙脚乱地在床上找着他的衣服，顺手抓了一件，见是衬衫，立刻往身上胡乱套着，而邱淑贞，已经无力的蹲了下去。口中犹自喃喃，“你骗我……呜呜……大坏蛋，连你也骗我……”

　　荣少亨大叫着，“阿贞，你听我给你解释……”，然后更加飞速地寻找着他每一件衣服。

　　可是荣少亨不开口还好，开口却导致了邱淑贞霍地一下站起，转身大声哭着向门口跑去。

　　跑到门口，她又转过身，恶狠狠的将手里的煲给荣少亨的靓汤摔了过来，砸落在地上。

　　看着邱淑贞飞奔而去的背影，荣少亨脑子里乱成一团麻，他从床上跳了下来。暴躁地叫喊着，“我的衣服呢，我的衣服呢？”

　　万绮雯茫然的将裤子递给他，荣少亨三下五除二穿在身上，连皮带都来不急系好，就急急忙忙往外冲。

　　万绮雯在他身后失声叫喊，“阿亨，这是怎么回事？”

　　听到她的声音。荣少亨反倒冷静了下来，转过身，冷冷地看着她，“你在屋里好好呆着，我一会儿回来再跟你说！”

　　说完，荣少亨系好皮带，顺手拿了一件外衣，往身上一套。然后随便踩了一双鞋，就夺门而出。顺手一带。门在他身后被重重地关上。那巨大的声响让人不禁有几分心悸。

　　在整个走廊附近发了疯似的转了两圈，直到进进出出的人都用异样的眼光看着他，荣少亨才冷静了一些。认真的开始分析邱淑贞有可能跑去哪儿。

　　外边的雨依旧很大，她不会跑出去了吧？

　　来到下面大厅的前台，旁边正好一个正在拿着收音机收听赛马的保安，在那里大叫：“运财童子，跑快点，快点！让后面的全都追不上！我挺你啊！”

　　荣少亨心烦气躁，猛地抓住他的胸口，脸色发青道：“闭嘴——————！”

　　保安吓了一大跳，心说自己跑马得罪谁了？！

　　荣少亨想了一下，松开了保安，随手掏出一张钞票塞到保安的上衣口袋里，拍了拍道：“不好意思，我在找人，你有没有看到一个不高的女孩儿，大眼睛，很可爱的样子，她应该在哭，你有没有看见她？”

　　保安被荣少亨弄得有些木然。再看看口袋里塞着的港币，继而脸色一喜，讷讷地说，“你是说那个小靓女吧？她刚才跑出去了，估计去花园了……先生，你没事吧？”

　　荣少亨听完，后退两步，到了一声：“谢谢！”骤然转身朝外面的小花园跑去。

　　不用怎么找，很快荣少亨就在上一次邱淑贞呆坐着的地方找到了她。

　　大雨哗哗地下着，花园里的鲜花淅沥沥一片，在雨水中洗涤着美丽。此刻的邱淑贞浑身湿漉漉的，头发凌乱，耸动着双肩，泪珠儿混杂在雨水中，就像花中落魄的仙子一样，让人无限怜悯。

　　看着哭得泣不成声的邱淑贞，荣少亨的心像被针刺了一下，隐隐作痛，然后他走了上去……

　　正在哭泣的邱淑贞抬起头，看着他。

　　雨水淅淅沥沥。

　　荣少亨再也忍不住，一把抱住了她。

　　邱淑贞也死死的抱住了他，嘴里还不断说着，“你为什么也骗我，你答应过我的，不会和那个女孩子发生任何关系的，你骗我，你为什么要骗我？”

　　看着邱淑贞那泪流满面的脸，荣少亨几乎感觉到自己的心全都碎了，自己怎么那么大意。居然忘记了邱淑贞知道自己和万绮雯的秘密……

　　“对不起……对不起……阿贞，你听我解释，你看到的不是真的，那些都不是真的。”荣少亨捧着邱淑贞的脸，小心的帮她擦拭着泪水。

　　邱淑贞使劲地摇着头，试图摆开的他的手，嘴里还是喃喃地说道，“我都看见了，你和那个女孩子赤身裸体地躺在床上，你还要骗我……”

　　荣少亨真的不知道该如何向邱淑贞解释，虽然他真的只是在完成一个计划，可是，自己不能否认，作为一个正常的男人，对于美色是难以抵挡的。更何况像他这样的男人，身边更是佳丽成群，一个赵雅芝，一个米雪，还有周慧敏，如果仔细计算的话，还有那个让自己情断缠绵的翁美玲，对于感情，荣少亨一向是很放纵的。这点对于混迹娱乐圈的人来说，并非是污点，相反，娱乐圈就是这样，任你是一只纯洁的小羔羊，进到这里也会变成一头色色的大灰狼，在娱乐圈没有太多的感情，多的却是尔虞我诈……

　　荣少亨脑子里在飞速地思索着，应该如何去跟邱淑贞解释这一切————————那一刻的他根本就没有考虑到，自己为什么要对一个小女孩解释这些。

　　“你听我说，还记得我之前跟你说过的话么？那是我生意上的对手安插到我身边的间谍。我现在是没有办法，为了让对手认为我不知道这个女孩儿的身份，我必须这样做，否则就会被那个人看出破绽……”

　　邱淑贞抬起头，茫然地看着他，“什么样的生意需要这样？”

　　荣少亨手一抄，把邱淑贞拦腰抱起，雨水打落在他的脸上，再从他的脸上滴落在邱淑贞的脸上……

　　“请相信我，亨哥哥不会骗你的。那个对手太处心积虑了，想尽了一切办法，安排了这个女孩儿到我身边来，为的就是要知道我下一步的商业计划。可是他却没想到我已经知道了这个女孩儿的真实身份，为了让对方误以为我已经上当了，我必须这样做，否则，我很可能因为这次的商业计划而失败。你愿意看到我失败么？”

　　邱淑贞茫然的摇摇头，“可是真的必须这样么？我不懂你们什么计划，可是……跟女孩子上床，这也是计划的一部分么？”

　　荣少亨有些不好意思解释了，是啊，难道必须要上床才算是计划完美吗？或者是自己那种难以压制住的报复欲望在作祟？！

　　“那个人派这个女孩儿到我身边的目的，是认为我一定会沉溺在女色之中，我必须做出这样的假象让他以为我真的上当了。否则如果他从那个女孩儿那儿得到的讯息是我没有跟那个女孩儿发生关系，我之前针对他所做的一切工作就会白费了。你想，如果你的敌人给你设置了一个陷阱，而你又必须让他以为你已经走进了陷阱之中，可是他又发现陷阱外边的伪装完好如初，他还会相信你已经走进了他的陷阱之中么？”

　　邱淑贞泪眼朦胧的摇了摇头，一副茫然不解的样子，“不会……可是。你非要跟那个女孩上床不可么？”

　　荣少亨看着邱淑贞的眼睛，沉重地点了点头，“我也不想这样，可是没有办法。”

　　看得出来，邱淑贞的表情很痛苦，显然她很难接受荣少亨这些解释，但是似乎又对这样的现实无能为力。

　　半晌之后。邱淑贞用极低的声音问我，“那现在，我是不是破坏了你的计划？”

　　荣少亨缓缓地摇了摇头。“没有。这个我有办法解决，只是，你不要再哭了。我答应过你的事情一定会做到。只要你记住，这个女人只是一个工具，她甚至都不能算作一个人，这样就好了。等到这次的事情过去之后，你要我怎么补偿你都可以……”

　　邱淑贞似懂非懂地点了点头，看着她梨花带雨的可怜模样，荣少亨再也忍不住了，轻轻地在她的脸颊上亲吻了一下，在他看来，这或许只是大哥哥对小妹妹的疼爱，可是那一刻原本脸色苍白的邱淑贞，却突然红了俏脸。

　　荣少亨将她抱到避雨处，很快叫来一辆出租车，安排她坐了上去。然后掏出身上的手帕，帮助她擦拭脸上的泪水和雨水。

　　“那你一会儿还要回去继续跟她……那什么么？”

　　荣少亨笑了，拍拍邱淑贞终于止住眼泪的脸，“小傻瓜，现在回去还搞什么啊？解释都得解释老半天。”

　　邱淑贞低下了头，轻声地说了一句。“对不起……要是因为我害得你计划失败……”

　　荣少亨捏了捏她的小脸，“我说了，这个你不用担心，我会掩饰过去的，而且，这个计划也快要结束了，很快就要结束了……”

　　邱淑贞点了点头，“那你回去吧，免得回去太晚她起了疑心。”

　　荣少亨回过头来，看了一眼前面正在瞪大眼睛“看戏”的的士司机。

　　的士司机一愣被他看的不好意思，忙咳嗽一声扭过头去，然后又扭过来头，很敬业地问道：“去哪里啊，先生？”

　　荣少亨：“她让你去哪里，就去那里，这是钱！”

　　的士司机：“哦！”半晌，忍不住道：“你们，是不是在排练话剧呀？————————台词挺有意思的！造型也挺……刚才在雨中淋的吧？！”

　　荣少亨：“你问那么多干吗？”

　　的士司机老脸一红：“好奇，只是好奇！咳咳！”再一看荣少亨那锐利的眼神，低下头，“那个，对不起，我要开车啦！”

　　荣少亨这才回过头对邱淑贞说道：“好了，你回去洗个澡就早点儿睡觉，明天不是还要拍电影么？”

　　邱淑贞鼓着腮帮子点点头，“嗯嗯！”

　　“那好，你不要胡思乱想。我不会骗你的，这次也是无可奈何。”说罢，荣少亨重重地关上车门，看着出租车在雨雾扬长而去，他这才重新上楼，回到公寓。

　　打开自己的房门之后，荣少亨看到万绮雯满脸失魂落魄的躺在床上，身上依旧一丝不挂，只是用被子掩住了大部分的身体。

　　荣少亨走到她身边，脸上伪装出一丝歉意的笑容，“对不起，刚才……刚才我对你发了脾气。”

　　万绮雯奇怪地看着他，“刚才那个女孩儿……阿贞……是谁？她怎么会来你这里，她是你女朋友么？”

　　荣少亨苦笑一声，摇摇头，摸了摸万绮雯的脸，只好发挥自己编剧出身的特长，编排道：“阿贞是跟我在元朗从小一起长大的邻居的女儿，她父母都不在了，之后她就一直把我父母当成亲生父母一样。我一直把她当成我的妹妹，但是她……”荣少亨再次摇摇头，表现出很痛苦的样子，“她一直都很喜欢来我这里玩，并且还时不时地煲汤给我喝，你知道的，这样在一起，难免会产生很多误会的，可是我对她真的没有感觉，只是这一次没想到她会突然出现。”荣少亨长出了一口气，挑，自己编的是不是太像粤语长片了？没办法，该结尾了，继续说道：“不过，没事了，我已经跟她说清楚了，我只是把她当成小妹妹，没有别的意思。刚才是因为关心则乱，所以才……”摊摊手，“你应该改明白的……”

　　万绮雯还是觉得很奇怪，“那她刚才说什么你骗她又是怎么回事？”

　　荣少亨继续发挥自己编戏的才能，语速沉缓道：“我本来答应过她，如果我找了女朋友一定会告诉她，让她帮着参考的。但是……你也知道，我们之间的情况有些特殊，所以我也没跟她说。就是因为这个原因，她刚才才会那样。”

　　万绮雯的眼神里还是怀疑，“是么？”

　　荣少亨强笑一下，拍拍她的脸，“是呀，就是这样。我也是真的没想到……你刚才一个人在这儿胡思乱想什么呢？”

　　万绮雯脸一红，突然一把抱住了他，“我很怕，很怕就这样失去你了……”她说着又仰脸看着荣少亨，“你说，我会失去你么？”

　　荣少亨心中一声冷笑，但是嘴里却说，“怎么会呢？傻瓜，我们这不是刚刚才开始么？说什么失去不失去的。除非你有什么对不起我的地方，否则我怎么会不要你？”

　　万绮雯听了他这句话，若有所思的低下了头，荣少亨注意到，她的脸上写满了担心。

　　荣少亨又笑着对她说，“难道你真的有什么对不起我的地方，怎么说到这个你这么担心的样子？”

　　万绮雯慌忙抬起头，使劲儿摇晃脑袋，“没有没有，我怎么会对不起你？”

　　荣少亨心中不断的冷笑，但是脸上却是温柔的笑容，“看来，我们俩还真是好事多磨啊！”说着，荣少亨吻吻她，“我去洗澡了，你要不要一起？”脸上带着几分促狭的笑。

　　万绮雯的脸又红了，嘴里说了一句，“去你的，真讨厌……”

　　荣少亨哈哈大笑着脱下外衣，往洗浴间走去。站在莲蓬冲头下，他揣度着，应该没有出现什么致命的问题，即便万绮雯有点儿怀疑，但是也不会有什么太大的问题。即便她去跟向华胜说些什么，向华胜也不会想到自己已经识破他的奸计，最多更加证明他之前对自己的判断，喜猎女色，反倒会让他更加放松警惕。

　　洗完之后，荣少亨干脆就裸着上身走了出来，站在穿衣镜前用浴巾擦拭着头发。

　　“你要不要也洗个澡？”荣少亨随口问万绮雯。

　　万绮雯摇摇头，但是很快又红着脸点点头，“我还是冲冲吧……”

　　说完，她居然就掀开了被子，赤裸裸的走了下来。看着她那具火辣清纯的胴休，荣少亨不禁又是心头一荡。不过，他还是稍稍的稳定了一下心神，在万绮雯经过他身边的时候，把身边的睡袍搭在她的肩膀上。

　　万绮雯明显的脸上又是一红，然后飞快地跑进了洗浴间。等了许久，这才冷静下来，暗道：“自己这么害羞干什么，反正摸都被摸过了，让他看几眼也没什么关系地！”这念头一出来，万绮雯不禁大感羞赧，耳根子都变得滚烫滚烫……

　　屋子里面，荣少亨穿着马甲抽着香烟站在窗户旁。看着那浴室中透出来的氤氲光线，荣少亨脑子里模拟出万绮雯刚才和他对话时那俏脸发红的娇羞模样，略微得意之余，却又突然想起了刚才在外面哭得像泪人一样的邱淑贞，一时间眉头皱了一皱，越觉得心烦意乱。

　　狠狠地吸了一口烟，荣少亨走到床边随手打开电视机，里面正在播放亚视的新片《僵尸道长》，里面林正英和尹天照眼对手戏，“师徒二人”一个模样严肃，一个性情油滑，演得十分有趣。

　　可是这依旧吸引不了荣少亨的眼神，他的眼睛虽然看这电视，心思却在翻飞。现在自己的事业越来越重，需要操心的事儿也越来多，在元朗购地建立荣氏电影学院的工程正在进行，还有这一届的“亚洲先生”选拔赛也即将进入筹备阶段，华语新星导的计划需要进一步的扶持，还有西安影视基地的建设也基本上到了尾声，看起来很快就可以开放拍戏了，再加上日本房地产方面的投资，韩国玄霆娱乐分公司规模的扩大，电影，电视，还有即将开幕的“香港金像奖”，一大堆的事情等待着自己去处理。

　　将头靠在墙上，仰面朝天，荣少亨用手取出咬在嘴里面的香烟，朝上吐出一口青烟。

　　青烟袅袅，盘着旋儿飘荡在他的头顶，缓缓散开。

　　浴室内，水雾妖娆。

　　照着镜子，万绮雯仔细欣赏着自己地胴体，云般的乌发四散开来，白玉般的额头，两条弯弯地细柳眉，一双深如秋水、美若星辰的眸子，露出天真无邪，还有一点点地娇憨；微微高挑的鼻子，性感鲜红的小嘴唇，圆滑的下颌无不美至极点诱人心动，当真是天真憨美，淘气的小可爱，浑身晶莹雪白身材苗条，骨肉匀称线条优美，彷彿精心雕刻出来似的；鼓鼓的胸部，一双玉桃般娇滴滴、水灵灵的雪乳，在微微地颤抖着，半球形的玉女峰小巧尖挺。线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹地光泽；尖尖的樱桃微微的向上翘起。那乳尖顶上小巧浑圆地嫣红两点，犹如漫天白雪中的两朵怒放的红梅傲然屹立在耀眼的灯光下；下面是盈盈一握的小细腰，完美的线条向下延伸和那嫩白丰挺的臀部形成两道美丽的弧线，可爱的玉脐镶嵌在平滑的小腹上；再往下那令人喷血的淡淡草丛中的迷人花瓣若隐若现，羞答答地躲在美丽的花园中……

　　似乎对自己感到十分的满意，万绮雯这才关闭了雨篷头，咬咬牙，一狠心，走了出来……

　　外面，电视的声音开得很大，银屏上，林正英正在奋勇地和僵尸做着搏斗，荣少亨正斜靠在床上仰面遐思，浴室的门被人轻轻地推开。

　　一股清新的洗发香波的气息从后面袭来。

　　“这电视很好看吗，我感觉有些害怕！”这是万绮雯娇美的声音。

　　荣少亨收回自己的思路，道：“害怕么？那就换个台……”突然，他哑在了那里。

　　此时此刻，多么香艳刺激的情景啊。

　　只见娇媚可人的万绮雯穿着可爱的米奇睡袍，披散着微微潮湿的秀发，白玉雕琢般的脸孔光洁明亮，菱角般的红唇微微张启，一双美眸透射着天真和诱惑的光芒，此刻她脸颊红晕笼罩，透过宽松的睡袍，发育得鼓鼓的胸脯不住地上下起伏。

　　她站在门口，窗户中吹来的风缓缓吹起她的头发，更将那薄薄的睡袍贴在了她的身上，露出小巧玲珑曲线稚嫩的身材来，灯光的映照下，甚至可以隐隐约约地看见她胸前那一对即将成熟的乳鸽。


　　第429章  不可天下人负我


　　面对这样的撩人情景。荣少亨冷静地将香烟放进嘴里，轻轻地吸了一口，将电视遥控器交了过去，道：“你自己想看什么，就换什么台吧！”

　　此刻的万绮雯只觉得浑身发热，脸颊有些羞红，走过去先是将电视关掉，然后毫不顾忌地用纤手搂住了荣少亨的脖子，道：“我什么台也不想看，我只想抱着你。”说完还故意搂着他摇了摇。

　　她这一磨蹭，胸前的一对温柔就隔着睡袍不断地摩擦在荣少亨的肩膀上，再加上少女身上散发出来地处女幽香，令一向自认为定力十足的荣少亨再也冷静不住了。急忙道：“好了，太晚了，而且被阿贞这么一闹，没心情了，以后再说吧。”

　　万绮雯有些讪讪的把头靠在荣少亨的肩膀上，手指轻轻在他胸口上划着，默不作声，显然被荣少亨刚才那句话也影响了情绪。

　　荣少亨狠下心，掰过万绮雯的身体。道：“你先睡吧，我还有一些工作要做。”说完就要离开，万绮雯却翻了个身，还是将他抱住，嘴里喃喃地说着。“亨哥，你要了我吧，要了之后我有事情要跟你说。”

　　荣少亨低头吻了一下她的额头，“回头再说吧，真的没情绪了。有事的话你现在说也一样。”

　　万绮雯轻轻地摇了摇头，“我想等到我们俩有了那种关系以后再说……”

　　荣少亨听见她的嘴里传来一声叹息，不知道为什么，荣少亨的心中也微微有些发紧，他又开始考虑自己现在的所作所为究竟是对还是错。

　　“那好吧，等你想好了再说。”荣少亨走到了旁边的办公桌旁坐下。心说，大不了你自己睡在床上，我在这椅子上偎上一夜。

　　万绮雯无奈，只好一个人躺在床上，想要闭眼，却翻来覆去睡不着，枕头上还余留着荣少亨的气息。她将脸紧紧地埋在枕头里呼吸着，双腿盘腾着夹紧，小腹处一股暖洋洋的暖流不住地在她身上地敏感处盘旋。她想闭着眼睛睡着，脑海里却安静不下来，于是就试着数绵羊。一只绵羊，二只绵羊，三只绵羊……一直数到了一千多只。自己还是睡不着，心中难受得想要大声叫喊出来。

　　在床上辗转反侧着。一对单眼皮大眼睛不由自主地望向了还坐在老板椅上观看文件的荣少亨。

　　他抽烟的姿势好帅呀。连弹烟灰的动作都那么潇洒，他长得虽然不很俊朗，却很有男人味道，棱角分明的脸庞，浓浓地眉毛，明亮的深邃的眼睛，还有厚厚地嘴唇……万绮雯觉得自己的嘴唇干燥起来，忍不住伸出小香舌舔了一舔。

　　“亨哥，我背上痒痒，你帮我挠挠好么？”万绮雯在床上叫道。

　　再说荣少亨哪里有心思看文件啊，总觉得今晚比较难过，想要将之前的激情戏演下去，却总是想起流泪的邱淑贞。

　　正在胡思乱想的时候，却听见万绮雯在叫自己了。心里说，别过去，可是忍不住却走了过去。

　　刚到床边，万绮雯已经扑到了他身上，呻吟道：“亨哥哥，我要！”将嘴堵在了荣少亨的唇上，并且，她那小小的香舌也像一条滑腻的小蛇一般溜进了荣少亨的口腔之中，极尽诱惑之能事。上下触碰着他的舌尖。

　　此时地荣少亨还能忍住突如其来的欲火，伸手想要把万绮雯从自己身上推开，却没想到对方粘劲儿十足，愣是紧紧抱着自己不松手。

　　亲吻中，万绮雯将荣少亨的手塞进自己的睡衣里，让他搓揉自己的乳鸽。她自己的手则悄悄地在荣少亨的胸口轻轻的抚摸，然后逐渐下滑，伸进了他的内裤里边。

　　被她这样一触碰，荣少亨很快又坚硬如铁，但是还是拨开了她的手。但是显然万绮雯不打算这样放过他，她沿着荣少亨的身体爬了上来，再次主动的吻上了他的嘴唇，看来这个女孩儿今晚是非要跟他发生点儿什么不可了。

　　面对这么主动的她，荣少亨倒是一时间有点儿手足无措，“阿雯，你到底要干嘛？如果是有事情要跟我说，无论咱们俩有没有这样的关系都可以说，何必非要勉强？”

　　万绮雯眸子闪着光芒，她小声但是却坚定地说到，“我的确是有事要跟你说，但是也只能在那之后。我很担心，我说了之后你会不要我，所以无论如何我都要先把自己给了你……这样，我心里至少会好受一些！”

　　荣少亨很奇怪，难道她打算把向华胜的事情全都向自己和盘托出？否则又怎么会说说了之后自己会不要她？

　　“那你就更该现在就说，免得以后后悔自己这么轻率。况且，究竟有什么大不了的事情会在你告诉我之后，我就不要你了呢？”荣少亨尽量保持着情绪上的平稳，循循善诱的希望她现在就说出来。

　　“不。我现在只想做，不想说！”万绮雯开始疯狂地亲吻荣少亨的脸，脖子，胸膛，甚至触碰打了下面的坚硬……

　　在这样的调戏下，荣少亨就算是铁打的汉子也忍耐不住了，猛地仆倒把万绮雯那曼妙地娇躯压在了身下。荣少亨的舌尖很快便叩开了万绮雯那两排贝齿，专注地捕捉着那一条柔嫩的丁香。

　　万绮雯的鼻息愈渐急促，那高潮的感觉刺激得她连全身的骨头都似酥软了下来，两手紧紧地攀住荣少亨地脖子。微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人。在这旖旎的纠缠当中，万绮雯只觉一阵阵美妙的眩晕之感袭来，压制在心底里的那丝渴望逐渐被勾引起来，在灵魂深处熊熊燃烧着……

　　“就要来了么？”

　　感受到身上的重量，万绮雯的娇躯条件反射般地绷了起来。只不过刹那后，万绮雯的身躯便又恢复了绵软，认命般闭起了眼睛，可十指却深深地陷入了两边的床垫里，等待着那每个女人一生中最关键一刻的到来。

　　可是过了许久，万绮雯便发现荣少亨依旧在做着一些隔靴搔痒的举动，芳心不觉有点急躁……骤然间，万绮雯陡地翻转娇躯，将荣少亨压在了身下。板着那潮红密布的俏脸，娇呼道：“亨哥哥，还是让我来吧！”

　　眼前万绮雯骑在荣少亨的身上，闪动着的尽是那令人心神缭乱的满眼春色。如堆霜赛雪地凝脂肌肤、颤颤巍巍的小巧玉鸽、圆润修美的玉腿以及双股交叠处那抹醉人的幽邃……

　　在荣少亨目瞪口呆中，万绮雯忽地化被动为主动，摸出荣少亨的那根火热，银牙一咬，坐了下去。

　　“……”

　　“哎哟，我要死了……”

　　万绮雯身子一颤，接着便软软地趴了下来，扁着小嘴。可怜兮兮地望着荣少亨，那双春情荡漾的美眸这时已多出了两团迷蒙的水雾，那泪珠子险些便要落了下来，显见这丫头因为刚才那莽撞的一下而受创非轻呐！

　　荣少亨也回过神来，尽管万绮雯一直都在演戏，可看着她那楚楚可怜的模样，荣少亨还是有些于心不忍，这丫头，还是第一次，就这般不知天高地厚……在万绮雯那雪嫩的隆臀上轻轻一拍，荣少亨虚伪地笑道：“现在知道厉害了吧？看你还这么逞强！”

　　荣少亨说着，双手揽住万绮雯的腰肢。慢慢地翻了个身。不过，尽管荣少亨的动作已特别的轻柔小心，却似依然牵动到了万绮雯的疼处，在荣少亨将她压在身下时，不由自主地痛呼了一声，那两道宛如新月的黛眉也紧蹙起来。

　　荣少亨心一狠，俯身上去……

　　一声娇啼，春意盎然。

　　荣少亨已经尽量让自己放得很温柔了，但是万绮雯毕竟还是个没有经过人事的处子之身，不过三两下，她又是喘气连连，浓浓的黑夜之中传来了她压抑而痛苦的声音……

　　良久，房间里面安静了下来。

　　万绮雯试着下床，忽然“哎呀”一声，整个人身子一晃，好像疼痛之极。

　　荣少亨看着万绮雯有点儿煞白的小脸，关心道：“是不是很痛？”

　　万绮雯咬着牙点了点头。

　　荣少亨：“你还是先去洗个澡吧，自己能下床么？”

　　万绮雯咬着牙点了点头，掀开了被子小心翼翼的下了床。

　　等到洗浴间里传来哗哗的水声之后，荣少亨也下了床，掀开被子，果然看到床单上点点斑红，他不禁微微的摇了摇头，不明白究竟是什么，能够让一个女孩儿将自己最宝贵的东西就这样轻易的拱手让出。

　　心头有些沉重，荣少亨默默的换了一套床单被套。然后穿上衣服，坐在窗台上看着外边的依旧淅淅沥沥的雨抽着烟。

　　许久之后，万绮雯从背后抱住了他，伏在荣少亨的背上。

　　荣少亨把烟头在烟灰缸里摁熄，抓住了万绮雯的手，回头对她说，“你还是上床躺着吧，很疼吧？”

　　万绮雯咬着下嘴唇，摇了摇头，失魂落魄的说，“亨哥，我有一个很重要的事情要跟你说，但是，你要先答应我，不管我说完之后怎么样，你都不要离开我，行么？”

　　荣少亨看着她的眼睛，一字一顿地说，“你到底要说什么？这个话题你已经说了好几遍了。”

　　万绮雯的眼睛里充满了哀求的神色，“答应我，好么？”

　　荣少亨摇了摇头。这一刻，他的心肠坚硬如铁，他已经可以确定，万绮雯决定将向华胜跟她之间的事情全都告诉自己了。

　　看着万绮雯脸上越来越浓的哀求表情，荣少亨冷笑出声，“你是不是想要告诉我关于向华胜的事情？”

　　万绮雯瞪大了双眼，荣少亨能清楚地听见传说中眼镜掉在地上的声音，她愣了大概三秒钟，失声尖叫，“你知道？你全都知道？”

　　荣少亨从烟盒里掏出一支烟，慢悠悠的给自己点上，点了点头，“是的，我知道，从你对我说你想跟我在一起的时候，我就知道了。呵呵，没想到吧？幸好我警觉性足够，不然还真的要被你害得一败涂地。而且，你知道么？如果你们的计划成功，我荣少亨就失去逐鹿金像奖转播权的资格，那我后面所有的计划就会付之东流，那种损失你是绝对想不到的。万绮雯，你也太狠了！换个人，大概早就中了你的美人计，败在你的牡丹裙下！”

　　荣少亨虽然没说什么实质性的内容，但是这几句简单的话就几乎已经将他们全盘的计划说了出来，万绮雯面色一片死灰，失魂落魄，口中喃喃，“原来你早就知道了？呵呵，我真傻，还以为真的骗过了你，还以为你也像我一样爱上了你……”

　　荣少亨毫不留情地打断了她。“别跟我说爱这个字，你不配。你真的爱我就不该把我们竞投的底价告诉向华胜，你真的爱我就不会做这一切……你知道么？如果你的计划成功了，你是可以成为永盛力捧的花旦明星，而我呢，就要承受天塌下来的压力，而我们执掌的亚视，就会再次被无线踩在脚底下……！”荣少亨冷冷地看着她，不停地抽着烟。

　　但是，其实荣少亨的心并没有我嘴里说得那么狠。相反，还有点儿隐隐作痛。对于万绮雯，荣少亨虽然没有什么爱意，但是从她的表现来说，也有让人同情的地方。只是，她千不该万不该这样做，为了自己利益，置别人的安危于不顾，也颇有点儿令人发指了。

　　万绮雯一直愣愣地看着荣少亨，牙齿死死的咬着嘴唇。

　　“你一直都知道，为什么还要对我那么好？你知道么？我这些天真的很后悔，我觉得自己太自私了，为了自己能够当上大明星，为了家里人能够过上好的生活，居然出卖了你……你还记得下午我跟你说的话么？我说即便你真的一败涂地，我也还会跟你厮守下去……你为什么要这样对我？”

　　万绮雯很有点儿声嘶力竭，情绪的激动让她那漂亮的脸都有些变形。

　　“我对你好，是因为如果不这样，向华胜就会知道我并没有落入他的陷阱之中。如果不这样，他又如何会一步步走进我专门为他设置的陷阱？哈哈，很快，你就可以看到向华胜失败的糗状，他堂堂新义安的一代大佬，却败在一直被他看不起的敌人手里，大概会郁闷很长时间吧？而你，你居然还问我怎么要这样对你？是你们先对我图谋不轨的，天理循环，这是你们的报应。”

　　万绮雯被荣少亨的暴风骤雨说的哑口无言，原本的确就是她理亏在先。如果不是对荣少亨有所图，又怎么会被对方反过来利用？

　　“你就不怕我现在再去告诉向华胜真相？”

　　荣少亨哈哈大笑，顺手摸了一把万绮雯的脸，“如果没有足够的把握，你觉得我敢跟你说这些么？向华胜是什么人我最清楚，再说这件事他也只是帮别人而已，难道他自己扇自己的耳光，说消息有误么？那会显得他很无能！江湖人都死要面子，有时候就算知道自己错了，也要咬着牙忍过去！况且，你这时候去告诉他一切，你认为依照他的脾气，会拿谁发泄呢？是你，还是你的家人？我想不用我说，你应该比我更加清楚！相反，如果这时候你求我，或许，我还能救你家人一命！”

　　万绮雯听着听着，原本都已经丧失了生机的眼睛里又燃起了一丝希望。她一把抓住荣少亨的手，“你是说你能救我？”

　　荣少亨傲然看着她，点点头……

　　“求求你，救救我的家人吧，他们只是受牵连的，你救救他们吧！”万绮雯好换了一副哀求的口吻。

　　荣少亨冷冷地抽着烟，“我这个人很公平，你给我一个帮你的理由，就凭你和我上过床么？”

　　万绮雯哭了出来，泪流满面，“我知道。是我对不起你，你告诉我，你要怎么才肯帮忙救我的家人，你要什么我都可以给你……”

　　荣少亨斜着眼睛上下打量她，“你觉得你还有什么可以给我的？”

　　万绮雯一瞬间就呆住了，半钧都没有说出一个字来。

　　荣少亨硬着心肠，“作为女孩子想要出人头地没有错，错的是你选错了方法，走错了路，尤其与向华胜那样的江湖大佬有牵连，那就是错上加错，每个人都要为自己的错误付出代价！”

　　“我从没有想过自己所做的是对还是错。”万绮雯一阵苦笑，令人发怜。

　　“只能说每场游戏的结果都是残酷的。”荣少亨冷漠道。

　　“你真的……就那么狠心吗？”

　　“宁可我负天下人，不可天下人负我！”荣少亨霸气道。

　　“好个不可天下人负我……”万绮雯满脸泪水，眼神非常空洞的摇了摇头，你是没有尝过家庭破碎的痛苦，一连三天吃不饱肚子，眼看着家中最值钱的东西只是破的收音机……每次下雨，屋子里面就进水，需要拿着脸盆守到天亮……你也没有尝过被人泼油漆追债，被人威胁，被人恐吓，每天提心吊胆地过日子……这些你都没尝过！而我，就是这样，在这地狱般的日子中度过的！我没有太大的祈求，只希望我们全家人能围坐在一起吃顿团圆饭，只希望父亲和母亲不要再因为债务的问题闹离婚，只希望那些追债的不要再来，只希望我能够和别的女孩子一样，快快乐乐的生活……我也有梦想，我也有追求，我们梦想自己能够像童话中的公主一样，生活在阳光下，生活在幸福中，可是……我别无选择！万绮雯看着荣少亨，牙齿死死的咬着嘴唇，将嘴唇都咬出了血来。

　　看着眼前的万绮雯，铁石心肠的荣少亨像被针尖狠狠地刺了一样，变得酸痛。

　　良久，他叹了一口气，从桌上抽出一张纸巾，递给万绮雯，道：“擦擦眼泪吧，我最害怕女孩子的眼泪！”

　　万绮雯：“现在我真的后悔了，但是已经来不及了，我已经把你竞投的底价告诉了向华胜。你原谅我吧……好么？”

　　荣少亨做了一次深呼吸，“我只想知道，你曾经有没有想过要把一切都告诉我？”

　　万绮雯点点头，“当我发现我真的喜欢上你的时候，就已经想过，可是我害怕……害怕向华胜他会报复……”

　　“你也知道他会报复么？哼，他们新义安在香港的名声大家都清楚，杀人放火只不过是小儿科！”

　　大概万绮雯被荣少亨的话给吓着了，居然停止了哭泣，只是愣愣地看着他，一句话也说不出来。

　　说到这儿，荣少亨也有点儿心软，毕竟，对方的第一次是给了自己，在这件事情，平心而论自己也不是那么的光明正大，虽然是迫于形势，但是多少还是有点儿亏心。

　　再次深呼一口气，“既然你开口求我，我也不能真的见死不救，这样吧，你辞掉模特公司的在工作，来我们亚视拍戏，我有信心捧红你；你们家中的债务，也交给我处理，我相信以后没有人再会去追债，你可以过正常人的生活。至于向华胜那边，我和他的大佬向华强还有些交情，我想即使他向华胜再怎么不愿意，也不敢动粗！”

　　一听有救，万绮雯一把抓住了荣少亨的手，“是真的么？你真的愿意帮我？”

　　荣少亨微微一笑，“我荣少亨顶天立地，又岂会失信你这样的小女孩？”

　　“亨哥，我……”

　　“不用再说那么多了，我都明白！除非你还不相信我。”

　　万绮雯颇有点儿犹豫的看着荣少亨，但是依旧是缓慢地摇了摇头。“我相信你，虽然你反过来利用了我，但是我依旧觉得你是个好人，至少比向华胜要好。”

　　荣少亨叹了一口气，“唉……造化弄人，不过算了，在这件事情里，我们都扮演了不光彩的角色。”把烟头摁熄之后，荣少亨拍拍万绮雯的肩膀，“你去洗洗脸吧，时间也不早了，早点儿睡。”

　　万绮雯怯生生的看着荣少亨，“我们现在这个样子，还一起睡么？”

　　荣少亨微微一笑，“除非你想让我现在就回去……”

　　万绮雯很有些犹豫，但是最终还是摇了摇头。

　　躺在床上，万绮雯突然问荣少亨，“你喜欢过我么？”

　　荣少亨想了想，决定安慰她一下，“嗯，有一点儿。”

　　万绮雯再也不说什么，把头放在他的胸口，拉过荣少亨的手，搁在她的脖子后边，然后仿佛梦呓般说道：“一点点，也足够了！”

　　外面细雨淅沥。


　　第430章  谁玩谁


　　香港半岛酒店。

　　此酒店开业于1928年12月11日。有“远东贵妇”的称号，是大香港最豪华、最著名的酒店。它位于九龙尖沙咀梳士巴利道22号，面对维多利亚港，景色迷人，享有海景。

　　酒店有300客房，客房面积较香港一般酒店大。设施包括罗马宫廷风格的游泳池及健身俱乐部。地下商场多是名牌店。1950年代起，半岛酒店有“影人茶座”之称，因不少电影明星比如任剑辉，白雪仙，李丽华，严俊，等在半岛喝下午茶，以至于名声远扬，就连英女皇伊丽莎白二世亦指定下榻。

　　在酒店的大厅里面，正在举办着一场宴会，热闹非凡。男子们一律头上打着明晃晃的发蜡，脚上穿着瓦亮的皮鞋，上下皆是光可鉴人，像绅士一样风度翩翩，举止有礼。

　　女子们莺莺燕燕。打扮地花枝招展，穿着名贵的旗袍。头上烫着流行的空心卷发，一个比一个漂亮，一个比一个年轻。

　　整个大厅摆设成鸡尾酒宴会形式，长长的餐桌上珍馐美味应有尽有。色彩光亮地银器在灯光下发出耀眼的光芒，私彩绚丽的鸡尾酒典雅地置放在自助餐桌上，好像迷人的处女，展露出自己最美的姿态，在等待着人们的品尝。

　　而真正让客人随便挑选饮用的各种美酒和果汁，则放在银质托盘上，由穿着燕尾服的侍应们轻托着来回在人群中穿梭。

　　与热闹非凡的大厅相比，金像奖转播权的投标会现场则冷清了许多。

　　因为参与投标的人不多———————就无线亚视两家，因此这次活动被安排在酒店的一间中型会议室里，当作为投标者之一的荣少亨，带着韦家辉等人来到竞拍现场的时候，就听到有人在里面叫自己。

　　荣少亨一看，却原来是胖子洪金宝。

　　洪金宝和成龙两位大明星正站在后面不远的地方，其中洪金宝正在对自己招手。

　　荣少亨走了过去，笑道：“没想到如此冷清的一个竞拍，竟然连我们大明星成龙也来了！”说完，望了大鼻子成龙一眼。

　　洪金宝朝荣少亨的胸口轻轻地打了一拳，说道：“你这小子说话别拐弯抹角的，你们的事儿我都听说了，从头到尾都是阿龙不给你面子，可是人家不愿意拍你的戏，你也不能比人家呀！再说了，阿龙也就是那种倔驴脾气，你跟他拗劲儿那是白费功夫！”

　　也只有洪金宝敢在成龙面前这样肆无忌惮地说话。要知道如今成龙的身份在娱乐圈可是数一数二的。另外作为一名艺人，在黑白两道也吃得开，敢这样说他的人绝对是少之又少。

　　虽然这样，成龙还是有些不爽，一张大脸很黑地望向荣少亨。

　　荣少亨丝毫不回避他的眼神，对望着他，哈哈一笑道：“宝哥，您也太看得我了，我哪里敢跟大名鼎鼎的龙哥过不去啊，上次只是个误会，你说是不是啊，龙哥？上次多有冒犯，现在就借花献佛敬你一杯！”

　　说完取过一杯酒递给成龙，笑眯眯地望着他。

　　成龙迟疑一下，这才把酒接住，一仰脖把酒吞进肚里去。

　　荣少亨鼓掌道：“好，喝得痛快，咱们之间的什么隔阂，从此就一笔勾销，不管谁对谁错，从今以后不许再提。你说怎么样？”

　　成龙用手抿去嘴上的酒渍。说：“那敢情好，我也不是那种小气的人，说实话，上次你请我拍戏，我真的是很为难……”

　　荣少亨做出一个打住的手势，笑道：“刚才不是说了吗，以前地事情就让它过去，不许再提，咱们现在只说开心的事儿！”

　　洪金宝插嘴道：“说到开心事儿，阿龙这家伙刚被提名‘香港十大杰出青年’，并且被邀请担任这次金像奖组委会的副主席，可以说是双喜临门啊！”

　　洪金宝这么一说，荣少亨还真有些吃惊，要知道“香港十大杰出青年”并不是那么容易提名的，必须要在社会的各个方面做出与众不同的贡献才行。不过最近这几年成龙在香港娱乐圈，甚至在国际上都顺风顺水，没少拍戏，也没少做公益事业，香港给他提名这个奖项倒也无可厚非；至于金像奖副主席的职位，荣少亨则认为这多少和嘉禾那边有关系，要知道金像奖主席一直都由吴思远担任，而吴思远又是邵大亨的门徒，依照邹文怀的性情，他决不会坐视不理，最好的办法就是安插人进去，只是荣少亨想不到他会安插成龙……

　　“龙哥要当金像奖副主席么？那以后你的电影参加角逐岂不有些麻烦？”荣少亨问出了自己心中的疑问。

　　“没什么麻烦的，我这个副主席只是挂名，遇到大事才出马，一般就基本隐身。所以对我自己电影的参评没有影响———————还有，你们都知道我电影的个人风格，票房是有的，想要当影帝，连我自己都没信心！”成龙说出了心里话，那就是他的电影太商业了，完全是嬉闹中的打斗，缺少深刻的内涵，而纵观前世成龙所有的电影，还真就未获得过金像奖影帝头衔，简直比后来的周星驰还要“惨”，周星驰还靠着《少林足球》包揽四项奖项，并且当上了影帝。因此成龙名气是有了，一生独缺奖项缘！

　　“话不能这样说，虽然动作片多数是商业电影，可也不乏诚意之作，说不定有一天，金像提名也是有的！”荣少亨随口道。

　　“是啊，阿龙，你不要灰心，我跟你一样，也是拍功夫片的，除了拿到过最佳动作指导外。也没得到什么大奖，我们兄弟俩一起努力，总有一天会当影帝的！你说是不是啊，阿亨？”

　　荣少亨微微一笑道：“那是当然哩，看你们关系这么铁，不知道的还以为你们两大明星是亲兄弟呢！”

　　“什么好像，我们本来就是嘛！”洪金宝主动和成龙并肩站到一块儿，又问：“你看我们像不像？简直就是亲兄弟！”

　　荣少亨心中有数，洪金宝是个有心人，趁这次机会想让成龙与自己修好，毕竟娱乐圈就这么小。嘉禾也不一定是一直不倒的参天大树，多个朋友多条路，洪金宝为了自己的师弟也算是下了力气。

　　就在三人交谈着的时候，无线邵大亨和向华胜等人走了过来。

　　今天邵大亨的心情似乎个外地好，因此满脸红光，那原本苍老的脸上更显出一丝与其年龄不怎么相称的矍铄。旁边向华胜也是一副春风得意的模样，就好像是来看一场好戏的观众，嘴角露出一丝隐藏不住的轻蔑。

　　看见荣少亨等人，邵大亨怔了一下，估计他没想到洪金宝和成龙会出现在荣少亨身边。不过这一怔只是微秒之间的事情，马上那个他就点头朝洪金宝他们示意了一下，洪金宝和成龙不敢托大，急忙道：“六叔，您好！”

　　“哈哈，我当然好了，想不到今天小小的竞拍活动竟能让你们两位大明星光临！”

　　“呵呵，我只是来凑个热闹，至于阿龙，他是这次金像奖的副主席，因此需要过来张罗一下。”洪金宝笑着解释道。

　　这边成龙也笑道：“我来出了担任副主席之外，也是想一睹六叔您老人家的风采呀！”

　　挑，原来大鼻子成龙也会拍马屁，并且拍的踏雪无痕！

　　“我有什么风采？老喽，现在是你们这些年轻人的天下哩！”

　　“我们这些年轻人哪能跟你比呀，听说您老最近修炼气功，用一根手指就能推倒一个壮汉，这份功力，我可不如啊！”成龙再次笑道。

　　邵大亨似乎对于自己修炼气功的事情很是自信，一听成龙都这么说，那更是美滋滋了，笑道：“阿龙，你的嘴巴很甜啊，怪不得阿怀会如此重用你呢！”

　　邵大亨嘴里的“阿怀”就是成龙的大老板，嘉禾老总邹文怀。

　　成龙呵呵一笑，“邹老板重用我，不是因为我的一张嘴，是因为我胆子够大。拍戏够玩命！”

　　“好，说得好，什么时候我能有你这样的人才，也不至于无线被人压得喘不过气来！”说罢，邵大亨将目光瞟向了这次的竞争对手荣少亨。

　　荣少亨嘴角一翘，出人意料地恭敬道：“六叔，最近你老人家身体可好？”

　　“好，当然好啦，你没听见阿龙刚才说我正在练气功么？”

　　荣少亨：“练气功固然好，不过也要小心了，免得练岔气，那就得不尝试了！尤其不能太相信那些江湖术士之言，他们骗你说能够延年益寿，你可不要太当真！”

　　挑！洪金宝和成龙心中一挑，这个荣少亨嘴巴也太刁了。

　　邵大亨脸色不变：“是真是假我能分得出来，多谢关心！不过你也要小心哦。……”

　　“小心什么？”

　　“小心这一次的投标呀！实不相瞒，对于这一次的转播权，我是势在必得！原本作为一名老人，我是应该让让后辈的，不过，阿亨，你应该明白的，你们亚视搞得太火了，难免会给我压力，有了压力，我这个老人家难免就有点争强好胜了，哈哈，也觉得自己越变越年轻了！”邵大亨笑得很坦然。

　　荣少亨：“我当然明白六叔你的心情，也明白我们这一次势必要有一个出局，因此我会全力以赴的！”

　　邵大亨：“年轻人很有斗志嘛，好了，等一会儿我们各尽全力，看看谁能赢，也算是一次友谊赛啦，至于最后谁能赢，那就要看天意了！”说完，礼貌地和三人点了点头，因为证实后有人邀请他上台讲话。

　　现场的人并不多，但掌声却依旧很热烈。

　　在热烈的掌声中邵大亨在永盛向华胜的陪同下走上了前台。

　　但见他精神矍铄地站在台上。目光如炬地缓缓扫视了一周，然后道：“首选谢谢大家能在百忙之中抽空参加这次金像奖转播权竞拍，我邵某人能有今天离不开大家的支持和厚爱，当然，也离不开社会地认同和帮助！”

　　说完，站在台上礼貌性地朝台下点了点头，算是做了致谢。

　　继续道：“今天在这里，我主要是想通过我们无线电视台这个媒介，将我们香港的金像奖传播出去！大家都知道，金像奖筹办初衷就是要和美国的奥斯卡看齐，但是我们距离人家的奥斯卡还有很大一段距离，因此借用一位伟人的话——————革命尚未成功，同志仍需努力！而我就是要努力地帮助金像奖传播开来，用我们无线的力量，做到点滴汇聚，成就大海，点滴传递，成就金像天空！当然我不是圣人，做不到那么多，只能暂且先借助这次投标活动来完成的壮举，希望大家在接下来的竞拍中支持我，让邵某人奋勇当先拔得头筹！”

　　下面掌声再次响了起来。

　　接下来作为主持人的金像奖主席吴思远才开始了对这次公平竞拍，进行现场投标的介绍，介绍很简单，先是回顾一下金像奖筹备的艰难，前三届的历史，接下来就是竞拍的一些要求，还有对未来金像奖的一些展望。

　　而作为金像奖名誉副主席的成龙也上台讲了话，他说的很简单，“吴主席已经将我要说的都说完了，我知道大家都很期待接下来的投标，不过还需要玄霆娱乐的荣少亨先生讲话才行！”说完就示意荣少亨上台来几句。

　　荣少亨笑笑，站在台下道：“借用你的话，我要说的，六叔他老人家都已经说完了，我的心情和他一样，或者说比他还要高！所以还是开始吧，免得耽误大家的时间！”

　　轻描淡写，就把邵大亨的真诚抢走了一半。

　　邵大亨在下面对向华胜笑道：“看到没有，这个阿亨已经快要成精了，什么时候都不吃亏，很会抢别人的饭碗啊！”

　　向华胜冷笑一声：“哼，只怕这一次他再怎么成精，也要吃瘪啦！”

　　邵大亨呵呵一笑：“这就要看接下来的好戏了！”

　　向华胜：“放心吧，绝对精彩！”笑得很阴险。

　　转播权投标正式开始。

　　中型会议室现场，作为香港金像奖组委会的吴思远等人正襟危坐，而由港督亲自委派过来充当公证人的律政处处长黄启发也是腰杆挺得笔直，一副铁面无私的模样。

　　整个现场停止了喧哗，负责这次投标活动的司仪在台上敲了一下铜锣，然后做了一番简单的陈述，投标开始，这次投标的底价是500万，根据这个数字，无线在邵大亨的颔首下，有人将做好的标书呈递了上去。

　　紧接着，作为亚视的代表，韦家辉也将荣少亨一早做好的标书拿着，递到了上面。

　　须臾，为示公正起见，在众人核对了投标的数额以后，将出来的结论交给了司仪，让他宣布结果。

　　在众人的瞩目下，司仪又敲了一下铜锣，大声说道：“这次投标的结果已经出来了，香港无线电视台，邵逸夫先生，最高价出到了1000万！”

　　“哇！超出了两倍啊，看起来邵大亨的实力还是很雄厚啊！”人们开始小声议论。

　　邵大亨表情笃定，而他身边的向华胜诧异了一下，眼角露出一丝不爽，原来他还是不信我，哼，出到1000万，你有钱发烧呀！

　　就在大家小声议论之时，那司仪又咣当，敲了一下铜锣，继续道：“香港亚视电视台，荣少亨先生，最高价出到……”故意停顿了一下，在众人期盼的目光下，“……最高价出到——————一千零一万！”

　　此价一出，现场顿时哗然！

　　一千零一万，什么意思？！正好凭借一万块压在了无线的头上！

　　果然，司仪最后宣布：“按照投标的最后结果，这次金像奖的转播权，将由亚视荣少亨先生获得，恭喜他！”

　　劈里啪啦，零碎的掌声响起，继而变大！

　　大家全都诧异不已，因为这两个投标数额实在是太，太那个了！诡异，对，就是诡异！

　　此刻邵大亨的心中转过无数个念头，但他不能不接受这个事实，自己投标失败了！为什么荣少亨会猜得到自己的底价？为什么？！

　　原因很简单，荣少亨对他太熟悉了！前世没少看他的传记，对于他的性格了如指掌，当初荣少亨透出自己这边底价为900万的时候，就已经算计到了，依照邵大亨的性格绝对会凑个整数来显示自己的实力，还有以防万一，那么荣少亨就当仁不让地多加一万块，赢死他～！

　　此时作为胜利者，荣少亨走了过来，满脸春风，嘴角含笑。

　　邵大亨不用抬头，就感觉到了那股凌人的气势。想当年自己赢亚视的时候，也是这样，气势凌人！

　　荣少亨微微歪着头，用似笑非笑的语气说：“六叔，不好意思，我没想到结果会怎样，一万块呀，我们的差距只能用微乎其微来形容，一万块够做什么？您老人家一碗参茶？或者是你给下人的红包？我真的是很替你不值呀！”

　　邵大亨神色不变，依旧笑道：“呵呵，你赢了，这是你运气好，我怨不得人！”

　　“我运气好，是吗？”荣少亨故意将眼睛瞅向向华胜，“我总觉得自己如此好运，是因为胜哥的帮忙，没有胜哥你那临门一脚，说不定这一次我需要出一千五百万，一千八百万，甚至两千万来投标这个转播权！现在我只出了一千零一万而已，胜哥，谢谢你啊，你帮给我省了一半的钱！”

　　“谢我？你……干吗要谢我？！”向华胜稳住心神，忙看向邵大亨，生怕让六叔以为自己是和荣少亨串通好了的，“大家各自尽力而已，再说了，投标嘛，三分靠实力，七分靠运气！你运气好，就不要再多说了！”

　　邵大亨岂会不明白他话中有话，微微一笑道：“阿胜说得对，阿亨，你就不要到处谢人了！呵呵，转播权归你，我也放心了，好好干吧，未来将我们香港金像奖的名声发扬光大，当然如果哪里需要我配合的话，我会不遗余力的！”

　　荣少亨没想到邵大亨这么沉得住气，也不知道是真信任向华胜，还是在顾全面子，可是不等他开口，就见邵大亨忽然更加大方地站了起来，朗声道：“大家不用怀疑这次投标，其实这次无论谁胜谁负都没有关系，最重要的是能将这次金像奖完美地转播出去，将我们香港的娱乐盛典用电视的形式包装好，推销到世界各地！有人可能要问了，既然大家的目的相同，为什么又要进行投标竞拍呢？说实话，我竞拍的不是转播权，而是对香港电影的一份心意，一份为香港电影发展的心意，一份为香港电影冲出亚洲走向世界的心意，这份心意难能可贵，更是千金难求，万金难买的，别说是这三百万了，就算是再多地钱也不能衡量出它的价格！另外，在此我谨代表香港娱乐圈的所有同仁，只希望能够凭借自己的能力，多贡献出一些力量，为香港，为香港电影，为香港人民，做出一些有意义的事情来！最后，我要说，我爱香港，更爱香港电影，我的大半生都献给了这个伟大的事业。未来我会更加努力，老骥伏枥壮心不已，我甘愿去做我们香港电影的一匹老马，领跑在前，一马当先；鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　周围顿时掌声如雷，就连荣少亨也热烈地拍着巴掌，是啊，那1000万不是金像奖转播权的价值，而是我的心意，哈哈哈！

　　什么叫作秀，这就叫作秀！

　　邵大亨不愧是曾经的电影枭雄，站出来三两句就把情势扭转过来，荣少亨不由在心中暗道，老虎虽老，雄风犹在，看起来六叔真的是人老心不老呀！

　　就在荣少亨遐思的时候，刚才吃了荣少亨一枪的向华胜模样“悠闲”地走到他身边，脸上阴阴地笑着说；“阿亨，我还真是小瞧了你，差一点就搬石头砸了自己的脚。”

　　“石头不好搬，再搬须谨慎！”

　　“你这算是风凉话呢，还是善意的忠告？”

　　“你怎么想，就怎么是。”

　　“哈哈哈，我现在才知道你也是个很有趣的人啊！”

　　荣少亨耸耸肩：“所见略同，我觉得你也很有趣！”

　　向华胜冷笑一声，脸上的颧骨映出一道阴影：“我劝你一句，山路走多了，容易遇见鬼！”

　　荣少亨针锋相对：“别人不搞鬼，我又怎么会遇见‘鬼’？”

　　向华胜：“那好，我们就走着瞧吧，香港不是你一个人能玩得起的！”

　　荣少亨撇了撇嘴：“我从没有想过要玩香港，我只玩那些自以为是，想要独玩香港的人！”

　　向华胜：“哈哈哈！”

　　荣少亨：“哼！哼哼！”

　　双雄对持，战意盎然！


　　第431章 星光争辉


　　随着香港金像奖转播权的尘埃落地。筹备了将近一个多月的金像奖颁奖典礼，即将拉开帷幕。

　　1986年7月7日这天晚上，红勘体育场这个从一开始就代表着宏伟与浩大的场所，短短两三年已经举办过无数次国际性的体育项目及大型表演和展览还有演唱会的体育馆终于迎来了有史以来最受瞩目的时刻，那就是——香港金像奖的亚视直播！

　　用香港最具有权威性的电影杂志《电影双周刊》的话来说：这一次的香港金像奖真的挣足了面子，由于亚视与其他国家良好的合作关系————————上一次《亚洲先生》竞选打好的基础，其他国家的电视台，如美国ABC电视台和天空电视台等都会在亚视直播的同时，进行友好的转播，如此下来，那么这次典礼的潜在观众至少都有数亿甚至数十亿！

　　别人或许不知道这个观众数字代表什么，但是荣少亨能不知道吗？

　　乖乖，全香港一共才600万人，如今自己针对的观众群体上升到十几亿，那是个什么概念？广告费翻100倍都是小的，更何况亚视镀金的名头将会响彻亚洲，乃是世界娱乐圈！

　　一千万博得这个转播权，实在是太划算了！荣少亨感慨道。

　　不过话说回来了，香港金像奖的典礼本来只准备了粤语版本和英语版本的直播的，当时还在想日本人和韩国人听不懂呢！但是现在有了他们这两个国家的电视台的转播解说，荣少亨倒也放心了。至少，他们收看的热情肯定要好很多吧！

　　类似金像奖这样的盛典，向来都是风云聚集，明星荟萃，出风头，晒美艳，博曝光率的最佳场所，因此这一次典礼可谓星光四射，光彩夺目。

　　在进入典礼现场的大门口，车水马龙，名车一辆接着一辆，长长的红地毯上，各路明星纷纷杀到，周围群涌的记者和影迷们，高呼着自己心仪明星的名字。

　　“成龙君，干妈爹！我们日本影迷支持你！”

　　“凤若媚，我们爱你！思密达！”

　　“周慧敏，加油啊，你是最美的！”……

　　相对于影迷们痴迷的叫喊，那些记者还没忘记自己的职责，看见一个明星就冲过去做采访，奈何不是被周围的安保人员架开，就是冲过去的时候，人家已经进了现场，要么就是晚一步，已经被其他的人捷足先登采访了。

　　比如说这时候，作为“老前辈”的狄龙就在接受一家媒体的采访。在采访中狄龙自曝与忘年交周润发的交情。说两人是好朋友，周润发刚踏进演艺圈的时候，狄龙作为大哥没少提携这位小弟，再加上两个人都是性格豪迈，非常谈得来，所以关系一直不错。但是作为小弟的周润发曾经也为了钱糊涂过。

　　狄龙回忆，有一段时间周润发简直快成了工作机器，一天到晚都看不到人，好不容易见一次又赶忙走掉，“大哥，很不好意思，我等一会儿还得去赶另一个剧组，赚钱不容易呀！”周润发如是说。后来周润发找机会和狄龙说，自己刚从最底层打拼上来，需要用钱的地方太多，所以每天都要跑好几个剧组接活。拍完戏之后还得把时间都用在社交上，以此为自己争取更多的表演机会。天天忙得不可开交，琢磨演技的时间也就少了。狄龙对记者说，他看出周润发迷茫了，就耐心劝他，“周润发想做明星。可我告诉他别为了钱而放弃梦想，连自己想要什么都忘了。”听到大哥真心规劝后，周润发推掉许多对自己演技无意义的剧本，也减少了应酬，慢慢沉下心来找到自己的风格，狄龙的一句话点醒了这位电影界的新人，之后才会有如此大的成就！

　　那名采访的记者还想发问，这时候狄龙忽然笑道：“你问我，不如亲自问他————神仙发，来了！”

　　随着狄龙的话音落下，只见一辆超级拉风的加长林肯，嘎然停在立了红地毯前面。车门打开，西装革履，头上打着光可鉴人的发蜡，周润发仪态轩昂地踏出车门！

　　亚视负责现场直播的摄影机，镜头马上扭转，对准了迎面而来的超级巨星。

　　“神仙发终于出现了！我们大家最期待的时刻终于来临了！”亚视特派来的现场解说员大声地喊着，“来吧，观众们，朋友们，让我们尽情欢呼吧！喊出他的名字，让他知道我们有多么的喜欢他，支持他！”说罢他将手中的话筒对着高呼口号的影迷们伸了出去，一时间，所有的口号都变成了一个声音，那就是：“神仙发！神仙发……！”

　　不错，此时在巨星云集的金像奖红地毯上，翩翩而来的正是如今被冠以“神仙发”之称的“小马哥”周润发！

　　连续两年，周润发出演的电影都获得了上千万的高票房。并且借其一部《英雄本色》打破了全港最高票房纪录，四千多万的票房刷新了香港电影的历史，就在大家以为这个记录没人能够超越的时候，周润发又凭借接下来的一部《喋血双雄》，获得了四千八百万的票房，自己打破了自己的纪录！

　　奇迹，就这样诞生了！而他，也被大家冠以“神仙发”的绰号，意思是他就是电影中的是神仙，只要有他在，票房就没得说！

　　而这一次，周润发凭借其在《英雄本色》中精彩的表演，被提名金像奖最佳男主角，而他的呼声也是压倒性的最高。

　　屏幕前，很多看到这一幕的电视观众纷纷拿起了电话，打给自己的好友、家人们。请牢记这一刻。

　　“妈妈，你最喜欢的影星周润发出来了，是的，出现在了电视上，哦，是香港的金像奖颁奖典礼，对，快点打开电视。好的，我……是新加坡电视台，对，好的，那我就挂电话了！”

　　“美里子，快点来看啊，这可是你最喜欢的偶像，是啊，他上电视了，哇，好帅哦。对，富士电视台转播的，配有日语发音哦！什么？你要看直播？你能听懂……？哦，既然你学会了汉语，那么就看亚洲电视台的直播吧，哇，卡哇伊，他出来了，我好激动哦！”

　　……

　　可以说，这一届的金像奖在一开始就已经达到了高朝，原因就是玄霆娱乐倾力打造的英雄片，捧红了天王巨星周润发，而此刻，他就出现在了金像奖的红地毯上！

　　这个如今在香港乃至亚洲最负盛名的电影明星穿着（赌神套装）风骚入时的衣服，打着光可鉴人的发蜡率先到来了。

　　想想一下吧！一个堪比白马王子，身具洒脱不羁“小马哥”气质，又具有忧郁杀手浪子“小庄”气息的男人，这样的男人不要说他本来就极度出名，恐怕他就算不出名，那么他走在红地毯上恐怕也一样会引起暴乱吧？

　　正所谓有英雄出现，就必定有佳人相伴，那么有谁能陪衬“神仙发”的王者风范呢？毋庸置疑，那就是如今正与他合拍《鬼新娘》的一代性感女神——————钟楚红！

　　此刻，与周润发挽着手的钟楚红完全是一身纯粹的牛仔打扮，牛仔衣、牛仔裤外加一双长筒马靴，头发稍微烫了一下，没有染色，呈波浪状，随着她含笑走动的时候，那波浪形的头发一上一下的起伏着，看上去成熟、妩媚而又自然、迷人。

　　两人一个绅士，一个野性；一个风度翩翩，一个热情奔放；一个像气度轩昂的谦谦君子，一个像西部狂野的妖艳玫瑰！

　　原本很不协调的两个人站在一起却长生了非常强烈的视觉效果，刹那间，秒杀若干菲林！

　　而这个时候，现场解说员也开始了介绍：“大家注意啦。和发仔一起走上来的，我想大家恐怕都已经认识了，是的，这就是他的新拍档，很多人称为红姑的著名电影演员，她被誉为‘香港第一性感女神’，而现在则被全香港绝大多数女性视为‘最幸福的女人’和‘最仇恨的女人’的钟楚红！”

　　在现场的影迷的尖叫声中，现场的一个工作人员拿着话筒跑上去送到了周润发的手中，解说员和大家都是一愣，然后纷纷安静下来，眼睛一眨不眨的看着准备讲话的神仙发。

　　“今天晚上是一个相当开心的晚上，我和大家一样感到愉快。”周润发显得非常放松，惹得大家都是大笑起来。

　　记者提问：“发哥，请问你这次被提名最佳男主角，问鼎金像影帝，对此你有什么看法？”

　　“能被提名，就证明了我所作出的努力没有白费，也证明了我的演技比之前前进了一大步，不过雄关漫道，未来我的演艺道路还很长，我对自己的发展还有很大的期待，所以希望大家能够继续在后面支持我，最后我想大声说，我爱你们！爱你们所有影迷！”

　　“发哥，我们也爱你！”

　　“发哥，我们支持你！”

　　“发哥，你是最帅的！”……

　　记者又将话筒传到钟楚红手里，问道：“红姑，这一次能够和发哥联袂出现在金像奖典礼上，对此，你有什么感受？”钟楚红妩媚一笑道：“当然是很激动啦，要知道他可是许多女孩子心目中的梦幻情人，如今我在他身边，压力很大哦！”

　　“压力大的人是我才对，也不知道此刻有多少男士看到你陪在我身边，嫉妒得要命！”周润发笑道。

　　“你就不要再捧我了，看看你的影迷可都在呐喊了！”钟楚红嫣然道。

　　此时这一对金童玉女，银屏情侣，早已激起众人的热情，呐喊声是一浪接着一浪。

　　眼看时间差不多了，在呐喊声中，周润发和钟楚红朝众人频频招手，继而步入红磡体育场。

　　这是一场盛会，在香港前所未有的娱乐盛会，这个晚上，许多原本只能在报纸上或者电视上看到的港台明星们都纷纷出现在了红勘体育馆，他们有的是被邀请来做表演嘉宾的，比如，谭咏麟，梅艳芳，还有呼声很高的张学友，BEYOND乐队；有的是来做颁奖嘉宾的，比如曹达华，谢贤，罗文等，总之，每一个到来的嘉宾都会在现场掀起一阵歇斯底里的欢呼，无论他是歌星还是影星。

　　随着那些大明星的一一到来，紧接着出场的则是各大电影公司的老板，邵氏，嘉禾，永盛，新艺城，最后玄霆……

　　作为娱乐圈中的大佬，身边除了明星多以外，就是美女多————————邵氏除外，因为陪伴在邵大亨身边的是如今的无线高层方逸华，其他的，像新艺城雷觉坤贴身的就是大明星叶倩文，身后还跟着“开心少女组”，永盛向华胜身边则是女明星张敏，嘉禾邹文怀更是拉风，左右开弓，分别是大美女林青霞和关之琳！

　　尤其关之琳，更是最近风头正劲的女明星，她的父母都是以前的电影明星，而她本身长得又像个洋娃娃，一双大眼睛，更是颠倒众生！

　　作为嘉禾大老板的邹文怀很看好她，于是就力捧她在多部戏里面做女主角，可惜，可能是因为容貌太过于完美，在《猎头》，《夏日福星》等电影中，关之琳的演技都没得到人们的认可，被称为瓷娃娃般的花瓶！

　　果然，和邹文怀自己预料的一样，当他傍着两位美女明星出现时，只见所有的闪光灯都对准了他，继而爆闪！

　　哈哈哈，这就是出风头的潇洒，做大人物就要有大人物的气势！

　　于是乎，邹大佬就更加扬眉吐气，昂首阔步了。

　　紧随着嘉禾出现的就是玄霆娱乐，就在大家猜测作为娱乐圈新贵的荣少亨将会以何等姿势出现在大众媒体面前，是一朵梨花压海棠，还是美女如云时，只见那辆玄霆标志性的轿车停在了红地毯面前。

　　大家屏住呼吸，拭目以待。

　　出来了，终于出来了！

　　就在大家要热烈鼓掌欢呼的时候，全都愣住了！

　　怎么会？陪同他出现的竟然是一个男人！

　　而且是一个头发花白的老男人！

　　再一看，还是一个鬼佬！

　　怎么可能？

　　难道荣少亨有哪种特殊的嗜好？

　　众人愕然。


　　第432章 东方之珠


　　随着时间一闪而过。那个鬼佬终于清晰地出现在了众人面前。

　　穿戴隆重，面带春风得意的微笑，银发飘飘，宛若一枝梨花压海棠！

　　马上，大家的心就都震了一下！

　　原因很简单，因为那个鬼佬不是别人，却是现任港督尤德！

　　在香港历届总督中，尤德爵士算是能力出众的一位。尤德爵士向以热爱中国文学和中国语文著称。据称，他每天吃早餐的时候，都会阅览好几份中文报章。此外，尤德爵士的兴趣还包括步行、戏剧和音乐。他对香港教育和经济发展领域也做出卓越的贡献。他最大的贡献是促进了决定香港未来命运的《中英联合声明》的签订。《中英联合声明》的签署在当时的英国引起颇大争论。一些人对于英国首相玛格利特—撒切尔能够与中国政府达成这一协议感到奇怪。实际上，英国在谈判桌上并无多少讨价还价的余地，没法阻止中国收回新界，又不能将香港分割，而中国收回香港的决心也不可动摇。

　　然而，很多评论指出英国在谈判桌上的立场处于弱势。香港并非一个军事上可防护的地方，再加上大部分的食水和食物供应来自中国内地的广东省，在经济上，乃至于双方协定上，只归还新界给中国，保留香港岛与九龙半岛是不可实行的。

　　此时此刻。答案已经揭晓。陪同玄霆娱乐大老板出席这次金像奖盛典的竟然是现任的香港港督尤德爵士！

　　港督大人的到来或许让很多香港市民感到震撼和难以理解，但是金像奖组委会的成员却赶紧迎了上去。这个时候，解说员也大声地喊道：“香港电影的发展壮大离不开政府的扶持，尤德总督上位以来，一直都致力于香港经济的发展，同时对香港电影产业的关注也是相当上心的，我们欢迎他这个热爱香港电影的总督，并希望他以后更加关注香港电影。”

　　随着这一阵呼喊，四周热烈的掌声像雷雨点一般洒落下来。

　　紧接着镁光灯爆闪！其热烈程度比起刚才的嘉禾，犹过之而无不及！

　　在镁光灯下，港督尤德接受了媒体的采访，“请问港督大人你为什么会出席这次典礼？”

　　尤德在镜头前露出和蔼可亲的笑容道：“这个原因很简单，金像奖是香港人的骄傲，更是香港电影的盛事，作为香港的带头人，我有责任也有义务，来了解和关注它，并且以身作则来支持这次盛会！”

　　“请问，你对这次参加提名的演员们想要说些什么？”

　　“在我眼里，你们都是最好的，也是最棒的！你们为香港电影事业的发展做出了贡献，为娱乐事业的繁荣与昌盛奉献了力量，香港有你们而骄傲，我因你们而自豪！”

　　“那你对未来的香港金像奖寄以什么样的厚望呢？”

　　“我的要求很简单，金像奖能够朝着越办越好的方向继续下去，将香港的电影传播开来，将香港这颗美丽的东方之珠介绍给全世界！”

　　……

　　在掌声中。记者又将采访话筒递给了港督身边的娱乐大亨荣少亨。

　　面对镜头，荣少亨神色笃定，说道：“首先我要感谢电视前面的观众朋友们，谢谢你们大家能够收看金像奖颁奖典礼这个节目；其次我要感谢那些支持香港电影事业的人们，人们的支持，就是我们这些电影人的动力；最后我还要感谢港督大人，以及其他各位莅临现场的嘉宾，谢谢你们大家能够在百忙之中抽出时间来参加这个盛会！真得是很谢谢！”说完鞠躬致谢。

　　而旁边的解说也适时地说道：“我很了解荣少亨先生，他每次开头这样说，那么后面肯定会说出一些震撼的消息的，请那些渴望新闻的记者朋友们注意了！”

　　果然，这个解说员的话音刚落，荣少亨的笑容马上就变得严肃了，而语气也同样就变得正式起来，他点头示意了一下镜头，让镜头推近，然后看了看四周安安静静的影迷们，接着大声说道：“我们香港电影去年一年，由于竞争方面的影响，直接破产了小电影公司二十三家，相反。规模较大的电影公司却起了八家，全球积累的总票房也超过了56亿，这绝对是个突破性的数字，比前一年增长了将近四分之一！”

　　下面的听众们都被荣少亨的话吸引住了，感受到了香港电影的未来和希望，仿佛看到香港电影美好的前景。

　　不过荣少亨却又接着又道：“但是，这点票房换算成美金才8亿多点，比起好莱坞的28亿，我们差了不止三分之一，这是什么原因造成的呢？”

　　荣少亨的话语让很多人都陷入了沉思，然后只听他说到：“是我们的电影人不行吗？还是我们的观众太挑剔？不，都不是！原因很简单，那就是我们的质量，去年全年我们香港电影一共出产了135部电影，比之前年多了将近30部，是的，数量是提高了，这看起来像是好事，但是真正说起来却绝对不是好事，因为质量却极度下降了！”

　　荣少亨指着身后，大声道：“就在今年，我给自己定下的目标是至少出产10部高质量的电影作品，甚至为了这个目标，我不惜自己掏钱资助电影公司和电影爱好者……”深深地吸了一口气，荣少亨点了点头，“是的，效果看起来还不错，演员们的身价都高涨了，都勉强的达到了一个新高。虽然还差那些好莱坞大牌很远，但是比起以前已经是翻了一番，导演的身价也高了，这一点基本上和大牌明星持平，甚至还要多出一点，呵呵，因为我这个编剧起家的电影公司老板的关系，一个好剧本的价格也达到了至少二十万，三十万，甚至上百万的买断价格，这些都是很好的表现！”所有的人都更加的安静了，因为他们知道，接下来荣少亨肯定会又要强烈的评价某件事。而他们也没有猜错，因为荣少亨果然接着说道：“演员、导演、剧本都提价了，这是好事，毕竟说明电影市场够繁荣，能够支付得起这些开支！但是我们应该知道的，一部电影的成功可不是简单的靠着导演、演员的发挥，也不是只凭借好剧本的描述，那还得靠大笔资金的注入，像什么特技拍摄，场景搭建，道具应用……这些都需要大笔的资金！可是这笔资金哪里去了？一部戏投资500万。大牌演员拿掉三分之一，剩余的导演和其他人分，剩下最后的才是拍戏所用的资金，可是这点资金够吗？就算我不说，想必大家心里面也都明白！”

　　荣少亨顿了一下，看到大家都在深思中了，于是又道：“所以，经过我一番深思，得出了一个结论，那就是电影的投资要与明星等人的薪酬挂钩，不能盲目地将钱用在邀请大牌明星上面。只剩下一小部分用来拍戏，毕竟整部戏才是关键，明星只是这部戏里面的一个角色！我们必须要正视这个问题，免得本末倒置，置香港电影于徒有天价的大牌明星，却拍不出一部好戏来的泥潭！但是我一个人的力量有限，因此我在这里呼吁那些大的电影公司，希望你们在竞争的同时，能够顾及到香港的长久健康发展，莫要一味地抬价挖角，要知道今日你种下的种子，就是明日酿的毒酒！好了，我的话就是这样，希望大家以后更多的支持香港电影，支持我们玄霆娱乐电影公司，支持香港的金像奖，为了香港金像奖能够成为世界性的盛会，而努力奋斗！谢谢大家！”

　　“很实在的讲话，相当坚决的发言，亲爱的朋友们，这就是香港玄霆娱乐电影公司的掌舵人荣少亨先生的发言，有了他的这番话语，我们有理由相信，香港电影以后会更好，未来冲出亚洲，走向好莱坞绝对不是梦想！”现场解说员的煽动性语言，顿时就让沉默中的影迷们沸腾了起来，而对于荣少亨的掌声也变得更加热烈了。

　　香港在翻腾，但是负责转播的韩国KBS电视台却是一阵沉默，良久后，男主持人才强笑道：“这就是香港电影，这就是香港电影人的决心，嗯，我们韩国电影人应该从中学到了一些东西吧？”

　　女主持人也是强笑道：“是啊，虽然我们韩国电影还很不景气，但是我们有无数的热爱大韩民国电影的人民，现在我们还不是香港电影的对手。但是我们相信有了政府的强烈支持，我们大韩民国的电影肯定会很快迎来光辉的，呵呵，好了，现在继续回到现场吧！”

　　日本富士电视台，他们的主持人同样也被荣少亨的发言震惊了。呆滞了一下后，男主持人回过神来，摇摇头笑道：“二十年前，我们大日本帝国的电影绝对不会落后香港，在亚洲更是首屈一指的实力，但是我想知道，为什么到现在，我们却落后香港电影那么多呢？是没有钱还是没有观众？不，都不是，在《广场协议》签订以前，我们大日本帝国的经济水平绝对是世界仅有的几个国家，电影影迷更是绝对远超香港、台湾，可是为什么，我们的电影水平却一直在下降呢？”

　　男主持人悲哀一笑：“可笑啊！我们大日本帝国有最好的设备，最好的观众，但是却没有最好的电影人。”他说着翻开了一份资料，说道：“这份资料显示，去年一年，我们大日本帝国共出产电影数量65部，但是电影收益却远远低于香港的135多部，他们一共取得票房收益为8亿美金，但是我们的收益却只有区区的2亿多美金，这无疑就是差距，甚至说难听点，只要他们再多拍摄几部像《英雄本色》那样的电影，那么就比得上我们全年出产电影的票房了。”

　　听到他这么说，坐在他身边的女主持人也接口道：“是啊，这个距离真的太大了，我们的院线比他们多，我们的拍摄条件比他们好，可是为什么越来越多的影迷却转向了支持香港电影呢？”

　　女主持停顿了一下，又说道：“根据资料显示，很多院线老板都是放映香港电影赚钱多，因为香港电影好看，能够让大家掏钱，在这里，我要说一句，大日本帝国的电影人们，你们应该努力了，不要照搬香港电影的模式，更不要抄袭好莱坞的电影题材和内容，我们应该做出符合我们国家精神的电影才是正理。”

　　台湾中视电视台的主持人倒是比较坦然，相视一笑后，只是淡淡地说道：“现在我们台湾的金马奖恐怕已经远远落后金像奖了！毕竟，电影实力决定电影颁奖典礼的规格嘛！”

　　“女士们，先生们，大家好，我是香港亚视电视台的主持人，这里是香港红勘体育场，也许你刚刚打开电视机，没关系，请记住，我们现在为您现场直播的是：第五届香港金像奖的颁奖典礼。这是一套现场直播节目，而也许以后的每年，这个时间都将成为金像奖典礼的直播时间。就在刚才，香港电影巨头、我们很多人都喜欢的影视大亨荣少亨先生已经发表了自己的讲话，他着重指出了香港电影以后的道路，那就是，在保持制作数量的基础上努力提高电影质量，同时，他也呼吁广大的香港电影同行，不要盲目追捧明星片酬，抬高制作经费，要循序渐进地讲香港电影引导到健康发展的路线上去。最后他重点表示了自己对香港电影的支持，希望香港金像奖能够成为真正的国际性盛会。”

　　可以说，华人电视台对金像奖的繁荣强大是相当高兴的，至少并没有敌意，但是韩国和日本则对香港电影金像奖的盛大场面以及强大的影响力抱着深深的戒心，因为他们害怕，害怕自己国家的电影会被香港电影与好莱坞一脚踩死，永世不得翻身。还有些东南亚小国，那就更不必说了，反正他们自己拍不出好电影，除了嫉妒还是嫉妒，根本没有任何办法。

　　至于美国的ABC电视台，还有欧洲的一些电视台则无所谓了，毕竟香港这边的影响力还没有波及到他们那边，因此只是抱着中立的态度冷静地面对着。

　　而就在各方的议论声、嫉妒的心态中，第五届金像奖颁奖典礼终于盛大开始了！

　　今晚注定无眠，香港红磡体育场，星光灿烂，相映争辉。

　　体育场大门口，红地毯走秀持续了整整半个小时，众多明星一展风采，场外影迷们呐喊连连。

　　“好了，金像奖的正式颁奖还有5分钟就要开始了，请现场买了票的朋友们入席吧！”随着解说员的话音刚落，原本夹道欢迎的影迷们纷纷朝着大门口涌了过去，不过幸好的是，这里已经派了上百位的皇家警察来维持次序，倒也没有什么踩上挤伤的事件发生。

　　当荣少亨和港督尤德走进会馆的时候，韦家辉马上就找了上来，一脸急切地说道：“现场直播的设备已经全部到位，只是害怕中途出现什么故障，那就难办了！”

　　荣少亨一笑道：“我已经从无线那边借调了一部分技术人员，有他们的参与，应该没问题！”

　　“什么？无线肯借人？”韦家辉不可思议道。

　　荣少亨：“今晚金像奖直播，傻瓜也会想到无论什么电视节目来打擂台都会死得很惨，因此还不如按兵不动的好，如此以来无线那边就有很多的闲人，闲着也是闲着，还不如卖个人情给我……”说完有意无意地看了一眼身边的港督。

　　韦家辉马上就明白了，无线真正卖人情的可能是港督大人，也不知道荣少亨是用什么妙法，把港督都给请来了。

　　这个问题其实很简单，港督他是男人，喜欢出风头，更喜欢看美女，正好金像奖这两方面都不缺，荣少亨一声招呼，不来才怪呢！

　　“既然你都准备好了，那我就放心了，这次可是我们亚视的全球直播，绝不能搞砸了！”韦家辉见他这么自信，心中的石头也一下子放下了。

　　没想到韦家辉做事情这么慎重，荣少亨心生感激，帮助他整理了一下领带，道：“小宝，谢谢你啊！”

　　韦家辉一怔，没想到荣少亨会说出这么一句感激的话来，呵呵一笑道：“你这小子，你又不是女人，谢我干什么？想要以身相许啊？需要问过我老婆同不同意！”

　　荣少亨呵呵一笑，打了韦家辉一拳。

　　眼见韦家辉继续去忙了，荣少亨这才回过头，邀请港督尤德道：“尤德爵士，您请入席，有专门为你安排的贵宾席！”

　　港督尤德看了一下周围的座位，只见自己座位在正中间，左边写的是嘉禾邹文怀的名字，接着按照顺序就是：荣少亨，黄百鸣、麦嘉、石天，再然后就是成龙、洪金宝等，至于自己右边则是邵逸夫、雷觉坤，向华胜，潘迪生，黄霑，周润发……，确实是按照名气和实力来安排的座位。

　　“亲爱的荣，看起来今晚将会是一场群英荟萃的盛会呀！”尤德感叹道。

　　荣少亨微微一笑：“群英荟萃不敢当，只不过香港所有的星光汇聚于此，就连最美的维多利亚港湾也会黯然失色！”

　　“哈哈，再好的星光也需要你们亚视这个平台传播出去，我很希望在我卸任的这最后几年里，香港的名气能够漂洋过海，席卷欧美！”尤德兴奋道。

　　看着一脸兴奋状，像刚打了鸡血的港督尤德，荣少亨心说，恐怕你是看不到了。

　　荣少亨为什么这样说？因为在历史上1986年10月，尤德接待第二次访问香港的英女皇伊丽莎白二世，此时他的健康状况已开始出现问题。12月，尤德率领香港高层经济贸易代表团到北京，为香港贸易发展局北京办事处主持开幕典礼，并主持香港产品在北京首次举办的展览会开幕典礼。尤德原定在12月5日返港，但在当日清晨时份，他于下榻的英国驻北京大使馆心脏病突发，在睡梦中去世，享年62岁。

　　12月6日晚上，尤德的遗体用飞机运回香港。12月7日，香港政府在港督府举行尤德爵士吊唁仪式。12月日上午，港督府举行丧礼，丧礼以最高级军事荣誉形式进行，而他的灵柩在多名港府官员和立法局议员护送下离开港督府，灵柩运抵圣约翰座堂，随后在座堂举行安息礼拜。尤德的遗体火化后，骨灰由家人带回英国坎特伯雷大教堂的墓园安葬。也就说眼前这个精神抖擞打了鸡血般的一代港督，马上就快要驾鹤西游了。

　　不过从内心上来说，荣少亨觉得这个尤德为人还很不错，尤其对于香港做出了很多的贡献，自从上任以来，都在为香港的腾飞而奔波，因此就安慰道：“你放心，这一天很快就会来临！作为香港人，作为香港电影的开拓者和见证者，我有责任和义务，尽自己的能力，做到这一点！”

　　“我相信你，亲爱的荣！在你身上我看到了中国人那种与生俱来的奋斗精神，你的勤奋和努力大家有目共睹，只希望你能够香港的繁荣做出更大的贡献！”

　　“我一定会的！”荣少亨笃定道。停顿了一下，还是忍不住提醒道：“还有，请注意您的身体，毕竟这才是你奋斗的本钱，身体垮了，一切就都完了！”

　　尤德一愣，不明白荣少亨为何会突然提到自己的身体，继而以为他只不过是一般的关心与问候，就笑道：“难得你有这份心思，亲爱的荣，谢谢你呵！不过你放心，我的身体很好的，强壮的足可以打死一头牛！”说着还做了一个拳击手击拳的姿势。

　　荣少亨见他并未放在心上，便只好笑笑。

　　眼看港督和荣少亨谈得这么火热，坐在贵宾席上的邹文怀等人可坐不住了，抬了抬下巴对身边的林青霞说道：“阿霞，你去和港督大人打个招呼。”

　　林青霞马上就会意过来，满脸笑意地站起来向港督尤德走去。

　　“港督，您好啊！”林青霞大方的伸出了手去，而港督尤德也站了起来，很绅士地握着林青霞的手，笑道：“您就是林青霞小姐吧，真人比上镜还要漂亮！”

　　“您过奖了！今天能邀请到你参加这次典礼，绝对是蓬荜生辉呀！”

　　“哈哈，你可真会说话！”林青霞笑颜如花，然后眼波流转地看了荣少亨一眼，道：“荣先生，如果你不介意的话，我想请港督大人过去一下。”

　　荣少亨耸耸肩，面对这个大美女道：“当然可以，我又怎可能霸占着港督大人呢？我愿意，港督夫人也不愿意啊！”

　　一句玩笑话，轻轻带过，林青霞不禁多看了一眼这个富有传奇色彩的青年俊彦，却发觉对方在也看着她。芳心不由一颤，急忙避过眼去。

　　想不到这个有名的大明星也有羞涩的时候，荣少亨不禁莞尔。

　　十分钟后。

　　“观众朋友们，观众朋友们，现在你正在收看的节目是我们为您现场直播的第五届香港电影金像奖的颁奖典礼，这里是红勘体育馆，修建于1982年，可容纳观众12500人，这是一个很大的体育馆，但是我们可以看见，距离颁奖典礼还有几分钟时间，这里基本上都已经座无虚席了。”

　　随着主持人的解说，挂在半空中的那台可以360度旋转的摄像机果然缓缓地扫视全场，还愣是没有找到什么空位。

　　主持人继续解说道：“金像奖组委会秉承着促进香港电影的素质，提高电影人的制作水平和观众的欣赏水平的想法，从一开始起名为‘金像奖’这一点，我们就可以看出创办者的眼界和野心，而现在我们也可以看出一点，香港金像奖真的成功了，也许它现在还比不上美国奥斯卡金像奖，但是它在亚洲的影响力却已经毋庸置疑，香港亚视超大规模的现场直播，6个国家、地区级的电视转播，单单在收视观众这一点上，它以及超越了很多的国际性奖项，直追美国的奥斯卡，此刻预计有超过8亿人在观看此节目，地球上五大洲相信都可以收看它的盛况。”

　　以上的话，无疑是亚视这边的主持人所说的，从他的口气也能感受到此刻他内心激动的心情，是啊，干这一行半辈子，谁能想到有朝一日自己能面对这么多的观众，出现在镜头里，帮助世界的媒体解说香港的盛会，如果非要形容的话，简直就是在做梦！

　　“颁奖典礼即将开始，在这个时间我们先来做一个比较，和美国奥斯卡颁奖典礼的比较。”ABC的主持人一边说话，现场的摄像机也一边移动着，等了一下后，主持人说道：“和美国奥斯卡比较起来，香港金像奖无疑年轻许多，这既是一种劣势，其实也是一种优势，因为它的起点高，有活力，不用向奥斯卡一样摸着石头过河，当然，它的劣势就在于，它的国际名声比不上奥斯卡，其影响力还局限于亚洲地区。”主持人不厌其烦的从两者的历史、影响力、花费资金、现场观众等作着全方位的比较，最后得出一点：香港金像奖在以后，肯定会成为美国奥斯卡最有力的竞争对手。

　　在典礼开始前，日本富士电视台的主持人也说着一些诱人的话来提起观众的兴趣。

　　“刚才我们已经收到了组委会的进行流程表，而第一个节目就是曾经在日本东京音乐节上获得特别奖的女歌手梅艳芳小姐，和最近在香港乃至世界歌坛爆红的男歌手，并且是双白金唱片的获得者张学友先生，一起登台演唱金像奖主题曲《东方之珠》，而值得期待的是，这首歌曲是玄霆娱乐，也是亚视的总裁荣少亨先生亲自创作出来的，鉴于荣少亨先生在音乐创作方面一贯的不鸣则已，一鸣惊人，我们有理由相信，这首歌曲肯定是那种能够引起共鸣的绝佳作品……”

　　对于香港最负有盛名的两位男女歌手的表演，大家都是很期待的，尤其以一首英文《吻别》唱响世界乐坛的张学友，大家更是心生好奇。

　　无论是亚洲人还是欧洲人，或者是美国人，听到这个消息后，大家都想知道这首由香港娱乐界传奇人物荣少亨亲自操刀创作的歌曲，在两人大歌星的演绎下，究竟有多美的经典，或者说，究竟能不能形成一种流行歌曲的潮流。

　　有时候这个世界就是这么的奇怪，有时候不得不感叹，超级偶像的魅力和号召力真的太大了啊！

　　今天是星期天，正好全世界都是假日，大家都有空看看电视和电影，所以这个收视率还是有保证的，就像邵大亨说的一样，现在很多香港人都不在外面溜达了，大多数人都选择了看电视，看亚洲电视台。

　　邵大亨说这话的时候很复杂，因为他想起以前自己之所以要放下电影开创无线，就是因为他预计到随着电视机走进千家万户，未来的电视事业大有可为。他的预计没有错，也一路上斩荆披棘，攻克了无数个堡垒，可是他千算万算，就是没有算到荣少亨的横空出世，没有算到他执掌亚视以后，那翻天覆地的转变，如今连原本唾手可得的金像奖转播权也被对方捞去，无线的前景似乎很不乐观！思忖到这里，最后被他归结为：江山代有人才出，也许自己真的老了。

　　对如邵大亨的这些想法，荣少亨若是知道了，估计除了笑之外，还真不知道该怎么说，毕竟，自己也是靠作弊罢了，不然的话，谁会知道金像奖还能这么有搞头？

　　时间就在大家闲聊中过去了，而当挂钟准时的敲响8次的时候，现场顿时一片沸腾，因为，第一个节目，金像奖的主题曲就要开始了。

　　张学友和梅艳芳即将出场！

　　呐喊声连绵不绝，起伏不停！

　　“观众朋友们，观众朋友们，我知道大家都等得很着急，不过请大家静心等待，因为美妙的音乐马上就要开始了！”亚视电视台的主持人感到自己的呼吸都有些急促，那是被现场的浓烈氛围带动起来的，害怕等下出丑了，所以他马上关上了身前的话筒，眼睛一眨不眨的看着舞台上。

　　和他一样，ABC电视台、富士电视台的主持人也一样的很难相信张学友和梅艳芳的影响力居然这么大，还没有开始唱就已经引起了无数的呐喊和尖叫，更甚者，要不是有保卫人员的阻拦的话，很多哭出声来的歌迷们甚至还要跑到舞台上去……

　　“我现在终于知道了为什么香港能够举办金像奖，从他们的歌手这么受欢迎就能看得出，香港绝对是个藏龙卧虎之地！”新加坡某电视台报道。

　　“戴安娜王妃为什么会在香港逗留时间那么长，却不愿意回去英国。”美国ABC的主持人很八卦地说道：“因为就是这些香港的歌手那动听的歌声迷惑了她。在英国，虽然也有无数的人喜欢戴安娜王妃，可是没有一个人能够创作出像《吻别》这样神情款款的歌曲！事实证明，香港人是狂热的，是善良的，是及其富有创造精神的！也只有在香港我们亲爱的戴安娜王妃才可以聆听到单独为她一人演唱的歌曲，这首歌曲将会伴随着时间，成为经典，而王妃就会成为经典传说中的女主角，直到永远。”

　　日本富士电视台的主持人抹了把眼泪，有些酸酸地说道：“要是我们日本电视台也能出两个像张学友，梅艳芳这样的大明星，那么，我相信，日本娱乐圈肯定会更加璀璨和夺目，说不定有一天也能将我们独特的东京电影节推销出去，成为世界电影文化的中心的一部分。”

　　韩国KBS的主持人则是显得很有眼光，严肃地说道：“事实证明，明星战略绝对是娱乐文化扩张的最好的武器，我们大韩民国现在还缺少一种造星能力，那么何不把庞大的人才输送到香港呢？而且现在就有一个最好的契机，那就是香港荣氏电影大学正在招生，并且，这个大学的筹办方正好是香港亚视电视台，我想，如果我们把韩国的电影人才全部送到香港去深造的话，当他们成才归国后，我们大韩民国的电影水平绝对会快速提高的。”

　　真还别说，这个主持人的话，竟然真的被韩国电影总局采纳了，就在香港荣氏电影大学刚刚开始招生的时候，他们就送来了100多名学生，其中绝大多数都是些韩国美女，但是他们却没有想到，人才再多，也抵不过香港电影的底蕴，最终韩国电影的崛起计划还是被荣少亨扼杀了。

　　镜头回到现场，随着音乐声的逐渐响起。在众目期待下，红磡金像奖的大舞台上，灯光缓缓黯淡下来。紧接着，一束灯光打在了舞台的左上方，只见张学友穿着一身闪闪发亮的西装，高傲地站在升降梯上，用国语开口唱道：“小河弯弯向南流流到香江去看一看东方之珠我的爱人你的风采是否浪漫依然……”

　　紧接着，另一束灯光打下，梅艳芳出现在舞台的另一方，在升降梯上，只见她一身耀眼的晚礼服，高贵典雅大方，唱道：“月儿弯弯的海港夜色深深，灯火闪亮东方之珠，整夜未眠守着沧海桑田变幻的诺言……”

　　继而舞台灯光通彻而下，两座升降梯缓缓靠拢，两人互望着彼此，高声合唱：“让海风吹拂了五千年每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严让海潮伴我来保佑你请别忘记我永远不变黄色的脸……”

　　此时此刻，梦幻的舞台后面变换着灯火璀璨的香港夜景，随着歌词的变化，闪现出无数个如画般诗意的景象。

　　人们都沉醉在了如此美妙的歌词中，即使那些听不懂歌词的人们，也能感受到香港万家灯火的繁华景色，恍如黑夜中的明珠，光辉夺目，令人赞叹！

　　歌声飞扬！

　　将人们的情绪高高挑起！

　　就在歌曲快要结束的那一刻，舞台周围早已经准备好的礼花，骤然喷发，犹如万花绽放，美不胜收！不只不觉中，舞台下面几乎所有人开始摆动手臂，随着歌声像麦浪一样起伏。

　　“……让海风吹拂了五千年每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严让海潮伴我来保佑你请别忘记我永远不变黄色的脸请别忘记我永远不变黄色的脸！”

　　伴随着合音，大屏幕上，维多利亚港顿时烟花绽放，美轮美奂。

　　《东方之珠》这首歌曲缓缓落下了帷幕，人们都听得如痴如醉，沉浸在美妙的音乐中不能自拔。

　　直到张学友携手梅艳芳款款走到台前，一起鞠躬敬礼的时候，大家才意识到需要鼓掌了，于是掌声雷鸣般响起……



　　第433章 群雄逐鹿


　　一首《东方之珠》唱尽香港沧桑一百年！

　　歌声。掌声沉寂下去。灯光也黯淡了下去。

　　忽然，“我宣布，第五届香港金像奖颁奖典礼正式开始”，随着这句话的传出，整个体育馆的灯光刹那间全部熄灭，然后就在大家感到稍微有些慌乱的时候，四道射灯投下的灯光照射在了舞台中心，“轰轰”的声音中，一个主持台从地下升了起来，然后“唰”的一声，一张电影投影布从半空中拉开了，接着就在所有的人都感觉迷惑的时候，舞台上照射着的四道光柱下突然慢慢地冒出了四个人头，在灯光的照射下，很多人都看不清他们到底是谁。

　　“哈哈，大家好！”不文教父黄霑那熟悉的声音让现场的观众们纷纷笑了起来，而站在他左边的肥肥沈殿霞则是微笑着招了招手，笑道：“霑哥，今天这里的气氛好紧张啊，我们还被升降机托着出来，我更觉得头晕目眩。另外我怎么感觉眼前花花的。什么都看不清楚呀。”

　　黄霑：“可不是吗，我的眼前也花花的，好像，不，应该是的确，你和我在后台化妆间拿错眼镜啦！”

　　两人“狼狈”地交换彼此的眼镜，那么模样真是憨态可掬。

　　“哈哈……”大家都被他们的模样逗笑了，就连收看着同声翻译的ABC电视台和天空电视台的观众也哈哈大笑着，纷纷感觉这几个司仪还蛮有意思的。这也算是拉住了观众们的观看欲望吧！

　　这时候另外两个司仪搭档黄子华和吴君如插腔道：“肥姐，其实你戴不戴你那招牌眼镜，我们都能认出你——————你的吨位那么重，像装作看不见也不行啊！”

　　“切，连一点审美的眼光都没有！不理你们了！”沈殿霞戴着搞笑的眼镜，自我欣赏地眨了眨眼睛，冲舞台下喊道：“大家还记得我吗？今天不仅有美女，还有我这个靓女！保管你们大饱眼福！”

　　旁边黄霑做出一副苦相，“你是美女？还是靓女？”

　　沈殿霞搔首弄姿：“你看像我这样重量级的人物，那个称号能配得上？”

　　黄霑：“其实有一句话我不好意思说……”

　　沈殿霞拨了一下头发：“说罢，其实我这个人也是很低调的！”

　　黄霑：“那我就说了哦，看见你我就仿佛看见了圣诞节！”

　　沈殿霞做惊喜莫名状：“想不到我能让你们如此Happy？！是不是看见我就想起了圣诞节中冰雪王后啊？”

　　黄霑：“错，是圣诞火鸡！而且是特大号的那一种！”

　　“什么，你是在说我胖了吗？”沈殿霞很气恼的样子，舞了舞拳头说道：“我都解肥10公斤了，你看看，我这前凸后翘的完美身材难道不让你眼红吗？我可是准备参加香港小姐选美比赛的！”说完还捏着拳头做了个健美先生的动作，眼睛更是快速的眨了起来。

　　“噗”演员席上周润发差点吐血，笑得肚子都疼了，钟楚红也是忍不住地倒在了唐啸的肩膀上。捂着自己的肚子，笑得一抽一抽的，“太，太搞笑了，哈哈，肥姐参加选美大赛，哈哈……”

　　现场的人也都笑得非常辛苦，一个个东倒西歪的，更有甚者眼泪都止不住地流了下来。

　　因为是采用同声翻译，所以凡是收看着这场晚会的外国观众们同样也明白了现场观众们在笑些什么东西，特别是摄影师适时的给了沈殿霞特写，并且主持人介绍她的体重有“130斤”还要参加香港小姐的选美比赛后，那些老外们也都压抑不住的爆笑了起来，捶胸顿足中，大家都喜欢上了这种东方式的搞笑司仪，至少来说，他们有了继续看下去的兴趣了。

　　“好了，好了，大家千万不要笑了，不然我们的‘香港小姐’就要生气了，呵呵。”旁边黄子华圆场道。“其实，肥姐，你在我的心目中绝对是个大美女，比香港小姐还要美的大美女！”

　　“哦，真的吗？算你这个后生仔有眼光！”沈殿霞自作多情道。

　　黄子华：“可不是吗，主要是对比呀，如果拿你和钟楚红，林青霞想比，那就胜负难料了，不过拿你和我身边的这位大笑姑婆吴君如相比，那你简直就是粉雕玉琢的俏佳人，销魂蚀骨的美娇娃！”

　　沈殿霞：“那吴君如她又是什么？”

　　黄子华：“一个杀人于无形的大规模杀伤性武器，一个冲击视觉的女人————————对不起，有时候我实在分不清楚她到底是女人还是男人！你也知道的，现在很多女性表面上看来和男的差不多，雄性荷尔蒙分泌旺盛，基因突变异常……”

　　沈殿霞飘飘欲仙，吴君如却假装气恼：“该死的黄子华，我有那么差吗？”

　　黄子华一脸苦相地瞅着吴君如：“阿如，其实我这样说你也是逼不得已———————我有苦衷啊！”

　　吴君如：“苦衷？什么苦衷？！你不是很喜欢贬低我吗？”

　　黄子华：“不是的，我们怎么说也是舞台上的搭档，一夜夫妻，哦不，是一夜搭档百日恩啊，我怎么会这样贬低你呢？”

　　吴君如：“哼，那你就快点如实招供！要不然可不要怪我‘本是同根生，相煎何太急’了！”

　　这时候只见黄子华一脸委屈地瞅向肥姐沈殿霞，道：“肥姐，现在……你踩在我鞋上的脚。可以拿开了吧？”

　　“哈哈哈！”舞台下面又是一阵爆笑，这一次就连荣少亨那一排贵宾们也都忍不住笑出声来，这几个亚视的活宝，简直把金像奖舞台当成了脱口秀节目现场！

　　“好了，今天是个高兴的日子，大家就都不要再互相残杀了，免得被人看笑话！还有，我要下去疗伤了，吴君如，过来搀扶本人一把，我会在心里面感激你一辈子的！”

　　吴君如：“不用你感激，帮助伤残人士，是我作为美女的本分！”吴君如上前假意搀扶住黄子华，两人一蹦一跳，一瘸一拐的联袂下台，将舞台让给黄霑和沈殿霞。看两人那伤病残将的模样，众人又忍不住笑了起来。

　　笑声中，旁边作为金像奖第一部分颁奖司仪的黄霑将话题重新扯回来道：“所以让我们大家收拾心情，注意力集中，现在让我们进行第一个项颁奖，掌声有请香港《电影双周刊》的主编方俊杰先生上台。”黄霑的声音刚落，一个手拿信封的中年男人就从升降梯走了上来，穿着黑色西服。戴着金丝眼镜，还是蛮有精神的，而他也是香港著名的影评人。

　　他的话音一出，那张挂在舞台中央的电影屏幕上顿时出现了中英双语写着的入围名单，上面有《皇家师姐2》（德宝）、《僵尸先生》（宝霆—————洪金宝新组公司）、《警察故事》（嘉禾）以及《何必有我》（新艺城）。

　　紧接着是精彩片段剪辑。

　　一辆轿车从山上俯冲而下。紧接着一辆大巴在罪犯的驾驶下冲向持枪站立的成龙。成龙一个伏地，大巴从他身上直开过去……

　　镜头转换。

　　房间里面人与僵尸展开大战，拳脚翻飞，各种场景层出不穷。

　　这是林正英主演的《僵尸先生》，其中也是一组集搞笑、惊险还有猛烈的打斗场面，而这部电影的动作设计就是洪金宝。

　　……

　　四部电影的剪辑镜头一一放映完之后，方俊杰抬头看了一下大家。然后抬起手念道：“最佳动作设计为——嘉禾电影公司《警察故事》的武指成龙！”这句话一出，大家有喜有痛，喜得当然是嘉禾电影公司的人了，而不舒服的就是德宝，新艺城，潘迪生和麦嘉他们了。不过不管怎么说，大家都还是鼓起掌对成龙表示了祝贺。

　　成龙对于自己拿奖似乎早有准备，说实话，这一次的最佳动作设计赢面最大的就是他的《警察故事》和洪金宝率领的《僵尸先生》，只不过题材还有内容来看，《警察故事》的立意都要胜上一筹。不过在成龙拿了奖项发表完得奖感言之后，还是和自己的三毛大师兄互相拥抱了一下，展示了一下铁汉友情。

　　“这是一个创新的颁奖典礼，这是一个连奥斯卡组委会都没有想到的颁奖方式。”ABC电视台的主持人大喊道：“以前大家都是听颁奖嘉宾宣布，但是现在可以看，然后再接受宣布，这样一来，不管大家有没有看这部电影，心中都必定有了一种对比，这样也更加容易接受获奖的结果，这是一种透明化的颁奖设计，香港金像奖组委会真的太天才了！”

　　当然，像这种剪辑精彩片花播放的策略，除了荣少亨没人能想得出来，就凭这一点，已经比所谓的奥斯卡前进了一步。

　　另外谁也不会想到，原本一场普通的颁奖典礼未来会成为了世界各大电影节的教科书，他们从中学到了至少两点。而第一就是：采用同声翻译，方便全世界人数最多、市场最庞大的各国观众。第二，采用这种屏幕式的颁奖方式，让大家都心服口服。当然，作为第一个吃螃蟹的颁奖典礼，香港金像奖的名气一下子就提高了不少，让其他人不敢小觑。

　　与此同时，在世界的另一边，那些原本抱着看一看心态的奥斯卡组委会，不得不瞪大了眼睛。重新审视眼前的金像奖来，如此巧妙的安排，冲击了他们先前对香港金像奖的认识，没想到小小的香港也能据搬出如此有特色的典礼来，中国人，真是一个很神奇的民族！

　　再说舞台上，第一个奖项颁发完毕，两位司仪再次上台。

　　“哇，想不到第一个奖项就进行得如此激烈啊，我很担心……”黄霑话音未落，“担心什么啊？担心你拿不到奖吗？”沈殿霞摸了摸黄大才子的脑袋，好像安慰小孩子一样的安慰道：“没关系，拿不到奖的话，我等下可以买两颗棒棒糖给你，不要哭哈！”

　　“可是妈咪，我不喜欢吃糖。”黄霑真像小孩子一样靠在了沈殿霞的怀中，明确的表示：“我要吃麦当劳！”

　　“哈哈……”大家都被沈殿霞和黄霑的双簧逗得大笑起来，特别是黄霑那秃顶的模样，滑稽的表情，夸张的动作，活像是一个长不大的老顽童，让他和身材肥胖的沈殿霞挤在一起，看起来喜剧效果超强！

　　等到大家笑够了，沈殿霞才推开靠在她身上“吃豆腐”的黄霑，一脸正经地说道：“我可是别人的老婆了，请自重一些，不过你要是能整容整得和秋官一样，看在你满腹经纶的份上，我倒是还可以考虑一下——————下面继续颁奖，掌声有请香港电影学会的副会长李永基先生为我们颁发最佳摄影奖。”

　　沈殿霞的话让大家善意的笑了起来，然后那位电影学会的副主席李永基先生就从座位上站了起来，笑道：“让我颁发这个奖项，我是受之有愧呀，为什么这样说，因为我本人对于摄影真的是门外汉！每次出外旅游，负责摄影的都是我女儿，而且照出来的效果顶呱呱，相反，每次我拍出来的照片都属于天残地缺，连洗照片的人都说我没有摄影方面的天分！可是今天，我能够为金像奖的最佳摄影颁奖，我很激动，激动之余，我想要说一句话，这次不管是谁获奖，能不能收我为徒啊？！还有，学费一定要免费才行哦！”

　　“哈哈哈！”李永基的一番话，让大家紧张的心情舒缓了不少。

　　“好了，别的话我也不多说了，现在就让我替大家揭开最佳摄影，究竟获奖的是谁呢？！”随着李永基的拆开信封，那张电影幕布上再次出现了入围的电影：《倾城之恋》（邵氏）、《警察故事》（嘉禾）、《何必有我》（新艺城），《似水流年》（独立制作）。

　　“好了答案揭晓，这次获得最佳摄影奖的是—————《似水流年》潘恒生！”

　　身体略胖的潘恒生从座位站了起来，而李永基继续说道：“他的获奖理由是：擅长古典色调的调配，擅长长镜头的情感渲染，能够以独特的角度，展现独特的美感，这次获奖，他当之无愧！”

　　“谢谢，谢谢大家。”潘恒生清了清嗓子，然后摸着奖杯说道：“这一次能够获得金像奖最佳摄影这个无比荣耀的称号，我感到无比骄傲。这不是我一个人的功劳，在背后有许许多多的人帮助我支持我，我非常感谢。首先要感谢《似水流年》这部戏，是它给了我发挥特长的空间，还要感谢我的老爸，当初带着摄影机到处去旅游，他让我对摄影这门艺术产生了浓厚的兴趣，也要感谢金像奖组委会，没有它，就没有今天这么隆重的盛典，谢谢大家！”

　　舞台下面，“我还真以为他们嘉禾今天要笑傲群雄呢，想不到小小的一部独立制作竟然把他们压了下去，接下来就要看我们新艺城的了！”雷觉坤对身边的佳人叶倩文说道。

　　叶倩文笑道：“嘿嘿，谁让雷老板你这么有眼光呢？能笼络着麦嘉，石天，黄百鸣这样的人才，新艺城就想不崛起也难啊！”

　　“你真以为笼络人有那么容易么？”

　　叶倩文不明所以。

　　雷觉坤冷冷地说了一句：“如履薄冰！”或许这里面的艰辛，只有作为当事人的他才能明白。

　　说完这话，雷觉坤就不再说话，静静地看着舞台“肥姐”沈殿霞和黄霑的搞笑表演。

　　“我准备拍一部电影！”沈殿霞晃了晃自己的肥肉一本正经地说道。

　　“你拍电影？”黄霑显得相当吃惊，夸张的长大嘴巴问道：“难道是拍摄《英雄本色》的姊妹篇—————《肥婆本色》？”

　　沈殿霞瞥了他一眼，生气地说道：“我最讨厌别人说我肥了，难道你就不能好好想想我的电影价值吗？”

　　黄霑摇了摇头道：“你的电影价值我看不出来，最多也就是凑凑热闹罢了！”

　　“你太小瞧人了！”沈殿霞潇洒的一甩头道：“你难道没有看见我的票房号召力吗？”说着她指了指下面，“你看看那个帅哥，他一直都在对我放电呢！”说完还自我感觉良好的抛了个媚眼。

　　“噗”，黄霑代表大家表示了自己的心情，双眼翻白地说道：“行了，行了，你别恶心大家了，还是颁奖吧！”

　　“可是，可是，可是我真的想拍电影啊！”沈殿霞“伤心欲绝”的拭了拭泪，心不甘情不愿地说道：“既然拍不成电影我们就做好自己的司仪，做不成司仪，我就跟人去学做编剧！”

　　黄霑：“做编剧？你有那个脑细胞吗？”

　　沈殿霞一白眼：“我没有，但是接下来的人有啊————————下面请香港电影学会副会长詹立文先生上台为我们颁发最佳编剧大奖！”

　　詹立文上台，发言道：“编剧的价值我们以前并不重视，一直都觉得有了好导演和好演员就能取得大家的认可，但是当一个‘天才’横空出世后，我们才明白，原来，一个好的剧本竟然那么重要，呵呵，这个‘天才’是谁大家都知道的，我也不多说了，来吧，一起看大屏幕吧！”詹立文笑呵呵的看了一眼贵宾席上的荣少亨，一头白发倒有些潇洒的感觉。

　　这次入围的有：《警察故事》（嘉禾）、《似水流年》（独立制作）、《僵尸先生》（宝霆）还有《何必有我》（新艺城）。

　　“获得第四届最佳编剧大奖的是……”詹立文望向了雷觉坤那边的席位，略微一点头喊道：“新艺城《何必有我》黄百鸣！获奖理由是，寄情于文，煽情，动人，正视社会现象……同时也开创了现实主义电影的新潮流！我们欢迎他！”

　　黄百鸣是香港公认的编剧圣手，在他手中出现了无数经典电影，如《搭错车》，《开心鬼》，《灵气逼人》，《最佳拍档之女皇密令》等，可以说是编剧界的奇才。凡是他编写出来的剧本不是得奖无数，就是票房爆红，在整个大香港唯一能够在编剧上面于他抗衡的也只有荣少亨。因此可以说，黄百鸣与荣少亨乃是一时瑜亮，只不过如今的荣少亨在事业成就上要高出他许多。

　　此次获得最佳编剧大奖，黄百鸣不禁春风得意，非常得意地看了一眼正在向他鼓掌的荣少亨，然后乐呵呵走上台领奖道：“谢谢！谢谢大家！”

　　黄百鸣和詹立文握了下手，然后拿过了属于他们新艺城今晚的第一个奖杯，心中这个激动啊，真的别说了。忍不住狠狠的亲吻了一下，然后才大声地说道：“也许大家都看见了，今晚各大电影公司精英荟萃，而我能够代表新艺城拿下这个最佳编剧，真的很让我激动，哈哈！很高兴，真的，当然我也要感谢评委会，感谢支持我的所有的朋友们，嗯，大家辛苦了！”停顿了一下又道：“我们中国古代有一句话叫做，百无一用是书生！而我们这些香港编剧其实就是现代书生的代表，不过我们与他们不一样，我们不仅有用，而且有大用！一部好的电影最重要的是什么？有人说是演员，有人说是导演，在这方面我很赞同一个人的看法，他就是玄霆娱乐的荣少亨先生，他说一部电影最重要的是剧本！剧本剧本，一剧之本！大概就是这个意思……”

　　舞台下，作为新艺城三巨头之一的光头麦嘉：“黄百鸣在搞什么鬼？竟然提起了荣少亨？”

　　大老板雷觉坤微微一笑：“大概这就叫做惺惺相惜吧！”

　　颁奖台上，黄百鸣继续侃侃而谈道：“总之我很认同他这个观点，我们香港人才辈出，尤其在编剧方面更是精英层出不穷，可是他们生活的质量却不如人意，一部好的剧本以前最高才能买到三四万，与一名大牌演员比起来，薪酬只是对方的百分之一！身为此我很寒心，我做剧本，我明白里面的艰辛与苦楚，不过还好，自从荣少亨先生提倡重视剧本，提高薪酬以来，这种情况改善了许多，编剧们的创作欲望和积极性也都大幅度上涨。可是，这只是一小部分编剧的状况，大部分还都和以前一样，我这里就诧异了，同样是搞电影的，做编剧的差距怎么就这么大呢？！”眼睛望向舞台下的光头佬麦嘉。

　　麦嘉脸色有些气红，原来黄百鸣这是在指着和尚骂秃子，前段日子黄百鸣要求给新艺城的编剧加薪，却被光头佬麦嘉给拒绝了，此时黄百鸣获得了这个最佳编剧，还不奚落光头佬一顿。

　　雷觉坤身边的美女叶倩文似乎也看出了一些什么来，问道：“你们新艺城的这两位巨头好像有些不和呀。”雷觉坤说了一句很奇妙的话，“他们不和最好，和了那才可怕！”

　　叶倩文听了似懂非懂……

　　“好了，说了那么多我也口干舌燥了，最后我就感谢一下人吧，首先感谢金公主院线的雷觉坤先生，有他在背后的支持，才会有今天。其次感谢我的好朋友麦嘉和石天，他们的鼓励，才让我创作出这样精彩的故事来，最后感谢我自己，之所以能获奖，谁让我是黄百鸣呢！谢谢大家！”

　　伴随着黄百鸣超级自负的一句话，舞台下回应了一阵热烈的掌声。

　　担任金像奖司仪的不文音乐人黄霑再次拿起话筒道：“好了，最佳编剧已经出炉了，接下来会是什么呢？————————大家暂且放松一下，下面请大家欣赏歌曲《再见理想》！”黄霑的声音刚落下，Beyond乐队就开了伴奏，而黄家驹则抱着吉他走到了话筒前，伴随着优美的曲调，他的声音也瞬间传遍世界。

　　独坐在路边街角冷风吹醒默默地伴着我的孤影只想将吉他紧抱诉出辛酸就在这刻想起往事心中一股冲劲勇闯抛开那现实没有顾虑仿佛身边拥有一切看似与别人筑起隔膜几许将烈酒斟满那空杯中借着那酒洗去悲伤旧日的知心好友何日再会但愿共聚互诉往事一起高呼rocknroll……

　　直到这个时候，那些带着不爽的心情从台湾赶来的表演歌手们才明白在这里表演的价值有多大，这可是面向全世界的，可以说，这种机会是拿钱都买不到的啊！

　　在这一刻，所有的表演嘉宾都感到了一种庆幸，庆幸自己没有放弃这个机会，这个在全世界露面的绝佳机会。同时在心中也坚定了一个想法，那就是：哪怕明年自己倒掏钱，也要早早的争取到一个在这里表演的资格。

　　Beyond的表演结束了，而大家的目光也再一次的投射到了舞台上面。

　　接下来要颁发的最佳音乐。入围的有《僵尸先生》（宝霆），《似水流年》（新艺城），《倾城之恋》（邵氏），《英雄本色》（玄霆）。

　　作为这次金像奖首次被提名的玄霆娱乐，成为了大家瞩目的焦点，究竟这个奖项花落谁家，很快就被揭晓竟然是————————《僵尸先生》！

　　这一结果大出人意料之外，许多人都开始议论纷纷开来，洪金宝可不管这些，乐得何不拢嘴，“我的这部戏得奖了！最佳音乐啊！哈哈，哈哈！”声音洪亮，还没等别人上前恭喜他，他已经很主动地握住身边人的手，道：“同喜，同喜！哈哈哈，众望所归呀，想不到跑了一个最佳动作指导，来了一个最佳音乐！那就是那句话怎么说来着，失之什么，收之什么，总之很高兴，我很爽，今晚大富豪我请客！”不说胖子洪金宝兴高采烈，高兴得到处抱拳致谢，且说舞台下面的贵宾席处，港督尤德笑着对荣少亨说道：“亲爱的荣，你好像出师不利啊，第一个提名就铩羽而归，用你们中国人来的话来说，似乎不是什么好兆头呀！”

　　还没等荣少亨开口，那边已经获得一次奖项的嘉禾邹文怀咬着大雪茄说道：“亲爱的港督大人，这你就不懂了，我们中国还有一句俗话叫做，入得宝山，空手而还！这一次荣老板那边获得四项金像奖提名，只怕也是眼前金光闪闪，就是摸不着，看得见罢了！哈哈！”喷出一口雪茄烟。

　　丝毫不理会邹文怀的讥笑，荣少亨神色淡定道：“多谢你们的关心，不过我更喜欢一首诗，山重水复疑无路柳暗花明又一村！”

　　“又一村么？死撑！”邹老板讥讽地看了荣少亨一眼，扭过头，等着看好戏。

　　紧接着就到了颁发“最佳男配角”这个奖项。

　　“大家请注意，现在到了要让那些跑龙套的演员们最为紧张的时刻了，最佳男配角究竟会是谁呢？是淫贱无敌的他，是极度猥琐的他，还是凶神恶煞的他。亦或者是卑鄙无耻的他……！”随着黄霑的话音，身后的大屏幕上闪现出四张面孔，分别是《警察故事》里面的曹查理，《僵尸先生》中的许冠英，《英雄本色》中的大傻成奎安，还有《何必有我》中代替前世大傻成奎安出演大恶人的黄光亮……

　　“好了，这个奖项我们也请一位特邀嘉宾前来揭晓，他就是我们香港众所周知的著名大反派，号称奸得不能再奸，一奸到底，奸人不拔，奸它个沧海桑田海枯石烂的坚叔—————石坚先生，前来揭晓！”

　　随着黄霑那一连串的奸话，性格老演员，香港的“奸人大佬”石坚老先生站了起来，呵呵笑道：“你这个黄霑啊，真不知道你是在夸我，还是损我！我反思来反思去，总觉得自己奸猾了一辈子，也算是后继有人了，你就是未来继承我衣钵的最佳传人！”

　　“不要啊，我觉得自己的功力还不够，还滞留在单纯，善良，博爱，威武不能屈，富贵不能淫，知错能改善莫大焉，倚天屠龙笑傲江湖的境界，因此这样的重任你还是从这四个相貌怪异，举止疯癫，为人为己，娱乐大众的候选名单中挑一个吧！”黄霑一连串的话，差点将他憋气过去。

　　石坚哈哈一笑，这才算是饶了嘴巴刁滑的黄霑，拿起信封拆开，然后笑了，大声念道：“获得这一次香港金像奖最佳男配角的是——————玄霆《英雄本色》成奎安！”

　　哗一声，众人都鼓起掌来，对于成奎安这个大恶人，大家是有目共睹他的“犯罪实录”呀，从《赌神》中的“大口九”，到《英雄本色》中的大反派，这个傻傻的，有点可爱的“大恶人”一路走来，星光虽然不是那么多目，长相虽然不是那么讨喜，可是他的努力大家有目共睹，他的演技也是可圈可点，尤其这一次在《英雄本色》中的演绎，基本上已经将一个坏人淋漓尽致地演活了，坏到了骨头里，坏到了人们的心灵深处，坏到了金像奖上来！

　　再说此时还在犯迷糊的大傻成奎安，根本就不知道自己获奖了，他还在后排的座位上和同样喜欢赛车的尔冬升打屁，“下次去澳门玩你可要带上我，不说别的，就我改装的那辆宝马，就能让那些嚣张的鬼佬吃一鼻子的灰！”

　　尔冬升：“放心吧，我忘不了你的，不过你的改装车可要让我试试！”

　　成奎安：“不行，那车就是我的老婆，怎么能让你随便上呢！”

　　尔冬升：“呵呵，你可真不够朋友！没听过么，兄弟如手足，女人如衣服！”

　　成奎安：“我挑，我跟你怎么会是兄弟呢？你长得这么靓仔，我长得爹不疼妈不爱的，一看就不是一棵葫芦树上掉下来的！”

　　尔冬升：“是啊，像你还真需要泡药酒才能长成这样——————咦，你得奖了！”

　　成奎安：“泡成这样也算得奖？你真够醒目的！”

　　尔冬升：“不是，我是说你得奖了，金像奖，最佳男配角！”

　　成奎安：“你混弄鬼去吧！以为我是那些单纯的小妞啊，我叫大傻，人却不傻！金像奖，我还……”

　　可是没等大傻说完，他就傻了眼，因为此刻大屏幕传出：“……最佳男配角—————《英雄本色》成奎安！”

　　“我……真的获奖了？！”大傻不能置信地看着眼前。

　　在热烈的掌声中，大傻走上颁奖台，那模样哪里有一点“大恶人”的模样，完全像是一个获奖的小学生，摸着脑袋，傻呵呵地笑着。

　　“今天，我，很高兴，很高兴得奖！呵呵，那个，今晚天气很好，很晴朗，我的心情也，很晴朗！”

　　“哈哈哈！”下面的人都大笑了起来。

　　黄霑：“大傻，你能不能说些有实质性的内容？”

　　大傻成奎安挠挠头，“可是说什么呢？”

　　黄霑引导道：“比如你进入演艺圈的经历啊，你在做配角中的感悟啊，还有你最感激谁之类的……”

　　“哦，这样啊！我参加演艺圈是为了……为了吃饭！还有我的感悟就是，做坏人很好玩，别人都怕你！最后，我要感谢我的好大佬，荣少亨先生！没有他，就没有我！就是这样，完了！”

　　对于惜字如金的大傻，众人毫不吝啬地爆出掌声。实在人，真是个实在人！大傻可爱，可爱大傻！

　　在一番欢快的气氛中，肥肥沈殿霞走上台道：“很多人对广告有一种错误的认识，认为它只是一种不登大雅之堂的宣传手段，但是广告其实也是一种艺术，现在就让我们抽出一点点的时间，来欣赏这种艺术！”沈殿霞说完就走下了舞台，而这个时候所有的摄像机都适时的全部关闭，将长达3分钟的时间留给了电视台。毕竟，投放广告当然要投放到收视率最高的时候！而金像奖高达数亿人的收视率，这就是海量的保障啊！有哪一个商家不心动呢？

　　不过为了增添金像奖的艺术性，高雅性，端庄肃穆性，作为亚视电视台的总裁，荣少亨对于要求投放的商业广告进行了非常严格的筛选，力求做到三字真言：精，绝，美。具体来说就是制作精致，创意独绝，拍摄唯美。在这样的严格要求下，最后选定了六种商品的广告，分别是劳斯莱斯新款汽车，欧米茄手表，可口可乐，百事可乐等著名的国际性商品。

　　座位下，港督尤德津津有味儿地欣赏着这些广告，然后忍不住问荣少亨道：“这些广告做得很不错，是你们电视台制作的吗？”

　　荣少亨：“有些是，有些不是。”

　　港督：“在这样的典礼上播放，广告费非常昂贵吧？”

　　荣少亨：“还可以……”

　　港督：“你介不介意透露一下像这样的广告收入……”

　　荣少亨：“没什么好隐瞒的，六家商品，总计三千四百万！”

　　港督：“……？？？”巨额广告费将他震得合不拢嘴。

　　荣少亨还慢悠悠道：“这还只是电视广告，不包括其他的平面广告，墙体广告……”

　　港督：“那如果包含上所有的，会是多少？”

　　荣少亨没想到港督会这么的好奇，就直截了当道：“所有的吗？大概是七千三百万左右！”

　　“七千……三百万？！”港督的嘴巴又张开了。

　　荣少亨耸耸肩：“不过除去人工费，制作费，还有其他的费用，再加上分给金像奖组委会的那一部分利润，我们亚视获得的利润也不过五千万左右！”

　　“那也很不错了！五千万呀！”尤德感叹道。“就这么一场盛会，就赚到了，比抢的还要快！”

　　旁边新艺城的光头麦嘉有些酸酸的，小声地对身边黄百鸣说道：“那也没什么了不起的，我们随便拍三四部贺岁片，票房收入也达到这个数了！”

　　黄百鸣不置可否。

　　荣少亨听见了，却只是笑笑。


　　第434章 影帝之争


　　三分钟一过，整个红磡体育馆的气氛再次高涨起来。因为这一次将要颁发的是最佳女配角还有最佳女主角两个奖项。

　　由于金像奖太过于庞大，司仪人员一般分为好几拨，像黄霑和肥肥沈殿霞就是第一拨，紧接着上场的则是凭借《吾皇来了》笑爆香江的司仪黄子华和吴君如。在两人的主持下，金像奖颁奖继续。

　　最佳女配角毫无争议地被邵氏电影《缘分》中的梅艳芳获得。

　　而最佳女主角则在新艺城《似水流年》中的斯琴高娃，还有邵氏《倾城之恋》中的缪骞人展开争夺。

　　对于这个奖项作为女演员都很紧张，尤其从大陆来香港的斯琴高娃，这是她拍摄的第一部港片，可以说意义重大。

　　众所周知黄子华插科打诨的功力十分了得，在他和吴君如的一番调侃下，观众全都高兴的了不开支。

　　眼看情绪调动了起来，这时候黄子华才正式说道：“好了，该笑的也笑完了，该哭的接下来就大声哭吧———因为我即将揭开今天金像奖最佳女主角的神秘面纱，看看你究竟是蒙娜丽莎，还是嫦娥，七仙女，何仙姑，吴君如……下面颁发的是最佳女主角奖，有请香港著名音乐大师罗文先生上台颁奖。”

　　“嗯，大家晚上好！”罗文挥了挥手。然后笑道：“说实话，我一直都不敢相信我竟然也能来这里颁奖，嗯，我掐一下自己试试先，哇，很疼，现在，我终于信了！”

　　“呵呵，下一次不用劳驾你，可以让我们的靓姐吴君如来帮你，掐人，这一手他最在行了！”黄子华戏谑道。

　　“谁说的，我可是一个很温柔的女人！”吴君如非常“妩媚”地看了一眼罗文。

　　罗文哈哈一笑：“好了，我知道你温柔，不过接下来我所要揭晓的最佳女主角将会更加的温柔，她会是谁呢？来，让我们先看看！”说完这话，罗文开始非常正中地拆开信封，在众所瞩目下……

　　“我宣布，这一届香港金像奖的最佳女主角是……”罗文的手一指，猛然吼道：“斯琴高娃！”

　　“谢谢罗文先生，谢谢大家。”斯琴高娃一席黑裙，人长得虽不算漂亮，但是浑身散发的那种气质，令人远远看去，竟然是那么的高贵迷人。

　　在上台的时候，可能由于激动或者不小心。斯琴高娃黑裙上面的披肩掉落，她上去和罗文非常亲切地拥抱了一下后，然后笑道：“这女人啊，一过了三十，什么都往下掉……”在笑声中，她接过了奖杯，高高的扬起，脸上一片灿烂之色。

　　一个从内地而来的女演员，凭借自己的见人与执著，成功地获得了影后的桂冠，这一刻，连她身后的大男人钟镇涛都感动到无法掩饰的流泪，尔冬升鼓掌的手都高过他的头……她走上台，她感谢严浩导演：“导演，你给了这个机会的给我，而且拍这个戏我从你身上学到太多了，一个这么好的导演，在面对拍戏的逆境的时候，没钱、没卡司，但是导演你仍然以最大的热情和好认真的态度来拍这部戏，让这部戏拿了这么好的成绩。我真的衷心的谢谢你。”说完这话，鞠了一躬。

　　金像奖最佳女主角颁发完毕。对于来自内地的斯琴高娃能够获得这次金像奖的最佳女主角，大家似乎都没有意义—————演技在哪儿摆着啊，不管是不是专业人员，都能看出人家演戏的实力，而这也是香港与内地在培养演员方面最大的区别，那就是内地够专业，但拍戏的题材太受限制，往往很多题材都不能拍，像警匪啊，鬼怪啊，奇情啊，这就束缚住了那些好戏之人的手脚，令他们有技在身却放不开；香港的而演员大多数出自草班子训练班，有些人在拍戏之前甚至没接触过这类东西，比起内地来缺少专业化的培训，但是香港的带能赢异常繁荣，不像内地只制作主旋律题材的电影，可谓百花齐放。

　　如今斯琴高娃扬威香港金像奖，其实暗含了一个意思，为内地很多怀才不遇的电影演员指明了一条出路———————香港，是内地电影演员应该过来奋斗的地方！

　　而事实上在前世正是由于斯琴高娃这一抛砖引玉，使得无数怀揣着梦想的男女飞渡香江，释放自己的青春和理想。

　　随着最佳女主角的揭晓，接下来整个颁奖典礼已经逐渐进入了白热化阶段。为何缓和此时紧张的气氛，向来以鬼马醒目著称的黄子扬再次发挥自己插科打诨的搞笑技巧，说道：“想不到如今的电影演员这么好混啊，只要演戏演得好，就能得奖。而且实至名归，天公地道！”

　　吴君如鄙夷他，“说得轻巧，你做过演员吗？知道演员拍戏有多么辛苦吗？”

　　黄子华无奈道：“难道你不信我？你和我做了这么久的搭档竟然不知道我曾经也是一个演员？！”

　　吴君如做出一副不可思议状：“你？也是演员？”

　　黄子华：“那当然啦，只不过现在接拍得比较少了而已。”最后又补充了一句，“拍戏太累了！”

　　他的话音刚落，吴君如马上就接口“挖苦”道：“不是你感觉太累吧？”

　　“那是什么？”黄子华瞪大眼睛，好像什么都不知道的样子。“哼哼，我看是你的水平太烂了，搞得导演都不敢请你了。”吴君如说得斩钉截铁。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱讲哦，什么我演技太烂，导演都怕了我？就在昨天吴宇森大导演还请我拍戏来着！”

　　吴君如：“找你拍戏，拍什么戏？”

　　黄子华：“那个，总之是大制作，给我开的片酬那个高啊，高得我都不好意思说了———————怕半夜有人抢劫我，可是我对他说，片酬高低无所谓，最主要的是这部戏要拍的够好看，为了艺术，我宁可以零片酬出演！”一副大义凌然状。

　　吴君如忽然哈哈大笑起来，道：“你说什么。零片酬？你也太高看自己了吧？就你那三脚猫的演技，估计负片酬，也就是倒找钱出演也没人要！”

　　“污蔑，这纯粹是污蔑，这纯粹是嫉妒性和技术性的污蔑！吴君如小姐，我可告诉你，熟归熟，但是你对我的诬蔑，我还是要保留上告的权利的！”黄子华貌似很生气的撇了撇嘴巴，做不屑状说道：“这说明人嘛，自己水平烂却说我。大家说说，你们谁不知道我黄子华的演技远超肖恩康纳利的？”说完摆了一个007詹姆士邦德的经典POSS，手比划成枪贴着脸，整个人靠在了吴君如的身上，朝着观众大放电眼。

　　“噗！”吴君如和大家都笑了起来，周润发等人更是无语的抱住了自己的肚子，生怕笑疼了。

　　“这个中国的冒牌詹姆士还真有意思啊！”鬼佬们听明白了黄子华说的是什么之后，同样也是禁不住的大笑起来，很多人都摘下了自己的眼镜，生怕把自己的眼睛笑掉了。

　　良久后，黄子华才嘟囔道：“好了，我这个‘戏王之王’，‘演技之王’，‘金像奖的希望’，‘奥斯卡的奇葩’也不想和你们说太多了，下面请香港著名大导演协会张彻先生上台为我们颁发第四届最佳男主角大奖，嘿嘿，大家不要走开了，这可是‘影帝’大奖哦！”

　　对于内行人来说，“影帝”那是一种外界对演员演技的承认，而对外行人来说，“影帝”这个名号则是代表明星，绝对的明星，比如：之前的姜大卫，上一届的梁家辉。

　　因此，当黄子华说出即将颁发“最佳男主角”大奖的时候，所有的观众都激动了起来，而周润发这个入围者的心，也同样不能自已的狂跳了起来。

　　上一次铩羽而归，这一次能否力摘桂冠，周润发心中有一股热血沸腾的冲劲儿。

　　而这一届能和周润发匹敌，问鼎影帝头衔的则是新艺城《何必有我》中的男主角“肥猫”——————郑则仕！

　　说起郑则仕，他和玄霆娱乐也算有些交情，作为自由艺人，他出演了玄霆娱乐的卖座电影《三狼奇案》，在里面的表演及其出彩，可以说演技精湛。不过在新艺城悲情电影《何必有我》中却更上一层楼，将肥猫这个角色演得入木三分。令得观看此片的人当场痛哭流涕，甚至在影片放映过后，满地纸巾，以至于电影院趁机打出“看电影，免费赠送10000包纸巾”的噱头，并且在电影院的墙壁上开辟出留言板，上面写满了观看电影的感受，有的说：“太震撼了，想不到世上还有如此苦命的人！”有的说：“肥猫代表了一个弱势群体，电影讲述了这个弱势群体在生活中所遭到的歧视和磨难，希望我们从今天起能够正视它！”“《何必有我》这部戏的内涵，已经超越了电影所能包含的范围，在我看来，这不是电影，而是生活！”

　　总之新艺城的这部戏一经推出，就获得了广大影评人士的认可，并且被拿来与新艺城之前获得奖项无数的《搭错车》拿来比较，最后得出的结论是，《搭错车》能够令男主角获得影帝，这部戏也一定能！

　　正因为《何必有我》这部戏呼声很高，郑则仕饰演的“肥猫”人气很旺，这无形中就给周润发带了很强的压力。

　　有过三次金像奖失败的他，对于这一次的奖项表面上很不在意，其实内心却十分的渴望——————试问，谁不想冠以影帝的头衔？谁不想自己的演技得以肯定？周润发他是凡人，不是神，他也有这种强烈追求名利的欲望！

　　作为好友和好拍档，钟楚红一直都在注意着周润发，现在看到他如此凝重，不由莞尔一笑，伸手拍了拍他的手臂，低声劝慰道：“不要紧张啦，反正这个奖不是你的就是郑则仕的。几率有百分之五十哦！”

　　周润发哂然一笑：“我原本以为自己会很坦然接受一切的，可是一想到自己这次还会失败，就忍不住失去了底气。”

　　钟楚红：“那是因为你太看重了这个奖项！”

　　周润发：“不，我看中的不是这个影帝头衔，而是我向给阿亨一个回报！”说完看了一眼端坐在贵宾席上正与港督大人交谈着的荣少亨，“他为我努力了许多，也付出了许多，从第一届金像奖开始，我们就在一起努力，可是迎接我们的是失败，再失败！他虽然嘴里没说，可是我却知道，其实他一直都希望我能当上影帝，让玄霆娱乐真正的扬眉吐气！”

　　钟楚红也忍不住看了一眼荣少亨，似乎在自言自语，又似乎在安慰周润发：“他真是一个很奇怪的人，不可否认，也是一个很有魅力的男人。能让你发仔如此推崇，并且一心要摘下影帝桂冠来报答的人，我想，不管什么时候，他都能理解你的心情，所以你不太介怀！”

　　周润发：“也许吧。古语有云，士为知己者死，原本我不相信，可是现在我信了，阿亨就是那种让你宁愿为他赴汤蹈火的人！”

　　钟楚红声音很小，又仿佛在喃喃自语：“这样的男人，想必身边一定有很多红颜知己吧！”

　　周润发没听清楚，“你说什么？”

　　钟楚红：“哦，没什么，我说颁奖快开始了……”将自己的心情掩饰过去。

　　两人目光同时望向颁奖台。



　　第435章 影帝之雄


　　这个时候，在香港电影界号称“番茄大导”“血腥大导”的原邵氏大导演张彻。戴着黑框眼镜，仪表斯文地走上了颁奖台，站定后推了推鼻梁上的眼镜说道：“去年一年，我们大家都看到了香港电影的总体变化，那就是数量多了，卡士大了，明星赚钱了，观众的满意程度却降低了。作为导演我自省过，最后找出了原因，那就是香港片喜欢跟风，那个片子赚钱，大家就一窝蜂去拍这种片子，搞得整个影坛垃圾泛滥，被观众骂不绝口！要杜绝这种现象怎么办？只有一个办法，阉割他们！这就要求香港的电影审查机构能够起到一定的作用，凡是那些烂片，臭片，找骂片，直接在审查的时候就把它喀嚓掉，让他们回去重练《葵花宝典》，哪一天练得天下无敌了。再回来娱乐大众！所以我的口号就是，烂片滚一边，娱乐大过天！”

　　“啪啪啦拉……”电影人们纷纷鼓起掌来，一时之间倒让参加典礼的香港审查机构人员哭笑不得，自己怎么就成了“净身房的太监”？！

　　贵宾席下，港督尤德感觉非常有趣，对荣少亨说道：“亲爱的荣，听说这个张彻可是你的半个师傅，想不到如今处于半退休状态，还是气势如虎！”

　　荣少亨微微一笑，带着敬佩的目光望着张彻道：“他们这一代人是香港繁荣的基石，虽然老去，但是壮心犹在。在我看来，甚至比一些自谓优秀的电影人还要虔诚和认真！”

　　尤德点点头，“你说得很对！”似乎在思考着什么，收回目光，继续关注台上。

　　“好了，该说的我已经说了，该骂的我也已经骂了，现在我只希望今年所有的电影人都继续努力，争取把香港电影做得更好更优秀，不要再扎堆拍一种片子了，大家都有脑子，动动自己的脑子，就能拍出好的电影来。现在揭晓这一届的影帝，看看花落谁家！”张彻说完就伸手一指半空中的幕布，光芒一闪。幕布上顿时出现了所有入围的电影中的男主角。

　　分别是《警察故事》成龙；《倾城之恋》梁朝伟；《英雄本色》周润发；《何必有我》郑则仕。

　　经典前段播放。

　　嘉禾《警察故事》———————

　　董骠：“家驹！放开署长！”

　　成龙：“什么署长？”

　　董骠：“家驹，你这么做好危险的！”

　　成龙对他来说当然危险！当我们在和敌人火拼的时候，他在办公室里想着和甚么人吃饭我们拼命把人抓回来，他只想着程序对不对？告不了朱滔，就想个馊主意叫我去保护女证人，多简单，他动一动嘴，我们就要去拼命！‘家驹！’‘给我闭嘴，不要过来！你是在这部下的肩膀升级，你们有没有替部下想一想？死一个部下，你只要写份报告，据三个躬我们这些人也是娘养的，没有我们这些部下冲锋陷阵，你哪有资格做这么大办公室？’‘家驹！’‘走开！走开！不要过来！再过来我就一枪打死他！’‘家驹，你千万不要这么冲动呀！’‘开门！开门！不要过来！’

　　‘家驹！！’

　　‘你别管我，命是我的，我有分寸’

　　旁白：这是成龙最富有感情的一部力作，在戏里面所演的香港警察，热血，激情，富有责任心，可以说是香港警察形象的代表，面对困难不屈不挠……

　　邵氏《倾城之恋》——————————

　　镜头中，表情忧郁的梁朝伟深情道：“有的人善于说话，有的人善于管家，你是善于低头的。”

　　“你不接电话，你真是折磨人。死生契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老。是这样说的吧，我做不到。还不是死生契阔的时候，我还以为你可以随意一点，在那样的生活过后，但你总是想得与我不一样。我想到过放弃，可又被放弃这两个字折磨着。我想让你快点走，却又不知你真走了，我会怎样。快接电话吧。我想到你的房间里去看月亮。明天你就走了，所有的机会就在这一夜里了。就让我们把各自的胸膛打开，听听对方的心跳，好吗？”

　　旁白：作为影坛的新人，从电视剧《鹿鼎记》里面的情圣韦小宝，再到《倾城之恋》里面的情痴范柳原，梁朝伟用自己独特的气质，演活了这个多情的角色，第一次参与电影就能获得金像奖最佳男主角提名，证明了邵氏方面的眼光不错，也证明了梁朝伟这个新人的实力非凡！

　　舞台下面荣少亨不得不对邵大亨刮目相看，真是眼光犀利啊，按照前世的轨迹，梁朝伟一直在小屏幕上沉浸数年，这才在九十年代的大屏幕上初露锋芒，没想到如今一切改变，原本由周润发饰演的这部《倾城之恋》反倒成全了梁朝伟这个电眼王子。真可谓世事难料！

　　玄霆《英雄本色》———————————

　　“我长这么大从来没有哭过，那次是我第一次掉眼泪，我发誓以后再也不会让人用枪指着我的头。”

　　“你没有欠我什么，我从来不会逼朋友做他不愿做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的我一定要拿回来！”

　　“你信不信神？我信，我就是神！神也是人，能够掌握自己命运的就是神！”

　　“你过来。过来看看他！你看清楚点！他可是你亲哥哥呀。就算他以前有什么错，现在也都还给你了！他有勇气改过，你为什么没有勇气接受他！为什么！……做兄弟的……”砰一颗子弹爆了周润发的头，片段定格在这里。

　　旁边：用激情，热血已经不能概括这部戏给我们的感受，周润发那发自肺腑的演绎，演活了“小马哥”，演活了“兄弟情”，更演活了英雄中的那一丝本色！没办法，周润发太有魅力了，原本这部戏中的第三主演，居然获得了金像奖最佳男主角提名，这绝对是个奇迹，现在我们只希望这个奇迹继续下去！

　　新艺城《何必有我》———————

　　肥猫问：你做错事了妈妈打不打你啊？不打。那你妈妈一定不爱你。

　　肥猫告诉女主角koko一个秘密，在妈妈打他时唱世上只有妈妈好，妈妈高兴了，就不打了（很天真的一个孩子）。镜头转换，肥猫捡木板被吉少爷看到后有钉子打手，当koko赶到时，问怎么回事时，肥猫还傻傻的说：少打一下，是便宜我了，是便宜我了（无语。沉思……）回到家，猫妈妈发现他手受伤时，问怎么回事时，他竟然会撒谎（……）他回到屋子里擦药水时，也许由于疼痛吧，打碎了东西，妈妈赶来后，很恼火，拿起木板就打，你这个没用的东西，（听到这句会。很触心，哪个父母，不是这样的心啊，恨铁不成钢），肥猫很无辜的在那里挨打，没有哭，唱着世上只有妈妈好……（好想哭），旁边的koko阻拦并道出真相时，猫妈妈哭了（很伤心的那种，包含了很多无奈……），猫妈妈说你没有错事，这时肥猫却哭了，没有错也要打啊？很孩子气的一句话（他自己不知道错没错，妈妈打他认为他错了，没有哭，只有当妈妈说他没错事，那才是没错，他很委屈……）。

　　旁边：郑则仕饰演的智障儿童“肥猫”已经深深地打动了所有的人，在这里我们不必多说什么，只需要看到他那招牌式的肥猫表情，就会知道，演技这个东西真的是需要天赋的！

　　精彩片段放映完毕，由于成龙是动作片专业户，一向与奖项无缘，而梁朝伟作为影坛新人虽然演技非凡，但人气未免不足，因此这次争夺其实是在《英雄本色》中的周润发和《何必有我》中的郑则仕之间展开。

　　本来按照历史来说，这届的最佳男主角应该是《何必有我》的郑则仕，这一点荣少亨是知道的，但是很可惜，吴宇森的《英雄本色》提前一年横空出世，无论是成龙的《警察故事》还是新艺城《似水流年》这些，甚至《最佳拍档系列》也受到了波及和打压，大家的票房根本比不上《英雄本色》。

　　虽然说香港金像奖和好莱坞金像奖一样，大家首先看重的是这部戏的内涵还有质量，其次才是所谓的票房———————比如前世超高票房的好莱坞大片《阿凡达》，败给低票房影片《拆弹部队》就是特例。但是在目前香港电影的发展状况来看，金像奖的评委对于票房的号召力还是很重视的，因此这一次的抉择就有点困难了，究竟《何必有我》的郑则仕，与《英雄本色》中的周润发，谁能拔得头筹问鼎“影帝”，让大家期待不已。

　　就在人们交际等待着的时候，颁奖台上张彻终于拆开了信封，微不可察的眨了下眼睛，然后大吼道：“《英雄本色》————————周润发！”

　　“他的获奖理由是：用肢体的语言，还有丰富的表情，诠释了‘小马哥’这个出色的人物，成就了英雄片中难得的类型！”

　　哗！就在人们准备拍手鼓掌的时候，突然一个不协调的声音高喊道：“我抗议！”

　　众人愕然，全都扭头看去，却见一个光头佬大剌剌的站了起来，怒视着金像奖的台上，大声叫道：“我抗议金像奖有失公允！”此刻大家全都看清楚了，这个胆敢抗议金像奖的人不是别人，正是新艺城三巨头之一的光头佬麦嘉！

　　《何必有我》这部戏是新艺城倾力打造的苦情戏，从一开始就被寄予了争夺影帝的厚望。剧本黄百鸣，出品人就是他麦嘉！如今这部被寄予厚望的戏竟然被人挑下马，以他麦嘉那从不服输的脾气，又怎么会坐视不理。

　　面对麦嘉的大声“抗议”，张彻笑笑，道：“你抗议可以，但是我只是一个颁奖嘉宾，你对我抗议无疑是对牛弹琴！”

　　麦嘉老脸一红，嚷嚷道：“那你就找个能说理的人出来！吴思远呢，是不是他在里面搞的鬼？要么就是那些评委偏心，《何必有我》这么好，竟然不提影帝，你们搞什么飞机啊？”

　　在他身边新艺城三巨头中的石天拉了拉他的衣服，道：“不要胡说，吴思远和玄霆一向不对路的，你提他做什么？”

　　果然，只见吴思远很绅士地从座位上站起来，只是怪笑了一下道：“对不起，麦嘉先生，原本我也是看好你们这部《何必有我》的，不过有人更喜欢《英雄本色》，我也无能为力啊。”说完就有意无意地看了一眼旁边的金像奖副主席——————成龙。典型的煽风点火。

　　此时此刻，整个局面演变的比颁奖典礼还要精彩，外面玄霆新艺城斗，里面金像奖主席副主席斗，斗场连连。

　　就在大家将目光转向成龙的时候，只见成龙毫不犹豫地站了起来道：“我想现在大家恐怕都有疑问，这个影帝是怎么评选出来的。不否认，从一开始我们金像奖组委会也很为难，因为评审的结果正好一半对一半，也就是说无论是周润发还是郑则仕，两人的演技都得到了大家的认同。按照以前的惯例，很简单，来一个双黄蛋，搞一个双影帝，你好我好大家好，谁也不必费心思了！可是我觉得不妥，因为上一次搞出一个双黄蛋就遭到了许多人的非议，因为我们中国传统的思想就是天无二日，哪里见过影帝一对对出现的？！因此我建议大家采取一种比较公平的方式再来评审。”

　　“公平的方式？我倒要听听你们有什么好的方式！”麦嘉冷笑道。

　　“很简单，我们采取保密的方式向香港，台湾，还有新加坡等地的影评人，电影观众，匿名寄去了影帝的选择名单，也就是说在他们并不知晓这是金像奖评审的基础上，最后给予了答复。”

　　“答复，什么答复？答复就是画一个勾让你选择周润发么？”麦嘉冷言道。

　　成龙一笑道：“我们之所以选择周润发有三个理由，第一，演技，我们不否认郑则仕先生饰演的‘肥猫’非常之成功，但是从本身的形象上来说，他的外表和他饰演的角色差距不是很大，相比之下，周润发所演绎的更有难度；第二，影响力，我们也不否认郑则仕所演活的‘肥猫’让很多人注意到了社会上的弱势群体，但是众所周知，周润发所演的‘小马哥’却整整引领了一个新时代，从风衣墨镜的销售量就可见一斑；第三，众望所归。真正的影帝都藏在大家的心底，如果麦嘉先生你能够代表我们所调查的三千三百个影评人还有电影观众的话，我绝对是无话可说！”

　　就这最后一句话呛得麦嘉老脸通红，更让人感觉到了金像奖的细致与负责任，毕竟一口气做三千多人的调查，这可不是一件小事情啊。

　　眼看事情已经真相大白，麦嘉也是非常人物，能屈能伸，道：“好，我尊重金像奖，我也尊重我自己，更尊重自己的腿————腿站得有些发软了，我坐下！”

　　麦嘉的无奈落座，宣告了他的抗议彻底失败，更为这次的影帝之争增添了曲折的色彩，无形间，这一届的影帝分量十足。

　　此时荣少亨从内心不得不感激洪金宝的帮助，当初若不是宝哥执意让他和成龙握手言和，估计这一次成龙也不会这么卖力帮忙，说不定又出来一个双黄蛋影帝，那样对于周润发来说含金量就小了很多。还好，峰回路转，也应了那句，好事多磨————————只是可惜了郑则仕那个好戏之人，如果有机会，自己会补偿于他的。荣少亨暗自决定道。

　　眼看“大战”结束，“血不沾身”的番茄大导张彻再次站在颁奖台上，面对众多的观众说道：“很激烈的一场争斗啊，从台上争到台下，可见这一次的金像奖影帝分量十足呵，好了我也不多说了，该解释的，已经有人帮我解释了，这一届的影帝就是——————————《英雄本色》周润发！现在就请他登台领奖！”

　　经过之前的小插曲，此刻的周润发激动莫名，哪里还有半点赌神高进宠辱不惊的大家风范，在众人的注目下，走上了颁奖台，首先和张彻来了一个拥抱，然后接过奖杯，高举起来。

　　下面掌声四起。

　　几次问鼎，全部铩羽而归，这一次竟然凭借《英雄本色》里面的角色一举晋级，这不能不让周润发感慨万千。

　　想想倒也有趣，发哥的演技是公认的精湛无比，当然，这时候可没人敢称他为演技之神。在荣少亨看来，这是发哥没有找准自己的位置，亦是因为发哥前期积攒出了演技，演《英雄本色》这才够资格打动全世界。

　　此时此刻，面对观众，曾三次与金像奖最佳男主角奖失之交臂，这次终于一偿夙愿。他上台后一连说了三声“谢谢。”并打趣说：“你们没有读错人名吧？”

　　然后才舔了舔嘴唇，对着话筒说道：“一部电影的成功属于很多人，和狄龙大哥在《英雄本色》的合作很开心，也要感谢所有剧组人员。我还是认为这个奖项应该颁给狄龙。因为这部戏本来他是男一号，我这样被提名最佳男主角已经算是篡位了，还获得了奖，这就更说不过去了！”

　　“哈哈哈！”下面人们笑了起来。

　　周润发继续道：“我得到最佳男主角奖是有思想准备的，无论将来是到天堂还是到地狱，我们都应该珍惜现在的每一天，因为活着就是幸福。在《英雄本色》中我不幸死了，但是现在我不会死，不会被困难吓倒。每个人所得到的每个成果都是很不容易的，都需要很多人的帮助，我感谢剧组的每个人。我再次重申，我得到最佳男主角奖是有思想准备的，我参与的三部片子都获得最佳男配角奖提名，我因此事先都写好了感谢信，现在终于用得着了！”说完从怀里摸出一张皱巴巴的信纸，大声念道：“我会演戏，这我知道，所以对于金像奖评委给我的肯定我也给予充分的肯定。”

　　就在人们被他的这句感言雷倒了的时候，接着我们的发哥又来了一句超强发言，“其实这个奖早该我拿了，只是影坛犹如战场，英雄辈出，这次我能斩荆披棘，拔得头筹，我要感谢我爸我妈我导演我剧组我朋友我同学我老师……好不容易才拿到一个奖，大家就原谅我多说一点吧，另外我还要感谢那些以前不看好我的人，是他们让我更加努力，一步步成长到现在这个位置！”就在大家以为周润发的感言已经完毕时，只见他又包含深情地对台下的影迷们说道：“你们的努力，我拿到了。你们就像这星星幕上的星星，虽然不是每一颗都最闪亮，但，一抬头，就在我身旁。我，永远都是你们心中的小马哥，周润发！”这段流传成为经典的金像奖感言，这个时候被同声翻译专家转播到了世界各地，也让大家充分的领略到了什么叫“演技之神”，同时这句煽情的情话也没有减弱它的威力，一下子就让很多人彻底的记住了它，并且“小马哥”这个角色也掀起了一阵意想不到的风暴，很多外国影迷在事后都强烈要求玄霆娱乐电影公司把它翻译成英文，然后拿去公映，而最后的结果就是：一部本来已经下线了的电影，却经过这样一弄，又带来了至少百万美金的收益。当然，这是后话了。



　　第436章 谁主沉浮


　　在影帝头衔花落玄霆以后。目前最重要的两个奖项就是最佳导演和最佳电影。

　　不过在这段时间，还需要再插播一段广告。不用说，亚视又大赚了一把广告费。

　　趁着广告时间，整个剧场猛地一阵黑暗，之后整个剧场的影响传来几声粗重的女性的喘息声。约莫三五秒之后，仿佛雷电闪击般，舞台上陡然一阵白光炸开，在这一阵白光之中，有八个穿着红色无袖挂肩贴身衣，以及红色旗袍的女孩出现在场上。最为首的，正是玄霆当红影星及歌手周慧敏。

　　周慧敏出场的时候，是侧面朝着观众，并看不到她的脸，只看到她那剪得凌乱而错落有致的碎短发，以及她可以露出来的半截诱人的腰肢。她和那些伴舞女郎所穿的红色旗袍，是两边都开缝的，开得很高，一直到大腿根部。这样设计，跳舞的时候动作起来方便，又特别衬托出周慧敏修长的腿，将她的性感最大限度的发挥。

　　另外。长裙的腰挂得很低。这样一来，除了可以使长裙跟短袖挂肩贴身衣的距离拉得很开，将周慧敏完美的腰肢展现了出来。还有了另一个妙处——因为周慧敏里面所穿的内裤并不是普通的内裤，而是模特们走台步时所穿的那种丁子裤，所以它的用料极其少，只有在女性的三角部位会有整块的布料，其他的部分全都是一根细细的绳子就带过了。而周慧敏的红色旗袍拉低以后，她的旗袍里面的红色短裤的两边就给露出来了，从人们的视觉上来说，那只是两条细细的红色绳子，很像是将她的短袖贴身衣挂在脖子上的那种绳子，所以并不觉得突兀或者累赘。相反的是，在旗袍里露出来两条这样的细细的红细绳贴在周慧敏的腰骨处，倍添性感之余，更增添观众对她旗袍之下的强烈探索欲。毫无疑问，对于男人来说，这是所有诱惑中，最为致命的诱惑之一。

　　还没有开始演出，只是一个站姿，周慧敏就已经震慑全场，原本还有些窃窃私语声的舞台下面，在此刻完全地静了下来。随着音响中的喘息声越来越重，越来越快，而舞台上的灯光也越来快。十几秒钟过去，随着音响里一声爆炸声，白色的舞台灯光往全场横扫了一遍，站在舞台上的周慧敏牵头。在舞台上八位舞者一起随着音乐的节奏微微蹲下身来，然后右手往后一摆，整个身子随着惯性站了起来，右脚往右踩一步，身子左倾，然后左脚再往左踏一步，身子右倾。再之后，她们身形一转，仿佛从胡同里突然拐出来一般，自然而然地面对在场所有的观众。

　　在这一刻，周慧敏脸上那股妩媚，艳丽的气质便顿时像波浪一般，迎面扑满了整个场地。

　　随即只见她朱唇轻启开唱道：“YouKnowIstillLoveYouBaby。AnditwillneverchangeIwantnobodynobodyButYouIwantnobodynobodyButYou我不要其他人如果不是你就不要Iwantnobodynobodynobodynobody我不喜欢为什么把我推出去老是不听我的话为什么这样把我推向其他的男人怎么能这样……”

　　此时那首未来震惊世界乐坛的歌曲《Nobody》，像原子弹一样新鲜出炉啦！

　　“Iwantnobody，nobodybutyou……”在前世，假如你还没听过这段旋律，没看过这段舞蹈，那么您out了！保安、白领、学生，甚至菲律宾监狱囚犯，都因模仿这首名为《Noboby》的韩国舞曲疯狂，靠此歌曲韩国组合WonderGirls也因此走向世界……

　　此时此刻。被荣少亨提前“创作”出来，被玉女周慧敏倾情演绎出来的这首香港中文版的《Nobody》，马上就引爆了现场所有人的气氛！

　　整个红磡现场几乎从一个盛大的颁奖典礼，转身变成了一场歌舞晚会！在节奏明快，气氛欢愉，旋律迷人的歌声中，大家禁不住跟着低哼起来，眼睛更是眨也不眨地望着舞台上舞姿动人的周慧敏，表情享受之极。

　　再看周慧敏在舞台上的动作，每一步都性感十足，让人神魂颠倒，沉迷其中。但是这却完全不是普通女孩子那种千娇百媚的感觉。当她把双手交在头顶，扭着腰肢，唱着“nobody，nobodybutyou”，用最诱人的姿势将身子一步一步往前移的时候，每一个正常的男人都会被这种无边的性感给诱惑得血脉喷张，但是却不会有任何人觉得这种姿势有多妩媚。

　　只有性感，无法抵抗，也无法用言语形容的性感，然而却没有任何的妩媚可言。这就是周慧敏在舞台上带给人最大的性感，无论是她的歌声，她的舞蹈，还是她时刻都充满叛逆与挑衅的眼神，全都在无比真切的印证这一点。

　　周慧敏从玉女到此刻的妩媚，给人的反差是极大的，印象更是深刻，从某种心理学角度上来说，她给那些喜欢她的歌迷们的“震撼”只能用做梦来形容。而这。正视荣少亨为她创作这首歌曲的初衷和目的。

　　荣少亨可以肯定，坐在这个体育场里的所有男人，此时此刻的心里势必都会涌起无比强烈的征服欲，因为征服这样一个女人，毫无疑问，丝毫不会被亚历山大征服印度的成就感更少。然而，在他们的心里，比这种征服欲更强烈的，就是挫败感。因为当你亲眼坐在这里，听着她的歌唱，看着她的舞蹈，对视着她的眼神的时候。你会发现，这几乎是一个不可征服的女人。

　　因为她浑身上下，都放射出一种绚丽夺目的光彩，这种光彩就仿佛天边的美丽彩虹一般，只可用来远观，赞叹，却绝没有赏玩的机会。她看似就近在眼前，但是当你真伸出手去捕捉的时候，你才会知道她原来远在天边，遥不可及，即使你有夸父一样的长腿也无法追到。不止是无法追到，她甚至于根本不给你走近的机会。无论你多么努力。多么不顾一切地往前奔，你都会发现一个残酷的现实，那就是她永远站在一个合适的，足够遥远的距离里，对着你倾国倾城，绝代芳华。而你的一切努力和拼命，都只是徒劳。

　　“我是真的，如果不是你的话我都不要Backtothedayswhenweweresoyoungandwildandfree想回到所有的都像做梦一般的那个时候为什么老是把我推开whydoyoupushmeaway。IdontwantnobodynobodyNobodynobodybutyou……”随着这首歌曲越接近尾声，舞台下面观众们的反映就更加强烈，有的人甚至大声尖叫起来，还有的人甚至想要冲上台去……

　　最后一个音符落地，这首歌曲嘎然而止！

　　舞台重新黑暗下去。那一刻无数人心中只有一个念头。何时才能在听到如此美妙的音乐，何时才能再看见载歌载舞，勾魂荡魄的周慧敏？！

　　没有人知道，也就是从那一刻开始，周慧敏，这个玄霆音乐的女歌手，已经超越了她的前辈梅艳芳，进入了世界乐坛的视野，成为即将风靡于欧洲和美洲的世界级流行小天后！

　　未来，美国《时代周刊》杂志这样评价小天后周慧敏：“从香港的金像奖出发，凭借一首风靡全球的舞曲《nobody》她走向了世界。一首歌被翻译成99种版本，一首歌被整个世界所传唱，这就是亚洲歌手周慧敏给我们带来的奇迹！如果你能够看到那一场举世瞩目的金像奖典礼，你就能看到她那震惊世界乐坛的演出，这就是周慧敏，她的每一个眼神，每一个动作，每一句歌声，都仿佛受到了神灵的祝福一般，充满了无边的魔力。周慧敏是无数个梦，因为世上梦到她的男人实在太多太多。而周慧敏是一个梦，一个天生用来让男人们绝望的梦！每当她站在舞台，我们就无法相信她真实地存在尘世间。因为无论是她不屑的眼神，还是精准到有些机械的舞蹈，抑或略带缥缈的嗓音，都无不让人感受到她从骨子里散发出的清纯和感性。如果非要用一种东西来形容周慧敏的话，我想最恰当的比喻，她是歌坛这片蓝色海洋中最美丽动人，最独一无二的美人鱼。”

　　自此，香港金像奖名声大振，很多港台的歌手甚至日本歌手，韩国歌手，欧洲歌手，美国歌手在以后都把走上“金像奖”颁奖台当作了自己快速成名的最佳途径。

　　歌舞结束，男司仪黄子华继续走上台，笑道：“刚才那段舞曲好棒啊，跳的我差点都按捺不住上台要伴舞啦。不过更棒的却是发哥那一段感言，精彩！比我的脱口秀节目还要精彩！其实这一次《英雄本色》能够获奖是意料之中的事情，凭我的聪明与睿智早已经猜到了。为什么这样说，大家看看，自从有了《英雄本色》之后，全香港，无论任何东西，只要加上‘英雄’两个字，立即好卖很多，是吗？现在有英雄大哥大，英雄沙发，英雄纸巾，特别方便擦鼻涕。我们《英雄本色》，日本说要拍，好莱坞也要拍，听说现在非洲都在研究培植一种英雄的斑马。”

　　“各位，一部成功的电影，对于一个社会的经济同文化推动力是好大的，所以我们这几年的香港电影，全力回归社会，反映社会，影响社会。你看，我们为了提醒大家关注弱势群体，我们就拍了《何必有我》，怕你不够关心的士拒载，我们还拍了《的士判官》。为了提醒大家香港不是文化沙漠的，我们拍了《似水流年》和《倾城之恋》。为了证明不是女人脱衣服才有人看的，男人脱衣服，都好好看的，我们拍了《A计划》，里面成龙大哥他们洗澡的镜头一定很清凉。还有，就在上个星期，警方大力扫黄，为什么啊，是谁通风报信啊，就是我们那部电影《警察故事》，教你怎么去卧底，但竟然有几个嫖客逃走了，他们怎么会知道逃跑，为什么啊，因为他们看了《省港旗兵》。”众人爆笑。

　　“有好多人比喻，电影是一场赌博，这样我就可以说给大家听，我们香港的电影，在今年应该是开大的，正所谓，不赌不知道时运高，不拍不知票房好啊，在今晚，我们就一起来看下，究竟有哪部电影，哪些好朋友能够在今晚获得最佳导演，最佳影片这两项超重量级的大奖！首先让我们先请出颁发最佳导演的颁奖嘉宾，他就是超级无敌宇宙，翻江倒海大亨，鬼哭神奇大佬，我们香港人的骄傲，电影界的传奇———————六叔，邵逸夫先生！有请！”

　　伴随着黄子华的介绍，观众们也渐渐地止住笑，纷纷鼓起掌来。

　　邵大亨今年刚好六十岁，但是步履稳健不说，连腰杆都没有丝毫驼背的现象，这在别的老头身上简直是不可能的。而他上来后第一句话就是：“我现在才发现，原来老了真的不好，走个路都感觉难受。”他的话让大家愣了一下，但是很快就恢复了，这个时候他又道：“就在去年，我还在玩电影，那个时候我觉得电影也就那么回事，根本没什么继续进步的空间了，呵呵，但是现在我才发现这个想法错了！”

　　邵大亨的脸上充满了缅怀的神采，叹道：“看到现在的这些电影，我才发现我以前拍的那些电影还欠缺很多，呵呵，不过无所谓了，香港电影只要有你们这些年轻少壮在，我相信一定会变得更加繁荣昌盛的。”

　　“啪啦！啪啦！”大家不约而同地送上了掌声，也算是对他这个曾经一统香港娱乐圈的教父的一种肯定吧！要知道，邵大亨从1926年就开始摆弄电影了，而一直到如今的1986年，整整四十年，那是多长的时间啊？几乎快半个世纪了，所以，就算称他为香港电影启蒙者，那也是绝对不为过的。

　　“好了，下面请看大屏幕吧！”表面上看来此时的邵大亨已经没有兴趣再搞电影了，可是只有荣少亨知道他已经将赌注压在了永盛这个新兴的电影公司身上，背地里操纵，要比明刀明枪更难对付。

　　此时只看贵宾席上面永盛巨头向华胜瞅着邵大亨一副笑吟吟的模样，就知道他们的“蜜月期”非常的“淫荡”。

　　最佳导演，是许多导演梦寐以求的奖项，本来玄霆娱乐的吴宇森很有能力被提名这个奖项，只是可惜，由于最佳影片（主要表彰监制）和最佳导演在提名上有冲突，吴宇森为了报答荣少亨的知遇之恩，就主动取消了自己的参选———————荣少亨是《英雄本色》一片的监制，因此有问鼎最佳电影这个荣誉的机会。

　　荣少亨对此曾力劝吴宇森不要意气用事，吴宇森的回单很简单：“士为知己者死，更何况一奖项耳！”

　　荣少亨知道他的倔脾气，最后只得作罢，不过承诺，未来我一定要让你成为世界级的大导演，用奥斯卡来弥补你的损失！

　　由于《英雄本色》未能提名最佳导演，所以最佳导演就在《似水流年》，《倾城之恋》，还有《何必有我》与《警察故事》四部戏之间胜出。

　　但是在这四部戏中呼声最高的则是《似水流年》这部不起眼的独立制作，原因很简单，艺术，绝对的艺术！对于号称文化沙漠的香港来说，艺术是个奢侈的字眼，能够拍出一部不追求票房的艺术片，简直是一种自杀的行为，这需要莫大的勇气！

　　相对于其他三部电影，《似水流年》这种没有背景的独立制作，能够像发育不良的幼苗茁壮成长起来，并且“成长”到了金像奖上简直是奇迹，因此各大评委还有影评人士不禁赞叹不已。

　　因此，毫无悬念的，最佳导演这个奖项，被呼声最高的这部《似水流年》导演严浩获得。

　　严浩，被香港誉为新浪潮第一人的艺术片导演，一个在金钱左右的电影圈中奋力挣扎，却从未妥协过的大导演，未来创作出《棋王》《滚滚红尘》等优秀影片另类导演，这一刻眼睛湿润了，他走上台来，拥抱了一下邵大亨，回想起自己拍片时的艰辛和困难，这个从不认输，从不向命运低头的男子，差一点放声大哭起来。

　　他接过邵大亨递过来的奖杯，说道：“今天我能够站在这个颁奖台上，简直像做梦一样。在香港拍电影有一句禁言，想要活，拍娱乐，想要死，拍文艺！我很贱的，命贱，所以我选择了拍文艺片！可是今明我活了下来，并且站到了这里，获得了最佳导演这个奖项！可能大家说这是个奇迹，但是奇迹一定要有一个创造奇迹的人！那个人当然不是我，一个因为拍戏到处借债的人，是创造不了奇迹的……”

　　大家被勾引起了好奇心，那么这个创造了奇迹的人是谁呢？

　　就在大家纷纷猜测的时候，严浩继续道：“也许大家都在想是谁帮助了我，成就了我？现在我就告诉大家，他就是玄霆娱乐的——————荣少亨先生！”

　　众人全部愕然，没想到眼前的严浩会出其不意地提到荣少亨。于是不由自主地将目光望了过去，但见荣少亨依旧镇定自若，丝毫不理会众人的瞩目。

　　看着荣少亨，严浩深情地说道：“在此，我要感谢玄霆娱乐公司，感谢荣少亨先生，如果没有他，没有他资助的这个华语新星导计划，我就不会成功。”

　　严浩非常感激地看了一眼贵宾席上的荣少亨，“因为属于独立制作，所以当时我拿着《似水流年》剧本的概念去很多家电影公司卖。香港电影环境很好，可是属于文艺片，谁都不肯投资，大家像驱赶瘟疫一样的驱赶我，那时候的我差一点就坚持不住了，可是有一天，忽然有人找到了我，他就是玄霆娱乐的王晶先生。当时王晶先生就将50万的资金放到了面前，只说了一句话，‘荣先生，希望你能够坚持下去，将这部戏拍好！’那一刻我才知道，原来荣少亨先生自从开创华语新星导计划以来，就十分注重华语电影方面的自主创作，对于那些敢于挑战艺术片，挑战新类型的电影都给予了许多无私的资助！就是在这样的资助下，我们《似水流年》这部片子从开工到杀青，一气呵成，在发行和宣传方面也都很成功。剧本不错，同时我们拍摄时保密工作做得很好，没有让一个影评人看到，所以一出来就轰动了。最后我要感谢剧组里所有的朋友们对我配合，再次，感谢荣少亨先生，今后我会更加努力的，谢谢，谢谢大家！”

　　严浩导演的讲说赢得了大家热烈的掌声，当他拿着奖杯经过荣少亨的时候，忍不住同荣少亨握手，许多人都想知道这是一种怎样的感受，如果没有荣少亨那50万，他的“似水流年”会在哪里。

　　与此同时那些怀才不遇的导演们更是得到一种共鸣，荣少亨所提倡的新星导实际上在开创华语电影之门的同时，也为他们提供了展现自己能力的舞台，因此他们大家全都对在座的荣少亨报以热烈的掌声。而荣少亨则十分谦虚地在座位上频频致谢，风范飘逸。

　　“这个荣少亨真不简单啊，不鸣则已，一鸣惊人，先是最佳男配角，接着是最佳男主角，现在连最佳导演都对他感激涕零，整个金像就像是他的表彰大会一样，郁闷！”邵氏，嘉禾，还有永盛无不嫉妒地说道。

　　最佳导演一颁发，接下来大家就全都屏住了呼吸，尤其那些电影公司的大老板们，全都全神贯注地注视着舞台上，因为接下来即将颁发的就是最佳电影，这个超重量级奖项。

　　最佳电影奖项，是对这部戏监制的肯定，更是对电影公司的肯定，凡是能够获得最佳电影的电影公司，就等于有了一面金字招牌。

　　这一次竞争此奖项的则是香港四大电影公司，《警察故事》嘉禾，《何必有我》新艺城，《倾城之恋》邵氏，还有《英雄本色》玄霆娱乐。

　　究竟这个“金字招牌”鹿死谁手，大家全都拭目以待。

　　比起四大电影公司人员们的紧张，作为主持司仪的黄子华和吴君如依旧在台上谈笑风生，嬉笑怒骂。

　　“刚才严浩导演的发言虽然简单，但是很有道理，拿到奖的不要松懈，要更加努力，没有拿到奖的也不要感到郁闷，毕竟，今年没有，还有明年嘛！”黄子华很大方地说道：“要是明年没有，那么就继续，我相信，只要大家都努力，好好地把自己的工作做好，那么肯定都会有收获的！”

　　吴君如也是点头不已，笑着说道：“是的，每个人都可以成功，只不过有时候运气不是很好罢了！”她说着摆了个POSS，做出苦恼的样子说道：“就像我一样，大家可以看看，我全身上下都是‘影后’的标志，但是我却连电影都拍不上，唉，这个运气啊，真的太麻烦了！”

　　“哈哈，你要是可以拿到‘最佳女主角’的话，那我都拿‘影帝’拿到手软了！”黄子华夸张的大笑起来，然后，忽然笑脸一收，看向荣少亨道：“荣老板，我想和你商量个事儿，嗯，就是，就是，你能不能帮我安排个男主角呢？上一次主演《杀手两个半》纯粹是技术性失误，我没发挥好，不过这一次我敢保证，只要你捧我做男主角，我就一定能得影帝！”

　　黄子华那副豪气干云的申请真的绝了，好像小马哥一样叼着牙签—————————也不知道他从哪儿找来的，做出一副要死不活的洒脱不羁状，还乘机向下面的观众不住的抛媚眼，当即就有很多男人受不了，大吐特吐起来，而女人们则是毫无淑女状地狂笑着，现场顿时一片欢腾。

　　而这就是香港金牌司仪们的绝招，引人发笑。

　　贵宾席下，“亲爱的荣，我的衣服没有皱吧？”

　　当黄子华在台上引起大家发笑的时候，港督尤德小声地问道。

　　“哦，没有，完全没有，很正点！”荣少亨心中暗笑他骚包，但是脸上却没有表现出来，在看了看他的衣服后，一本正经地回答道。

　　“呵呵，那就好，等下我可是要发言的。”尤德说着小心的坐在了椅子上，生怕太随便了，而把自己的西服弄皱了。

　　荣少亨无奈地摇了摇头，心中暗叹道：“搞政治，不是都很不要脸吗？这个鬼佬却这么注重外表！”

　　再看台上。

　　“好你个黄子华，不要以为你叼了牙签我就不认识你了，冒充小马哥，可是要付出代价的！”吴君如一脸奸笑道。

　　黄子华：“什么代价？难道让我以身相许下面的钟楚红或者林青霞，要么刚才唱《nobody》的周慧敏也可以，我无所谓的！”

　　“你想得美，你的代价就是像小马哥一样壮烈牺牲！”说罢竟然变出一把精致的手枪，砰地一声对准黄子华的脑袋打去。

　　“啊！”随着人们惊叫声。

　　黄子华晃晃悠悠倒地，然后挣扎着，道：“在我……临死之前，我必须要……完成一个愿望，那就是……揭晓这一届的最佳电影奖项！”

　　吴君如得意地作出邦德女郎的模样，吹一下枪口道：“这不用你操心了，我会替你完成的！”然后“践踏”黄子华一脚，满脸欢愉地对着镜头说道：“……好了，我已经把某人不受欢迎的人打发了，现在请大家不要笑了，下面我们隆重的欢迎尤德港督，最佳影片将由他亲自颁发。”

　　吴君如话音刚落，一只手搭在她肩膀上：“港督要上台吗？那么我就算死了也要活过来！”说话的却正是刚才中枪的黄子华，底气十足大喝道：“来吧，观众们，朋友们，让我们用热烈的掌声，欢迎我们最最亲爱的公仆——————港督，尤德爵士！”

　　刚刚说完，港督尤德就在全场的目光、至少十台摄像机的拍摄下，乐呵呵地屁颠屁颠走向了颁奖台。

　　大家也对他亲爱颁奖没有什么疑议，毕竟嘛，香港总督也算是个大名人了，由他颁奖也算是电影界的一件喜事吧！

　　“大家好！”港督尤德这个时候把英国佬的那种绅士风度完全的表演了出来，先是鞠了一躬，然后才又说道：“亲爱的女士们，先生们。今天是第四届哈香港金像奖颁奖的日子，我代表香港政府和英女皇本人，向到会的所有人表示感谢，向所有奖项的获得者，表示祝贺。金像奖，是香港电影也是亚洲电影的最高奖项，金像奖的颁奖典礼也是一年一度电影人的盛宴，香港政府对于金像奖的相关工作，极为重视，希望在香港所有电影人的努力之下，金像奖将成为影响世界的一大电影奖项。这是我们非常乐意看到的！我代表香港政府，向所有的电影工作者，表示衷心的感谢！”

　　大厅里响起了礼貌性的掌声。

　　“我爱香港，我也爱香港电影，这些年，香港电影的变化就像是香港的变化，完全是一天一个样。……”

　　作为一名优秀的政治家，似乎都有一个毛病，放在以前说叫“啰嗦”，放在现在说叫“话痨”，放在电影界来说叫“唐僧”。这个尤德爵士就有这种毛病。好像八辈子没说过话似的，一上台，就开始滔滔不绝，从香港的昨天，讲到香港的今天，再从香港的今天，讲到香港的未来。然后奇峰陡转，又从香港的政治，讲到了香港的经济，再从香港的经济讲到香港的文化，然后从香港的文化，引申到了香港的电影……

　　大家都是静静地听着这个政治家的发言，除了偶尔打打哈欠，拍拍掌之外，大多时候都是一动不动。这种情况一直持续了整整七分钟，七分钟后，尤德这个拖延时间的家伙终于说道：“……好了，我的话就是这么多，总之，我相信，我们香港会和香港电影一样，越来越兴旺，越来越美好。下面请看提名名单。”

　　“我挑，终于完了！”荣少亨偷眼看去，邵大亨，邹文怀，还有雷觉坤他们也都是长长地舒了口气了，就连一向阴沉的向华胜也是心有余悸地舔了舔嘴唇……心中不由得有些想笑，因为他想起前生读书的时候，那些领导开个会，一发言的话，没有一个多小时绝对搞不定，而相比之下，港督尤德这个还没有学全的鬼佬就差劲多了，这么点语言轰炸，他倒是没有任何问题。

　　同大家知道的一样，这次入围金像奖最佳影片的电影分别是：嘉禾电影公司的《警察故事》，新艺城的《何必有我》，邵氏的《倾城之恋》，还有玄霆娱乐的《英雄本色》。共四部影片。

　　不知道港督尤德是不是觉得要改正一下自己刚才啰哩巴索的失误，这一次他倒没有再拖延时间了，在众人的齐齐注视之下，撕开了信封。

　　整个大厅仿佛午夜的坟场，一片寂静，听不到任何声音。

　　荣少亨看了一些和他坐在一起的这几个人，嘉禾的人已经快要无法呼吸了，新艺城的人暗中双手合十开始祷告。其他的人或抬头看着头顶，不敢正视前方，或低着头看着脚下的面，表情凝重，至于那些定力不足的，则全身颤抖，估计马上就要抽风了。

　　看着前方，看着大厅里的人，那一张张面孔在荣少亨的视线里慢慢模糊起来。这个时候，他突然不知道自己身处何。头脑一片空明。

　　他在等待那个结果被宣读出来。

　　港督尤德缓慢把那张名单展了开来，众人的注视让他很是受用。

　　“获得第四届香港金像奖最佳影片的是————————”尤德很不老实地拉长了腔调。

　　人们的心都提到了嗓子眼里。

　　“最佳影片是———————————玄霆——————《英雄本色》，恭喜他们！”

　　港督尤德的话。有如一点火星引爆了弹药库，整个大厅一下子爆炸了！

　　“阿亨，是我们！我们获得最佳电影奖！”荣少亨后面的韦家辉和陈百祥同时拉住了他，大声叫道。

　　“玄霆娱乐。万岁！”一声高呼从人群中传来，马上就引起了所有人高呼。

　　“玄霆娱乐，万岁！”“玄霆娱乐，万岁！”

　　先是体育馆里面的影迷们齐声高呼，然后从体育馆外面传来了同样内容的更大的吼声。

　　这吼声，像是摧枯拉朽的海啸。一下子将现场淹没。很多人欣喜相互拥抱。仿佛获得奖项人，是他们自己！

　　台下的玄霆娱乐军团沸腾了。周润发，刘德华，周星驰，刘青云……他们一个个相互抱着一起，激动莫名！

　　身边，洪金宝，潘迪生等人也都纷纷向荣少亨表示祝贺，大家都是老朋友，彼此相互熟悉，他们虽然没有获得这个奖项，但是那种喜悦和祝贺，却是发自肺腑的。

　　“阿亨，祝贺你呀！这个奖项，你当之无愧！”和荣少亨关系最好的胖子洪金宝紧紧抱住了他，勒得荣少亨几乎喘不过气来。

　　“好了，现在就让《英雄本色》这部戏的监制，玄霆娱乐的老总荣少亨先生，上台为大家讲几句话，我将这个舞台让给他，免得被人砸鸡蛋！”尤德港督难得幽默了一把。

　　哗哗！哗哗！随着港督尤德这段话一落下，现场响起了风暴一般的掌声。

　　“荣少亨！”

　　“荣少亨！”

　　“荣少亨！”

　　台下的欢呼声和体育馆外面的民众欢呼声混合在一起，震耳欲聋！

　　人们全都看向同一个人——————荣少亨，等待他获奖感言。



　　第437章 电影同盟


　　于是在邵氏，嘉禾。新艺城还有永盛等各位大佬羡慕与嫉妒的目光中，荣少亨上台亲切地和港督拥抱了一下之后，像最后的王者一样，高高举起奖杯，欢呼声，呐喊声久久不绝。

　　每次荣少亨刚准备开始张开嘴准备说话的时候。掌声就会想起。如此反复几次之后，现场才勉强恢复了平静。

　　“女士们，先生们！感谢评委会把这个代表着金像奖最高奖项的奖杯颁给了我，也感谢所有影迷的支持！你们的厚爱，让我感到无比的骄傲和自豪！”

　　啪啪啪！掌声再次响起。

　　“首先这个奖项不是我一个人的，而是许多人合力的结晶。所以在此我绝不敢居功。与其当众感谢他们中的一些人，还不如让我私下里给他们每个人都送去谢意”，荣少亨说，“因此我从心里面感谢每位为此片做出奉献的人，无论他们是奉献了一本书、一部电影、一幅画、一曲舞蹈、一幕桥段还是一首曲子，我都要感谢他们。每位为此片做出贡献的人都分享了我们的经历，若没有艺术，我想这个世界将是不可居住的荒芜之地。”

　　“啪啪……”掌声毫不吝惜的响了起来，而后，荣少亨微笑着点了点头，大声说道：“在这里。我还要感谢一个人！这个人。从小就陪在我身边。他照顾我。为了我。什么都可以不要！他教给我一个道理，这个道理。我终生作为自己行事标准，那就是做人和炒菜一样，要懂得把握火候，还要有一颗感恩的心，只有这样你的人生才会更精彩！这个人就是我的老爸————————荣大海！他让我永远可以挺直脊梁向着自己的目标前进！他用他的行动告诉我，人应该有自己坚守的东西！那就是信念和感恩！”

　　“信念！”

　　“感恩！”

　　……

　　现场，群情激昂。

　　而老爸荣大海在老姐荣海霞的陪伴下，则潸然泪下。

　　那泪，是喜悦而自豪的泪！

　　这孩子有出息了！

　　不再是那个茶餐厅衰仔啦！

　　荣少亨紧紧地握住话筒，语气开始转淡道：“其实作为电影人，尤其是香港的电影人，很多人希望我们能够打出去，能够负担一点文化传播的责任，不能老是让老外电影打来中国。美国最成功的不是靠打仗，最厉害是一个可口可乐，一个好莱坞的电影可以打遍全世界。我们就很可怜。现在开始好起来了，外国人开始留意我们的中国的电影了。出口来讲我们是有经验的，如今美国好莱坞是第一，我们香港则已经做到了第二。在有些人看来已经很厉害了，但是大家想过没有，香港的资源是有限的，不像好莱坞那样，有完整的电影生产与发展机制，它们早已经是流水线作业，我们的市场却依旧混乱，没有丝毫的规律。那部戏赚了钱，很多人就一拥而上，等这个题材枯竭了，就重新换一个，可是大家注意到没有，好莱坞电影的题材永远都没有枯竭的时候，他们永远都有戏拍！这就等于两个人在赛车，一个汽油源源不绝，一个却逐渐枯竭，最终的结果是怎样，我不说大家也应该知道！”

　　这时候舞台下有人忍不住问道：“那我们该怎么做呢？荣老板，你提出这样的问题，总不会让我们坐以待毙吧？”

　　荣少亨看过去，见发问的却是刚才获得最佳导演的严浩。

　　荣少亨点点头：“当然，既然我提出这个问题，就是希望我们大家能偶同心协力解决它！具体来说，有三个方面。第一，整合资源扩大市场，以香港为中心，借助内地资源，做到华语电影是一家。如此以来，我相信凭借十几亿的中国人，我们中国电影将会笑傲世界之巅！第二，储备人才，培养新人。想必大家都知道，我荣少亨为了扶持新导演，开创了华语新星导计划，为了培养演员，在元朗买地建立电影学院，可是我毕竟只是一个人，能力有限，如果大家都能够贡献出一点力量，我相信香港电影的明天会更美好！第三，规范香港电影市场，成立香港电影同盟发展协会……”

　　“呃？”舞台下面的邵大亨等人想不到的愣了一下，而其他的人也是一样，纷纷来了兴趣，目光炯炯的看着荣少亨，希望他快点说下去。

　　“这个同盟协会不同与一般的电影协会因为它有‘发展’两个字，其宗旨就是为了引导香港乃至华语电影的长期稳固发展，规范电影市场，避免恶性竞争，扬长避短，因此它需要多家有实力的电影公司能够联合起来，制定出完整的电影秩序，以后只要是搞电影的，就必须都遵守这个秩序，免得无规矩不成方圆！”荣少亨接着说道：“这是一种纯粹的为了香港电影发展而成立的一个协会，也就是说。为了香港电影的发展，我们这个协会可以用自己的力量，纠正一些错误的电影人，或者电影公司的违规行为，成为香港电影界内的———————警察！”

　　荣少亨此话一出，马上一石激起千层浪。

　　向华胜对邵大亨说道：“看起来这个荣少亨是想要成立这个什么捞子发展协会了，狼子野心昭然若揭。”

　　邵大亨笑笑：“我看他是想建立一个真正的电影王国，一个有秩序规范的王国，将会很容易主宰！”

　　邹文怀心道，狐狸尾巴露出来了，想要做电影武林的武林盟主，你还嫩了点！扭头看向身边的雷觉坤，故意询问道：“雷老板，你不是一直都很欣赏这个荣少亨么，现在又觉如何？！”

　　雷觉坤不急不躁道：“年轻人有想法是好的，可是自不量力想要联合我们成立这个不知所谓的电影同盟发展协会，还是嫌急躁了一些啊！”

　　邹文怀哈哈一笑，然后漫不经心地看了一眼他的好拍档何冠昌。

　　何冠昌与邹文怀多年的交情可谓“心有灵犀”，马上就会意地站了起来，发问道：“那我想问一个问题，如果这个协会真的成立了，你首先要做的是什么？”而他的这个问题，正好是很多人想要知道的。是呀，你说成立什么“电影发展协会”，如果真的成立了，你会做些什么？总不能空口白话，说着玩吧？

　　“问得好！”荣少亨笑着说道：“我们首先会进行一项‘去泡沫工程’！即将去芜存菁，如今香港电影泡沫太大，像房地产一样，很多人以为拍戏赚钱，不管懂不懂都跳进来，有的血本无归，有的倾家荡产。就像去年，全香港一共制作了上百部电影，结果只有一半才有机会上映，其他的就都成了垃圾，这对于资源是一种极大的浪费！而我们成立的电影协会，就是要将这种危机转换为契机，决定采取减少制作费用、缩减销售费用、抑制银幕竞争白日化现象、努力开辟海外市场等措施，在‘工程’推进中，必须要尽量向大处着眼，使香港电影人劲儿往一处使，齐心协力迎战黄金时刻！”

　　“按照你所说的，用强权来规范香港电影市场，这似乎与香港‘自由’两个字不符吧？”何冠昌继续问道。

　　“是啊，香港可是一个自由民主的地方，怎么能搞电影强权呢？”有些人符合道。

　　“这一点请大家放心，我也一向推崇自由和民主，决不敢搞什么强权！也许大家还没怎么明白我刚才所说的话，我的意思是用引导的方法来解决这些泡沫危机，做生意的都喜欢赚钱，没有喜欢赔钱的。另外我们对于那些违规操作的电影人或者电影公司，将会采取公平、公正、公开的方法，来进行善意的纠正！决不会搞什么黑幕！”荣少亨的话让大家都有些明白了，这个所谓的电影发展协会似乎没那么“暴力”，反倒是在为一些不懂电影行业的外行人做好事。

　　何冠昌吸了一口气，又道：“既然这样，那我还想再问一个问题，如果这个电影同盟发展协会成立了，谁将会成为主席？是你吗？”眼睛似笑非笑地看着荣少亨。

　　那一刹那，所有人都屏住了呼吸，全部用眼睛注视着荣少亨，只等他突出一个“是”字来。

　　荣少亨笑了，笑得风淡云轻，最后说道：“这个主席需要一个德高望重的人来担当，我才疏学浅，辈分尚浅，又怎能胜任呢？所以我推荐这个重任应该由我们亲爱的六叔—————邵大亨，让他来担当！”

　　此话一出。全场哗然。

　　那些原本以为荣少亨费了这么多口舌，无非是想趁机捞个话事人当当，可是到头来，他却把到手的美差推给了别人，这岂不是白忙活一场，帮别人做了嫁衣？

　　唯有老谋深算的邵大亨暗道一声，厉害，这小子成精了！

　　为何这样说，如今邵氏停产，香港四大电影公司重新排名，从这一届的金像奖上来看，玄霆娱乐已经隐隐凌驾与新艺城之上，其后才是嘉禾，还有德宝，永盛。

　　而素有影坛“银狐”之称的荣少亨，之所以挑头成立这个所谓的电影同盟发展协会，其目的就是要通过正规的手段来驾驭其他几家公司，可是作为刚上位的玄霆娱乐，如今不易树敌太多，这就要找一个有资历，却没有竞争力度的人来坐这个主席的位子，荣少亨很聪明地想到了邵大亨。

　　如今邵大亨全力发展电视事业，在电影方面几乎已经没有什么大的作为，嘉禾，新艺城都不会反对让他坐这个位置，相比之下，反倒会赞同荣少亨所有的提议，毕竟这等于是凭空造出了一个电影王国的皇帝宝座，以后大家都有机会问鼎……

　　果然，不等邵大亨这边开口，同样老谋深算的嘉禾邹文怀，马上附道：“好提议，这个提议真是妙极了！除了六叔，没人适合坐这个位子！”

　　这边新艺城的雷觉坤也道：“是呀，六叔你虽然退出电影这个江湖，奈何德高望重，看起来这个重任还需要你来担当啊！”

　　坐在邵大亨旁边的向华胜更是迫不及待，要知道邵大亨可是他的坚实后盾，忙道：“六叔，既然大家都赞成你坐这个位子，你就应允了吧，免得浪费了大家的一片苦心！”

　　邵大亨真是哭笑不得啊，这个荣少亨，好样的，竟然把自己串起来当烤肉烤了！

　　“如果大家都觉得可行的话，我们不如就此表决，你们看好吗？”荣少亨的眼睛在邹文怀、雷觉坤还有邵大亨三人之间来回巡视，而重点就是在邵大亨身上。因为他知道，要是想让这个奖项成立起来的话，那么邵大亨要是不答应的话，他们的想法也只有报废了。

　　邹文怀和雷觉坤两人对视了一下，然后又看着一脸肃然的邵大亨，很显然，他们就等他一句话了。

　　此时只见邵大亨缓缓道：“抱守陈规是不能取得进步的，电影要发展，就必须要同心协力，至于荣少亨先生提出的这个香港电影同盟发展协会，我觉得……很不错！众所周知，如今香港电影似乎趋于繁荣，但是未来的十年，二十年，谁敢保证它依旧能够这样繁荣下去……要想让香港电影有秩序稳定发展的话，那么就必须有能够左右香港电影发展方向的力量……”邵大亨的心中默默的闪过这些东西，然后他抬起头来，笃定道：“所以，我愿意担任这个发展协会的主席！”

　　“啪啦！啪啦！”现场的所有人，不约而同地站了起来，纷纷用力的鼓起了掌来，而各个电视台的主持人在这一刻也纷纷表达着自己的感受。

　　香港亚视电视台：“如果把这个掌声比喻成鞭炮声，那么我们可以感受得到，未来香港电影同盟协会的成立，就代表着香港这个群龙无首的电影圣地，将会建立成一个有秩序，有合作，有发展的电影王国！在这个王国的主导下，香港电影将会像巨龙一样腾飞亚洲，冲出世界！我们期待，世界期待！”

　　日本富士电视台：“我不得不承认，香港电影真的已经远远拉开了我们之间的距离，当我们还在，为如何拍摄出票房至上的商业电影努力的时候，他们却已经将部分眼光转移到了未来长远的战略发展上面，并且成立了这个电影同盟协会，这不仅让我们想起了在日本成立的，曾经掀动中国大地革命浪潮的中国同盟会，如果说那个是以驱除鞑虏，恢复中华为己任的话，那么这个电影协会无疑担负着发展香港电影，振兴华语影坛的重任！这一点，我们都很清楚，我们更清楚的是香港电影真的要腾飞了。”

　　韩国KBS电视台的主持人哭丧着脸，一脸的失落，“还是那句话，闭门造车是不行的了，我们应该向香港电影看齐，我们的人才不能就这么放在国内陨落了，相信我吧，把他们送去香港吧！我们只有努力学习他们，才有可能追赶上他们，政策虽然能保护电影公司不亏损严重，但是却不能起到立竿见影的作用，我们必须得改变战略措施了！那就是‘打进敌人内部去’！”

　　美国ABC电视台的主持人热情地说道：“中国人的电影发展观在转变，他们似乎想要从街坊式的小打小闹，化身成庞大的有秩序的电影帝国。我们很期待好莱坞能够有这样的敌手，不过中国人那一盘散沙式的习惯，究竟会不会改变？一个中国人是一条龙，十个中国人是一条虫的预言会不会重演？我们的好莱坞究竟能不能继续称霸世界影坛，未来有待多的未知等着我们去了解……不过在这一刻，我们只想说，香港电影，哦不，按照那位荣先生的话来说，是中国电影，站起来啦！”

　　“中国电影，站起来啦！”谁也不会想到，荣少亨在金像奖上面提出成立的这个香港电影同盟发展会，会得到世界媒体如此高的评价。

　　而此时此刻的荣少亨则已经重新坐到了自己的座位上，在乃海里面勾画着自己的蓝图。

　　“你的野心我可是明白了！”

　　荣少亨刚刚坐下，港督尤德就含笑说出了这么一句话来。

　　“是吗？”荣少亨扭头看着他，笑着问道：“那你说说我的野心是什么呢？”

　　“呵呵”港督尤德长笑起来，然后俯身说道：“你想营造一个‘电影王国’，将那些导演、演员、编剧们纷纷置于麾下，到那个时候，你们才真正的拥有了和好莱坞一拼的实力，是不是？”

　　“你不愧是政治家！”荣少亨竖起一根大拇指，赞道：“我还怕其他人都不明白我的苦心呢！呵呵，想不到你个外行人却一下子想到了，厉害！”

　　港督尤德“哈哈”的摇了摇头道：“不是我厉害，而是你这个家伙一直都没有做过赔本的生意。”他笑着说道：“就像你弄得的华语新星导计划吧！呵呵，看起来你是‘傻了’，居然拿自己的钱来给别人拍戏，帮别人扬名，赔多赚少，但是，实际上呢？呵呵，你虽然暂时吃亏了，但是现在的局面可以看出来，几乎所有的新兴电影导演，都尊称你为他们的‘教父’！我相信，只要有一天，你振臂高呼，马上就会四海归心，不是吗，亲爱的荣？”

　　荣少亨微笑不语，只是看着港督尤德点了点头，“继续！”

　　“哈哈，你小子……”尤德摇了摇头说道：“其他的我也不想多说了，总之，我相信一点，你这个家伙不简单就是了！”

　　荣少亨嘴角一翘，掏出西装上面插着的手帕，沾了沾鼻尖道：“其实你所说的只对了一半。”

　　“哦，难道还有那一点是我没有猜出来的？”尤德好奇道。

　　“电影人的良心！”

　　“电影人，良心？”尤德狐疑。

　　“是的，也许在你看来，素以银狐之称的我说这样的话有些可笑，可是我还是要告诉你，成立这个发展协会，我并不是真的为了自己……如今香港电影看似蓬勃，幕后却忧患重重，大家拍戏几乎都是在饮鸩止渴，我相信。不出十年时间，香港电影就会疲软，原先每年几百部的制作，会变成五十部，二十部，曾经的东方好莱坞会变成电影的墓地，失去了星光的东方之珠将会变得黯淡，那时候的香港将会一蹶不振！”

　　“亲爱的荣，你这是在危言耸听吧？”尤德打了一个寒蝉，他实在不能想象出香港电影要死不活的那种惨状。

　　“危言耸听？呵呵，如果我真的是在危言耸听那该多好呀！”荣少亨的眼神缥缈，仿佛又穿越回到了那个香港电影凋谢的时代……“我们中国人有一句成语，叫做‘未雨绸缪’，其实我所做的一切，都是在预防这样的情况发生。”

　　“哦，原来这样啊！”尤德舒了一口气，刚才荣少亨所营造出来的气场实在是太压抑了。“不过我也听说你们中国人还有一句成语叫做‘杞人忧天’，亲爱的荣，你就不要做这样的担心啦！”



　　第438章 传奇


　　再看此刻的颁奖台上。作为司仪的黄沾，沈殿霞，还有黄子华和吴君如齐齐亮相，大家知道，这次的颁奖典礼已经接近了尾声。

　　“感谢荣少亨先生的精彩演讲！这是我整晚听到的最激动人心获奖感言。”黄沾握着话筒。冲人群笑了笑。然后对台下的人群说道：“荣少亨先生说得很对。香港电影的崛起，离不开我们的努力，香港电影要想腾飞，离不开我们的团结！我想这也是金像奖的一个宗旨。只要所有电影人不懈努力，香港就会永远散发出璀璨的光芒。”

　　沈殿霞接道：“是啊，我们香港有600多万人，如果每个人尽一份心，努一份力，我相信香港电影必将蓬勃而腾飞！”

　　吴君如：“此时此刻，我为自己是香港人而自豪，为香港电影而骄傲！”

　　黄子华：“就像开幕时所唱的那首歌曲一样，《东方之珠》永远闪烁着光芒！无论是在香港，还是在亚洲之巅，我们相信，香港人始终怀有梦想，香港电影永远闪烁着光芒，无论是此刻的金像奖。还是未来的新东方，一轮鲜红大太阳正在冉冉地升起！现在我要对世界大声说，印度有宝莱坞，美国有好莱坞，我们中国就有东方之珠！”

　　蓬地一声，焰火绽放，映红了夜幕。

　　到了这里。第五届香港金像奖所有的奖项全部颁发完毕，在欣赏了一段娱乐节目之后，黄沾他们几个司仪一起宣布颁奖典礼结束，酒会开始。

　　全部十四个奖项中。玄霆娱乐囊括了最佳男配角、最佳男主角、最佳电影三项大奖。如果再加上荣少亨新星导计划扶持的那部文艺电影《似水流年》。分别获得的最佳导演，最佳女主角，最佳摄影三项大奖，可以说玄霆娱乐这一次一共收获六项大奖！成为这一届金像奖的最大赢家，名副其实成为了颁奖典礼上主角。

　　除了玄霆娱乐之外，老牌邵氏电影公司获得了最佳女配角，最佳剪辑，最佳美术指导三项奖项位列第二；新艺城获得了最佳编剧，最佳原创歌曲两项；嘉禾获得了最佳动作指导，最佳新人两项，平分秋色。

　　荣少亨的好友，胖子洪金宝成立的宝霆获得了最佳音乐一项。

　　各类奖项，花落各家，众望所归。

　　颁奖典礼结束之后，拿到奖，自然是满心欢喜得意洋洋，没有拿到奖的，失望的同时。也暗下决心明年卷土重来。

　　因此，在希尔顿大酒店举办的庆祝酒会之上，大家都很高兴，没有人悲悲切切。

　　“荣先生，恭喜你呀，你们一下子捧走了三个奖杯，而且都是大奖，实在是让我们羡慕死了。”身材很高，却很瘦的黄百鸣端着酒杯走到荣少亨跟前的时候，说出来话，满是妒意。

　　“全凭观众们的抬爱。你们新艺城也不错呀，拿到两个奖，也是大奖。”荣少亨干脆和黄百鸣相互扯道。

　　“你们两个就不要在这里互相吹捧了，有意思吗！？结束就结束了，现在是酒会时间，不谈什么奖杯不奖杯的，只许乐呵乐呵。”胖子洪金宝看见荣少亨和黄百鸣相互戴高帽，直摇头。

　　“这酒会不过瘾，要不等会我们去阿亨的凯撒皇宫去喝个酒赌个牌，怎么样？”洪金宝对黄百鸣笑着说道。

　　洪金宝嗜赌，几乎娱乐圈里面的人都知道。他能一连三天呆在澳门葡京赌场，赌上个几百万，眼都不眨一下————————这也是未来他为什么还要那么拼命奋斗的根本原因，没存多少钱啊。

　　相反，黄百鸣对于赌博则是玩一次输一次，没有半点运气。因此就远离这玩意，未来更是凭借这些存下来的积蓄成立了东方电影公司，成为香港新一代的电影大亨，拍摄出了《家有喜事2009》，以及《叶问》等超卖座电影。

　　此刻黄百鸣怎么可能猜不到洪胖子的坏心眼，摇头道：“去凯撒皇宫喝酒我同意，不过赌牌我就不赌了，谁不知道你洪金宝是香港大名鼎鼎无人能出其右的‘赌神’啊！？我那点钱，还是留着养老好。”

　　洪金宝哈哈大笑，指着荣少亨对黄百鸣说道：“黄老板，你也太抬举我了，别人不说，阿亨就曾经把我赢个精光，你要不信，可以问他。”

　　黄百鸣看着荣少亨，露出了不敢相信表情，咂吧了一下嘴道：“荣老板，你要是去和他赌，那我就赌！”

　　荣少亨呵呵一笑，洪金宝上一次说的是自己无意中“发明”出来的“斗地主”，凭借那熟练的牌技，几个炸弹就把洪胖子给撂倒了，如今可没那份自信了，谁知道老洪回去练了多久？于是便说道：“得了吧。你们要去乐呵只管去，我是不去了。”

　　“为什么？难道今晚你佳人有约？”黄百鸣指着不远处聚在一起嬉笑的赵雅芝，米雪，周慧敏等人非常超暧昧地笑道。

　　荣少亨摇了摇头：“那倒不是，我等会得陪我爸一起回去。”

　　“你不说我还差点忘了，我可是从来没有和你的老爸见过面，我这个做兄弟的也真是差劲！正好，你给我引荐一下怎么样？”洪金宝猛地拍了一下荣少亨的肩膀，笑着说道。

　　“既然你们有事，我就不掺和了。”黄百鸣“嘿嘿！”一笑，端着酒杯晃到别处去了。

　　荣少亨见他离开，就带着胖子洪金宝走向了被众人包裹的老爸荣大海处。

　　可以说，现在茶餐厅厨师出身的荣大海在酒会上远比那些明星还要吸引人，他很少出面，这次一出面就来到了金像奖上，还被自己得奖了的儿子当场捧起，那些媒体的记者怎么可能会放过他。

　　所以在他坐的方，里三层外三层围的全是记者。有问荣家以前的状况的。有问荣少亨小时候事情的，还有问一些莫名其妙的八卦谣传的，让老爸很是忙乱。幸好有老姐荣少霞在一旁“护驾”，挡住了很多媒体记者的枪炮，这才让老实本分的荣大海喘了一口气。

　　看见荣少亨过来，老姐荣少霞笑着对他说道：“看见没有。老爸还真的有点大家风范，平时说不了几句话，现在却回答得一套一套的，简直让我大吃一惊。”

　　荣少亨白了她一眼，道：“老姐，这帮记者什么的德行你又不是不知道。还让他们这么烦老爸。”

　　老姐荣少霞无奈地说道：“你以为我想啊，我已经帮了不少忙哩，早已经口干舌燥，幸好你来了，还是你出马吧。”

　　荣少亨也知道她不容易，于是就走到老爸跟前，那些记者一见他出现。马上就舍弃荣大海，嗡嗡地围了上来。

　　最后荣少亨选择了自己的老朋友金庸开办的那家《明报》对自己进行了详细的采访。

　　记者：荣少亨先生，这一次发哥获得了最佳男主角，对此你有什么感受？

　　荣少亨：这是他应得的，还有感觉，很有压力……

　　记者：压力？

　　荣少亨：是的，你想啊，以前发哥演技这么厉害，一部戏才几十万，然后涨到一百几十万，如今得了影帝，岂不是要一千几百万？！看来做老板不如做影帝呀！

　　（哈哈哈，记者和众人笑了起来。）

　　记者：那我们还想知道，你们公司获得这么多奖项，你对此有何看法？

　　荣少亨眨巴眨巴眼睛：看法嘛，其实为了放置这些奖杯我特意做了一个很大的奖台，可是如今看来，似乎做的有些大了，所以希望能用最快的时间，把这个奖台摆满……

　　（看起来雄心不小啊，得了这么多奖，还嫌少！）

　　记者：大家都知道你的父亲是茶餐厅的小老板，你为什么不子承父业，却要做电影这一行呢？

　　荣少亨：这是兴趣的问题。我一直认为人做不喜欢的事情是不会有什么大成就的，你付出再多也没用。当然人也不总是一下子就选对的，吴宇森一开始就是拍喜剧的，他怎么也想不到自己会拍动作片成名。有时候换一个行业，可能成就会更大，但是如果你不喜欢，一定是不会成功的。每个人都有不同的天分，也许除了做电影我还有更擅长的天分，到现在我还不知道呢。

　　（很精辟的一段话，如果我不做记者，我能做什么？卖鱼丸，卖咸鸭蛋？去大富豪做舞男？记者YY中……）

　　记者：你一手捧红了周润发、刘德华、李连杰、周星驰……

　　荣少亨：绝对说错！我哪有能力把这么多人都捧红。只能说我眼光好，不拍我的电影他们还是一样会红嘛，最多会晚那么两三年。我请那些明星的时候。他们不是那么红。我请刘德华的时候他只要15万片酬，我给他加15万到30万；发哥给我拍第一部片子时他要70万，给我面子少收10万，60万；周星驰就更少了，10万，开始当男主角，那时候他宁愿倒贴钱给我，《赌圣》和《情圣》，还有如今的《赌侠》都赚了大钱，但是成本很便宜。很便宜的意思反过来说就是当时他们没那么红，现在70万做梦了！所以说不是我成就了他们，是他们帮了我这个老板一个很大的忙！在此，我要谢谢他们！

　　（竟然当场鞠躬致谢，引得大家鼓起掌来。）

　　记者：问一个比较专业一点的问题，你是怎么看待明星和演员的区别？

　　荣少亨：其实这个问题很多人都搞错了，很多演员要求看本子，本子出来了演得更好的叫做演员；明星是不管演什么角色，什么样的影片都是有底气接的，投个几百万有了口碑可以获得几千万甚至上亿。你从马路上找一个人，就算他演得比影帝好也没用，人家不进场，这就是明星和演员的分别。

　　记者：这一次邵氏的演员梁朝伟被提名影帝，最后却败在了发哥的手下，对此你又有什么看法？

　　荣少亨：阿伟是很好的演员，很有天赋，天生就是做大明星的胚子，至于他这一次败给发哥，可能是因为人气不足吧，毕竟在这之前他一直都是做小屏幕演电视的。不过失败乃成功之母，我相信未来的他一定是香港最了不起的影帝！

　　（这可不是我荣少亨胡吹，前世梁影帝拿奖拿得手软脚软，简直可以说是拿奖机器。）

　　记者：据说获得最佳新人奖的汤镇业也是你的好友，可是他在接受采访时说自己跟你根本就不熟，对此你怎么看？

　　荣少亨：嘴巴长在人家那儿，每个人都可以讲不同的话。他的性格我知道，可能是不想沾我这个朋友的光……

　　（记者，挑，谁不知道你和他因为翁美玲的事情而决裂了，还搞得这么暧昧！）

　　记者：玄霆娱乐在成立之时，既有邵氏、嘉禾、新艺城这样的大公司，也有德宝等新晋公司加入战圈，玄霆是如何脱颖而出，靠什么确立下自己的江湖地位？

　　荣少亨：邵逸夫先生现在已经六十了，看他精神的样子过百岁决没问题，所以说我这辈子也不可能赢他了。他把邵氏搞得那么蓬勃，他的眼光和手法是独到的，而我做的时候他的精力主要是放在了无线电视台上，只有他侄子在那玩。他钱太多了，而我当时是在拼命。嘉禾起来是因为运气来了，因为一个李小龙。邵氏没有请，因为嫌李小龙开的6万块身价太贵了，就谈不拢，结果成就了嘉禾。新艺城的金公主本身太有钱了，是做九龙巴士的，开了很多戏院，它拍电影其实是希望戏院生意好一点。所以要说到专业还是不专业，我就说不上来了。潘迪生的德宝本身是做珠宝的。我是最穷的一个，半部戏都赔不起的，所以选择什么样的导演、演员，我都是每天不睡觉地在那里想。可能是运气吧，一切都熬了过来。其实最初的创业也让我学到了一个道理，都说年轻的时候要成功一定要努力，假的！因为能做成功的，每一个都很勤奋。你说能给李嘉诚赚100个亿，你约他一年都约不到，但我经常看到他凌晨3点还会出来工作，勤奋是每一个成功的人都会有的，真正到最后都是比命比运，聪明的人是没有用的，要有机遇，眼光要看得远。聪明人是近视眼，不用去搞一部戏这么辛苦，可以去做老千嘛。

　　记者：成功人士都会说人定胜天，你则更信命和运？

　　荣少亨：我十六七岁以前出去闯的时候是很迷信的，每天都去庙街算命，希望能被人说个脚踏七星，打通任督二脉之类的话；到二十二岁认为自己成功了，人定胜天，不信迷信；再过了两年，反过来了，还是天厉害，你怎么斗也斗不过天，就像现在的日本经济危机。人要顺天而行，万事岂能尽如人意，但求无愧于心，你把事情努力做到自己能力范围的最好，做尽了。我没办法了，天不给我了，我付出了努力，两个月不睡觉，还是失败，那自己就不能埋怨自己了吧。

　　记者：如今你在香港也是一位大佬级的人物了，你觉得圈子里面的人对你是尊敬多一些还是惧怕多一些？

　　荣少亨：有没有地位都是一样过日子的，这个我完全不在乎。一个人但求其心安，我做人的座右铭就是横眉冷对千夫指，但求无愧于心。自己把事情做好就好了，别人的看法我不能左右，但总不能做对不起朋友，对不起自己，对不起自己祖先、民族的事情，这就够了。赚到钱多做善事好事，坏事不要做。别人怎么看我完全不在乎，我不是为别人而活。

　　（鼓掌！热烈鼓掌！看得出来大家对于荣少亨言语间的自信，诚恳，还有责任感，都感到十分的敬佩和倾慕。）

　　参访过后，记者语：荣少亨先生在玄霆娱乐成立不久就依靠《赌神》创立了香港新电影类型片，并为公司带来了非常高的票房收入；之后又推出《神话》，《赌圣》，《英雄本色》等多部经典港片。这些经典港片不仅捧红了周润发、周星驰、刘德华、李连杰等影视巨星，也奠定了玄霆娱乐在香港电影业的地位，成为如今香港电影的一个传奇。

　　……

　　经过一番你问我答，荣少亨费尽口舌，这才把那些记者们“伺候”得舒舒服服。

　　当记者们满意离去的时候，这边荣少亨才把洪金宝给带了过去，“觐见”自己的老爸荣大海。

　　“你是洪金宝先生吧？！呵呵，我可是你的影迷呀！我很喜欢你的洪拳，你能不能给我签个名？！”老爸荣大海见面的第一句话，就弄了洪金宝一个大红脸。

　　“海叔，你这样说就太小看我了，我可是你儿子荣少亨的好朋友，死党，好兄弟，你别说让我给你签名了，就算让我单独给你打一趟拳我也愿意！”洪金宝拍着胸膛铿锵道。

　　荣大海是个老实人，老实人难免脑子不怎会拐弯，于是就道：“这的吗？那太好了，我一直都想看你真人打拳，这一下可有眼福喽！”

　　“啊，打拳，真的打呀？”洪金宝先是一愣，又一惊，这个荣老伯还真把我当成耍猴的了，这样的场合我怎么能打把势卖艺呢？！

　　于是急忙朝荣少亨使眼色，要他赶快圆场。

　　荣少亨，挑，你这个牛吹的，不是拍胸脯说要打拳吗，现在怎么又畏缩了？于是假装没看见。

　　洪金宝眼看荣少亨这么“不够朋友”，知道做人要靠自己了，于是就咳嗽一声道：“这个，打拳是可以的，不过这里的空间实在是太小了，我的力量又很大，害怕拳风震伤你老人家，那样就不太好了————————所以还是不要打了吧！”

　　“拳风？哇，金宝啊，没想到你这么厉害，都练出拳风了，其实我对拳法也有一些研究的，像什么百步神拳，七伤拳，太极拳，还有张无忌他妈的使得那招玉女拳……我都很有研究的！”荣大海大爽道。

　　“呵呵，是吗？那正好，我也喜欢研究这些东西，不如我们找个地方坐下来好好地研究一下，好不好？”洪金宝总算是松了一口气。堂堂的动作大明星，幸亏没有当场打拳卖艺，要不然脸面可就丢大了，还不被自己的师弟成龙那伙人笑死。

　　“当然好啦……其实呀，我除了对拳法略有研究之外，对于炒菜那更是在行的紧啊，像什么回锅肉，爆炒鸡丁，还有糖醋鲤鱼，烧排骨，烧蘑菇……那绝对是味道鲜美，物美价廉……阿亨那衰仔就是吃我炒的菜长大的，你看看，不仅身强力壮，还聪明伶俐，这一次得那个什么最佳电影奖，也是因为我烧菜烧得好……”此时老爸荣大海算是打开了话匣子，关于炒菜方面那真是滔滔不绝，这也难怪，刚才一大群记者追问他关于什么电影制度，对于香港娱乐圈有何看法，还有如何培养孩子……如何培养孩子？挑，很简单嘛，一天三顿打，三天不打，荣少亨他就上房揭瓦！

　　可以说荣大海之前回答的那些问题都是他的“违心之言”，被逼无奈的“胡说八道”，因此当洪金宝一提到他熟悉的话题，荣大海就像被点了“话痨穴”一样，开始将自己满腹的话吐了出来。

　　旁边荣少亨站在旁边乐得看洪金宝出糗，直到自己的老爸把胖子拉过去，要“大谈特谈”，他这才找了个稍微安静的没有什么人角落，长出了一口气坐下来，然后端起了酒杯喝了一口葡萄酒，稍微轻松起来。刚坐下没多久，就有人找了过来。而且是一个荣少亨怎么也想不到的人！



　　第439章 枭雄之心


　　但见那人走近。

　　“少亨。我到处找你，原来你在这里呀？”邵大亨颤巍巍朝他走了过来，满脸微笑。

　　荣少亨赶紧站起来，给他拉了一个凳子。

　　邵大亨坐下来，笑眯眯看着荣少亨，示意他也坐下，然后不无高兴道：“你们玄霆娱乐一下子拿到了三个大奖，如果加上你扶持的那部《似水流年》。那就是六项大奖，可喜可贺呀！老了，我是老了，现在是你们年轻人天下了。”

　　被他这么一夸奖，荣少亨倒有点不好意思了，忙道：“六叔，您老人家过奖了，没有你们这些前辈，我们这些年轻人怎么可能拥有这么好的环境来拍电影呢。”

　　邵大亨对荣少亨的回答很满意，哈哈大笑：“很好很好，少亨，如今像你这样既有才华又谦虚礼貌的年轻人，很少了！有的都是平庸之辈或者是有点才华就趾高气扬的人，这样的人。是做不成大事的！这，也是你让我最欣赏你的地方。”

　　看着笑容满面的邵大亨，荣少亨只是笑笑没有说话，因为他预感，对方肯定有什么事情跟自己说。

　　“少亨，你觉得现在的香港电影，发展得好吗？”在大大夸奖了他一番之后，邵大亨突然话锋一转，提出了一个让他目瞪口呆的问题。

　　对方想干什么？

　　看着邵大亨意味深长的眼神，荣少亨不由得心里直犯嘀咕。

　　面前的这个八十来岁的老头，吃过的盐可比自己吃过的饭还多，并且是香港电影的霸主，一代枭雄，连嘉禾邹文怀和新艺城雷觉坤都不得不承认他在影坛的地位—————————要不然，自己也不可能推举他坐发展协会主席之位，面对这样的人，自然马虎不得。

　　可以肯定的是，邵大亨问的这个问题，是要有什么话要说，自己必须好好回答。

　　想到这里，荣少亨笑了一下，道：“六叔。我认为自新浪潮之后，现在是香港电影的黄金时代，以后的几年，香港必将得到迅猛的发以不断壮大。如果是你们那个时候，是电影诞生，制片厂、电影公司如雨后春笋一般冒出的初创时代。那么现在以及不久的将来，香港将进入大公司乃至特大公司崛起的成熟时代，到了那个时候，香港无疑会成为亚洲电影的霸主。”

　　邵大亨点了点头。道：“好！果然没有让我失望，你对香港电影的把握还是很有见的。那你认为香港电影现在还有什么缺点和让人担忧的方呢？”

　　邵大亨摸着他的拐杖。露出了神秘的笑容。

　　“缺点？现在香港电影最大缺点恐怕就是各方面都不成熟，如今正是从电影公司林立走向大电影公司雄起的过渡阶段。这个过程进行十分乱，而且各项制度都没有出台，没有形成一个成熟的发展机制。至于让人担忧方，自然是无秩序的发展了，而这也是我建议建立香港电影同盟发展协会的初衷。”荣少亨笑了笑，这个老人家究竟在玩什么花招，自己之前发言的时候，不是已经说过这问题了吗，他为什么还要再问一遍？

　　荣少亨的回答。好像完全在邵大亨的意料之中，老爷子掏出手帕抹了抹嘴，然后徐徐道：“你认为我们成立那个电影发展协会，对于香港电影，是不是真的就是一件好事？”

　　邵大亨说这句话的时候，语气虽然平静，但是明显带有一丝不认同的意思。

　　荣少亨笑了笑。道：“那是当然了，只有好处没坏处。”

　　“可是你想过没有。香港电影之所以这么繁荣。就是因为它很自由，很野性，现在你却要用什么秩序来束缚它，就是要把一头虎崽驯服成一只绵羊，这样做后果如何，你想到没有？”

　　邵大亨声音不大，但是却掷有声。

　　作为香港电影旧时代的开创者，邵大亨身上带有明显商人气质，别的不说，他制作那些邵氏佳片，最大的初衷就是赚钱，为了赚钱，他可以逼迫李翰祥拍风月片，为了赚钱，他也可以打压嘉禾的崛起，因为他，所以香港电影才带上了明显的商业精神，这种精神历史上也成为香港电影的宗旨和灵魂，但是此时，正是这个喜欢搞电影专制的人，竟然对于荣少亨说了“自由”两个字，这不仅让人感到十分诧异。

　　荣少亨收敛的笑容，正色道：“六叔，你说得没错，香港电影之所以繁荣，那是因为它的自由度很大，只要有资金，谁都可以拍片；只要有好的剧本，不管是动作片。喜剧片，爱情片，甚至是情色片，都可以大张旗鼓地开拍……但是你想过没有，任何事情纵枉过度，就会形成一种坏现象，比如动作片越怕越暴力，情色片越拍越咸湿，为了钱，很多电影人丧失了做人的良知，作为艺术者的追求，面对这样的情况，最后终于有了约束，那就是电影分级制度！同样，如今香港电影繁荣的背后，大家一起搞恶性竞争，互相倾轧，为了一部戏，斗得你死我活，为了那有限的电影市场，争得头破血流！这一切都是自由惹的祸！”

　　“六叔，也许我们很想象，在骨子里都追逐利益。为达目的不择手段。在电视上你和我曾经争斗过，在电影上也交过手，不过我可以很明确地告诉你，我比你要更加热爱电影，因为你把他当成了赚钱的工具，我却把它当成了自己毕生奋斗的事业。”

　　荣少亨看着邵大亨，丝毫不避开他那锐利的目光。“为了这辉煌的事业能够在香港更好的发展下去，而不是美丽的昙花一现，我甘愿被人指责别有所图，甘愿被人误会心机太深，我的目的只有一个。把我们香港这头虎崽，训练成可以与好莱坞搏斗的猛虎！为此，我无怨无悔！”

　　“哈哈！哈哈！”邵大亨发出了一阵开心的笑声。

　　“少亨，我没有看错人，我活了这么大年纪，阅尽无数电影人，像你这样既有才能又如此深情对待电影把电影看成是毕生事业并为了维护它而为止奋斗不止的人，你还是仅有的一个！”邵大亨赞赏看了一眼荣少亨，然后又道：“我承认，从一开始我误会了你，我以为你要当《笑傲江湖》中的左冷禅，搞什么五岳剑派联盟，为的就是要当电影界的武林盟主，现在你这么一说，我明白了，我小看了你，你志气可嘉呀，为了香港，为了香港电影，宁愿放弃个人成见和利益，这一点，许多人不如你！”

　　荣少亨没有说话，因为他知道邵大亨一定还有其他的话要说。

　　果然，邵大亨话锋一转，道：“只是我很好奇，你提议的这个发展协会其意可嘉，但是也难免被一些野心之人拿来利用，你不是左冷禅，但不保证其他人也不是，说不定有一天你会败在自己设的这个局里！对此，难道你就不害怕吗？”

　　荣少亨耸了耸肩：“怕！非常怕！六叔，我们每个人都怕失败，但是我们不能因为害怕失败，就一直碌碌无为下去呀？正所谓大丈夫，生已尽欢，死又何憾？！”

　　“说得好！”邵大亨被荣少亨这句话激起了豪情，哈哈大笑起来。“少亨，你让我想到了自己年轻的时候，那个时候，我也是像你这样热血沸腾呀！”邵大亨的目光，闪烁出一丝一样的神采来，好像回到了自己年轻时候的那段光辉岁月，但是很快，这种神采就消失了。

　　“可惜呀，我老了。少亨，我现在已经是一个进入风烛残年的老人了。”邵大亨看着荣少亨，露出了一丝伤感：“确切说。电影是我这辈子最值得骄傲的事业，我对电影的感情，要比很多电影人殷切得多，虽然当初因为赚钱，我拍了很多的烂片，但是对于电影这份感情却是从来没有变。”

　　看着面前这个谈起电影就深情款款的老人，荣少亨一时不明白他到底是什么意思。

　　难道自己把他推上了发展协会主席的位置后，他雄心又起，想要再起风云，重新投入香港电影界？

　　邵大亨完全沉浸在自己对电影的深沉怀念之中，说完了打断的抒情话语之后才发现荣少亨在旁边一脸疑惑看着他。

　　“呵呵呵，让你见笑了。少亨，这也是我找你的一个最重要的原因。”邵大亨盯着他。缓缓出了一口气。

　　“六叔，我太不明白你的意思。”荣少亨笑道。

　　邵大亨微微一笑，脸上的皱纹像刀刻一般深邃，说道：“我已经八十岁了，还不知道能活多久……”

　　荣少亨，这我知道，一百岁绝不成问题！当然，这话他可不会说出来，就算真的说出来也会被当作是一般的恭维话。

　　“……别看我精神抖擞，每天勤练气功，可是过了今天说不定就没有明天了。随时都有可能驾鹤西去。人老了，就会不由自主回忆一些过去的事情，特别是那些令人感到遗憾事情。尤其从去年开始，我宣布退出电影界，是我这辈子最大的一个遗憾，所以到现在，我想把这个遗憾填补上。”

　　“你意思是，想重新投身香港影坛？”荣少亨心里一抖，忙问道。

　　他不敢想像，如果邵大亨真的食言，将要重出江湖。那将会出现怎么样的一个局面。但是有一点是可以肯定。那就是凭借邵大亨现在的实力，凭借着发展协会主席的身份，凭借他做电影的经验，想要重新将邵氏复活，那是轻而易举事情。但是，一旦这个电影公司复活以后，邵大亨就必须要将精力全部放在电影上面——————他不同于荣少亨年轻力盛，精力充沛，可以两边兼顾，这样一来无线电视台就要放弃，可谓得不偿失。另外，邵大亨一向重视自己的名誉，如果食言，可谓脸面无光，以上种种令人难以揣测……

　　邵大亨被荣少亨问得愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“少亨，说实话，之前却被你无缘无故推上主席的位子时，我是有过这样想法，你知道凭借现在我现在的实力，想要复活邵氏是轻而易举的事情，尽管那样会被人说我出尔反尔，不讲信用，但是邵氏一定会坚持下去。但是，在刚刚听过了你的那番慷慨激昂的话之后，我就改变了主意。”

　　“为什么？”荣少亨问道。

　　邵大亨笑了笑，对荣少亨做了个不要紧张的手势，道：“少亨，你知道吗，我很小就很喜欢电影，在我还是小孩子的时候，我就偷拿家里的钱，买票看电影，甚至逃学，挨打，都不后悔。长大后，我想建立电影公司，目的就是为了圆我的一个电影梦，一个真正的电影梦。我这一辈子，开始都是把电影当作赚钱的工具来看，这一点你看得没错，可是当我老了，坐在家里看着早年电影公司拍摄的那些胶片的实话，常常会莫名感动起来。上面的一草一木，上面的影像，一下子就让我回到了当初的那个年代。那些胶片，当初拍摄的时候感觉一般，但是几十年之后回头去看看，却发现上面的那些光影，是如此的感人，也是那一刻，我才真正了解到电影的魔力。”

　　“所以我才会在那一瞬间，产生重新复活邵氏的冲动，但是听到你刚才那一番话后，我的这个想法就打消了。因为我问自己，究竟是不想承认失败，还是真的热爱这门艺术？我的内心拷问着我，最后我不得不承认——————————我一直都对于电影事业耿耿于怀，我是个输不起的人！少亨，这，也是我要感谢你的地方，因为你的一番话，让我更加了解了我自己，也终于放下了心中的一块心病！”

　　看着邵大亨沧桑的脸，看着他那真诚的笑，荣少亨心底一阵感动。

　　原来每个人都有两面，谁能想到，那个心机深沉的邵大亨也会有如此坦诚的一面！又有谁能想到，他心底对电影，竟然还有如此深沉的爱！

　　“少亨，当吴思远通知我让我来颁发最佳导演奖项的时候，我是不愿意来的，因为这样的场面我是不喜欢的，就跟一个退出江湖的人，最怕见到什么武林大会一样，但是我又很想看一看在这次金像奖上，你又能给我带来怎样的奇迹，所以，我来了。”

　　“等到了这里，发现这个场合，原来不像我想像中的那么坏。当我在四周走动的时候，发现那些电影人提起香港电影的时候，脸上往往会露出自豪的微笑，而那些国外的媒体也对香港电影变得十分关注起来，然后我就明白，香港电影，真的变了。”

　　“少亨，我老了，可是我还很想为香港电影做一点什么，你知道吗？”邵大亨看着荣少亨，眼角开始湿润了。

　　“本来我想借助永盛这个新兴的电影公司，来完成自己的一些梦想，但是现在我发现有点不切合实际，并且向华胜那个人的野心太大了……”邵大亨说道这里，看了看荣少亨，“除此以外，似乎只有投资一条路了。”

　　“现在香港许多电影正缺资金，如果你要投资的话，会有人同意的。”荣少亨笑道。

　　邵大亨摇了摇头：“你说得没错，但是这个也不实际。一来，我自己连邵氏都不做了，又为何去投资别的电影呢？二来，对于电影公司来说，如果不到万不得已的时候，是不太喜欢接受别人的投资的，因为那样以来很有可能公司就会被别人控制，这个道理，我想你是明白的。”

　　邵大亨虽然已经立志放弃电影，但是谈起电影界，说得还是头头是道，入木三分。

　　荣少亨一边听，一边点了点头。

　　然后邵大亨看着他，说：“所以，少亨，我找你谈的事，就是想让你帮我想想办法，看能不能在香港找点事情给我这个老头子做，让我在生命的最后时光里，为香港电影出一把力。”

　　在谈了半天之后，邵大亨终于说出了他找荣少亨的原因。

　　但是这个原因似乎有些……让人匪夷所思。

　　看着邵大亨那衰老却依旧明亮的眼睛，荣少亨似乎明白了一些什么，道：“六叔，既然你的话已经说到了这个程度上，那就不必再卖关子了，你想怎么样？”

　　“哈哈哈！”邵大亨一阵大笑，“这样也被你看出来了，实不相瞒，我想要投资你的华语新星导计划！”邵大亨斩钉截铁地说道。

　　“投资华语新星导？六叔，你不是在开玩笑吧？”荣少亨忍不住问道。

　　“当然不是开玩笑，我是认真的！刚才你发言的时候也说了，自己一个人能力有限，希望更多的人投身到新星导的计划中来，我这可相应你的号召啊，怎么，难道你反悔了不成？！”看着邵大亨那一副认真的模样，荣少亨知道，对方所说的绝对是真的。

　　邵大亨想要投资新星导，究竟是为了什么？真的是热爱电影？还是另有所图？

　　荣少亨思索着说道：“六叔，别的我也不多说了，你应该明白，现在的香港电影，正是大发展大崛起的时候，需要大量的对电影专业知识精通的人才，拥有了这些人才，香港电影才能拥有一个光明的前途，但是这些人才不单单是从学校学习来的，他们需要更多的实践，只有通过实践拍片，他们才能飞快地成长起来；更何况如今香港的电影人队伍中，有几个是接受过正统的电影知识教育的？他们中间，有工人，有上班族，有做小生意的，有富家子，就是没有真正的搞电影的。他们都是半路出家。凭借着许多年的经验摸着石头过河，不是说这里面就没有好的电影人才了，事实上有，而且很多，而是说这样的人才队伍总体上不适合以后香港电影的大发展。”

　　“我之所以要兴办华语新星导这个计划，就是想给他们一个实践的机会，只要有好的剧本就可以拿出来拍摄，是骡子是马拉出来遛遛！可是这也是一件非常烧钱的计划，我可以很负责任地告诉你，自从这个计划施行以来，我已经赔进去了至少一千万！我不知道自己还有多少个一千万要陪，但是有一点我可以肯定，只要香港电影一天走不出亚洲，我就一天不会放弃这个计划！”

　　邵大亨也被荣少亨的话激起了豪情，则显得很是兴奋地说道：“你说得很对，少亨。现在香港电影最缺的，不是资金，而是人才。对于任何一项成熟的艺术来说，都会培养相关的人才，这也是一项艺术成熟的标志。文学、戏剧、雕塑、音乐等等，这些艺术都有自己的专业培养队伍，可是导演不一样，导演需要拿钱出来实践，这样成本就会很大，作为商人，没人会做赔本的买卖，这一点你我都知道，可是你敢于挑战这样的困难，迎难而上，这一点我很佩服你！如今我之所以也要投资新星导，就是要让别人知道，我邵某人除了是一名市侩的商人外，也是一名合格的电影人！”

　　荣少亨想了一下，最后说道：“六叔，既然你老人家这么想为香港电影做一点事情，我应承你。”

　　邵大亨露出了惊喜的表情，笑道：“你的意思是，你答应了？”

　　看着邵大亨那兴奋的脸，荣少亨笑着点了点头。不管对方是真心还是假意，只要能够帮助香港电影，荣少亨都在所不惜。

　　眼看已经谈妥，邵大亨最后干脆从口袋里掏出了支票簿。

　　他在支票簿上填写了一长串数字，然后把支票撕下来递给了荣少亨。

　　荣少亨扫了一眼。那是一张面值为500万港币支票。

　　“六叔，你这是……”看着那张支票，荣少亨愣住了。

　　邵大亨把支票塞到荣少亨的手里，哈哈大笑：“既然你已经赔了一千万，那么接下来的钱就从我这五百万里面陪吧！以前我靠电影赚了不少钱，现在也该是回馈社会的时候了！”

　　“但是你不必交给我的，可以直接……”

　　没等荣少亨将话说完，邵大亨拍了拍他的肩膀道：“我信你，荣少亨，我相信你一定会拿着这些钱帮助那些需要帮助的人！再说，我还有很多事情要去做，这件事情就麻烦你了！”

　　看着一脸诚挚的邵大亨，荣少亨沉默了。

　　面对着这样一个可敬的敌人和朋友，自己还能说什么呢。

　　荣少亨接过那张支票，然后沉声说道：“六叔，你放心，这笔钱我一定会好好用的，未来不管发生什么事情，我都会让所有人知道，六叔您老人家，曾为华语新星导贡献了这么大的力量！”

　　邵大亨粲然一笑，道：“我就知道你会这么说，不过我希望你能够保守这个秘密！”

　　“为什么？！”荣少亨有点糊涂。

　　邵大亨摸了摸自己的拐杖说道：“你不要忘了，现在我们还是敌对的局面，如果让人知道了我竟然掏钱资助你的新星导计划，那么我想过的安静一些，就难喽！”

　　邵大亨的话，有些无奈，但是伤感之中，却带着一丝洒脱。

　　是呀，敌人与朋友，谁又能分得清楚？唯有像邵大亨这样大魄力的人，才能做到这一步。

　　荣少亨没有和他客气，因为他知道，现在根本不是客气的时候，这样一位老人，不管他以前是什么样的人，但是现在内心纯粹而灿烂，自己要做的，就是完成他这个心愿。

　　“六叔，那我就收下你的这份心意了！你放心，这笔钱我会好好用的！”荣少亨正色道。

　　邵大亨赞赏看着他，露出了满意的笑容。“好了，咱们就谈到这了，反正我们以后还有很多见面的机会……还有啊，这一次金像奖转播权我输了一局，不过我很快会扳回来的。”邵大亨呵呵大笑，对荣少亨摆了摆手，走掉了。

　　“阿亨，你和六叔谈什么谈这么长时间？”荣少亨正盯着邵大亨那瘦削却笔挺的背影发呆时，刚和一群女明星打完屁的陈百祥走到他身边低声问道。

　　荣少亨把手上的那张支票递给了陈百祥。

　　“五百万！？六叔给你这么多钱干吗！？”陈百祥看了一眼那张支票，吃惊得眼珠子都差点掉下来。

　　荣少亨把邵大亨要求投资华语新星导计划的事情跟陈百祥说了一遍。

　　“真的假的！？六叔他有这么好心！？”陈百祥叽歪道。

　　“你这家伙，就知道以小人之心度君子之腹。六叔这次是真的，不会有什么阴谋诡计的。”荣少亨乐道。

　　陈百祥点了点头：“也是，他给了你五百万，你连个收条都没写给他，事后他要是有什么坏注意，我们也可以翻脸不认人。阿亨，你真的要拿这笔钱投资华语新星导么？那可是个赔钱的无底洞呀！”

　　荣少亨点了点头：“不错，既然六叔他这么信任我，我又怎么能辜负他呢？”

　　“这不是辜负不辜负的问题，我们投资那个计划亏了一千多万，拿这五百万补补漏洞也未尝不可呀！”陈百祥提醒荣少亨道。

　　“你这小子，什么时候跟胖子王晶一样眼里只认得钱了？告诉你，这件事情可是功在万代的事情，即便陪得更多，我们也要做。想一想，未来香港所有的大导演都是我们扶持起来的，你难道就没有成就感？！”荣少亨煽动陈百祥道。

　　陈百祥眯着眼睛想像了一下未来的光辉情景，呵呵笑了一下道：“说得也是，到时候我一出门那些大导演就都屁颠屁颠地高跟在我后头喊‘叻哥’，那种感觉一定比马杀鸡还爽！不过阿亨，现在的新星导放得太宽了，虽然说艺术电影很有魅力，可是整个世界毕竟是以商业电影为主，我们应该在投资文艺片和商业片上画出一个比列来，这样以来，这边赔钱，那边可能就赚钱，我们也能减少一点压力。”

　　陈百祥倒是给荣少亨提了个醒，要知道前世天王刘德华执行这个新星导计划的时候也没少赔钱，不过有一部戏他却是赚到了，那部戏就是未来大名鼎鼎的《疯狂的石头》！

　　在前世，这部由内地新生代导演宁浩执导，投资约300万的电影，最终大收1600万人民币，刘德华总把片名念作“钻石”，原来宁浩初交来的剧本，封面写着《钻石》二字，剧本刘德华很喜欢，宁浩说要800万制作费，刘德华说规定是300万，你再写另外一个剧本来吧。未几，宁浩真的交来另一个剧本，叫《石头》，刘德华有点火了，给你800万，你给我钻石，给你300万就给我石头，但又觉得他有意思，于是拍板给他300万，且声明予他最大自由度，不会加任何意见或剪他一个镜头。最终却大获全胜。

　　由此可见，作为一个看似“赔钱”的新星导计划，其实还是有利可图的，关键是如何把握住艺术与商业这两种类型电影的份额。作为曾经“经过商，受过伤，拉着板车卖衣裳”的老油条，陈百祥对商业的敏锐令荣少亨豁然开朗。

　　于是便笑着说道：“你的建议很好，对于那些需要扶持的新星导导演，我们要经过严格的审核与筛选，让他们知道，想要拍戏，就要拿出一点实力来，另外你所说的文艺与商业的分配，这一点也很重要，不过这件事情看似简单却麻烦得很，需要制定个详细的方案出来，然后所有人好好商讨一下。”

　　陈百祥自然同意。然后捅了捅荣少亨，道：“差点忘了，阿亨，刚才我看见了你一个老朋友。”

　　“谁？”

　　“梁朝伟！”



　　第440章 妖孽


　　荣少亨一怔，毕竟是和自己曾经“同居”过的朋友啊。想当初自己还未成名之时，梁朝伟和自己一起住在廉价的租赁屋内，自己喝醉了，他就帮自己做醒酒汤，自己的衣服脏了，他就拿去帮自己洗，在自己眼里，梁朝伟是一个羞涩的大男孩，一个很会照顾别人的男人，当初自己说出了“娶妻当娶梁朝伟”这句话。可惜世事难料，自己后来离开无线，他未能跟着出来，但是荣少亨却一直都把他当作最好的朋友。随着时间的流逝，自己的工作越来越繁忙，两人见面的时间也越来越少，曾经的好友，似乎变得陌生了，尤其在这次金像奖上显得更加突出。自己得了奖，刘德华，黄日华，苗侨伟他们纷纷前来祝贺。甚至连汤镇业也笑着道了一句：“恭喜。”唯有梁朝伟，踪影杳无。

　　荣少亨的心微微痛了一下，友情两个字像烙铁一样，灼热得他的心刺痛……

　　“他现在人在那里？”

　　“梁朝伟么？刚才还在这里呢。应该去那边了吧。”陈百祥指了指酒水区。

　　荣少亨笑了笑，端着一杯葡萄酒走了过去，果然见梁朝伟坐在一张桌子上一个人在那里喝酒。

　　一身黑色西装打扮的忧郁男子，手里捧着一杯酒坐在拐角椅子上，孤单寂寞。他旁边都是些香港的电影人，明星大腕。俊男靓女，一个个油头粉面西装革履。但是没有人去搭理他，搭理他这个影帝竞逐的失败者。

　　梁朝伟就那么寥落坐在那里，目光呆滞。

　　看到眼前的这个场景，荣少亨不由得心中一酸。

　　这就是未来那个纵横金像与戛纳的华人影帝呀！

　　努力地吸了一口气，荣少亨尽量让自己看起来显得很平淡，走了过去，道：“怎么一个人在这里喝酒？那边那么热闹，为什么不去？”他指了指在舞池中跳舞的那些人。

　　梁朝伟看了他一眼，然后习惯性地咬了咬嘴唇。

　　荣少亨独孤一本心理学的书籍，里面说男人习惯咬嘴唇，是一种情感压抑的表现，就像张国荣一样，他有一个习惯，好多部电影里和女主角拍戏里喜欢用一个动作就是拍对方的屁屁，拍完后一般会笑然后继续“工作”，这个动作很多戏里面都有，在平时他就更喜欢揽住人家的头，拉别人的手。荣少亨发现张国荣很喜欢和人有身体接触，不过就像大人喜欢亲小孩子一样，单纯是好玩而这从心理学角度来说是渴望友情的表现。此时梁朝伟正好相反，他似乎拒绝与别人接触。喜欢孤独与寂静。对此荣少亨只能说眼前的梁朝伟越来越“深沉”了。

　　再说此刻梁朝伟咬了咬嘴唇，然后微微笑了一下，道：“亨哥，你不是也没有去嘛。”果然，如今的梁朝伟似乎已经变得和以前不一样了。

　　“为今天晚上没拿到最佳男主角奖而难过？”荣少亨对着梁朝伟举起了杯子。

　　梁朝伟哈哈大笑，和荣少亨碰了碰杯子道：“你也太小看我了，我对这个奖项并不是很看重，我只对于拍我想拍的电影，演我想演的戏剧感兴趣罢了。没有得到这个奖。对于我来说，没有什么大不了的。”

　　梁朝伟那忧郁而真诚的微笑，让荣少亨的一颗心放了下来。

　　要知道即便是周润发那样的人对于奖项也是患得患失，他竟然如此淡薄。胸襟让人佩服。

　　“今后有什么打算？”荣少亨笑道。

　　“打算？”梁朝伟沉吟了一下，道：“没有什么打算，继续拍摄我的电影，演我的戏。”

　　是服了这家伙了。八杆子打不出个屁来。难得以前邵大亨还敢重用他拍电影。

　　“如今邵氏电影已经停产，你的合约还有一年多就要到期了，有没有想过到玄霆来发展？”荣少亨抛出了一记重磅炸弹，委婉表达了自己的意思。

　　要是换成其他的新锐演员，听到这样话不一下子蹦起来也会欣喜若狂。

　　但是梁朝伟却没有。他只是稍微愣了一下，随即呵呵笑了起来。

　　“没兴趣。”他说这句话。声音虽然不重。但是却震得荣少亨一个趔趄。

　　没兴趣？！开玩笑！哪一个演员不削尖了头往香港大电影公司里钻！？他竟然轻描淡写回答没兴趣！

　　怪！有趣！

　　不知怎么的。荣少亨开始更加欣赏起面前这个曾经的好友了。

　　“为什么？”荣少亨对他不想到玄霆娱乐工作原因。十分好奇。

　　梁朝伟耸了耸肩道：“也没有什么特别的原因，就是不太喜欢。不喜欢那种舒服。亨哥，你应该明白我的，我之所以呆在无线，是因为有一份长达五年的合约，我现在已经厌倦了这种合约制度，宁可透口气，做一个自由人！”

　　停顿了一下，“以前我是为了家人而活着，兄弟姐妹，还有老妈，我都需要照顾，在这样的情况下，我没日没夜的工作，像一个拍戏的机器一样，如果再这样下去，我会发疯。相比之下，我更喜欢那种释放自我，自由自在的工作。选择自己喜欢的电影去拍，累了，就抽口烟，站在阳台上望着日落……对于我来说，这样的生活才是适合我，也是幸福的。”

　　荣少亨哈哈大笑：“这样的生活连我都很是羡慕。阿伟，不知道你现在准备拍什么戏？有空我看你演戏去。”

　　见不可能把这位好友收到自己的手下，荣少亨索性就和他聊起了天来。

　　“什么戏？最多的还不是电视剧。六叔这一次大手笔制作了一部《大运河》，让我饰演里面的男主角，说是要拍足六十集，看起来我又要有两个月需要忙活了。”对于荣少亨，梁朝伟丝毫没有藏着掖着的意思。直接将自己即将开演的戏说了出来。

　　“有女朋友吗？”荣少亨喝了一口酒，装作不经意问道。

　　相对于他而言，荣少亨更在意他身边是否有个人肯照顾他。

　　“女友？！我现在还不想，太烦了！”梁朝伟提起女友这个问题就皱起了眉头，直摇头。

　　他这么一说，我心底倒是畅快了。要知道朋友之间，最能展现友谊的就是互相不隐瞒彼此的隐私。

　　历史上梁朝伟第一任女友是就是曾华倩，可惜两人总是分分合合，在1986年的时候两人再次分手，梁朝伟在拍《倚天屠龙记》时遇到黎美娴。梁朝伟扮演张无忌，黎美娴扮演赵敏。此戏尚未演完，媒体已经开始炒作两人的绯闻。曾华倩和黎美娴这两位闺中好友开始大打感情战，而依照梁朝伟的性格，他宁愿一个都不选，也不会伤害她们其中的一个，所以才会有“我现在还不想”这句话。

　　“其实更真挚更长久的相恋，到最后还是要分开，佛经说任何有生命的东西都会死亡，任何漂亮的东西都会成为过去，因此只要把握着眼前就可以了！”

　　“呵呵，你是不是在教我怎么泡妞？”梁朝伟突然笑了。

　　荣少亨苦笑道：“我何德何能，敢教你泡妞啊？像你这样迷人的男人，就算和女孩子交往。也是被泡者！”

　　梁朝伟露出一个足以迷死所有女人和男人的微笑，道：“你莫要说大话，想要泡你的人，来了！”下巴一扬。

　　荣少亨没想到他会这么“骚包”，一回头，却见一个妖艳女子含笑走来。

　　身穿绛色的晚礼服，曲线玲珑优雅，绸缎般的肌肤在晚礼服的衬托下，犹如午夜绽放的百合花，那样香凝，那样细腻。她的秀发故意披散在香肩上。显得格外慵懒和妖冶，她的嘴角是上翘的，含着一抹令人难以捉摸的笑，就像她的上翘的凤眸一样，流露着一丝令人迷醉的风情。

　　在这个物欲横流的，要包装出一个美女实在是件太不困难的事情，而像这样妖媚的女子是与生俱来无法模仿的。举手投足，如那烟波浩荡的朦胧，总是令人遐思。

　　眼前女子就是这样的女人，看上去赏心悦目，更有一种举手投足间带出来的媚态。不用刻意去做作，她是个经历过风雨飘摇的女人，是真正了解男人要的是什么，从而媚到极致，妖到骨子里，分寸火候拿捏地分毫不差。高贵、娇媚，让人看了有一种浑身火烧的感觉。此女不是别人，正是荣少亨所认识的凤若媚，如今香港娱乐圈有名的大明星！

　　还没等荣少亨回过神来，凤若媚那银铃般的娇笑声已经在他耳边响起。

　　“阿亨，祝贺你呀，这一次你们玄霆真可谓大丰收！”

　　荣少亨耸耸肩：“过奖了。”仅三字而已。

　　凤若媚对于荣少亨的冷淡，见惯不怪，依旧脸颊含春地笑道：“怎么？没有美女陪伴在你身边么？赵雅芝，米雪她们呢？她们不是和你形影不离么？”

　　荣少亨：“她们没有你这么清闲！”

　　“呵呵，你的脾气还是这样，不过我就是喜欢你这样的性格！”说完，用凤眼挑了一眼旁边的梁朝伟，“阿伟，如果可以的话能不能让我和荣先生单独呆一会儿？”

　　梁朝伟笑笑，举杯示意了一下，然后对荣少亨说道：“亨哥，我先过去了，有空喝茶。”然后洒脱而去。

　　此时这个原本孤寂的角落，只剩下了一男一女两个人。

　　眼看着荣少亨望着梁朝伟的背影发呆，凤若媚笑道：“怎么，舍不得你这个好兄弟？那你。就舍得了我吗？”

　　荣少亨冷冷一笑道：“我和你好像已经没有什么关系了。”

　　“呵呵，你这个男人可真绝情啊，亏我还记着给你做泡面的日子……”

　　“你不是也很现实吗？又怎么会忘不了过去呢？”荣少亨冷言相对道。

　　“哎！”凤若媚叹息了一声，那模样犹如凉风下的水莲花，令人心生涟漪。

　　“谁然我是女人，你是男人呢？有时候对于感情你们男人似乎都有很强的免疫，而我们女人却总是喜欢追忆往事，缅怀过去……就像那首诗一样，弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧！”

　　“许久不见，你的才情见长呵！”

　　“你这是讽刺么？”

　　“不，是恭维！”荣少亨嘴角一翘，露出一丝违心的笑意。

　　“呵呵，阿亨，你对我难道就不能有一些保留么？或者说，我就让你那么讨厌？”说着，妖艳无比的凤若媚竟然将身子靠了过来。

　　荣少亨没有避开，那不是他的性格，而是用眼睛直直地望着眼前的女人，说道：“在我心目中，只有一个从澳门带过来，有梦想，有追求，但却有做人原则的女孩凤若媚，至于那个颠倒众生，魅惑众人的大明星凤若媚，我却不认识！”

　　凤若媚咯咯笑着，然后眼波荡漾地将自己的嘴唇凑到荣少亨的耳边，吹了一口气，轻声说道：“你可真会睁着眼睛说瞎话！难道我这样的女人真的不能让你动心吗？”

　　荣少亨冷冷一笑，“让我动心的女人多了，至于你……”摇了摇头。

　　“咯咯咯！”凤若媚笑得花摇枝颤，随手拿起之前荣少亨放下的酒杯，边喝边暧昧地看着他笑。最后嘲弄地向他挑了挑秀眉，故意用讥诮语气说道：“我看你是不敢吧？”表情逗弄，更有不屑与鄙视。

　　“我有什么不敢？”

　　“呵呵，因为向华胜正在追我，虽然我不理他，但他的很多小弟已经把我当成他们的大嫂，而你和向氏兄弟的关系，路人皆知。如果你泡我，就是勾二嫂！是天理不容的！”

　　此话一出，荣少亨显露出一分桀骜，竟然伸手拿过她喝了一半的酒杯。

　　她瞪了他一眼。

　　荣少亨却肆无忌惮地将杯中酒一饮而尽，然后眼睛微微眯起，眸子看上去更幽黑了，还有像星星一样闪动的水光。

　　望着眼前那桀骜不驯，洒脱不羁的荣少亨，凤若媚突然间春情涌动，抬手捧住他的双颊，皱起眉看着他，你真是一个很有魅力的男人，阿亨……可惜一副死脾气！谁规定他总是占上风？谁规定他瞧不起自己他？她就是想让他神魂颠倒，想着念着——却得不着。

　　荣少亨一怔，看看四周，虽然很静，却偶尔会有人走过，忙道：“你做什么？！”将她的手打开。

　　“呵呵，我说过你不敢的嘛，你还硬撑？！”

　　荣少亨一呛，她这是什么眼神？极度的鄙夷！

　　他把酒杯重重地顿在身边的台子上，一把打横抱起她，向附近的阳台走去。

　　凤若媚笑起来，他挑着眉瞪她，‘笑什么？’把人扔进阳台上的躺椅，荣少亨把她压在身下，继续探究她的眼神，她还能有什么把戏？

　　凤若媚抽出手来，“怎么，胆子变大了么？”很是利索地解开他衬衣的纽扣，然后轻轻摩挲他的胸肌，赞叹地摇头，健壮，结识，简直比任何男人都要吸引人。

　　荣少亨压住她，皮肤相贴，一身的细腻皮肤凉凉的，触感绝佳。他被她摸得眼睛黯了黯，火焰慢慢升腾起来。

　　凤若媚仰视着他的眼睛，‘呵呵，你还真够敏感的呀。’她欲擒故纵地推开他些许，攀着他的肩膀微微抬起上半身。

　　荣少亨狐疑地看着她，并没问什么。

　　凤若媚微微笑了两下，伸出粉嫩的香舌极尽魅惑地舔了一下他平滑结实的胸膛，轻轻的，就像猫儿一样，一边舔着，一边还用眼神勾人地看着荣少亨。

　　荣少亨轻轻哼了哼，似乎起了反应，凤若媚得意地挑起嘴角，这种控制了他的感受真是太好了。她心情大好地用力翻身把荣少亨压在下面，在他胸膛上周旋的浅吻变成轻轻的啃咬，荣少亨的呼吸慢慢加快，喉结也上下动了起来。

　　凤若媚观察着荣少亨的反应，作为妖媚的女人，凤若媚记得有人说过，有些男人在这种时候会有受虐倾向，看来荣少亨也是‘受虐狂’一类的货色，越咬他，他越是一副爽得不行的样子。

　　于是凤若媚更加放肆地紧咬住他心口上方的皮肤，荣少亨应该有些疼，却没再故意绷起肌肉让她咬不起来。她满意地看着他健壮胸膛上醒目的紫色牙印，估计会有别的女人看到她的杰作吧。

　　荣少亨喘息着，心道，不行，不能让她控制住自己。想到这里，刚想开口说话，凤若媚却柔柔地按住他，温热的小嘴骤然往下滑……

　　‘凤若媚！’荣少亨低吼了一声，半撑起上身，瞪着正逼疯他的魔女。

　　凤若媚笑着不理他，更加放肆……果然他神色更加迷乱起来，眼睛没有焦点地盯着上面，这样的他……似乎已经不是那个淡定自若的荣少亨了。凤若媚加快了律动，手还不停地在荣少亨的腿上滑动……

　　须臾，凤若媚又蛇一样蜿蜒地游回他的胸膛，趁他没回过神，一口吻住他……

　　荣少亨想推开她，凤若媚用胳膊紧紧圈住他的脖子，极尽撩拨缠绕。

　　荣少亨死死地掐住她的腰，握得有些疼，却终于没有甩脱她，直到凤若媚娇媚地抬起身，坐在他的胸膛上得意地咯咯笑……

　　‘你！’荣少亨恶狠狠地瞪她，旋即像是明白了什么，竟然露出一个怪异的浅笑，‘想玩是吗，现在该我伺候你了！’被他的笑容电到，凤若媚用双手撑着他的胸肌，俯下腰仔细看，其实……在心里面，荣少亨一直都是他心中的那个影子。

　　荣少亨看着她，笑容慢慢沉下，凤若媚看他的眼神，永远是遗憾的。他有多努力，他改变了多少，他已经爬到了多高，她永远看不见！她眼中的他，永远是一个吃着自己做的泡面奋斗不息的男人！

　　荣少亨突然坐起身，带着几分虐意。凤若媚没防备，一下子仰跌在他腿上，他坏心地一分腿，她便摔落在地上，整个人完全暴露在他眼前。

　　荣少亨嘿嘿地笑了笑，凤若媚爬起来，‘干什么？’他就是这么霸道，总不把她放在眼里！

　　‘该我出手了。’荣少亨抓住她的膝盖，用力地往墙上一顶，凤若媚低呼一声，荣少亨的嘴唇已经吻了上来！

　　在荣少亨的激吻下，凤若媚只觉魂儿都好似被勾得飘了起来，很快便爆发了如火的热情，动作越来越激烈。

　　察觉到了凤若媚的改变，荣少亨大为惬意，女人，想跟我斗，你还嫩了点！无论什么时候，在情场上女人天生都是很吃亏的！荣少亨心底里冷笑着。

　　就在两人彼此算计着，用情场来交锋的时候，这时有脚步声传来，并且一个男人的声音喊道：“阿媚，你在哪里？”是向华胜！

　　荣少亨心头一阵，下意识地就想推开怀中的凤若媚。

　　凤若媚似乎看出了荣少亨那一丝慌乱，反倒放开自己，疯狂地圈着他的脖子，就是不松手！

　　荣少亨心中闪过无数个念头，自己这边的情况决不能被人发现，怎么说自己的身份也在这里摆着，大庭广众，做出如此举动，成何体统。

　　这就是自己的弱点，而凤若媚就是吃准了这一点，才会如此放肆。

　　想到这里，荣少亨早已经摒弃了男女情场争胜的心思，将疯了一样的凤若媚用力推开。

　　推动间，凤若媚竟然咬住了他的下嘴唇，荣少亨“哎呀”一声，嘴唇被咬出血来。

　　“咯咯咯！”被推开的凤若媚大笑着，看着狼狈的荣少亨，似乎那一刻她的心才算得到了满足，这个不可征服的男人，原来也有如此脆弱的一面。

　　“你疯了？”荣少亨大吼道。

　　“我是疯了，被你气疯了，呵呵，像你这样的男人，也不过如此嘛！”凤若媚一边咯咯笑着，一边整理自己的衣服。

　　两人这边收拾齐毕，那边向华胜带着一名小弟找了过来。

　　“阿媚，原来你在这里呀！”一看见阳台上的凤若媚，一向沉着冷静，形不与色的向华胜竟然露出一丝喜悦，不过马上这丝喜悦就被旁边突然出现的荣少亨给打断了，微微一怔，“你怎么也在这里？”

　　荣少亨还没来得及开口说话，凤若媚先道：“荣老板想要请我拍戏，我们在这里洽谈拍戏的内容。”

　　“拍戏？”向华胜目光狐疑地从凤若媚的脸上扫过，再到荣少亨的身上，在荣少亨身上略微停顿，然后又回到凤若媚脸上，那冰冻的脸上忽然露出很斯文的笑，说道：“我不是说了么，阿媚，我们永盛的大门永远向你敞开，你要是愿意，我可以捧你做我们永盛的大家花旦—————我想这一点荣老板也不会反对的，不是吗？”

　　荣少亨哈哈一笑：“那是当然，胜哥你们的公司即将大展宏图，凤小姐在你们公司的发展前途要大得多——————我还有事情，要先告辞了！”说完冷冷地看了一眼凤若媚———————嘴唇实在是很痛呀，疯女人！然后很绅士地离去。

　　凤若媚眼睛中含着一丝春意，望向身边的向华胜，“你找我就是要说这些么？怎么，不陪你那个小明星了？”

　　“你是说张敏么？她正在和记者说话。”向华胜伸手很温柔地将她鬓角凌乱的头发拨到耳后。

　　“没人陪你了，你才想起了我，是吗？”凤若媚妩媚地用手指轻划他的脸颊。

　　旁边那名跟随向华胜的小弟急忙避过脸去。

　　向华胜目光痴痴地望着眼前娇美如花的凤若媚，忽然握住她的那只手，乞求道：“阿媚，你应该明白的，你在我心中的地位没有人可以代替！张敏只不过是我立志要培养的一个新人，我和她没有什么的，只要你愿意，我可以现在就让她离开，阿媚，为难了你，我可以做任何的事情！”

　　“任何的事情？”凤若媚将向华胜的手打开，“你们男人就是这么虚伪，这样的谎话说了一千遍，不嫌腻味么？可不可以换一些新鲜的花样！”

　　“我说的都是真心的！”向华胜伸手扶住凤若媚的香肩，诚恳道。

　　“你松开我！”凤若媚冷然道。

　　向华胜急忙松开手，“好，你不要生气，我不碰你，没有得到你的许可，我决不会再碰你！”那一刻的向华胜那里还是堂堂的江湖大佬，明显像是坠落在爱情网中的一只昆虫。

　　“阿媚，我为你做了那么多，你应该知道我对你的心意，你说你喜欢鲜花，我就去花场帮你订购一大车的鲜花；你说你喜欢那家餐厅，我就包下整家餐厅陪你；你说你喜欢钻石，我就买下香港最大的一颗给你！阿媚，你告诉我，我替你做了这么多，你还想我怎么样？！”

　　凤若媚看着向华胜，露出一丝媚笑：“不错，你是个好男人，我想有很多女人会羡慕我，嫉妒我，我享受这种感觉，因为这种感觉就像你们男人享受那种江湖地位一样舒服。”

　　“可是我已经没有耐心啦！”向华胜眼睛中露出一丝炙热与嫉恨，“讨厌你和那个荣少亨在一起，更加讨厌你对着他笑！”

　　“呵呵，一个成功的男人，却连一丁点的耐心都没有，就凭这一点，你就输给了他！”凤若媚嘴角勾出一撇不屑。

　　向华胜压抑中心中的怒火，尽量做出一副很笃定的模样。“阿媚，你是不是在开玩笑？”

　　凤若媚：“你看我这样子，像是在开玩笑吗？”

　　向华胜怒了，“你太小看我了！荣少亨，我有哪一点比不过他？我要人有人，要钱有钱，谁不知道我跺一跺脚，整个香港也要振上三振？！”

　　“呵呵呵，你那是靠自己的本领么？不，你靠的是你们向家的积威！”

　　“错，我向华胜就算不靠这些，也一定能赢他！”

　　“好，我喜欢有志气的男人！”凤若媚忽然严肃道，一对勾魂凤眸紧盯着向华胜，缓缓道：“我们来一个协议，只要你能在电影上赢过荣少亨，我就————嫁给你！”

　　“什么？”向华胜先是一惊又是一喜。

　　“你没听清楚就算了，我不喜欢把话说两遍，我现在要去跳舞了！”凤若媚娇媚地瞟了向华胜一眼，朝远处的舞池走去。

　　后面，向华胜忽然大声道：“你放心，我一定会赢的！你就等着做大嫂吧！”

　　后过头，向华胜松了一口气，那一刻他的心中充满了斗志，摘下眼镜，擦了差，忽然身边的那名小弟，“刚才过来的时候你看见了什么？”

　　小弟一怔：“我看见荣先生还有凤小姐她们俩在一起……”

　　啪！冷不防，向华胜一个耳光甩过去。“你还看见什么？”

　　小弟捂着脸：“看见荣先生的嘴唇破了……”

　　啪！向华胜又是一个狠厉的耳光甩过去。“还有呢？”

　　小弟的嘴角被打出了血：“没了，我记不清啦！”带着哭腔。

　　向华胜阴森地看他一眼，最后说道：“记住，从头到尾你什么都没看见！”



　　第441章 我喜欢那首《NOBODY》


　　金像奖典礼的酒会。一直持续到半夜十二点之后才结束。

　　从希尔顿大酒店里出来，外面已是朗月西沉。虽然时间很晚了，但是在大酒店门口的街道两旁，众多的影迷都没有离去，荣少亨他们出来的时候，立刻引起了滔天的呼喊声。

　　“少亨，老爸今天很高兴，也很自豪，很多年没有这么快活过了。”老姐荣少霞笑嘻嘻看着荣少亨，眼神里满是骄傲。

　　老爸荣大海则在后面对赵雅芝和米雪大声笑谈着，“你们不知道啊，阿亨小的时候可调皮了，有一次人家小朋友的投给打破了，一个人躲在外面不敢回来，让我一顿好找啊，发誓找到非打死这小子不可，最后还是被我在元朗附近的破屋里找到的，当时我一看见他那满身脏兮兮的样子，那满肚子的火气就都没了……阿亨这孩子也很可怜，很小就没了老妈，是我这个做老爸的一把屎一把尿拉扯大的。不过这孩子也争气，如今出息了，我脸上也有光啊，我现在什么都不想啦，就等着抱孙子哩……”

　　大家在希尔顿大酒店门口分开，老姐荣少霞负责把老爸送回家，陈百祥、韦家辉等人或者回公司或者回家和自己的家人分享喜悦，荣少亨则开着车把那几个美女给一一安顿了。

　　先是把张曼玉送了回去，然后是赵雅芝，米雪，还有叶玉卿。当荣少亨忙完了这些，载着周慧敏和王祖贤往回赶的时候，已经过了凌晨三点了。

　　“怎么样，有我这个今天晚上最拉风的男人给你们开车，你们幸福吧？”看着坐在后面的周慧敏和王祖贤，荣少亨一边打着方向盘一边低声说道。

　　周慧敏和王祖贤相互看了一眼，噗嗤一声笑了出来。

　　“笑什么？”荣少亨被他们笑得有些纳闷。

　　周慧敏看着他，道：“我亲爱的荣老板，你什么时候这么不谦虚了呀？”

　　荣少亨一咧嘴：“谦虚！？这不叫谦虚，叫诚实！一个连连捧得了最佳影片、最佳男主角、最佳男配角三项大奖的老板，难道不拉风！？刚刚从酒店出来的时候你们又不是没看见那些女影迷见到我是多么的疯狂。”

　　周慧敏和王祖贤听到他的话，在后面纷纷对他翻起眼来。

　　“切，我们从酒店出来的时候，那些男影迷看到我们不也是一个个叫得歇斯底里？！对吧，祖贤？”周慧敏倒是会举一反三。加上旁边王祖贤和她沆瀣一气，倒是绝配。

　　“怎么样阿敏，今晚在台上唱歌。感受如何？”荣少亨嘿嘿一笑。

　　周慧敏抬起了她那性感小下巴，道：“很过瘾！”

　　“很过瘾？！没了？”荣少亨转过脸来，挤巴了一下眼睛。

　　“你好好开车，要不然就我来，要是出了事故，明天报纸的头版头条可就不是金像奖的颁奖典礼的报道了。”王祖贤对于荣少亨这个很不遵守职业规范大老板的行为极为不满。

　　荣少亨老老实实把头转了回去，然后他听见周慧敏叹了一口气道：“其实很多人说，因为你的帮助，我才会有今天。”

　　周慧敏的话。让车里顿时安静了下来。

　　荣少亨明白她的感受，一个人最大的成就感，却被质疑是由于别人的帮助，这种感受会很不好受。

　　正当荣少亨不知道该怎么安慰周慧敏时候，倒是周慧敏自己自嘲地笑了笑道：“她们说得也没错呀，本来我拍的电影唱的歌都是你信心包装好的，就像今晚的那首《nobody》，你可以交给许多人唱的，我相信无论是谁唱这首歌，都能引起轰动。但是最后你却把这首歌让给我，就说明你很在意我，重视我，这我已经满足了。”

　　周慧敏的这句话让车厢里气氛顿时为之一松。

　　“我好羡慕你啊。阿敏，什么时候我能像你一样红就好了！”王祖贤不无羡慕地说道，眼睛却时不时地瞟向开车的荣少亨。

　　荣少亨可不敢“多情”，急忙道一声：“老衲要开车，非诚勿扰！”

　　哈哈！哈哈！周慧敏和王祖贤在车内，心情就像一洗通碧爽朗夜空，悠扬而愉悦。

　　顺道将王祖贤送回去以后，荣少亨开车载着周慧敏回到她居住的公寓。

　　到了楼下，荣少亨非常绅士地打开车门，周慧敏穿着那件极其性感的表演服从车上下来。

　　“这么晚了，我陪你上去吧。”荣少亨笑道。今晚周慧敏的表现简直能用“惊艳”两个字来形容，尤其她演唱那段《nobody》的时候，妖艳的舞姿，性感的嗓音，几乎令在场的所有男人都几欲疯狂，自己也不例外。

　　周慧敏哪里不明白他的花花心思，白他一眼，道：“你什么时候变得这样懂得关心人了？”

　　荣少亨耸耸肩：“我一向都是如此，只是你不知道而已。”

　　周慧敏不再说话，“想要送就跟紧点，可不要说我不领情哦。”

　　荣少亨笑笑，陪伴周慧敏一起上了楼。

　　到了家门口，周慧敏从挎包中掏出钥匙，打开房门，“好了，我已经到家了，你可以走了。”说完就要关门。

　　荣少亨一把将她拦住，“难道就不请我进去喝一杯吗？”

　　周慧敏用美眸看了看他，“难道今晚你还没喝够么？”

　　荣少亨：“是啊。现在很想再喝一杯，就看你允不允许了。”

　　周慧敏不敢再去看他的目光，有些躲闪道：“就一杯哦，喝完马上走———————然后就可以去找你的阿雪，阿芝，或者是那个新结识的阿雯啦！”语气中充满了一股子的酸味儿。

　　挑，想不到这丫头在吃这个干醋。自己之所以要把万绮雯的事情告诉你们，就是不想骗你们，谁知……哎，做一个诚实的好男人难啊。

　　想到这里，荣少亨笑了笑，迈步走进周慧敏的房间。

　　不错，房间宽敞明亮，整齐有序，在左边由一个小型的酒水台，虽然不似自己别墅中的那样大，却也陈列着各种美酒。

　　荣少亨自己给自己倒了一杯威士忌，然后问周慧敏道：“你要不要也来一杯？”

　　周慧敏先是摇头，后又道：“来一杯红酒吧。”

　　“Good！懂得享受，红酒对于女人来说，美容养颜，而且能增加情调……”荣少亨故意拿话刺激她道。

　　可惜，周慧敏今晚打定主意要“守身如玉”。丝毫不理会荣少亨的“疯言疯语”。

　　荣少亨挑了挑眉毛，然后非常绅士地倒了一杯红酒递了过去。

　　周慧敏接过红酒，轻呷了一口，然后对荣少亨说道：“你快点，我很累，要睡觉哩！”

　　荣少亨哈哈哈！一笑，端起酒杯一饮而尽，道“这样够快了吧？”

　　周慧敏白了他一眼，打开房门道：“既然你已经喝完了，那就请离开吧！”

　　荣少亨笑着走过去，就在周慧敏以为他真的要离开的时候。荣少亨却坏坏一笑，一把将她搂在怀里，道：“阿敏，你是不是在吃醋？”

　　“哪有啊？没有的事儿！”周慧敏勉力挣扎出荣少亨的怀抱，红着脸狠狠地白了他一眼，旋即却又装出一副若无其事的样子，转动那双水灵灵的眸子，左右四顾，可那眼角余光却一直留意着荣少亨，没一会瞅见他脸上那似笑非笑的神色，心中不由大羞，瞠目嗔声道：“看什么看，是不是没看过美女？”

　　听周慧敏自称美女，荣少亨“噗”的一声笑了出来，两眼却不停地朝四周乱瞟，不去看周慧敏的脸色，“美女？美女在哪呢？我怎么没瞧见？”说到这，荣少亨故作叹息状，道：“唉，自从送走阿芝，阿雪，还有祖贤她们以后，我可是从没见过美女了……”

　　“……”

　　周慧敏见荣少亨居然故意无视自己，心中大恼，抬腿便朝荣少亨踹了过去。

　　荣少亨眼疾手快，左手一伸便将周慧敏的那条大腿捞入了掌中。周慧敏站立不稳，轻呼一声，娇躯顿时往后仰去。荣少亨哪能真让她摔倒，右手快速地揽住了她那纤细的腰肢，将这曼妙的娇躯揽进了自己的怀中。

　　也不知是有意还是无意，荣少亨在搂住周慧敏的同时，竟把她那条腿紧紧地贴在了他的腰间。

　　周慧敏很快便发现自己和荣少亨的姿势极其暧昧，不由俏脸一热，轻咬了下红唇，娇嗔道：“坏蛋，快放开我！”

　　“不放！”荣少亨嘻嘻一笑。不但没有松开，双手反而更加用力地将周慧敏往自己怀里搂。

　　“我又不是美女。你还抱着我干嘛，哼，留着时间以后去抱你那个阿雯吧！”周慧敏气呼呼地鼓起了腮帮子，不停地在荣少亨身上扭动起来。

　　“唔，好酸！”荣少亨低下头凑近周慧敏地面庞，轻轻地嗅了嗅。

　　“酸你个头……”周慧敏双颊红晕更浓。“你要是再不松手，我以后就再也不理你了！”

　　这丫头居然吃起万绮雯的醋来了！也难怪，自己最近忙着张罗捧红万绮雯，难免冷落了这个小美人。

　　荣少亨暗暗一笑，右手蓦地从周慧敏的腰上挪了开来。周慧敏正自挣扎，一时没有站稳，身子顿时便往斜侧倒了下去。周慧敏心中一惊，那两条推拒着荣少亨胸膛的手臂条件反射般地攀住了荣少亨的脖子。“你、你要干什么？”周慧敏稳住娇躯。忿忿地瞪住荣少亨。

　　“阿敏，不是你叫我松手的吗？现在可不是我想抱着你，而是你主动抱住我了……”荣少亨唇角闪过一抹邪笑，放下了周慧敏的大腿，而右手却心安理得地放回到了她身后，在她那光滑的脊背上轻柔地滑动着，顿了顿，道：“说实话，阿敏，今晚你的表演真的很精彩，不仅是我，估计所有的男人都被你迷住了。尤其你这一身旗袍装扮，简直性感到了极点，对了，你为什么不将这衣服换下来呀？”

　　“什、什么？”周慧敏瞄了瞄荣少亨，嘟着红唇哼道：“你以为你自己是记者啊？”

　　“呵呵，就算你不说，我也能猜出来！”荣少亨笑道。

　　“我不信，那你说说看我为什么没换衣服？”瞧见荣少亨脸上那怪异的笑容，周慧敏心中微感发虚。

　　荣少亨一本正经地道：“这还不简单，肯定是想勾引我呗！”

　　这句话完全道出了周慧敏的心思，令她大为羞臊，佯嗔道：“你就臭美吧，我会勾引你？！”凶巴巴地剜了荣少亨一眼后，周慧敏不给荣少亨说话的机会，便紧接着问道，“你和那个万绮雯只是逢场作戏，还是，动了真感情……？”

　　荣少亨轻笑道：“你真的很想知道吗？”

　　周慧敏翻了个白眼：“切，我只不过是随口问问而已！”她口里虽然不承认，可心里却恨不得把手从荣少亨的喉咙里伸进去，把他肚子里的话全部都掏出来。

　　荣少亨也不去揭穿她的这点小心眼，道：“你应该明白，我荣少亨绝不是那种滥情的人，更不是那种不负责任的人……”

　　“是啊，大家都知道你是个多情又博爱的人！”周慧敏狠狠地白了他一眼。

　　“真是很多人对我的误解，难道你还不知道我真正的为人如何吗？”

　　“鬼才知道，我是你的什么人啊，没名没分的！”听到荣少亨这么说，周慧敏便意识地应了一声，只不过话一出口，她便意识到了自己的失态，俏脸登时一热，马上紧接着道，“……说那么多干嘛，我才不想听呢！”

　　荣少亨笑了笑道：“你不想听，那我就不说了哦！”

　　周慧敏心底里酸溜溜地，气道：“不说就不说，放开我，我要去睡觉了！”说着，周慧敏挣动了一下身躯，假装离去……

　　荣少亨见状，笑道：“其实万绮雯很可怜的，如果我把她的事情刚告诉你，我想你会理解的。”

　　“我知道你做什么都有你的理由，可是今天一个万绮雯，明天会不会还有其她的女孩？我心中没有底，我不知道你还会有多少个女人！”

　　“阿敏，请相信我！我知道不能只爱你一个人，可是我要让你明白，我是真的爱你！”说话时，荣少亨痴痴地看着她。

　　周慧敏不由自主地娇躯微微颤栗，“你说的、是真的吗？！”听到荣少亨的甜言蜜语，周慧敏心中有点慌乱，忙撇过头道：“那好，已经说完了……你快点走吧……”

　　周慧敏边说着话，边起身整理自己凌乱的旗袍。几秒后，周慧敏的眼角余光瞥见荣少亨朝自己后背贴了过来，心头登时怦怦乱跳，玉臂也随之抖了一抖。那枚才取下来的钻石胸针从指尖滑落，“啪”的一声掉在地上。

　　周慧敏飞快地瞄了瞄荣少亨，忙退后一步，弯下了腰肢……

　　那浑圆丰满的隆臀高高翘起，几道诱人的弧线也随着周慧敏的弯腰而凸显了出来。荣少亨只看了一眼，便觉得有些口干舌燥。忍不住双手前伸，将正要直起腰来地周慧敏搂住，她那圆滚滚的屁股顿时紧紧地贴在了他的身上。

　　一束灼热的异样感觉从臀上传来，周慧敏身躯微微一弓，那颗心儿都好似被那股热流冲上了云端。

　　“阿敏，今晚我不回去了，好吗？！”

　　“……”

　　听到荣少亨的话，周慧敏几乎是下意识地点了点头。可没过一会，周慧敏似乎意识到了什么，脸蛋儿滚烫得似要燃烧了起来，结结巴巴地道。“你……你说什么呢？我……你……别乱来啊……”周慧敏红着脸憋出这么几个字来。声音一响起，便连她自己都意识到了自己的话竟是这般的软弱无力。

　　荣少亨却好似没有听见周慧敏的话，抬过一只手掌拂过耳畔那几丝微有点凌乱的鬓法，温柔而缓慢地抚摸着她那滚烫的脸蛋儿……

　　手指从柔腻的面颊到光滑的额头，从小巧的瑶鼻到嫣红的嘴唇……

　　周慧敏只觉荣少亨的掌心处好似散发着一股神奇的魔力，随着他手掌的移动，周慧敏的眼中逐渐只剩下了两往盈盈的脉脉柔情——

　　“其实，大家只看到我站在讲台上意气风发的样子，可是又有谁知道我心中的辛苦与艰辛……”荣少亨轻轻将周慧敏揽住怀里，低语道。“有人说娱乐圈就是个江湖，向来只有新人笑，有谁见过旧人哭——————其实，我很累。”此时此刻的荣少亨，完全表现出了自己最为脆弱的一面。

　　是啊，他不是工作机器，也不是能够掌控一切的神，他只是一个普通人。

　　“我知道，我清楚的。”周慧敏整个心，悸动了一下。

　　荣少亨深深地舒了一口气，将头埋在她的香肩上，此时的他，像是一个长途跋涉，劳累了的孩子。

　　周慧敏反手，搂紧了他。

　　窗外，迷蒙如雾，绵绵若水。



　　第442章 舆论狂潮


　　阳光明媚。

　　再次醒过来。已经是早上九点多，身边早就不见了周慧敏影子。

　　荣少亨从床上爬起来，穿好衣服洗漱完毕，走到外面客厅，却见周慧敏端着吃的东西走了进来。

　　“快点吃吧，大坏蛋，这么晚才起床。”周慧敏把东西放在桌子上，便站在一边一脸甜蜜看着荣少亨大口小口地吃着东西。

　　“对了，刚才我出去了一趟，买了一些报纸，我想你看了一定会很高兴的。”周慧敏突然想起了什么，转身从茶几上拿起了一叠报纸放在了荣少亨的跟前。

　　不用看，荣少亨就知道这些报纸上面将是些什么内容。

　　他一边吃着点心，一边把那些报纸拿过来细细翻看起来。

　　所有的报纸，都几乎把全部的版面用在了报道金像奖的颁奖典礼上。

　　香港《明报》头版破天荒没有任何文章，而是以一张巨大无比的图片取代。这张图片，是金像奖颁奖典礼中荣少亨高举奖杯，意气风发的那个镜头。看得出来，拍摄这张图片的人对于捕捉画面很有技巧，在那一瞬间捕捉住了荣少亨整个神情最为激昂的一面，图像上的荣少亨双目炯炯有神望着前方。嘴角紧抿，双手有力地握住奖杯，似乎在向人们展示他那种奋斗不息的精神。照片上，是一行粗体大标题：“第五届香港金像奖闭幕，群雄逐鹿，玄霆胜出！”在下面的版面里，《明报》详尽对颁奖典礼进行了介绍，然后对各个奖项的归属作出了自己的评价。

　　“在昨晚的第五届香港金像奖颁奖典礼上，玄霆娱乐捧走了三个奖杯———————还不算《似水流年》那部戏的三个，成为了当晚颁奖典礼的主角，这是他们应该得到的奖赏！事实上，玄霆娱乐从成立到现在，已经创造了太多的奇迹，他们大赢，顺理成章！”

　　“最佳影片和最佳男主角同时被《英雄本色》斩获，这是让所有人都满意的结果！不管和它竞争的其他电影作品有多优秀，比如嘉禾的《警察故事》、新艺城的《何必有我》、邵氏的《倾城之恋》等等，都不是《英雄本色》的对手，因为从一开始，他们就和这部杰作不在一个水平线上。无论是从剧本的剧情设计、视觉语言的创造性的运用，还是从电影的深刻的思想内涵和那种强大的感染力，其他的几部电影都根本无法和《英雄本色》相媲美。我们看《何必有我》看《倾城之恋》看《警察故事》时候，觉得这些电影不错，但是也紧紧停留在不错这个程度上。放在香港这么个大背景下看，这些电影都是不错的，镜头运用、场面调度、演员表演等等各个方面都很不错。但是和《英雄本色》相比，它们缺乏那种让人热血沸腾情不自禁的力量！而恰恰。这才是电影最宝贵的东西！别的不说，光《英雄本色》中，小马哥那声‘属于我的，我一定要拿回来’，就足够了！”

　　看着香港《明报》这么评价《英雄本色》，荣少亨不由得乐了起来。

　　而下面的一些文字，更让荣少亨对于金庸旗下的《明报》感激不已。在评价最佳男配角被大傻成奎安得时，香港《明报》提出了一丝质疑：“客观说，获得最佳男配角提名的四个人当中。《警察故事》里面的曹查理，还有《何必有我》中的黄光亮，是不具有这个资格，所以这个奖项无疑将在《僵尸先生》中的许冠英，《英雄本色》中的大傻成奎安之间产生。成奎安与许冠英这两个人各有千秋。尤其作为香港‘许氏三杰’之一许冠英，留给了我们很多经典的形象，他在《发钱寒》中表演也是炉火纯青。但是这个演员演戏的模式已经老了，插科打诨再不能引我们发笑，卖弄可怜只会让我们觉得黔驴技穷，在电影上，他已经没有多少创新的东西。而大傻成奎安。这个玄霆娱乐梦的新锐，将来可能是香港影坛的一个亮点，每次他出现在屏幕上。即使没什么戏份，也非常的抢眼，并且在角色演绎方面，能文能武，能善能恶，这么大幅度的跨越，是我们希望看到的，也是他这一次获奖的关键————————当然，虽然这一次他饰演的还是恶人，但是已经将恶人的那种灵魂演绎了出来，而不只是一副皮相，现在我们很期待，期待大傻这个可爱的恶人，在下一部电影中会给我们带来更大的惊喜，期待着！”

　　对于最佳男主角被周润发拿到，香港《明报》就没有费什么笔墨，而是用轻松的笔调调侃道：“最佳男主角被周润发获得，就像是香港迟早要回归中国一样，是顺理成章的事情，他在《英雄本色》中的表演，简直已经达到了出神入化的境界，完全把一个为朋友而不惜喋血街头的英雄的形象演绎得入木三分感人至深。事实上，我们可以看到，在《英雄本色》中，发哥本人是本色演出，在现实的生活中，他就是一个为朋友两肋插刀的热血男儿！”

　　除了香港最大的《明报》对此做了详细的报道之外，周慧敏还买来了其他的一些报纸。

　　荣少亨忍不住，一张张地翻看。马上他就被里面许多五花八门的评论文章吸引住了。

　　香港《东方日报》————————

　　“昨夜，香港金像奖盛大举行，全球近十亿的观众一起观看了制作盛大，设计新颖，构思别出心裁的香港电影金像奖颁奖典礼。无论是主持人的风格，还是舞台的造型、灯光的设计或者是直播的方式，它都是那么的一流。现在，我们可以清楚地看到，香港金像奖伴随着香港电影在世界电影圈地位的提升而提升，或许它现在还比不上根深蒂固的奥斯卡，但是很多人都认为，不久的将来，它一定能够变成与奥斯卡并驾齐驱的世界级奖项！”

　　香港《电影双周刊》—————————

　　“很多人都喜欢《英雄本色》，认为它是绝对的精品，但是金像奖上的获奖情况却告诉我们，《英雄本色》并不是无敌的，它并没有获得全部的奖项，而造成这个结果的原因就是，香港电影还有无数的精品，他们不需要特定某一部电影在全世界吸引眼光。是的，香港电影已经不是粗制滥造的电影了，我们的精品已经越来越多。香港电影对质量的要求也越来越严格。根据私底下采访新成立的香港电影同盟发展协会主席邵大亨，我们得到未来香港对电影质量的要求：哪怕赔本毁灭拷贝。也绝对不会把垃圾电影送出去。目的很简单，不能让这样的电影丢华语电影的脸！”

　　“这意味着什么？我想大家都知道！朋友们，香港电影的大时代已经到来了。我敢保证，在未来的日子里，作为东方好莱坞，香港电影一定能够走向全世界。我们期待这一天的到来！”

　　除了这些本土的娱乐媒体对昨晚的金像奖进行了追踪报道之外，还有一些国外的媒体竟然也大肆报道了这一盛典。

　　新加坡《星岛日报》———————

　　“香港金像奖真的很棒，我为它的发展速度赶到震惊和喜悦，它的崛起必定会带动全球电影产业的进步，……你说什么？比不上奥斯卡？不，不。你错了，在我看来，香港金像奖的潜力十分巨大，是的，没错，我相信它有一天可以和奥斯卡平等，甚至可以超越奥斯卡，因为我为香港电影的质量感到信心十足……你说明年？当然，我明年肯定会来的，不仅仅是因为我之一名记者，更因为我也是中国人！”

　　日本《朝日新闻》————————————

　　“我们有很多人都喜欢看电影，其中，在20年前，我们是看大日本帝国自己拍的电影，因为那个时候，无论你喜欢看什么类型的电影，都可以在日本的电影公司里找到它，甚至，我们还觉得日本一定会成为另一个好莱坞，当时我们都庆幸不已，感觉特别自豪。但是，谁也没有想到，随着时间的推移，我们日本的电影人的才华却退却了，而这个时候，香港电影却抵御住了好莱坞的扩张，他们用自己的实际行动改变了世界的看法，所有的人都亲切地称香港为‘东方好莱坞’。香港电影的成功秘诀究竟在哪里？我们可以学会吗？我们学会了就能取代香港‘东方好莱坞’的名号吗？这三个问题一直都是我们亚洲各国各地区电影人研究的对象，但是很可惜，研究了这么久，我们却什么都没有找到，而如果非要说出一个条件的话，那就是他们的电影总是出其不意，创造奇迹，也许这就是他们中国人那丰富的创造力所造成的吧，毕竟发明世界四大发明的可是他们！最后我也不多说了，前进吧！日本的电影人们。虽然我们一直被那些中国人叫做萝卜头，可是我们要证明给他们看看，我们在电影上面也能拔尖！”

　　韩国《汉城日报》————————————

　　“香港金像奖的成功举办，让我们看到了亚洲电影的兴起。如今香港的电影人，用自己的实际行动告诉了世界，它是当之无愧的‘东方好莱坞’，一部部引人入胜的电影从香港制作了出来，然后流向了东南亚，流向了东亚，流向了欧洲和北美。他们似乎从来都不缺乏领军人物，先是一个邵逸夫，然后一个邹文怀，现在又来了一个更加厉害的荣少亨。万能的主啊，耶稣基督玛利亚，还有释迦牟尼真主阿拉，请告诉我，什么时候我们韩国的电影才能崛起？！为此我宁愿斋戒一百天啊一百天！”

　　法国《自由时报》—————————

　　在很早以前，我们就受到了香港电影金像奖组委会的邀请，刚开始，我们还觉得没有必要，甚至认为他们小题大做，而且说难听点，昨天晚上我会出现在哪里，也是因为无聊才抱着好玩的心态去的颁奖典礼现场。然而，当我在哪里看到了ABC、天空电视台还有亚视的直播室后，我终于收起了侥幸心理，甚至，我感谢上帝，因为直觉告诉我，这不是一场他们用来吸引大众目光的闹剧，更不是没有任何价值的炒作，而是一件必将轰动世界的盛会。

　　果然，上帝没有骗我，我震撼了。是的，我震撼了，上帝啊！我真的没有想到，在金像奖上居然会出现同声翻译，要知道，同声翻译的要求可是很高的，甚至，那只有联合国安理会开会的时候才用来的条件啊！

　　上帝啊！当真正开始颁奖的时候，我再一次震撼了，他们居然用投影这种方式来取代提名名单，这可是奥斯卡都没有想到的技术手段啊！等到我开始观看歌舞表演的时候，上帝呀，我又震撼了……

　　扑哧！看到这里，荣少亨差一点把口里的粥吐出来，这是个什么记者啊，心灵这么脆弱，动不动就“又震撼”了，搞清楚老兄，你这是在看金像奖，不是在看“世界真奇妙”！继续看下去……

　　“上帝呀，我又震撼了，尤其那位载歌载舞唱《noboay》的女孩子，简直太惊艳了，对于我来说，她就像是黑夜中的一道闪电，她可以瞬间擦亮你的视线，通过你的眼球感应系统，将美的讯息传感到你的大脑，遍布神经系统，刺激神经中枢（这家伙是不是搞科学研究的？）……她在舞台上的表演，让我这个自认为浪漫的法国人深感惊艳，那一刻我有了捧着鲜花向她求爱的冲动，哦，请原谅我们法国人的热情，请原谅给我们法国男人荷尔蒙分泌失调的冲动！我知道，我需要去看医生了，因为我爱上了一个人，一个女人，可是我和她之间却不可能发生《巴黎圣母院》般的浪漫故事，因为我是里面钟楼怪人，她就是里面的‘埃斯美拉达’（倒挺有自知之明）！所以我只能对天祈祷，上帝呀，请下一届的金像奖快点来临吧，为了一睹美人的容颜，我愿意一个月不洗澡！（很明显，一个遭到浪漫主义思想的毒害者）”

　　荣少亨怎么看怎么觉得这项情书多过像娱乐评论，看起来法国人天生的浪漫主义思想害死人啊。于是就直接将这份报纸Pass过去，接着看下一份。

　　印度《新德里时报》————————————

　　“地球人都知道，世界美女出印度，印度美女甲天下（我们可以理解这种王婆卖瓜的心理）。在独特的火热旋律中含蓄着的国度，在佛号的单调回旋中乐观着的国度，孕育着许许多多这样的美女——一律的露着肚皮，明眸和纤手在音乐中优雅着表达，轮廓里分明是西方人的线条，眼神里却是东方人的神韵，明朗，像精心雕成的塑像。”话题一转，“可是昨晚香港那一幕盛大的金像奖，却让我们见识到了中国美女的万种风情。中国女人很漂亮，大大的眼睛，还有水灵灵的肤色都让人羡慕得要死。尤其是那些女明星，不说别的，就说她们所穿的衣服，那是我们所见过的最为华丽的视觉盛宴。我们不知道该用什么词汇来形容那种衣衫的精致与细腻，或者用他们中国人的一句诗————云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”

　　“印度女人的美是一种端庄丰盛的美。因为肤色偏黑，所以会给你一种巧克力的甜蜜与回味；中国女人的美则是一种神秘莫测的美。因为那种美带着你很难把握的氤氲，以及危险。尤其在金像奖的盛会上，我们印度人眼中只有那么几个女人，林青霞，钟楚红，赵雅芝，米雪，凤若媚……还有带给我们美丽歌舞的周慧敏！如果说林青霞的美好比是一盏淡淡的茉莉花茶，周慧敏的美则象一杯浓列的伏特加酒。她有诱人的身材，一双夺魄消魂的大眼、弯弯的柳叶眉、性感的嘴唇，极具中国风情，五官比例非常符合‘三庭五眼’的标准（以玉女清纯著称的周慧敏妹妹，被你们这些印度佬说成这样，审美角度还待检验啊）……总之，金像归来不看人，看人只看中国人，尤其是中国的女人！”

　　荣少亨狂挑，刚刚骂完那个法国浪人，现在又来了一个印度花痴，我们伟大的金像奖，倒成了你们这些不务正业之徒的泡妞圣地了！

　　想到这里，荣少亨啪嗒一声，把所有报纸扔到了一边，这种情景刚好被端着牛奶过来的周慧敏看见，“怎么了，报纸不好看吗，扔到了一边！”

　　“太胡扯了，尤其关于你的！”荣少亨结果牛奶说道。

　　“写得不错啊，把我夸的都快要不好意思了！”周慧敏笑道。

　　“想不到我们亲爱的周玉女也会臭美！”

　　“还不是跟你学的。”

　　“那就错了，我只会臭，不会美，你没听过臭男人，臭男人这样叫的吗？”

　　“我只知道你是个大坏蛋！”

　　“你可不要随便诽谤我哦，要不然……”

　　“要不然你就怎样？”周慧敏用美眸白了他一眼，一副挑衅的俏模样。

　　荣少亨一把搂住她，让她坐在怀里，蜻蜓点水般地在她的嘴唇上吻了一下，道：“要不然我就欲火焚身，自拔不能，会将你掀翻在地，就地正法！你怕不怕？”

　　“不怕，又不是没被你正法过！”周慧敏嘟着红唇，妩媚道。

　　看她如此娇媚撩人，荣少亨忍不住用手掌在美人儿隆臀摩挲着，兴致盎然的道：“你还真是不知死活呀，可惜我时间不够，要不然我才不会放过你呢！”侧过脑袋，在周慧敏的脸蛋上啄了一口。

　　“呵呵，快点喝你的牛奶吧！”周慧敏嬉笑着从荣少亨的怀中坐起，随手打开了客厅中的电视。

　　谁曾想，上面竟然也是有关昨晚金像奖的一些报道。而且是亚视电视台的现场采访报道。

　　……

　　大街上车水马龙，行人匆匆，不过很多人一看见扛着摄像机的记者，就拼命地望镜头里挤，大叫着，“采访我，采访我！”还有一个不知道从那一家精神病院偷跑出来的和尚，看到摄影师正在摄影，连忙跪在地上对着摄影机大声的宣扬他和释迦牟尼佛、上帝花费无数心思一起开发钻研出来的“功德无量即插即用玉女心经”，说它具有开天辟地的无敌神威，直说只要他全力念经就能帮助小日本恢复堕落的经济，不过他叔叔，爷爷还有爸爸都是被日本鬼子杀死的，所以他不会念经替他们祈福，还说昨晚的金像奖之所以能够顺利办成，就是因为他在一旁念经的作用，还有他觉得自己很上镜，如果拍戏的话一定能赢过成龙周润发，再不成，也能赢过吴孟达，还有，如果现在加入他的教派可享八折优惠，只需要缴纳三万八千八的会费，还有、还有……

　　最后为了避免这些上镜狂的疯狂举动，亚视记者采取了暗访的形式，就是将摄像机安置在后面，让人不容易发觉，想不到这个效果果然不错，至少而变少了很多聒噪的苍蝇。

　　一个公交车站前。

　　“你好，请问你对于这次香港金像奖的举办，有什么样的看法？”亚视记者采访一名戴着绿帽子的瘦男人道。

　　“看法嘛，很多啊，明星很多，服装很多，靓女很多，还有奖项也很多……不过那么多人堵在红勘体育馆内，好像对于垃圾的制造也很多———————对不起，我是个环境保护主义者，从我戴着的帽子就应该看出，保护绿色，从头开始！”

　　依旧是街头，记者采访一名正在卖鱼蛋的大叔，“阿叔，昨晚的金像奖你看了没有？”

　　阿叔一张嘴，露出豁牙笑道：“当然看了，昨晚我的这鱼蛋摊就摆在红磡体育场外面，这个生意叫好啊。像过年一样，我一夜就卖出了三千块！呵呵，真是高兴死我啦，又可以多去庙街几趟了……”

　　“去庙街？去庙街做什么？”记者莫名其妙道。

　　鱼蛋阿叔鬼祟道：“呵呵，你我大家都是男人，心照不宣啦，那里妹妹的技巧很高的！”忽然，鱼蛋阿叔一愣，看见了旁边的摄像机，“你这不是现场直播吧？”

　　记者：“当然是了，并且收声很清晰，像你刚才那句‘技巧很高’就很清楚！”

　　“啊？我要死了！”鱼蛋阿叔一回头，只见自己的婆娘操着菜刀，像大白鲨一样正冲将而来。

　　两次采访失败，记者并不气馁，继续在街头寻觅，寻觅采访目标。终于被他逮到一个无论是气质还是外形都很上镜的女士。

　　“小姐，请问你对于昨晚的金像奖有何看法？”男记者对“气质女”问道。

　　气质女风情万种地撩了撩头发，风骚道：“很不错，为香港争光了，我想现在世界媒体的话题就是我们香港的金像奖！”

　　男记者看着“气质女”的媚眼，心都酥了，“那你最喜欢哪一位演员？”

　　“还用说，当然是发哥啦！尤其在这部戏里面的开头，我就差点哭了！”

　　“哭了？是不是被发哥感动得哭了？”

　　“不，是被他烧钞票点烟心疼的哭了！”

　　“……？？？”

　　“如果让你对你的偶像发哥说一段话，你会说什么？”记者提出了一个很感性的问题。

　　气质女做美女沉思状，继而深沉道：“今天的天气，很闷热。茫然的我大口大口地呼吸着，却仍然觉得胸口刺痛。是什么撕裂我的神经？是那些美好的曾经？还是那些伤痛的过往？又或是看不见的未来？你，总是那么孤寂。我，总是那么撕裂的痛。仰起头痴痴地看着天空，白云朵朵。晴朗中绽放着残酷，我知道我又想起你了，小马哥，赌神高进……明知想念一个人会心痛，会难过……伤痛的心却还依然想念着你——————发哥，我要告诉你，我明知道爱有毒，却还是要不顾一切地以身试毒！”

　　记者额头冒汗，结巴道：“说的有些长……如果让你之说一句话，你会说什么？”

　　气质女一甩头发，“我爱你——————周润发！”

　　就在记者还没反应过来的时候，旁边有一个胖胖的阿婆一把抢来气质女的麦克风，口沫横飞道：“我爱你———————郑则仕！”

　　“什么？”气质女一怔。

　　“我说我爱郑则仕！”胖阿婆骄傲道。

　　“你这个阿婆，发哥才是最好的！”

　　“郑则仕好！郑则仕胖乎乎的，多可爱！”

　　“发哥好！发哥长得帅，迷死一大堆女人！”

　　“我说郑则仕好！”

　　“我说发哥好！”

　　“郑则仕帅！”

　　“发哥可爱！”

　　一看胖阿婆拿着话筒嗓门比自己大，气质女不再文静秀丽端庄贤淑，继而为了一支麦克风和阿婆抢成一团。

　　记者无奈道：“大家都看到了，不用我说了，金像影帝的人气由此可知！”

　　镜头闪烁不已。


　　第443章 用人之道


　　就在荣少亨喝着牛奶欣赏这比电视剧还要精彩的街头采访时。忽然他的大哥大电话响了。

　　放下牛奶杯，拿起电话，“怎么样，阿亨，在看电视吗？”电话那都是“韦小宝”韦家辉，听他的语气正在笑得合不拢嘴。

　　荣少亨一愣，还没明白过来，那边韦家辉又笑着说道：“我安排的这一出‘采访戏’还算精彩吧？”

　　荣少亨这才知道，原来这一切他搞的鬼呀，自己刚才还纳闷呢，亚视怎么出现这么雷人的采访，不过看起来效果似乎很好，应该给这记者记一大功，刚寻思完，这边亲爱的“韦小宝”同志可就来邀功了。于是荣少亨呵呵一笑，道：“是很不错，简直比周星驰的喜剧还要恶搞！那些人从哪儿找来的，都是群众演员吗？”

　　韦家辉：“当然不是，群众演员可是要花钱的！那几个都是我们亚视培训班的演员！”

　　荣少亨一怔：“演员？那个蹦出来满嘴胡说八道的和尚也是？”

　　韦家辉哈哈一笑：“那是抛砖引玉引出来的！”

　　荣少亨：“什么意思？”

　　韦家辉：“就是，真的从青山精神病院跑出来的！”

　　荣少亨：“我挑！”

　　韦家辉：“呵呵，让你狂挑的还在后面呢。你知道我们金像奖的收视率有多高吗？”

　　荣少亨急切：“怎么，调查出来了？”

　　韦家辉：“那是当然，要不然我也不敢这么早给你打电话，扰乱你的春梦！”

　　荣少亨：“快说，多少？”语气急不可待。

　　韦家辉：“呵呵，想不到大名鼎鼎的荣少亨也会有沉不住气的时候。”

　　荣少亨：“好啦，你这个韦小宝，就别再玩我了！”

　　韦家辉：“OK，告诉你，你可要坐稳了。”随即韦家辉吐出了一个惊人的数字，“七十九点！”

　　“什么？！”啪嗒一声，荣少亨手中的牛奶杯掉落在地上，碎裂了。

　　要知道，“收视率”作为衡量一个电视节目是否成功的重要指标，它的高低决定着电视台是否办得成功。收视率的基数是收视点，按照目前的标准来看，一个收视点代表64820名观众，七十九点，就是说全香港600万人中有500多万人观看这个节目，已经达到了破天荒的全港最高记录！也是香港历史上的最高记录！

　　“你是说……七十九点？”荣少亨的声音有些激动。

　　“是的，我让你坐稳了，你却还那么激动……不要骗我，我的耳朵很尖的，刚才听到了啪的一声，是茶杯碎了，还是饭碗破了？！”

　　“哈哈哈！”荣少亨大笑起来，“为了这件喜事我就算是打碎一千个一万个杯子也乐意啊！”

　　“你想得美。这样的情况只会是异数，试问全世界有几家电视台的收视率能达到这个点数？！再说了，我们这一次可是沾了金像奖的光，香港总不能老举办这样盛大的典礼吧？所以我们还是要放松心情回归自我，该怎么吃还怎么吃，该怎么睡还怎么睡，菩萨保佑，优哉游哉！”

　　一听韦家辉这么说，荣少亨笑骂道：“去你的，我看你是不是也学了那个什么‘功德无量即插即用玉女心经’？要不然怎么会说这样没志气的话，相信我，这一次我们的收视率能让那些无线的高层气死过去，下一次我们就能再把他们气得活过来！”

　　韦家辉在电话那头笑了，“我当然信你，我们一大群人还要让你请客呢！”

　　荣少亨哈哈一笑：“放心！这顿庆功宴少不了！我这就打电话订餐去！”

　　韦家辉：“你先别急，这事儿先放下，刚才我在公司帮你接了一个电话，有人要找你！”

　　荣少亨大义凛然道：“管他是谁呢，谁也阻拦不了我请客吃饭，现在，这事儿最大！”

　　韦家辉：“你可别乱盖。我说出这人的名字，你一定会忙不迭地跑去！”

　　荣少亨：“切，你把我说得也太没档次了吧，就算港督要请我，我也要考虑考虑再说！”

　　韦家辉：“可惜，这一次不是港督要请你，而是霍英东霍大亨！”

　　荣少亨一震：“啊，是他？！”

　　韦家辉得意：“怎么样，惊讶了吧？”

　　荣少亨：“不是惊讶，是奇怪，他为什么要找我？”

　　韦家辉在那边耸耸肩：“我又不是黄大仙，怎么会知道？”

　　荣少亨：“时间，地点？”

　　韦家辉：“十一点，他的私人俱乐部！”

　　荣少亨：“收到，等我会过了他之后，我们再普天同庆！”

　　韦家辉邪笑道：“普天同庆就免了，你人不到，付账单的支票可一定要到哦！”

　　荣少亨：“挑，少不了你的！还有，我看你需要改一个名字了，就叫做视财如命账单追魂，超级无敌韦小宝！”

　　韦家辉：“多谢你的恭维！还有，下一次你不要再挑我了，我可是个男的，要挑你就挑那些美女们去，我已经在我干净可爱的屁屁上，打上了‘此路不通’的戳印，要不然我老婆可是要吃醋的！”

　　荣少亨：“……”半晌，“我挑！”

　　挂掉电话。荣少亨好好地整理了一番，立刻驾车赶去霍氏私人俱乐部。

　　来到俱乐部，荣少亨看了看时间还早，约好的十一点，此刻才十点十五分。

　　看到荣少亨，霍大亨似乎微微有些吃惊，但是他很快便笑着说，“你的速度挺快的，我才刚打过电话不久你就来了。”

　　荣少亨笑道：“有您老人家的邀请，我怎么敢怠慢呢！再说了，你一般不来电话，既然来电话，就一定有重要的事情要谈，不是吗？”

　　霍大亨眉毛一扬，“说得好！先坐，我进去泡茶，一会儿过来。”

　　荣少亨忙道：“不用这么客气，岂敢劳驾您老亲自泡茶？！”

　　霍大亨笑笑，“我自己也要喝的，他们的手艺我喝不了！”他坚持自己走到吧台那一侧，专心致志地开始烧水泡茶。

　　荣少亨便自己走到更深些的位置，拉开一张沙发坐了进去。

　　一支烟的工夫之后，霍大亨端着一只体积稍大的紫砂壶过来。边走边吩咐服务生端两只杯子。

　　坐下之后，霍大亨先不慌不忙的将服务生拿来的杯子倒满了茶汤，略晃了晃，“嗯，还不错，第二浇的，头浇我已经倒掉了。尝尝吧，很不错！”做了个请茶的手势，他倒是自己先拎起了一只杯子。

　　反正也不急于一时，荣少亨便耐心的品着霍大亨亲自泡上的这壶茶。很怪的味道，以前似乎还从未喝过这样的茶叶。微微有些烟熏的味道，但是入口之后，初是涩苦，之后却发现舌苔之上隐隐留有丝丝的甜味。

　　霍大亨笑着说，“以前没喝过这种茶吧？”

　　荣少亨老实地点点头，“还真没喝过，这属于黑茶？”他是根据茶汤的颜色做的判断，橙黄略黑，但又绝不是红茶的味道，倒是跟普评有几分相似。因此才做出这样的推测。

　　霍大亨点点头，“不错，对茶还算有几分研究。这是黑茶里的湘尖，都是些老茶砖，不过可千万别小看了这块茶砖哦，我这可是曾经在道光年间被当成贡品的天尖，也算是砖茶里的顶级了。”

　　荣少亨将杯子送到嘴边，微微又喝了一点儿。“黑茶果然还是头一次喝不太习惯，即便心里知道这是顶级的好茶，进口之后还是略显得有些怪异。”

　　霍大亨笑了，放下手里的杯子，“那倒是，就跟你现在做人一样，明知道有些事情对自己有好处，但是由于习惯，还是觉得怪异。但是，你更该清楚的是。这的确是好茶！”

　　荣少亨不知道龙大所指为何。但是隐隐又察觉到点儿什么，不过也懒得去细想，有时候玄机太多也未免比较折磨人。

　　荣少亨犹豫了一会儿。还是开门见山地问道：“霍老，你打电话邀我来，该不会只请我喝茶这么简单吧？”

　　霍大亨似乎早就知道荣少亨会这么问，也不明确表态，只是微微摇头，“少亨，你知道我的出身是打鱼的吧，打鱼的终究要海上飘摇，无论多好的船民，都会遇见自己无法控制的风暴。所以有时候我就想。与其那样，还不如站在岸边看看风景了。”

　　荣少亨笑了笑：“如果你真的只看风景，也不会有今天这样大的成就了！”

　　霍大亨给他的杯子里又斟上了几分茶汤。然后才缓缓开口，“你说得很对，所以对于一切事情我们不能置之不理，尤其是关系到国家与民族的事业。”

　　荣少亨知道他要说到重点了，静静地等着。

　　果然霍大亨停顿了一下继续说道：“我出身贫寒，少年时因过早为生计奔波而营养不良，尝够了体弱多病之苦。懂事后见国家贫弱，人民多难，更深感如果不摘掉‘东亚病夫’的帽子，民族难兴国家无望之理……为此我一直把体育运动视为振兴中华的重要标志和手段……！”

　　事实上，霍英东肩负起振兴中国体育之重任，始于1977年，那一年他带领香港足球队一举打进了在北京举行的亚非拉国际足球邀请赛决赛，在场的8万观众一起鼓掌欢呼，这给霍英东留下了深刻的印象。从此，霍英东把支持祖国的体育事业视为对祖国建设的最大贡献。从1984年洛杉矶奥运会开始，为了奖励中国奥运健儿，霍英东用1亿港元专门建立了“霍英东体育基金”，奖励每届奥运会的中国金牌选手一枚重1000克的纯金金牌和8万美元，奥运银牌得主可以获得重250克的金牌和4万美元，而铜牌也可以获得重150克的金牌和2万美元。

　　对于霍大亨对国家体育事业所作出的贡献，荣少亨那是打心里佩服之至，只是不知道此刻他为何会提出这个话题。

　　“你也许在疑问，我为什么要说这些，其实很简单，内地要和我们香港联合举办一场香港运动会，主要是为了这一届的奥运会练兵，地点选好了就在红磡体育场，出资赞助我无所谓，可是我却不善于筹划如此大规模的体育活动，而内地方面为了表示对我的信任，已经让我全权负责此事，可想而知，如果门票销售太差，前来看比赛的观众寥寥可数，那样我霍英东的名声就要砸了，而我们香港也会脸面扫地，所以我想来想去，似乎只有你能堪当此大任。”霍大亨目光灼灼地看着荣少亨。

　　荣少亨颇有些惊愕，“我有些不太明白，为什么霍老你会看重我？”

　　霍大亨笑笑，端起香茗轻呷一口，“谁让你把那个金像奖搞得那么惊天动地，连美国的鬼佬都称赞不绝！”

　　晕倒，原来原因出在这里。荣少亨总算明白了一个道理，人怕出名，猪怕壮。

　　“你不要有太多的顾虑，我看好你有统筹大型活动的潜力，更看好你有一颗爱国心，愿意为国家体育之崛起，作出一份贡献，不是吗？”

　　这顶高帽子扣上来荣少亨可不得不服软了，“霍老，你不要太夸奖我，我会骄傲的！”心中却在寻思，对方找自己来搞这个香港运动会，似乎不仅仅是因为自己在搞活动方面的“雄才大略”吧，应该是自己搞那个金像奖和英国的鬼佬们走得太近，让以霍老为代表的中方感到“吃醋”了，所以才会主动拉自己下水，给自己打上爱国的旗号。哭笑不得啊，自己想要远离政治，最后却总被政治束缚，并且还要表现出很舒服的样子。

　　想到这里，荣少亨也无话可说了，谁让自己是中国人，谁让自己还是一个内心深处非常爱国的中国人呢！切，不就是搞一场运动会嘛，看我荣少亨拿出七十二变，再搞一场盛会出来！

　　“我知道这样让你做有些很为难，毕竟你还有其他的工作要做，可是国家在前，体育在前，我希望你能慎重考虑一下。”眼看荣少亨如此“沉默”，霍大亨不得不给他打针鸡血，“你放心，在资金方面我会全力配合你的，还有，如果这次运动会举办成功的话，其盈利我会分给你三成，这样也算是弥补你的损失了吧！”

　　荣少亨：“霍老，你就别拿我开心了，如果说举办的是天王演唱会，也许还有盈利可讲，现在很少有人关注体育运动的。更别说盈利了，门票能不能卖出去还是个问题……”

　　“呵呵，这一点也被你看穿了————————就是因为关注这体育的人太少了，我才要找你来做呀，谁不知道你鬼点子多，就算是一块石头，也能变成金子，一切全靠你了！”霍大亨很“阴险”地笑道。

　　“我还能怎么说？都以经上了你的贼船！好了，具体你说说举办的时间，还有其他情况吧！”荣少亨很郁闷地端起茶杯，也不去品尝，一口饮尽。颇有点暴殄天物，猪八戒吃人参果的境界。

　　霍大亨心疼地看了看自己亲手泡出来的茶，笑道：“这场运动会将在十二月一号开始，余地结束；十二月是这一年的最后一个月，我希望我们中国的体育事业能够有一个蓬勃向上的发展势头……”紧接着霍大亨又详细地介绍了这场香港运动会的具体内容。

　　两人这么一交谈，足足谈够了一个多小时。这时候已经是中午，只喝茶，喝得荣少亨肚子咕咕直叫，霍大亨终于停止了自己的话题，道：“好了，具体就是这样，时间不早了，我们先去吃个饭，你不要说我逼你，做不做，你可以先考虑考虑，之后给我答复。”

　　荣少亨摸摸肚子，笃定道：“不用考虑了，我现在就可以答复你，这个活动我接了！”

　　霍大亨眼睛一亮，拍案道：“好，不愧是荣少亨，有魄力！”

　　听到荣少亨答应了自己，霍大亨显得很高兴很放松，接着说道：“为了表示对你的感情，今天我做东，请你大吃一顿，说吧，想吃什么，我一定满足你！”心说什么鱼翅，燕窝，鲍鱼我统统搞的定。

　　荣少亨也不客气：“我想吃臭豆腐！”

　　霍大亨：“……？？？？”

　　亚视大楼会议厅，一片漆黑，大屏幕上正播放着新闻剪辑。

　　下面一干亚视高层正襟危坐，正在仔细观看。

　　只见大屏幕上。

　　“你问我怎么看香港电影？呵呵，这是个很没有水准的问题，真的，我相信好莱坞的实力，……香港电影？不，不，我只看过《英雄本色》这么一部香港电影而已——————听说这部戏的导演这次没获奖，很可惜，他拍的很过瘾。至于其他的电影，我也说不上好不好，或者坏与不坏，我只知道好莱坞的力量比香港电影强大百倍甚至千倍，是的，《英雄本色》取得了前所未有的成功，我也在等这部戏的续集，我们都得承认这一点，但是你觉得就凭一部电影就能说明问题吗？哈哈，你在开玩笑！金像奖？我只知道奥斯卡金像奖，是的，我不喜欢看电视，我只喜欢看电影，好莱坞的电影。”——美国的一个司机的回答。

　　……

　　“香港金像奖？哦，上帝啊！很精彩，真的，我感觉十分精彩，哈哈，我能听懂，他们的司仪十分搞笑，看得我们一家人差点连午餐都忘记了，对，是的，只要电影院上映香港电影的话，我绝对会抽空带着孩子和老婆去看的，就像当初看《英雄本色》一样，哈哈，如果真的很精彩的话，我不介意看第二遍的，嗯，没错，我已经做过一次了，就是最近那部《喋血双雄》，上帝啊，他们都像是西部牛仔一样，就这么来一下，人就被干掉了，真的好震撼啊！”——一个美国医生的回答。

　　……

　　“嗯，刚刚看完重播，呵呵，我也是听朋友说起才看的。精彩吗？唔，还行吧！司仪很搞笑，呵呵，对，唐的那首歌曲也相当好听，对香港电影的看法？这个，这个不好说，但是我知道，只要有周润发的主演或者参与，那么我必定会去看的，即便我的时间不多！为什么？很简单，我很喜欢他，他有男人的魅力，另外，我觉得有他参与的电影，绝对不会出现恶心的情节！”——一个美国女性律师的回答。

　　……

　　“你问我，对香港电影，对香港金像奖的看法？这个问题我真的很难回答你，是的，我虽然不愿意承认这一点，但是我必须承认，香港电影给我们带来了压力，而他们的金像奖也带给了我们一些启发和帮助，嗯哼，没错，我们明年肯定也会采用这种同声翻译的，而提名名单的公布方式也会和他们用的一样，没错，这是一种进步，一种由传统方式，向公平、公正和公开的方式进步的表现，呵呵，我们感谢香港金像奖组委会，感谢他们想到了这种方式。至于你说的竞争关系，我觉得这是一件好事，有竞争才有进步，‘它’带来我足够的压力，这一点我们奥斯卡组委会不会认输的。”——美国奥斯卡组委会某位高层的回答。

　　会议室的灯亮了，大屏幕上定格在那里，荣少亨站起来，双手撑在桌子上眼睛缓缓扫过众人道：“刚才的剪辑大家也都看了，这就是我们这一次金像奖直播的结果，大家觉得我们成功没有？也许你们认为很成功，看看，连那些鬼佬们都对我们的金像奖评头论足了，可是我要告诉你们，这还远远不够！你们难道没看见他们对我们的蔑视吗？难道没看见我们与奥斯卡的差距吗？这一切都说明了什么？我们就像是一群暴发户，偶的得意就让我们飘飘欲仙了！”

　　韦家辉看了荣少亨一眼，说道：“虽然如此，我们的确是迈出这一步，尤其我们亚视这一次是踩到了无线头上，吐气扬眉，大发神威！”

　　荣少亨微微一笑，“吐气扬眉，着我们都能看得到，可是在吐气扬眉的后头，那隐藏的危机又有几个人看到？”

　　众人不明白荣少亨是什么意思，你看我，我看你。

　　荣少亨停顿了一下，道：“我来给大家讲一个故事，古代一个大将军打了一个大胜仗，众人都在替他欢呼，这时候他却说，这场胜仗不是我一个人的功劳，而是大家一起努力的结果，尤其里面有位姓赵的小兵功劳很大，应该重赏他。后来这个姓赵的做了皇帝，他就是宋太祖赵匡胤！而那个赏识并提把他的人就是后周皇帝郭威。可以说，如果没有郭威的提携，让他从一个小兵变身成为一员大将，不可能会有日后问鼎中原建立大宋帝国的赵匡胤。同样，如果没有赵匡胤，郭威也不可能当上后周的皇帝。无论是反对他的后汉军阀，还是那些虎视眈眈的契丹人都已经把他消灭掉了。”

　　听了荣少亨侃侃而谈，作为好友的韦家辉并没有丝毫的妥协，他还是怀疑荣少亨是不是有些太杞人忧天了——————亚视的情况发展的很好呀，所以他针锋相对道：“荣老板，你的话大家都明白，不过听着好像是在铺设后路……”

　　荣少亨摇摇头，“错了，我不是这个意思，第一，我不是古代的大军阀，更不是旧社会的黑帮老大，我没有必要去铺什么后路。第二，我之所以跟大家将这个故事，只是想阐述一件事。那就是现在已经不是过去的封建社会了，现在什么都讲民主讲平等，讲发展与机遇并存，那些一时为主，一世为主的想法已经过时很久了。现在没有谁一定要效忠谁，谁都有出人头地的机会。这个道理很老土，大家都知道，是不是？”

　　众人纷纷点头。

　　荣少亨又说道：“但是真正落实到现实，你们做得到吗？你们真的可以那么宽宏大量地一手将自己的下属捧起来成为自己的顶头上司，而心中一片坦荡，毫无私心吗？”

　　众人面面相觑，没有人说话。

　　“诸位，你们有没有想过你们为什么会这么想？……我告诉你们，很简单，理由就是，你们这些做高层的，认为——我从前是他的上司，我怎么可以让这小子来管我？而像我这样当老板的人，就会想，这小子从前只不过是我一个小小的跟班，凭什么跟我平起平坐？但是你们有没有从另一个角度想过这个问题？”荣少亨说着站了起来，“那些当下属的人会想，你们这些做上级的人又有什么了不起，只不过是比我进来得早一点而已，又或者他们会想，你们只是运气比较好，被老板赏识而已。而我的员工们就会想，反正是你荣少亨的公司，我何必这么卖命呢？拿多少钱办多少事好了，反正你赚了钱又不会分给我。然后……会怎么样呢？大家嘴里一天到晚说着以亚视为家，以玄霆为荣，携手并肩，共同奋斗。其实胡扯，谁心里真信这套谁是白痴！连我都不信这套，员工会信？就是真的是一个家，老爸每天赚几千万全都装进口袋，一个月给儿子四千块，那也会闹翻啊，更何况大家彼此之间，除了工作之外，一点关系都没有呢？”

　　“为什么会这样？归根究底，这就是老板和员工之间的利益冲突。利益，什么叫利益？利益就是可以让一个人在这个世界上活得更好不可退让的资源。利益是赤裸裸的，一旦与这种东西冲突，什么温情脉脉的面纱统统都注定要撕破。”荣少亨顿了顿，接着说道，“不知道大家还记不记得亚视策划部的那个阿德，他跟着韦家辉总监成功地筹办了《地狱厨房》这个真人秀节目，可是今天他辞职了，辞职信就在我手里！”荣少亨扬了扬手中的信封。

　　下面众人一阵哗然，尤其是韦家辉，老脸一红，那阿德可是他的手下，辞职竟然不通知自己，却直接找到了荣少亨，这不是下自己的面子嘛。

　　“他做的《地狱厨房》节目，收视率在我们亚视那是数一数二的，据我估算，这个节目为我们公司赚了五百七十多万，我们奖了他十八万，这相当于他一年的工资啊，除此之外，把他从初级策划升到资深策划。我记得我当时做出这个决定的时候，大家还都有意见，觉得奖得太重了，可是到头来怎么样？他走了，因为嫌我们奖得太少了。”

　　听到这里，与韦家辉，马楚成，并称“亚视三杰”的叶昭仪不满地说道：“这种人走了才好，什么叫欲壑难填，说的就是这种人，进公司才四个月就对他如此重奖，居然还不满足。十八万还不够？难道要奖给他一百万才行？那他还是员工吗？那不是股东了？”

　　荣少亨笑了笑，“诸位一定也是这么想吧？”

　　众人都点点头。

　　荣少亨点点头，“我也赞成叶导演的意思。你身为一个刚进公司的员工，这样重奖你确实已经是难能可贵了。但是我想问一句，你们这里有谁认为阿德不是人才的？”

　　众人都齐齐摇头。

　　“人才来了，做了贡献了，结果却是大家都不开心，一方说另一方太小气，一方说另一方太贪心。我们当然觉得我们是对的，因为对这种初级员工像这种程度的重奖，我们已经是破天荒了。但是站在阿德的角度来说，难道他错了吗？整个策划，虽然是我们几个高层定下的方案，但是真正执行这个方案的却是阿德他们这一群人，尤其阿德从策划，运作监督，宣传执行甚至一直到资金分配都是他一个人一肩挑起，我们这些高层似乎没有任何一个人插手过吧？当然，这种情况，我们可以说，我们是看得起你，你一个初级员工，就给你这么大的权限让你运作这么大的项目，你也就在我们亚视有这种机会。但是试想想，如果你们出去跟别人合作做生意，那个人除了仍给你一个计划外，什么都没有做，你辛辛苦苦奔波了两个月，把一切搞定，最后分钱的时候只分给你十八万，你会乐意吗？”

　　“这不同，一个是打工，一个是合伙做生意，不可以等同比较。”亚视资深老臣子屠用熊摇摇头，说道。

　　荣少亨轻轻敲了敲桌面，“没错，这就是问题的关键。打工跟合作是不同的。合作是为自己奋斗，打工是为老板卖命。这就是为什么我们的公司里会有那么多员工，人在公司里上着班，心里却在打着自己的小算盘，想着如何做点小生意。这是很正常的，一个优秀的电视节目策划师，寒窗二十载，满腹经纶，你给人家一个月一万多块，他有可能满足吗？当然不可能，他的价值不止如此。”

　　“那我们该给他们多少？十万一个月？我告诉你，还是不够，多少都不会够。因为在这些年轻的高级人才的心里有着比现实的金钱更有诱惑力的东西，那就是——梦想！”荣少亨铿锵有力地说道。

　　众人似乎这时候才算听出一点端倪，全都全神贯注地望着荣少亨，看他接下来要说什么。

　　果然，荣少亨说到这里，眼睛炯炯地看了一眼大家，说道：“亚视开创以来，内外都遭受了很大的压力，为此我从未敢深言改革，可是今天不改不行了，首先我要摒弃那种论资排辈的制度，能者上，平者让，庸者下！辈分与职位分开，我不是不让你尊重老前辈，我是要让那些老前辈能够给后辈一些机会！另外，我将会将亚视与玄霆娱乐两个体系结合在一起，你有本事，就可以去玄霆做电影，你没本事也可以来亚视看大门！也就是说亚视与玄霆人力资源可以互调，我会给你们最大的发展空间！最后我将要新成立一个荣氏发展基金，凡是给我荣少亨打工的，就都可以获得这个基金的帮助，你可以申请贷款买房，申请买汽车……甚至你的家人遇到什么困难，也可以得到申请！而我创立这个基金，就是要给我的员工们一个梦想，让他们从公司的发展中看到未来，真正属于自己的，踏踏实实，触手可及的未来，有了未来，才有梦想，有了梦想才有动力，有了动力，才有发展！”

　　荣少亨重新坐回座位之上，“我的话完了。”

　　全场一片寂静。

　　过了一会，韦家辉问道：“创办这个发展基金是个很不错的构想，不过我们总不能无节制地去扶持人吧？”

　　“当然不会。想要得到我荣少亨的扶持，也需要你有一定的能力表现，就像我扶持的新星导计划一样，你只有拿出好的作品说服我，我才会掏钱给你拍片，这个荣氏发展基金也一样，你搞买卖，做生意，要有一个计划吧，那好，就把计划拿出来让我看看，如果可行，我就会帮助你，如果太差，不好意思，打回去你继续奋斗吧！总之这里面还有许多的条件限制，不是说帮你就帮你的！还有什么问题？”

　　荣少亨环顾了全场十几个人一周，没有人说话。

　　荣少亨于是说道：“既然大家都不吭声，就说明你们认同了我的观点，大家都是有才能的人，之所以能够坐在现在的位子上，我相信除了才能之外，还有良好的机遇，现在我希望大家也能够张开双手，将这种难得的机遇释放出去。”

　　上善如水，厚德载物，你们所要做的就是好好地为公司培育出能够独当一面的下一代，毕竟每个人都不能在这个位子上坐一辈子，我们公司除了需要你们这些俯首甘为孺子牛的老臣子外，更需要那些敢闯敢干，具有冲刺精神的年轻人！

　　从今天开始，我要让全世界的人知道，你只要有本事，你就到亚视或者玄霆来把你的本事表现出来。我荣少亨不吝啬给你机会，你有能力，就一飞冲天；没有能力，就再次磨炼！天道酬勤，只要肯努力，就一定会成功，到时候名誉地位，任你选择！

　　正所谓：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！如果你真觉得自己是条龙，那我荣少亨就给你足够的风雨，让你腾空高飞！——————这就是我的用人之道。”

　　在一阵热烈的掌声中，荣少亨又道：“你们不要以为我在空口说白话！”说着将一份做好的资料狠狠地甩在桌子上道：“现在我就给你们一个机会，不过是谁，不管你在亚视或者玄霆担任什么职位，是龙也好，是虫也罢，只要做出这个策划，被我采纳了，那么你就会被委以重任，全权负责该案，并且，连升三级！”

　　众人愕然。

　　举目望去，只见那份材料上写着：“《香港运动会活动策划方案》”！


　　第444章  一代枭雄杨受成


　　话说荣少亨霹雳雷霆般的“不拘一格用人才”的会议刚结束不久。很快，这边关于霍大亨委托的“香港运动会策划案”就有了结果。

　　不过这个结果多少让荣少亨有些吃惊，因为这次获得他首肯的运动会活动计划，并不是玄霆娱乐，或者亚视旗下人员想出来的，而是一个外人———————杨受成！

　　之前通过张国荣的介绍，正苦于炒房地产赔钱的杨受成在凯撒皇宫认识了荣少亨，荣少亨当时很大方地表示可以帮助他一把，果不其然，在接下来的日子里，荣少亨没有食言，在财政上面资助了他不少，但是生意归生意，杨受成明白自己已经欠了荣少亨一笔大债还有人情。这一次荣少亨受到霍大亨的邀请，发动全员做香港运动会的策划，张国荣也有份子参与，不过他毕竟不是这方面的专家，想破脑袋也想不出什么好的办法，就在此时，他想到了精明的杨受成。对于这个差点成了他岳父大人的世叔，张国荣还是很了解的。头脑灵活，极富谋略。于是就主动请教他该怎么做这个案子。

　　此时的杨受成刚从房地产这个泥潭中脱身，身无分文，前途茫茫，真不知道自己何时才能东山再起。

　　就在这时张国荣来了。

　　当了解万通盘的情况后，杨受成忍不住眼前一亮，心说，也许这就是一个机会，一个在娱乐圈发展的机会，如今谁都知道荣少亨旗下的玄霆娱乐还有亚视发展迅速，如日中天，或许自己可以借助对方的实力做出一番新的事业来！

　　有了主意，满肚子枭雄心志的杨受成就热情地将这份任务应承了下来，细心研究，如何才能筹划得当运筹顺畅。

　　皇天不负有心人，在他辛勤努力下，终于写出了一个十分完美的运动会策划案。

　　当把这份策划案交到张国荣手里面的时候，向来心思缜密的杨受成装成一副淡泊名利的样子，故意对张国荣说道：“阿荣，如果没被选上就罢了，若是入选，你就说这个策划案是你自己做的，千万不要提及我，免得耽误了你的前程。”实际上杨受成巴不得张国荣把自己提出来，而他也摸清楚了张国荣不喜欢受人恩惠的脾性，所以才敢演出这么一出戏。

　　果然，张国荣听他这么一说。马上激愤地表示，“这计划案本来就是你做的，我是不会抢功的！”

　　杨受成暗自得意。

　　当众多的活动策划案交上来以后，荣少亨抽出半天的时间来查看，很快，他就选定了八份觉得很不错的，经过商议，筛下去五份变成三份，又经过一轮商议，三份变成一份，那就是张国荣所提交的那份方案。

　　在这份方案里面，作者大胆地提出将运动会“健康化，娱乐化，国际化”三个中心思想。

　　具体来讲就是香港运动会的主题是追求健康与拼搏，完成大陆与香港运动员一次完美的交流与学习；娱乐化体现在开幕仪式的明星歌舞表演，还有比赛期间的拉拉队助威，结束后的颁奖典礼三方面；至于国际化则是要发挥香港作为国际化都市的优势，充分利用这里有效的国际资源，像举办金像奖一样，让这次香港运动会能够在日本，韩国。还有英国，法国等电视台节目中播出，并且邀请国际上著名的歌星来当表演嘉宾，打开人气，营造气场。

　　除此之外，方案里面还附有一份草拟的运动会宣传稿文笔非常不错。

　　《成功谁属》

　　天如幕，日如初，运动场内生龙活虎！

　　没有常胜将，万古侯更无，江山代有才人出！

　　赛场如战场，彩旗列列迎红日，呐喊声声震雷霆！

　　英雄勇将，呼之欲出；各领风骚，一帜独树！

　　群雄乍起，英雄谁属？

　　洒过泪，流过汗，坚韧铸造王者风度！

　　敢拼搏，不服输，霸气早成，成功我属！！！

　　读完这篇宣传稿，荣少亨当即拍案叫绝，认为这份策划案绝对称得上是精品。于是就叫来了张国荣，毫无疑问地，张国荣直接告诉荣少亨，这份策划案不是我写的，而是杨受成！

　　荣少亨虽然对于这份策划案不是张国荣所做早有准备，可是也没想到这后面代笔的人会是杨受成。

　　玄霆娱乐办公室里面。

　　当杨受成见到荣少亨的时候，荣少亨正背对着坐在老板椅上，手上夹着香烟。烟雾袅袅。

　　“你来了。”荣少亨忽然说道。

　　“是的，荣先生。”杨受成不知道荣少亨会怎样做，就表现出很冷静的样子。

　　老板椅旋转过来，荣少亨面对着他，笑着将那份策划丢在桌面上，道：“这份策划案是你做的？”

　　杨受成依旧表现得很冷静，道：“是的，是我帮阿荣做的，他说你让全公司人来做，他没时间，所以我就代劳了——————没有什么问题吧？”

　　“当然有问题，问题就是做得很不错，我已经把这份香港运动会的策划案给霍大亨看了，他觉得很满意！”

　　杨受成心中一怔。

　　荣少亨继续道：“你一定不明白我为什么要透露这个消息给你，霍大亨是什么人，你我大家心里面都清楚，如今能被他看中，就证明你有那个实力。”

　　杨受成淡然：“荣先生千万不要这么说，我也只是帮朋友一把而已。”

　　“是吗？”荣少亨用锐利的眼睛盯着他，心道，若不是前世知道你一手创办英皇，实乃一界枭雄，还真就被你此刻淡泊名利的样子给骗了。

　　杨受成心中猛地一阵。想不出自己哪个地方除了破绽。“我不太明白，阁下这是什么意思？”

　　“呵呵！”荣少亨笑了，“没什么意思，只是随口问问。像杨先生这样的大才，不知愿不愿意加盟玄霆，携手共创盛举？”

　　杨受成一喜，压抑住心中的激动，依旧做出一副坦然的表情道：“这个或许我还要……”

　　“考虑”两字还未说出，荣少亨忽然笑道：“其实你我都是聪明人，有时候还是直接一些好。”

　　此话一出，杨受成就知道对方早已看穿了自己的心意。可笑自己还在独自做戏。

　　略微有些尴尬地咳嗽了两声，杨受成说道：“既然荣少亨说要直接一些，那我也就不再隐瞒什么了，不错，最近我的状况的确是不怎么好，虽然在你的帮助下从房地产那个泥潭里面跳了出来，可是已经身无分文，还连累你亏了不少钱，我想来想去，自己唯一能做的就是进入玄霆，尽一份力，也算是还你一个人情。”

　　荣少亨哈哈一笑，起身道：“你的好意我真的是心领了，不过，我就怕玄霆这个庙太小，容不下你这尊大神呵！”

　　杨受成也站了起来，激动道：“荣先生你这话是什么意思？你觉得我杨受成是那种好高骛远的人吗？”

　　荣少亨单手插在马甲内，嘴角一翘，颇有气势地紧盯着杨受成，桀骜道：“我这个人从来不喜欢说没根据的话，你心里面究竟是一心想要报答我的知遇之恩，还是想要把玄霆当作是跳板，你自己最清楚！”

　　就这一句话，让杨受成顿时间愣在了那里。

　　此时此刻他才发觉自己一直都小瞧了荣少亨，只以为他是个头脑灵活的年轻人罢了，谁曾想他这么可怕，能够穿透肺腑的眼光，还有那字字洞察先机的话语，让你觉得在他面前，自己近乎赤露，毫无半点遮拦！

　　深深地吸了一口气，杨受成尽量让自己的思维活动起来，哈哈一笑道：“荣先生的话可真够直白的———————不错，我是有那个打算，就是不知道你给不给那个机会？”

　　荣少亨吸一口烟，望着他，笑了。“我经常喜欢说一句话。机会是自己争取的，不是别人给的。”

　　“那不知道我有没有争取到这个机会？”

　　“有！而且效果显著！”荣少亨敲了敲桌面上的那份策划案，嘴角露出一丝笑意。

　　杨受成松了一口气，“谢谢你如此看得起我！”

　　可是荣少亨又道：“不过我不会让你负责这个策划案的！”

　　“什么？”杨受成心中一凉，要知道他做这份策划案最大的目的就是能够接触到霍大亨，如今荣少亨直接就断了他这个念头。

　　看他有如此大的反应，荣少亨觉得好笑，自己早已经将这份策划案交给了最信赖的好拍档韦家辉来处理，像杨受成这样的枭雄，用得好则能如虎添翼，用不好就是养虎为患！

　　“你放心，我有另外一个工作安排给你。”荣少亨安慰他道。“如今我们玄霆娱乐韩国分部已经越做越大，我准备整合韩国的资源，来进军日本的娱乐圈，采取以夷制夷的策略，逐渐蚕食他们的娱乐事业！”

　　杨受成听到这里精神不由一震，似乎已猜到了一点什么。

　　“我已经让那边的王晶回来了，准备让一个有才能的人过去主持大局，而你，就是我选中的人！”

　　荣少亨的话说到这里，略微停顿了一下，然后用眼睛似笑非笑地看着杨受成，“就是不知你意下如何？”

　　杨受成心中激动呵，想不到荣老板这样器重自己，自己刚一加入酒杯委以重任，要知道去韩国玄霆娱乐分部做老总，就等于是那里的老大，拥有很大的决策权和话事权，要比在这里做小弟强得多。

　　冷静，一定要冷静。杨受成啊杨受成，你也不是没见过世面的人，怎么能被对方三言两语就打动了呢？

　　“但不知荣先生为何会这样信任我？”

　　“呵呵，很简单，你是大将之才，在这里只会束缚你的手脚，还不如将你放了出去，如果你真有本领的话，就能在外面帮助玄霆开创一份盛世基业，如果不能，也只是我荣某人用人不当罢了！”

　　其实荣少亨的心意很简单，在前世杨受成可是香港娱乐圈有名的“一代大佬”，无论是心计还是手腕都很厉害，其狠辣足可以和向华胜有的一比。不过他唯一不如向华胜的就是不够阴，最有名的就数曾志伟因容祖儿一事遭到暴打事件，以及《东周刊》刊登女艺人刘嘉玲的裸照而引发香港艺人上街游行的“大地震”。两件事情搞得他自己差点引火烧身。

　　在荣少亨看来，在娱乐圈混除了要狠以外还要阴，为什么这样说，因为娱乐圈是个曝光率很高的地方，最让人头疼的就是面子问题，还有名声问题。在众多的镁光灯下，谁能将自己真实的一面藏的最好，在公众面前建设的自我形象最优秀，谁就是最终的大赢家，说白了，娱乐圈玩的就是形象包装！

　　如今荣少亨有意让杨受成去到韩国，远征日本，就是想借助他够狠的手段，帮助自己开拓海外市场，恶人他来当，果实自己收，总之一举两得，有利无害。

　　此时听到荣少亨对自己的夸奖，杨受成可没有飘飘欲仙，而是再次提出一个问题道：“荣先生，你是知道的，我对于搞电影并不太熟悉，你贸然让我接受这样大的摊子，是不是有些冒险？”

　　荣少亨再次一笑，掏出三份电影剧本的大纲说道：“这一点你放心，如今玄霆在韩国的局势早已稳定，你的目标就是利用韩国的资源，朝日本地区发展。”停歇了一下，“并且我早已经对日本的电影做出了研究，这是三部恐怖片的剧本大纲，你只要找到合适的编剧和导演，就能顺利开机，我保证你一定大卖！另外，日本除了恐怖片卖座外，还有很多的成人小电影也很卖钱，无论你用什么方法，什么手段，都要在这方面搞出垄断，相信我，未来的日本除了动画片就属这类电影能够存活了！”

　　面对荣少亨的信誓旦旦，杨受成竟然产生一种屈服的冲动，拿起三套剧本仔细一看，只见分别是《咒怨》，《轮回》，还有《午夜凶铃》！

　　简单地翻看了一下大纲内容，杨受成不禁到吸一口冷气，对于荣少亨，他更加产生了一种难以压抑住的嫉妒与忌惮，一个人有心计已经够可怕了，更可怕的是他有着无与伦比的才华。

　　“我答应你，荣先生。我会完成你的愿望，让玄霆娱乐的旗号响彻日韩！”

　　“好，我对你有信心！”荣少亨爽朗大笑道，“不过你要给我牢牢记住……”荣少亨脸上的笑容忽然收敛，“我荣少亨既然能够捧得起你，也就能再把你拉下来！你明白我的意思吗？”

　　在荣少亨那比针尖还要锐利的目光下，杨受成再也忍不住眩晕，“我明白！”

　　三字，重于千斤。


　　第445章 《叶问》式的《霍元甲》


　　暂时放下筹划香港运动会活动的工作。毕竟如今才七月中旬，距离运动会开始还有四个多月的时间，前面的事情交给韦家辉打理就行了，而自己专心开始处理有关于玄霆娱乐电影方面的事情。

　　香港电影的暑假档已经开始，为了参与暑假档的争霸，把《霍元甲》还有《精武英雄》这两部大戏制作出来，玄霆娱乐上下忙得不可开交。

　　自从搞定了世界拳王周比利加盟此剧之后，原本筹备蹉跎的《精武英雄》，开始变得顺风顺水起来。这部戏的监制是吴宇森，导演却是香港武行中的大佬“袁八爷”，他资历老，拍戏更是有一套，再加上李连杰如今的演技日益娴熟，荣少亨也没什么担心的。

　　相比之下，虽然一开始《霍元甲》拍摄非常顺利，导演徐小明，主演甄子丹，还有大反派于荣光，三者配合默契。可是随着时间的推移，荣少亨却对于拍摄《霍元甲》的甄子丹，有些放心不下了。毕竟前世很多人批评他不会演戏，直到二十年的蹉跎，才一举成名，自己指引他饰演霍元甲时披上“叶问”的影子，也不知道是对是错。

　　另外，为了引起连锁效应，因此荣少亨建议《霍元甲》也要比《精武英雄》提前杀青，并且李连杰将在《霍元甲》中跑龙套，出演戏份不多的“陈真”一角，为自己主演的戏打基础，而甄子丹也将在《精武英雄》一片出演回忆中的“霍元甲”，可以说这两部戏是承上启下的，并且《霍元甲》的成功，将决定着《精武英雄》是否卖座。因此可以说导演徐小明的压力很大，主演甄子丹的压力更大。

　　正在开拍的《霍元甲》，其前期筹备要比《精武英雄》顺利很多，其内容也大多改编自电视剧，另外又融入了一些荣少亨借鉴自《叶问》一片的桥段，可以说很有卖点。

　　这部戏的大致内容是，霍元甲从小体弱，家人不让他习武，因此他开始偷拳，不曾想成了一名功夫高手，偶然机会，失手打死了独臂老人，其徒弟陈真前来寻仇，却被霍元甲感动。最后成为弟子。国难当头，霍元甲意识到要救国就必须要强健民族的体魄，于是在上海成立精武会馆，广收门徒，并且在擂台上打败俄国大力士，但是处处与他作对的汉奸龙海生却借机挑起他与日本的决斗，最后在与日本人的比赛中，不幸中毒身亡。

　　对于这部戏，荣少亨加入了《叶问》中的一些桥段，比如，廖师傅来找叶问切磋武艺，叶问用手拨掉巡捕枪栓，还有就是叶问与洪师父的圆桌大战，以及一个人在拳馆单挑一大群日本人的场景，这几幕全都改成了让“霍元甲”来完成，再加上原本就很有噱头的霍元甲打死独臂老人，霍元甲大战俄国大力士，可以说这部戏里面融入的桥段是最精彩纷呈的！

　　不过，随着拍摄的顺利进行，最致命的问题终于还是摆到了台面上。

　　正如人们所知，《霍元甲》剧组为了赶戏。分为N组人马，那对工作人员没有太大的影响，因为他们是轮流的！可是，对于演员来说，那就极痛苦了，因为他们要到处奔赴去赶戏，没准连睡觉得时间都没有！

　　甄子丹现在就领略了这种赶戏的痛苦，《霍元甲》的两组人，一是在香港，一是在上海！在上海的一组，主要是拍一些上海滩外景，拍一些必要的场面，事后再补拍也可以！

　　作为男一号饰演“霍元甲”的他，除了没有国外的戏份之外，香港和上海都有戏！这就导致他必须要赶来赶去，在香港和上海之间来回奔波！

　　众所周知，像这样庞大的剧组，演员们都是很难有什么交集的，通常都是各演各的，到了一定需要在一起演的时候，才会在一起对戏！所以，香港这里倒是没有太多大明星，只有甄子丹等演员！

　　平心静气的休息着，甄子丹脑海里却在不住地想着这部戏。《霍元甲》的主线很明显，但还有若干条分线，霍元甲与父亲之间的隔阂，化解与陈真的仇恨，迎接各武馆的挑战，从打败大力士到明白爱国的道理。再到最后的杀身成仁……

　　剧情一波三折，既要饰演一个与父辈有代沟的孝子，又要饰演一个具有宗师风范的高手，还要饰演一个胸藏精武的爱国义士，这么多不同的身份搞得甄子丹头都大了，总觉得这很难驾御！不是每个演员都可以轻松驾驭如此多不同情绪的人物的，那要么就容易导致混乱，要么就导致角色彻底失败，是一次赤裸裸的冒险！

　　不过，事到临头，是决不能退缩的，考虑得太多，也终究不是什么办法，还不如多想想自己应该怎样演。其实到了这时，甄子丹就是傻瓜也知道，这部戏虽然看上去像是一部极具爱国主义思想教育的影片，实际上还是一部彻头彻尾的商业电影！

　　既然是商业电影，演得也完全不需要那么认真呀！当然，甄子丹不赞同这个说法，他更相信荣少亨的那句话：“从来都只有烂片，而没有烂角色！”——————请原谅荣少亨，他又抄袭了未来“邪恶之神”吴镇宇的经典评论。

　　只要演员用心去演，就不会是烂角色！甄子丹很清楚。《霍元甲》整部戏的力道都积压在了他的身上。一方面是借着他“亚洲先生”的名头大张旗鼓搏宣传，另一方面也是在考校他的演技。可惜，甄子丹最薄弱的就是演技！作为演员，别人都害怕没有太多的戏份和空间去发挥自己的角色，相比之下，甄子丹反倒在如此大的空间里变得手足无措。

　　这不像他以前拍摄的《情逢敌手》还有《笑太极》，完全是功夫类型的嘻哈打闹，几乎没有什么太深奥的情绪和感情要传递，只要动作做到位就OK了，而是需要他多少演出几个不同层次的霍元甲来。

　　这样就难了许多。为了闯过这道难关，甄子丹没少私底下用功。就像现在一样，他正在模拟的便是一场与赵倩南的戏，他神色一肃，有些无奈的对着空气道：“倩南，我们不可能在一起的，霍赵两家的恩怨，一天不能化解，你我就一天不可能有结果！”若是有人见到他现在模拟表演的样子，定然吓得毛骨悚然，他现在的表现活活便是一个精神分裂的家伙。甄子丹绝对没有意识到，能够在脑海里构想出一部戏的具体场景，这便很像导演了！事实上，这正是导演的职责，只有导演才需要不住地想下一场戏应该怎样拍，应该拍成什么样！

　　渐渐的，甄子丹仿佛身心皆投入其中，房间里虽是空无一物，在他眼里却仿佛变幻为另外一个拍摄场面！他只需要在这里表演，把自己想要传递的东西表达出来就正确了！

　　就在甄子丹沉浸在自己的表演中时，忽然听见有人鼓掌，道：“好！”甄子丹回头一看，却原来是荣少亨。

　　“亨哥，你怎么来了？”

　　“看看你演戏演得怎么样。”

　　甄子丹挠挠头：“有些不太顺利，对于人物的内心变化，我还是有些摸不着头脑。”

　　“呵呵，你不要太谦虚，刚才你的表演我已经看见了，你之所以觉得无所适从，是因为你太专注于表演了！”荣少亨提醒道。

　　“什么意思？”甄子丹有些不明白。

　　荣少亨笑笑，“这个世界上有三种演员，一种是为了出名而演戏，一种是为了乐趣而演戏，一种是为了生存而演戏。”

　　“往往为了出名演戏的人太过于追求所谓的演技，为了乐趣演戏的人又容易忽略演技，但事实上这个世界上没有演技的，因为我们每个人本身就是演员！像街头乞讨要钱的乞丐，像菜市场卖肉的大叔。像路边抄写罚单的警察，夹着公文包上班的上班族，他们都是演员，并且是为了生存而努力去表演的演员，在他们的思想中根本不存在什么演技，因为他们的一举手一投足都是在表演！你明白吗？”

　　荣少亨的一番话彻底拨亮了甄子丹的内心，“我明白了，亨哥，我一直都在寻找所谓的演技，原来演技就在我的心中！”第二天早上，闹钟一响，甄子丹就从床上鱼跃起来，打开音响，伴随着劲爆的霹雳舞音乐，他从穿衣，刷牙，洗脸，都用着霹雳舞的招式，什么过电，擦玻璃，单臂擎地，托马斯全旋。原来这是他从拍摄完《情逢敌手》之后留下来的习惯。原本只是觉得好玩，后来发现这样跳舞竟然能够代替早上的跑步还有做俯卧撑，大幅度大面积的运动自己全身的肌肉骨骼，于是他就越跳越来精神。

　　等他洗了澡，吃过早餐，就立刻向剧组拍摄地点赶去！

　　当他到达剧组的时候，于他演对手戏的于荣光已经等待了多时。见他来了，导演徐小明顿时大喜：“阿丹，你先休息一下。剧务过来，给阿丹讲解一下剧情！”

　　这一场戏其实就是甄子丹饰演的“霍元甲”与于荣光饰演的“龙海生”在路边起冲突，然后两人拳脚对打的一出戏。

　　休息了一下，造型师为甄子丹做了造型之后，化妆师再化好妆！甄子丹与于荣光相视一笑：“光哥，等一下你拳脚可不要留手哦，我会尽力而为的！”

　　只是剧组又哪里能给他们聊天的时间，很快便推着他们来到路边，机器和群众演员等统统都就位了！就在这时，场记说明了场次和镜头，把场记板拿到摄影镜头前一拍：“《霍元甲》第二十场，ACTION！”

　　场景，民国大街上，一间大烟馆前。

　　面对一群抽了大烟面黄肌瘦的中国人，于荣光露出一丝轻蔑的笑，“我们中国就是因为有你们这些人，才会沦为世界低等民族，在我看来开鸦片馆就是在帮助你们，让你们就算死，也死的舒服一些！”

　　匆匆赶来的甄子丹猛然排开人群，义正词严道：“龙海生，你说什么？！在我看来，中国有你这样的人那才是悲哀！”

　　于荣光阴沉看了甄子丹一眼，似乎早有准备，“霍元甲，你终于来了！”

　　甄子丹：“我来就是要砸掉你这大烟馆的招牌！”说罢，纵身而起，一脚将大烟馆悬挂的招牌踢成两半！

　　就在这时，徐小明大喝一声：“CUT，好，做得好！我们再做一条试试看！”

　　再来十条，甄子丹也不在乎，他在房间里都不知演练了多少次。以至于只要演起来，便随时可以进入标准的表演状态里。他平常每天起码要花两个小时来联系踢脚，要是这样都没有成绩，那就该死了。

　　这一条倒不是太难，难的是接下来的一场戏。接下来的是甄子丹饰演的霍元甲被四辆大火熊熊的黄包车围堵住的画面，这一段就需要甄子丹的身手了！

　　徐小明本来是提议用替身的，甄子丹立刻便拒绝了，这样的场面他完全可以应付！

　　“OK，拨快卷片速度！”徐小明犹豫了一下，迅速向摄影指导交代：“这一场试一下快慢镜头的差别！”所谓的拨快卷片速度，其实就是使拍下来的效果呈现慢动作的基本方法！

　　“阿丹，千万不要逞强呀，这很危险的！”于荣光面带忧虑的观察了一下正在泼洒汽油的黄包车，等一下要从这点燃着的黄包车上纵身翻越过去，那可是有相当的危险！

　　“没事！”甄子丹来到徐小明身前：“明哥，这场戏就不要分镜头了，我试试能不能一次过！”所谓分镜头就是把翻越黄包车分为几个镜头来拍，最后再拼在一起。如此以来就能降低表演的危险度。当然，这样的镜头，要是甄子丹可以一次过，那就完美极了！

　　徐小明和摄影指导都大吃一惊，怔怔看了他片刻：“你真的可以，那真的很危险！”

　　甄子丹露齿一笑道：“有人说这个世界上根本就没有演技，真正的演技都是被逼出来的！”

　　见甄子丹神色坚毅不可改变，导演徐小明便点了点头，招呼工作人员去道路另外一面准备！

　　在他们筹备时，甄子丹来到一旁的太阳伞下休息着，大热天的自己穿着长褂闷热难当，可是当他望着公路两端那些围观的观众时，却忍不住微微一笑！那些都将是未来在戏院里为了他的演出而鼓掌而赞赏的人！

　　他的化妆师一样很惊讶，想了想便明白甄子丹的性格，做出这样的事是再正常不过的。只是拿着毛巾轻柔为甄子丹擦着大太阳下的汗水，以免把妆给弄花了！

　　甄子丹默然紧闭双眼，仿佛化妆师的动作丝毫没给他影响！亨哥还有发哥都告诉过他，表面是否成功的因素很多，但起到关键因素的定然是细节。缺乏或者没有表演细节，那么再好的表演都将只是表面而且肤浅，都无法给人留下印象！

　　何为细节？细节就是每时每刻都随着角色而出现的东西。很多经验不多的青年演员以为只要自己时刻记得细节表演就够了，甄子丹对此持否定态度，所谓的细节不是刻意做出来的，而是本身就伴随角色出现的东西。

　　甄子丹是半路出家的演员，没有科班经验，只在当初玄霆请来的表演老师那里学了一点理论知识！其中全性论在这里起到了一个解读的作用，所谓全性论便是指每个人生下来就具备所有的性格！而演员，需要做的就是挖掘出对应的潜性格！

　　不过，这样的理论显然罕有人可以做得到，起码连今年的新科影帝周润发就自承过他完全没有达到全性表演方法的顶端！这理论的确是一个表演的指南，但却不可能真正的成为演员表演的具体操作方法，每个人都有自己的方法来确定自己的表演。

　　最典型的就是前世的梁家辉，他当年为了演《黑金》，为了周朝先那个角色，足足写了十万字的传记！从人物的性格，到吃什么，喜欢穿什么，都有自己的理解。那，就是梁家辉的方法表演！

　　与此时的周润发与梁家辉这两大影帝比较起来，甄子丹还生嫩很多，若不是荣少亨对于他的整体非常之了解，时不时地画龙点睛提醒他，甄子丹也不可能当上这部《霍元甲》的男主角。再加上昨天荣少亨向他灌输的“无招胜有招”式的演技理论，让甄子丹足足在自身的演绎探索上，迈出了一大步，此时他要是做的就是将这一大步实实地迈出去，真正地成为一个好的演员。

　　因此现在甄子丹面临的难题就是，既要安全的翻越燃烧着的黄包车，又要在过程里融入这个角色！这是很有一定难度的，毕竟功夫是他自己的，而角色则是戏里的，要想清醒而且理智的过去，最好就不要做戏里的角色。

　　沉吟了片刻，甄子丹面容上浮现一缕微笑，他想自己或许是想通了一些有趣的东西！这时，所有工作人员都已经准备就绪了，不待剧务来叫自己，他便在场记的指点下来到之前一个镜头的站位上！

　　四辆泼了汽油的黄包车被火点燃，呼呼地冒着火焰，在这炎热的夏天，显得更加炙热难当。

　　不远处，两架摄影机在轨道上已经就位，还有一些工作人员手持泡沫灭火器，等待着灭火救援。

　　甄子丹深吸一口气凝视着这段即将开拍的道路，情绪渐渐衔接上之前的镜头！随着一声ACTION，甄子丹迅速奔上道路，来到十字路口，眼见四辆点燃的黄包车分别从前后左右四个方向包抄过来，火焰在疾冲之中冒得老高，加上黄包车的高度，看样子足足有两米多高！

　　此刻一辆燃烧着的黄包车轰然撞了过来，对方亦是刹车不及，眼见就要撞到甄子丹……

　　却在这刹那，甄子丹凌空跃起，双腿交替着在空中大跨一步，竟是踩在车的横梁上横跨过去！

　　所有工作人员顿时松了一口大气，可是还不等他们消停一下，甄子丹裤腿上带着火苗，竟然继续飞奔而去，见到左侧一辆点燃的黄包车冲过来，依然不停，徐小明大惊失色！

　　就在这时，甄子丹猛然窜起，就如体操员一样，竟是凌空从车的左面跃起很高，再来了个凌空三百六十度翻身！稳稳地站在地上，竟是凌空翻跨过一辆车的位置，而且动作洒脱。

　　过了十字路口，甄子丹回首一顾，手轻轻在裤子上拍打着引燃的火苗……

　　“CUT！非常好！”徐小明猛擦了一把冷汗，要是甄子丹出了事，这剧组可就拖不起了！问了一下被甄子丹的功夫震住的摄影师，个个都是回答：“没问题，非常好！”

　　这一条过得太美妙了，完全就是一次过！当然，徐小明突然间也没有勇气再让甄子丹冲上十字路口玩那么一套了，对心脏的威胁性太大了！

　　可是，没有人知道，正是这一场戏里，为了如何在动作过程里维持角色而绞尽脑汁的甄子丹，在荣少亨的启发下，烙上甄式个人风格的表演终于萌芽了……

　　此时的他，既不是前世那个说话慢半拍，咏春寸打快速绝伦的“叶问”；也不是《导火线》中那个超级暴力的警察，他就是甄子丹式的“霍元甲”！


　　第446章 拳打俄国大力士


　　累……甄子丹终于了解到拍戏究竟有多累了。若是换做任何人来，连续两天都没合眼，都在赶戏，那就知道什么叫做累了！

　　两天都没合眼了，甄子丹现在的眼睛都是红的，要不是有些特殊效果可以掩饰住，只怕就是不休息也得被导演逼着去休息了！

　　白天要去联系好的地方拍戏，晚上又得拍一些其他的场景！连续两天的工作，使甄子丹很是疲倦，就连还可以休息饰演大反派“龙海生”的于荣光都大感吃不消。

　　不过，这样的速度的确很快，一旦人把自己至于这样的处境里，拍起来格外就要快了太多，就连演员入戏也格外快了很多！

　　在拍摄过一系列的镜头后，终于要拍一处及其重要的擂台戏————————拳打俄国大力士！

　　作为这部戏的重点卡士之一，玄霆制作方花重金邀请到了真正的俄国（那时候还叫苏联）演员来出演这个“俄国大力士”的角色，为此玄霆除了支付来往机票吃住开销之外，还付给这位叫“契科夫斯基”的演员一天十万元的丰厚报酬。

　　此刻这位契科夫斯基正在懒洋洋地躺在太阳伞下接受着自己私人助理的肩膀按摩，狗屎，昨晚实在是太累了，他让人一口气找了三个中国小妞。在床上干得她们哇哇大叫。中国女人的味道就是爽啊，尤其是她们痛苦的表情，撕心裂肺的呻吟，简直可以媲美超级带劲儿的伏特加！

　　就在扮演俄国大力士的契科夫斯基淫荡的遐思着的时候那边的《霍元甲》已经开始开拍了。

　　轨道铺好，灯光，道具全部埋位。

　　《霍元甲》之“拳打俄国大力士”，准备开拍。

　　“ACTION！”徐小明打了个大大的哈欠，滴了两滴眼药水在眼里，然后亲自大叫一声开始！剧组迅速地开始了运作，只不过，每个人眼睛都很红，看着谁就好像跟谁有血海深仇一样，不知道的，没准还以为这些剧组成员都是野兽呢！

　　场景，大擂台。

　　台下沾满了观看的人们。一个像狗熊般强壮的俄国人在擂台上叫嚣着：“你们中国人都是东亚病夫！”

　　再说镜头前，随着刚才那一声“ACTION！”甄子丹立刻就摇身一变，成了另外一个人，眼神和表情都完全变了，面容上挂着淡淡的大宗师微笑！

　　拨开感情激昂的人们，缓缓地上了擂台，面对俄国大力士，缓缓道：“精武门——————霍元甲！”然后摆了一个迷踪拳起手的POSS。

　　人群下狂呼起来。

　　然后按照剧本的要求，根本动作指导设计的动作，两人开始拳来脚往，大战开来！

　　忽然，这边导演徐小明还没叫停机呢，擂台上那个扮演俄国大力士的契科夫斯基一把将矮他一头的甄子丹推开。嘴里骂咧咧道：“狗屎，你会不会演戏啊，竟然踢到了我的脑袋！”

　　原来刚才正在演戏的契科夫斯基因为昨晚玩女人有些精神力不集中，走神了，这才被扮演“霍元甲”的甄子丹踢到了脑门。

　　甄子丹知道自己刚才的确是失手了，就连忙道歉道：“真的很对不起，我不是故意的，要不要休息一下！”

　　契科夫斯基很恼怒甄子丹的模样，刚才他骂俄语甄子丹听不懂，此刻他用蹩脚的英语骂道：“法克油，你这个中国矮子！不要以为你真的是霍元甲，我一拳就能打扁你！”

　　“你说什么？！”甄子丹是美国长大的，对于英语可听得很清楚。

　　契科夫斯基竖起中指，非常嚣张大地骂道：“我在问候你全家，中国矮子！你们中国的功夫都是垃圾，垃圾知道吗？根本就上不了台面！”

　　甄子丹本来就脾气暴躁，哪里能忍受得了这样的辱骂，立刻就要上前讨回一个公道。

　　这时候作为导演的徐小明一看情况不对，急忙赶上前让人把他们俩拉开，然后他单独对甄子丹说道：“阿丹，现在是关键时刻。不能闹事！”

　　甄子丹：“可这个鬼佬随便骂人就是不行！难道在我们中国的地盘，我们还真就怕了这些洋鬼子？！”

　　徐小明道：“我们这不是害怕，是以大局为重！”停顿了一下，又道：“我也是学武的，也咽不下这口气，可是你想过没有，如果你一动手，我们这部戏就要被无限期拖延，这样你对得起公司，对得起亨哥吗？”

　　甄子丹沉默了。

　　这时候那边被劝过的契科夫斯基还在骂骂咧咧，还时不时地冲着甄子丹吐口水，对身边的工作人员也是态度恶劣，仿佛他是俄国人就高出中国人一等似的。

　　甄子丹拳头攒得紧紧的，牙齿都快要咬碎了，这时候忽然有人拍了拍他肩膀，道：“是不是忍不住了？”

　　甄子丹回头一看，却是荣少亨。

　　“是的，亨哥，我……”

　　“你不用说，我都看见了！”荣少亨笑笑。然后对徐小明说道：“这种情况你看该怎么办呢？”

　　徐小明：“没办法，为了戏只好先忍下去！”

　　荣少亨又问甄子丹：“你认为呢？”

　　甄子丹：“我忍不了了，真想好好地揍他一顿！”

　　荣少亨嘴角一翘：“你打的过他吗？我查过他的底细，他在做演员之前可是重量级拳手，三十场比赛，27胜，3负！被称为拳坛北极熊！”

　　甄子丹没想到这个俄国佬还有如此辉煌的过去，一咬牙道：“管他呢，打不过也要打，他侮辱我可以。就是不能侮辱中国功夫！”

　　荣少亨眉梢一扬：“好！有骨气！既然忍无可忍，我们就无需再忍！”

　　一听这话，甄子丹和徐小明同时看向他：“什么意思？”

　　荣少亨邪恶一笑：“很简单，我们就来上演一出拳拳到肉，真实版的———————拳打俄国大力士！”

　　就要重新开拍了，徐小明导演亲自过去“安抚”契科夫斯基。

　　“亲爱的契科夫，真的很多不起，刚才是我们的演员失误，对此我向你道歉！”徐小明用道歉的语气说道。

　　契科夫斯基大手一挥，嚣张道：“NO，我不接受你的道歉，要么他也让我狠狠地揍他一拳，要么就赔偿我肉体还有精神损失100万！”

　　好一个狮子大开口，就脑门挨了一拳竟然要求赔偿一百万？！你以为你是镀金的呀！徐小明超级鄙视了这个俄国佬一下，笑道：“只不过碰了一下而已，我想用不着赔这么多吧？”

　　契科夫斯基一看导演还是低三下四的，俄国人典型的弹簧个性，你弱他就强，气焰就上来了，“怎么不用？狗屎！你要搞清楚，他打得可是我的脑门，万一有个脑震荡什么的，他赔得起么？我契科夫怎么说也是知名演员。不能被你的人打了就这么算了，要么……”扬扬钵大的拳头，“被我打一顿，要么赔钱！哼！”鼻子一翘，一副倨傲模样。

　　徐小明微微一笑，似乎举棋不定，最后才显得非常为难地说道：“我明白你的心情，不过我们剧组真的没有那么多钱，赔给你；不如你就揍他一顿吧！”

　　“什么？”鬼佬契科夫斯基一愣，他原本想敲诈个百儿十万，已经准备好了等着这个导演来砍价钱———————中国人不都喜欢砍价吗。买根葱也砍上半天，100万，太多，那就是50万，再不成20也行，可是万没想到对方竟然选择了让自己揍那小子一顿！

　　没等契科夫斯基的狗熊脑袋转过弯来，徐小明继续神神秘秘地说道：“但是，考虑到众多因素，我又不能让你当面揍他，想来想去，只好借着拍戏让你过一下手瘾了！”

　　契科夫斯基眼睛一瞪：“什么意思？”

　　徐小明小声道：“很简单，等一会儿拍擂台戏的时候，你无须手下留情，该怎么打，就怎么打，直到你满意为止！”

　　就算契科夫斯基再怎么弱智，这一下也明白了，原来是要让自己假戏真做呀，嘎嘣嘣握握拳头，狠狠地看了一眼正在不远处补妆的甄子丹，心道，好小子，你让我一眨眼不见了20万，我非把你打得求上帝搭救不可！

　　徐小明见他已经入套了，就又说道：“不过为了避免时候麻烦，还需要你立下一张字据，就说为了配合剧组拍戏，宁愿倾情演绎打擂台一幕，期间有任何个人伤害绝不计较！”

　　契科夫斯基狗熊眼一瞪：“有这必要吗？”

　　徐小明陪笑道：“当然有了，你这边一份，我在那边也弄一份，这样一来我就不怕有人指责我故意纵容你报仇，你也可以放开手狠狠地打了！”然后凑近契科夫斯基的耳边，指着甄子丹道：“那傻小子还不知道戏已经改了！”

　　契科夫斯基会意，奸笑着对徐小明挑起大拇指，用蹩脚的中国话说道：“你的，我的朋友。他的，坏蛋！我要狠狠地揍他，嘎嘎嘎！！！”

　　那一刻徐小明抹一把汗：谁揍谁还不一定呢？挑，做奸角真难啊！

　　……

　　“摄影机准备，灯光准备，道具准备！”随着一声命令，整个剧组非常有秩序地活动开来。

　　“《霍元甲》第七幕，第八场，ACTION！”

　　擂台上，穿着拳击短裤，全身肌肉精壮，露着黑漆漆胸毛，活像是狗熊般的那个俄国大力士不屑的仰起鼻孔，看着一身长褂打扮的甄子丹道：“你就是津门霍元甲吗？”

　　甄子丹：“正是在下！”

　　俄国大力士用拳头打了打胸口，挑衅他，意思是有种你就来打我！

　　甄子丹摆出一个摊手，道出一个字：“请！”

　　俄国大力士气急败坏，疾冲而来。

　　立马按照剧情需要，两人各怀心思拳来脚往打在一起。

　　契科夫斯基人也不笨，知道一上来就来真格的，会让人怀疑，于是就准备先打它个两三回合，再回头一拳叫中国矮子好看！

　　一个回合过去，两个回合过去……三个回合过去，契科夫斯基心中狂笑，该报仇了，已经想好了，这一次不按照剧本要求，直接回头一拳打向甄子丹的面门，打得他满嘴掉牙，鼻血狂喷。

　　憋足了气，奸笑着，契科夫斯基阴险地回头，却见一个拳头正朝他脸门砸来。

　　砰地一声，契科夫斯基差一点一屁股蹲在地上，头晕眼花，整个鼻子都快被打扁了，鼻血狂喷！

　　还没等他明白过来发生了什么事儿，就见甄子丹一声狂吼，纵身一跃而起，连环三踢脚，嘭嘭嘭！！！正中契科夫斯基的胸口。这一下契科夫斯基狗熊般的身子咯噔噔后退三四步，拍摄场地外围，契科夫斯基的私人助理一看，不对呀，这不像拍戏，好像是真打呀，你看那鼻血哗哗的，还有那拳头打肉的声音，嘭嘭的，怎么看都不像是演戏！

　　于是就想叫停手，偏偏这时候有人说了，“这戏拍得好呀，剧本也做得很不错，再看看这个外籍演员，演技简直是出神入化，刚才我给他的糖浆也不知怎么被他塞进了鼻孔里，这血喷的，像真的一样！”

　　“是啊，太敬业了，好哇！”纷纷鼓掌。

　　助理那个飘飘然，放了心，也跟着鼓起掌来。

　　再看擂台上，此时的契科夫斯基才知道自己着了道，中国人比自己还要阴险啊，看样子早设计好了圈套让自己钻，这不是自己揍人，是被人揍啊！

　　此时契克夫斯基已经别无选择，只有奋力反击——————不反击不行啊，总不能被当成沙包一样狂殴吧。于是就仗着自己身材高大，力气比对方强的优势，趁机一把保住了甄子丹。

　　甄子丹不防这个俄国佬有这么一手，整个腰部被对方给抱住。动弹不得，并且对方手臂上的力气还在逐渐增大，甚至甄子丹能够听见自己骨骼因为被箍而发出的响声。此时此刻，两人都打出了真火，已经不再是什么演戏了。

　　处于危险状况下的甄子丹不得不奋力挣脱对方的束缚，可是他力气不如契克夫斯基，整个人被对方抱在怀里，连换气都非常困难。

　　眼看如果再无法挣脱出去，甄子丹就有被抱晕过去的危险，急中生智，突然，他用手使劲掰契克夫斯基的中指，硬生生将契克夫斯基抱着自己的手掰开，挣脱出来。

　　契克夫斯基可是做过拳手的，那种反应力也是非常人可比，一看自己已经抱不住对方了，就直接来一个挺举，霍然将体形较小的甄子丹举了起来，疯狂旋转！

　　甄子丹没想到对方会突然变招，被举在空中头晕眼花。心想，这一下惨了，自己要是被扔出去，非摔得骨头断裂不可！

　　就在这时，他脑海中突然浮起剧本中的一个内容，在不犹豫，一爪抓向契克夫黑毛飘飘的胸毛！

　　“嗷—————！”契克夫像狗熊一样发出一声惨叫，双臂一软，甄子丹趁机落下，滚落在地上。

　　契克夫拍打着残余的胸毛，气得哇哇大叫，这可是泡马子的法宝呀，如今却被这个下流的中国佬给抓掉了一大片，怎能让他不生气？！

　　一来一回，打出真火的两人各不想让。

　　再看刚刚逃脱一劫的甄子丹，丝毫没有气馁的意思，大呼着气，先是微笑扫视一周，然后威风凛然傲立于擂台上，转过脸凝视着擂台下面另一方的俄国狗熊，嘴角浮现一缕大宗师般的笑意，一摊手，露出一大撮黑乎乎的胸毛，潇洒一吹！

　　俄国狗熊契克夫斯基气得七窍冒烟，抓掉自己的胸毛，还拿来显摆？！

　　底下观众打呼小叫，过瘾啊，爽啊，就该这样拔掉他的毛！

　　正所谓做戏做全套。只见吹过气的甄子丹一拍手，然后一摊手道一声：“精武——————霍元甲！”（不用怀疑，这是荣少亨交给他的黄飞鸿的招牌动作）。

　　那些被邀请来充当观众们的临时演员，此刻已经忘了自己的职责是在演戏，全都已经融入了戏里面，随着甄子丹的那个大宗师式的招牌动作，哗地一声全都鼓起掌来。高叫着：“霍元甲，我们支持你，打倒这个俄国佬！拔光他的毛！！！”

　　在全场观众的吼声里，被震得动摇了一下的契克夫斯基一伙人都是目瞪口呆。杀了他们都没有想到，这场原本只是剧情需要的设计桥段，竟然演变成了真的“民族情绪”！

　　在众人的呼声中，甄子丹忽然缓缓掉转手，朝着契克夫斯基勾了勾手……

　　全场再度震惊哗然，甄子丹竟然公然以近乎羞辱的手势向比他高一个头的契克夫斯基挑战，在这样的手势下，若是契克夫斯基若不应战，那就不止是他的耻辱，还是所有俄国人的耻辱！

　　原本想大吼大叫大骂中国人卑鄙无耻下流贱格阴险把自己装进套子卖的契克夫斯基打消了这个念头，继而脸色迅速变得铁青，双眼犹如喷出火一般怒视着甄子丹，虽然方才甄子丹那连环三脚很让他惊讶！可他对自己有信心，对方只是偷袭得逞而已，比身材，比体力，自己都要比对方强大，更何况他在当演员之前本身就是俄国拳手，对于拳击很有信心，虽然不能一拳打死一头北极熊，却也可以一拳打昏一头公牛，这个中国矮子，得了便宜还卖乖，这一次我契克夫斯基老爷，非打死你不可！于是他砰的一下击拳，鼓起身上精壮的肌肉，胸毛飘飘，犹如白熊一样盯着甄子丹！

　　甄子丹见到契克夫斯基那般神情，他反而笑了，悠然得仿佛在南山观菊，只是抱了抱拳双拳，示意这一场可以开始了！

　　缓缓拉起戏中“迷踪拳”的架势（实际上是太极拳），甄子丹凝神以待，契克夫斯基恨极，步伐快速移动上前，一拳迎击向甄子丹，速度极快！

　　甄子丹微微一惊，这个俄国熊果然还是有其过人之处，只是这厮快，他更快，手轻巧一拨，身体斜斜撞击在契克夫斯基胸口！

　　一击得手，甄子丹料知对方定然回招急攻，身法再逼上前，再轻荡开另一拳，肩头凝集力量接连数下撞击在契克夫斯基胸口！最后一击……甄子丹蓦然跃起，凌空旋踢一周，将其两记重拳踢开，一脚极是迅猛地踢中契克夫斯基胸口！

　　这致命的最后一击，契克夫斯基终于抵挡不住，痛呼不已，轰然一声倒在地上，面色煞白，几乎喘不过气来。他挣扎了几秒钟，然后才强行挣扎着站起来！

　　此举令甄子丹大吃一惊，他本来还以为那一击可以使这俄国佬彻底倒地不起，没想到身体素质和意志力竟然如此惊人！

　　他很惊讶，一旁观战的阴谋家荣少亨和徐小明更是惊讶，通常情况下，想不到甄子丹的太极拳已经练到这种境地。他们都是高手，都看得出甄子丹前面以肩撞的几招，都是太极当中的招，只有最后一招踢腿才不是！———————他们却忘了甄子丹的老妈可是地地道道的太极拳传人，甄子丹打小就开始练这玩意，要比什么拳都灵光。

　　再看俄国熊契克夫斯基重重的连续喘了几口大气，待自己的身体稍微恢复了一些，然后满面凶悍的迎上前来！抬脚狂扫而来，甄子丹本想硬接这一招，可猛然契克夫这一脚带起的风，立刻惊讶疾退数步，避开这一招！

　　他未免太小瞧对方的狗熊拳了，这一避让的后果立刻便突出了，契克夫几乎是急风骤雨的狂攻而来，不住直拳，摆拳，跳跃着逼向甄子丹！竟是隐隐将甄子丹逼向了角落里，只要甄子丹到了角落里，再被这样的攻击扫中，没准当场就得倒下！

　　硬碰硬？甄子丹脑海里不止一次闪过这个念头，可他却是深知自己的体能不及对方，拳头的重量也绝对不是对方的对手，硬碰硬带来的后果只可能是手骨断裂惨败！

　　眼见就要被逼到了角落里，全场充当观众的临时演员们此刻已经为场中那个气魄惊人的甄子丹深深吸引，此刻不由得失声惊叫！

　　却在这眨眼之间，甄子丹蓦然仰身倒下，就似踩滑脚，可是，马上大家就知道这不是踩滑脚了……

　　仰身倒下，甄子丹身体的水平线顿时低过对方的拳头高度，就在这刹那，甄子丹终于出招了！一脚如闪电般以低于对方出拳高度的角度踢中手臂外侧的关节！

　　契克夫惊怒非常，只觉极强力量踢中自己，右臂猛然一软，险些重心不稳便摔在地上。却在这时，甄子丹双手立撑地面弹身而起，极为狂暴的一脚踢中契克夫脖子，整个人凌空而起，另一脚重重踢在契克夫的胸膛！

　　契克夫斯基心中泛起绝望，自己堂堂的俄国猛男，就这样败在这里了吗？他身不由己地被这两记力量极重的踢腿击中，当场便被踢飞到绳索边缘处，勉强支撑着自己的身体不倒下！

　　定神一看，顿时骇然大惊……

　　两只犹如铁柱的大脚，一记简直可以写入武术教科书里的霹雳连环腿连续踢中契克夫四下！契克夫几乎立刻听到了自己胸骨被踢断的声音，模糊中只隐约觉得自己飞了出去，砸在地上，又隐隐见到甄子丹对着自己说了一句话！

　　那是一句台词“中国人，不是东亚病夫！”

　　说着说着，甄子丹来到擂台中央面向四面八方的观众，神情激奋，犹如下山猛虎一般咆哮不已：“中国武术才是最强的，中国武术所向无敌！”

　　全场几乎每个人都清楚地听到了这句话，果然恍然大悟，都猜到定然是之前契克夫跟甄子丹有什么冲突，骂中国武术是废物什么的！所以，就有了这一场比赛！

　　全场观众的激情在这瞬间被点燃了，全场立刻响起了山崩地裂的呼啸声，满天充斥在这个拍摄现场里：“中国武术最强！”

　　在所有人的疯狂里，甄子丹情绪越来越激荡，竟是忍不住在擂台上演示起各派武术！尤其是当那凌空翻腾的裂石脚，更是为这激动的情绪点上了最后一把火，使这里的气氛变得更为狂热激情！

　　这一幕，注定将属于甄子丹！一场令人振奋的比赛，一番令全场人都激情四射的话！

　　摄像机前，面对高涨的情绪，荣少亨只说了一句话：“所有的，全都拍下来了么？”

　　徐小明激动的不能言，只懂得点头，是啊，做了这么久的导演，只有这一出戏是最真实的，也是最感人的！

　　荣少亨微微一笑，抬头看看天空，已经乌云密布，暴风雨似乎要来了。


　　第447章 轰动国际的打人事件


　　果然，次日被打的俄国熊契克夫斯基就找到了“党组织”————————永盛电影公司。做自己的后台，在医院原原本本地将自己被殴的事情经过告诉了那些邀请的媒体记者们。

　　在医院病房举办的新闻发布会现场，打着石膏，绑着绷带，整个外形比埃及木乃伊还要惨上十倍的契克夫眼泪鼻涕直流地叙述了“案发经过”，直呼“要追讨公道”，“香港娱乐有黑幕”，“香港人不把他们这些外籍演员当人看”，“假戏真做，公报私仇；香港玄霆，藏污纳垢”等等，等等，直说的他有多惨，像遭到了法西斯待遇一样，把拍戏的现场说成了人间炼狱，把擂台戏说成了赤裸裸的人身攻击……总之玄霆娱乐被抹黑的一塌糊涂。

　　最后面对记者，站出来主持正义的永盛老总向华胜发表意见道：“当我听到这个消息的时候，第一感觉就是不可能！这样惨无人道的事情不可能在香港娱乐圈发生！第二感觉就是这一场误会，一个被夸大其词的误会，玄霆娱乐我清楚得很，我和荣少亨先生还是好朋友。他们绝不会做出这样的事情来！可是事实摆在眼前，就算我不相信也不行啊，来自国外的契克夫斯基先生，他就这样惨不忍睹的躺在床上，鼻腔出血，牙齿脱落，胸骨碎裂，还有手臂等等部位，都遭受到了严重的创伤，仔细看，简直是遭到了非人的待遇！”

　　“那一刻，我在想，会是谁这么残忍，下这么重的手，对一个大老远跑来香港，参与香港娱乐事业，兢兢业业无私奉献的外籍演员痛下杀手？！想来想去，我还是不愿意相信这些事情都是玄霆娱乐做出来的，我宁愿相信这只是一个误会，只是一场炒作的噱头，可是事实就摆在眼前，我不能无视这些证据———————最后，我痛下决心，决定站出来主持这场公义，为我们的外籍演员讨一个说法，为了维护香港娱乐圈的公共秩序，为了维护香港的安全法纪。我向华胜，责无旁贷！”

　　在众人一片热烈的鼓掌声中。向华胜又摆了摆手，示意大家安静下来，深沉道：“我们中国人有句古话，叫做天网恢恢疏而不漏，人在做，天在看！不管这件事情是真是假，我想总有一天会水落石出，我期待这一天的来临，更期待香港娱乐圈黎明的来临，为此我将竭尽全力，为了公义与正义，努力奋斗！谢谢大家！”在掌声中，大义凛然的向华胜深深地向媒体鞠躬。

　　……

　　1986年，8月5日。

　　伴随着“玄霆娱乐《霍元甲》剧组打人事件”纷纷扬扬的发展，此事被推到了广大观众，不，应该说是世界观众面前。

　　就在向华胜对着媒体发表了“正义无限”的演讲一个小时候后，很多国家的不同媒体对于此事做了详细的追踪报道。

　　其中最具有权威的要数在亚洲地区最有影响力的报刊《亚洲娱乐传媒》，以“娱乐圈的真实谎言——评甄子丹打人事件”为标题做了客观公正的报道。

　　《亚洲娱乐传媒》—————————

　　“霍元甲”把“俄国大力士”打得满地找牙，俄国大力士再拿着一大叠验伤单四处讨说法。这等匪夷所思的事情，也只有在香港娱乐圈才有茁壮成长的空间。

　　从昨天开始，这出诡异的黑色功夫超现实主义戏剧粉墨登场，至今依然大张旗鼓。简单来说，是“大侠霍元甲”甄子丹为了拍一场“擂台”的戏，与“俄国大力士”———外籍演员契科夫斯基进行了一场真刀实枪的肉搏战，由此产生的结果是，“俄国大力士”当场被“KO”得吐血，也不等导演喊“CUT”，就被人背进了圣玛丽医院。

　　此后媒体的报道和热闹的新闻发布会无需多言，反正从片场的录像中可以看到，“大侠霍元甲”与“俄国大力士”奋战在擂台上。霍元甲风度翩翩，俄国大力士龇牙咧嘴，看来当时打得的确还是比较带劲的，紧接着到了高潮，鲤鱼打挺，抓胸毛，连环踢脚，难怪后来“俄国大力士”的陈述中，既有满脸是血牙齿松动，又有生理心理方面的严重损害，更有大腿受伤严重尿血。以上这些，基本上人证物证俱全，大体比较真实。

　　然而，娱乐圈光靠真实是绝对没法兴旺发达的，此后整件事逐渐开始朝着“谎言”的方向发展，再次证实了这条铁的定律。

　　先是不幸受伤的“俄国大力士”说，“霍元甲”绝对是假戏真做，甄子丹的每一拳每一脚，简直都蕴藏着“杀妻夺子”的刻骨仇恨。对此“俄国大力士”分析说。要么就是因为他拍戏时和对方发生了摩擦要么就是因为他抢了“霍元甲”的风头，这才导致两人公报私仇。

　　而“霍元甲”的代言人、著名监制，玄霆娱乐公司的老板荣少亨先生却对此嗤之以鼻，荣先生的说法先是引用了斯坦尼斯拉夫斯基的理论，意思就是说，好演员拍戏要先由外而内再由内而外，像甄子丹这样优秀的演员，当然是先消化了民族英雄“霍元甲”对“俄国大力士”的深仇大恨，再通过结结实实的拳脚表达出来，由此造成的伤害，纯属误伤啊误伤。

　　根据事情只有一个真相的公理，“霍元甲”和“俄国大力士”中间，必然有人在说谎，甚至有可能双方都在说谎。而且随着事情的发展，谎言也开始不断升级，“霍元甲”扯出了荣少亨这面大旗，老谋深算的“俄国大力士”也不客气，把永盛娱乐的老板向华胜拉了过来，甚至还借着向在娱乐圈的人脉，扯上了金像奖主席吴思远，分明有两大集团军对垒野战的架势。

　　要是把眼前耀眼的星光划拉干净，我们势必会失望地发现，人多势众只会让真相沉睡在地底深处。确切地说，正是纷至沓来的大牌，让大家的视线都开始疲于奔命，探寻真相反而变成了微不足道的事情———如果我没有记错，娱乐圈的所谓纷争，大多都是在群星聚会的高潮中灰飞烟灭，在这里，“乱花渐欲迷人眼，轻舟已过万重山。”

　　最后《亚洲娱乐传媒》还非常负责任地说道：“对于此事，我们报刊还会做连续的追踪报道，请大家继续关注———————亚洲娱乐传媒。聚焦焦点，真实呈现！”

　　……

　　玄霆娱乐公司的大门口已经堵满了人，这一次不仅有香港本地媒体，甚至连日本的，韩国的，英国的，美国的，俄国的（苏联）……全都跑过来追根问底。

　　也是，香港自从金像奖成功举办以来，已经成为了世界娱乐圈话题最多的一个地区，这一次“跨国际打人事件”绝对值得追踪报道，要知道，如果是外国人打了中国人，这没什么好稀奇的———————在很多人心里中国人挨揍是常有的，甚至是天经地义的事儿，可是这一次来了一个大逆转，世界两大强国中的俄国熊竟然被中国人给打了，而且打得很惨，据说胸骨碎裂，手臂受损，五官破相，泌尿系统严重挫伤，心理以及生理都受到了不可修复性的伤害……下手可够狠的，比苏联的克格勃特工还要厉害。

　　面对这样“惊人”的国际性话题，世界媒体岂不趋之若鹜？！

　　“出来了！有人出来了！”只见玄霆娱乐内部有一些走了出来，众多记者马上就围了上去，只见对方正是《霍元甲》剧组的主演甄子丹和玄霆娱乐的老总荣少亨。

　　“甄子丹先生，能不能对你做一下访问啊？”

　　“荣少亨先生，你对于公司打人事件有什么看法？”

　　“请问你们是不是已经受到了法庭的通告？”

　　“请问你们打人是有预谋的吗？”

　　……

　　面对纷纷聒噪的记者，荣少亨摆摆手笑道：“大家不用心急，今天我们之所以出来就是想要告诉大家，等一下我们会在希尔顿大酒店的新闻发布厅，现场做一次记者招待会，到时候大家有什么疑问，尽管提问，我们知无不言言无不尽！不过现在请大家暂且让一让，我们还有一些事情要去做！”在荣少亨和颜悦色的解说下。很多人主动让出通道来。不过还是有些不放松地追问道：“请问在这么个敏感的时刻，你们不做自我辩解，却要去做什么？”

　　荣少亨回头对那名提问的记者淡然一笑：“还能做什么？当然是去看望你们口中所说的‘受害者’啦！”众人皆是愕然，等看到荣少亨一行人已经上了汽车，这才醒悟过来，追啊，这可是难得的新闻，玄霆主动看望被殴打者，这说明了什么？正反双方首次正面交锋呵！

　　于是乎，就见那群记者抱着话筒，扛着摄像机像蝗虫一般，可铺天盖地向圣玛丽医院涌去。


　　第448章 娱乐之王


　　香港圣玛丽医院内。

　　俄国熊契克夫斯基像病狗熊一样躺在床上。斜着眼，正在美滋滋地看着电视屏幕上的报道，在电视上他面对记者痛斥玄霆娱乐剧组对他的殴打，像国际英雄一样揭穿香港娱乐圈的黑幕，无数记者围在他周围，闪光灯拍下了他惨不忍睹的一面。

　　“呵呵，上帝呀，没想到我的表现这么好，这一下那该死的中国佬可要倒霉了！整个娱乐圈都将矛头对准了他们那个可恶的公司，无论如何我也要打赢这场官司，然后索赔他个几百万港币，不，应该是几百万美金才对，让他们知道我契克夫斯基也不是白痴，对于我的殴打我要让他们十倍，一百倍的偿还回来！”

　　“还有那个永盛公司的向先生，太够意思了，自从我出了事情以后很是无私的支持我，这样的中国人似乎还可以很好的利用一下，想要对付玄霆，就要找到朋友。不是吗？”

　　俄国熊契克夫斯基越想越觉的得意，这可是个捞钱报仇的好机会。

　　口有些干渴了，契克夫斯基看见床头果篮里有苹果，就伸出打了石膏的手去拿。

　　可是很困难，一不小心，将一只苹果弄到了地上，苹果骨碌碌滚到了门口，正好，病房门打开，一个人弯腰捡起了苹果，亲切地问候他道：“契克夫斯基先生，你的身体可好？”

　　契克夫一看竟然是玄霆娱乐公司的那个大老板荣少亨，正要破口大骂，却见房门外挤满了记者，劈里啪啦，把荣少亨帮他捡起苹果递给他的画面全拍了下来。

　　契科夫斯基大怒，一把将接到手的苹果扔到地上，吼道：“谁叫你假惺惺的！可恶的家伙，你来做什么？”然后看见了荣少亨身后的甄子丹，“难道是带他来向我道歉的吗？对不起，我不会接受你们狗屁的道歉！”

　　荣少亨并不气恼，哈哈一笑道：“可能你误会了，契科夫斯基先生，我并不是来道歉的，我只是出于好意来探望一下你的病情，并且非常友好地希望你能慎重处理你和我们剧组之间的问题！”

　　“问题？什么问题？你们对我惨无人道的殴打吗？”契科夫斯基眨巴着狗熊眼问道，继而嚣张道：“我要求赔偿。我要求你们那个中国矮子当面给我磕头认错！要不然这事儿绝不会结束！”

　　“请注意你的措辞，契科夫斯基先生。”荣少亨背着手，将脸贴近他，笑眯眯地看着他，给他一种无形的压迫感。

　　“对于你在我们剧组发生的事情我感到很遗憾，但是你用‘惨无人道’，还有‘殴打’这两个字眼我觉得需要推敲，因为在我看来这只不过是你们太入戏了，所以才会把一场擂台戏搞成了一场真打，从艺术的角度上来讲，你充分地体现了一名演员难得的献身精神，从事实上来讲，这只不过是一场真实感很强的表演罢了！”

　　“谎言！这纯粹是谎言！”契科夫斯基急了，若不是因为身上绑着绷带带着石膏，他老早就跳了起来，“我可以向上帝发誓，你们是设计好了陷害我！”

　　“是吗？可惜，上帝不会相信你胡说的！相反，如果你告到法庭的话，可能法官他老人家会相信我！”说罢，荣少亨将之前契科夫斯基签订的“生死状”拿了出来。在眼前晃了晃。

　　那一刻契科夫斯基算是知道什么叫做卑鄙和无耻啦！

　　“好了，如果你和和气气的，我不仅会承担你的医药费，还会给你一定数额的补偿，可是如果你依旧要把事情闹大的话，我奉陪到底！”荣少亨邪笑着，收回那张“生死状”，然后做戏般拉着契科夫斯基的手握了握，面对那些采访记者说：“很高兴看到你吃得好睡得好，希望我们合作愉快！”

　　契科夫斯基气得尿血。

　　旁边记者，“荣先生，能不能透露一下你们合作什么呀？”

　　荣少亨神秘地眨眨眼睛，说道：“对不起，这是个秘密！”

　　那一刻善于挖掘内幕的记者们似乎意识到了，这里面似乎还有别的什么玄机。

　　1986年8月10日。

　　对于玄霆娱乐打人事件《亚洲娱乐传媒》又做了详细的跟踪报道。

　　标题——————《霍元甲》杀青宣传“外籍演员契科夫斯基被打事件”继续纠缠。

　　（一问及“打人”甄子丹就“闪”）：前段日子《霍元甲》拍摄期间，爆出了演对手戏时甄子丹打伤外籍演员契科夫斯基的消息。此后，围绕该剧的新闻总是和“打人事件”脱不开关系。昨天下午，该剧导演徐小明携演员甄子丹、于荣光一行来丽宫电影院，为将于8月18日在此首映的该片造势。由于“打人事件”至今还没有解决，甄子丹作为当事人，便遭到现场记者们的围追堵截。他则以全防全守的姿态避而不谈。

　　昨天高温燥热，甄子丹居然还戴着帽子，将头裹得严严实实。现实中的他比荧屏上瘦一些，小一些，甚至还有些拘谨不安的样子。当被记者们追问打人事件的时候，他便立即抛出“我不知道”。随后，旁边一位女士不断为之挡驾：“公司在处理，有律师在处理。”

　　甄子丹不愿意谈及契科夫斯基及其事件，却谈了一大段他入戏很深走不出来的典型事例。

　　其一：“我拍《情逢敌手》的时候。学了两个多月的霹雳舞，因此一听到音乐就会忍不住跳起来。有一天我去一个餐厅吃饭，正好他们那里在播放一段劲爆的音乐，我就忍不住跳了起来，直到四周响起掌声，我才知道这不是在拍戏，更不是舞台，那一刻真是糗的很！”

　　其二：“我在《笑太极》里面演功夫高手的时候，有一次在打扮站看见一个小偷正在偷以为女士的钱包，我当即出手把那个小偷打了一顿，其结果是我不得不去警察局录了一份口供，因为那个丢失钱包的女士和那个偷钱包的是两口子。不过像这样的事情，都有时间去适应的，一般拍完一两个礼拜之后就没有事了。”

　　甄子丹昨天一再表示，《霍元甲》是自己至今四处宣传最多的一部戏。昨天，除了避谈“打人事件”之外，他还禁忌其他一些话题。比如，当有记者提问他以“亚洲先生”的身份出演“民族情节”很严重的霍元甲，且在戏中对日本人表示出敌对是不是合适时，他说：“这个问题你们应该去问霍元甲，而不是问我，不过有一点可以肯定，我是一个中国人。”

　　（外籍演员契科夫斯基回应：他们心里有鬼）：就在甄子丹为《霍元甲》香港首映作宣传的同时。曾因为打人事件而备受关注的外籍演员契科夫斯基坐着轮椅，被人推着出现在了永盛娱乐暑假影片《至尊计状元才》的杀青仪式现场。这部《至尊级状元才》由永盛旗下大导演麦当雄执导，在片中契科夫斯基很时机地友情出演了里面的一名赌场老板。面对记者，面对镜头，契科夫斯基很从容地拿出了“有力证据”———显示自己累累伤痕的照片。

　　“感谢上帝，这个案子很快就要开庭了，由香港九龙法院受理。”契科夫斯基坚定地说道，一副胜券在握的样子，“我可以肯定他们会输，钱是肯定要赔的，就是多少的问题了。”记者不由提及甄子丹当天下午还在丽宫为《霍元甲》作宣传。问怎么没有请他同去，契科夫斯基咧嘴笑了：“上帝呀，他们是不敢请我的，用你们中国人的话来说，我是问心无愧的，只能说他们心里有鬼，哦是的，他们都很鬼的。”他告诉记者，自从在医院开完新闻发布会后，很多远在家乡的热心观众都纷纷打电话给他，表示假如电影首映的话，自己将会冲着他去看这部电影。契科夫斯基表示：“你们要知道，亲爱的朋友们，我契科夫为这部戏付出得太多了，自己国家人民的话，也是对我的肯定。”对于外界种种传闻，契科夫斯基丝毫没有理会，他说：“我可以向上帝保证，从头到尾我都是一名受害者，我的谦虚谨慎，却让我遭受到了对方卑鄙的殴打！我，一名堂堂的拥有贵族血统的乌克兰人，去被人打成如今这副惨样，这样的情况，足以让我们亲爱的彼得大帝地气得从坟墓里跳出来。”

　　（徐小明自曝：拍功夫片，哪个剧组不打架）：与契科夫斯基满怀愤怒，随身携带病情诊断书向记者诉苦大相径庭的是，导演徐小明昨天对该事件一副“为艺术、没立场”的态度。而“打人事件”曝光当初，他曾连认为契科夫斯基是在借机炒作自己。为什么如今变成了事不关己了呢？面对疑问，徐小明回答：“我保持中立，就像瑞士一样。我做瑞士还不行么？”情急之下，徐小明称，只要拍功夫片，几乎所有的剧组都会发生打架事件，只不过其他剧组的打架者名气没那么大而已。“这是一起纯粹个人的事件，与我无关。我可以说，香港每天都发生这种事。”至于甄子丹是不是因为演戏太过投入导致假戏真做。徐小明又拿出了他的“追求艺术”态度，称自己当时只顾着拍戏，其他的都不予理会。

　　对于怎样评价契科夫斯基，徐小明惜字如金：“他是个很不错的好演员。”认为，甄子丹也是懂得怎样同外籍演员交流的，毕竟“他曾和众多外国人竞争过亚洲先生的头衔”。敏感的记者们立即意识到，这无疑推翻了此前把“打人事件”的原因归结为香港演员和外籍演员在拍摄方式、理念上有差别的说法。

　　综上所述：

　　《霍元甲》改编自亚视的经典电视剧《大侠霍元甲》。原电视剧曾经创下香港还有内地收视率最高的纪录，导演徐小明这次则对此做了“大手术”，只浓缩了里面的一些精华桥段，其余统统抛弃。像拳打俄国大力士这样的擂台戏就有两三处，里面的一句“中国人暴怒是东亚病夫”更是铿锵有力—————————或许，这才是打人事件的真正源头！

　　随着一系列跟踪报道的火热出炉，已经杀青的香港功夫片《霍元甲》赫然被大家炒得沸沸扬扬，一时之间这部戏的人气狂飙，连美国街头捡破烂的都知道：香港有个霍元甲，打起人来顶呱呱！

　　1986年8月13日。

　　希尔顿大酒店，玄霆娱乐“打人事件”新闻发布会现场。

　　此时作为玄霆娱乐的老总荣少亨，还有当事人甄子丹正在接受记者们的访问。

　　一名香港记者站起来问道：“请问甄子丹先生，听说你在《霍元甲》剧组失手打伤人，有这样一件事吗？”记者们从来都很狡猾，问一个问题通常也都是截头砍尾，稍微变两个字，意思就完全不同了。

　　面对记者的提问，甄子丹的眼角余光扫了一眼另一旁的荣少亨，见荣少亨缓缓摇了摇头，他便一笑：“大家要是真的想知道真相，不妨去剧组采访一下。毕竟事实胜于雄辩！”

　　只是这些记者又哪里是那么容易放弃的，立刻便继续追问：“那就是说，你打伤人的事确实有发生，是因为发生了什么冲突吗？”

　　甄子丹微微皱起眉头，这样的话他可不好回答，要是答了，这事没准就传成什么样的了！就在这时，旁边的导演徐小明光插嘴替他解了围：“我也被甄子丹打伤过，不过，那是在比试里！”

　　此言一出，意思再明显不过，比试时打伤人是很正常的！不愧是在娱乐圈混习惯了的油条，居然可以给出一个这样含糊不清的答案，又可以堵住大家的答案。

　　“可是我们听说那不是什么比试，是在拍摄一场擂台戏不是吗？”一名日本记者站起来问道。

　　这时候一直静观其变的荣少亨开口了，他拿起话筒笑道：“我可以很明确地告诉大家，那的确是在拍戏！”

　　此话一出全场哗然。

　　一名老早就坐不住的英国记者站起来追问道：“既然是拍戏，为什么会打伤人呢？”

　　是啊，拍戏是假的，这一点地球人都知道，总不能拍到医院里面去吧？

　　荣少亨胸有成竹笑道：“我很明白大家此刻的心情，对于整件事情有着很深的疑问，不过我可以告诉大家，那的确是在拍戏。至于我们亲爱的外籍演员契科夫斯基先生，不能否认，他原先有着很敬业的演戏精神，为了让那场重头的擂台戏更加真实感人，他不惜要求假戏真做，拳拳到肉来拍；当然除此之外我不否认他和我们旗下艺人甄子丹先生有着小小的摩擦，起因是因为契科夫斯基先生有意无意地骂了一句‘中国武术是垃圾’之类的话，甄子丹先生当即回应了一句‘你侮辱我可以，但是不能侮辱中国武术！’摩擦就这样开始。”

　　“摩擦之后，契科夫斯基先生找到我们的导演，要求在拍摄擂台戏的时候可以真打，原因是一方面双方能够切磋功夫，另一方面也可以更加真实地展现霍元甲代表的中国武术与俄国大力士代表的西洋拳击之间的对决，本着对崇高艺术的追求，我们的导演当时就应承了亲爱的契科夫斯基先生，不过叮嘱他一定要点到为止。可是其科夫斯基先生说，打擂台本来就存在一定的危险性，大家难免会伤到彼此，因此要求双方签订类似‘生死状’之类的东西，免得到时候大家纠缠不清，在这样的情况下，我们的导演徐小明先生本着未雨绸缪有备无患，宁可多走百里路，也要省掉一身泥的精神，还有本着中国人温良恭俭让君子坦荡荡，宁可自己吃亏也要助人为乐的美德，没能拒绝亲爱的外籍演员契科夫斯基先生舍生取义一心为戏的好意，因此就签订了这份如假包换童叟无欺的合同，大家可以仔细过目！”

　　记者们瞠目结舌的望着犹如江水绵绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾的荣少亨，勉强看了一眼那张被他拿出来在眼前晃悠的“证据”，心中多少有了一个推测，那就是这个契科夫斯基先生侮辱了中国武术，因此和玄霆艺人甄子丹较上了劲儿，最后这个契科夫斯基想要报仇，就哄骗那位徐导演，签订了一张这样的“证明”，说是为了拍戏假戏真做，实际上却是公报私仇进行比斗，谁知道最后却输了。

　　（电视前某人嘶吼，冤枉啊，我比他们中国的窦娥大妈都冤！真正被哄骗的人是我，他们颠倒黑白，混淆视听，有没有天理，有没有公义？！）

　　就在众记者这么猜想的时候。

　　荣少亨又道：“不能否认，在这件事情上我们的演员甄子丹先生负有一定的责任，谁让他太爱国呢，别人骂一句‘中国武术垃圾’他忍了就算了，可是他最后没能忍下去，证明他还年轻，还很容易冲动，做事情血气方刚，难免会不考虑后果，嘴上没毛，办事不牢，做事情不会顾全大局说的就是他这种年轻人……”

　　荣少亨这一番“斥责”，表面上听来像是在训斥甄子丹，但是从荣少亨那关爱的表情，恨铁不成钢的语气中，大家可以感觉出他这是在“赞扬”。

　　“另外我不得不对于我们《霍元甲》剧组的徐小明导演点名提出批评！你太不像话了，为了拍戏就能让两人胡乱来吗？还有为了艺术就能犯这样的错误吗？诚然，我们亲爱的外籍演员契科夫斯基先生，曾经是一名三十场比赛，27胜，3负，被称为拳坛北极熊的著名拳手，他完全有看不起中国武术的资格和理由，可是你也不能纵容他和甄子丹真的在擂台上交手！虽然最后我们赢了，证明中国武术并不是垃圾，可是却把可怜的契科夫斯基先生打得住进了医院！如今呢，契科夫斯基先生咽不下这口气，要把我们告上法庭，向我们要求赔偿500万美金！请注意，不是港币，是美金呀，这一点有这可以证明我们亲爱的契科夫斯基的价值，我粗略地计算了一下，按照如今市场上的猪肉价来计算，我们最最亲爱的契科夫斯基先生他足以抵得过2万头猪，并且是纯种的荷兰猪！”

　　经荣少亨这么一说，下面的很多人都哈哈大笑起来，只有那俄国（苏联）的记者一脸羞愧，就算他们再笨也听明白了契科夫斯基似乎在借故勒索玄霆娱乐，狮子大开口，并且开得也太大了，500万美金，上帝呀，足以买下西伯利亚的土地了！

　　（电视前某人又在嘶吼，我没有啊，我只是要了一百万美金，怎么会变成五百万呢？！上帝呀，这可恶的中国人又在欺骗观众，大家不要信他！）

　　果然一向和俄国佬过不去的美国人记者开始挤兑道：“亲爱的朋友们，先生们。我们在听完荣少亨先生的回答以后，似乎明白了一个道理，那就是这件所谓的打人事件事出有因，虽然这个原因还不能确定是真是假，但是我确定自己发现了一个事实，这个世界最贵的猪不在美国，而是在俄国！”

　　此话一出，立刻引起一片哄堂大笑。

　　这时候又有一名女记者站起来提问道：“请问荣少亨先生，据我所知，这件事情从头到尾好像是一出戏剧，一出你们玄霆娱乐自导自演搏宣传的炒作，对此你有何看法？”

　　荣少亨笑容收敛：“这位女士，请注意你个人的言辞，什么叫搏宣传，搞炒作？依照我们玄霆娱乐目前的实力，需要这样做吗？需要吗？不需要！”

　　那名女记者也不气馁，继续道：“众所周知您在娱乐圈是出了名的‘银狐’，尤其在宣传与炒作方面无人能及，我们不能排除有这个可能！”

　　荣少亨双手撑着新闻发布台，气势压迫性地说道：“我可以很负责人地告诉你，我很希望我们的新戏《霍元甲》能够铺天盖地作宣传，可是为了作宣传，搞出这么一出戏来，我荣少亨还真是没那个本领，我只能说一切顺其自然，真正想要作宣传，捞得好处的，可能是另有其人，比如那位500万……”

　　众人无不点头，觉得有这个可能。

　　（与此同时圣玛丽医院里面，某位木乃伊式的病人，吐血三升，差点被推进了急救室。为什么啊，什么屎尿屁都往我身上推呀？！）

　　那名女记者模样似乎有些尴尬，不得不坐下。

　　荣少亨松了一口气，然后小声对徐小明说：“这个女记者，有前途！”

　　眼看到了这场新闻发布会的尾声，最后荣少亨对着众多的媒体娓娓说道：“我曾经在一个娱乐节目里看过对这件事的报道。”报道最后说：“这件事不管真的也好，假的也好，反正现在人人都知道有个戏叫《霍元甲》，他们的目的也达到了。”“对此我只想说，娱乐圈中发生的事情，永远只会被人看做是一场娱乐！你永远跳不出这个个关口！”

　　玄霆新闻发布会的成功发布，粉碎了娱乐圈很多关于玄霆娱乐不利的谣言，让那些想要藏在暗地里偷笑的“有心人”吃了一记哑巴亏。

　　又因为玄霆娱乐方面手里面掌握有那份儿重要的“证据”，契科夫斯基在自己律师的劝说下，不得不撤销了对玄霆娱乐公司的控诉，一场看似轰轰烈烈的讨伐事件，就此画上句号。

　　像前面一样，《亚洲娱乐传媒》对此也做了总结性的最后报道。

　　内容如下：

　　由香港玄霆娱乐出品的电影《霍元甲》因为难分真假的“外籍演员契科夫斯基被打事件”而名噪一时，在媒体的关注中，这场闹剧终于在外籍演员其科夫斯基撤回控诉而结束。昨天，玄霆娱乐召开了一场别开生面的新闻发布会，就“打人一事”回答了众多记者的提问。虽然契科夫斯基没有到现场，但主办方特意安排播放了打人那场戏的片花来搞噱头，加上现场荣少亨先生拿出“证据”直斥契科夫斯基勒索500万美金，并且对媒体爆料说这场戏乃是玄霆娱乐自导自演博炒作而勃然大怒，记者会之精彩绝不亚于电影本身。这出负面新闻缠身的电影视即将于不久之后亮相于丽宫电影院。

　　（“打人片段”成片花噱头）：“精武—————霍元甲。”一男子穿着清末民初大褂摆出酷酷的摊手，凝视着眼前高大的俄国熊说道。

　　“你就是霍元甲，今天我就叫你知道，你们中国人都是一些东亚病夫！”一个俄国熊立即叫喊着冲上前去，对着“霍元甲”猛抡拳头。此时镜头拉近——契科夫斯基有点变形的脸充满了整个大屏幕……

　　这是电影《霍元甲》片花的其中一个片段，也是外籍演员契科夫斯基几天前在香港各大媒体上悲愤控诉的源起。当司仪宣布播放片花时，无论是导演徐小明还是当事人甄子丹都立刻关注地回过头去，盯着大屏幕。当片花播放到“霍元甲擂台大战俄国大力士”一段，屏幕上的“契科夫斯基”才现身，甄子丹就已经有“反应”了。只见他立刻轻笑出声，回头以心照不宣的眼神看了一眼身边的玄霆老板荣少亨，两人耳语了两句，荣少亨还笑着拍了一下甄子丹的肩膀。一旁的导演徐小明也笑了。

　　片花播放结束，立刻有记者问甄子丹，刚才他和荣少亨说了些什么。荣少亨抢着回答：“他们不知道我让人剪了这一段做片花，所以很惊讶。”记者追问他剪这一段片花的动机，荣少亨先生“狡猾”地反问：“如果我不这样剪，你会不会失望呢？”

　　（被“指”炒作玄霆老总荣少亨耍太极）：在剧组到场前，一外地记者声称该剧的工作人员曾透露，“打人”事件其实正是徐小明策划的。该工作人员曾听见徐小明与剧组人员商量，要给这部剧弄些“宣传点”，比如演员拍打戏受伤之类。只是他没想到因为一些私底下的恩怨，甄子丹把事情做“过头”了，失去了控制。这种说法的依据在于：假如没有导演的授意，身为演员的甄子丹有权利改剧本，把原本一场假打，弄成假戏真做的拳拳到肉吗？在前天的新闻发布会上，某女记者就此事婉转地对玄霆老总荣少亨发问：“有人说这件事是你们公司的‘炒作’……”话还没说完，原本一直“笑眯眯”的荣少亨就收敛笑容义正词严地告诉记者：“玄霆绝对有自己作宣传的实力，不需要炒作。就算有，也是别人！”直接将矛头指向了正在医院疗伤的外籍演员。

　　（契科夫斯基的“大排场”让人疑心）：不过尽管荣少亨耍太极来避免正面回答问题，但从前天的某些细节中记者还是发现了某些端倪。首先，契科夫斯基前天并没到场，可他的大幅立地全身照却与“霍元甲”甄子丹一道，显眼地立于新闻发布会的会场两侧，胸毛飘飘，雄赳赳气昂昂。有意思的是，在现场分发的该剧宣传照，本身才有一场戏的契科夫斯基也俨然是一个重要主角———在排序上仅列于甄子丹，于荣光等人之后，而排在其他龙套演员等人的前面。

　　回忆当初“外籍演员被打事件”被炒得纷纷扬扬时，荣少亨、徐小明等人的言行无不让人留下“契科夫斯基只不过是《霍元甲》剧中一名无足轻重的外籍演员”的印象。可如今他人未到场，“排场”却显然不小，未免让人浮想联翩。同时，也许为了刻意证明“打人事件”是件意外，短短的几分钟的片花中倒有不少演员比武“挨打”的镜头，其中一个片段于荣光饰演的龙海生被甄子丹暴打，面容青肿。在宣传册上俨然主角的契科夫斯基在片花中却一个镜头都没分到———在“擂台”被打的那一段，玄霆才算是给了他一个被打成猪头的特写，而没有整个场面的镜头。对此，玄霆一方拒绝回答，而荣少亨在发布会的最后，说了一段“意味深长”的话，倒像是给了“炒作说”一个佐证：“我曾经在一个娱乐节目里看过对这件事的报道。”报道最后说：“这件事不管真的也好，假的也好，反正现在人人都知道有个戏叫《霍元甲》，他们的目的也达到了。”对此我只想说，娱乐圈中发生的事情，永远只会被人看做是一场娱乐！你永远跳不出这个个关口！

　　“啪！”得一声，永盛电影老总办公室，向华胜恶狠狠地将报纸拍在了桌子上。

　　旁边有人小心翼翼地问道：“胜哥，要不要继续支持那个俄国熊打官司呀？”

　　“还打个屁呀！我们越是告他，他们的电影就越红！”向华胜气急道。

　　“那怎么办？前期我们已经做了那么多，还给了俄国熊一笔钱……”

　　“那钱，我会让他吐出来的！当初说好了的，他说没有证据在荣少亨手中，我才帮他；搞到最后人家却拿出了‘生死状’。这个俄国熊也太不老实了，或许我们该让他知道一下，自己是在谁的地盘上……”向华胜眼睛眯起来，如刀。

　　当日，契科夫斯基坐着轮椅不小心从十二层的台阶上摔落。后悉，纯属意外！


　　第449章 中国人的嚣张


　　正所谓一波未平。一波又起，就在打人事件已经落下帷幕，荣少亨带着甄子丹等人继续为《霍元甲》首映作宣传时，甄子丹说道：“不管这件事情的真相如何，做一名中国人，我们决不会回避有些人对中国武术的侮辱，还有对中国人的瞧不起。不错，中国以前的确很弱，但是现在这头东方雄狮已经站起了，我希望有些人能够睁大眼睛看看，不要再瞧不起中国人！”

　　这时候一直害怕中国崛起的日本记者不爽了，站起来问甄子丹道：“甄子丹先生，有个问题我想请教一下，你是怎样看待中国武术的？”如果做过记者，就知道这个问题很狡猾，如果甄子丹谦虚回答的话，日本记者就可以直接证明反驳那名记者的话，最后再给中国人冠上“弱者”的帽子。因为在很多人看来弱者就是没信心的表现。

　　可是这名日本记者的如意算盘打错了，只见甄子丹接过话筒，先是看了一眼荣少亨，荣少亨对他点了点头。然后甄子丹眼扫四周说道：“我这个人不懂得谦虚。也因为中国人谦虚了太久，所以我要说，中国武术是所向无敌的！”

　　刹那间，这句话就如同一声春雷，震惊了整个娱乐圈，乃至中外武术界。

　　“中国武术是所向无敌的”，就这么一句话真正的翻了天！日本人在报纸上极尽一切的鄙视武术，表示甄子丹远远没有想象中那么强，俄国佬的拳击也根本不是空手道的对手云云，并且扬言有机会一定要给甄子丹尝尝苦头！不过，日本人却没有因为甄子丹口出狂言而反感他，反而很有些日本人从此事之后了解到甄子丹的事，从此极崇拜甄子丹！

　　而在韩国却是大为不同，一样是因为这句话而在媒体上掀翻了天，自尊心和自卑心都过于逆天的棒子们个个斥责甄子丹口出狂言，中国武术遇到跆拳道必败无疑等等！更对甄子丹大为不满，只是甄子丹那句话里好歹没有提到跆拳道，不然没准就被封杀了！

　　日本和韩国都罢了，好歹他们都不是什么直接受害者！作为直接受害方，俄国（苏联）媒体因为此次败绩把胸骨断裂数根，躺在病床上装狗熊的契科夫斯基骂得狗血淋头，气急败坏的表示契科夫斯基只是一个微不足道的演员，他不能代表俄国的拳击水准，要再打一场！

　　在此情况下，日本极真道等派别和韩国的跆拳道高手也是跃跃欲试，表示有机会一定跟甄子丹打一场，以“纠正甄子丹的狂妄言论。树立正确的价值观”！

　　向来以八卦快捷著称的娱乐媒体使这一场风波迅速蔓延，甄子丹无意中的所为，竟然引发了一场颇有力度，牵涉范围颇广的风波！

　　本来一场拍戏引起的小小擂台赛，演变成了强烈的民族搏击争端，使得这一切的传播范围更为广泛，关注的力度更是强大，一如荣少亨最初所策划的那样，要以最小的能量，获得最大的辉煌！

　　作为这一次意外引发一场牵涉甚广风波的中心人物，甄子丹其实没有想象中那么愉快！真正开心乃至得意狂笑的是玄霆公司，这简直就是全亚洲都在为《霍元甲》作宣传呀！

　　当然，真正得意的还是这件事的幕后推手“银狐”荣少亨和导演徐小明，他们一致认定，这一场风波来得越持久越激烈越好！甄子丹的人气在这段时间里，不知增加了多少倍，如果说以前知道甄子丹的人还不够多，那么现在知道甄子丹的人起码超过了几亿。尤其是在华人界，荣少亨为他包装的民族英雄形象，更是深得人心，知名度暴涨！

　　这点。其实从媒体的态度就可以察觉了，以前作为“亚洲先生”的甄子丹，自从亚洲先生选举结束以后，最多只上过少数媒体的娱乐头条。可是，现在，甄子丹基本上可以在绝大多数媒体上都成为头条人物，即便是国外的电视采访，时间也比以前长了一些。这一切，都是人气的证明。

　　甄子丹的人气暴涨，还有什么事比这更美妙？甚至连厂商都主动找上门来谈广告代言。只不过，荣少亨之前执意要把楚越的身价定在百万，低了这个数字就不给代言，凭此挡住了所有厂商的脚步。现在徐小明本来还想再提高身价，却是被荣少亨给阻止了：“人气是虚无的，不足以代表一切。除非甄子丹在电影上有了新的成绩，否则这个身价还是不要提的好！”

　　为了维持这一场风波的持续时间，甄子丹在荣少亨的授意下不得不违心的面对记者侃侃而谈。在尽量不触怒日韩人之余，又隐隐表示了强硬的态度，执意认为中国武术才是天下第一。

　　与荣少亨先前猜测的一样，见到甄子丹的态度，媒体都兴奋不已，毕竟有话题可写这才是关键。而此时更有记者奋勇的提出了问题：“阿丹，据说最近有日本空手道冠军龟山丸和柔道冠军姿三八郎以及韩国跆拳道高手李镇镐等人向你挑战，你打算应战吗？”

　　“当然……不！”甄子丹恨恨不已，表面上却是微笑连连：“虽然《霍元甲》片已经杀青了，可是我还要在《精武英雄》客串，工作那么忙，当然不会有时间跟他们打！”

　　“如果你有时间呢，就是说。当你有时间，是不是会接受他们的挑战？”另一个来自台湾的记者迅速提出问题：“而且，台湾劈卦门的罗师傅也表示了希望跟你打一场，你考虑过吗？”

　　“中国人不打中国人！”甄子丹言出惊人，只见他眼珠一转，筹措着词语谨慎道：“不过，日本和韩国的人，我将来有时间或许会跟他们打一场！”

　　来自日本的记者丝毫不甘落于人后，差点把话筒捅进甄子丹嘴里，令人怀疑他该不是来暗杀甄子丹：“甄子丹先生，空手道在全世界都非常流行，在香港一样很流行，就连你们的李小龙也曾经说过，空手道有着很强大的杀伤力，难道你认为自己比李小龙更厉害吗？”

　　不用荣少亨示意，甄子丹已经回答道：“不，在我心中，李小龙先生是独一无二的，没人可以代替，也没人可以超越。不过在我看来空手道本身也源自于中国的唐手，由此可见，你们日本的空手道多少还有我们中国武术的影子。另外，一种功夫的好坏。不能单凭它的影响力来判断，功夫的好坏取决于使用它的人是否强大，这才是关键，我想你们的空手道精神也说明了这一点：空手道是巧妙应用拳、脚，探究胜负的原理，进而达到超越胜败的境地，是磨炼精神、体魄、技术，探究真、善、美的动态的禅道！”

　　日本记者冷笑：“你将我们空手道的精神领悟的很透彻呀，只不过这样的话我也能说得出来，随便买来一本空手道杂志，就能背会。至于你说的什么唐手。它出名吗？不出名！我想全世界只知道我们的空手道，而不知你们所谓的‘唐手’。因此它是什么三脚猫的功夫，大家也不清楚！”

　　这极其带有我灭性质的话，令甄子丹火冒三丈，忍不住对身边的荣少亨小声说道：“亨哥，我快忍不住了！”

　　荣少亨也看不下去这小日本的嚣张，就道：“那就让他认识一下什么叫唐手，只是不要太过分了。”

　　甄子丹狠狠一笑，回头面对众多媒体说道：“既然这位日本朋友，那么想知道什么是唐手，作为中国人，我当然要满足他的要求，不如让这位朋友下来和我比划一下，怎么样？”

　　此话一出，那些喜欢看热闹的就大叫道：“好呀！”

　　那日本记者却焉了，毕竟人家是练家子，连俄国佬都给揍成了猪头，自己有几斤几两那是知道的。

　　看他犹豫，甄子丹就道：“放心吧，我会手下留情的！”学着日本人刚才那轻蔑的眼神反过来看着他。

　　这么一傲，日本人不干了。

　　随便空出了一个场地，甄子丹就开始了和那名日本人的比划。还没等日本人站稳，甄子丹迅速出拳，嘭嘭嘭！六环连击，全部击打在日本人的额头，脖颈，胸腔，还有大腿胫骨等处，嘴里念道：唐手包括踢、打、摔、拿；讲究霸气，快速干脆，一击必杀……！

　　虽然甄子丹已经尽量收敛自己的功力，但是那日本人根本就没有招架之力，依旧疼得哇哇叫。看得周围人哈哈大笑。

　　收拳，站立，甄子丹非常郑重地对日本人说：“这就是唐手，想必你已经明白了！刚才多由冒犯，还请原谅！”说完一派宗师风范。看着小日本。

　　小日本：“你你……”“你”了半天，才道：“你等着，我们日本得高手会替我报仇的！”

　　“随时恭候，不过要等我有空才行！”

　　甄子丹的一句话，让那名日本记者哑口无言，只得气急败坏地离去。

　　此时眼见日本记者吃了瘪，韩国记者就窜了上来：“甄子丹先生，不知道你对我们韩国的跆拳道怎么看？如今我们的跆拳道在国内外发展可是很快哦！思密达！”

　　甄子丹瞥了一眼荣少亨，只见荣少亨手微微一转，示意他最好不要得罪韩国人，不然将来他的戏在韩国会遇到麻烦的。他立刻就领会了他的意思，轻笑道：“跆拳道之所以发展很快那是因为它比较容易学，想必我们中国国术的博大精深，它还只是一个刚刚成长起来的孩子。不过正因是孩子，它有着很美好的明天。另外，跆拳道作为韩国的国术，和我们中国武术一样，都是很值得尊重的，是很优秀的派流！”

　　这韩国记者大感满意，看来甄子丹还是对跆拳道怀有畏惧之心的！只是，其他人又哪里会理这个自尊心爆炸的家伙：“甄子丹先生，大家都把你认为香港武术的顶尖高手，那你觉得自己算不算是最厉害的呢？”

　　甄子丹愕然以对，凝视着这记者半晌，不由得哑然失笑：“我？我想我只是一个不入流的练武者，武术高深莫测，又岂是我可以全都学会学懂的，厉害的另有其人！”这话他稍微满足了一下那名记者的自尊，又没有开罪那些所谓国术会的人，算是应答得很好了！

　　“现在有人把你视为功夫巨星，你觉得自己可以跟李小龙，成龙，还有洪金宝这些前辈们相提并论吗？你觉得自己的真功夫强过他们吗？”这样提问题的人摆明了就是想看甄子丹的笑话。

　　要知道这个问题中藏着一个很深的“陷阱”那就是“前辈”这个词！

　　前辈这个词在娱乐圈有时是好，有时却是坏。好是好在，你对待前辈在规矩和礼节上一定到位，坏是坏在，在别人面前提到前辈一词，多半都会被传媒故意误解为某某前辈已经老了之类。尤其在功夫片上面，这些武打明星最忌讳别人说自己老了，打不动了。

　　就好像当年吴思远捧起的功夫新人李元霸崛起时，在台湾宣传《龙之忍者》，就被记者故意拿来跟成龙相提并论。结果，李元霸回了一句龙哥已经是前辈了，立刻就引起了悍然风波！连成龙远在日本的影迷都专门包机跑到台湾，砸他臭鸡蛋。对于这样的陷阱，甄子丹又哪里会留意到，正要开口回答，就在这时，一直作为幕后推手的荣少亨站了出来，说道：“好了，这个问题我可以帮助甄子丹先生回答。所谓的功夫巨星，那是需要用做片来认可的，如今甄子丹一共才拍了几部电影而已，无论是资历还是名气都还不够，不过为了能够把他打造成我们玄霆娱乐的超级功夫巨星，我是会不遗余力的！当然，这一点更需要大家对他的电影的支持，对他这部《霍元甲》的支持！”

　　简单的四两拨千斤，就把这个非常刁钻的问题拨了过去，并且为自己的新片《霍元甲》又做了一次宣传。

　　那个设套的记者没想到荣少亨如此精明，不愿意就此认输，就道：“我只想知道，甄子丹先生是怎样看待那些老前辈的？”

　　荣少亨对这个冥顽不灵的家伙，冷笑道：“你想知道吗，很简单，明晚《霍元甲》丽宫首映，我邀请了洪金宝和成龙两位朋友，到时候你可以亲自去问他们，毕竟了解他们的人，唯有自己！”

　　很富有哲理的一句话，搞得那名记者灰头灰脸。

　　接下来荣少亨拿出一沓电影票道：“这是我们明晚首映礼的记者邀请票，很不好意思，只有十张！大家谁要？”

　　“给我！”

　　“给我！”

　　“荣先生，给我呀！”

　　记者们大吼大叫着。

　　要知道这门票除了代表着被邀请一睹为快这部新片外，还可以做现场访问，有谁不知道荣少亨每次搞首映都会邀请到很多的名人，像刚才所说的洪金宝，成龙，那就是很大的采访对象。

　　看着“群雄激昂”的记者们，荣少亨嘴角微微一翘，说出了一句话：“你会做，我会做！”

　　……

　　一场别开生面的首映宣传活动就这样戏剧性的结束了。

　　终于逃离现场，上了车，作为男主角的甄子丹这才忍不住松了一口气，在导演徐小明手里接过毛巾，狠狠擦了一把汗：“挑，这些记者真的恐怖呀！”他现在终于有些理解人气高和人气马虎的差别了，单是在记者的数字上就不同呀！

　　“老板，你这个主意很棒哟！”徐小明忍不住向坐在车后面闭目养神的荣少亨竖起大拇指，自从听从荣少亨的策划之后，他就渐渐对荣少亨的“阴谋诡计”佩服得五体投地，这哪里是人啊，简直比真的狐狸还要狡猾！

　　荣少亨微微一笑，从头到尾，从甄子丹与契科夫斯基发生摩擦开始，他就一步一步地策划出每个环节，借助媒体好奇的心理，让他们铺天盖地去主动挖掘新闻，帮助《霍元甲》作宣传，直到打人事件落下帷幕，他又主动挑起另一个话题，进一步让《霍元甲》的宣传步入高潮。在这期间，他发充当了军师的角色，而徐小明和甄子丹就是演员，那些记者就是被他利用的棋子。果然不出所料，经过此役，不禁免费帮助自己新戏做了宣传，更把甄子丹这个未来的功夫巨星推到了史无前例的人气高度。将此比喻成一箭双雕也不为过。

　　以有限资源，达到无限宣传！

　　这就是他荣少亨从前世得到的娱乐炒作真言！

　　“这次真的很意外呀，本来我之前跟耐克谈过广告代言，没想到耐克居然拒绝了，表示甄子丹的形象太过斯文！”徐小明得意的在车里拿出几份文件递给荣少亨：“现在百事主动找上来，他们都觉得甄子丹那句侮辱我可以，就是不能侮辱中国武术！犹如猛虎咆哮，激情四射，很适合耐克，打算谈谈！”

　　“婉转拒绝他们！”在徐小明和甄子丹疑惑的目光里，荣少亨揉了揉太阳穴，笑道：“同时代言耐克运动品牌的明星太多了，阿丹要是加入这其中，形象上就没办法给人成熟而且具有男人魅力的感觉，缺乏了独当一面的巨星风范！除非他们同意在中国地区只以甄子丹做代言。”


　　第450章 暑期档大战


　　八月十八号，天气不太好。是个大热天。

　　从早上开始，太阳就像吃了过期春药一样，一个劲儿地滚烫。天空白花花一片，整个大地白光刺眼，走在马路上，身体内的水分好像会随时被蒸发掉一样，令人目眩。

　　相比天气的酷热难挡，香港市的气氛，比这酷热的天气还要炽烈，空气中散发出来地那份紧张，不管你走到哪里都能感觉得到。

　　这一天。是香港各大电影公司暑假档主打电影的首映日子。

　　照理说，已经进入暑假，香港市区里面应该是熙熙攘攘才是，可整个香港大街上却空空荡荡，越发显得诡秘起来。

　　针对这个现象，香港某媒体的记者们做了调查，得到的结果却让人哭笑不得。

　　原来香港人并不是因为外面太热而躲到了房间里吹空调，他们绝大多数人都在做同一件事情，那就是：睡觉！

　　他们要在白天养足精神，准备这天晚上在电影院里看个通宵。

　　他们有时间休息，可香港各大电影公司的人。就忙活开了。

　　就在昨晚上，荣少亨指挥着手底下的这些人，一直忙活到了午夜，然后在办公室后面的那个小房间里睡了一觉。

　　凌晨四点多地时候，他就被一阵噪声吵醒了。

　　穿上了衣服。洗漱完毕。来到玄霆楼下的时候，才发现整个公司灯火通明。

　　“阿叻你们一个晚上没睡！？”荣少亨扯过陈百祥，问道。

　　陈百祥揉了揉两只红肿的眼睛，道：“睡觉？！老大，我都快要忙死了，还睡觉！？不光是我。大伙都没睡。”

　　“亨哥，太忙了，忙完了这阵子。我得睡上三天！”胖子刘镇伟在旁边摇了摇头。

　　荣少亨再看旁边，徐小明、李力持等人都忙活得云头转向。

　　“阿亨，得给你说个事情。”陈百祥把荣少亨扯到走廊下面，脸色有些阴沉。

　　“又有什么事情？”看着他的脸，荣少亨地心情就跟着一起沉。

　　陈百祥深呼吸了一口气，道：“几个月前。我们投拍《霍元甲》的时候，德宝的潘迪生和永高的罗杰承不是答应我们等我们的这部电影的首映的时候，他们把旗下的一部分电影院借给我们放映一起合作的吗？”

　　“不错，德宝电影公司和永高电影公司与我们合作地大电影院一共有30多家，其余的小剧场更有60多个，如果再加上外埠影院，足足有300多家！”荣少亨点头道。

　　“昨天午夜，我们接到了德宝和永高电影公司的院线经理，他们通知我们，因为德宝和永高电影公司都推出主打电影，而且从调查来看。电影的效果很好，所以他们不打算再和我们合作，要在这些电影院里放映自己公司的电影。”陈百祥耸了耸肩。

　　“什么！？”听了陈百祥的话，荣少亨一下子就站了起来。

　　谁都知道，一部电影到底好不好，有没有票房，并不是去看电影的观众们说的算，而是电影院线的老板们说的算。按照荣少亨的意思，那他肯定是想六家院线全部都放他的片子，可惜的是这个想法也只能在脑子里面想想罢了。

　　想想前世周星驰的《功夫》当年能使全港172间大大小小的电影院全部都在同一时间一起放映这部片子，这才使得《功夫》票房破亿，打破了香港票房的历史票房榜，坐上了头把交椅的位置上。

　　如果当时的香港电影业要是像现在一样，那么《功夫》的票房撑死只能有两、三家院线一起放映，票房超过5000万就好不错，根本不可能破亿那么多。至于为什么不是全部院线都放映这部电影，只有一个原因，那就是内讧。

　　香港现在的龙头院线一共是六家，分别是嘉合旗下的嘉乐院线。新艺城旗下的金公主院线。永盛旗下的金声院线（原先是邵氏的）。德宝旗下的新宝院线。永高旗下的永高院线。还有就是玄霆娱乐旗下的玄霆院线。

　　随着如今电影公司规模的扩大，玄霆娱乐旗下电影院线盟，在香港一共17家可容纳千人的大电影院。虽然这个数量在香港所有电影公司的院线中处于还不错的地位，但是和嘉禾那样的老牌公司的影响相比，还是不够的。所以每一次玄霆娱乐电影首映，尤其是重大电影首映荣少亨总是要和其他的电影公司合作。

　　玄霆娱乐的电影一般在票房上不存在亏本的问题，其他电影公司的院线放映他们的电影，可以获得丰厚地放映盈利，玄霆这边呢，也可以打开票房扩大影响。这是双赢的事情，所以一直以来，这个合作就在玄霆和其他电影公司之间进行，效果很不错。

　　这一次，因为考虑到电影暑假档期，又考虑到《霍元甲》是玄霆娱乐暑假档的重头炮，它的成不成功直接影响着它的兄弟篇《精武英雄》的上映，所以荣少亨知道一定要借调大量的电影院来才能完成预期的目标，因此荣少亨才让人找到了德宝的潘迪生和永高的罗杰承，提出了在院线合作的要求。这两个人痛快地答应了他，愿意抽出一部分大电影院给玄霆娱乐，加上从其他电影公司解调过来的影院，基本做到了《霍元甲》在首映当天可以出现在香港乃至台湾，韩国，新加坡的各个地方。

　　可现在德宝和永高突然毁约，这就意味着把玄霆娱乐狠地坑了一把。如此以来，不但《霍元甲》不能收到如期的效果，在影响上也要大打折扣，更重要的是，因为这个，可能影响到玄霆娱乐的声誉。

　　“阿亨，依我看分明就是潘迪生和罗杰承这两个家伙想设计我们！谁都知道今年的电影暑期档竞争异常的激烈。德宝和永高更是憋足了一口气要做出一番成绩来，而咱们玄霆娱乐是他们面前最大的障碍。明的打不过我们，他们就来这招暗地！实在是可耻！”陈百祥自作聪明地分析道，“有道是爹亲妈亲，没有钞票亲！其实我早看穿了他们这两只白眼狼，亏得你还把他们当作好朋友看待，这一次我们就算是吃了一次亏，认清他们狼子野心的真面目！————————不过话说回来，代价是不是有点太大了？！”

　　“你们别胡扯了！”荣少亨睁大了眼睛，大声道：“电影院是人家的。人家想借给我们用就给我们用，想不合作就不合作，那是人家的自由！要怪，就怪我们自己没有足够的电影院线！”

　　荣少亨地话。让公司里一片沉默。

　　其实，别说是他们，连荣少亨自己都十分生气。

　　陈百祥说得一点都没错，永高罗杰承撤回之前做出的承诺，虽然有失信义，但是可以理解，毕竟这个暑假电影档期竞争太激烈了。永高电影公司一下子推出两部电影，电影院线自己都有点吃紧了，怎么可能还会借调给玄霆。

　　可潘迪生就不一样了，荣少亨和他怎么着也是至交，全香港娱乐圈都知道两人是死党。他竟然一点都不考虑给自己来这一手，这让荣少亨根本不理解。

　　就在荣少亨胡思乱想的时候，电话铃响了。

　　陈百祥拿起电话，说了两句，脸一黑递给荣少亨道：“找你的，潘迪生！”从他眼神里露出的两个词儿分明是“二五仔”“叛徒”！

　　荣少亨不理会陈百祥的个人情绪，接过电话道：“你好，潘公子。”

　　电话里面潘迪生一点也不虚伪，直截了当道：“少亨，真是对不起！我这边出了一些状况，不能履行之前的协定！”

　　荣少亨：“我知道。你们要放自己的电影，原先不够，所要收回是吗？”语气多少有些不爽。

　　岂止那边一阵苦笑，“我就知道你会这么想，原因没这么简单！”

　　荣少亨一怔，“难道还有别的原因能够难为住你潘大公子？”

　　电话那边一阵唏嘘，“少亨，你就别再讽刺我了！你真以为只有你有难处啊？为了你的事情我这边都快暴动了！”

　　荣少亨这才觉得事情似乎没有想象中那么简单。

　　潘迪生在电话那头继续说道：“事情是这样的，你也知道我们德宝旗下的院线不是由我一个人做主的，做主的还有那些电影院的老板，这一次我们德宝上映肥姐主演的《富贵逼人》不属于大片，完全可以借调部分院线给你，可是那些电影院的老板收到了另外一家电影公司的电话，说愿意三七分账，电影院可以占放映的七成利润，以此来借用部分电影院线！”

　　荣少亨一震，三七分帐？竟然舍得如此亏本？！要知道此时香港电影制作公司与电影院之间的关系很微妙，既像如胶似漆的情人，又像分赃谈判的盗贼。不过大家基本上都有一个相同的尺度，那就是一部电影在电影院放映，制作公司占四成利润，剩余的六成归电影院所有。可别小看这个四六分账，是经过很多实践得出来的底线，就像黄金分割一样把放映的利润准确划分，让双方谁都不吃亏。这因为如此，这个四六分账一直延续到了荣少亨之前的那个时代，像未来的那些大片《叶问》，《画皮》，《唐山大地震》等等都遵守着这个几十年不变的原则。

　　如今有人竟然敢于打破这个原则提出非常吃亏的“三七”分账，别说德宝公司旗下的电影院老板了，就连荣少亨自己都会动心。

　　“那个电影公司可是永盛？”荣少亨忍不住问道。

　　“除了向华胜那么强势，还会有谁？他们的新片《至尊计状元才》将会排在你们后面上映，主演是谭咏麟，还有他提携的新女星张敏，呼声很高的，只是在宣传上比你们的《霍元甲》弱了一些，因为我想他是准备在院线排片量上赢过你。这样他表面的票房就会高出很多。”

　　“以本伤人，厉害呀！”荣少亨忍不住感慨道。

　　电话那边，“现在你了解我的苦衷了吧？不要恨我，我也是身不由己啊！”

　　荣少亨没有说话，伴随着那边“喂喂喂！”，他挂断了电话。

　　此时荣少亨思绪翻涌，德宝这边被向华胜抢去了影院，不用说还有永高也一样，这样一来他就等于是孤立了自己。

　　现在怎么办？既然拿他永盛没有办法，那目前就只有另想办法解决影院的这个缺口。要不然自己面临的将是一尸两命啊！

　　再一次强调———————《霍元甲》的成败，关系着《精武英雄》的得失！

　　“文隽呢？！”荣少亨忽然转脸看了看周围，没有发现文隽的影子。

　　自从矮子文隽加盟玄霆娱乐以后，他的咸湿事业就越做越出名，几乎香港有三分之一的咸湿电影都是他监制或者导演的。因此他和麦当雄身边专攻艳情片的导演萧若元被称为了冤家对头，被业内人士尊称为“北文南萧，咸湿两大佬！”

　　不过文隽戏称，只有竞争才会有进步，自己不介意观众们拿自己与萧若元比较，毕竟他是老前辈嘛。此话一出，萧若元的回应是，我也不和他比，大家不在同一级别，怎么比？！胜之不武啊！

　　除了在事业上矮子文隽绽放光明之外，在爱情上他也有了收获，说起文隽和老婆的认识还有一段小插曲。

　　话说作为拍艳情片的导演，文隽时不时地需要找一些资料做参考，于是就要想方设法搞一些日本的小电影。一次，他写一封信寄给一位好友，上书：急求，日本小电影一部，某某女星主演。

　　不多日，来了回信，却是一位陌生人的，上面写道：朋友，经常接触不良的东西很伤你的身心的。因为接触那些的时候，不要说生理冲动，就算是心理冲动，就会暗中消耗你的精气神了。

　　可能精力旺盛有些影响还没明显出来，但量变会引起质变，接触久了你的精气消耗就多了，对主持精气的肾影响也大，身体免疫能力下降！

　　一个漏洞大的轮胎怎么充气都不行的！

　　一个漏洞大的杯子，怎么装水都不行的！

　　而且很容易上瘾（刺激欲望就像喝盐水，越喝越渴，越渴越喝，无底洞，身体元气就会透支）；养成习惯就很难摆脱了，会影响你的心力（心里知道不好但就是控制不住，这心力下降表现）；心思经常会想着那些场景，分散你的精力，会影响你学习工作生活，会造成很多事情都不太顺（如果家里有孩子不小心看到这些，会影响他一生的……）。

　　俗语有云：净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉毛发，淋漓狼藉。了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉！

　　孔子说：色食，人之大欲。这是提醒我们那是最大的欲望，要注意节制点！—————如果已经上瘾难戒，就多读一些有益于身心的著作，比如佛经，金刚经，般若波罗蜜经。

　　希望朋友能清醒认识。

　　我不知道朋友是否喜欢听这些，但就算你骂我，我也要说出它的实情。

　　最后愿朋友您身心自在，事事顺心，全家幸福！

　　看完这封信。文隽哭笑不得呀，于是就直接回信一句话问道：你是谁？

　　来信：我是人，一个女人！

　　去信：漂亮吗？不是靓女，就不要再浪费你我的邮票了。

　　来信更直接：色是刮骨钢刀，美貌只是徒有虚表。（附带佛经一部。）

　　文隽来了兴趣，去信：那你对人长得很矮有何看法？

　　来信：贵在内华。

　　就这一句话，让因为体型矮小而自卑的文隽鼓起了极大的勇气，决定去追求对方，不管对方长得是美是丑，她都是自己要找的人。

　　皇天不负有心人，终于在这种类似“笔友”的交往下，文隽找到了自己的所爱，对自己的工作也就更充满了斗志，毕竟一个男人要为家庭而奋斗，这是莫大的动力。

　　其实作为大老板，荣少亨一早就发觉文隽除了拍咸湿片一流外，还是个不可多得的外交人才—————从他秃笔沟女就能看得出来，尤其在外场上面更是八面玲珑密不透风，因此荣少亨就知人善任地委任他当上了玄霆娱乐电影院线的总经理，发挥他“浓缩就是精华”的优势，不断地在奋斗进取。如今发生这档子事情。作为院线总经理，和他多少有些责任。

　　“昨天夜里一收到电话就出去了，到现在还没有回来呢。”陈百祥看着荣少亨，叹了一口气。

　　看着自己的这帮手下，这帮兄弟，荣少亨的心中如同打翻了五味瓶，什么滋味都用。

　　愤怒、感慨、心疼……各种情绪一股脑全都涌了上来。

　　愤怒的是向华胜在这么关键地时候摆了自己一刀，尤其是不惜血本来拉拢院线，竟然做得这么绝，一点回旋的余地都没有。

　　感慨的是在香港所有电影公司中，玄霆娱乐拥有的影院数量虽然排在前列，但是和自身的影响力相比17家大型影院，200多家外埠院线明显不够。

　　心疼的是自己的这帮累得跟狗一样的手下，不管是胖子刘镇伟还是瘦猴李力持，一个个全都双目赤红，连两个演员甄子丹和于荣光两只眼睛红得都像兔子一般。

　　就在荣少亨正闹心的时候，公司外面传来了车响，一辆小车开了进来停在了楼下。

　　车门打开，矮子文隽像刚从青楼红楼喝完花酒一样，脸色苍白，双腿发软，从车里面有气无力地下来。

　　“刘胖子，到外面给我弄点吃地去，包子虾饺，三明治什么都行！一个晚上没有吃东西，我已经快要饿死了！”矮子文隽来到走廊下面，做的第一件事情是让胖子刘镇伟给他弄点吃的。

　　刘镇伟也是一夜未眠，本想说他两句“官僚主义”的，不过看他惨兮兮的模样，还是很仗义地跑了出去。

　　“够意思！这体格也能用跑的，难为你了！”看着胖子刘镇伟的背影，矮子文隽捂着胃坐了下来。

　　“大力，给文隽倒一杯热茶！”荣少亨转脸对李力持说道。

　　李力持倒了一杯热茶端给文隽，文隽接过来喝了一口，脸上露出了一丝享受地表情：“还是喝口热茶舒服，一晚上又冷又饿，我真的担心我回不来了。”

　　这个时候，胖子刘镇伟拎了一袋子包子跑了过来，一看就是楼下附近的地摊货，个头不一样大小，好像不是一个爹妈生的。

　　“什么馅儿？”文隽问道。

　　“你咬一口不就知道了吗？要是还吃不出来，就多咬几口！”对于这个“大爷”姿态的矮子，胖子没好气地说道。

　　“算了算了，问你也是白问！”文隽不由分说接过来，低下头狼吞虎咽地吃了起来。

　　看着他那好像一辈子没吃过包子的可怜样，荣少亨还有胖子他们一阵心酸，看把这矮子饿得，像乌干达的难民似的。

　　作为玄霆娱乐院线的经理，每当遇到各类电影档期，矮子文隽就成为了玄霆娱乐最忙地人之一。不仅要安排好玄霆娱乐旗下所有的电影院，不让任何一家出现问题，还有和其他电影公司合作，和他们商谈借调的事情，而那些电影公司的人，提出的要求是乱七八糟纷乱繁复。这些都得文隽一个人去忙。

　　玄霆娱乐能够拍摄电影的人很多，但是懂经营并且遇事头脑冷静明察秋毫地人，也就只有王晶和文隽两个人，自从王晶去了韩国之后。文隽身上的担子就更重了。与刘镇伟，李力持，王家卫，还有蓝乃才，邱礼涛那帮家伙相比，文隽忙活的事情要多得多，因此，他也是荣少亨最信任的几个人之一。

　　平时他干得最多，但是玄霆娱乐享受荣誉地时候、大家领取奖杯的时候，从来看不到他的身影。哪怕是开庆功酒会。文隽只是端了个酒杯找个角落坐下。记者们追逐的，永远都是玄霆娱乐里面的明星大腕，没有多少人对这个靠拍咸湿片成名的院线经理感兴趣。

　　但是矮子文隽从来不抱怨，他像一头奶牛一般，勤勤恳恳地工作，吃的是草，挤的是奶，心里永远装着的，都是公司。永远想着的，也是公司。

　　“舒服！还是填报了肚子舒服！”风卷残云地消灭了那袋子廉价包子，文隽拍了拍自己的小肚子。又大口喝完了杯子里面地茶水，打了个饱嗝。

　　“文隽，院线的事情，到底怎么样了！？”陈百祥早就等得急了，扯住了文隽的衣服。

　　“文隽，如果院线问题不解决。《霍元甲》的首映怕是会出问题！”胖子刘镇伟在旁边担心道。

　　矮子文隽看了看他们两个，又看了看荣少亨，笑道：“老板，永盛的人做出这件事的情，我之前想到过。”

　　“你想到过？”陈百祥愣了起来。

　　文隽笑道：“当初我去和德宝和永高的人谈借调一事的时候，刚好也看到了永盛派人过来，不过我躲了起来，没让他们的人看见，后来我看见永盛的人和电影院的老板笑着出门，所以我就留了个心眼。在和他们合作的同时，我也主动和金公主的雷老板打了个招呼。”

　　“你是说你去找了雷觉坤？”荣少亨立刻坐直了身体。

　　“不错！”文隽点了点头。

　　“你要从金公主院线哪里借调？怎么可能！”陈百祥摇了摇头。

　　要知道金公主院线可是新艺城的强大后台。玄霆娱乐刚刚创办的时候，和新艺城的关系还算不错，毕竟没有威胁嘛。虽然后来随着时间的推移玄霆娱乐实力的越来越强大，两个公司变得有竞争了，尤其这次金像奖，简直打起了擂台，新艺城最害怕的事情就是玄霆娱乐后来者居上超越自己，因此几乎娱乐圈里面的所有人都知道，新艺城和玄霆娱乐已经成了冤家对头，此时作为新艺城后台的金公主又岂会帮助玄霆？！简直是不可能的事情。

　　“有什么不可能的！？”文隽笑了起来，道：“老板，很多人都知道雷觉坤执掌的金公主院线是新艺城的后台，可是很少有人知道如今新艺城麦嘉和黄百鸣两人因为编剧的薪资待遇在闹矛盾，雷觉坤想用自己的影响力去平息他们的争斗，谁知道麦黄两人翅膀硬了，根本就没把他这个隐形大老板放在眼里。这一次丢人丢大了，雷老板又怎么能被人看笑话，所以就决定动用自己的力量，敲山震虎，震慑一下两个不听话的巨头，表明在新艺城真正当家作主的还是他雷觉坤！正好我这时候送上门去，雷老板就顺水推舟，将原本排好的放映他们新艺城新片《开心鬼撞鬼》的院线，小小地调拨了9家给我们！”

　　不用文隽再多解释大家就都明白了，玄霆娱乐这一次完全是走了大头运，竟然遇到了新艺城内讧！

　　“真的！？太好了！这下我不用担心了！”陈百祥一下子蹦了起来。

　　“没想到这个雷老板脾气还挺够意思的嘛。”胖子乐得合不拢嘴。

　　“够意思？那是在利用我们！”李力持摇了摇头。

　　“大家你利用我我利用你，很正常的嘛！”胖子最喜欢和他唱反调。

　　“只怕不是单单利用这么简单……”荣少亨看向文隽。

　　文隽摸了摸自己的红鼻头：“老板真是料事如神啊！其实那雷老板很看好我们这部《霍元甲》，宣传的太火爆了，认为绝对有利可图，因此才会趁机借调院线给我们，当然，我们也要有所表示，在利益方面要稍微退让一点。就是说按照原先的四六分成外，再给他们公司200万的花红！”

　　荣少亨松了一口气，200万他还是舍得的，刚才他真怕雷觉坤狮子大开口，让自己左右为难。

　　“绝没问题！在钱的问题上，在香港，票房上有谁是我们老板的对手？”胖子刘镇伟眉飞色舞道。

　　“我觉得解气了！”陈百祥道。


　　第451章 正牌“霍元甲”———黄元申


　　香港沙田附近，万佛寺。

　　万佛寺。建在半山，地势较高，背靠青山，远眺大海，掩映于绿树丛中，景致甚佳，它也是香港最有影响的寺庙。该寺创建于一九四九年，建成于一九五七年。创寺住持月溪法师，一生传奇，著作多达90余种。早年苦参佛法而成道开悟。一九六五年圆寂，肉身密封木箱内达8个月之久而不朽。弟子依其遗训，制作肉身菩萨，现供奉弥陀殿。该寺常年开放，可供游人进香参观。

　　如今荣少亨就来到了这个“闹市中的清修地”。只见寺庙门口镌刻一副对联。

　　上联：自在观，观自在，无人在，无我在，问此时自家安在？知所在自然自在；下联：如来佛，佛如来，有将来。有末来，究这身如何得来？已过来如见如来。

　　就在荣少亨观看对联的时候，忽地，钟声悠扬，一声接着一声，如浪潮，在天地间扩散。仿佛是被惊醒，举目望去，远处太阳从海天一线处，缓缓升起，最初只是一枚红丸，却使层层堆积的云雾尽染，波光粼粼的海面，更仿佛火蛇乱舞。

　　有数只海鸥，似乎是在燃烧，从红丸之侧翩翩飞过，发出清脆唳叫，欢呼新的一天来临，太阳便在那唳叫声中，从海面上，从云雾中，以无可比拟地磅礴之势，跃身而起，大放光明。

　　眼前这座气势宏伟的寺庙，古朴清洁的院子，沐浴着晨光，像遁世者的天地淡然屹立在这三千红尘之间。

　　此时此刻。虽未进庙，却已经感受到那种超脱凡俗的韵味儿。

　　荣少亨忍不住对充当司机的大傻成奎安说道：“想不到香港还有如此一个好地方。”

　　大傻还没开口回答，只听一个声音说道：“不是地方好，乃是佛缘妙！”

　　荣少亨回头一看，却是一个老和尚。

　　那和尚见他望来，双掌合十道：“老衲智空，施主是第一次来万佛寺么？”

　　荣少亨点点头：“第一次，大师可是这里的主持？”

　　老和尚白眉一挑：“是主持，也不是主持，佛祖面前一尘埃而已！”

　　荣少亨觉得这老和尚有趣，就道：“既然连你这样的高僧都是尘埃，那我们这些凡夫俗子，在佛祖眼里就更不算是什么了！”

　　“错！”老和尚微微一笑，“在佛祖眼里世人皆是一颗心！”

　　“一颗心？”

　　“不错？”老和尚捋了捋白胡子笑道，“施主今天来，不就是要找一颗心吗？”

　　荣少亨一笑：“算是吧。”

　　老和尚：“既然这样，那就请进！”说罢，邀请荣少亨进庙。

　　进了庙宇，老和尚将一炷香递给荣少亨，荣少亨在巨大的佛祖像前，膜拜上香。

　　等他做完一切。回身的时候，老和尚已经不见了，取而代之的是一个带发修行的三十四五岁的男子，看见荣少亨，缓声道：“你是在找我吗？”

　　不错，眼前就是荣少亨要找的那颗“心”————————电视剧《大侠霍元甲》的扮演者—————————黄元申！

　　黄元申气质儒雅，武技演技皆甚佳，最难人可贵的是他的敬业精神那时的演员不像如今，可以武侠书都没见过而演大侠，他在演古龙笔下角色之前，大量阅读古龙小说，仔细揣摩人物性格这样一位德才兼备，品貌俱佳的演员怎能不让人肃然起敬，他诠释的古龙角色怎能不尽得原著精髓！他演过西门吹雪，阿飞，小鱼儿三个角色，荣少亨认为他演得最出色的角色是小鱼儿，这个角色也是绝大多数香港人心目中的经典。另外黄元申虽然是个挥拳踢脚的武打影星，却也是个善于观察事物、胆大心细的人他的为人宗旨是‘一切顺其自然’，所以给人留下了豁达的印象他自制或导演的影片，虽然有噱头，但不过份渲染色情、暴力，更不容许渗入不良意识他多次强调，他虽然是为了兴趣、为了赚钱才拍戏，但决不能惟利是图，丧失良心况且家中上有父母，下有子女，不能使他们失去对他的信任他曾经劝告一些友好的武师，要珍惜自己的前途，不要拍引人学坏的影片。只可惜就是这样一个德艺双馨，红遍海内外的影视巨星，却在主演完《大侠霍元甲》后要遁入空门黄元申为何要出家？他说是“听闻佛法”，缘分注定。过去拍戏时有很多问题在他的脑子里弄不清楚，许多人生问题在书中也找不到答案。接触佛法后，他感到很多问题都能解释融通。过去在拍戏的空闲时，像拍摄《霍元甲》电视剧，他两个月就拍完了，他与同事们在一起喜欢“吹牛”，人家都叫他“包教晓”。黄元申是一个学无止境的人，他对自己所学到的知识始终感到不满足，他喜欢看书，满屋子都是书；他喜欢书法，练的一手好字，但他始终说他的书法没练好。黄元申对人生大智若愚，正因为学得多，就越觉得知识浩瀚，许多东西不能解释。恐怕这也是他出家的一个原因。

　　但是在荣少亨看来，黄元申萌生退出影视界的念头其主要的原因有三：其一，在影视界十多年已有名气，又有代表作品，事业上有过高潮，已无遗憾！其二，影视界的人事关系复杂，实用主义令他心寒如过去他因不肯与亚视电视台续约，至今仍未得到谅解，对他态度冷落其三，他已三十多岁了，拍武打片不仅要有力气，还要有号召力，年龄大号召力已有所减弱，雄风难振，加上新陈代谢的循环周转加速，必须考虑退路了。

　　当然这些都是荣少亨自己的臆断，至于是真是假只有眼前这个带发修行，尚未完全遁入空门的一代红星黄元申自己知道了。

　　“你知道我会来找你？”荣少亨没有直接回答黄元申的问题。反而反问道。

　　黄元申淡然一笑，荣少亨注意到他脸颊上有一个浅浅的酒窝，让他看起来在英气内敛中多出一份儒雅与斯文。

　　“我虽不在娱乐圈，但娱乐圈却从未远离我。”淡淡的一句话，却折射出许多无奈与怅然。

　　荣少亨当然理解他的意思，黄元申虽然有意出家，但是家人反对，影迷更反对，除此之外那些娱乐媒体的记者们更是不肯放过他，对他刨根问底，就算他想清净，也需要有那个环境才行啊。

　　“既然你暂时还逃不离娱乐圈这个万丈红尘，那何不继续入世呢？如果我没有记错，你如今还是亚视的签约演员！”

　　黄元申：“你是在用所谓的合约牵制我这个将要出家的人吗？”

　　荣少亨：“当然不是。一个能够摒弃七情六欲的人，又怎么会被这样的俗事所牵制？我只是在和你讲理，做人要有始有终，只有斩断一切，才能放下，不是吗？”

　　黄元申笑笑，转身步出庙宇，来到外面的悬崖边，面对浮云说道：“我放得下自己，你们可放得下我？”

　　荣少亨和他并排迎风站立。“我保证，只要你肯出来充当《霍元甲》这部电影的特邀嘉宾，以后我就绝不会再来烦扰你！”

　　黄元申：“你是想让我帮你宣传？”

　　荣少亨笃定一笑：“不，是在帮你做解脱！”须臾又道：“不可否认，你是那种不用大张旗鼓地煽风点火、而影迷们也不用声嘶力竭地惊声尖叫，反倒能将其铭记一生的人。眼前浮现出漫山的云涛，将会记住这个时刻，你成也《霍元甲》，退也《霍元甲》，既然如此，何不做出最后的亮相呢？毕竟枯灯青衫。也需记忆作伴，能够在记忆中缅怀最后的光芒，也不失是一件快事！”

　　黄元申沉默了，望着眼前云涛，最后道：“难道一个个人想要解脱真就那么难吗？”

　　“不难！”荣少亨凝望着他道，“其实想要解脱很简单！”

　　“哦，怎么做？”黄元申迷茫道。

　　荣少亨一指这悬崖下面，“一跃即可！正所谓万丈红尘万丈心，一跃俗世看浮云！”

　　黄元申怔怔地看着悬崖底下，须臾，吐了一口气，似乎想明白了什么，道了一声：“我答应你！”

　　上午邀请到了黄元申参加晚上的首映礼。荣少亨然后又处理了半天的琐事，中午匆匆吃完了晚饭，然后下午三四点的时候，就带领着一帮手下，赶到了玄霆娱乐旗下最大的丽宫电影院。

　　虽然先前经历过很多大片，如《英雄本色》，《喋血双雄》等都在这里进行了首映，但是因为《霍元甲》是玄霆娱乐梦暑假电影档期的主打电影，又是第一次大手笔制作的功夫片，意义重大，所以首映式的布置自然也就要显示出足够的隆重。

　　这一次，可能是玄霆娱乐所有在这里举办的首映式中，最隆重的一次了。

　　不进电影院里面做了重新的布置，连电影院外面的广场以及广场前面的街道、树木都进行了装饰，来自玄霆和亚视公司的人员忙得不亦乐乎。

　　在电影院的楼上，一幅巨大的海报从楼顶一直垂下来，上面是霍元甲拳打俄国大力士的画面，旁边一行大字—————————中国人不是东亚病夫！气势激昂，震撼人心。

　　而海报之上，更是用红字打上了影片主创人员的名字，其中一行字特别的醒眼：只要是中国人，就都应该观看的一部电影！

　　荣少亨想，就冲着这一行字，今晚的电影院必然要成为沸腾的海洋！

　　从三四点开始忙，忙活到了晚上六点。胡乱吃了点东西，一过六点半，大家就开始迎接嘉宾。

　　虽然今天晚上香港各大电影公司都推出自己的主打电影，但是各大电影公司的头头们还是一个不缺地答应前来，毕竟他们对这部一开始就闹得纷纷扬扬的电影也是十分的好奇—————————究竟那里那出戏是真打，还是假打？！

　　“阿亨，那两个说话不算数的家伙来了！”看着两辆车一前一后出现在广场上，荣少亨身边的陈百祥嚷了起来。

　　两辆车子，一前一后，对于它们，荣少亨是再熟悉不过了。

　　车门打开，德宝的潘迪生潘大公子，还有永高的老板罗杰承西装革履地走出来。

　　罗杰承手里面拿了个烟斗，潘迪生脸红润，显然是喝过了酒。

　　两个人通过红地毯来到荣少亨的跟前，齐齐笑了起来。

　　在陈百祥看来，这笑，只有做过亏心事的人才能够笑得这么让人皱起眉头。

　　可是荣少亨却知道这里面的确是还有原委。

　　“少亨，想不到你们这边动静闹得这么大。”罗杰承年龄较大，与荣少亨的关系也不是像潘迪生那么铁，此刻看着了看广场上面的布置，有模有样地点了点头。他的声音很大，可越是如此越是显得他的心虚。

　　罗杰承身后的潘迪生没有像他这样主动和荣少亨他们讲话，而是嘴角露出一丝歉意。

　　对于他们，一时间荣少亨不知道说什么才好。

　　照理说他应该勃然大怒，指着两人的鼻梁大骂一声，又或者是让陈百祥他们把这两个不讲信义的家伙扔出去。可这样做，又能怎么样呢？

　　电影院借调的事情已经是现在这样了，永盛摆明了以本伤人，就像潘迪生在电话里面所说的那样，他自己也控制不住局面————————虽然说这话里面可能掺有水分，但是大家都是生意人，做事情以利益为重，这是很正常的。或称荣少亨本人处在他们的位子上，也不保证不做错事。

　　再说，德宝和永高都是玄霆放映联盟中的顶梁柱，如果大家之间关系破裂了，只是因为借调电影，那就太让人笑话了。

　　别人不说，向华胜肯定会乐死。他早就巴不得荣少亨设立的联盟内部闹矛盾呢，如此以来。永盛娱乐电影公司就可以对玄霆娱乐下手了。

　　思来想去，荣少亨觉得还是不要闹腾了。

　　不过自己不闹腾，不代表他手下的那帮家伙会放过这连个家伙。

　　“玄霆娱乐嘛，动静不大就不叫玄霆了。不过我们动静再怎么大都是光明正大地，不像有些人，私底下做出让人不齿的事情。”站在荣少亨身后的陈百祥，冷笑了起来。

　　陈百祥的话。让潘迪生和罗杰承两个人脸上再也挂不住了，纷纷露出羞愧的神色。

　　“好在我们够运气，黄大仙肯保佑我们，要不然，我们玄霆这回说不定要栽了。”胖子刘镇伟也是冷言冷语，说得两个大老板脸上一阵白一阵青。

　　“别说了。请两位先生进去。”荣少亨虽然制止了胖子和陈百祥，但是对待判潘迪生和罗杰承的态度，出奇的冷淡。

　　要是在往常。大家这个时候肯定是谈笑风生，可现在，他没有这样的心情。

　　罗杰承和潘迪生愣了一下，罗杰承低头走进了电影院，潘迪生则把荣少亨扯到了一边。

　　“阿亨，还在生我的气呢？”潘迪生苦涩地笑了笑。

　　“潘大公子，我怎么敢生你的气。”荣少亨同样报之一笑。道：“出现这样地事情，大家都很理解。”

　　潘迪生叹了一口气，道：“阿亨。我知道这件事情是我做得有欠妥当，也有失信义。但是你知道，那些电影院的老板们缠着我，我一个人难以抵挡啊！”

　　“我看不是你难以抵挡，是永盛那边的诱惑太大吧？！”荣少亨忍不住问道。

　　潘迪生一愣，竟然点头道：“不错，是的，我承认！如果我执意要将院线借调给你们玄霆，那也不是不可能，那些电影院的老板就算再怎么聒噪，我全当没听见！可是，阿亨，你有没有替我想一想，我们德宝而有需要空间发展呵，我不能为了我们之间的友情弃公司的利益于不顾！我相信，假如你是我，你也会这么做！”

　　“是的，也许我也会这么做。”荣少亨冷笑了两声道：“潘公子，既然你觉得永高需要空间发展，当初就不要答应我们玄霆娱乐，既然做出承诺，就要履行。可你在我们首映的当天突然反悔，这不等于从我们背后捅刀子吗？说实话，罗杰承那么做，我还能理解，你这么做，我就很失望。”

　　潘迪生再次苦笑：“你是在说我错了是吗？难道你荣少亨就没有犯过错误吗？”

　　“可是我不会像你这么自私，犯错误之前，连一个招呼都不打！”荣少亨冷漠道。

　　“这你可就冤枉我了！如果我不给你打招呼，就不会给你打电话了！”潘迪生反驳道，“你知道我是做名牌起家的，可是如今香港名牌生意不好做，我自己不靠电影捞一些钱，谁帮得了我？！”

　　看着潘迪生那颇为激愤的模样，荣少亨忽然笑了。笑得潘迪生莫名其妙。

　　猛地拍了一下潘迪生的肩膀：“好了，老潘！我只是说几句狠话出出气而已，你不会这么看不开吧！”

　　潘迪生足足傻了三秒钟，马上哈哈大笑起来，“好你个荣少亨，耍得我好苦呀，你等着，今晚首映礼完毕，你非要请客不可！”

　　“放心吧，就怕你不来！”荣少亨笑了笑，然后又道，“潘公子，请进场吧。首映礼已经快要开始了，你的还是老座位，我就不让人领你过去了。”说罢，礼貌地冲他做了一个手势，潘迪生摇了摇头，“你这个狡诈的家伙！”随即大步走了进去。

　　前来参加首映式的嘉宾络绎不绝。各媒体的记者、香港的电影人、政府官员，各社会组织地代表……但是因为今天各大公司都有首映式，所以导演、明星来得明显没有以往的多，毕竟人家也要先顾着自己。

　　“阿亨，来的嘉宾可比以前少。”陈百祥惴惴不安道。

　　“你就知足吧。这样的情况之下，能来这么多人，也只有我们玄霆娱乐的首映式能办到，其他电影公司的首映式，出席的嘉宾能有我们地一半就已经很不错了。”荣少亨拍了拍陈百祥的肩膀。

　　而在来地人当中，有一帮人的出现，让围观的民众和记者沸腾了起来。

　　因为来的人第一位竟然是从韩国回来的胖子导演王晶。

　　要知道胖子王晶已经很久没在香港露面了，这一次荣少亨用杨受成彻底将他替换回来，也算是让他荣归故里了。再看在王晶身边的则是玄霆娱乐重量级红星刘德华，还有女明星张曼玉。

　　不过人们最感兴趣的，却是出现在胖子王晶他们当中的那个小孩。

　　“小彬彬”是谁，估计全香港的人都知道。他是著名的台湾童星，2岁时以台视拍的《再见阿郎》出道。之后拍的《星星知我心》红遍大江南北。

　　小彬彬从小就喜欢模仿大人动作，未到一岁半，她妈妈便替他报名参加“健康宝宝比赛”，结果获得第二名，上过电视亮相。1982年，台视导演林福地拍过轰动一时的电视连续剧《再见阿郎》，接着趁热打铁，再录下集《又见阿郎》，剧中女主角需要有四、五岁的儿子，便在电视上公开征演员，但无人应征。承律萍错认实岁为虚岁，便带独生子去应试。导演见他太小就皱眉，但既来了就试试吧，叫他喊“妈妈”，他果然大胆扑向女主角“妈妈”怀里，显得十分亲热，这对一个未满三岁的孩子来说，可不是易事啊，于是导演转忧为喜，第二天便带他去拍外景。该剧播出后，小彬彬一角甚是引人瞩目，老小皆喜欢。本来是五集戏，为了他加到25集，观众还想追看下去，从此小彬彬成了温兆宇的真名，大人也就给他改艺名为小彬彬。他凭此剧获得台湾电视最佳童星“金钟”奖，成为该奖有史以来最年轻得主，领奖时还要由妈妈抱上台呢。小彬彬演出《星星知我心》，因创下高收视记录而轰动东南亚地区，被称为“超级童星”。制片人见猎心喜，一口气与小彬彬签下八部影片合约，他跟已故谐星许不了主演的喜剧《天生一对》，竟然创下卖座4000万美元的惊人纪录，于是进军香港影坛，拍下了《全家福》、《恭喜发财》与《两只老虎》等影片。

　　这次王晶难得被调配回来，马上就大显身手，这位香港有名的电影“快枪手”正在一口气赶制两部电影，分别是刘德华与邱淑贞主演的《最佳损友闯情关》，还有这部也是刘德华主演，但却是为小彬彬打造，戏份比刘德华还要抢眼的科幻片《魔翡翠》！

　　也因为如此，当王晶抱着小彬彬出现在红地毯上的时候，那些记者们全都把相机对准了王晶和他怀里的孩子。

　　面对着一帮记者。胖子王晶一边用手遮住小彬彬的眼睛以避免他被闪光灯的强烈光线闪了眼睛，一边说道：“大家不要拍啦，给点空气，我们也要呼吸……等首映完了我会给你单独介绍地！”

　　大部分的记者都还听话，唯独有那么几个人，不但没有推开。反而拿着照相机低头准备从下面拍摄小彬彬的脸。

　　这一下，可惹恼了旁边的张曼玉。

　　因为拍摄《魔翡翠》的缘故，张曼玉和小彬彬早已经成了好朋友，小彬彬现在在张曼玉地心里，位置可以比得上男朋友尔冬升，见到有人如此对待小彬彬，张曼玉气恼无比，走上前去像老母鸡保护小鸡一样，就将所有的老鹰—————记者拦在了后面，大声道：“你们不要这么没人情味好不好？现在一下你们自己的孩子如果被人这样强拍会是什么滋味？”

　　面对母爱狂溢的张曼玉，那些记者一个个哑口无言。

　　“嘎嘎！嘎嘎！”面对一帮记者的窘态，王晶怀里面的小彬彬乐得手舞足蹈，一副幸灾乐祸的模样。

　　荣少亨忍不住从胖子怀里接过小彬彬，亲了亲小家伙地脸蛋，道：“你这小鬼，看见有人替你出气是不是很高兴？”

　　小彬彬一点都不认生，用手摸了摸荣少亨的鼻子道：“你是谁呀？不过，我好像见过你！”

　　旁边王晶笑道：“他就是你胖叔叔我的老板，也就是你老板的老板！”

　　“哦，原来是老老板啊，我叫小彬彬！”

　　“呵呵！我当然认识你了！你帮我们公司拍戏，我可要谢谢你呢！”荣少亨想不到他这么可爱。

　　“拍戏是我应该做的，爸爸说，拍了戏就会有钱给我买冰激凌吃了！”小彬彬一本正经道。

　　“呵呵，你那么喜欢吃冰激凌，会掉牙的！”

　　“我不怕，我吃完冰激凌都会刷牙，常刷牙就把那些蛀虫刷跑了！”小彬彬用手指头指着脸颊上的小酒窝，那滑稽的样子，让一帮人全都笑了起来。

　　就在大家哈哈大笑的时候，忽然人群的外围有一阵骚动，随即听到有人在喊：“大家快看啊，谁来了！”

　　随着叫喊声，大家都将目光朝着外围看去。

　　王晶也好奇道：“是谁呀。比我的面子还大！”看模样对于有人竟然抢了自己的风头很是“不爽”。

　　荣少亨心中有数，将小彬彬递回给王胖子，大步朝着来者的方向走去。

　　此刻只见众多记者媒体拥堵在了贵宾通道上，无数闪光灯毫不吝啬地朝着前面两女一男狂拍不止。

　　只见那女子美眸善睐，顾盼神飞，秀发宛若流瀑倾泻，整个人的气质又端庄秀雅，秀外慧中，一颦一笑皆出满古典韵味儿，穿着一袭黑色的晚礼服，犹如空谷幽兰，在这个星光争辉的时刻发出淡淡幽香……她不是别人，正是香港有名的古典美女赵雅芝！

　　再看赵雅芝旁边的那名女子，风姿卓越，美艳无匹，眼波流转间足以颠倒众生，此刻的她穿着一身白色的晚礼服，犹如一朵玫瑰盛开在璀璨的夜晚。不用说，她就是和赵雅芝齐名的视后米雪！

　　谁人能有这么大的气场让香港两大美女明星相伴而来？在众多人眼里似乎除了周润发，郑少秋等少数几个男明星外，似乎没有人能有这么大的影响力。

　　可是马上，众人都释然了。是的，很多人几乎忘记了一个人，一个足以和周润发，郑少秋这些大牌明星匹敌的传奇之人————————黄元申！

　　曾经几何“许文强”的文，“霍元甲”的武，在香港风靡万人。可是随着黄元申有意无意的“退隐”，他的故事冯家富有传奇色彩。这一次他竟然受邀出席电影《霍元甲》的首映礼，简直是天大的奇闻！

　　更何况陪伴在他身边的两位佳人跟他还都有着千丝万缕的关系。

　　先说米雪，不用过多介绍，她和黄元申可是有名的银屏情侣，霍元甲与赵倩南，甚至很多人都还会说那段顺口溜：我学会了迷踪拳，打死了霍元甲，气死了赵倩男，陈真来报仇，一脚踢下五层楼！

　　虽然这个顺口溜很恶搞，但却让人体会到了霍元甲和赵倩南那种“你死我就活不了”的感人爱情，对于这场爱情的演绎，黄元申与米雪二人功不可没。其实除了这部大名鼎鼎的《霍元甲》外，米雪和黄元申还一起出演了另外一部经典武侠剧《绝代双骄》。在这部戏里面黄元申扮演鬼马精灵的“小鱼儿”，米雪则是聪明伶俐的“苏樱”。

　　因此可以说米雪与黄元申真的是很有“缘分”，此时两人一同出现也不为奇了。

　　至于赵雅芝和黄元申，那就是美女与英雄的故事了。

　　正所谓，身在娱乐圈，戏里戏外难逃通吃情啊。这其实是英雄与美人的故事，俗话说的“英雄难过美人关”，即便是大名鼎鼎的“霍元甲”，曾“击败”过无数国内外高手的“霍师傅”也曾败于古典美人赵雅芝的石榴裙下呵，到底是怎么回事呢？还是先说说扮演《大侠霍元甲》的黄元申，他外貌固然英俊，而最重要的是他先天具有的一份斯文气质，尤其是他那永远略带忧郁的眼神，在人们对男性审美能力远不发达的1980年代，就被人敏锐地注意到。斯文，英武，而又带有忧伤，唯有黄元申，能展示内涵如此丰富的形象。那句“我们中国人不是东亚病夫”深深地烙在了每个观众心中，成为人们心中难以逾越的经典形象。可是随即就传出黄元申意欲遁入空门的传闻，其原因有各种说法，但是对于情伤的说法也不能否认——有资深电影人爆料说，他与戏外的赵雅芝，假戏真做，产生感情，并且情书频繁。后来事情暴露，脸面无光，所以才会遁入空门！此时此刻，赵雅芝与黄元申联袂出现，其谣言不攻自破！

　　记者们被眼前的一幕惊呆了。

　　两个大美女已经够惊艳的了，更何况两人中间还有一个传奇般的“霍大侠”。

　　于是乎在镁光灯爆闪中，有记者就忍不住提问道：“请问黄先生，这一次你出席首映礼是何原因啊？”

　　黄元申微笑地看了一眼荣少亨，然后用手很斯文地摸了一下自己的领带，道：“第一，我欠亚视一份情。第二，我对《霍元甲》很有感情。第三，有人盛情邀请，我不得不来！”

　　记者们对于黄元申的回答大感诧异，有人忍不住问道：“是谁有这么大的面子能邀请得到你啊？”

　　黄元申笑着一指荣少亨道：“远在天边，近在眼前！”

　　众人这才算是明白，原来是荣少亨在里面起了作用，不过再一想，荣少亨连戴安娜王妃都能邀请得到，虽说黄元申实意出家，却毕竟还是半个亚视的人，如今亚视老总出面，他多少也要卖一些面子。

　　不过还是不得不说，这个荣老板，实在是太牛了！似乎除了外星人之外，什么人都能被他请来！



　　第452章 现实版的《笑傲江湖》


　　此时荣少亨携手黄元申。旁边赵雅芝，米雪两个大美女作陪，联袂步向影剧院，此时，四周爆发了雷鸣般的掌声。而众人地目光，无不集中在黄元申与荣少亨的身上，相反，两个大美女反倒成了陪衬的绿叶。

　　走到前排落座，荣少亨看了一下墙上的钟表，七点五十，首映式马上开始。

　　在众人的一片欢呼声中，已经成为首映礼不得多的“玄霆官方发言人”不文才子黄霑走上了前面的讲台。

　　今天这老家伙没有像以往那样穿得西装革履，而是一身的变装，很是随意。

　　“女士们，先生们，今天，是一年一度香港电影暑假档期最火热的一个晚上！今天，有近五部优秀之作同时首映，而香港这段时间以来，涌现地大量好电影，已经让我们中间很多人都在为下一届的金像奖争逐而担心。可我要说的是，这对于香港来说，是天大地好事，不论是观众，还是我们这些官员们，都希望每年香港电影都能像这个暑假档期这样红红火火！”

　　黄霑停顿了一下，道：“玄霆娱乐的这部电影，从移开的打人事件就受到了很多的争议，有人说这是玄霆在拿民族情绪炒作，有人说像《霍元甲》这样的影片就应该打出精彩来！今天我可以很郑重地告诉大家，影片是好是坏，只有大家看了才明白！正所谓：眼见为实，耳听为虚！希望大家从这一刻开始，从这一秒钟开始尽情领略这部玄霆娱乐倾情的巨献吧！最后，让我们祝福这部电影能够取得成功，祝福今夜所有首映的电影获得成功！”

　　“成功！”众人纷纷端起酒杯，高声应和。

　　八点钟，大厅里地灯光全部熄灭，一片黑暗，这一刻所有人的心都揪在了一起。

　　对于观众来说，等待了这么久，终于看到梦寐以求的电影，而对于我们来说，辛苦了这么长时间，也终于到了检验的时刻了。

　　……

　　“嘎！”在一片安静中，胖子王晶怀里的小彬彬尖叫了一声，好像是对这种黑暗十分的抗议。立刻引得一片哄笑。

　　“这个兔崽子，真会叫！”胖子一边嘟囔着一边拍了一下小彬彬的屁股，并且安慰道：“别叫了，看完电影我给你买冰激凌。”

　　“那我要巧克力的！”

　　“不许讨价还价！”

　　“那就要冰激凌，不过要能吃出巧克力味的！”小彬彬在黑暗中眨了眨眼睛。

　　……

　　啪！一束光柱打在了银幕之上，电影还没开始，掌声就再次响起。

　　恢弘的玄霆娱乐音乐响起，然后黑色的银幕之上，突然出现了一副鸟语花香的中国古典山水画，宁静，致远，可就在这宁静的片刻，忽然一声震耳欲聋的霹雳，将这山水画卷劈成两半，一个刻有玄霆娱乐的印章陡然出现在了画卷上面，随即一行字———————玄霆巨献，娱乐无限！

　　然后银幕一片黑暗，隐隐有推门声传来。

　　古旧的，嘎吱吱的推门声，传出一阵腐朽的味道。与此同时。夹杂着纷乱的打呼噜声。

　　然后银幕慢慢变亮。

　　特写镜头。一个戴着瓜皮小帽，留着灰白辫子的老人。手拿教鞭，扫视着杂乱不堪的练功房，只见自己霍家的徒弟们一个个都还在倒头大睡。

　　忽然，他像狮子一样咆哮一声：“起床——————练功！”教鞭狠狠地抽打在长凳上！

　　那一瞬间，所有人全都跳跃而起，然后四平八稳地双手撑地，双脚倒立在墙上！

　　一声高亢的音乐声响起：“昏睡百年国人渐已醒睁开眼吧小心看吧，哪个愿臣虏自认……”

　　随着激昂的歌声激荡而出，大屏幕上闪现出许多古旧的外国人欺负中国人的画面，有用文明棍殴打中国卖菜妇女的，有用手打卖报小童耳光的，还有坐着黄包车用脚踹黄包车夫的……在公园的门口，悬挂着“华人与狗不得入内”的警示牌，在西洋酒店门口，倒出来的馊水，无数面黄肌瘦的儿童在哄抢着吃，在大烟馆中，无数中国人皮包骨头地抽着大烟……一幕幕，一出出，让人心中升腾起一种国家民族将亡的悲怆……可是随即画面又骤然一变，只见许多热血男儿在海浪声中习拳练武，强身健体，那一声声的呐喊，仿佛霹雳雷电，惊醒了沉睡中的中国。

　　伴随着画面的不断变换，一个沉重的声音高喊道：“我们中国人不是东亚病夫！”

　　瞬时间，《霍元甲》三个大字赫然出现在了画面上。

　　那一刹那，整个电影院爆发出比任何时候都要激烈的掌声。

　　无形间，那种热血已经沸腾地点燃了所有观看者的热情，就连在贵宾席上充当嘉宾的金公主老板雷觉坤也忍不住心情激荡。多少年没有这种热血沸腾的感觉了，玄霆做得好啊，单单一个出字幕的片段，就让人如此欢欣鼓舞，不用再看，这部《霍元甲》必定成功。

　　随即整部影片的故事展开。

　　体弱多病的霍元甲很有学武天分，却被父亲责令读书应试，然后出现了独臂老人前来报仇，在霍家众多高手一一惨败的情况下，独臂老人狂妄大笑：“难道你们霍家已经没有人了吗？”

　　就在这时，“还有我！”霍元甲放下书本，居然出来应战。

　　“哇！”电影院爆发了一阵阵惊叫，所有人都坐直了身体。等待着故事的继续发展。

　　随即霍元甲成功地打败了独臂老人，就在大家松了一口气的时候，陈真（李连杰客串饰演）立誓要为师父报仇的情节，又牵动了大家的心。

　　接下来霍元甲虽然知道陈真呆在自己身边，是一心想要为师父报仇，可是他并没有直接赶他走，相反，却收留他做徒弟，通过自己的言行举止来教导他。

　　银屏上，霍元甲对陈真说：你知道什么才是真正的病夫吗？一个人有病，并不是病夫。只要他自信，自强，不自弃，就算死，都是一条汉子！可是一个国家有病怎么办？你看外面，奸臣当道，贪官横行，崇洋媚外，卖国求荣，生活在这样的国家，谁不是病夫？

　　听完这话，原本攥紧拳头，想要报仇的陈真。拳头松开了。

　　银屏上继续放映故事。

　　大街上，许多中国人麻木地看着自己的同胞遭受着洋人欺凌，却没人敢站出来阻止，唯独霍元甲上前扶起那个被欺凌的中国人，陈真认为他是在故意演戏，霍元甲却道：一般的凡人苟活世间，贪图享乐，这都是人之常情，但是各人自扫门前雪，谁管他人瓦上霜！但作为侠义之士，倘若只以一己私利而明哲保身，那堂堂中华，还有谁可做擎天栋梁！

　　这两段台词就像两把利剑一样刺进了陈真的心中，同样，也刺进了剧院内许多观众的心中。此刻大多数电影院的观众们心情沉重，表情忧伤，对于陈真是否会原谅霍元甲，更是极为好奇。

　　故事继续发展，霍元甲怒砸龙海生的大烟馆，龙海蛇为了除掉霍元甲，先是勾结地方治安队，将霍元甲以莫须有的罪名抓捕，然后给他注射西洋的毒品，让他染上毒瘾。霍元甲靠着自己坚强的意志力，戒掉了毒瘾。为了保护乡里的百姓不再受大烟馆的毒害，霍元甲拖着病躯再砸大烟馆，引得龙海生大怒，雇佣杀手狙杀霍元甲，当大屏幕上四辆燃烧着的黄包车，冲着霍元甲呼啸而来的时候。整个电影院的人都屏住了呼吸。随即霍元甲从黄包车上漂亮的鹞子翻身，跳跃而出时，顿时响起满场的掌声。

　　因为砸了汉奸龙海生的大烟馆，被逼离开老家，但是他却毫不气馁，说要将在上海开办“精武会馆”，很多人对此不解，尤其陈真对此事更是觉得他在沽名钓誉。霍元甲却说：现在国人积弱，身心沦丧，你不光要让他们强健体魄，更要唤醒他们的灵魂，从身体到心灵都再不是病夫，不是懦夫。人必自侮而后人侮之，国必自伐而后人伐之，你，你要切记。

　　电影演到这里，已经算是过了一大半，此时此刻银屏上的陈真算是明白了霍元甲一心为国为民的苦心，临行前在师傅独臂老人的坟前，发出一阵感人肺腑的话：霍元甲他现在是我师傅，我想杀他给你报仇，可是，他偏偏对我那么好！我开枪打他，他都不恨我，我出卖他，他也不怪我，还教我武功。而且，他烧鸦片，打日本人，为中国人争气，你说我要是杀他，我还是不是人？可是，师傅你就像我爹一样，救我的命，把我养大，对我恩重如山，我无论如何也不能忘了你的恩情，不能背叛你，我到底该怎么办？这些事情整天把我心里折腾得乱七八糟，我真的不知道该怎么办，为什么这些事情都让我撞到了呢？

　　陈真的呐喊，让很多人感同深受，也进一步渲染了霍元甲本身的伟大。

　　终于，霍元甲带着陈真等人来到了上海，谁想到开设武馆会这么的艰难，幸亏在好友的帮助下，才算是租了一个门面挂上了“精武会馆”的招牌，可是由于霍元甲并无名气，所以前来学武的人寥寥无几。每天陈真和大师兄，二师兄几人都在拍苍蝇中度过。面对这样局面，霍元甲只是单单一笑，毫不气馁地说道：一切都会好的，会好的！

　　可是随着时间一天天过去，徒弟没有来，上海滩的六大武馆却找上门来。原来在上海开武馆没那么简单，要经过六大武馆的公开挑战，这才能开设。

　　面对摆成梅花桩的椅子，还有一张大桌面，霍元甲不卑不亢，对着六大门派到了一声：请！

　　比武的香点燃。

　　及其富有中国传统的比武场面，把所有观众拉到了那个紧张的场景中。

　　在这场戏中，就看出了作为导演的徐小明对于武打场面的掌控了。

　　一般来说，随着香港电影现阶段的发展，很多功夫片开始向武侠片靠拢，原本那种拳拳到肉的实战被吊钢丝吊威亚，还有特技设计所替换。本来这对于香港电影的发展趋势有着好的一面，证明大家的欣赏角度在进步，可是大量的特技应用，却对于传统的李小龙式功夫片有着极大的伤害，因为很多人不再欣赏那种一板一眼的拳脚了，喜欢一拳打出，整个石头都炸飞的感觉。

　　因此在拍摄这段戏的期间，徐小明就在为特技所占的比例而苦恼。特技太少，害怕没人看，特技太多，功夫片又搞得像武侠片，霍元甲变成了郭靖或者乔峰……这让徐小明很苦恼，作为主演的甄子丹曾经跟着洪金宝学过武指，本身他在荣少亨潜移默化的影响下，又比较喜欢那种速度与力量，动感十足的动作设计，只是苦于没地方发挥，于是他就大胆地把自己的想法告诉了徐小明，提议少用特技，但是加大整个动作场面力量与速度的表现。

　　刚开始徐小明还不以为然，心想自己做了这么多年的导演，本身又是搞武术的，难道你想出来的还要好我吗？可是这时候荣少亨发话了，给他一个机会试试。于是甄子丹在做主演的同时，临时充当了这幕戏的动作指导，按照荣少亨设计好的剧情，在大圆桌上开战————————不用怀疑，这是荣少亨借鉴了《叶问2》里面的情节，开始设计动作。最后就拍摄出了这样一幕超时代的动作戏。

　　此时此刻徐小明，甄子丹，甚至连大老板荣少亨都很紧张，因为荣少亨实在是不知道如今的观众能否接受那种动作凌厉无匹，速度绝伦的动作场面—————————要知道，甄子丹的工作风格被认可，可是在李连杰与成龙等功夫明星沉寂之后，足足晚了二十年！

　　因此荣少亨内心深处很是害怕现在的观众不能够接受这样的动作场面。

　　银屏上，绝对硬桥硬马的“圆桌比武”开始了。先是“迷踪拳”对战“大力鹰爪”，一声鹰啸，一个武馆的掌门人飞身上了圆桌，和霍元甲开战。

　　荣少亨小心地观察现场观众们的反映，但见大家的表情似乎都很平静。原来像这种武馆比武切磋的场面很多人在七十年代的功夫电影里面都见过，所以并不觉得惊奇。

　　荣少亨的手中捏了一把汗。心说，这部戏能不能靠这出打斗戏，撑出场面就看结果了。

　　大力鹰爪败北后，紧接着上来的是猴拳，不过不到片刻，也铩羽而归。

　　此时此刻，站在圆桌上面的“霍元甲”背手而立，淡然道：请问哪一位还想指教？

　　“我，洪拳，洪震北！”随着一声怒吼，客串这部戏的洪金宝一跃而出。

　　场下面。

　　“咦，那不是洪金宝吗？他竟然也出现在了这部戏里面！”

　　“是呀，是洪金宝！想不到他竟然会在这部戏里面跑龙套？！”众人先是愕然，后来是惊讶，随即发出一阵阵的惊呼。毕竟洪金宝的名气在香港可不是吹的，现在以他如此大牌的身份竟然帮助玄霆的新戏客串，这可是极大的面子呵。

　　正是由于洪金宝的出场，调动了所有观众的情绪，想要看一看甄子丹和洪金宝究竟哪个更厉害。于是一个个全神贯注地顶着大屏幕。

　　洪拳对迷踪拳！

　　两人一开始交手，所有人就感觉有些不一样，怎么回事儿，动作太快了，看得大家眼花缭乱，血气翻涌。香港观众已经习惯了那种一板一眼，你一脚，我一拳的功夫镜头，之前两场比斗中，在设计武打场面时，有意将动作逐渐地放快，因此这刹那的速度，终于像赛车一样带给了人们彻头彻尾的畅快感。

　　人们的呼吸急促起来，好像身体上压着沉重的石头。

　　终于，爆发了，随着那张圆桌高速的旋转，还有洪金宝与甄子丹的快拳，众人全都大喝一声：“好———————！”

　　随即咔嚓一声，屏幕上大圆桌应声而裂！

　　“呼———————！”所有人吐了一口气。包括一直攒着汗的荣少亨。毋庸置疑，这幕戏绝对成功了，从大家那惊诧享受的表情上，从大家按捺不住鼓掌的掌声中，从身边那激烈的心跳，荣少亨感受到了大家的认可和赞扬。

　　洪金宝饰演的“洪震北”：你功夫好，可以在上海开武馆！

　　圆桌上，甄子丹饰演的“霍元甲”：其实武术最厉害的，不是要打倒别人，而是要克制自己的好胜心，无论如何，仁义道德不可丧。练武是为了强身，为了帮别人，不是叫你去惹事，更不是用来报仇，人与人之间的相处之道，是要懂得尊重别人，善待他人，才能得到别人的敬重。

　　“洪震北”；说得好！国人当自强，洋人瞧不起我们，也确实，这么多年来，我们自己人总是打来打去，互相瞧不起，让人笑话。洋人把我们看成是“东亚病夫”，其实并不可怕，可怕的是，我们有些人自己有病都不知道，而更可怕的是，有些人知道自己有病却不去根治，还成匹夫之勇！

　　随着两人的对话，原先敌对的两个武林高手握手言和。

　　屏幕上其他武馆的人全都鼓起掌来，中国武术界似乎呈现出了光明的一幕。

　　不得不说这部电影版的《霍元甲》几乎浓缩了原版电视剧的精彩内容，再加上荣少亨将《叶问》里面的一切桥段嫁接其中，显得更加饱满和富有故事性。这部戏的打斗场面大家已经见识到了那“别出心裁”的速度与力量模式，在感情戏方面，荣少亨也借鉴了原电视剧里面的儿女情长，不过因为毕竟是功夫电影，为了免得拍成言情片，很多地方都剪掉了，只在细微处着墨。

　　而作为这部戏里面当仁不让的女主角“赵倩南”的饰演者，原本荣少亨是希望米雪能够继续出演的，可是考虑到米雪的年纪和甄子丹有些出入，最后还是选择了王祖贤。之所以选择王祖贤，而不是周慧敏或者叶玉卿她们，是因为王祖贤自身有股子英气，这才像是学武出身的女子。

　　至于霍元甲的另一半—————戏里面元配妻子“王秀芝”的扮演者，荣少亨则大胆启用了秀外慧中的女演员“刘玉婷”。在前世荣少亨印象深刻的是刘玉婷与何家劲联袂出演的电视剧《保镖》中的“程采玉”。除之外印象并不是很深，可是就在他为这部戏挑人的时候，突然听说有个女演员遭到无线高层解雇了，并且是无线一手捧出的“欢乐小姐”，当即就留了心。

　　这几年无线公关形象做得好，只见他们出港姐、出红星，力捧这个那个，可是，可曾见过他们“炒人鱿鱼”开除这人那人出局的呢？似乎没有过。很多做了几年便似渐渐失踪，说起来大多是“约满退出”（结婚息影）之类，极少有高调闹翻不欢而散的。

　　这真一个和睦美好的大家庭！可就是今年，出了一个例外，被无线正式公开宣布“立即停止合约即时生效”的训练班毕业《欢乐今宵》女艺员刘玉婷。

　　话说这个刘玉婷，80年来自广州，那时已是半个艺员身份，因为她是广州杂技团出身，18岁来港考入无艺员训练班，能打能翻骨头硬即亦取用，年轻貌美受训一年就签约正成为无线艺员之“欢乐小姐”，每晚傍台柱卢海鹏（此君前世演过《施公案》中的“枕神”）等出场企两边专门推产品出出入入，有时有人失场就临时补上讲几句，月薪3000元，她很满足了。此时电影宣传多，《欢乐今宵》亦多访问节目，有一晚宣传《警察故事》，杜琪峰带林青霞出镜宣传，在化妆室前“木人巷”见一白衣少女够高够美推着奖品车乖乖站着。当时卢海鹏见阿杜和林青霞注意着那白衣少女“欢乐小姐”，便主动上前推介：“呐，这个妹妹不错吧，会些功夫，很有前途的，家在广州，很需要钱，片场有些临时演员工作介绍她一下啦！”

　　钱，人人都需要，为何卢海鹏特别说明她需要呢？原来说她广州有父母兄弟，全靠她每月3000月薪，寄回去2000就够一家生活了，但在港只剩每月1000，就很贫困捉襟见肘啦。的确，那时刚开放，广州人月入几百，有2000元可以养个家了。但小女孩在香港只有1000元，要吃要坐车，这个小艺员就做苦了。阿杜听了之后放在心上。谁料只过了一个星期，就传出无线要炒一个艺员，说她没请假就跑上广州去秀场。那晚无线“欢乐小姐”失场，上面为杀一儆百，公开宣布“这个人即时开除中止合约”还公开给她一份“解雇书”。这个人便是刘玉婷，她就是如此至今唯一一个艺员被高调炒鱿的。

　　那天全台传媒记者轰动，刘玉婷激动得泪流满面，站在五楼茶水部双手张开那份“解雇书”给记者拍照，梨花带雨泪湿衣衫。

　　当时荣少亨正在为《霍元甲》选角，看到报纸见刘玉婷哭得肿了眼的样子，立起救助之心，即电无线那边的熟人：“叫那个刘玉婷不要怕，明天让她来玄霆娱乐见我，有部戏很适合她。”

　　第二天刘玉婷就来到了玄霆娱乐，先见了大老板荣少亨，又见了导演徐小明。徐小明对荣少亨说道：“不错，你拿主意我们签她啦！”一签合约，月薪6500，比她在无线高一半以上，又跃为电影明星。刘玉婷笑逐颜开，不再凄凉流泪了。在外人看来，刘玉婷真的是走了大运，俗语所说，真的“一个酸梅两个核，今时不同往日”啦！

　　正是因为荣少亨的破例提携，让刘玉婷有着报恩的念头，因此在剧组内外她都是最勤快的一个，平时傍着做茶水，搬道具，甚至因为身手敏捷还做了王祖贤的女替身，任劳任怨，还是最开心的一个。除此之外，刘玉婷为了演好戏里面“王秀芝”这个角色，可谓下了苦功，从台词到走位，私底下不知联系了多少遍，这些事情导演徐小明都看在心里，认为她绝对是个可造之材。

　　刘玉婷也果真不负众望，在这部戏里面虽然戏份不多，却表演的异常出色，尤其那一段台词，不知感动了多少在场的女观众。

　　刘玉婷：（感人肺腑）其实人世间，最难说清楚的，就是一个“情”字。情不知所起，一往而深，对于动情太深的人，就像生了病一样，需要对症下药。动了情的人，往往要找意中人才能够奏效。以前我为元甲煎的蜂龙汤，是由蜂房和地龙调配而成的，若是用甘草做药引子，效果会更好。可甘草也只能做药引子，治病的还是药本身。对于元甲来说，倩男姑娘才是蜂龙汤，而我只是那根可有可无的甘草而已。为了让元甲不再受相思之苦，我愿意做一辈子的甘草，只要能在元甲身边服侍他、照顾他，我已经心满意足了，这才是我的幸福。

　　作为整部动作戏里面画龙点睛的一笔，感情戏的含蓄充分体现出了铁骨柔情的侠者一面。也让《霍元甲》显得更加真实和感人。

　　感情戏穿插完毕，又回到了霍元甲开设精武会馆的路线上，此时因为一战成名，前来加入精武门的人踊跃不已。面对如此盛大的局面，霍元甲只有一个心思，教导他们好好习武，强身健体之余，报效国家。

　　故事漫漫的发展到了高潮的部分，有俄国大力士前来上海滩设擂比武，在擂台上赫然悬挂“东亚病夫”的牌匾。引得国人激愤不已。只可惜那俄国大力士功夫高强，许多打擂台的人上去都被打得惨败。就连曾经和霍元甲过过招的洪震北也被打得吐血而亡。临死之前，他告诉霍元甲，“打败他，让他知道中国人不是东亚病夫！”

　　现场所有人都屏住了呼吸，整个影院里面没有一丝一毫的声音，大家都瞪大了眼睛，攥紧了拳头。

　　沉重的脚步声从扩音器里面传出，镜头特写，刻画出了霍元甲那坚毅不屈的脸部。

　　影片上映到这里，荣少亨已经不再观看了，因为他这段戏当初在做“打人事件”剪辑的时候，他不知道反复看了多少次，因此他就借故要到外面抽口烟，走了出去。就在荣少亨离开座位没多时，另外一个人也走了出去。

　　影院外面空无于一人，与里面人群爆满形成了鲜明的对比。荣少亨摸出香烟，叼在嘴里，却发现没有火。就在这时，刺啦一声，有人划亮了一根火柴。

　　荣少亨笼着手急忙去点。

　　当香烟点燃以后，荣少亨很礼貌地说了声：“谢谢！”这才抬头，却发现对方竟然是新艺城的幕后老板雷觉坤！

　　大名鼎鼎的雷老板竟然给自己点烟，说出去谁信呵！

　　雷觉坤似乎很享受荣少亨的“大吃一惊”，一脸笑意地将手中的火柴晃灭道：“人都有自己的习惯，你们年轻人抽烟喜欢用火机，我们这些老人家却喜欢用火柴。总觉得擦亮它会有一种说不出的感觉，好像火柴也是有生命的，短短的时间燃烧掉自己……”

　　荣少亨笑笑，道：“但有时候人也不能太念旧，应该往前看。”

　　“呵呵，你这句话反倒让我想起你那部电影里面的台词—————————也许我们都太念旧了，江湖已经不再适合你我。”雷觉坤意味深长地说道。

　　“看起来雷老板对于我们玄霆的电影也很关注呵！”荣少亨夹着香烟挠了挠眉梢。

　　“我不仅对你们玄霆关注，对于你更加关注！”

　　“此话怎讲？”荣少亨饶有兴趣道。

　　雷觉坤从怀里摸出烟斗，先是在磕了磕，然后装上烟丝，划亮火柴点燃道：“在我眼里你是个难得的人才，只可惜我第一次见你的时候却走了眼。只认为你这人心机太深，锋芒太露。”

　　荣少亨没有说话，因为他知道雷觉坤一定还有其他的话要说。

　　“当时你救了我的女儿，从道理上来说我应该感谢你才是，可是我却害怕你对我女儿图谋不轨，于是就更加防范你。”

　　“呵呵，雷老板你也太看得起我荣某人了！似乎我真得像是那种靠女人起家的人！”荣少亨冷笑着，弹了弹烟灰。

　　雷觉坤不理会荣少亨的讽刺，依旧不紧不慢地说道：“我承认，我是看轻了你，直到后来你离开无线执掌亚视我才知道，你绝非池中之物！”

　　“恐怕那时候不仅是你，还有很多人已经看出来了吧？！”

　　“哈哈，很不谦虚的一个年轻人啊。”雷觉坤大笑了两声。“不过你的确有这个资格！执掌亚视，驾驭玄霆，短短三四年，竟然成就如此非凡基业，即使像邵大亨那样的影坛枭雄年轻之时也不如你！”

　　“夸奖！运气而已！”

　　“哈哈，如果单说运气，恐怕整个香港没有人及得上你！我曾经仔细观察过你所走的每一步棋，简直算无遗漏！那时候我不禁倒吸一口冷气，真怀疑你是人还是鬼？！”说到这里雷觉坤忍不住用自己锐利的眼睛紧盯着荣少亨，似乎想要看进他的骨头里。

　　荣少亨有意无意地避开他的眼睛，笑道：“如果我是鬼，你应该请茅山道士来捉鬼才对呀，而不是像这样泡出来跟我谈话聊天！”

　　“呵呵，就算你是个鬼吧，我欣赏你这样的聪敏鬼！”雷觉坤似乎要说到正题了。“你在金像奖提议的电影同盟很有创意，我在想，无论是谁只要掌控了这个同盟就等于掌控了整个香港的电影业，进而就可以成为整个亚洲电影界的龙头……”雷觉坤的眼神中焕发着神采。“这个问题不仅我想到了，想必嘉禾，德宝，永盛，还有你们玄霆，也都想到了！大家都是聪明人，都有野心，都想壮大自己，掌控电影业，甚至带领香港冲击好莱坞，成为亚洲第一人！”

　　“电影同盟是个很好的载体，可以载着我们的梦想，走得很远很远！如今邵大亨已经宣布退出影坛，专心他的电视业，他坐在这个盟主的位置上，不会太久，总需要有人来代替他，你说这个人会是谁呢？”雷觉坤用玩味的目光看着荣少亨。

　　荣少亨的烟头在黑夜中一闪一灭，映亮了他那诡异的笑：“这么一个严肃地问题，我又怎么会知道？”

　　“莫要装糊涂了！试想，大香港除了邹文怀，向华胜，还有你我之外，谁人能担当此重任？！”

　　“怎么没有？还有德宝的潘迪生，以及永高的罗杰承，甚至洪金宝也可以啊！”

　　雷觉坤毫不客气地傲然一笑道：“潘迪生才智有余，魄力不足；罗杰承用人唯亲，做小尚可做大必败；洪金宝拍戏是行家，做生意是外行！现在大浪淘沙，又只剩下你我几个了！你说怎么选呢？”

　　荣少亨哈哈一笑，“好了，雷老板，你也不要再卖关子了，究竟想怎样，你说吧！”

　　“好！快人快语！那我就直言不讳了，你，我，二人强强联手，就算嘉禾与永盛，甚至再加上德宝也不是我们的对手，你说到了那时候同盟主席之位还不唾手可得？！”

　　“好像唾手可得的人是你吧？论资历，论实力我算得了什么？”荣少亨怪笑道。

　　“哈哈，我就知道你会这么说。”雷觉坤丝毫不觉得奇怪道，“对于一个有野心的人来说，让你出力帮忙却捞不到好处是很困难的，不过你放心，今年我已经五十好几了，顶多再有个三四年就该退休了，到时候那主席的位子还不是要留给像你这样的年轻人？！”雷觉坤极其诱惑地看着荣少亨，“毕竟未来还是属于你们这些年轻人的嘛！我们这些老前辈还能风光到几时？！”

　　荣少亨掐灭烟头，随手一弹，就在雷觉坤以为他要开口应允的时候，却听他说道：“对不起，雷老板！不错，我对主席之位很感兴趣，可是我绝不会搞什么阴谋联手，这不符合我创立电影同盟的宗旨！”

　　雷觉坤一愣，他完没想到荣少亨会拒绝的如此干脆，不禁大怒，“荣少亨！你可要考虑清楚！我这次好不容易降低身价来找你，你却不给面子！”

　　荣少亨嘴角一翘：“这不是面子不面子的问题，是做人的原则问题，不错，我荣少亨是很奸诈，有时候为达目的也不择手段，但是我热爱香港的电影，我创立电影同盟是为了促进香港电影更好的发展，而不是为了一己之私，值它于道义而不顾！”

　　“好个冠冕堂皇的理由！荣少亨，若不是我对你了解颇深，这一次还真就被你给骗了！”雷觉坤不怒反笑道，“就算你真的是为了促进香港电影发展而创办的电影同盟那又如何？！如今你已经种下了这粒种子，究竟谁人收获，由不得你！”

　　“呵呵，由不得我，我也认了！”荣少亨嬉皮笑脸道，“好了，里面的电影也快要结束了，在下就先行失陪了！”说罢，荣少亨转身离去。

　　“荣少亨，你……！”后面雷觉坤恨得咬牙，看着荣少亨的背影，“以后有你后悔的！”

　　这时候一个影子从后面走出来，来到雷觉坤身边道：“老爷，要不要给这小子一点颜色看看？！”

　　那人却是雷觉坤身边的得力干将曹港生。一直以来曹港生都对荣少亨抱着深深的敌意，因为雷觉坤的独生爱女雷梦华对荣少亨一直都存有好感，这对于和雷梦华青梅竹马，一起长大的曹港生来说，无疑是个很大的刺激，在内心早把荣少亨当成了最大的情敌。

　　“千万不要轻举妄动！你以为我们是什么人啊？黑社会吗？！还是像邹文怀那样不择手段的人？！再说，如今的荣少亨早已今非昔比非，不仅是两大公司的老总，更是香港挂名的太平绅士，你动了他，不等于自找麻烦吗？！”

　　听着雷觉坤的训斥，曹港生低下了头。

　　看着手下爱将如此，雷觉坤叹息一声道：“其实你什么心思我明白，不过喜欢一个人除了打倒他的情敌外，更重要的是俘获她的芳心。明年梦话就要留学回来了，到时候我希望你能加把劲，明白吗？！”

　　“我明白！”那一刻曹港生心中激动不已，是的，到时候自己绝不能输给荣少亨！

　　“好了，我们也回去吧，看看他们这部《霍元甲》究竟如何了得？！”雷觉坤露出一丝冷笑。

　　再说电影院内，此时的电影已经演到了结尾处，霍元甲打败了日本人后，日本人怀恨在心，于是便安插奸细在霍元甲的药中下毒。

　　当屏幕上出现霍元甲喝完药，猛然吐血的时候，所有的观众猛然直起了身子，甚至有些人表现出烟熏火燎的难受状……

　　“霍元甲，你不能死啊！”许多人内心发出这样的呐喊。

　　可惜英雄终归还是死了。

　　当那屹立不倒的身体像山一样，轰然倒塌的时候。

　　当那傲然不灭的眼睛像火一样，顿然熄灭的时候。

　　所有的人都哭了……

　　无声的哽咽……

　　放映室里面的灯光暗了下来，当银幕上出现光亮的时候，荣少亨的身后，传来了潮水一般铺天盖地的掌声！

　　银幕之上，出现的是一幕幕霍元甲倒叙式的回忆，从打败日本人，打败俄国大力士，再到圆桌大战，创立精武门，收徒陈真，打死独臂老人，自己心爱的人，赵倩南，对不起的人王秀芝……最后他变成了一个小孩子拿着风筝奔跑在田野里，风筝高高飘起，只听见妈妈不断地叫着他“元甲，元甲……”

　　风筝断开，随风飞去……

　　音乐响起。忧伤而淡定，犹如流动的溪水，冲刷着观众的心岸。

　　画面渐渐失焦，出现字幕：“谨以此片，献给无数为了中华崛起而努力奋斗的人们！英雄，永远不死！”

　　然后，电影结束。

　　电影院灯光大亮，观众们齐齐起立，掌声持续了十几分钟。

　　荣少亨转过头去，看到的，却是一张张满是泪水的脸。

　　荣少亨带着徐小明，甄子丹，于荣光，王祖贤，还有在戏中特别出彩的刘玉婷等电影的演职人员走上前台，面对着观众的掌声，大家所能做的，是一次次的鞠躬，一次次地感谢。

　　虽然如此，掌声却依然不息。



　　第453章 争雄


　　电影结束之后，酒会照常开始。

　　作为这次首映礼特邀嘉宾的黄元申。从这部电影一开始的时候就显得很是沉默，可是随着电影的播放，尤其霍元甲故事的演绎，似乎勾起了他拍电视剧时候的回忆，他的眼角湿润了，一直湿润到结尾。

　　电影结束之后，他身体有点不舒服，荣少亨只得叫赵雅芝送他回去。

　　酒会之上，人们显然还没有从电影的情绪中恢复过来，所以酒会很安静，没有往常的欢声笑语，人们只是聚集在一起，笑声的交谈。

　　荣少亨端着酒杯，找了个角落坐下，一个人静静发呆。

　　这部电影，仿佛一下子抽空他全部的气力，尤其是在放映的时候。

　　它让荣少亨想起了那个高唱着“万里长城永不倒”的童年。想起了物是人非。

　　“老板。这次我们成功了。”导演徐小明笑着坐在了荣少亨的对面，然后对他举起了杯子。

　　“这个晚上，必然属于我们玄霆娱乐的！”陈百祥等人也都围了过来。

　　大家高高端起杯子，然后碰在了一起。

　　“这就在庆功了！呵呵，阿亨。你的这部电影看样子又要既叫好又叫座了！厉害！”德宝潘迪生笑着走了过来，他的旁边，跟着永高的罗杰承。

　　“不说这部电影本身是如何的优秀。单是你能将黄元申这样的‘奇人’邀请出来，同样会轰动香港的！阿亨，你的这部电影。绝对会成为这一暑假的票房冠军！”罗杰承看着荣少亨，满脸谄媚的笑。

　　“两位过奖了，我们的电影其实还是一般的，要不然。也不会出现有人不愿意放映我们电影的事情。”陈百祥看着潘迪生和罗杰承，一脸的不忿。

　　其他地几个人，也都看着潘迪生和罗杰承，直翻白眼。

　　潘迪生还好，毕竟之前已经和荣少亨挑明了，那罗杰承可有些拉不下面子了。

　　此时荣少亨觉得陈百祥他们未免有些过分，就道：“我看你们这几个家伙是喝酒喝醉了，尽会胡说八道！”然后转身对潘罗二人说道：“你们别理他们。酒喝多了就这样，来我们过去那边谈谈！”一句话很婉转地就打破了尴尬。

　　来到一出僻静的角落，永高罗杰承也不再虚伪了，直接对荣少亨说：“真是对不起啊，搞成这样，这真是……”

　　荣少亨点燃了一直烟，笑道：“其实这只是一件小事。你们也不必在意，我也没有放在心上。出现这种局面，都是因为电影火爆，某种程度上来说，这是件好事，说明香港发展得十分蓬勃。”

　　荣少亨的话，让罗杰承脸上的神情有所缓和。也算是有了个台阶下。

　　“现在的香港，之所以这么繁荣，很大程度上，就是因为我们几家公司同心协力的结果。一直以来，我们相互扶持，相互帮助，这才没有给那些心怀叵测之人可乘之机。要不然，现在的香港早就是他们的天下了。”

　　“潘老板，罗老板，现在的香港，就如同电影中的战国时代，如果我们不同心协力而是互挖起墙角的话，等待我们的，只有衰乱，只有轰然倒塌。这些你们明白吗？”

　　荣少亨看着他们，声音很轻，但是很沉重。

　　“阿亨，这件事情的确是我们俩欠考虑。”潘迪生点了点头。

　　荣少亨呵呵笑了起来，摆手道：“算了算了。你们看看我们这部《霍元甲》拍得怎样？”

　　荣少亨转移了一下话题。

　　一提到这部戏。潘迪生和罗杰承顿时变得兴奋了起来。

　　“震撼！简直是个奇迹！我从来没有想到功夫片能拍成这个模样！尤其里面那场圆桌打斗的戏，其面的动作设计，独一无二呵。恐怕在整个香港也是首创！”罗杰承两眼放光。

　　“我觉得，这段戏除了动作设计出奇之外，在拍摄手法上似乎也有些与众不同，按照传统的手法那么快的动作摄影机根本就跟不上拍摄！不过正因为如此，我相信未来香港的功夫片模式一定会朝着这个歌方向发展”潘迪生十分肯定地敲击了一下桌子，然后看着荣少亨道：“阿亨，你们设计出来的功夫片类型将会给你们玄霆带来数不清地利润！”

　　荣少亨心道，不愧是搞电影的电影人，一下子这抓住了这部戏的重点，作为一个成功的电影人除了有经营谋略之外，还要有敏锐的触觉，对电影的触觉，潘迪生和罗杰承都是电影界中的翘楚。他们自然清楚这种新模式的动作设计的重大意义。

　　可荣少亨，却说了一句让他们全都蹦起来的话。

　　“你们想学吗，我可以教你。”荣少亨看着潘迪生和罗杰承，笑了起来。

　　“你教我们？！”潘迪生和罗杰承同时叫了起来。

　　其实就是他们不说。荣少亨也从他们的眼睛中，看到了他们对这种新型动作设计技术的渴望。

　　要知道如今香港在动作设计方面就那么几个人，成龙，洪金宝……大多数的动作设计被成家班还有洪家班的人所垄断，像潘迪生为了拍摄《皇家师姐》系列，就不得不邀请洪家班的人出马帮手，还有这几届的金像奖，最佳动作设计奖花落谁家不用猜也知道是谁。看似很小的一个问题，却如骨刺一样卡在许多电影公司的喉咙里。毕竟香港还是以动作片为主流的市场，动作设计的重要性大家全都心知肚明，一部新类型的动作片，如今对于观众来说，绝对是一项巨大地诱惑。这可代表着利润丰厚的票房。而荣少亨说要将这种设计和香港的同行共享，那就表示玄霆娱乐不准备藏私了。

　　虽然在香港的历史上。很多公司和个人因为独占先机，凭借着独特的技术而发了大财，但是荣少亨不准备这么做。

　　因为荣少亨实在难以想象，未来香港的电影竟然都是以“飞来飞去”为主流，一点身手没有，就能做大侠做侠女。很多身怀功夫之人，竟然无用武之地，差点去街头要饭；硬桥硬马更是没落到了极点，整个香港功夫电影一落千丈。这也造成了未来香港电影衰落的主要原因之一，毕竟功夫电影才是香港的主流。

　　如今这种追求速度与力量的新功夫片模式，实际上是结合了新的拍摄技术还有演员的真功夫，二合一形成的产物，荣少亨有意将这种模式扩大化，让人们永远知道，无论拍什么片子，有真底子才是最重要的！说白了，荣少亨其实是在保护香港电影的底蕴！

　　“两位，我们老板的意思是。可以教导其他电影公司拍摄这种功夫电影，可你们也知道玄霆娱乐设计这项技术，花费了大量的人力物力，所以有些费用我们还是要收地。”导演徐小明在一旁解释道。

　　“那是。那是。”潘迪生和罗杰承都讪讪地笑了起来。

　　一番谈话，大家之间的芥蒂烟消云散。互相表示一定要继续扶持，不会再因为那小小的诱惑。而被离间彼此的感情。

　　“老板，有的时候，我真的很佩服你的胸怀。”看着潘迪生和罗杰承美得屁颠屁颠地样子，徐小明在荣少亨身边感慨万千。

　　荣少亨呵呵一笑道：“不是我胸怀宽广，实在是因为我需要他们！如今电影同盟已经成立，我需要借助他们来抗衡其他的公司！”

　　“借助他们？”徐小明一怔。

　　荣少亨嘴角一翘，深沉道：“这张网是我编的，也是有我，才能力主沉浮！”语气间，霸气盎然。

　　酒会进行得很晚，一直到午夜才散去。

　　荣少亨提早离开。让大傻开车，把自己送回了临海的别墅。

　　早晨天还没亮，他就被外面的海鸥声吵醒，这帮海鸟基本上就是在别墅的窗口飞，怎么赶也赶不跑。荣少亨看了一下表。凌晨六点，便索性穿上了衣服走到了外面。

　　天色虽然有些暗淡。但是基本上已经能看清楚周围地景色。这栋别墅是旅馆位于香港半山附近，视野开阔，风景秀丽，进入八月以来更是草丛葱翠鲜花盛开。

　　海风吹过。送来了一股海水味，再混合着泥土和花草的香气，让人心旷神怡。

　　附近本来人就少，加上又是凌晨，所以根本看不到人影，周围一片静寂。荣少亨高一脚低一脚地走在草地上面，享受着这一个人的静谧时光，心情婉转悠扬。

　　别墅的最南边，有一块凸起的陡峭山崖，下面就是大海。那里是远眺的最好去处，荣少亨突然很想到那里看日出。就举步朝那里走了过去。

　　离那山崖不远，隐隐约约看见上面立着一个人影，虽然看得有些不太真切，但是从那个身影地窈窕身形来看，应该是个女人无疑。

　　“谁有这么大的闲情逸致天还没亮就跑过来看海？”荣少亨小声嘀咕了一句，好奇地对着人影走了过去。

　　那人影对着大海发呆。仿佛在想什么事情。

　　荣少亨走过去，看清楚那人却是赵雅芝。

　　此刻海风轻拂，拂起了她的秀发，她就站在那里，眼睛望着海平面，脸上似乎还挂着一丝泪珠儿。

　　她为什么要流泪？那一刻荣少亨心中忽地一痛，自己对身边的女人体贴的还是太少了。

　　“阿芝，你怎么了？！”荣少亨忍不住问道。

　　“谁？！”赵雅芝被他吓了一跳，惊慌失措地转过身来，不过当她看到是荣少亨的时候，顿时呆了起来。

　　“我看见你在流泪？为什么？”荣少亨主动走过去，和她来了个面对面。赵雅芝的脸刷地一下就红了，双手胡乱在脸上擦了擦，干笑道：“哪有啊。你看错了吧。”

　　她刚才的表现，是一个女人平日里隐藏在内心最深处的情感，本来让人看见就已经够不好意思地了，何况还是被荣少亨当场看到。

　　如果是另外是别人遇到这种情况，可能会假装没有看到悄悄离开，从而给女士保留一份面子，但这不是荣少亨的性格，他最不喜欢去胡乱猜测女人的心事———————毕竟工作上的心事已经够他烦恼的了。因此他比较喜欢有什么问题，就直接摆出来，他会努力去解决，不会让自己的女人再在暗地里流泪。

　　荣少亨这么一说，赵雅芝越发不要意思，脸上露出一丝羞涩，像含羞草一样，令人怜爱。

　　荣少亨伸手将她搂在怀里，问道：“你是不很恨我？”

　　“没……没有的事儿。”

　　“那你为何会流泪呢？”

　　“被风吹的。”

　　“还说谎！”荣少亨轻轻地用手手指揩去她脸颊上的泪痕。“是不是和昨晚有关系？”

　　“嗯！”赵雅芝轻轻地点了点头。说道：“昨晚我送黄元申回去，他给我说了一些话，我觉得人活得真是好累，好累！”

　　荣少亨快要无语了，心说，霍元甲同志，你想要出家当和尚就算了，难道还想渡化阿芝去当尼姑？！居心叵测呀！

　　“你别听他胡说，他说万丈红尘皆是苦，那是因为他不懂得红尘的乐趣。”

　　“他没说红尘苦，只是说娱乐圈太现实，尤其像我们这些做女明星的，更像是无根的浮萍，只有今天，没有未来！”说完抬着脸，看着荣少亨。

　　荣少亨，沉默不语。

　　良久，方道：“我明白你的意思，给我一些时间好吗？”

　　“你还需要多久？”赵雅芝不敢看荣少亨的眼睛，低声问道。

　　“一年，只需要再给我一年，到时候就算全天下人反对，我荣少亨也会给你所需的名分！”

　　“真的吗？”

　　“请你相信我！”荣少亨搂紧了她。“这段时间，我会送你们一份礼物，来表示我对你们的诚意！”

　　“礼物，什么礼物？”

　　荣少亨想了想，“你想要怎样的礼物？”

　　赵雅芝咬了咬嘴唇，道：“你曾经为戴安娜王妃写了一首《吻别》，哪能不能也给我们几个人写一首歌曲？”

　　荣少亨一怔：“写歌么？没问题———————”

　　赵雅芝用手指堵住他的嘴唇：“不要答应得太快，我们不仅要你写，还要你亲自演唱出来！”

　　“这怎么可能？！”荣少亨差点跳起来，“我的嗓门见不得人的！”

　　赵雅芝妩媚一笑道：“我不管，我们只要你亲自唱给我们听———————再难听，我们也喜欢！”

　　荣少亨无语问苍天，现在的女人怎么都喜欢这个调调？！

　　“好啦，我应承你。你们一人一首歌曲，我保准在一个月内创作出来，让你们吃上定心丸！也算是我荣少亨对你们几位红颜知己的承诺！”

　　赵雅芝的眼睛有些湿润和朦胧了，“我信你，阿亨。我知道你不会说谎的！”

　　荣少亨笑着挽住了她柔弱腰肢，向着那片颤抖的朱唇吻去。

　　这个时候周围没有人，又不像平时在公司，只有呼呼地海风和海鸥的鸣叫声。

　　一切那么的安静。

　　当荣少亨和赵雅芝一起携手回到别墅，佣人已经将丰盛的早餐准备好了。

　　荣少亨坐下，说了一声：“我的报纸呢？”

　　“早就给你准备好了。”赵雅芝给他上了一叠厚厚的报纸。

　　看到荣少亨在读报纸，房间里面安静了下来，赵雅芝悄悄地吃饭，不时还有偷偷地瞟一下他脸上地表情。

　　她知道荣少亨有在首映式第二天看报纸地习惯。而《霍元甲》成功与否，意义重大。

　　翻了翻眼前地报纸。荣少亨就被报纸上的内容搞得嘴歪眼斜。

　　几乎所有地报纸，都比以往厚了整整一倍。也就是说，几乎所有报纸都增加了大量地版面。

　　上面的内容热闹极了，而起全部是关于昨天首映地电影的。其中《霍元甲》无疑被放在首要地位置。

　　《东方日报》整整出20个版面！其中8版面全部是针对电影。

　　一部电影，占据了这些条件，想不成为经典都难！

　　作为香港最著名的才子兼影评人倪匡在《东方日报》上面对《霍元甲》这部戏做了详细的评论。

　　——————今天，是《霍元甲》第一天上映，我也去看了一下，片子还是很不错的，文武兼修。

　　一开始，是一九二八年，虽然其时中国已然千疮百孔，摇摇欲坠，但在天津的静海县，仍算得上家家富足，衣食无忧。这时的霍元甲，是霍家武馆的三少爷，因为体弱多病，自小被禁止习武，只是饱读诗书，并且很小就娶了一房妻子。如果不是因为宿仇独臂老人的出现，霍元甲的武学才能还被一直隐藏。但是第一次出手就因为不知道轻重。而失手打死了独臂老人，引得霍元甲自责不已，也对武学之道产生了疑问。后来更是因此他收留了独臂老人的徒弟陈真，想通过教导他成才，来弥补自己的过失。

　　这段情节，让我想起了雨果的《悲惨世界》里面的人，都在争取救赎。

　　接下来故事的发展更像是一部英雄的史诗，直到霍元甲大战群英，在上海滩一举扬名。这时候，对于一个男人来说，似乎该得到的都已经得到了，功成名就。可是俄国大力士的出现，却打破了原本喜欢内讧的上海武术界。一块“东亚病夫”的牌匾，引得民族情绪激昂。也将这部戏的主题升华到了民族大义的层次去。至于拳打俄国大力士这段戏我不再多说，因为想必知道霍元甲故事的人，都耳熟能详。在这里我要说最后霍元甲与日本人决斗的戏，有人说那个日本武士人还不错，起码不像那个俄国大力士一样惹人痛恨，但正如霍元甲所说，收起你的虚伪。一个人，他占了你家杀了你的亲人烧了你的房子，而他并不认为自己做错了什么，相反，他引以为荣。这样的人，他自以为是武士，却早已失去了武者的尊严。所以，最后，当他在擂台上面对霍元甲，毫无还手之力，像木桩一样被打。就如我们中国人所讲究的，练武即练心，所以霍元甲才显得无比强大，战无不胜，但当他打赢了擂台，打败了日本人之后，他的心却变得无比迷茫。

　　他看着台下疯狂欢呼的同胞，他有些目眩，为什么这些人当初可以对同胞的死无动于衷，现在却如此兴高采烈；为什么他们可以轻蔑地说别人是汉奸，却丝毫不认为自己的麻木不仁卑躬屈膝是一种罪恶。难道说强身健体还不够，还要救他们的心吗？！霍元甲明白，他赢不了，虽然他天下无敌，但他赢不了，因为他的敌人不是武师，甚至不是俄国大力士不是日本人，他的敌人，是那个名为时代的怪兽。他能打倒一个三个十个日本人，但他打不了一百个一千个一万个，因为他孤身一人。他放眼四望，似乎四处都是支持他的同胞，他们为他欢呼为他庆祝为他咒骂着日本人，但他们，不会去战斗。所以在片尾，当霍元甲中毒倒地的一刹那，明白了，一个人，永远不能救国，就算你的拳头再硬，身体再强，没有一颗救国的心，也是枉然！

　　你曾生活美满。

　　你站上你命中的擂台，你知道你天下无敌，你看着你的对手你知道他不堪一击，你看着你的观众你知道这已是你的夕阳黄昏，他们对你说，你可以选择，选择死，或是屈辱的活下去，但你却知道你别无选择，因为你天下无敌，因为你孤身一人————————！

　　这篇评论在此嘎然而止。

　　如果按上述所评，这是部犀利的爱国主义教育电影，像鲁迅先生的文字一般，嘲笑之余，反省民族。

　　说实话，荣少亨很喜欢这个评论。但是，他更希望以一个功夫片的角度去看看这个电影。或者一部极好的励志电影。然后看看这样的影评，问问自己的内心。紧接着荣少亨又打开《电影双周刊》的娱乐特刊仔细观看。这一次执笔写评论的也是荣少亨认识的一位老朋友香港四大才子之一的蔡澜写的。

　　————————念高中时就打过一次架，在体育课上，跟一个隔壁班的黑小子也不知怎么就起了龃龉，那时我还踢球，连续做上几十个俯卧撑都不怎么喘，不像现在这样成天坐着，上下趟楼梯就眼冒金星，换句话说，那时我身手还过得去。也就两三拳的事情吧，招式记不清了，估计用的是王八拳，舞得眼花缭乱密不透风那种，黑小子就叫我打趴下了，软趴趴地摊成一团，被拉开前记得我还骑到他身上，挥拳相问，服不服？对方硬是不吭声，而我那时的感觉就一个字———爽！感觉把人打败真是一件美容养颜，延年益寿，痛快无比，有益身心的美事。

　　可是当我昨晚观看了《霍元甲》的首映之后，我明白了，原来把敌人打倒在地并不一定就快乐！

　　言归正传，看《霍元甲》的过程中，我听到放映厅里起码响起了四五次的掌声，一开始这掌声都是我身后一位仁兄发出的，他的本意我明白，想把他的掌声造成传染病，引起整群观众雷鸣般的掌声，可惜他失败了，尽管有几个片刻我真的很想鼓掌应和他，可我的手正捧着一桶爆米花，用嘴模拟出鼓掌的声音又实在很有难度，只好放弃，于是我听到身后一次又一次响起势单力薄的掌声，稀稀拉拉的，转瞬即逝，时而热情洋溢，时而又索然无味。直到那场经典的“圆桌比武”出现，这一次不等那位仁兄引领，整个剧场早已掌声如雷，劈里啪啦，把我手里面的爆米花都给震碎了。《霍元甲》就是这样一部令人激动的电影，使人情不自禁就想鼓掌，鼓两下又冷静下来，又不是高层讲话，就个电影，都是假的，至于么？我想说的是，尽管我始终没有鼓起我炙热的巴掌，但是丝毫不影响别人卖力地鼓掌，这年头一部想叫人鼓掌，或者说鼓两下又觉得傻的电影已经很难得了，更何况如此不遗余力地去鼓掌？！作为二等公民的香港人，骨子里还是有些爱国情节的，试问，若不是秃子谁愿意当和尚？在被英国殖民的这段岁月里，我们太需要这种敲骨吸髓，刮骨疗伤的爱国主义教育啦。当银屏上那雨点般的拳头，对着鬼佬，对着日本人，对着殖民者如瓢泼大雨落到了人心里，虎虎生风，拳拳到肉，简直是想叫人不鼓掌都不成。

　　废话说得太多了，现在我们来说一说这部戏为什么会如此成功。原因很简单，铺垫，就是铺垫，《霍元甲》之成功完全是因为铺垫，首先出场的是独臂老人，这是作为参照物的坐标一，自然而然地被霍元甲打败了，谁也不能说那段打斗不精彩，可谁也不会鼓掌，因为这只是很平常的打戏，简直属于一个功夫片的必备段子，人们从这段打斗获知的信息很少，可以说只有一个，就是霍元甲深藏不露，比他老爸霍恩弟还要厉害，至于厉害多少，谁也没谱。这时候第二个坐标出现了，霍元甲的死对头龙海生，不过这一次龙海生玩的明显是人海战术，至于霍元甲单打独斗功力如何，还是很不明朗；紧接着第三个坐标，洪拳洪震北，第四个坐标俄国大力士……像典型的武侠小说一样，霍元甲功力步步高升，电影引人入胜！

　　其实遍数片中最热血的几个场景，之所以看得人心潮澎湃，完全是因为之前的准备功夫做得很足，像是一壶炉上的水，烧了很久，而霍元甲的出手时机恰好在水沸腾的一刹那，他打赢的恰恰是之前看起来不可战胜的那些人，那么点燃观众就成了水到渠成的事情。其实要想树立一个英雄，那么在之前反复强化甚至妖魔化他的对手才是重中之重。

　　中国武侠的本质，不在于什么侠义精神，更不在于什么不杀或和平，而恰恰是那些报仇雪恨突获奇遇的俗段子，主人公开始被欺负得毫无还手之力，鼻涕眼泪满天飞，终于有天老天开眼，掉进深谷，获得一本武功秘籍，或者得到某位神秘高人的指点，从而各位大增一日千里，终于血刃对手扬名天下，人人知道这情节俗，一提到武侠就对这样的情节避之不及，熬尽脑汁想出一些莫名其妙的情节，什么仁者无敌，什么以爱止战，其实观众想看的不过是打得痛快，只要这打斗要带着国恨家仇，别打得莫名其妙，只要主角打败的是位强敌而不是喇渣，那么观众就满足了，就鼓掌了，就觉得这票值了，说到底，中国武侠的情节就是一个先抑后扬的情节，中国武侠的过程就是一个蓄势的过程，中国武侠的精神就是一个人若犯我我必犯人的精神。

　　最后不得不提一下这部戏的动作设计，一个字————新，两个字—————够劲！三个字————看着爽！为此我丢掉爆米花，在散场的时候悄悄鼓了两下掌，对于玄霆娱乐的贡献，以资表扬——————！

　　看完这篇评论，荣少亨忍不住哈哈大笑起来。赵雅芝放下咖啡杯，不禁好奇道：“有什么好笑的？”

　　“这个蔡澜真是玩世不恭，和我们的黄大才子有的一比！”

　　“哦，是吗？”赵雅芝将那篇评论拿了过去，看了看，也然不住笑道：“挺有意思的，见解也很独特，现在香港四大才子中的两人都对你的戏作了评价，也不知道黄霑和金庸会不会挥笔？”

　　“金庸是不可能的，最近几年他都惜墨如金，忙着打理报刊的生意，还有香港与大陆文化的交流，没有时间撰文，倒是黄霑这个老顽童可能会‘王婆卖瓜自卖自夸’一番！”说着荣少亨就将其他的报纸翻开查看，果不其然，在《玄霆星报》上面，不文才子黄霑还真就发了一篇类似感言的影评文章。

　　——————首先鄙人澄清一下，在下不姓王，更不叫王婆，其职业也不是坐在门口专门卖瓜，而是一个高尚的脱离了低级趣味的富有高级情操的职业——————做音乐人。黄元申版本的电视剧《霍元甲》，我只记得叶振棠的那首主题曲，万里城城永不倒，的确，到现在还没倒，依旧屹立于香港怀旧金曲的前几位。这一次本来玄霆娱乐是想让我从新操刀再为这部电影《霍元甲》创作一首歌曲的，可是我冥思苦想，抓破头皮，足足损耗了十万零三千一百个脑细胞，也想不出一首歌能够代替这首“永不倒”的。这首歌，总之太坚挺了，比抹了印度神油还要犀利。最后我俯首称臣，放弃了努力，决定用自己那微不足道的名声来证明这首歌曲是无可代替的，是《霍元甲》这样的电影必须具备的主题曲！在此，为我那些为此片创作出来却没用上的歌曲默哀三分钟，你们可以瞑目了。

　　我本人和“亚洲先生”甄子丹很熟——————他是亚洲先生，我是亚洲才子，大家都是帅哥和英雄，难免会惺惺相惜嘛，我从不否认他是个好演员，从他的《笑太极》，还有《情逢敌手》可以看出，他很努力；但是我也不否认他不会演戏，这一点还可以从两部戏里面可以看出。我只能说我一点儿也不懂男人的江湖，但是甄子丹外形很像李小龙。即使只会皱眉和擦血，还是可以作为猛男来养眼的。

　　今日的甄子丹终于有了演技。一个充满力量感的肌肉男裹上长衫，打一套大家耳熟能详的“迷踪拳”。收也低调谦恭，放也低调谦恭。宗师成角儿往往靠的是压抑人性和私欲，成就大我圣人，而霍元甲的“武”和拳法中情恨交织，家国恨，师徒情，民族义，霍元甲比起佛山黄飞鸿来说，更平心静气，更亲民，更大仁大义，更不像一个要端起架子的武学宗师。

　　再说打戏，甄子丹和独臂老人徐小明的对决，动作都设计得极紧张，显示出了好胜者的戾气；随后圆桌比武中，他和鹰爪，猴拳，却又设计的及其从容，霍元甲的攻击中总留着做人的余地，点到即止，不装腔作势。和洪金宝的对打，处处透着中国武术以武会友，止戈为武的境界。

　　镜头感上，他砸掉大烟馆，一个人打十个那场戏最漂亮，多机位加一个俯角的主机位，甄子丹的一连串动作简直就是一个完美的扫堂腿，腿风过处，众人被四散轰开。和目光杀人的震撼度是一样的。

　　最精彩的部分是他和俄国大力士的对决，真的是拳拳到肉，只要是有真功夫的就可以看出，拿出拳的速速与力度，绝对可以成为电影史上的经典乃至绝唱！

　　而最有寄托的莫过于与日本武士那场决战，但是那场打戏我个人觉得太不精彩了，完全一边倒，武林高手日本武士被突然设计成一个无力还手的棒槌了。视觉剪辑上倒是很煽情，泪眼加上破碎山河，中毒的英雄轰然倒地，台下众人立刻汇成愤怒的复仇的海洋。

　　值得一提的是，如果说前几场打戏都有中国武德的恭让与不争，最后一场打斗是一场真正的战争，甄子丹不再面对的是对手，也不再是木桩，而是敌人，是双手沾满同胞鲜血的侵略者，国耻家恨逼他不得不以暴制暴。一点余地没有，像一个复仇战士。

　　总体说来，《霍元甲》是一部带动了民族情绪的好电影，让我们这些尚活在殖民生活中的人们不要忘了，你是个中国人！更不要忘了，中国人不是东亚病夫！

　　所谓国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。这里就不点透了。

　　看到这里，荣少亨不禁再次笑了起来，对赵雅芝说道：“黄霑这手文笔真可算是怪胎，字里行间看不出一句赞扬之词，但是你读完通篇却能感受到他对这部戏的角色，情节，还有情绪的渲染十分到位！”

　　“那是当然，他文笔好暂且不说，更何况他是处在一个观众的角度来看此片的！”赵雅芝拿着汤匙在咖啡杯里面搅绊了一下。

　　荣少亨哈哈一笑，“得此奇人，我荣少亨也算是有福气啦。”

　　随即有翻看其他的评论文章，这一次只见上面除了对《霍元甲》这部戏的宣传之外，还有对其他公司暑假档电影的介绍，以及首映日的票房情况。

　　其中德宝制作的《富贵逼人》也赢得了很好的口碑。这部以描写香港小市民那种买六合彩中大奖的生活，切合实际地反映出了香港变迁，人性转变的过程，有了钱就是幸福吗？不一定，看看这部戏就明白了：电视台新闻主持人骠叔一家际遇不佳，生活拮据。骠婶热衷于买彩票以图博彩，改变其穷困命运。结果天从人愿中了头彩，但巨额奖金非但没给他们带来幸福反而成为惹祸之胎，一连串不幸接连而来……现实使骠叔一家认识到：幸福生活要靠双手创造。

　　这部并非大制作的小成本电影，犹如暑假档的一匹黑马，首映当天票房收入开门红180万。

　　相比德宝的走亲民路线，新艺城走品牌路线，推出了“开心鬼”系列之《开心鬼撞鬼》。

　　作为这部戏的监制，编剧以及主演，黄百鸣再次向人们展示了自己令人震惊的“鬼才”！一般来说系列电影最怕的就是没新意，创意枯竭，开心鬼系列从第一部《开心鬼》，到第二部《开心鬼放暑假》，再到这一部《开心鬼撞鬼》，如果继续搞青春噱头，玩弄“开心鬼”的超能力，看烦了的观众们必定会不买账，可是黄百鸣就是黄百鸣，香港娱乐圈一百年才能出这么一个奇才，稍微来了一个逆向思维，就搞出了一个开心鬼撞鬼的故事剧本。但从名字上来看就很有新引力，昨晚首映票房直逼200万。

　　说完德宝还有新艺城，再来说永盛娱乐的大片《至尊计状元才》，由大明星谭咏麟领衔主演，永盛花旦张敏绿叶陪衬，帅哥美女，天王级阵容，走得又是好莱坞式的好智商“拉斯维加斯”路线，这部赌片一开始就吸引了很多人的瞩目，尤其那些谭咏麟的歌迷们，更是组团前来观看，听说这几天还会有马来西亚，印尼等各地的歌迷们会来香港抢购预售票，只要拿到票，就能和自己心爱的阿伦见上一面，为此香港黄牛票一路飙升，而永盛的这部大片也一路飘红，首映当日进账240万，暂且压在了新艺城的上面，只是能否一路领先，还要看接下来的口碑。

　　“想不到这一次向华胜搞得挺大的，连新艺城都排在了后面！”荣少亨暗吸一口气，因为从他这边的票房数据来看，《霍元甲》的首映日票房最多也不过250万，被永盛紧紧地追在屁股后面。

　　可是马上荣少亨的额头就又冒冷汗了，因为他看到了嘉禾的暑假大片，上面赫然写着嘉禾巨献，成龙搏命之作————————《龙兄虎弟》！

　　原来嘉禾的《龙兄虎弟》剧组曾去南斯拉夫萨克勒布附近的一个名叫沙莫保的小镇拍外景。成龙在表演一场从高崖跳下追歹徒的戏中，头着地撞在石头上，鲜血直流，昏迷过去。经医生及时抢救，后住院治疗十天，才拣回一条命。无论多么危险，拍戏不用“替身”，是成龙演艺生涯的一大特色。他似乎不佩服行内任何一位“硬汉英雄”，常常“口出狂言”：“他们能做的动作，我都能做；他们做不出的动作，我也能做！”正因如此，这部最后耗资达5000万港元，并以成龙性命为赌注的影片，还未上映就已经引起了巨大的轰动，其效果绝对要比《霍元甲》制造出来的“打人事件”要强烈的多，荣少亨也隐隐把这部戏当成了玄霆最大的对手。但是嘉禾那边一直没有在暑假档做什么宣传，相反则是宣传了另外一部制作，让人以为这部戏他们要放到圣诞档上映，连荣少亨如此精明之人也被骗了——————————不得否认，之前嘉禾方保密工作做得很好。如今嘉禾突然发力，竟然提前上映此片，无疑是准备给这个暑假档一个“惊雷”，而邹文怀的目标就是荣少亨之前一直炒得沸沸扬扬的《霍元甲》！

　　玩不残你，还打不残你！

　　这就是邹文怀的目的！

　　再看后面的票房收入，首映日—————————330万！

　　超过《英雄本色》！

　　直逼《喋血双雄》！

　　荣少亨知道，昨晚是香港难得一见的五大影院联合首映日，许多观众是几个影院互相跑，反正天气这热，晚上也睡不着，还不如看一个通宵舒服，所以才会出现票房累计史无前例地突破以往，可是随着口碑的传出，观众将会有选择的看电影，到那时候票房分流将会严重，强者更强，弱者只会垫背！

　　看来，今年的香港暑假电影档期，真的是辉煌得耀眼！辉煌得让荣少亨感觉到了史无前例的巨大压力！

　　一通报纸看下来，虽然是酷热的八月份，荣少亨的心中还是一阵心冷。

　　“阿亨，你没事吧？”看着荣少亨一脸的凝重，赵雅芝关切地问道。

　　荣少亨把报纸放到了饭桌上，摇了摇头，长长地出了一口气。

　　“你是不是因为电影的事？”赵雅芝体谅地问道，荣少亨点了点头，道：“你是不是很好奇刚才我还在哈哈大笑，此刻却为何这样凝重？”

　　赵雅芝笑道：“我虽这样想，却不相信在香港有人是你的对手！”

　　“是吗？可惜对手已经出现了！”说完，荣少亨狠狠第将报纸摔在了桌子上。


　　第454章 救驾来临


　　不出所料，当荣少亨到公司的时候。办公室里面简直要爆炸了。

　　一群人挤在里面。吵吵闹闹，声音大得他在走道上都能听到。

　　“蒲他老母，嘉禾这一次发威了！成龙这部《龙兄虎弟》绝对想砸我们玄霆的牌子！”这是李力持的声音。公鸭子一般。

　　“不可能！能砸咱们玄霆牌子的人，还没有出生呢！有《英雄本色》在，有《喋血双雄》在。再加上这一次大手笔制作的《霍元甲》这一次的暑假档期，威风的，还是咱们！”从里面传来了啪的一声拍桌子地声音。看来“叻哥”陈百祥有点生气了。

　　“我就有点奇怪了，今年香港地这帮家伙到底是怎么了。怎么一下子全都火山爆发一般！搞得我对自己的电影。一点把握都没有。”这是王晶的声音，这家伙不是赶着拍摄《魔翡翠》么，怎么还有空在这里磨嘴皮子。

　　“你没有把握！？我都没有把握！唉，从来没有遇到过这么火热地电影暑假档期！”吴宇森的声音，夹杂着些许不甘。

　　“怎么？都没事干了？！”荣少亨走进办公室，发现里面乌烟瘴气，一帮人简直就是烟。

　　“阿亨，今天的报纸你看了没有？”看见荣少亨进来，陈百祥一把拉住了他。

　　“看了。”荣少亨一屁股坐在了椅子上，笑眯眯地看着这帮手下。

　　“有何感想？”胖子王晶嬉皮笑脸地问他道。

　　“是呀是呀，老板，你有什么感想？”李力持和刘镇伟这对活宝勾肩搭背，脸上地表情让荣少亨真想把桌子上的杯子砸过去。

　　“没有什么感想。”荣少亨耸了耸肩。

　　一帮人顿时露出了失望地神色。

　　“阿亨，我觉得这一次。我们真的在风口浪尖上了。今年的暑假电影档期，简直就一场海啸！”陈百祥一脸的担心。

　　虽然阿叻对荣少亨向来都是信心十足，尤其是在电影上，但是这一次，真地和以往都不一样。

　　“风口浪尖？那就让我们做冲浪者吧。”荣少亨笑了笑，然后转脸问吴宇森道：“阿森，你什么时候回来的？”

　　吴宇森明显比几个月之前黑瘦了许多，身上穿着一身西装，显然连衣服都没换。

　　“一个小时之前才到公司。连衣服都没换呢。”吴宇森笑了笑，露出了雪白的牙齿。

　　“袁八爷那部电影拍摄得如何？”荣少亨沉声问道。

　　说实话，在这帮人地电影中，荣少亨最关心地就是吴宇森监制的由袁和平出马执导的那部《精武英雄》。毕竟这部电影地剧本是荣少亨写出来的，并且在前世可是功夫片上的一个里程碑，里面更是汇集了香港众多功夫明星，其中还包括世界第一华人拳王周比利，荣少亨相信它一问世，绝对会成为一部经典，何况它还是玄霆娱乐暑假电影档期的压轴电影。

　　“没什么问题。”一谈到电影，吴宇森笑了起来。

　　“我刚才在门口的时候，可听见你说自己没有信心。”荣少亨喝了一口茶，直勾勾地盯着吴宇森的眼睛。

　　“老板，我对自己的这部电影十分的有信心！”吴宇森顿时挺直了自己的腰板。

　　看着他认真地脸，荣少亨点了点头：“这才是玄霆人该有的精神！都给我听着，这香港是我们的地盘！无论什么时候，无论多大的浪，玄霆娱乐这艘大船都不会翻！不管出现了什么情况，都给我挺起胸膛来。要有这个信心！”

　　“信心！”

　　一帮人都站了起来，刚才的嬉皮笑脸当然全无。

　　办公室里的气氛，顿时变得肃杀无比！

　　荣少亨满意地露出了一丝微笑，然后对吴宇森道：“阿森，介绍一下你的那部电影的情况。”

　　“老板，我的这部电影在上海，还有日本拍摄了外景，片长近一个小时，总共长100多小时，从今天晚上开始，我就开始剪辑，保证不会错过档期！”吴宇森目光坚定。

　　“上海，还有日本？阿森，厉害呀，你也玩起了外地拍摄。怎么今年暑假电影档期的电影都舍得下本钱，成龙那部《龙兄虎弟》就跑到了南斯拉夫，看来今年大家算是都憋了一股劲了。”荣少亨兀自笑了起来，然后道：“100小时，阿森一个人剪辑恐怕有点紧，玄霆导演组的人全部上阵，另外。到德宝还有永高那里先把他们后面的院线借调过来，反正他们后面也没什么新戏要上，咱们不用白不用。总之，我们一起把《精武英雄》这部收官电影做好吧。阿森，明天就是你和袁八爷的这部电影首映的日子，你可给我盯紧了！”此刻荣少亨已经打定了主意，自己要以二博一，用《霍元甲》和《精武英雄》来搏击嘉禾的《龙兄虎弟》，挑，单打独斗我不行，两个双面夹击总可以吧！

　　“放心吧老板，这部电影，绝对没有问题！虽然我自己擅长拍摄枪战题材的，可是跟着袁八爷做了一回功夫片，总算明白了一个道理，男儿当自强，弱者哭爹娘！”吴宇森的一句话，让办公室里的人哄然大笑。

　　话虽然说得这么斗志昂扬，但是不做事情是不行的。

　　在办公室里，荣少亨召集大家简简单单地开了一个小会，分配了一下任务。除了导演组的人帮助吴宇森剪辑电影之外，其他人各忙各的，像王晶忙着发挥他“快刀手”的特色，赶制《最佳损友闯情关》还有《魔翡翠》两部戏，陈百祥则要为这部《精武英雄》忙活首映的事情。

　　这一段时间，从暑假当一开始，玄霆娱乐的一帮人全都忙活得变成了陀螺一般，就是荣少亨，做梦都想好好休息一下。对于他们每个人来说，都是紧张地拍摄之后，马上投入到这场充满硝烟的战争之内，那份心力交瘁，那份压力，让所有人都快要喘不过气来。

　　不过大家都在咬牙坚持，因为大家知道，只要坚持下去，就会迎来胜利！

　　会开完了之后，一帮人散去各做各的工作。

　　荣少亨在办公室里面考虑公司下面的放映计划，然后就看见徐小明带着一个人走了进来。

　　荣少亨仔细一看，那人却是曾经帮助玄霆娱乐拍过戏，也算是半个玄霆人的内地大导演———————张艺谋！

　　话说张艺谋在荣少亨的支持下从摄影师转身当上了导演，执导了《古今大战秦俑情》之后，就以导演的身份返回了内地，然后在西安电影制片厂继续担任自己的老本行摄影师，参与了陈凯歌《大阅兵》的拍摄工作。闲暇之余，还帮助荣少亨出任了西安荣氏影城的行政总监，负责统筹了推广影城的工作，可以说他的生活相当之充实。如今的他已经从原先那个面目黝黑，一身廉价夹克衫的黄土地汉子，变身成了眼前这个衣冠楚楚，西装革履。行走如风的新时代型男！

　　“艺谋，你的变化好大呀，我差一点就认不出你了！”荣少亨感叹道。

　　张艺谋在荣少亨面前嘿嘿一笑，直接将脖子上的领带扯掉道：“这些都是虚的！说实话，穿成这样，两个字——————别扭！还是我那夹克衫舒服，大热天的还能当毛巾用！”说罢就把西服脱了下来随手扔到一旁，似乎又想到了什么，反手又去了过去，很仔细第叠好，道：“这可是我妈给我买的。掏了三百多块！要是弄皱了，她非抽我不可！”

　　哈哈哈！荣少亨和徐小明都大笑了起来。

　　笑毕，荣少亨递过去一根香烟，道：“知道你是无烟不欢，尝尝这万宝路，看有没有你们的地方烟壮？”

　　张艺谋接过万宝路在鼻尖闻了闻，道：“美国货么？一闻就不地道，有一股子资本主义浮躁气息，华而不实！”

　　荣少亨大笑：“艺谋，你今天来这里该不会是为了评价这根烟的吧？”然后又道：“你们两个来，恐怕有喜事吧？”

　　张艺谋和徐小明相互看了一眼，露出了吃惊的笑容。

　　“老板，你怎么知道我们有喜事？”

　　“说吧，有什么好事？”荣少亨放下手中的工作，点燃手中的烟，等待他们的回答。

　　先是张艺谋笑了笑，然后徐小明也露出了一副上街捡到样。

　　“老板，《霍元甲》首映之后，咱们的这部戏立刻就在香港引起了轰动，台湾的，新加坡的，韩国的，除了日本之外，很多华人地区的电影公司纷纷派人过来洽谈买片的事情。”徐小明看着荣少亨，咧嘴道。

　　“买片么？这很正常嘛！我们拍戏除了本地票房外，就是要在其他地区上映呀？”荣少亨不动神色地说道。

　　“是。老板，可是今天张艺谋过来告诉我一个好消息————————除了西安电影厂外，内地的其他电影厂决定全部引进我们这部《霍元甲》！”徐小明坐在对面的沙发上，声音中带着一丝掩饰不住的喜悦。

　　想当初亚视拍摄的电视剧版本的《霍元甲》除了在香港挂起旋风外，最牛的就是在大陆引得万人空巷，人人会唱“万里长城永不倒”。

　　由此可知，这一次大陆要全面引进这部电影，无疑是出于“爱国主义思想教育”，让全中国的人民，深深了解旧中国落后就要挨打的状况，了解到不想做东亚病夫，就要反抗到底。进一步升华到“旧中国把人变成鬼，新中国把鬼便成人”这一深刻主题。但是荣少亨可管不了这么多了，要知道当初一部《少林寺》，一毛钱一张票，就卖了一亿多，现在一块钱那还不赚死！财源滚滚啊！

　　大陆娱乐性电影奇缺，像这部《霍元甲》不仅娱乐，还寓教于乐，这才是重点。更加重点的是，据荣少亨这个过来人所知，此时的大陆教育类电影喜欢“包场”，就是在政府的号令下，让学生，工人，还有公务员排成整齐的队伍，一起杀进电影院，试想，全中国十几亿人口，全都涌进电影院看电影，那将会是怎样一副波澜壮阔的场景？想必连好莱坞也做不到这一点吧！

　　想到这里，荣少亨笑了，笑得很淫荡，很惬意，很肆无忌惮，很疯癫！

　　旁边张艺谋和徐小明互看一眼，眼神中充满疑虑，该不会是乐疯了吧？

　　笑毕，荣少亨一拍桌子大叫三声：“好！好！好！”然后参才回复常态说道：“这个消息真是及时啊，救苦救难的观音菩萨也没有这样热心肠的！我们的这部《霍元甲》只要全国上映，那么我荣少亨还何愁在票房上胜不了嘉禾？他们嘉禾不是很狂吗？藏着掖着就是要将我一军，这一下可好，我直接搭乘直升飞机，在票房上大胜它！”回过头来，笑着对劳苦功高的张艺谋说道：“不用说，我也知道这一次一定是你在厂领导面前推荐了我们这部电影……”

　　张艺谋一怔，“你怎么知道？”

　　“哈哈，你张艺谋向来不喜欢欠人情，遇到这样的机会，当然要还账喽！”荣少亨早已经把老谋子的为人看得清清楚楚，这也是他为什么敢于委任他做荣氏影城行政总监的原因之一。

　　张艺谋挠挠脑门，“也没什么，我只是随口说说……大陆现阶段的电影都太艺术化了，很多人欣赏不了，还是这些爱国的功夫片来的直接，无论那女老少都能过把瘾！”

　　“可就你这过把瘾却帮了大忙，说吧，要我怎么奖励与你？”

　　“可别！你再这么一弄，我可就又要欠你一个大人情了！”

　　“可是你不提要求，我却欠你一个大人情了！我荣少亨可不是那种喜欢欠账的人！你就直说吧……”荣少亨笑眯眯地看着张艺谋。

　　张艺谋夹着烟，不说话。

　　旁边徐小明忍不住道：“老板，还是让我来说吧，其实艺谋想要拍一部戏，剧本都写好了，可是因为投资太多，他们西安厂让他先‘放一放’，为此艺谋挺郁闷的，你看是不是帮衬他一把？”

　　“哦，想要拍电影么？这个想法好呀。之前我都已经说过，你除了有摄影方面的才华外，做导演也是很不错的，应该朝着这个方向上发展！”

　　张艺谋猛吸一口烟：“可是……这是一部艺术片，赚不了钱的！”

　　荣少亨哈哈一笑，“你这个家伙，又不是不知道我有个新星导计划，扶持的就是你这样的艺术片！说吧，拍摄的是什么内容，需要多少资金？”

　　眼见荣少亨这么干脆，张艺谋迟疑了一下，道：“这部戏是一个具有神话意味的传说。我希望通过它的神秘色彩来歌颂人性与蓬勃旺盛的生命力。其主题就是赞美生命，赞美生命的那种喷涌不尽的勃勃生机，赞美生命的自由、舒展……”

　　荣少亨的头大了，“我虽然已经很努力去明白你所要表达的，不过，你能不能再直白一点？”

　　张艺谋老脸一红，真不知道是自己说得太深奥，还是这个荣老板艺术修养不够？于是就深吸一口气道：“直白点就是，讲述了一个男人与一个女人的故事！”

　　荣少亨一愣：“就这些，完了？”

　　张艺谋点点头，很老实道：“嗯，完了！”

　　挑，说了等于白说！一个男人与一个女人的故事，我还《水浒传》105个男人与3个女人的故事呢！

　　“你说的还是有些太朦胧了，这样吧，你把故事内容给我大致说一说。”荣少亨不得不再抽他一鞭子。

　　张艺谋咳嗽两声，故作深沉地说道：“其实这部电影改编自一部短篇小说，讲的是，一个酒坊的老东主娶了一个年轻挺漂亮的女人，但是这个女人却爱上了东主酒坊的一名长工。后来东主死了，女人一个人撑起整个酒坊。可惜好日子不长，土匪来了，把女人也给抢走了。为了救出自己心爱的女人，那名长工磨刀霍霍，凑足了钱把女人又给赎了回来，但是因为误会那土匪侮辱了女人，打了起来，最后却不打不相识成了朋友。救回女人后，酒坊里面的生意越做越红火，可是好日子又到了头，这一次是日本人打过来了，大家同仇敌忾，不管是做工的。还是当土匪的一起打鬼子。女人为了犒劳这些打鬼子的汉子，在送饭菜的时候，却被小日本的机枪打死，男人撕心裂肺，伙同其他人，愤怒地和大伙抱着火罐、土雷冲向日本军车，最后死在了酷烈的战场上……故事大致就是这样。”

　　听完这话，荣少亨愣住了，牛啊，这个张艺谋，听这故事的意思准备要歌颂土匪抗日，又是写土匪加妓女，色情加暴力。连香港都不敢拍的玩意，他却要搞一搞了……不过，这个故事怎么听着有些耳熟呢？

　　呼出一口气，荣少亨端起茶杯，道：“好了，你要表达的东西我暂时明白了，那么这部电影的名字呢？”

　　“哦，我是想好了，听起来很富有乡土气息，也挺艺术的，就叫做——————————《红高粱》！”

　　“噗———！”荣少亨一口水喷出，正中老实人张艺谋的面门。

　　旁边徐小明傻在了那里。荣少亨这才明白自己太失礼了，忙道：“对不起，真是对不起，我实在是对这个……这个电影名太感兴趣了，乡土气息，浓厚啊！”

　　张艺谋没想到荣少亨的反应这么大，不过一听他赞扬自己的电影名取得好，就直接用手擦了两下，笑呵呵道：“没事儿，天气热，喷点水刚好凉快一下！”

　　此时荣少亨心中可是很澎湃啊，挑，怪不得这样熟悉呢，别人不知道，他可清楚得很，《红高粱》—————中国新时期电影创作的新篇章！

　　中国电影走向世界的新开始！

　　犹如一声霹雳，惊醒了西方人对中国电影所持的蔑视与迷幻！而《红高粱》也是中国电影迄今为止在国际上获得的最高荣誉。

　　“老板，既然你对张艺谋的这部什么‘玉米’‘高粱’这么感兴趣，那是不是要帮衬一把呀？”徐小明见机不可失，急忙提议道。

　　“帮，当然要帮！而且要一帮到底！”荣少亨拍案而起道，走到张艺谋面前，紧紧地握住张艺谋粗糙的像老农民才会有的手，“深情款款”道：“艺谋，你不用担心，这部戏你想怎么拍就怎么拍，我从人力物力还有精神上都全力支持你！顶你啊！”

　　张艺谋猛打一个哆嗦，这荣老板也太深情了，“那个，这个，其实也没什么，就是缺钱！”

　　“缺多少你说？”

　　张艺谋有些不好意思，道：“也就六十万！”

　　“什么？”荣少亨嗓门很大。

　　张艺谋又是一个激灵，“其实再少些也可以，三四十万，我省着用！”

　　哈哈哈，荣少亨大笑起来，“我不是那个意思，七八十万我怕你用着不够！”心中却在感叹，内地拍戏就是省啊，这要是在香港搞艺术，不花个上百万那是假的，就说上一届获奖的是《似水流年》，自己先是让王晶送去了50万，后来又加码了70万，再加上其他的零零碎碎，总计150多万。在内地拍戏却只需一半，不能比啊。

　　张艺谋一听荣少亨这样说就放心了，道：“除此之外，我想再借用一些你们废弃的胶卷——————————能省就省呵！”

　　“这个不用！”荣少亨立刻阻止住他，开玩笑，未来国际上获奖的作品，要是让人知道是用旧胶卷拍出来，那还不笑话中国人连胶卷都买不起？“我现在就直接给你开一张支票，你就多退少补！”荣少亨说完掏出支票簿，拿起笔刷刷写下一张支票，撕下来递给张艺谋。

　　张艺谋一看马上说道：“不行，你给的太多啦，200万啊，哪用得了这么多？！”

　　荣少亨又是一笑道：“钱少有钱少的拍法儿，钱多有钱多的拍法儿，不过可以肯定的是钱多了拍出的片子就更加好看，你说是不是？”

　　面对荣少亨如此诚恳的话，张艺谋激动啊，要知道他拍这部戏可从没打算赚钱，完全是当作自己的梦想来准备的，并且他内心深处真的有很多好的想法，比如种上几十亩红高粱，在漫天的红高粱地中实景拍摄，可是这些想法都需要钱呵，没有钱你怎么种地？没有钱你怎么去实现自己的梦想，可是现在一切问题迎刃而解，只因为荣少亨对自己的支持和信任！

　　“我，我，我真不知道说什么才好！”张艺谋这个面目黝黑的汉子难得地露出了一丝感动。

　　荣少亨对于自己所砸出去的200并不心疼—————————地球人都知道，未来的老谋子拍戏就是烧钱，像什么《黄金甲》，用几千万钱烧出满地的菊花台，最后就那么几个镜头。如今自己砸出去200万，就能换得他的感动，值啦！

　　“你千万不要这样说，艺谋。我对你的才华那是相当有信心，并且对你这部戏，我看好你！”荣少亨安慰性地拍了拍张艺谋的肩膀。

　　张艺谋还是有些于心不安，说道：“要不这样吧，既然这部戏是你投资拍摄的，不如就按照你们香港的规矩，你来当这部戏的监制，你看好吗？”

　　荣少亨一怔，又是一惊，什么，让我当这部戏的监制？那这部盖世无双的《红高粱》岂不要以我们玄霆娱乐的名义来出品？！此时此刻荣少亨的心，完全被张艺谋无意提住的这个“要求”给惊呆了———————从一开始，荣少亨意境幽远品德高尚，只求付出，不求回报，但是张艺谋真的是太实在啦，硬生生把未来这部扬名世界的机会推到了自己面前————————自己如果拒绝的话，那就真的是太不好意思啦，嘎嘎！

　　“既然艺谋你都这样说了，我也就当仁不让哩！”荣少亨急忙答应道。

　　张艺谋完全没有注意到荣少亨那眼底下隐藏着的亢奋，兴奋，欣喜与激动……喜道：“那就好了，那这支票我就收下了。”宝贝似地将未来的拍戏资金叠好收藏在口袋中。

　　荣少亨眼看事情已定，就道：“艺谋，除此之外，你要是还有什么需要尽管给我提，我这个做监制的，一定会支持你的！”

　　“知道了，谢谢你，荣老板！”此时的张艺谋已经不知道该说什么了。

　　在徐小明的陪同下，张艺谋高兴地走了出，准备着回去种自己的高粱地。

　　看着他们俩的背影，荣少亨不由得笑出声来，这一次双喜临门，玄霆娱乐的实力恐怕又要上升一个台阶吧。



　　第455章 《精武英雄》


　　1986年8月20日。吴宇森监制。袁和平导演的电影《精武英雄》举行了首映。

　　这一天，比较引人注意的电影，除了玄霆娱乐的这部电影之外，便只有洪金宝旗下的宝霆电影公司出品的由刘观伟导演的《衰鬼撬墙脚》。

　　这一两年来，洪金宝的电影公司发展在不断地壮大，依靠僵尸片捞了不少的钱。一开始的时候，洪胖子还拉着荣少亨一起投资，以求减低投资风险，可是随着片子赚钱，他也不拉扯荣少亨了，完全是自己一个人掏钱拍戏。荣少亨曾经劝过他，这样太危险，洪胖子还笑问他是不是眼红了，荣少亨哪里瞧得上这点钱，于是也就任由他这样搞下去，私底下不禁想起雷觉坤对他评价：洪金宝拍戏是内行，做生意是外行。看起来迟早要摔跟头的。

　　果不其然，随着许多电影公司跟风拍摄僵尸片，很多观众已经产生了审美疲劳，并且那些桥段，还有演员也都没什么新意。因此洪金宝最近的日子可没有以前那样逍遥了。要知道他这个人大手大脚惯了凡是赚到手的钱，随手就全部花掉，为人又很讲义气，私底下动辄请客吃饭，到了拍戏的时候就又拿出自己的血汗钱充数，如今票房一不好，他的手头就紧了。

　　因此。对于洪金宝的宝霆电影公司来说，暑假档期投拍的这唯一的一部电影，也就变得异常重要起来。为了安全起见，他们特意避开了18号的高峰期，而选在了20号首映，可是他们还是没有想到，僵尸大导刘观伟地这部电影，最终还是淹没在《精武英雄》的光辉之中。

　　先不说这部戏的阵容强大，曾经出演《少林寺》《神话》一句扬名的功夫巨星李连杰担当主演，还有钱小豪，日本演员仓田保昭，拳王周比利……再看导演可是香港功夫界的名导袁八爷，监制更是吴宇森这样的重量级人物，整部戏的卡士都能压死人，更何况这可是荣少亨双剑合璧拿来迎战嘉禾《龙兄虎弟》的最佳武器。一旦出手就力求一击命中。

　　《精武英雄》的剧本是荣少亨花了差不多半个月的时间细心雕琢地，根据自己的记忆，深刻地借鉴，改编，改编完再借鉴，以至于每一个镜头，每一句台词。他都修改过无数遍。而吴宇森非常忠于剧本地去上海。还有日本巴黎取景。也给这部电影增添了很大的看头儿。

　　《精武英雄》粗剪之后，荣少亨被吴宇森拖去看了一遍。整部电影看下来之后。几乎所有人都对吴宇森，还有袁八爷竖起了大拇指。

　　这部电影，无论是在色彩、光影的运用上，还是在情节的设置、人物地刻画以及武打动作的设计上，都让荣少亨有一种回到前世看《精武英雄》的感觉，简直是太像啦，甚至比前世那个版本的还要精彩！

　　尤其里面的几处打戏更是精彩万分，开篇第一场：在日本学校教室，陈真以一人之力击败众多黑龙会喽啰，陈真用的应该是中国功夫中的擒拿（武侠小说中经常说到的“分筋错骨手”），袁和平为整部电影做的武打设计中，非常突出陈真功夫中“以快打慢”的特点，开篇的打斗中也表现得很突出，动作简单流畅，跟每个人的交手不过一两秒，立刻制服，简直就是武术中的“庖丁解牛”。

　　第二场，陈真在虹口道场以一敌众：这个场面在很多表现精武门的电影中都出现过，但是《精武英雄》中的这段的武打设计最好看，袁八爷不愧是“天下第一指”。陈真“以快打慢”的特点再次表现出来，而且很多动作设计非常巧妙。从打第一个人的那个“按头”动作开始，就非常有新意，这段武打尤其展现了陈真的腿上功夫，有几个侧踢设计的非常好看。

　　除此之外，还有陈真和霍廷恩争夺精武门掌门之位的大战，陈真和黑龙会总教头船越文夫的蒙眼大战，以及最令人惊心动魄的最后一场，陈真、霍廷恩和藤田刚的最后决斗。

　　外号“机器人”的藤田刚简直可以说是“魔鬼机器人”，可怕的吓人。他武术的最大特点是力量型，势大力沉，抗击打性很好。霍廷恩的花哨功夫跟他简单快速，杀伤力极大的功夫相比，简直就是以卵击石。虽然霍廷恩曾经很巧妙地击中对方，但丝毫没有给对手造成伤害，这点也印证了陈真关于“打人先要学会挨打”的理论（这好像是拳击理论吧）。而陈真和藤田刚的比武可以算是技巧型和力量型功夫的较量，前者战胜后者的前提必须是双方的抗击打能力相当才可以，因为霍廷恩也属于技巧型，但是他失败了，而陈真却赢了。

　　玄霆娱乐的这部接棒式电影。夹杂着所有人对与《霍元甲》首映后的热情，一经上映，就受到了影评人和观众的极力赞扬。

　　并且第一时间对这部《精武英雄》发表评论的人就是大才子倪匡，倪匡这次为什么这样积极呢？原因是“陈真”是他的孩子！

　　原来世上根本就没有“陈真”这个人，是倪匡笔下虚构的人物。1972年，在李小龙主演的电影《精武门》一片中，陈真初次登场，倪匡为其设定的身份为清末武术家霍元甲的弟子。这个虚构英雄的出现其实与当年电影圈的某些恩怨有关联。1976年，成龙主演了电影《新精武门》，但成龙在本片中。获得的大多是批评与教训。有意思的是，李小龙对陈真的诠释都使得他走向自己演艺事业的巅峰。成龙则是通过饰演陈真找到自己的定位，并于此后开创了自己喜剧动作的辉煌。到如今的李连杰，《精武英雄》是否会成为他所有角色中的最耀眼的一次？！

　　倪匡评价称：“以前只有在看金庸武侠小说的时候才会有这种上下接力的舒爽感觉，好像《射雕》与《神雕》，可是这一次看电影却也给了我看小说的愉悦感。不可否认，无论是在故事情节的安排上，还是在武打的设计上，这部《精武英雄》完全可以媲美之前的那部《霍元甲》，甚至在武术的境界上超越它！霍元甲的民族大义，毕竟距离我们太远，可是陈真不畏艰险，为师父报仇，这样的故事情节更能接近我们传统中国人的生活。除此之外，陈真这个角色虽然是我虚构的，但却在李小龙与成龙的拳脚下丰满起来，如今李连杰版本的陈真则在丰满的基础上变得更有性格起来，所以在某种意义上来说，我更喜欢李连杰扮演的陈真，他像人，多过像神！”

　　倪匡的好友蔡澜则称：“我曾经看过李小龙版本的《精武门》，说实在话，那时候并不懂得什么镜头运用。拍摄手法，还有什么电影蕴含高深意义之类的东西，我看的时候就一个爽字，打得爽，看得爽，观众们叫得爽！可是这一部李连杰版的《精武英雄》彻底颠覆了我对于陈真只是一介武夫的认识。他留学日本，看起来比现在的学生更像学生，搞学生恋，还是异国的，这就很时髦了，不过更时髦的在后面。这部传统的中国功夫片，在我看来却有着典型的法国浪漫主意色彩———————请那些砸臭鸡蛋的爱国人士慢点砸，我只是想说这部戏在对于中国旧社会景观以及人物的命运刻画。散发出浓浓的诗意。尤其是在室内室外的色彩上，高潮打斗时冷暖色调的对比运用上，达到了难得的艺术表现力。最后我还是要感叹一句，这部戏打得很爽！尤其最后一场戏，简直比街机游戏还要劲爆，看过《霍元甲》的观众，一定不要错过这部超越李小龙的《精武英雄》！———————李小龙的影迷，请不要砸鸡蛋，鸡蛋很贵的！”

　　而《电影双周刊》也把玄霆娱乐地这部电影称为：“大侠魂，精武两部曲，功夫片中的教科书！”

　　得天独厚的《玄霆星报》用了很大篇幅对这部戏的编剧荣少亨进行了采访，在采访中。荣少亨详细地谈了他关于这部电影的想法。

　　“我要表现地，是一个真实地英雄。虽然大家都知道陈真实际上是一个虚构的人物，可是由于李小龙那部《精武门》珠玉在前，已经有很多人把陈真当成了实际上存在的人，而我所要做的就是在剧本内将这个英雄重新写活，让他有血有肉，有爱情，有理想，更有抉择……面对困难的时候也会像平常人一样儿女情长，甚至面对心爱的人，还有掌门之位，宁可选择爱情，所以，陈真在是一个英雄之前，首先是一个敢爱敢恨的真男人！总之，这次的陈真，大家看到的是完全不一样的。新陈真有更多作为普通人的表现，也有超越普通人成为英雄的辉煌。”

　　“在本质上来说，《精武英雄》与之前的《精武门》们还有《霍元甲》绝对是一脉相承的，这几部宣扬的都是爱国情怀还有精武精神，如果细心的人可以注意到，三部戏里面都有同一个设计，那就是‘东亚病夫’这个牌匾，我为什么要设计这个道具。就是为了要让所有的观众明白，前事不忘后事之师！国耻永远不能忘，精武精神永远不能忘！”

　　“有人说电影只是娱乐，对于我们这些生意人来说看重地也许只有票房，可是今天我要说你错了！我曾在金像奖上，谈论过电影人的良心，如今我还要老生常谈。作为电影人，不仅要担负起娱乐大众这个职责，更要将一些好的情操融入里面，潜移默化地带给大家。所以有时候我会说一句话，不拍应景片，只为良心做！”

　　荣少亨的采访发言，得到了香港乃至亚洲电影人以及民众的极大认可。

　　有人评价说：“在如今物欲横流的社会中，能像荣先生这样秉承一颗责任心的商人，少之又少。我们早已经被眼前的物质生活所迷惑，而这种从物质上面带来的价值观已经渐渐渗透了我们的文化当中去。睁开眼吧，大家看看，现在的小说，漫画，还有我们谈论最多的电影，有哪个不是逐利而来的？小说中的暴力，漫画中的色情，电影中的暴力加色情……面对这样的文化，不禁让我痛首疾呼，他们的良心在哪里？”

　　“今天，我终于发现了一个有良心的人，虽然荣少亨先生不喜欢怎么露面，也不喜欢别人对他的采访，但是我们从只言片语间，能够深深体会到他那份电影人的真诚。近的不说，且说他不计较个人得失扶持艺术流派的电影，让《似水流年》这样的电影扬威金像，还有他大手一挥，在老家元朗扩地创办电影学院，这些都是一个电影人良心的体现，可恰恰是这些体现，却被某些人说成心怀叵测，说成沽名钓誉……不过你不用怕，荣先生，我们大家支持你！我们这些微不足道的影迷支持你，你不是一个人在战斗，我们相信，只要在你正确的带领下，香港电影一定能够迎来新的明天！”

　　当然，舆论向来都是双面剑，有人鼓掌就有人开骂，在这些赞誉的背后，也有人评价说：“看看，一个拍摄了大量三极片的公司老板，竟然大谈电影人的良心，可笑之至！我们不知道他良心何在？靠着三极片毒害青少年么？还是靠着这些不切实际的言谈蛊惑民心？哈哈，我们无话可说！”

　　对此有些记者询问荣少亨有何回应，荣少亨只是笑笑指着胸口道：“良心，就在这里！”

　　总之这一番口水打仗打到这种程度，玄霆娱乐的《精武英雄》想不火都难，在不同程度上收到了极大的肯定和赞扬。

　　这部电影，成就玄霆娱乐，使得它再一次光焰四射，同时也成就了这部电影的男主角李连杰。

　　因为在《神话》中扮演男主角，李连杰已经磨炼了演技，从一个《少林寺》走出来的和尚，化身成为秦朝大将军，在那部电影中，李连杰的威武与痴情留给观众一个“铁汉柔情”的形象，受到了民众的疯狂喜爱，如今更是一鸣惊人，穿越时空变成了精武英雄陈真。在这部戏里面，淡化了李连杰那不太擅长的感情戏，却凸显了他的真功夫，而这正是李连杰的长处，尤其那几场令人人血沸腾的格斗，他都是亲历亲为，拍摄期间浑身上下，没有不受伤的，他这种顽强的精神，所带来的就是“格斗中的惊艳”！令所有香港人，乃至亚洲观众，第一次观赏到了足以超越李小龙的超级功夫片！

　　在这部影片中，李连杰的形象发生了根本性的改变。虽然有些戏中，他还是表现出了少有的欠缺，但是巨大部分的镜头里，他已经是一个成功的功夫巨星了。从《少林寺》的一夜成名，再到《南北少林》的名气下滑，然后借助玄霆《神话》再次回升，直到这一次，他俨然已经跻身香一流男星之中，在功夫片领域，几乎可以与成龙洪金宝并驾齐驱，自此香港也算是进入了成龙，洪金宝，李连杰，甄子丹四大打星争霸的特殊时期。

　　在香港《明报》评选的最受观众欢迎的武打男明星排名中，成龙排名第一，洪金宝排名第二，李连杰排名第三，甄子丹第四，元彪排名第五，永盛的新星林国斌排列第六……

　　香港媒体开始把李连杰和甄子丹两个人放在一起对比，一个内地来的过江龙，一个美国回来的ABC，同样的年轻富有活力，同样的一炮走红，他们成为了香港媒体津津乐道的话题，更有媒体称他们俩是“玄霆双煞”。

　　《精武英雄》也在香港乃至整个亚洲，掀起了一场功夫电影热。随即在好莱坞那位老马的帮助下，更是进入了好莱坞的视野，电影中虽然弥漫着强烈的中国民族情绪，但是中国功夫片的神奇，却让看惯了拳击对打的美国人惊叹不已，“哦，MYGOD！蜘蛛侠！”

　　中国人的拳脚展现，大上海的风情画卷，尤其是中国人对待压迫那种极度抗争的态度，让美国电影人和观众着迷不已。

　　伴随着这样的状况，《霍元甲》与《精武英雄》这两部戏的票房收入一路高歌，两周后，力压新艺城的《开心鬼撞鬼》与永盛的《至尊计状元才》，仅次于嘉禾的《龙兄虎弟》，成为暑假档期“片王”的最强争夺者。

　　嘉禾老总，邹文怀别墅。

　　碧绿的泳池内，碧波荡漾，邹文怀走到泳池边，旁边有人帮他拿掉身上毛巾，身穿游泳短裤，只见他略微活动了一下筋骨，然后一个鱼跃，跳进了宽大的泳池内。

　　虽然已经年届六十，但是他已经身手矫健，在用池中畅游，丝毫不输给年轻人。

　　一圈两圈，三圈……直到游足了五圈，他这才停了下来，抓着栏杆休息，心中想道，放在以前，自己一口气游它个十七八圈那是轻而易举，现在游了五圈就喘粗气，看起来岁月真是不扰人呵。

　　休息够了，邹文怀抓住栏杆上了岸，带起一阵水花。旁边那人急忙上前递上毛巾。

　　邹文怀抓着毛巾胡乱擦了两下，又有人递上饮料，邹文怀拿着饮料仰躺在太阳伞下，白花花的太阳就高悬在他的头上，饮料下肚，却一阵清凉。

　　同样的烈日，同样的泳池，在这个地方，他依稀记得那个人年轻人坚毅的面孔，与挺拔的身影，当时他不得不屈服地给自己提鞋子，可是现在那个年轻人已经从一只羔羊，变成了一头猛兽。时间能够改变一切，也能够证明一切。邹文怀不得不承认，当时自己看走了眼，认为荣少亨不可能有太大的作为，对于自己的实力，他也太盲目自信了，自信自己可以随时随地征服对方，让对方再次低头。

　　如果让我再年轻个二十岁，我又何惧他荣少亨？！他之所以比起我强，完全是因为他精力充沛……邹文怀心中傲气道。

　　就在邹文怀思忖的时候，他的老搭档何冠昌走了过来。

　　“阿昌，你来得正好！”邹文怀急忙招呼他道，“现在我们的那部戏怎样了？”

　　何冠昌坐下，拿出手帕擦了擦额头的汗，然后接过旁边人递过来的饮料，喝了几口道：“效果很不错，我们嘉禾旗下的所有电影院几乎全都爆满，买票入场的人能从旺角排到深水埗，还有啊，如今我已经安排阿龙去日本宣传了，据说那边的影迷把整个机场都给包围了，比美国总统还要风光！”

　　“那玄霆那边的情况怎么样？”

　　“据我得到的消息，《霍元甲》和《精武英雄》票房也不错，两周已经突破了2000万，不过比起我们的3300万来说还是差了许多。”

　　“这一点我早已经料到，不过我们的制作成本要比他们高，香港市场只是一杯羹而已，最重要的是外埠市场……”

　　“你也知道的，玄霆的两部戏噱头就是大力煽动民族情绪，这一点很受外埠华人的欢迎，可是外埠最主要的市场就是台湾与日本。台湾不用说，至于日本，那可就惨了，他们主题是打倒日本人，在日本市场，当然要栽跟头了，到如今一共才卖了300万，连宣传费都收不回来！”

　　“这就叫做自作自受，他荣少亨自以为聪明，想要卖弄民族情绪来提升票房，还搞什么‘是中国人就不能错过的电’，现在有苦自己吃，单靠一个台湾和我们斗，不用想也是输的份！”

　　“这还是怀哥你计策高明，从一开始就算准了荣少亨那小子的短处，悍然拿出我们这部原本圣诞档的电影与他们对垒，出其不意，打得他们人仰马翻！”

　　“哈哈哈！”邹文怀一阵大笑，他已经很久没有这样高兴过了。“其实我一开始还担心着呢，虽然我们嘉禾这部大制作有成龙这个王牌撑着，可是对方两部戏连在一块儿，也很有杀伤力，至少能够分流我们许多的票房，我真以为他们玄霆双剑合璧，能够天下无敌呢，可是到头来，却是雷声大雨点小！”

　　所到这里，邹文怀伸手示意旁边人上雪茄，最近他已经很少抽烟了，私人医生说像他这样的年纪已经戒烟戒酒戒女色，可是他却认为，作为男人，尤其是成功的男人，就应该特立独行，一切都应该自己掌控，包括自己身体的健康，不能因为旁人的一言半语，就改变自己的习惯，如果改变了，就不是他邹文怀！

　　旁边下人很熟练地取过上好的古巴雪茄烟，递在他手里，邹文怀咬着烟，旁边人给他点上。

　　美美地抽了一口，感觉整个人都舒爽了三分。

　　“阿昌，我已经想好了，我们这部《龙兄虎弟》如果大卖的话，我们就赶快赶制一部续集，还是讲亚洲飞鹰的故事，至于剧本就请香港最有名的编剧来写，故事好，要多少钱都给，至于演员阵容，基本上要保持不变，这一次拍完了我要拿到国外去试试水，我就不相信，我邹文怀就打不进好莱坞！”

　　对于自己的嘉禾电影公司一直未能挺进好莱坞，邹文怀耿耿于怀已久，自从几年前《炮弹飞车》失利后，嘉禾表面风光，实则元气大伤，好不容易休养生息了一番，雄心壮志的邹老板，早已经忍不住想要再次冒险了。

　　作为邹文怀身边的左膀右臂，何冠昌又哪里会不知道他的心思，但是一向做事老诚的他并不赞同这种太过冒进的做法。可是又不能太过直白地劝说他，只好委婉道：“怀哥，你的想法很不错，我们大可接着这股士气一鼓作气……”

　　“阿昌，你这么说就是赞同我的想法么？”邹文怀高兴道。

　　何冠昌吸一口气说道：“赞同是赞同，但是我觉得我们准备的还不太充足，毕竟好莱坞的水太深……”

　　邹文怀听了一半就明白对方这是在拐弯规劝自己，就不耐烦道：“好了，我明白你的意思———————真不知道你当年的激情跑哪儿去了，如果什么事情都要做准备的话，机会都已经溜走了！”

　　眼见邹文怀如此恼火，何冠昌不知道该说什么才好，恰好这时有人走过来对邹文怀说道：“邹老板，你的车已经准备好了！”

　　邹文怀起身，对何冠昌说道：“走吧，去马场消消火，看看我到底是不是鸿运高照？！”


　　第456章 马场争雄


　　香港的赛马文化由来已久。对于香港人来说，不管是上流社会的人，还是一般的市井小民，大家都有同一乐趣，那就是赛马。赛马除了紧张刺激外，最重要的是能够书写无数个传奇，能让人一夜暴富，也能让人一夜赔光光。另外大赌伤身，小赌怡情，玩赛马也可以作为休闲娱乐减压的好方法。

　　香港的赛马是在每年的9月开始至次年6月左右为止。每逢赛马日，香港各大报纸均为大幅刊登赛马咨询，称为“马经”，是赌马参考的圣经。

　　如今恰好是九月份，向来喜欢玩赛马的邹文怀又岂能错过这样的良机，何况今天他自己马房中那匹“大将军”也来参赛，很有机会做马王，这拉马王露脸拍照的机会，他又怎么能放过。

　　且说跑马地赛马场是香港两大赛马场之一，此时正是人声鼎沸，热闹非常，香港人对赌马的热情在这里展露无遗。

　　邹文怀与何冠昌来到赛马场的是准备区。好生地慰问了一下自己马房的骑手，然后邹文怀拍着赛马“大将军”的额头说：“大将军啊，大将军！今天可是你一展雄风的时候了，在你面前只有一条路，冲，冲，再冲！只要你赢了这场比赛，你就是我邹文怀马房中对一无二的皇帝，做马跟做人一样，有几多努力，就有几多收获！”说罢游移无疑地看了一眼旁边的老搭档何冠昌。

　　何冠昌苦笑不已，这个怀哥，还在惦记着进军好莱坞，你真以为好莱坞是庙街么？那么容易闲逛呵！

　　于是便道：“时间不早了，比赛快要开始了，我们还是去看台上吧！”

　　跑马地马场一共有10层楼的观看台，只有最下面的三层是给平民大众的用的，四层往上，那上面的楼层都是属于各种会员的，当然，会员也分三六九等，每种身分的会员，楼层也不同。上面更有分开的装饰豪华的贵宾席，那都是巨豪世家长期专用的。最好的位置当然要留给最有钱的人。

　　像邹文怀这种级别的，看马当然要需选择最高档的场所，在第十层的贵宾席，早已经备好了大屏幕电视。望远镜，雪茄，香槟等着他，可是当他和何冠昌一起走到那里的时候，迎面却看见了一个自己不愿意见到的人————————荣少亨！

　　说实话，荣少亨倒是对赛马没有什么特别的爱好，只是硬被另外一个超级马迷陈百祥拉来的。

　　众所周知，陈百祥赌性很大，是一个EQ很高的赌徒，最厉害就是赌马，曾经最1000元港币买中了一个3T中700万，星岛日报还登了出来。一个月试过连中6次3T。所以陈百祥老是自吹，香港的马会就是自己的临时取款机。

　　对于荣少亨的过人才智，一向自认至叻的陈百祥不得不认第二，不过那是说在拍电影等方面，说到赌马他可是当仁不让全港第一。这一次为了显示自己在这方面的超常才能，陈百祥死皮赖脸地将荣少亨拉扯了过来，美其名曰“休息放松”，实际上是要显摆一下自己的赌马实力。

　　荣少亨本来是不想和他在一起瞎胡闹的————————工作还忙不过来呢，奈何架不住陈百祥一阵软磨硬泡，直到耳朵根子起茧。这才举手投降，去看赛马可以，不过就一次！陈百祥当即道，一言为定！

　　作为如今香港娱乐圈响当当的人物，陈百祥赛马案要受到贵宾级的待遇了，于是两人就来到了这第十层的奢侈地方，在陈百祥的帮助下，荣少亨随便买了1万元的三重彩。三重彩的意思是在一场赛事中顺序选中头三名马匹，就是要你猜第一名到第三名的马匹。荣少亨倒是无所谓，直接随便就填了一个数字，陈百祥在旁边看着荣少亨投注，他是直摇头，这阿亨明显的对赛马是一窍不通啊！这买三重彩虽然赔率要高很多，但那是因为这个难以投中所以买的人少。毕竟好多人猜第一名的那匹马都是猜不中的，何况是要按顺序猜中前三名的马匹。于是就对于赢这么一个“不上档次的赛马敌人”而感到极度的“悲哀”。

　　既然对手已经显示出了赛马方面的“白痴”，自己就要显示出这么方面的“天分”，于是乎，大眼仔陈百祥就屁颠屁颠地研究来研究去，始终拿不定主意买哪一匹马赢。

　　旁边帮助他下注的小弟等不及了，“先生，快点下注吧，代码都快要开始了！”

　　陈百祥正在“天人交战”，冷不防被小弟打断，就嘟囔道：“催什么催？像这样的催法儿，财神爷都被你们催走啦！”

　　然后又歪头，皱眉，做出一副沉思状。

　　就在这时，只听一个声音道：“还是买七号马，大将军赢吧！”

　　一语中的！陈百祥也很看好“大将军”的。

　　“论血统。它可是上好的汗血宝马的后裔，论肌肉的爆发力，只有和它同闸的八号马‘富贵吉祥’能够相提并论，论骑师的操作技巧，全香港能够超越的没有几个！”邹文怀一边霸气地说着，一边咬着雪茄走了过来。

　　陈百祥一看是他，就道：“挑，你说那么多原来那匹马是你的呀！”

　　“当然是我的，除了我还有谁配得起大将军这样的马王？！”邹文怀朝着陈百祥喷了一口烟。

　　陈百祥一阵咳嗽，急忙用手挥挥道：“知道你抽雪茄，也不用抽得这么拽吧，搞得烟雾缭绕的，还以为着火了呢————————呵呵，说不定等一会儿消防队的人就要过来把你抬出去！”

　　“大眼仔，你要积些口德，不要目无尊长！”

　　“我这不叫目无尊长，我这叫做一个良好市民应尽的义务！”

　　邹文怀冷哼一声，“总之，看在荣老板的面子上，我给你这个大眼仔一点面子，刚才的贴士信不信由你！”

　　“挑，你的话我才不信呢！你说‘大将军’赢，我偏偏要说‘富贵吉祥’赢！”陈百祥白了邹文怀一眼道。

　　“哈哈哈！”邹文怀一阵狂笑。然后对荣少亨说道：“自古强将手下无弱兵，这个大眼仔和你荣老板一个德行，都是不知死活！”

　　面对邹文怀的讥讽，荣少亨丝毫没有动怒的意思，笑道：“邹老板说的极是，我们这样的人是不喜欢别人帮衬的，还是靠自己赚来的钱舒服！”

　　“不知所谓！”邹文怀冷笑一声，“那你就等死吧！给你们贴士都不知道用，真不知道你是怎么把玄霆搞那么大的！”

　　荣少亨：“玄霆之所以能够壮大，是因为我们拍出很多好片子，有了观众的支持。我们就想不做大也不行啊！”

　　邹文怀：“荣少亨，你不要再卖弄你的口舌之利，真以为只有你一个人懂得拍戏吗？哈哈哈，这一次你的两部戏不是也栽在了我的手里？！”

　　荣少亨：“邹老板说的可是我们玄霆《霍元甲》与《精武英雄》两部戏？”

　　“哼，明知故问！”

　　“可是在我看来，只要电影一天没有下画，大家的票房就一天没有结果，而我们的胜负就一天没有定论！”

　　“好硬的骨头！如果你的两部戏也像你的骨头这么硬就好了，只可惜，在这个暑假档已经快被我打残了！”邹文怀轻蔑地看了荣少亨一眼，又道：“荣少亨，你真以为你的2000万票房能扳倒我的3300万吗？就算被你扯平又怎样？外埠市场呢？我在外埠的票房已经达到了5800万！你仅有一个台湾市场，拿什么和我拼呵？搞什么双剑合璧，你以为在拍《蜀山剑侠》啊？就算真的给了你两把紫青双剑，你还是要败在我的《龙兄虎弟》下！荣少亨，你也风光够了，这个暑假档，还是乖乖瞑目吧！”

　　难得如此优势地压倒玄霆，邹文怀当然要在荣少亨面前得意洋洋，大放厥词了。

　　面对邹文怀的得意忘形，何冠昌在旁边咳嗽几声，装作提醒。

　　奈何邹文怀被荣少亨这个年轻人压得太久了，今天好不容易轻松一口气，哪里会收敛。

　　荣少亨波澜不惊，不等于旁边的陈百祥能咽下折扣鸟气，大声说道：“耍威风也不是你们这么耍的！不就电影票房好吗？有什么了不起的！我们荣老板说了，没到最后一刻，谁也不知道输赢如何！你现在就得意洋洋，美得像金枪不倒返老还童一样，有什么好得意的？！说不定等一下就来一个风向大逆转，让你老人家彻底抽筋儿！”

　　陈百祥的嘴巴够损的，气得邹文怀差点哆嗦起来，不怒反笑道：“荣少亨，大眼仔！你们就逞口舌之利吧！看看这一次运气究竟站在谁的一边！”然后冷哼一声，对何冠昌说道：“我们走！”

　　眼看两人离去，旁边投注小弟急忙凑前，自作聪明地对陈百祥说道：“要买‘富贵吉祥’是吗？”

　　陈百祥：“买你妈的头！给我买五万块的‘大将军’赢！”

　　小弟：“啊？”

　　陈百祥：“贴士懂不？我的真理是——————做人千万不能跟钱过不去！”

　　荣少亨直接给他一记板栗。道：“我的真理是——————卖国贼者，人人喊打！”

　　就在两人交谈的时候，下面赛马场的比赛已经快要开始了。马场的工作人员在有条不紊地进行着最后的准备，穿着红色的领马服的骑手，把赛马带到拖拉机拉着的起跑点，关到闸中。值得一提的是，那些个穿着红色制服的领马骑师，长得都很帅，也不知道是马喜欢帅哥还是观众需要帅哥。领马的时候，还生了一个小插曲，有一匹马，死活不肯进闸，仿佛进去就出不来一样。好在工作人员都很有经验，连推带拉，出动了四五个大汉，好不容易才把它弄进去。

　　时间不长，十二个闸口里都进入了马匹。赛马比赛，简单地说，就是十二匹马在跑。人们赌的就是，哪匹马跑第一，或哪三匹马得前三等等，总之是赌快不赌慢。

　　马场的跑道长度有些奇怪，总长1417米，不知道为什么要用这个数字，当然，现在没有人会在意这个数字的含意。比赛不是单一的，有各种不同的比赛，什么800米，1200米，1600米等等。终点位置是不变的，由一个大拖拉机拉着到处跑。今天的第一场就是800米的。

　　“呜”一声号角，那头，所有的闸门一瞬间全部打开，数匹马载着骑师像闪电一样齐头并进地冲出栅栏，速度快如箭矢，奔跑声犹如雷鸣！虽然冲出的只有十二匹马，但给人的感觉却如万马奔腾。

　　随着比赛的开始，整个马场进入了宁静，除了急促的呼吸，你听不到任何的声音。眼看着马快跑到终点的时候，场子忽然沸腾，四周波涛一样响起海啸般地呼声，所有的人都从自己的座位上站起来，有的高声呼喊“穿云箭”，有的呼喊“拿破仑”，还有一些呼喊“西楚霸王”和“幸运女神”！

　　场外，解说员在播音室快速解说着赛马地状况，腰里插着《马经》，手拿收音机的马友们竖起耳朵全神贯注地倾听着，一时间大香港的周围都安静了下来，大家都在关注着这一场有史以来最为激动人心的赛事。

　　贵宾席上，邹文怀激动地大叫着：“大将军，你冲啊，你是最棒的，我知道你不会让我失望的。你冲啊！”此刻的他就像是一个热血沸腾的青年人，没有丝毫的衰老之态，眼神火热，动作强烈，声音中充满了激情和狂热。

　　何冠昌担心地看着老板宛若发狂的模样。心说，赛马也就算了，可若是在影坛争霸上，赢了地话还好说，可是万一输了呢，他能承受得了失败的打击吗？会。还是不会？

　　再看荣少亨这边，荣少亨从容淡然地拿着望远镜注视着马场上的一切。和马场上其他人相比，他就像是一座伟岸不动的山峰一样，与波涛汹涌的人群格格不入。

　　实际上荣少亨还真就没怎么融进这种盛大的赌博中去，作为男人，十个中有九个爱赌，荣少亨也不例外，问题是荣少亨有自知之明，他知道自己的优势和劣势，让他斗地主玩扑克牌可以，让他打麻将也行，可是让他去玩那些他不懂的东西，他真的是没兴趣，明知道那和蒙着眼睛打架一样，输多赢少，他才不会去当那个大傻瓜呢。

　　场外解说员的声音急促地说着：“现在的情况是富贵吉祥在前面，后面跟着的是穿云箭，在后面才是大将军！”

　　陈百祥紧张得要爆，该死的邹老头，你改姓王婆吧，什么大将军第一，早知道我就买富贵吉祥了。就在陈百祥咬牙切齿，嘟嘟囔囔之际，解说员又道：“不好，情况有变，富贵吉祥好像体力不支，被甩到了后面。接着冲上来地是大将军，大将军奔跑的速度很快，它已经快要和穿云箭齐头并进啦。离终点还有三十秒，二十五秒……惊险。刺激啊，天啊，最后首先冲到终点是竟然是大将军，它创造了这季马场比赛的神话！”

　　“耶！”陈百祥狠狠地攥紧了拳头，娘的，可真是富贵险中求啊。

　　再看那边贵宾席处的邹文怀，此刻更是满脸笑意，眼睛中迸射出胜利的光芒。

　　回身，将望远镜交到身边人的手里，对何冠昌说道：“我就说了今天运气在我这边，谁也挡不住！”然后又看了一眼荣少亨那边，道了一声：“输死他们！不听老人言，吃亏在眼前！哈哈哈！”

　　何冠昌趁机道：“怀哥，要不要过去慰问他们一下？”

　　“当然要了，输了电影又输马！”

　　邹文怀咬着雪茄就又扭了过来。

　　“怎么样，荣老板，这一局是输了还是赢了？”

　　荣少亨对于自己的失败并不放在心上，以他的身份又怎么会在乎那点小钱呢？笑道：“输了。没想到邹老板的那匹老马如此神威，能跑出那样好的成绩，真是深深地令我感到惊讶！”

　　听到“老马”两字，邹文怀脸色就是一变，道：“我的马虽老，跑起来却还是疾若奔雷，比那些看似年轻，却是绣花枕头不中用的东西强多了！”

　　荣少亨：“可惜，我不怎么喜欢赛马，还真就看不出这里的哪匹马叫绣花枕头？！”

　　面对荣少亨的话，邹老板无语了，就在这时有人走过来说道：“邹老板，该你去拉头马了！”

　　邹文怀哈哈一笑，居高临下俯视着荣少亨，脸上得意道：“嘴巴说得再好听也没有用！本人现在就要去拉头马乐人，荣老板也不要也赏脸去看看？”

　　荣少亨掏出手帕在他的嘴角擦了擦，淡然一笑道：“多谢邹老板的好意，我还有事，就不陪你了！”

　　邹文怀挑挑关刀眉冷道：“那也是，本来马场就是一些人玩不起的！既然你还有别的事情，我就不强求了，拉头马去哩！”飞扬而去。

　　后面，陈百祥：“看他拽的，不就是赢了一场马吗，有什么好得意的？！当心地滑，摔他个老年痴呆半身不遂！”

　　荣少亨：“挑，你也太反骨了吧？人家帮给你赢了钱，你还这样咒人家？”

　　陈百祥：“我这是帮你咒的，知道你谦谦君子，做不得小人，所以我就免费帮你做这个小人啦！”

　　荣少亨：“免了！省得你坏了我的名声！”目光远放，只见那边马场上输家们将没用的马票像雪花一样扔到天上，纷纷扬扬地落下来；在马场中间，光灯剧烈地闪烁。无数记者蜂拥而至，大将军毫无疲惫地样子，冲着给它拍照的记者抛着蹄子，鼻子中喷着热气，露出一副马王的高傲姿态。

　　旁边邹文怀很拉风地捧着奖杯被众人众星拱月般包围在人群里，脸上荡漾着光辉灿烂的笑容，好像整个世界都在他的脚下。

　　眼前画面一喜一忧，一静一动；风光与失意，欢呼与落寞，形成鲜明的对比。强烈地冲击着荣少亨的眼睛。

　　原来，这就是马场，胜负荣辱，与娱乐圈又有何区别？！荣少亨暗自感叹道。

　　再说这边，拉完头马，邹文怀真的是心情舒畅呀，已经好久没有这么开心过了，笑道：“我们这一次马到功成，旗开得胜，看起来幸运女神是站在我们这边的！”

　　何冠昌摘下眼镜，掏出手帕擦了擦，笑道：“既然怀哥你这么高兴，那要不要再送给他们玄霆一份礼物呀？”

　　“礼物？什么礼物？”邹文怀奇道。

　　“上一次他们玄霆旗下艺人甄子丹口出狂言，说我们的国术天下无敌，并且当场折辱了一名日本记者，此事经报道传至日本国内，引起日本格斗界的愤慨，前不久于我们曾有过合作关系的极真空手道社，说希望我们能够帮忙组织一场他与甄子丹的比赛，一边双方交流一下武技。”

　　“什么交流武技？这些小日本还给我玩这些心思，明显是想要打败甄子丹证明他们日本人的空手道才是一流！”邹文怀不屑道。

　　“可是这岂不正是给玄霆找麻烦的一个机会？”

　　“这样的机会我是不会去做的！怎么说我也炎黄子孙，不会帮助这些小日本的！”

　　“这不是帮不帮的问题，就算我们嘉禾不出面组织这场比斗，日本人还会找其他的人合作，到时候一场比赛还是免不了；与其这样我们还不如顺水推舟，如果甄子丹赢了，我们这场组织者也光彩，如果输了，下的最多的却是他们玄霆的面子！”

　　邹文怀迟疑了一下，最后一咬牙道：“好吧，既然这样，此事你去安排一下，是输是赢，那就要看他们玄霆的运气了！”



　　第457章 你不是一个人在战斗


　　香港精英体育会馆。

　　彩旗飘飘。人声鼎沸。

　　一条大横幅横跨南北，上书：中国武术—————日本空手道————大对决！

　　这间体育馆当然是远远不及红勘体育馆大，可是即便如此，这里亦是坐满了观众！各大传媒的记者架起摄影机和相机，只等待着目标人物出现！

　　“很久没有见到这样热闹的场面了，而且还有那么多媒体都在。阿昌，没想到你的主意还真的有用！”台子下正有两人在窃窃私语，正是嘉禾老总邹文怀和自己老搭档何冠昌。戴着眼镜的何冠昌得意一笑：“怀哥，这都是因为明星效应，再加上我们嘉禾这么一宣传，人们就都趋之若鹜了。”

　　“是呀，明星效应真的很强大，当年我们仅有一个李小龙就能纵横影坛，只可惜巨星陨落，我们无奈只好捧起一个成龙，虽然成龙也很勤敏，在国际上也打出了一些名堂，不过还是差李小龙少许呀！”邹文怀悠悠长叹，隐有伤感：“要是李小龙没有那么早离开，或许现在的嘉禾又是一种新面目了！”

　　何冠昌安慰道：“世事又哪有尽如人意的，正如你所说。虽然我们没了李小龙，却还有成龙；而他们玄霆也正在炮制他们的‘成龙’和‘李小龙’……”

　　邹文怀：“你是说甄子丹和李连杰？”

　　何冠昌：“是的，此二人颇有些功夫巨星的风范，如今荣少亨力捧二人上位，就是想要在功夫片领域为他们开天辟地！”

　　邹文怀冷笑：“开天辟地？那也需要他有这本事呀！你说这一次甄子丹对战日本的龟山丸能赢吗？”

　　何冠昌：“龟山丸是极真流空手道高手，听说在日本国内鲜有败绩，我看甄子丹这一次胜算不大！”

　　邹文怀：“我们可不能小看了这个‘亚洲先生’，人家怎么说也是美国的自由搏击冠军。”

　　何冠昌：“但他现在毕竟不是职业选手，只是一个电影明星，就算他荣少亨再怎么努力也改变不了这个事实！”

　　邹文怀：“要是甄子丹不能赢，当着那么多人的面，他荣少亨可丢不起这个脸呀！”

　　何冠昌笑笑：“怀哥，你这是在为荣少亨担忧么？”

　　邹文怀：“当然不是，只是中国武术输了，作为中国人我们也脸上无光，不是吗？”

　　何冠昌：“这点你放心，我已经安排好了，只要甄子丹一败，我立马就邀请别的国术高手上台领教那日本的功夫，到时候他荣少亨脸面无光，而我们就成了救世主……”

　　邹文怀咬着雪茄笑了，忽然道：“你说，我们是不是很卑鄙？”

　　何冠昌：“我们不是卑鄙，只是间接爱国而已！”

　　哈哈哈，两人同时大笑。

　　荣少亨全然不知两个老狐狸会这样居心叵测，自己之所以肯让甄子丹接受挑战，完全是出于吸引媒体关注的需要。否则一怒之下没准能杀到嘉禾会横扫千军一次！他现在在车里，不住地交代甄子丹一些注意事情，而被拿来充当对弈棋子的甄子丹则正在整理自己服装的造型！

　　旁边荣少亨特意安排世界拳王周比利过来传授甄子丹擂台经验：“记住，打擂台赛除了比技巧之外，就是比体力，你最好能够围着太太游斗，然后看对方松懈了，就看准时机，一击必中……”

　　“我曾和空手道交过手，尤其极真流的，收手比较快和狠，你和他硬拼不行，需要以柔克刚，以快打快……”

　　“下场休息的时候要尽量补充体力，最好的方法就是深呼吸一百次，气顺则拳狠……”

　　荣少亨看着甄子丹略显紧张的模样，想了一下忍不住说道：“阿丹，现在我给你选择，你可以放弃比赛，我就说你身体不适，那样的结果或许会好一些。”

　　甄子丹深深地看了荣少亨一眼：“我明白你的意思。亨哥。可是这一次比赛我不能退却。”

　　荣少亨：“有时候后退一步，并不是退却，只是保存实力。”

　　甄子丹：“可是在我看来，既然人家找上门来了，我们就没有理由不接招！”

　　荣少亨摇了摇头，道：“若是我当初没有让你那样大言不惭地说中国武术天下无敌，或许就不会有这么多麻烦。”

　　甄子丹：“不，亨哥，你错了。即使你不教导我，我也会这样说，因为我们中国人已经忍让太久了，真的很需要一个英雄站出来高呼一声———————以前我不懂，可是我拍了《霍元甲》后明白了。虽然我不是那个真的英雄，但是我愿意先行一步，把中国人想要喊的话，喊出来！”

　　荣少亨不由凝视着甄子丹，却是生起一种异样的感觉，眼前这个大男孩从最初的生涩，到现在的成熟，似乎在说他已经长大了，有了思想，有了主见，更有了男人味儿！

　　周比利却还在前面不住补充：“还有啊，阿丹，你记住，你跟我不一样，你是大明星，不是真正的武夫，等一下输了。你千万要保持住自己的形象呀，就算是被击倒，倒下的姿势也一定要优美！”

　　输？甄子丹面容上不无嘲讽的一笑而过，他来这里还真的没有考虑过输的问题！只是周比利的话却是开罪了负责开车的大傻成奎安，大傻迅速不满的向他挥了挥拳头：“阿丹是不会输的，他很厉害！”其实包括业界在内，几乎没有人知道甄子丹与大傻成奎安这一帅一丑两个猛男一直以来都是好朋友，见到他们最近走得很近，还以为他们是绿豆看王八对上眼了！

　　车在体育馆前停下来，荣少亨微弯下腰钻出汽车，甄子丹和周比利紧随其后而来！外面赫然有着甄子丹的不少影迷，在这里得意的大声尖叫不止，见到了甄子丹，更是兴奋。甄子丹的微笑真诚而不虚伪，向着大家不住招着手，已经具备了明星的气质！这一阵招手更是惹来了少男少女们的一阵尖叫！

　　旁边周比利看得眼热，忍不住对荣少亨说道：“老板，好多人呀，还有阿丹可真够威风的！以前我只以为在擂台上把敌人打倒就很爽了，现在才知道，做明星原来也这么过瘾！”

　　荣少亨呵呵一笑，对于周比利这种不用大脑思索就能明白其心意的家伙，他就直接道：“怎么。你看着眼热了？”

　　周比利挠挠头：“是啊，有点。”

　　荣少亨：“你是不是觉得当明星很容易？”

　　周比利再次挠头：“是啊，不是吗？”

　　荣少亨：“那你是不是也想变成他那样子？”

　　周比利这次不挠头了：“是啊，不行吗？”

　　荣少亨：“行，当然行！连大傻都能当最佳男配角，依你的资质，怎么也能混个最佳男主角当当！”

　　周比利马上美得冒泡：“那你是不是也要开一部戏给我拍呀？”

　　荣少亨：“当然可以，就明年二月三十号吧！”

　　周比利高兴得差点蹦起来道：“谢谢你，老板！”

　　荣少亨笑而不语。

　　后面大傻凑过来对周比利道：“你傻呀你，瞎高兴个屁！”

　　周比利：“什么意思？”

　　大傻白他一眼：“二月份有三十号吗？”

　　周比利：“……？”一脸迷糊状。

　　大傻：“原本还佩服你挺能打，想不到比我傻！闰二月。憨佬！”

　　周比利：“什么闰二月？你说明白点，大傻兄弟？”

　　大傻翻白眼了，“你还是不是中国人？”

　　周比利：“是啊，不过是从加拿大过来的。”

　　大傻再翻白眼：“那你还是回你的加拿大吧，这里的人都很狡猾，不适合你！”

　　然后又摇了摇头道：“像你这样的智商，估计迟早会被人拉去拍三极片！”

　　再说荣少亨一行人，进了体育馆，在进更衣室的通道里，立刻迎头与几个日本空手道选手相遇，几人见到荣少亨一行人这般招摇的样子都大为不屑！尤其是其中那个全身肌肉精壮之极的那个日本人，更是不屑的仰起鼻孔，他龟山丸可是准备参加日本空手道大赛的超级选手，要不是为了维护大日本帝国空手道的名誉——————当然，还冲着钱，这次又怎能过来与这些很差劲的中国人打！

　　其实龟山丸不是骄傲，而是真的有这个资本，自上个世纪六十年代以来，一代空手道大师大山倍达创出实战性极强的“极真流”，继而横扫拳坛。据说为了测试自身的力量和宣扬其提倡的实战空手道，大山曾分别与五十二头公牛交战，结果三头当场死亡，有四十九头公牛的牛角被其以空手道手刀徒手砍掉。1952年间，大山倍达远赴美国多个地方，公开实地示范他所主张的武学。其间他将所有270个对手全部击败，大部份他都以“一击必杀”的招式取得胜利。而每一场对决都在三分钟内分出胜负。有人如此评论大山倍达的威力：“对决时，当他走近你，你就完了。没有人能抵御他的攻击。如你用手臂去抵挡他的拳，你的手臂必然折断，但如果你没有抵挡，那折断的必然是你身上的骨头或肋骨。”据说，他能以拇指及食指扭曲十元硬币，更可以用徒手手刀一连劈断十四瓶威士忌瓶颈。正因大山倍达的惊人力量和技术，自此，人们都称他为“神手大山倍达”。

　　当年大山倍达横行格斗界，鲜有败绩，访游之时曾慕名来到香港。单人挑战香港的武术界，但结果是中国武术与空手道的较量根本就是惨败。从大名鼎鼎的“鹰爪王”，再到香港正宗“劈挂门”，令所有香港人失望，大骂“豆腐拳师”，但也就是在香港，大山倍达遇到了平生唯一的失败，败给了一个练太极拳的陈老先生，只是此事因为没被宣扬出去，而鲜有人知。

　　虽不知大山倍达无敌手的话是不是真的，但是极真流的成绩是摆在台上的，历年来很多泰拳冠军、跆拳道冠军等都败在极真流之手，当年号称“泰拳王”的才查也一样惨败！这一切，都证实了极真空手道的确是非同小可！

　　自从极真流横行以来，开设了许多空手道社，其中作为主会馆的日本极真会馆每年均会选出少数精英进行100天的入室严格训练，此精英被称为“内弟子”。而龟山丸就是大山倍达大师最为器重的“内弟子”之一。

　　如今龟山丸又怎能不知中国武术对极真空手道的战绩，又知甄子丹是明星，立刻就大为瞧不起！

　　两帮人擦身而过，这龟山丸口中嘀咕一句话，目光中满满都是藐视！甄子丹冷冷瞥了他一眼，记下这句话问道这里的工作人员。这工作人员正是懂得日语，嗫嚅片刻才告诉了甄子丹：“他说跟废物打真没意思！”

　　所有人都大为气恼，大傻更是愤怒地挥舞着双手：“蒲他阿母的！阿丹，等一下你一定要好好教训那个狂妄的家伙！”

　　甄子丹冷然一笑，目光里的寒意却是越来越浓郁，若不是他克制力越来越好，只怕当场就追上去打起来了：“等一下自然叫他知道什么才是中国武术！”

　　旁边刚刚晋身成为“二傻”的周比利正要说话，荣少亨却制止住他道：“就让他自己面对一切吧———————猛虎不能老被绳子束缚！”

　　周比利似乎明白了些什么，但还是很担心地说道：“虽然如此，可是龟山丸可是大山倍达的入室弟子呀，大山倍达被日本人尊称为拳圣，与剑圣宫本武藏齐名，大山倍达么？他是谁？”荣少亨问道。

　　“什么？！”周比利彻底愣住了，原来老板根本就不清楚目前的状况，连大山倍达都不知道……他还是地球人吗？

　　这也难怪荣少亨会问出这么白痴的问题，他一心一意搞电影，管它大山倍达是哪棵葱。

　　没办法，周比利只好忍住焦急的心情，将那位极真流大师的事迹一五一十地说了。

　　这么一说，荣少亨愣住了，这个为什么倍达的，他的这些事迹怎么好像自己前世看过的一部韩国电影《风之子》。讲的是一个叫崔裴达的韩国人在日本拳打脚踢创立空手道的故事，当初自己看时光碟封面上冠以“韩国李小龙”的称号。

　　难道这个大山倍达与那个崔倍达是一个人？

　　实际上荣少亨猜测的没错，前世那部《风斗士》是韩国人为了弘扬自己民族主义精神而拍的影片，多少加了他们民族的情绪。而里面的主角，就是被日本人称为‘拳圣’的大山倍达，也就是崔裴达。韩语‘崔’字在日语里写就是‘大山’。和影片里讲的一样，极真空手是不被日本传统空手承认的，他们认为这是异端，另外一种原因就是因为大山倍达是韩国人。但是大山倍达确实是一名非常出色的武术家，他一生只失败过一次，就是在中国香港输给了太极陈老先生。作为一个韩国人，创立的极真空手能在日本受到重视，并且发展成为世界第一大的空手道。在世界100多个国家都有道场，会员数千万人。以至于现在所有的实战空手道都是极真的延伸。而大山则被日本人尊称为‘拳圣’跟他们的‘武圣’宫本武藏齐名，大家想一想，这是在日本，而且是在二战前后的日本，大山倍达是韩国人！

　　所以从这点来说，日本人也有他们好的一面。他们尊敬强者。而中国呢？除了门户之间之外，似乎只有虚名上的虚名。此刻在更衣室里，群情激愤之余，刚刚才弄明白“山大倍达究竟是老几”的荣少亨，也不禁忧虑起来，早知道不该答应来参加什么擂台赛的！连那些职业拳师都不是对手，要是甄子丹在擂台上被打伤，那就麻烦大了！

　　换了衣服，穿上比赛的短裤，再为甄子丹戴上拳套！拳套套上了，甄子丹却大感不适应，他可是从来都没有用过拳套来打架！试着挥舞了一下，总觉得自己的速度和力量很难在这样的情况发挥彻底！

　　见到甄子丹挥舞拳头的样子，大傻在旁边得意之极，好像甄子丹已经赢了似的，连连鼓掌叫好！

　　倒是房间里的华人拳王“二傻”周比利，注意到甄子丹换下服装之后的身材，亦是颇感忧虑。甄子丹的体态可不像那些拳王什么的块块鼓起，看起来远没有那么强壮！

　　不过，周比利也不能不承认，甄子丹赤裸上身的样子跟自己比较起来要好看的多，这种非常健康的肤色与柔韧的肌肉显得极为完美，容易吸引那些女人们的目光，但是缺少了几分强悍与杀气！

　　工作人员正在向甄子丹解释着规则，表示不可以用手劈打脖颈，还有用脚踢头等等。甄子丹一听便知道这是限制日方的规则，立刻大为不屑。正在谈着，过来打探消息的嘉禾何冠昌推开房门走了进来，打量了一下甄子丹全副武装的样子，大为赞赏：“甄子丹先生，没想到你换上这身装扮，看起来还要帅！”

　　这就是很明显地奉承了，甄子丹从来都不是靠帅来吸引人，只是甄子丹完美的体态与柔韧的肌肉就整体来看，的确非常具有阳刚魅力！就连自认身材很不错的荣少亨都有些看得呆住了，心说，这小子的身材还真够一流的，如果让他去客串文隽的三极片，说不定能大赚一笔钱呢。

　　这也难怪，在前世甄子丹拍摄亚视电视剧《精武门》时，曾有赤裸上身得镜头，那胸肌腹肌，融合了爆发力还有力量的体型，引得无数女生大声尖叫。

　　荣少亨眼看何冠昌进来，就知道其中一定有事，就道：“何先生，比赛已经快要开始了，不知你有什么事情？”

　　“是这样的……”何冠昌想了想，好似有些难以启齿，犹豫了一下才说：“是这样的，荣老板。虽然我们嘉禾和你们玄霆在电影方面有所竞争，但大家毕竟都是中国人，我们很不愿意看到有人在这场比赛里有所受伤。”

　　“所以呢，所以你们要怎么做？”荣少亨嘴角冷笑，直视着他。

　　何冠昌有些很不自然地避开荣少亨那咄咄逼人的目光，反而将眼神转向甄子丹道：“甄子丹先生，我们为你安排的拳手是里面杀伤力相对最弱的，所以你不用担心受伤的问题！那些日本人的拳脚很重，你只要稍微抵挡一下，拖延一下时间，然后就诈伤倒地，那样就可以了！”

　　此言一出，甄子丹愣住了，眼里凶光直冒，之前被那个日本拳手骂成废物就很不爽了。现在这何冠昌居然还要他诈伤倒地，居然还只是想要拉他来做一场秀，这使他如何能忍！

　　荣少亨很是关心甄子丹的神情，一见他表情不善便赶紧在后面冷哼了一声，甄子丹这才冷静下来，脑海里转过几个念头，冷漠的盯着何冠昌道：“没问题，我只想问一个问题，如果在擂台上打死打伤人，那会怎样？”

　　“你尽管放心好了，只要你按照我说的做，就绝对不会伤到你的！”何冠昌呵呵一笑，然后又得意地看了一眼甄子丹后面的荣少亨，意思是说，你看看，还是你的手下识时务。不管他功夫怎样，都是一个明星，伤不起的！只是，他显然没有注意到荣少亨的那声冷哼！

　　待何冠昌离去，甄子丹冷意更是沉凝，胸中竟是说不出的郁闷和愤怒！

　　“你很气愤是吗？”荣少亨问他。

　　“是的。我来这里绝对不是来作秀博宣传的，更不是为了中国武术不如空手道做下另外一个惨痛的注脚……”

　　“我明白。”荣少亨冷冷地看了他一眼，“从现在开始，你就抛开一切，忘掉自己是大明星，忘掉我对你的羁绊，该怎么做，你就怎么做！———————记住，你不是一个人在战斗！”

　　“亨哥，你的意思是……”

　　“我不用说，你明白的！”荣少亨轻轻地拍了拍甄子丹的肩膀。

　　是的，我明白的，为国人而战！

　　甄子丹坚信道。

　　这时在场中，体形瘦而精壮的日本空手道选手正在将本地拳师逼到了角落里，这空手道选手犹如疾风骤雨的狂攻一阵，忽然让开位置。本地拳师顿时喘着大气欲逃出角落，这日本选手仿佛早料到了他的动作，凌空飞起，一脚狠狠踢中本地拳师胸膛，这拳师立刻便晕倒当场！

　　全场观众大为不满，立刻传来呼呼怒吼声。

　　“小日本太嚣张了！”

　　“我们的拳手也太差了！”

　　“谁还能挽回我们中国人的脸面？”

　　“难道香港国术界真的就没人了吗？！”……，只是大喊大叫又有什么用？技不如人，自当是这般下场！

　　就在这时，解说席上大声说道：“第四场，港方将派出甄子丹，他出场了……”

　　体育馆全场犹如地震，又如约定的一般，数千上万人齐齐爆出拥有巨大能量，而且极为尖锐的——嘘声！在嘘声之中，又夹杂着一些兴奋的呼吼和尖叫，那些是甄子丹的影迷，还有一小部分玄霆娱乐的支持者！

　　喜欢欣赏搏击比赛的人到底在这里面占了绝大多数，虽然甄子丹有着美国自由搏击冠军的头衔，但他们还是不会以为甄子丹真的有击败日本空手道高手的可能，反而一致都判断出，甄子丹今天是靠上擂台来博所谓的宣传！他们既然以为甄子丹是那样的人，当然毫不客气的嘘翻他！

　　台上的空手道高手都有些傻眼了，万没想到本地拳师上场居然还被本地人嘘，那简直就是巨大的耻辱呀！只是在那嘘声中夹杂的欢呼声又是那么清晰，实是令人糊涂！

　　甄子丹终于出场了，他身披深红色战袍，不紧不慢的从通道中走出来，周比利与大傻他们都紧随其后！简约而且甚具力量和男子气的魅力迅速在他身上呈现而出，缓步而行间，更是气势陡然而生……

　　“阿丹，不用跟我客气，狠狠教训那帮萝卜头，居然敢跑到我们的地盘上来嚣张！”大傻成奎安狠狠拍了甄子丹一把，在这里面，或许就是他一个人对甄子丹最有信心了！

　　甄子丹看了一眼端坐在贵宾席上的大老板荣少亨，只见荣少亨微微点了一下头，那是对他的鼓励。

　　甄子丹一笑，上了擂台，将战袍扯下来丢给大傻！赤裸的上身没有高高坟起的肌肉，更没有像凝固的块状肌肉，但那身体上所有的肌肉都呈现出一种很完美，对一个男人来说，绝对的完美体形！

　　当他扯掉战袍露出上半身，全场迅速犹如炸雷一般响起了惊人的兴奋尖叫声，中间还偶尔夹杂着“阿丹，你好帅呀，你好酷呀”之类的少女惊呼！全场观众更是郁闷，这里明明是搏击场，怎么变成了影迷会？

　　那些记者都忙疯了，个个都把摄影机和相机对准了甄子丹的体形一阵猛拍，有几个靠近甄子丹，而且很喜欢甄子丹电影的女记者口水都快要掉下来了！这样近乎完美的体型，要不是长期的锻炼，绝不可能拥有。

　　甄子丹眯起眼睛凝视着对面的日本选手，忽然一反之前冷酷的模样，微微一笑，却是充满了怜悯！那日本选手还以为甄子丹是在向他表示友好，亦是向他一笑！

　　甄子丹：这个日本人有点傻！

　　胸中痛下下杀手的念头立刻改变了，这一笑简直就是救了那选手的命呀！

　　闪光灯疯狂地闪烁着，甄子丹很难得有这种赤裸上身的时刻，尤其他的体型还那么完美那么吸引人！那些记者们，当然不会放弃眼下这样的好机会，甚至刚才那几个女记者打定主意拍了拿回去自己收藏！

　　叮当……开始了，解说员不假思索的张开嘴便来：“众所周知，甄子丹选手是玄霆娱乐的动作明星，在大屏幕上向来是身手非凡所向无敌，可是这是在真正的擂台上，他能不能打得赢呢？现在他在闪了，闪开了对方的一击，可能他们之间还会有你来我往的过招……”

　　话音未落，这个解说员不看场面随口就来的话接不下去了，只因为擂台上出现了所有人都预料不到的场面！

　　在擂台上，这日本选手连续向甄子丹发起进攻，见甄子丹闪避得还是颇为迅速，便腾起欲使高踢这一招！就在他腾身而起的刹那，甄子丹原地侧身猛翻，一个经典的“兔子蹬鹰”，一脚快如奔雷的侧踢而去，甚至全场观众还没有意识到究竟是发生了什么事，这一脚生生击中日本选手腰肋……

　　砰……日本选手凌空被击中，犹如飞人一般，竟是被这力量强悍的一脚踢得飞出了擂台，躺在地上痛苦呻吟，面目都几乎完全扭曲了！

　　全场的杂音仿佛刹那被消音器尽数消除，偌大的体育馆，竟然安静得掉根针也全场可闻！甚至有些脑子不够灵光的还以为是甄子丹被对方一脚给踢了下去，完全没有想到是甄子丹一脚解决战斗！

　　震撼！只能以这个词来形容此时此刻所有观众的情绪，极其震撼，没有人想到甄子丹真的可以赢，即使是旁边的“二傻”拳王周比利都不敢想！可是，正是这不可能出现的一幕，奇迹一般出现了，而且甄子丹胜得是如此轻松！

　　在这一刹那，无论是那些原先尖叫的影迷，还是发出嘘声的观众都忍不住激荡的狂喜，所有复杂的情绪在这刹那四下激荡着。在擂台上傲然屹立的甄子丹，赫然在这瞬间变得前所未有的高大，前所未有的神勇无敌，前所未有的男子气概！

　　全场足足安静了十秒钟，他们终于忍不住心头激动，激情四射的使尽全身力量发出了几乎撕碎体育馆的胜利咆哮声，随即出现的是全场观众的集体呼吼，为了这次胜利而呼吼……

　　在全场观众的吼声里，被震得动摇了一下的邹文怀和何冠昌都是目瞪口呆。杀了他们都没有想到，甄子丹居然可以赢，居然可以赢得那么漂亮，可甄子丹只是明星呀，怎可能有那么强大的实战能力？他们似乎忘了，当年他们旗下的巨星李小龙就与日本空手道高手过过招，赢家就是李小龙！

　　此时原本咬着雪茄得意洋洋的邹文怀，脸色变得十分难看，看了一眼旁边笑容舒展的荣少亨，嘿嘿笑道：“想不到荣老板旗下能人辈出呵，既能上得了大屏幕拍戏，又能上得了擂台比武！”

　　荣少亨瞥了一眼对方，说道：“这还要感谢邹老板你组织这场比赛，给了我们机会，要不然我们就算是真的英雄，也无用武之地，不是吗？！”嘴角一翘，神色桀骜。

　　邹文怀不怒反笑，道：“说得好！有见地！就是不知道接下来你匹黑马能不能创造出奇迹？”

　　荣少亨：“赛马，我当然不如邹老板在行；可是比武除了实力以外，还要有运气！”

　　“哈哈哈，好像最近的运气一直都站在我这一边的！”邹文怀嚣张地喷出一口烟雾。

　　“那也未必！正所谓阴阳循环，否极泰来，说不定邹老板的运气已经在上一次的赛马场上用尽啦！”荣少亨笑看着他。

　　两人对视着。

　　冷冷地。

　　须臾，邹文怀拍掌道：“好好好！！！有人不信命，今天我就要证明给他看看，今晚的擂台谁才是主宰！”说罢紧盯着荣少亨，“—————荣老板，可有兴趣与我打赌，你的人如果今晚赢了，我就输你一百万！”

　　荣少亨笑了笑，然后慢悠悠地摸出一根香烟，道：“借个火！”随即不等邹文怀同意，直接接过他手中的雪茄，引燃。

　　邹老板的脸色很白，像雪一样白，嘴角还有些发抖。

　　荣少亨全当没看见，悠然道：“赌拳么？当然可以！不过我有一个条件……”

　　邹文怀忍着怒火，“什么条件，你尽管说！”

　　“一百万太少了，要赌就赌一千万！”

　　“什么？”旁边何冠昌惊呼出声。

　　“哈哈哈！”邹文怀狂笑起来，“好大的口气！”瞪着荣少亨，“你真以为你能赢吗？”

　　荣少亨反问道：“你说呢？”

　　目光对持。

　　良久。

　　“好！我跟！”


　　第458章 英雄


　　再看擂台上，一举击败那个日本选手后。动作明星甄子丹微笑扫视一周，高举右手向四面的观众致敬！然后威风凛然傲立于擂台上，却是不肯下来，转过脸凝视着擂台下面另一方的龟山丸，嘴角浮现一缕充满讥讽的笑意。只见他伸出手，食指正指着龟山丸，忽然缓缓掉转手，大拇指朝下比划！

　　全场再度震惊哗然，甄子丹竟然公然以近乎羞辱的手势向龟山丸挑战，在这样的手势下，若是龟山丸不上台应战，那就不止是他的耻辱，还是所有日本选手的耻辱！

　　龟山丸的脸色迅速变得铁青，双眼犹如喷出火一般怒视着甄子丹，虽然方才甄子丹“兔子蹬鹰”那一脚很让他惊讶！可他对自己有信心，而且，也容不得其他人这样挑战。赫的一下跳上擂台，一身白色的道服，敞开胸口，露出精壮而且黝黑的肌肉，犹如狼一样盯着甄子丹！

　　“极真空手道黑带九段。龟山丸，领教阁下的中国功夫。”龟山丸也不说什么废话，直接自报了名号，便双脚前后分立错开，摆出了一个架势。

　　甄子丹冷笑道：“玄霆—————甄子丹！请———————！”

　　龟山丸也不客气，立马动手。

　　他这一动手，就是放手抢攻，脚底下朝前急踏数步，用的是一招空手道极真派的“上段前蹴”迎面一脚飞踢，脚尖并在一处狠狠蹴向甄子丹的下颌。

　　极真空手道是所有空手道流派中最注重空手实战的技法，讲究技术产生在力量中，空手迎敌，一击必杀，手脚肘膝并用，练到极高段位的高手，可以轻松以脚踢断80厘米厚的冰块，以头或肘击碎十几层砖，力道刚猛，具有相当强悍猛烈的破坏力。

　　龟山丸这一脚蹴起，迎头正踢，肥大的裤腿带起强劲的风声，可见这一脚力道不小，若是踢在普通人身上，下巴立刻就会碎掉。

　　不过，甄子丹早有准备，没有直接躲闪，而是站在原地上身不动。提起左腿，小腹一收一放，同样是朝前一脚蹬了出去。虽是后发，却是先至，不等龟山丸招式用足，腿在半空就被甄子丹一脚踢个正着。

　　此刻认得这一招的不仅叫道：“好一招‘魁星踢斗’！”

　　这一招“魁星踢斗”乃是中国国术里面最常见的一招，看似只是一脚金鸡独立，一脚向上踢起，动作简单的要命，但事实上这一招却是化简为繁，在实战中颇有大用。

　　一脚踢出，上身不动，如果在过去穿了长袍，遮住大腿，这一脚稍加变化就是南派腿法中的一招“无影脚”。甄子丹之所以使出这一招，是因为此招最能有效克制霸道狠辣的高踢脚。

　　果然，甄子丹一脚蹬在龟山丸小腿弯上，原本以为龟山丸怎么也要后退几步，谁料只是轻轻一晃。

　　好扎实的下盘功夫！甄子丹大惊。此刻来不及多想，甄子丹知道绝不能让对方缓过劲儿来，于是趁着对方身子晃荡。又使出一招国术中的“弓步冲掌？”

　　这“弓步冲掌”乃数中国古武术《太祖长拳》第六式。

　　明戚继光《纪效新书》载：“古今拳家，宋太祖有三十二式长拳。”其拳法传于后世，立太祖门，遂称“太祖长拳”。从某种角度上来说，赵匡胤之所以能在群雄辈出的乱世最终夺得天下，他这一路拳法，可谓居功至伟。“太祖长拳”是真正的实战拳法，直接来源于古代的兵杀战场，攻防一体，讲究的是“起如风，击如电，前手领，后手追，两手互换一气摧”，招式看似简单，但其劲力发挥于拳掌之中，有撑、拦、崩斩之力。因此拳谚之中形容这一路拳法乃是“囚身似猫，抖身如虎，行似游龙，动如闪电”。在金庸武侠小说《天龙八部》里面，有一段讲的是萧峰在聚贤庄以一套最简单的太祖长拳大败天下高手的情节，写的实在精彩，也可以想象这套拳法的厉害。

　　此刻龟山丸正在龇牙咧嘴地用力活动自己的那条大腿，就听见刺啦一声怪响，眼前浑然一黑，甄子丹竟然已经风一般欺身到了自己身前，一掌印向自己的胸口。

　　“巴嘎！”显然是没有料到甄子丹的速度会这么快，但龟山丸好歹也是经过多年苦练，拿下了极真空手道黑带段位的。对于实战经验丰富。一见甄子丹不依不饶，随后紧跟，贴了上来，两人之间距离只有一条胳膊那么长，连忙中段高高提起右膝，直至胸腹，身体自然侧仰，险之又险避开甄子丹的一招“弓步冲打”。

　　紧接着他高高提起的一条右腿猛然变作高段扫退，从甄子丹的身体外侧一面绕过他的手臂防御，足背和胫骨在这一瞬间屈伸犹如弯刀，狠狠的扫向甄子丹的一侧头颈。

　　这是极真空手道诸多踢法中最为凌厉的一式“纵蹴”，又叫“巴西蹴”，是利用人体髋关节和膝关节的柔韧性，拧身用力把一条腿像鞭子一样的甩出去，是非常典型的一招“鞭腿”，横扫的力量十分强大，在空手道中又有“圆月弯刀”的美称。

　　甄子丹欺身近前，只有太祖拳最基础的长拳把式，原意是想趁对方没站稳，一举将对方击飞，但是却没有料到，这个龟山丸已经参加了不少国内外的空手道大赛，临场经验竟是十分丰富。不但随机应变躲过了自己一掌，还顺势横扫反攻过来。

　　“嗯！尺有所短寸有所长，中国武术博大精深，但讲究太多，历代以来人为设下的障碍不知有多少，就算是有了名家指引，想要把一套拳法练得有几分模样，也非要下大功夫不可，往往就是十几二十年的苦练和寂寞。而现代社会，人心浮躁，哪还又年轻人原意花这功夫去练拳。如果只练了架子，耍着好看，拿出去也是花拳绣腿，翻个跟头，劈个叉，半点实战能力都没有，那和健身操又有什么区别。这空手道虽然只是吸收了少林拳法的一些皮毛，但发展至今已经多了许多自己的东西，再加上动作简单易学，不需要太多基础，随便一个普通人练个一年半载的就能对付两三个混混，既好看又不乏实战性，怪不得发展如此迅速。”

　　甄子丹心里思索着，见到龟山丸这一脚横扫，腿力刚猛，知道自己想要躲过是不可能了，那只有做好防护了。

　　“就是不知道这一脚到底有多少气力，能不能挡住！”甄子丹架起双臂，护住头颈。

　　电光火石间。

　　砰！的一声任由对方一脚狠狠的扫在自己的双臂上。

　　眼见着甄子丹木头桩子一样被龟山丸一脚踢中，外围的人群中立刻就响起一片惊呼声，作为当事人的甄子丹也觉得双臂发麻，整个人忍不住倒退两步，靠在了擂台边上。

　　“巴嘎！”眼看甄子丹竟然护住了自己头颈，龟山丸不爽地骂了一句，然后操着生硬的中国话道：“你的中国功夫也不怎么样，废物！”眼神重充满了轻蔑与鄙夷。

　　贵宾席上，邹文怀咬着雪茄大笑起来，对荣少亨说道：“荣老板，看起来你们的实力和运气都不够啊！”

　　荣少亨夹着香烟，吐出一口道：“这才刚开始而已，邹老板不要这么快下结论！”

　　邹文怀：“我只是心急你那一千万而已！虽然不多，却也够我拍几部戏的！”

　　荣少亨：“你放心，一千万我还拿得出来，只是希望你在拍戏之前，先把这场戏看下去！”

　　“哼，荣老板可真是嘴硬呵！”邹文怀眼望着擂台，喷出一口浓烟。“我倒要看看你的人怎么把这场兵败如山倒的戏演下去！”

　　擂台上，形势略微有些失利的甄子丹受到龟山丸一记狠踢后，双臂发麻，继而疼痛欲裂，可想而知，对方在腿上没少下功夫。

　　“怎么样，中国人，你现在知道我们空手道的厉害了吧？”龟山丸得意洋洋地说道。

　　“不怎样！”甄子丹忍着痛，甩了甩手臂。在这一刹那，他真的很渴望摘下拳套，可若是摘下了拳套，这一场比赛定然被人阻止。

　　“怎么，戴着拳套不爽吗？可恶的中国人，我会让你输得心服口服的！”龟山丸说着，竟然摘下自己的拳套，朝着甄子丹轻蔑地勾了勾手。

　　被轻视了！甄子丹压抑住心中的怒火，心说，好吧，既然你这么嚣张，就让你尝一尝嚣张的代价！随即，也摘下拳套，冷笑地扔到一旁，望着龟山丸，也勾了勾手，示意对方再来！

　　“好小子，你不见棺材不掉泪！”龟山丸心中暗自冷笑，摆出极真空手道架势。

　　再看甄子丹，双臂画出一个半圆，竟然缓缓拉起太极的架势，凝神以待。

　　一看甄子丹那太极起手式，龟山丸心中猛地一惊，因为他想起自己的师傅大山倍达曾经告诫过自己，遇到使出“太极拳”的人一定要小心，因为自己就曾经输给一个练太极的陈老先生。

　　“太极拳么？今天我就要用我们极真空手道打败你！”龟山丸恶狠狠地想着，步伐快速移动上前，一拳迎击向甄子丹，速度极快！

　　甄子丹微微一惊，想不到对方的动作竟然比刚才还要快上几分，看起来之前竟未使出全力。

　　只是对方快，他更快，摘掉拳套的手轻巧一拨，一记太极二十四式中“海底针”，身体斜斜撞击在龟山丸胸口！

　　一击得手，甄子丹料知龟山丸定然回招急攻，身法再逼上前，再轻荡开另一拳，肩头凝集力量接连数下撞击在龟山丸胸口！

　　“太极抱锤！”

　　最后一击……甄子丹蓦然跃起，凌空旋踢一周，将其两拳踢开，一脚极是迅猛地踢中龟山丸胸口！

　　这致命的最后一击，龟山丸终于抵挡不住，痛呼不已，轰然一声倒在地上，面色煞白，几乎喘不过气来。他挣扎了几秒钟，然后才强行挣扎着站起来！

　　此举令甄子丹大吃一惊，他本来还以为那一击可以使这龟山丸彻底倒地不起，没想到身体素质和意志力竟然如此惊人！

　　他很惊讶，那些观战中的行家更是惊讶，通常情况下，练习太极拳需要很扎实的基本功，并且如今大多数太极拳都是以养生为主，甄子丹居然可以凭着太极拳伤敌，那对太极的运用实是有些了不起。他们都是高手，都看得出甄子丹前面以肩撞的几招，都是太极当中的招，只有最后一招踢腿才不是！

　　实际上他们却哪里知道，甄子丹自小就跟随他妈的学习家传的太极拳，这基本功的底子十分的深厚，再加上他自小喜欢打架惹事，锻炼了无数的打架经验，使用起太极拳来，那更是轻车熟路，爽的不能再爽。

　　龟山丸重重的连续喘了几口大气，待自己的身体稍微恢复了一些，然后满面凶悍的迎上前来！抬脚狂扫而来，甄子丹本想硬接这一招，可猛然龟山丸这一脚带起的风，立刻惊讶疾退数步，避开这一招！

　　他未免太小瞧对方了，这一避让的后果立刻便突出了，龟山丸几乎是急风骤雨的狂攻而来，不住扫腿逼向甄子丹！竟是隐隐将甄子丹逼向了角落里，只要甄子丹到了角落里，再被这样的攻击扫中，没准当场就得倒下！

　　眼见就要被逼到了角落里，全场观众此刻已经为场中那个气魄惊人的甄子丹深深吸引，此刻不由得失声惊叫！

　　面对险情，甄子丹心中忽然涌起家传太极实战口诀：“太极阴阳示为远，取胜尽在一寸间。两肘抱圆手掩心，进手进首腰足随……临敌交手抢‘三前’，拳家周身皆手法。手到足不到，打人不为妙，以柔克刚，借力打力……”念及这里，甄子丹双肩一抖，一个手臂反转过去，竟然在间不容发中，圈住了龟山丸飞来的铁腿。

　　“怎么可能？！”龟山丸一愣的刹那。

　　甄子丹大喝一声，顺势一推就将龟山丸推飞出去。

　　龟山丸惊怒非常，只觉极强力量推送自己出去，急忙使出类似千斤坠的功夫，可是身体还是狠狠地撞在地上，气血翻涌。

　　不等他站起来，就听一声大喝，只见眼前甄子丹腾空跃起，幻化出三道身影————————甄式三连踢，惊艳出现！

　　嘭嘭嘭！！！

　　龟山丸心中泛起绝望，日本最有前途的新人选手，就这样败在这里了吗？他身不由己地被这三记力量极重的踢腿击中，当场便被踢飞到绳索边缘处，勉强支撑着自己的身体不倒下！定神一看，顿时骇然大惊……

　　只见甄子丹习惯性地甩了几下拳头，然后疾风骤雨，毫不留情地砸到他的头上！

　　如果这时候龟山丸看过古龙小说的话，一定会用一种暗器来形容眼前的拳点————————暴雨梨花针！

　　龟山丸几乎立刻听到了自己鼻骨被打断的声音，模糊中只隐约觉得自己从绳索上滑倒，砸在地上，又隐隐见到一句话：“中国人是最强的！”

　　随着龟山丸的倒下，还有甄子丹的那声吼叫，整个比赛现场一片宁静。

　　宁静，非常的宁静！

　　除了呼吸声，没有其他。

　　忽然一个人站了起来，雄壮地道了一声：“好——————！”

　　开始鼓掌。

　　那清脆而又响亮的掌声，仿佛在刹那唤醒了观众们的热情，全场立刻响起了山崩地裂的呼啸声，顿时间，掌声如雷！

　　看着站立起来的荣少亨，邹文怀还有何冠昌一脸的灰白。

　　荣少亨平静道：“邹老板，你可不要忘了那一千万哦，现金支票，我都要！”

　　“你……好得很啊！”邹文怀无语问苍天。

　　此时的一千万等于前世的四千来万，如此豪赌，即使在扬名海外的赌城澳门和拉斯维加斯也是少见，谁又想到会在这一场搏斗中出现。

　　荣少亨算是大赚一笔。可是这对于嘉禾大佬邹文怀来说，却是一笔极大的损失。短短十分钟，就丧失了一千万，比炒股票亏本了还要可怕，难道说，自己的好运真的到头了？

　　没人能够回答邹老板的疑问，因为大家都很忙，忙着欢呼，欢呼那站在擂台上，举着双臂，振奋人心的胜利者———————中国武术，不败！

　　这一夜，注定将属于玄霆！属于最后的胜利者！

　　一个令人振奋的夜晚，两场令人激动的搏击，一番令全场人都激情四射的话！

　　毫无疑问，甄子丹在这一夜之后，一定会格外多出许多的影迷！一个实战能力很强，并且在演戏方面也很不错的明星，还有什么样的理由使人不喜欢呢？但是个更大的胜利者却是荣少亨，除了那一千万的赌注以外，他更是成功地塑造了甄子丹这个“功夫巨星”。而他所驾驭的玄霆娱乐，也将会在这个胜利的台阶上，再次飞跃！


　　第459章 钓鱼岛是中国的


　　第二天一大早，玄霆娱乐办公室里面。

　　甄子丹走了进去。却见老板荣少亨正在批改文件。

　　“坐！”荣少亨看见甄子丹，笑了笑说道。

　　甄子丹坐下，背部刚接触靠背，却又哎呦一声像弹簧一样跳起来。

　　荣少亨：“是不是身体上的淤伤还很痛啊？”

　　甄子丹点点头：“昨天打得爽了，可是一回到家就散了架。”

　　荣少亨：“也许这样做会让你忘记一些伤痛！”拿起笔在准备好的支票上刷刷写了一串数字递了过去。

　　“什么呀？”甄子丹不明所以，接过来一看，竟然是一张无百万的巨额支票！

　　只觉手一烫，差点就把支票掉落在了地上。

　　“五百万啊？足够自己舒舒服服的过上一段小日子了。”“亨哥，这是……？”甄子丹激动地说不出话来。

　　“这是你应得的。”荣少亨笑眯眯地说道。

　　“不，我决不能收下！太多了！”甄子丹将支票交了回去。

　　荣少亨哈哈一笑：“你何时见过我送出去的东西又收回来？”

　　甄子丹：“可是……我只是在尽自己的职责，你没有必要给我这么多奖励的！”

　　荣少亨：“我这也是在尽自己做老板的职责呀，对手下实行奖励，天公地道！”

　　说着荣少亨又把支票推了过去，“拿着吧，我荣少亨有的，以后会让自己的兄弟都有！你信我，以后你得到的会比现在这些还要多得多，做男人要有气魄！”

　　“谢谢你，亨哥！”甄子丹犹豫了一下，终于伸手接过了那张巨额支票。此刻他对于荣少亨真是充满了无比的感激与敬佩之情，看看。这才是大佬呀，赏罚分明，为了激励手下，竟然掏出了五百万！

　　当甄子丹得到五百万巨额赏金的消息在玄霆娱乐传开的时候，众人沸腾了。

　　那种羡慕嫉妒融合在一起的心情令他们激动不已，只要好好干，就能得到比这多得多的奖励，于是积极性大幅度提高，不管是哪个部门全都策马加鞭，是必要做出一番成绩来。

　　相对于玄霆娱乐内部的轰动，在外界玄霆娱乐的奖励更是引得很多有志之士纷纷过来“投诚”，人才就像流水，那边山高就往那边儿倒，如今玄霆娱乐这种制度好，当然成为了大家效忠的首选。在一阵沸腾中，无数落魄的小明星，二流明星，还有一些大红大紫的大明星，不约而同踏上了玄霆娱乐的大门。无意间，玄霆娱乐成为了香港乃至国外人才趋之若鹜的娱乐圣地！

　　相对于玄霆娱乐的暴红，更加走红的却是甄子丹。

　　自从那场比赛结束以后，所有的媒体疯了，香港亚视选出的“亚洲先生”，玄霆娱乐打造的功夫明星！

　　一部《霍元甲》正在热映，现实生活中竟然还有着那样强悍的功夫，这怎能使媒体不疯狂？

　　在这个充斥着偶像的时代里，还没有什么样的偶像可以做得到那么多。还可以做得到那么好！有什么理由不疯狂？

　　那一夜之后，所有媒体几乎都以李小龙第二来形容了甄子丹，一致认为甄子丹将会成为未来的华人动作巨星！在这一夜之后，甄子丹的知名度也终于全面的传到了内地，成为继李连杰之外，第二个在内地大火的影星！

　　接着这股火势，与玄霆娱乐同盟的西安电影制片厂不失时机地全面推出《霍元甲》！

　　仅仅三天，玄霆娱乐的功夫片《霍元甲》终于登陆内地，内地全面上映，票价一块钱。此片一经上映就引起了轰动，街头巷尾再次响起那首振奋人心的歌曲。迎合着甄子丹那傲人的擂台一战，所有观众只能用“热血沸腾”四个字来形容！

　　第一天票房600万，第二天1000万，第三天竟然达到了恐怖的3000万！

　　破亿，已经毫无悬念！

　　这对于玄霆娱乐来说，无疑是一次成功的登陆，用中国人擅长的拳脚，打开了内地电影界的大门！

　　此片也成就了玄霆娱乐旗下的艺人甄子丹，被中国内地影迷高调地称为“民族英雄”，这一称呼令甄子丹激动不已，落下泪来。可以说他已经成为了“精武魂”“民族魄”的代言人。更成为大家推崇与敬仰的功夫明星之一。

　　面对内地电影如此强烈的反映，西安电影制片厂，有意继续引进玄霆娱乐《霍元甲》的续集《精武英雄》的版权，在内地继续放映，好让文化饥渴已久的内地人看上正宗的香港功夫片——————何况里面的主演李连杰可是内地的名人，在那个只流行录像带的年代，他可要比成龙还要出名。

　　大陆的提议，正是荣少亨所想，当即拍板，“好，非常好！假如两部戏全都在内地大卖的话，我将拿出一半的收益资助内地的电影事业！”

　　一句话激起千层浪！

　　一半的收益？！

　　据人们所知，《霍元甲》上映一周的票房已经达到了一亿七千八百万，如果两部戏全部上映，那将会是……四个亿，还是五个亿，甚至是八个亿？！

　　要知道当年李连杰的《少林寺》一毛钱一张票，都过亿了，如今一块钱一张，那岂不……不敢想象！

　　不敢想象是一回事儿，有了荣少亨这句惊天地泣鬼神的话，玄霆这边反对声浩大，荣少亨却不予解释，竟然态度非常强硬地压了下去—————这可是前所未有的事情，就连王晶陈百祥这样的大人物，也被他一句，“我这样做自有道理”给堵了回去。

　　对于玄霆娱乐内部的反对声，大陆西安制片厂则是全面出动，大力推广这两部戏。比推广自己的电影还要热情上一百倍。为什么他们会这样，自从电影厂改革以来，已经步入了市场潮流，他们深深明白，要想赚钱就要抓牢机会，而与玄霆娱乐的合作，无疑就是个最好的机会，如今荣少亨说要拿出一半利润扶住内地电影，作为玄霆好友的他们岂不是第一选择？！

　　与此同时，自认属于内地电影厂一哥的北京电影厂，在得知荣少亨要用一半票房扶持内地电影事业，并且将推广权利委托给了西影时，立刻派人过来，打着交流电影艺术的名义，与西影的吴厂长唠家常，话当年，最后提出，能不能让他们一起帮忙两部香港电影做推广。

　　吴厂长有了面子———————北影作为全中国的龙头老大哥，何时正眼瞧过其他的小厂，现在却屁颠跑来套近乎，怎么说呀要给人家一些甜头，于是就答应了他们的请求。

　　北影的加入，令得玄霆娱乐的两部戏彻底爆红啦。那个红啊，比炼钢炉中的大火还红！大江南北，神州大地，无不在议论，谈论，诉说着玄霆娱乐的这部电影！玄霆娱乐的名声，不用打广告作宣传，已经让大陆人都知道了。

　　某菜市场。

　　“老王，玄霆那两部电影你看了没有？”

　　“当然看了，我带我小孙子一起去看的，让他受一些爱国思想教育。忆苦思甜，未来好为国家的建设做贡献！”

　　“听你这么一说，我也要我的孙女带去啦！”

　　“那敢情好啊，他们两个过去看电影也有一个伴儿！”

　　某工厂，机器嗡鸣。

　　“张师傅，你也帮我买四张票吧，我，我老婆，还有我爸我妈，大家都惦记着这两部玄霆出品的电影呢！”

　　“我不是不想帮忙啊，主要是票太抢手了，有人排了一夜队还弄不到一张。”

　　“不会这么难买吧？”

　　“怎么不难买？排队能从天安门排到长安大街—————你没看李大牙一早就窜了吗？”

　　“他去干吗？”

　　“排队买票啊！”

　　“……你去哪里？”

　　“买票！”

　　某政府机关。

　　“李秘书，帮我订几张玄霆娱乐《霍元甲》还有《精武英雄》的门票，最好要前排连场的，那样看着舒服！”

　　“可是今晚好像你还要指导思想开会呀？”

　　“糊涂！我去看电影就是为了汲取革命思想，继承反抗精神，然后再回来好好的给大家做指导工作！”

　　“明白，你老操劳了！”

　　“这是应该的！咦，你今晚穿这么整齐干什么去呀？”

　　“哦，我也去看电影啊！”

　　“什么？”

　　“呵呵，提前汲取你的指导思想！”

　　“……？？？”

　　总之神州大地彻底地震，像这样的事情多得数不清，看电影，尤其看玄霆的电影已经成为了当下所有中国的乐趣与时尚！

　　再说香港玄霆这边，当初很多不明白他决定的玄霆高层总算明白了什叫做—————————欲取先予！

　　时间总是能够证明一切，短短的三周时间，在内地政府与电影厂的大力推手下，玄霆《霍元甲》与《精武英雄》已经在内地，总计累计票房八亿三千万人民币！

　　按照荣少亨当初的承诺，其中有一半将会用于内地的电影事业建设，即使这样，还剩余四亿多属于玄霆娱乐的利润，再除去电影院的开支，四六分成后，玄霆娱乐还是大赚两亿多！

　　拿了人家这么多钱，改革开房中的中国政府当然要说两句话了，于是荣少亨就代表玄霆。获得了中国第一个“慈善大使”的称号，也是第一个获得此称号的香港人，真可谓是名利双收！

　　就在玄霆娱乐放鞭炮庆祝的时候，嘉禾那边的邹老板却暴跳如雷。先是将眼前的报纸撕得粉碎————————上面有荣少亨在内地获得电影慈善大使的图片，然后又将自己最喜欢的雪茄烟，折成数段！

　　他怎么也没有想到，擂台一战之后短短数天，玄霆娱乐竟然在票房上大翻身，并且走得是大陆放映这条最难走的路子！

　　要知道自从《少林寺》在大陆大胜之后，无数香港电影想要进军内地市场。可惜内地市场把守严格，对于带有资本主义气息的电影严令禁止，因此很多香港电影公司就和他们搞合拍片，希望这样能够顺势进入。只可惜这段辉煌灿烂的蜜月期，从《少林寺》开始，到张彻的《过江龙》结束，原因是内的方面察觉到了这类电影属于“极端暴力文化”—————————当然主要是出于自身电影业的自我保护，要知道香港制造的合拍片走得都是商业路线，这些商业片的大卖，会严重抢占市场，到时候像北影，西影这些国企就会没饭吃。鉴于这些因素，内地实行了严格的电影合拍审查制度，你要想搞合拍，可以，先过五关斩六将再说！等你真的过关了，也累得差不多了。于是就在这样苛刻的条件下，合拍片的辉煌犹如昙花一现，直到2008年之后，内地审查制度放松，合拍片的配额加大，才又迎来了第二春。

　　不过就1986年目前的情况来看，像玄霆娱乐这种纯香港制作的电影，竟然能够堂而皇之地在内地全面上映，还有政府在幕后做推手，这不仅让所有香港电影人惊掉大牙！

　　“荒谬！简直是荒谬！难道说我真的在赛马场上已经将运气用尽？不！我不服气！内地明明是在偏袒他们嘛！”邹文怀忿然地将折断了的雪茄砸进烟灰缸。

　　“怀哥，你休要动怒！这一次荣少亨也没少投资，八个亿的票房，拿出一半来给内地电影界，这种大手笔可不是普通人能够做得出来的！”何冠昌在一旁劝说道。

　　“这我知道！可是内地做事不公允，我气不过呀！”

　　“不是他们不公允，是荣少亨懂得如何把脉！”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，首先荣少亨拍摄的这两部戏都是内地人耳熟能详的故事，尤其《霍元甲》还是从风靡大陆的电视剧改编的，他打着‘爱国主义’的旗号，内地高层当然要给一些面子啦；其次玄霆娱乐与西影关系不错，这一次之所以能够全面在内地上映，就是沾了西影的光；最后，荣少亨很懂得做人，更懂得欲取先予的道理，抛下一半票房的诱饵，试想凭着李连杰创造《少林寺》的高票房，谁不心动？！综上所述，我们不是输给了内地的不公允，而是输在了荣少亨的洞察先机上！”

　　何冠昌的一番分析头头是道，想想看，如果自己嘉禾的《龙兄虎弟》想要在大陆上映，首先考虑的就是成龙的影响力，可也很直白地说，恐怕整个大陆没几个人知道成龙的，相反，李连杰那可就是天王巨星了，一香港，一内地，两人的差距咱就那么大呢？！

　　“我明白，我也理解，可我就是咽不下这口气啊！”邹文怀狠狠地拍了一下桌子。

　　“怀哥，你不必如此生气的，实际上我们还是赢了，只不过玄霆占了大陆这片市场的先机，可是这个市场不是永远开放的。他们这一次的电影能放映，不等于下一次还能！所以我们只需要等待时机就行啦！”

　　“如今也只好如此了！”邹文怀不忿地说道，“还不知道那个荣少亨此时会不会高兴的笑掉大牙！”咬牙切齿。

　　面对这样的局势，那些追求舆论的国内外媒体当然不会放过这个特立独行，一次次被抛到舆论浪尖上的娱乐大亨。

　　作为美国最有权威的一家大型电视台，天空电视台在美国乃至世界各地都拥有非同凡响的收视率，其直播的节目也具有非凡的影响力。因此当这家电视台打着友好合作交流的旗号，要求独家采访荣少亨的时候，荣少亨答应了。

　　在收拾齐毕的采访间内。

　　摄像机镜头已经准备到位。

　　负责采访的女记者正在和荣少亨商讨接下来采访的大体内容，还有一些事项。荣少亨频频点头，丝毫没有摆架子。

　　须臾，采访开始。

　　记者与荣少亨悠闲地坐在两侧的椅子上，面对镜头，就好像一对唠家常的朋友。

　　记者：“请问荣先生，这一次你们玄霆娱乐制作的两部电影在香港还有大陆等地区引起了轰动，尤其在大陆票房更是达到了空前的八亿多，对此你有什么看法？”

　　（记者是个金发碧眼的美女，操着一口流利的中文，不错，很不错！）

　　荣少亨将手中的矿泉水放下，“实际上当我听到这个票房数字的时候，我真的是不敢相信我自己的耳朵，我们忽略已久的大陆市场，忽然像火山一样迸发出这样的热情，一下子灼烧了我。在此，我只想告诉一些同行的电影人，香港的市场空间太小了，大家应该把目光放的长远一些，大陆就很不错，全中国十几亿人口，他们除了吃饭睡觉之外，也需要娱乐！”

　　记者：“可是据我们调查所知，不是所有的香港电影都能在大陆上映，这需要一个很艰难的过程，甚至说是万中无一，不知道你是怎样做到的？”

　　（记者心说，大家都知道你们大陆政府对于舆论控制的很厉害，你能够突破重围，一定有什么技巧吧？）

　　荣少亨：“如果说一开始我就有准备拿片子在大陆上映那是假话，因为从一开始我和大多数香港电影人一样，是以香港，日本，韩国，还有东南亚的其他国家得市场为主的，可是因为这两部戏中的内容涉及到了一些日本人侵略中国的事实，遭到了部分日本人的抵制，因此我不得不放弃日本这个庞大的市场，另寻他处。就在这时，祖国接纳了我，因为在他们眼里，我这个漂泊在香港的儿女，所拍摄的是一部弘扬民族精神，民族气魄的电影，祖国大地正需要这样的电影来牢记历史，祖国儿女也需要这样的电影来鼓舞斗志，因此就这么机缘巧合的成功了。对于这次成功，我想要对所有的日本观众说，你们可以抵制我，但是不可以打败我！”

　　（很高傲的一句话，不禁令那个金发记者侧目。）

　　记者：“据说现如今有少数日本的电影院线也上映了这两部电影，对此你有什么看法？”

　　荣少亨：“事实证明了，就算你们再怎么篡改历史，还是有人能够透过虚假，看到事实！”

　　记者：“你这句话说得很犀利—————————如果让你直接面对日本观众说一句话，你会说什么？”

　　（记者以为荣少亨会开口说，多谢日本观众的支持，或者提玄霆娱乐在日本做一些宣传，可是她错了。）

　　荣少亨连考虑都没有考虑，就说：“钓鱼岛是中国的！”

　　记者：“什么？”

　　（不相信自己的耳朵。）

　　荣少亨目光灼灼，面对摄像镜头又重复了一遍：“我说钓鱼岛是中国的！你们在1978年霸占我们的岛屿，篡改这些岛屿的历史，让全人类蒙羞！”

　　记者有些慌乱了：“荣先生，请你冷静一下，这个话题似乎有写牵扯太深了，我们需要……”

　　（谁都知道如今美国与日本是蜜月期，怎么能做出伤害彼此友谊的事情呢？）

　　荣少亨打断她的话，面对依旧在直播的镜头，笃定道：“没什么需要的，你不是让我对日本民众说上几句话吗？那么这就是我的肺腑之言，作为一名堂堂正正的中国人，我很希望能够与日本人做朋友，不过前提条件是，他们要学会正视历史，学会怎样赎罪，而不是死皮赖脸，死不承认！”

　　摄像机镜头后面，伸过一个脑袋，意思是询问女记者要不要继续拍下去。

　　女记者咬了咬牙，对荣少亨说道：“荣先生，之前我们不是已经说好了么，尽量少谈一些这种民族敌视的话题……”

　　荣少亨再次打断她的话：“我这不是民族敌视，而是在用事实说话。”冷峻的脸庞转向镜头，“钓鱼岛是中国的，你们他妈的给我还回来！”

　　整个采访间的任都呆住了。

　　谁会想到荣少亨会如此的牛叉，对着美国电视台的现场直播，竟然大骂三字经。

　　“掐掉，这一段掐掉！”女记者急忙道。

　　“掐不掉了，已经播出去了！”有人回答道。

　　就在这帮天空电视台的人手忙脚乱的时候，作为当事人，荣少亨没事儿人一般，打开矿泉水，美美的喝着，心说，挑，你们不是要收视率吗，我已经成全了你们！阴笑！



　　第460章 东京攻略与翻版刀郎


　　一场美国天空电视台的直播采访，引起了世界各地的轰动。凡是有华人地区的地地方都在重复着荣少亨的那句话：“钓鱼岛是中国的。你们他妈的给我还回来！”激昂的语气，再配合上那霸道的表情，足以让全世界的华人欢天喜地，扬眉吐气。

　　与之相反，在日本国内也掀起了一场不大不小的风暴，对于玄霆娱乐在日本的事业那是坚决的抵制，但是，以杨受成为首的玄霆娱乐分部，却拿着荣少亨刚刚拨来的一亿款项，招兵买马，大兴土木，势必要将玄霆娱乐分部无限壮大。

　　话说几个月前，当杨受成来到日本以后，就按照荣少亨制定的发展策略，电影就走低成本的恐怖路线。

　　要拍恐怖片最重要的莫过于剧本，荣少亨给他的三部包括《午夜凶铃》在内的剧本，绝对是恐怖片中的极品。除了剧本以外，最重要的就是导演了，荣少亨才没有提携日本导演的习惯，所以他亲自委任了一个善于拍恐怖片的香港导演过去，这位香港导演就是—————梁鸿华。

　　前面曾经介绍过此君。二十七八岁，浓眉大眼，长着一张元宝嘴，嘴角上翘的时候会露出十分开心的微笑。以前是无线电视台的小演员，专门饰演配角，后来被执掌亚视的荣少亨网罗麾下，开始在演戏之余，响应“新星导计划”学习如何担任电影导演。

　　其实在前世这个梁鸿华也不是一般的小人物，他曾被许多娱乐圈的影评人士称之为“堕落的精英监制”，又被众多恐怖片的导演称之为“不死鸟监制”。甚至有人当着面叫他“不死监制梁鸿华！”为什么先说他呢，这位仁兄其实比刘德华还出道要早，小时候已经做过童星，担任过儿童节目主持。后来和吕良伟、陈玉莲等同时考进无线第六期艺员训练班，并且顺利成为TVB合约艺员，80年代初期，他在不少无线老剧中露脸的，最有名的就是《陆小凤之凤舞九天》中的“神偷”司空摘星。而那阶段他私底下也开始做编剧，所编写的剧本也算是颇有水准，比较有名的如《三人新世界》、《一咬OK》、以及赫赫有名的《皇家师姐》系列等，这些片部部过千万，口碑也都不错，一时间梁鸿华虽觉得自己在演绎上难有突破，事业却也风生水起的，成为热门编剧，于是琢磨起了做更多电影行业，比如发行。

　　到一九九二年的时候，梁鸿华筹备已久的嘉利电影有限公司开张。第一部自组公司监制和编剧的电影就是颇有知名度的《飞虎精英之人间有情》，好友邱礼涛导演，张学友主演，女主演郑秀文更被提名最佳新人奖。随后他所监制和发行的电影，水准均有保障，比如《的士判官》、《拆弹专家之宝贝炸弹》、《完全摧花手册》、《夜半三点钟》……还有那部被人津津乐道的《新房客》，该片他更被提名为最具创意监制奖。

　　后来香港电影整体走向低谷，电影市场也空前低迷起来，老梁就开始了自己伟大的烂片生涯。一部由他监制、编剧的电影《反骨仔》，一开始就把人打击了个半死，后来还有《火遮眼》，《阴风耳》等等一系列烂片，从而证明了一个真理，没有最烂，只有更烂！

　　当然，也就是这位号称烂片之王的家伙，在香港的恐怖电影界上，用很低的成本创造出了一部超恐怖的奇迹电影，那就是未来被人称作香港华语新恐怖电影开山鼻祖的————《山村老尸》！

　　这部梁鸿华独自监制和导演的电影，彻底摒弃了以往香港恐怖电影的套路，出现的是一种颇具隐喻和心理暗示的恐怖风格。这也使得《山村老尸》当年在创下了不错的票房成绩的同时。还获得了“中国版午夜凶铃”的称号。它的出现从某种程度上说是华语恐怖电影由“戏谑搞笑”向“严肃恐怖”转折的标志。结束了华语恐怖电影有名无实的时代，华语恐怖片开始真正的恐怖与惊悚。

　　另外《山村老尸》对于华语恐怖电影的一大贡献，就是它终结了华语恐怖电影的亚类型畸形发展模式，为这正意义上的华语恐怖电影“正式立法”。

　　因此从某种意义上来说，荣少亨认为单凭这部电影，梁鸿华就应该被载入香港电影史的史册！

　　由于对梁鸿华有着“超前”的认识，因此荣少亨就尽力着手培养他在恐怖电影上面的功力。荣少亨的目的很简单，他要让那些未来最擅长恐怖电影的日本，韩国，还有后来者居上的泰国看看，最好的恐怖电影将会出自香港导演之手！如今在我荣少亨的培养下，我要造就一名超级恐怖大师，我们香港玩剩下的你们再玩，用一句名言来说就是穿别人的鞋，走别人的路，让别人无路可走！

　　再说梁鸿华，不知为何，他私人觉得作为老板的荣少亨似乎很了解他——————比他自己都了解自己，这一点真是神奇了，有时候梁鸿华甚至怀疑荣少亨是不是有什么特异功能。

　　荣少亨非常有目的地培养梁鸿华编剧和执导恐怖类型电影的能力，并且教导他恐怖片的三大必杀技，第一，心理暗示，第二，音效衬托，第三，画面渲染。潜移默化地，梁鸿华对于荣少亨有一种近乎恩师般的崇拜。在他眼里，荣少亨对于恐怖电影的认识和功力足以令世人震惊。但奇怪的却是荣少亨一直都没怎么去主动拍摄恐怖片。而是一心一意地培养他，直到今天，梁鸿华才明白原因，因为荣少亨告诉他：你去日本！

　　此时善于筹谋的杨受成，再加上有备而来的梁鸿华，两人厉兵秣马，准备在日本大干一场。

　　剧本，导演都有了，唯一欠缺的就是演员，不过没关系，日本廉价的演员足可以让他们却去很多的麻烦。

　　一切齐毕后，《午夜凶铃》开拍。

　　“看过一盒神秘录像带，午夜电话响起，一星期后便会死亡。”——————中学生中流传着这个谣言。结果谣言真的变成事实。女记者浅川玲子的表妹智子就是在看了录像带后死去，而一同看录像带的三个同学也于同日同时刻离奇死亡。死因皆是心力衰竭，脸上透出惊恐诡异之色……为了查明真相，玲子远赴他们看录影带的地方——伊豆的度假屋，并发现了传说中的录像带，玲子好奇地看过录像带后，也受到死亡的威胁……

　　这部完全由玄霆娱乐分部打造的恐怖电影《午夜凶铃》，有别于西方现代恐怖电影卖弄高科技和血腥、恶心的传统手法，导演梁鸿华巧妙地运用气氛和布局，将人类本能的恐惧感。心理变化及想像诱发出来。影片最恐怖之处，其灵感取自大卫戈连柏1983年经典恐怖片《猛鬼勾魂》。有着超能力的贞子一袭白衣，长发披肩遮面，更有着一只可下翻50度的激凸之眼与一双没有指甲的手，她爬出古井，再从电视机里爬出来，站直身，揭开盖面长发，目露凶光，一步一步走向男主角，搞得他欲退无力。最终被吓死过去，伴随着恰到好处的配乐声，那种压逼力简直令人透不过气来！

　　短短一个月，这部烙印有“香港玄霆娱乐”标示的香港电影——————虽然里面的演员大多数是日本人，奈何导演，还有出品人都是香港来的，影片又是香港公司全权制作的，因此只能被称作是“香港电影”，在日本及东南亚等地创下惊人的票房收入，连香港的卖座率也达到了惊人的2800多万港币，可以说是香港史上最卖座的恐怖片之一。

　　谁也没有想到玄霆娱乐的分公司竟然会有这么大的能量，利用日本那得天独厚的恐怖片资源，在香港本土杀了一个回马枪！

　　伴随着《午夜凶铃》的成功，玄霆娱乐在日本深深扎根，与此次同时，一股“贞子”风潮在今年盛夏刮起，同时更带动了日本导演竞相拍恐怖片的风气。至于拍摄《午夜凶铃》的玄霆娱乐分公司和导演梁鸿华，自然不会轻易放过“贞子”这棵摇钱树。《凶铃再现》《贞子缠身》一续再续，赚了一个金银满钵。

　　与此同时，杨受成算是牢记荣少亨曾经告诉他的一句话“一颗红心，两手准备”。于是在捣鼓小成本的恐怖片的同时，这家伙也没有忘记进军色情电影。

　　首先在玄霆分部的组织之下，招募了一帮漂亮性感温柔可人日本年轻女孩，拍摄了一批名为“日本色情女学生”的色情小电影。这批电影在日本本土放映之后，大受欢迎，不仅使玄霆娱乐公司赚了个盆满钵溢，更是捧出了一帮当红的日本色情女星，比如饭岛爱，小泽圆，武藤兰，神谷姬（同名不同人）……，使得色情女星这个职业，成为了很多日本女孩的梦想职业。

　　按照色情女明星饭岛爱小姐的话来说：躺在床上舒舒服服的就能赚钱，没有比这个职业更轻松的啦！

　　小泽圆：拍这样的电影，你好，我好，他也好！

　　神谷姬：不干不知道。一干真奇妙！

　　武藤兰：做做，更健康！

　　而这些极其富有煽动性的话语被在报纸上宣传以后，玄霆日本分部公司招聘处的门前立马就排起了日本女人的应招长队。

　　在日本尝到了甜头，杨受成又将这批电影投放到了韩国，结果立刻在这个本来就道貌岸然喜好这一口的棒子国家引起了疯狂的观影热，杨受成马不停蹄，马上组织驻扎在韩国的玄霆公司，招募了一批韩国新人，又捣鼓了一批“韩国美眉的诱惑”的电影紧跟其后投放于韩国市场，结果在韩国引起了火爆场面超乎想象，听说连韩国总统都偷偷买票进电影院欣赏。

　　杨受成心花怒放之余，并没有停止他的胜利脚步，在一些加盟玄霆公司的日本人的建议下，他把“日本女学生”和“韩国美眉的诱惑”两个系列投放到了美国市场，不用怀疑，对于亚洲女人饥渴已久的美国佬来说，这样的小电影无疑是天降甘霖雪中送炭，不出一周，除了电影院大卖之外，录像带的收入更是到了前所未有的1000万—————美金！

　　美国攻下，接下来就是欧洲市场，欧洲人原本就保守、压力的心理防线在这批电影的冲撞之下轰然倒塌，德国、法国、意大利……每个国家的电影院，一到午夜就成了一个疯狂之地。

　　色情电影进军海外市场的不断成功，让杨受成尝到了莫大的荣誉感，此时玄霆娱乐在日本已经算是“有头有脸”的大公司了，许多日本人“慕名而来”加盟公司，并且纷纷献计，于是“熟女系列”，“痴汉系列”，“萝莉系列”，还有比较先进的“3P，4P杂交系列”，“鞭子，手铐系列”，在这些日本人的建议下，纷纷新鲜出炉……

　　这一系列的成功，加上很长一段时间来的运作，使得杨受成负责下的玄霆娱乐日韩两地公司资产，一举达到了4000万美元，相当于三亿多港币。如此丰厚地利润，让日本其他的电影公司分外眼红。于是日本最有实力的一家公司，成立了东京热电影公司，这家电影公司的举措，引起了多米诺骨牌效应，使得日本的其他电影公司纷纷效仿，一时间，虎虎虎！公司，一本道公司……纷纷成立，使得日本形成了一条色情电影产业链，彻底祸害了日本这个岛国的所有女性。

　　如此形势之下。日本电检局不得不出台一系列地法规和措施对这条新兴的电影产业链进行规范。

　　而杨受成这家伙更是没有闲着，在他的奔走和组织之下，日本的这一些色情电影公司地头头们凑到了一起，成立了一个色情电影协会。杨受成任会长。这就使得日本继正统的电影协会之后，又多了一个虽然谈起来有些尴尬，但是实力不容小觑的新协会组织。

　　日本色情电影协会成立之后，随即进行了声势浩大的宣传，这帮家伙没有一个人认为色情电影比起其他的电影有什么不好意思说出口的，相反，他们旗呐喊。为自己争取公正和权益。他们的这种态势，虽然遭到了一些保守主义人士的批评，但是却获得了绝大多数民众地支持。

　　杨受成这下算是大大露了一回脸，让玄霆娱乐以及所有香港电影界的人大呼惊讶。以往，在大家的印象里，这家伙只不过是香港一个稍微精明的钟表商，根本就没有接触过娱乐事业，谁料想他竟然有如此的组织、领导能力。

　　如今，荣少亨接受天空电视台采访，激起了日本人的“民族情感”，积极抵抗玄霆娱乐的入侵。可是在强大的玄霆面前，他们的抵抗是那么的软弱与无力。

　　而拿到了一亿拨款的杨受成，更是雄心壮志，立志要把玄霆娱乐日本分部打造成一座强大无比的海外舰母。在荣少亨地特意嘱托之下，杨受成把日本一些优秀的进步电影人士招了进来，大岛渚，北野武，宫崎骏等一批电影导演的加入。使得玄霆娱乐日本分部的导演阵容异常强大。

　　从十一月份到十二月份，短短两个月的时间里，玄霆娱乐日本分部的一批被称为“写实系列”地电影横空出事。

　　大岛渚的《御法度》，以质朴、真实的视角，把摄影机对准了传统的日本武士道精神。

　　电影诉说了在19世纪中叶的日本幕府时期，战争连连，各大家族为了保护各自的利益，纷纷将年轻的男子送到戒律森严的武道学院，秉承着武士道的精神，学习高超的武道。在象征着男人魅力的武道学院里，所有的男子都遵从着神圣严格的法度，他们庄严与威武的外表，是纯粹、武力、无情与雄性的一面。然而，性情随心生，男性的欲望其实比女性更为强烈，他们之间的情爱与欲望便从中由此而生。

　　平野是一个美貌英武的少年，他集勇敢、持重、温柔与妩媚于一身，成为了武道学院中其他男子竞相追求的情人。他也在享受到这种特别的“优待”时，逐渐失去自我的许多感受，反而更加木讷、冷漠与无情。如饥似渴的男人们，争先恐后地涌至他的身边，有人自始至终心甘情愿地与他厮守，有人引诱他的情欲，有人以真心打动了他，而有人则妒心大发，引起了内部的争斗，甚至借以平野之手，斩杀了自己的情敌。

　　从此，这个看似传统、严格与自律的武道学院陷入了一个不可自拔的漩涡。平野用他的微笑与柔情，给师长、同窗与情人们带来了无穷无尽的危险，而他确实是无辜的，天生的同性之爱使他踏上一条不归路。影片结尾处，他在师长的命令下杀死了自己的初恋情人，而让一个暗恋自己的男子亲眼目睹了这一切，那么，他的微笑将要杀死的下一个男人又会是谁呢？大岛渚仅此一片，对日本传统武士道精神的讽刺与颠覆算是达到了登峰造极的地步，几乎无人可以企及。

　　北野武的《座头市》，也把摄影机对准了生活在贫下生活中的人们。北野武用“盲武士”的视角，拍摄了这些在强权下遭受蹂躏，如同蚂蚁一般苟且生活着的世界，并以此为侧面，反应了日本强权主义给人民带来的苦难。影片中他借一个妓女之口，向民众发出了震耳欲聋的悲呼：“不要嘲笑我们，你们并不我们强多少！有人不也是抢走了你们的儿子把他们送上死亡的战场，他们霸占、糟蹋你们的女儿，侵吞你们的财产，家破人亡的不是你们吗？妻离子散的不是你们吗！？你们并不比我们强多少！快点醒醒吧！快点醒醒吧！”除了描写人民疾苦外，这部电影还反映了座头市这个盲侠大无畏的英雄形象，特别是在影片的最后，盲侠座头市救出了那对沦陷在妓院里面的姐妹花，还不忘幽默地调侃一句：“我已经努力地睁大老爷眼睛，可就是什么都看不见哦！”，充分展现了主人公铁血柔情的一面。

　　和大岛渚与北野武不同，未来拍摄出了优秀动画电影《千与千寻》的宫崎骏，没有直接把摄影机对准日本的现实生活，而是拍摄了一部名为《萤火虫之墓》的动画片，但是在这部电影中，宫崎骏却更为直接地把批判之刀对准了日本军国主义的命脉——————侵略性的战争所带来的灾难。

　　“昭和20年9月21日晚，我死了。”

　　这是动画电影《萤火虫之墓》的第一句台词。

　　一个衣衫褴褛的少年，气息奄奄地躺在人来人往的车站，正走向他14岁短暂生命的终点，这是在战败一个月后的日本。

　　恍惚间，少年看到了他死去的妹妹，看到了那个飞满萤火虫的夏天……

　　作品出色地再现了由饥饿萌生的各样的爱憎感情和对人的不信任。再现了那种在现在已看不到了的那个时代的氛围。由饥饿的眼睛看到的大米、蔬菜、西瓜……都是崇高的。电影采用动画片形式，给了这些小道具以充分的表现。这是一部以“死”为主题的作品，强烈地控诉了日本侵略战争给别人还有自己所带来的灾难。

　　玄霆娱乐日本分部出品的这三部电影，一经首映。就在日本国内引起了轩然大波。很多民众看完这些电影之后，痛哭流涕，因为银幕之上的那些人。就是他们自己。很多进步电影人对这样地电影纷纷称赞，热烈支持，整个社会开始引发对日本篡改历史的怀疑和愤怒的抨击。

　　玄霆娱乐分部地“写实系列”不仅在日本影响巨大，在韩国，东南亚一带影响同样深远，这批电影，一炮打响，不仅取得了良好的社会效果，票房同样可观，在荣少亨的提议之下，玄霆娱乐以董事会的名义向远在日本的杨受成发去了正式的嘉奖电，鼓励这个一鸣惊人的钟表商，期待他带给大家众多的惊喜。

　　日本与韩国攻略的成功运行，充分地证明了荣少亨当初目光如炬，任命杨受成作为海外负责人的正确性；也证明了在统筹谋略方面，荣少亨有着超出一般人的能力。

　　不过，此刻，这位有着“超谋略能力”的荣老板正在努力地“吊嗓子”，因为他要制作歌曲。

　　玄霆娱乐音乐制作室内。

　　忽地房门打开，一个人掩着耳朵跑了出来，“不行，我受不了！太难听啦！”

　　这个刚跑出来，房门咣当一声，又有人出来，这一次不是掩着耳朵，而是抱着头，“难听还罢了，他这不是唱歌，是要人命呵！”

　　随着逃难着逐渐增多，整个音乐制作室内没几个人了。

　　黄霑，黎彼得，还有录音师几个，都有七窍流血的冲动，他们实在想不明白，老板好好的，为什么要亲自创作并演唱歌曲呢？

　　荣少亨也不愿意啊，可是谁让自己答应了赵雅芝，要在一个月内为自己心爱的女人们，每人创造出一首歌曲出来，并且亲自演唱。

　　如今时间已经过了两个多月，自己的任务还没完成，真是羞愧啊，可更让他羞愧的是，自己的唱歌天赋好像真的是无可救药，每次歌声一出，马上鬼神皆惊，搞得整个音乐制作中心的人看见自己就像见到鬼一样。

　　“老板，我看你还是放弃吧，如果说你没有唱歌的天赋，那是侮辱了你，可是说你有这方面的天赋，又实在是侮辱了我！侮辱来侮辱去，我觉得我们还是开放式的选择彼此妥协吧！”黎彼得小声说道。

　　荣少亨当然明白黎彼得的意思，“难道说我想好好地唱几首歌，也不行吗？”

　　旁边黄霑圆场道：“不是说不行，问题是现在你唱歌不是你一个人的事情，作为香港乃至亚洲知名的音乐制作人，我们都很为难，不知道该用什么手段来帮你录制———————怎么，听不明白么？我说得再具体一些，就是说您人家的声音，天上有，地下无，虽然称不上是天籁之音，却也算得上是地狱之声，如果真想录制的话，需要很有大的抗震能力，还有要有筋脉寸断的献身意识，这一点，我想大家都应该明白不是吗？”

　　荣少亨：“挑，你这个黄霑，我真有那么差吗？”

　　黄霑一笑：“不是差，是很差，很烂，烂的无可救药，一塌糊涂！在我有生之年能听到这样烂的声音，也算是上辈子造孽啦！”

　　荣少亨：“我看你们是福缘深厚才对———————我堂堂玄霆娱乐还有亚视的大老板，给你们机会制作史无前例的处女唱，这是何等的荣幸呵！”

　　眼看荣少亨如此坚持，黄霑只得将黎彼得拉到一旁，小声嘀咕了几句。也不知道在说些什么。

　　趁这功夫，荣少亨端起润嗓子用的凉茶，美美地喝了几口。

　　须臾，黄霑和黎彼得讨论完毕，回来说道：“老板，不是我们打击你的积极性，你唱这样柔情似水的情歌，那实在是凸显不出你沙哑，磁性，富有金戈铁马杀人无数精神的声音，如果你换一些比较……比较豪迈粗犷的歌曲，或许能够收到一些意想不到的效果。”

　　“豪迈粗犷的？”荣少亨寻思着，自己会的歌曲也不多呀，更何况自己那个年代也是阴盛阳衰，所流行的歌曲不是《恰似你的温柔》就是《该死的温柔》，总之都和温柔对干上了，要找粗犷豪迈的，难道要唱：“我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿”，亦或者是“该出手啊，就出手，风风火火闯九州哇！”

　　不行啊，要是把这送给那些美女们做礼物，估计自己下半生就要独守闺房了。

　　就在他不知道该唱什么歌的时候，忽然他想起了前世一位著名的西部歌手——————刀郎！

　　想当年，刀郎在一片儿女情长中横空出世，以一首《情人》横扫大陆地区港澳台，将他那独特的西部野狼式的嘶吼，化作一股难以抵挡的雄性歌风，席卷歌坛。

　　缠绵悱恻的情歌唱的多了，换换口味，听一听刀郎那粗犷豪迈的西部狂风！

　　如今自己的情况不正好和他一样吗？

　　想到这里，荣少亨就对黄霑和黎彼得说道：“两位的指点，让荣某人茅塞顿开，我突然有一首歌，名字叫做《情人》，或许能够符合两位的要求。”

　　说实在话，黄霑和黎彼得早已经对荣少亨不抱有什么希望——————若不是他是老板，像他这样资质的，早被丢出去喂狼啦，除非他真的是歌神附体，要不然，想要唱歌那简直是痴人说梦。

　　“好吧，老板。既然你这么有信心，那就唱出来听听。”黄霑耸耸肩，说道。

　　荣少亨知道对方不看好自己，也不再多说什么，摆好架势，然后扯开嗓子，开唱。

　　“你是我的情人，像玫瑰花一样的迷人，用你那发光的嘴唇，让我在无言里无尽的伤痕你是我的爱人，像百合花一样的清纯用你那淡淡的体温，抚平我心中那多情的伤痕我梦中的情人忘不了甜蜜的笑容，美丽和动情的眼神，就让我融化在你无边的温存你是我的情人，像玫瑰花一样的迷人，用你那发光的嘴唇，让我在无言里无尽的伤痕来……来……来……来……来……来……”

　　这首歌从一开始演唱的时候，黄霑与黎彼得都已经做好了掩住耳朵的准备。

　　果然，一开始，沙哑的声音，刺激得他们条件反射，马上就掩住了耳朵，可紧接着，那朗朗上口的旋律，让他们惊讶了，耳朵松了一点；再接着，那动人的音律让他们惊诧了，手放了下来；再然后，那朴实无华的歌词，彪悍强烈，热情似火的唱腔让他们沉迷其中……

　　直到一首歌曲终了，黄霑和黎彼得还不能相信地看着荣少亨，这是他唱的吗？

　　荣少亨唱完歌，见两人呆若木鸡的样子，心说，惨了，一定是自己唱的太差把两人震晕了，说实话，他对自己的唱功还是有自知之明的，刚才这首《情人》，在前世的KTV电脑自动打分，最多79分，还掺有水分，现在在这两个大行家面前，恐怕要“悲惨世界”了。

　　很不自信地挠了挠眉尖，“两位，怎么样，我唱的还可以吧？”

　　荣少亨这一问，算是把黄霑还有黎彼得惊醒了，咳嗽两声，“这个么，嗓音还是很差，不过你创作的这个首歌曲，很……”黄霑思索着用什么词儿来形容，“很有味道！是的，很有味道———————————还有其他的歌曲吗？”

　　“是啊，还有没有别的了？”黎彼得也忍不住问道，这个荣老板简直太神奇了，也不知道刚才这首歌是他胡乱唱的，还是抄袭别人的！

　　荣少亨松了一口气，看起来自己唱刀郎的歌还是很适合的嘛，于是就道：“还有一首，你们要不要再听听？”

　　“要，当然要！”黄霑看一眼黎彼得，“我们要对你进行全面了解嘛！”

　　荣少亨也唱上了瘾，难得有人喜欢听自己唱歌呀，自己最不自信的一项才艺都有人欣赏，真是知己难求呵—————————他却忘了眼前的这两位知己可是冒着筋脉寸断的危险来听他飚歌的。

　　“咳咳咳，哼哼哼！啊啊啊！”荣少亨学着世界男高音帕瓦罗蒂的样子，很嚣张地清了清嗓子，然后开始回想肚子中的歌词，一首《冲动的惩罚》彪悍而出。

　　“那夜我喝醉了拉着你的手胡乱地说话只顾着自己心中压抑的想法狂乱的表达我迷醉的眼睛已看不清你表情忘记了你当时会有怎样的反应我拉着你的手放在我手心我错误的感觉到你也没有生气所以我以为你会明白我的良苦用心直到你转身离去的那一刻起逐渐地清醒才知道把我世界强加给你还需要勇气……”

　　就在荣少亨深情并茂，回想着KTV那种场景尽情演绎的时候，旁边响起传说中的“跌碎眼镜”的声音。某两人已经张大了嘴巴，足足可以吞下一颗大鸭蛋！

　　“……如果说不是老天让缘分把我捉弄想到你我就不会那么心痛就把你忘记吧应该把你忘了这是对冲动最好的惩罚这是对冲动最好的惩罚啊！”

　　当然荣少亨憋足吃奶的劲儿，将最后那一个“啊！”音飙到九霄云外那样的高度以后，这才有些气喘地收声。

　　黄霑和黎彼得，傻了，呆了，愣了，彻底被震麻木了。

　　这还是自己那个唱起歌来，吓死人不偿命的老板吗？难道说这世间真的有歌神附身这一说？！

　　良久，众神归位。

　　“你……还有没有别的歌曲？”黄霑和黎彼得用一种小心翼翼外带提心吊胆的心理问道。

　　荣少亨想了一想，说道：“既然来了兴致，我就再来两首！”

　　“还真有啊！”黄霑和黎彼得互望一眼，“而且是两首！”

　　于是荣少亨稍微休憩了一下，就开唱刀郎的另外两首歌曲《爱是你我》还有《披着羊皮的狼》。

　　当荣少亨将那首《爱是你我》演唱完毕，马不停蹄地开唱《披着羊皮的狼》时。

　　黄霑和黎彼得二人，彻底崩溃了！

　　荣少亨还不知道，自己已经造成了两人严重口吐白沫的后果，还在扯着嗓子高唱：“……我确定你就是那我心中如花的羔羊你是我的天使是我的梦想我搂你在怀里装进我的身体让你我的血液交融在一起你确定看到我为你披上那温柔的羊皮是一个男人要改变命运的决定我有多珍惜这份真情我相信这真情在天地里是最高的荣誉……”

　　等歌声落下以后，静默，非常诡异的静默。

　　荣少亨也顾不得先询问自己唱得怎么样了，没有一点大将风范的，拿起茶杯，咕嘟嘟就是一阵狂饮。

　　自己当老板只以为歌手最容易做，只要上台扭一扭，吼一吼，就名利双收了，比拍电影要舒服很多，今天一口气唱了四首歌，这才知道，做歌手绝对没那么简单，一口气你没喘过来可能就要挂了，幸亏自己内力深厚，中气十足，要不然就这个唱法，非活活憋死不可。

　　再说黄霑和黎彼得，好不容易从石膏化的状态清醒过来。作为香港数一数二的音乐制作人，作为乐坛顶尖的作词家，作曲家，两人见识过了不少所谓的“天才”“奇才”，可是无论用哪一个赖和眼前自己的老板荣少亨相比，都显得那么不起眼，单薄，苍白无力！

　　尤其作为乐坛“辉煌二圣”之一的黄霑（辉煌二圣，顾嘉辉与黄霑的雅称），对于自己的老板荣少亨已经算是很熟悉了，也很清楚荣少亨的底细，对于他在歌曲方面创作才能，也有了一定的认可，可是今天，就在刚才，荣少亨再一次震撼了他，让他看不透眼前的荣少亨，觉得他神秘，诡异，恐怖，甚至于不是人！

　　哪有人这样唱歌的，一口气唱出四首无论是旋律，还是节奏，歌词，都顶呱呱的歌曲？！先生们，女士们，不是一首，是四首啊，这还是人吗？！

　　黄霑一向坚信一句话：天才，都是天才他妈的生的！

　　可是自己的老板荣少亨此时已经不能纳入“天才”一类了，因为他属于“怪才”，所以这句话要改一改：怪才，都是妖魔鬼怪生的！



　　第461章 横空出世


　　在足足吃惊了三分钟零四十九秒后。“老板，这些都是你一个人创作出来的？”黄霑怀疑地看着荣少亨。

　　被老黄这么一问，正在喝水的荣少亨差一点呛住，心说，当然不是我啦，不过我要是说这些都是剽窃2002年的一位西部歌手，你们恐怕就会把我送进青山精神病院，被逼无奈，只好继续充当“天才”了，于是就很笃定，很坦荡，很君子，也很不要脸地说道：“你可以怀疑我的歌声，但不能怀疑我的创作能力！”

　　如此不要脸的一句话，说得老黄哑口无言，忙道：“老板，我不是这个意思，我只想说你天才呀，这样的歌曲创作出来，简直让我和黎彼得对你佩服的是五体投地五行并下五内俱崩五马分尸啊！”

　　噗！荣少亨的一口茶终于喷出。这都是些什么词儿啊？

　　可能老黄也觉得有些肉麻了，就又笑道：“这样吧。我们趁热打铁，你稍微休息一下，我们这边就准备好一切，然后开始录音！”

　　荣少亨点点头，在这边休憩。

　　那边黄霑和黎彼得忙碌起来，两人对于音乐都有着超凡的记忆力，凭借刚才匆忙录制下来的磁带，还有自己过耳不忘的本领，很快就将荣少亨唱得四首歌曲的曲子写好—————————当然在完稿以后，还征询了一些荣少亨的意见。

　　差不多一个小时以后，一切准备就绪。荣少亨也恢复了底气，录音这才重新开始。

　　从第一首《情人》到第四首《披着羊皮的狼》，荣少亨是一气呵成。毕竟这些歌曲都是KTV点击率最高的，荣少亨也没少掏钱在那里练嗓子，这一次终于得到了回报。

　　整整三个小时，录制完毕后，原本精力充沛的荣少亨也不禁有些疲惫了。

　　这时候负责录制工作的黎彼得走过来，问了一个很专业的问题：“老板，这盘磁带你准备生产多少？”

　　荣少亨大手一挥，说了一个很标准的答案：“四张—————！”

　　赵雅芝，米雪，周慧敏还有万绮雯，一人一份，不偏不倚，童叟无欺。

　　“啊？什么？四张？！”黎彼得看着荣少亨竖起的四根指头，差点晕倒。

　　黄霑也走了过来说道：“你在开玩笑吧，老板？录制四张磁带。你需要搞这么大的动静吗？我们这是系统化生产，一批最少都是一万份！”

　　“啊？”这一次轮到荣少亨吃了一惊，真是术业有专攻啊，自己把音乐制作方面的事情都交给了黄霑与黎彼得两人，除了重大决策方面的事情外，都不怎么过问，万没想到如今的玄霆音乐制作已经发展到了这种境地。挑，总不能说自己要四张是为了泡妞吧？！

　　略微有些尴尬地咳嗽了一声，荣少亨就很笃定地说道：“那就生产一万份吧，你们只管选四张最好的留给我———————我要做个纪念，其他的你们就看着办吧！”

　　黄霑呵呵一笑：“你放心，其实就算你不说，我也不敢生产那么多，就你这嗓音，要不是这几首歌曲听着还可以，我们连录制都懒得做，不过即使这样，这些歌曲与香港如今的潮流也是格格不入，以我和黎彼得眼光来看，投入市场绝对是一场大冒险，保险起见。我们最多也就生产一万份—————权当是做实验啦！”

　　挑，把我当成了小白鼠！

　　荣少亨翻翻白眼：“亲爱的老黄，你做人也太没保留啦，怎么说我也是你的老板，给点面子行不行？”

　　“对不起，老板，我只是用我专业的眼光，加上我专业的术语，对于你的磁带做出了我专业的建议！”黄霑一本正经道。

　　荣少亨没语言了，“好了，你专业我也专业！你们快点把事情搞定，然后收拾齐毕————————今晚你们老板我请客！”

　　“好耶！”黎彼得爽道。

　　“好个头啊，这是典型的收买人心！”黄霑很三八道。

　　“那你是不吃啦？”

　　“错！我的意思是不吃白不吃！”黄霑挑眉奸笑道。“而且要把自己的老婆孩子全都带上，大吃特吃，吃他个天翻地覆海枯石烂！”

　　荣少亨很无语。

　　等荣少亨走了以后，他才又问黄霑道：“老黄，这怎么办？生产一万份，真的要投放市场吗？如今香港唱片市场争斗的厉害，大家全都在走潮流路线，这样很不潮流的歌曲如果放进去的话，我害怕会影响我们玄霆音乐的声誉啊。”

　　“是啊，你说得很对，我也在考虑这个问题，从音乐的角度上来说，老板创作的这四首歌曲都有很大的新意，可是我们不能冒险，更不能拿着玄霆娱乐的金字招牌开玩笑，所以稳扎稳打期间，我们要买一送一……”

　　“买一送一？买这张唱片。赠送别的东西吗？”

　　“错！”黄霑坏坏地笑道，“应该是买我们别的唱片，白送这盒磁带！”

　　“啊？”黎彼得张大了嘴巴，没想到黄霑会想出这么一个损的念头，“怎么说他可是老板呀，万一知道自己辛苦创作出来的专辑属于免费白送一类，那还不气崩了？”

　　“怕什么？他不是说了吗，让我们全权做决定。再说，他这张专辑很不好说，看他的样子也并不是出于心血来潮勇闯歌坛的杰作，倒像是拿来泡妞的，我们将它白送出去，也算是将他鬼哭狼嚎的歌声发扬光大啦！”老鬼成精的黄霑笑着说道。

　　听黄霑这么一说，黎彼得也觉得很有道理，“那么就这样办吧！”

　　于是乎，在玄霆娱乐两大音乐大佬的谋划下，伟大的荣少亨先生的第一张个人专辑《情人》，就这样神不知鬼不觉地成了免费赠送的附属品。为了免得被人看出破绽，两人还煞有其事地为荣少亨起了一个颇具文化气息的艺名叫—————“秦风”，寓意可不是什么“大雅之风”，乃是西部“狂野之风”。

　　随着那一万份包装一般，看不出一丝亮点的专辑磁带《情人》，顶着“免费赠送”的招牌被派送到了香港。澳门，台湾等市场的各大音像商店。很多人对这个“不知什么名堂”的专辑不屑一顾，有的拿来垫了桌脚，有的则干脆直接扔到了垃圾篓里。总之，就算有一些好奇的拆开随便听了一下，也立马被荣少亨那沙哑的声音吓得缩了回去。所以在时下流行的香港粤语乐坛中，这盘专辑就这样沉啊沉地掉下去了，似乎从来都没有过。直到有一天……

　　台湾某音像店。

　　老板姓赵，是一个四十多岁的老男人，正在教训打扮成混混模样的儿子。“你这个烂仔，一天到晚就知道往外面跑。跟着那些不三不四的人，能混出什么名堂？！”

　　“你不要再胡乱骂我了，我想要当赛车手，你说家里穷买不起汽车还有摩托，让我骑着自行车先凑合，不仅能锻炼身体，还能够运动大脑，防止发育不良与老年痴呆。好，我听你的，我就不去当赛车手了；我想要学弹钢琴，你嫌学这玩意学费太贵，就对我说家里面买不起钢琴，让我吹口哨也可以，无污染无噪音，随身携带有备无患，好，我也听你的，我放弃它；最后我喜欢上了唱歌，这不需要你付出什么吧？钢琴不需要，汽车摩托车不需要，可是这时候你却又站了出来，说我眼睛小，鼻子大，一脸麻子坑洼洼，长得太丑，就算真让我唱歌了，也会在舞台上蹦死，一辈子出不了头。OK，这我也放弃了！现在我出去闯荡江湖啊，成了名就能让您老吃香的喝辣的，让我们赵家个光宗耀祖！你说，你还有什么不满意的？”小混混义愤填膺地对自己的老爸说道。

　　“你还敢顶嘴？我那一点说错了？不听老人言吃亏在眼前！玩赛车需要脑子，手动方向盘要做到敏捷快速，看你傻呆呆的能行吗？不被撞死才怪！学钢琴要手指头长，你的像红萝卜一样，你是弹钢琴呢，还是练铁砂掌？！至于唱歌，你看看现在的那些男歌星。有那一个不是靓仔，帅哥？有长得像你这样难看的吗？这一点不说，就你那破嗓音，也想出名？我看比登天还难！你还是老老实实地在家给我呆着吧！”老赵不屑地说道。

　　“你看不起我！”小混混倔强道。

　　“那也需你有我能高看的本事啊！闯荡江湖，切，你以为小孩子玩过家家呀，要拿命来搏的！你啊，有那闲工夫就回来帮我看看店铺，不要游手好闲，吃饱了肚子没事儿干！好了，现在我去外面办点事情，你好好在这里看着！”老赵撂下话，转身而去。

　　遭受了一顿狠训的小混混憋了一肚子的气，等老爸一走开，就开始翻箱倒柜，想要讨回一点钱花花，也算是安慰一下自己被骂的心灵。可是老爸很精明，屁也没给他留下。

　　小混混气急败坏，先是把店里面的音像开的老大，播放的是谭咏麟的最新专辑；后来听烦了，就又换上迪斯科音乐，一阵蹦跶；蹦跶累了，也没精神了，随手拨拉着各种音乐磁带，一个个换着听，都觉得不爽，太缠绵了，甜的让人发腻。

　　不经意地在一个小角落中他发现一盘不起眼的专辑————————《情人》。

　　歌手：秦风。没听说过呀，新出道的？

　　总共才四首歌曲，怪不得被摆在这儿呢。

　　词曲自作，还是个创作型歌手。

　　看到这里，小混混来了兴趣，就打开这盒磁带，放进了播放器里面。

　　马上，随着一段民歌式的节奏，“你是我的情人，像玫瑰花一样的迷人，用你那发光的嘴唇，让我在无言里无尽的伤痕……”

　　小混混怔住了，这声音也真够破的，比我的还破！老爸还说世上再也找不出像我这样的破嗓音了，现在就有一个。

　　继续听着。

　　慢慢地，他听出感觉来了。

　　眼睛开始发光，嘴角开始抽搐————————

　　随着节奏，手指头开始摆动————————

　　要知道台湾作为以国语为主的唱片市场，许多香港歌手只是人红歌不红。因为台湾人总觉得香港人唱国语歌曲很别扭。可是眼前这首歌却没有一点别扭的味道，相反，还给人一种很地道的感觉。

　　当这首歌播放完毕。

　　小混混觉得不过瘾，又倒带重播。

　　一遍，两遍，三遍！

　　当小混混一边听着，一边溜着唱，美得冒泡的时候，才忽然发觉，不对呀，自己身边怎么围满了人。立马将音响关掉。

　　“小兄弟，怎么不放了？挺好听的！”有人说道。

　　“挑，我们这是音像店，想听，就掏钱买呀！”小混混可不给这些白听歌的人好脸色。

　　那人一听这话，就道：“买就买，多钱一盒？”

　　“八十！”小混混也不知道具体多钱，就胡乱说道。

　　“啊，这么贵呀？”要知道如今的磁带，像谭咏麟，张国荣那样的大牌，也不过五十几块钱，这个也不知道是谁的，竟然要八十！

　　小混混对这些让人很不耐烦—————————打搅你大爷我听歌，于是就道：“不买就快点离开！”说完就再次将音响打开，并且开得很大。

　　一首《情人》终了，换成了《冲动的惩罚》，这一次那些原本想要走的人也走不动了，为什么，歌曲太好听了。

　　那节奏，那旋律，再配上那沙哑的犹如破锣般的嗓音，竟然孕化出一种难以言说的味道……

　　那个被小混混看不起的顾客再也不犹豫了，猛掏钱道：“八十就八十！你给我来上一盒！”

　　小混混一愣，心说，这盒磁带还真有人买呀？

　　一手交钱一手交货。

　　顾客美滋滋的离去。

　　小混混也美滋滋的将钱揣进自己的腰包。

　　此时那播放着的磁带已经到了《披着羊皮的狼》，围在旁边白听的顾客们，有一些也耐不住了，问道：“小兄弟，这个唱歌的人是谁呀？声音听着很男人！”

　　小混混：“秦风！”

　　“秦风？没听过呀，难道是新出的歌手？”

　　“你买不买呀，不买站一边去，没看见有人要买吗？”

　　“好好，我买！来一盒，不，来两盒！一盒送给我女朋友，呵呵！”

　　……

　　不出一会儿功夫，小混混就卖出了将近五十几盒《情人》这张专辑的磁带。

　　“没了，真的没了，剩一盒我还自己留着听呢！”小混混对一名缠着自己的顾客说道。

　　“帮帮忙吧，要不我再添二十，一百块，你卖给我！”

　　“不行！真的只剩下一盒了！你还是去别处看看吧！”小混混怎么也没想到这盒专辑会变得这么“火”，自己可算是大赚了一把。与此同时，秦风专辑给了他很大的启发，这样的嗓子都敢出专辑，我为什么要放弃自己喜欢的音乐呢？

　　于是乎，未来在台湾出道，凭借沙哑，高亢的嗓音，红遍大江南北的丑男歌手—————赵传，横空出世了！

　　只是令赵传更加想不到的是，在他热卖磁带一周后，整个台湾市场都沸腾了，起因就是因为这盒《情人》专辑磁带。

　　街头巷尾到处都在高唱“你是我的情人，”或者，“那就是冲动的惩罚。”

　　一时间，整个台湾乐坛因为这盒专辑而沸腾。

　　而这首歌曲的创作者兼歌手“秦风”也成了大家津津乐道的人。

　　有人说他是玄霆新包装的“秘密武器”，有人说他长得太丑，所以才不露脸；还有的人说这是某位著名歌手的化名……

　　总之各种说法都有。不一而足。

　　有专业的音乐人趁热打铁地评价说：一个只属于秦风的声音、独树一帜的天赋非学院派男中音、一种横空出世的震撼、一种“西北望，射天狼”般势如破竹的冲击力，一个天然沙哑的集大成者。性感、江湖味、老烟味、粗犷、苍凉、质朴奔放、激越高亢、大漠孤烟、北风割喉、阳刚味十足的野性和放荡不羁都是其声音的质感。听他那苍凉的声音，听众仿佛被带到了异域的土地翱翔，感受到的是一种质朴、一种粗犷、一种深情、一种热烈、甚至还有淡淡的忧伤，他用他独特的嗓音、直白的歌词和深沉的情感，述说着男人们的心声和执着，诠释着空旷与荒凉……

　　不足之处：音色和曲风过于单一，商业包装太失败，还有就是出品的磁带咋就那么少？！

　　却不知因为属于免费赠送的东西，数量有限————就那一万份，三地分派能分多少？因此黄霑和黎彼得二人不经意的“小产量”，竟然造成了一种物以稀为贵的势头，这种势头越少越火，甚至有人开始高价炒起这盘磁带，一盒磁带达到了惊人的三百块一盒！

　　台湾传来的消息，让黄霑瞠目结舌，半夜三更，立马给荣少亨打了一个电话：“老板，你火了！”

　　当时荣少亨难得在床上美美地睡一觉，被他吵醒，只说了一句：“我是很火，你再烦我睡觉的话，我就火上加火！”

　　黄霑忙解释：“不是，我是说你的唱片专辑火了！”

　　荣少亨这才听出来一个道道来，惊问道：“你说什么？”

　　“老板，我说你的歌红遍台湾，不管是《情人》，还是《冲动的惩罚》，全都火了，现在连街头晒太阳的阿公都会哼上两句‘你是我的情人，像玫瑰花一样的迷人……’，而且你的歌曲在流行排行榜上像吃了春药一样劲爆，许多电台都在连天播放！”

　　荣少亨乐了，谦虚地说道：“是吗，有那么火吗？”

　　“岂止火呀，简直是火山爆发呵！”

　　“那些台湾媒体怎样评价的？”

　　“说你的嗓音独特，是百年难得一遇的男中音！”

　　“有见地，我喜欢！你看看，老黄，你是怎么搞得嘛，连这些人都能听出我的潜质，你当初却还那么看不起我！”

　　“我错了，老板，我真的错了！我没想到台湾民众的欣赏水平已经达到了雌雄难辨出神入化的水平，更没有想到老板你鬼哭狼嚎的嗓音能够征服那里的听众。”

　　“也不能怪你，只能怪我平时太谦虚，不显山露水，淡泊明志，宁静致远……”

　　黄霑有一种要自杀的冲动。

　　“不过这里面也就你和黎彼得的功劳，怎么说你们也算是间接鞭策了我——————对了，台湾媒体反应这么大，香港呢，什么动静？”

　　“香港乐坛对你很不看好？”

　　“哦，是吗？难带是出于嫉妒？总有一些评价吧？”

　　“他们对你的评价很简单，也很明了，就八个大字。”

　　某人来了小兴奋，“哦，怎么说？”

　　“国之将亡，妖孽辈出！”

　　“我挑！什么？”荣少亨一愣，“我现在才算知道了，在音乐的鉴赏水平方面，香港远远落后于台湾一个阶段—————老黄，作为著名的音乐人，你们任重而道远啊，不仅要创作出来能打动人心的歌曲，还要提高众人对于流行音乐的鉴赏水平！”

　　黄霑又有一点晕眩，继续问道：“但是面对现在的情况，我们该怎么办？是不是要把你供出来？”

　　“当然不能啦！开玩笑！如今香港乐坛还不成熟，我以歌手的身份出现，只能是自取其辱！”

　　黄霑心道，挑，你还算有些自知之明。

　　“因此，我还是隐身的好！至于后面的那些事情你帮我搞定！”

　　“可是大家想见你，那该怎么办？”

　　“你自己看着办，你那么聪明，编故事应该也容易的！”

　　黄沾还要说话，那边荣少亨打断他道：“好了，我还要睡个好觉，明天的工作一大堆，只有养精蓄锐才能克敌制胜，其他的事情你看着办吧！”说完就挂断了电话。

　　黄霑拿着电话足足愣了三分钟，这才缓过劲儿来，让我搞定？挑，你以为我是大闹天宫的孙悟空，三头六臂的哪吒三太子，我搞定？我也去睡觉哩！



　　第462章 不要迷恋哥，哥只是个传说


　　正所谓：有心栽花花不发。无心插柳柳成荫。

　　谁也未曾想到荣少亨的这一张为了“泡妞”（黄霑语）而创作的个人专辑———————很奇怪的专辑，别人都是两面十二首歌曲，其中有两首做主打，他这是一面四周歌曲，四首还都是主打。可就是这样一张稀奇古怪的专辑，夹杂着大漠般的百丈雄风，借着年底时段，竟然在宝岛台湾刮起龙卷风暴，大红大紫。

　　无论是《情人》，还是《冲动的惩罚》，四首歌曲全都处于流行排行榜前列。

　　例如，台湾乐坛新人排行榜：第一名，秦风，《情人》，第二名，秦风，《冲动的惩罚》，第三名，秦风，《披着羊皮的狼》，第四名。秦风……

　　台湾最佳流行歌曲排行榜，第一名，秦风，《情人》，第二名，秦风，《披着羊皮的狼》，第三名，秦风，《冲动的惩罚》，第四名，秦风……

　　还有台湾创作歌手排行榜，台湾个人专辑排行榜，台湾……

　　在众人瞠目结舌下，化名“秦风”的荣少亨专辑歌曲竟然形成了史无前例的———————垄断！

　　在广大台湾歌迷的要求下，以黄霑为首的香港玄霆音乐制作部，不得不在精心包装的基础上，扩大《情人》专辑的发行量，从原本的一万张，上升到目前的十万张，不够，再继续制作，三十万张，五十万张，一百万张！短短半个月，这张史无前例的，才有四首歌曲的专辑。竟然突破了一百万张的白金销量！

　　相对于港台歌坛那些眼巴巴挤破头皮想要出名的其他歌手来说，这基本上就是一个奇迹。

　　因为在日新月异的现代乐坛，事先不做任何的宣传，最后却能够一举成名，绝对是一件很困难的事。

　　即使像谭咏麟，张国荣，还有后来者居上的张学友等，这些王牌歌手，在发布新专辑之前，也要靠公司的力量大肆炒作，还有搞策略营销，新人就更不必说了，能靠着一千张，包装毫无花哨的专辑走红，这简直就是天方夜谭！

　　可就是因为这样，这个传说中的玄霆新人“秦风”，更是得到了很多人的吹捧，“朴实无华”，“平民歌手”“一个低调的人”，“他只为唱歌，不为炒作”。“让那些动不动就爆炒自己的歌手，自卑到底的斗士”……

　　总之，原本一切的缺点，竟然都成了“秦风”与众不同，特立独行的优势。并且还有百名歌迷在自动自发地为他成立了一个“最爱秦风歌迷会”。

　　面对汹涌而来的歌迷，藏身于幕后的荣少亨，哭笑不得，自己不是不想露头呀，问题是自己也就这两把刷子，唱刀郎的这几首歌还可以，若是被捧出去，恐怕自己既就要从“刀郎”变身成“蟑螂”了，你让我再唱歌，我唱谁的去？！踩死我吧！于是乎，荣少亨只好压抑住，红星闪闪一声吼的冲动，只能对这些热爱自己的歌迷，悄悄地说一句：“请不要迷恋哥，哥只是个传说！”

　　荣少亨这边想要隐身不出，但随着《情人》专辑的继续走红，就不得不让所有人重视。

　　而且还有一点，这一切成绩都是在荣少亨化名的“秦风”几乎没有在大众面前露面的情况下取得的，更不得不让人重新估计“秦风”的潜力。在当前乐坛，这一点尤其难以想象，不靠形象，单纯依靠音乐就征服了歌迷，这已经相当于是神话。

　　虽然当时并不是人人都看到这一点，但多年以后回头来看，正是通过《情人》这张专辑。荣少亨才会成为港台歌坛有史以来，唯一一位只凭借一张专辑就打遍天下无敌手的“影子歌手”！

　　而作为这件事情的背黑锅者，黄霑和黎彼得也不能强迫自己的荣老板出来卖艺，因此，虽然歌迷千呼万唤，却始终不见传说中的“秦风”出来。

　　不过饶是如此，歌迷对“秦风”的狂热已经达到痴迷的境界。即使没有见过“秦风”，多个“秦风歌迷会”已经成立，而且通过曾在玄霆音乐制作部工作过的人口里挖掘出了很多资料，于是有关“秦风”的话题在民间迅速流传。

　　对于“秦风”书写的传奇，香港著名音乐人顾嘉辉在评论中直言不讳：“我从来不是一个喜欢随便夸奖别人的人，但我还是不得不承认，对于秦风，我有着巨大的兴趣，其程度和追星族很是类似。”这对藏在幕后的荣少亨来说绝对是一个值得欣喜的事情，因为这证明了他音乐的魅力之大。同时还可以再鄙视一下黄霑，你看看，连和你齐名的人都夸我了，你对之前批评我的事儿，羞愧不羞愧？！

　　在纯音乐的角度，顾嘉辉是这样评价的：“一张《情人》，四首经典，反映了截然不同的情绪和主题。但同样一下子就可以听出来，沙哑，粗犷，豪迈，充满强烈的风暴气息，这绝对是同一个人的音乐。在对秦风的音乐心悦诚服的情况下，我们不得不深思，缠绵悱恻儿女情长，为赋新词强说愁的歌曲还能走多远？无疑，《情人》开创了一个新天地！请让我们记住秦风，这个将粗犷带回歌坛的男人！”

　　看到这个评论。荣少亨有点不知该说什么好，也许前世刀郎的音乐中真的有这样的意思，不过他却根本没想过，他只是一个厚脸皮的“借鉴”者，哪里会想到这几首歌里面有这么深刻的思想在里面。

　　不管怎么说，这张唱片绝对是成功的，成功的一塌糊涂！

　　而作为荣少亨制作这张唱片动力的几个女人，赵雅芝，米雪，周慧敏，万绮雯，无不为情郎感到自豪和骄傲。

　　在世间，自有一山更比一山高；待她心，世间找不到更好。

　　谁也没想到荣少亨竟然“奇才”到了这种地步，一不留神就成了歌星。如果让他再去拍点的话，是不是还能拿到影帝？！

　　几个女人怀疑着……

　　1987年1月份。

　　玄霆娱乐音乐制作部。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　电话一直响个不停，让人怀疑有被打爆的可能。

　　“老黄，这电话还是你来接吧！我实在是顶不住啦！”黎彼得一边用手帕猛擦额头的汗水，一边冲着黄霑喊道。

　　黄霑走过来，“有什么，不就是一些媒体的电话吗，直接推脱了不就行了！”

　　黎彼得苦笑道：“如果有你说得这么简单就好了，给你，还是你来推脱吧！”说完就将电话递到了黄霑的手里。

　　黄霑只好接过电话。

　　电话那边，“你好，请问你是玄霆娱乐音乐制作部吗？我是香港《音乐新时代》杂志的记者，想给你们公司的那位新人秦风做一个专访，不知道有没有时间？”

　　“对不起，秦风这边有事情，不能参加采访，还请原谅！”

　　“那能不能给他拍张照啊？”

　　“还是对不起，他从不拍照！”

　　“请问，他为什么要保持神秘？”

　　“这是他和我们公司签订的规定，我们也做不了主！”

　　“那请问他具体的来历……”

　　“对不起，无可奉告！”

　　这边好不容打发走这位记者，电话又响了。

　　“你好。我是台湾《音乐周刊》的记者，我想……”

　　“想采访秦风是吗？”

　　“对对，就是这个意思。”

　　“对不起，他有事，不能接受采访！”

　　“其实我们只想知道秦风究竟是一个怎样的人，有人说他长得丑，所以才不敢见人，是真的吗？”

　　“这一点我可以很肯定地告诉你，他虽然没有我帅，但是也算是一个靓仔！”

　　“那为什么不能露脸？”

　　“他喜欢，你管得着吗？！”

　　“……”

　　须臾，“你好，我是《音乐在线》电台的编辑，很多人喜欢你们玄霆新推出的那位歌手秦风，我们想邀请他参与晚间八点档《背后的故事》这一节目，主要是让他畅谈一下创作工程，并帮你们做做免费宣传，你看……”

　　“真是对不起啊，秦风他身体不舒服，不能参加这个节目，对你们的好意我们心领了！”

　　“身体不舒服？他怎么了？”

　　“咳咳，感冒了，还有一点发烧。”

　　“如果坚持一下，是不是能参加呢？毕竟这可是个难得的机会哦！”

　　“不能坚持的，他头痛脚麻，浑身乏力，连走一步路都难！”

　　“哦，是这样啊，那真就很遗憾了……”

　　“是啊，很遗憾！”

　　黄霑刚松了一口气，电话又响了。

　　黄霑被闹腾的没了精神，一拿起电话就没好气地说道：“你找谁？”

　　电话那边：“请问是玄霆娱乐公司吗？”

　　“错了，这里是殡仪馆！”啪嗒，黄霑将电话挂断。

　　远处逃脱苦海的黎彼得朝他竖起大拇指，黄霑无奈地苦笑了一下。

　　可是还没等黄霑休憩一下，那电话就又响了。黄霑气恼地拿起来：“已经对你说了，这里是殡仪馆，想要火化的尽管来！”

　　电话那头愣了一下，“霑叔，是我呀，黄子华！”

　　“啊？是你这臭小子，你不在亚视好好呆着秀场，打什么电话呀？”

　　“我怎么不能打电话了，我打电话就是为了自己的工作，为了让我的工作更加出色，我才在日理万机，千忙百乱中抽空打了这个电话————————所以说，这个电话是很重要的，而不是毫无意义的与你瞎聊，邀请霑叔你老人家喝咖啡，打打老人麻将，或者去荃湾找个跌打师松松骨，做做马杀鸡，其意义在于平静中带有传奇，突然之中带有诡异，忽然一个电话，让你老人家如同见到我一样，表面惊喜，内心欢愉，整个人充满发酵似的思念欲望……”

　　“好了，我服了你，谁不知道你是胡一刀的祖宗—————胡（砍）侃十八道（刀），说正题吧！”“OK！我这一次打电话的正题就是————————我黄子华，作为《吾皇来了》综艺节目的主持人，非常有诚意的想要邀请你们音乐部门旗下那位神秘的秦风先生，客串演出明晚的节目，不知霑叔老人家你意下如何？—————————是不是在偷笑了？我这么聪明，没有人指点，就来捧你的新人？！”

　　黄霑听完这话差点呛住，这个黄子华也太自作多情了吧。

　　“对不起啊，阿华，这一次我还就爱莫能助了！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是你这个要求，没戏！秦风先生是不会参加任何节目的！”

　　“开————玩————笑！”那边黄子华嘎嘎笑了两声，“霑叔，你不要耍我了好不好，你不让那个秦风上其他的节目还好说——————肥水不流外人田嘛，但这档《吾皇来了》可是我们亚视的头牌节目呵，玄霆，亚视一家人！你难道连一家人都不帮吗？！”

　　黄霑苦笑：“我不是不帮，实在是帮不了啊。”

　　那边愣了一下，忽道，“哦，我明白了，嘎嘎，霑叔，你好好坏哦，是不是今晚打麻将三缺一找不到牌搭子，又怕我不肯屈尊降贵满足你小小的虚荣心，所以才这样故意刁难我，嘎嘎……”

　　“你笑得再大声也没有用，帮不了就是帮不了！”

　　“不会吧，我话都说到了这个份上，你还不肯让步？！”

　　“不是我不让步，是秦风真的不能见人！”

　　“不能见人？是有传染病，还是长得丑？长得丑我可以原谅，毕竟凡是一些帅哥之类的雄性动物在我面前都会忍不住自卑的！”

　　“都不是！总之他现在暂时还不能在公众场合露面！”

　　“不会吧，难道那个秦风得罪了你，你不捧他，竟然还玩雪藏，当心我告御状，私底下告诉荣老板哦！”

　　黄霑呵呵一笑：“想告你就去告吧，只怕你见了荣老板，他还是两个字—————不行！”

　　“哦，我似乎有些明白了。”黄子华自作聪明到道，“那个秦风得罪的人不是你，而是我们亲爱的荣老板，所以你才敢这样大胆的把他藏起来，对不对？！我实在是太聪明了，福尔摩斯在我面前也要叫一声黄子华大佬！”

　　对于黄子华的猜测，黄霑无语了，“随你怎么想吧，总之，想让他出镜，没戏！”

　　黄子华被吊起了好奇，哀求道：“好了，霑叔！我不胡乱猜测了，你就告诉我这里面到底有什么秘密，或者什么见不得人的事情，放心，我不三八也不八卦的，最多憋不住的时候就找个树洞悄悄的将秘密说给它听！”

　　经不住黄子华的软磨硬泡，黄霑道：“好了，我可以告诉你真相，不过你要有心理准备才是！”

　　“放心吧，我这个颗心可是经过风吹雨打千锤百炼，用药水浸泡一百天，降龙十八掌拍打过一千次的超级心脏，连superman都没这里好的待遇，你说吧，我抗得住！”

　　黄霑见他这样，就道：“那我就说了，其实秦风就是……我们的老板—————荣少亨！”

　　“哦！”

　　反应很平淡。

　　黄霑诧异，哎呦，这小子，心理素质还挺不错的。

　　还没夸奖完，只听电话那头，扑通一声，似乎有某个类似人的物体，晕倒在地。

　　总之，除了少数几个人（黄霑，黎彼得，黄子华，大傻，还有四个女人等）知道荣少亨就是“秦风”，“秦风”就是荣少亨之外，其他人一概被蒙在鼓里。面对一系列的电话邀请，黄霑这边更是严把关，谁也不让采访。

　　而在“秦风”久呼不出的情况下，作为玄霆娱乐旗下的《玄霆星报》主编，何家驹忽然异想天开，发起了题为《我心目中的秦风》的征文活动，特等奖的获得者将有与偶像秦风单独见面的机会，其下分一二三等奖，分别可以得到与秦风相关的各种纪念品。这个想法一开始颇有点玩笑的意味，但广大歌迷却群起响应，一时间《玄霆星报》收到了数以万计的信件。出乎意料之外，作为主编的何家驹不得不考虑自己的玩笑是不是开得太大了。

　　骑虎难下，仗着自己和玄霆娱乐之间不得不说的“暧昧”关系，何家驹最后还是决定活动继续。而几经筛选，最后特等奖获奖者是一个来台湾的十六岁的女孩。她的文章简直就是一篇优美的散文，文笔优美之至，想象更是完美。她这样写道：“他高大，英俊，相貌是典型的东方人，五官精致而且有着完美的比例，是上帝能够做出的最完美的杰作。永远文质彬彬，但他却有着运动员一样的身材，充满了年轻的活力。他的眼神深邃而动人，微笑的时候，就像全世界的花儿同时绽放，而当他忧郁的时候，却能让顽石也感伤感。对待情人，他是温柔的，亲切的，是世界上最完美的情人典范。”此后还有大段不吝赞美的称颂，看得出来，写这篇文章的少女多情而想象力丰富，用梦幻一般的色彩勾画出了一个最完美的梦中情人的形象。

　　不过到获奖者名单公布后，《玄霆星报》的主编何家驹遇到了最大的难题，他想要用某些奖品来替代承诺的约会，却遭到了女孩的断然拒绝。这个女孩明显是“秦风”最狂热的崇拜者之一，即使何家驹的承诺已经可以满足所有人的愿望，她还是固执地要求见到“秦风”。

　　最后何家驹实在没辙了，只好向玄霆娱乐方面打电话求救，语气深情哀怨，凄惨悲观。

　　“救苦救难的观世音菩萨，黄霑老兄，黄霑大哥，黄霑大爷，你就高抬贵手大发慈悲拉兄弟一把吧，不能眼睁睁看着兄弟我在苦海中沉沦啊！你就是我苦海中的指路明灯，你就是我大海中的救命稻草，你是我何家驹这辈子都会永远惦记着的人！只要你把秦风交出来，你就等于是救了我……青青子衿，悠悠我心，子不予我，奈何奈何，秦风啊，你快些出来吧，我们《玄霆星报》都快被人砸招牌了，秦风啊，你再不露脸，我们这些耍笔杆的都要死不瞑目了！……”

　　听着这番叫魂似的哀求，接电话的黄霑非常铁石心肠地说了一句话，“这事儿我办不了，你还是找老板商量吧！”说完，啪嗒就把电话给挂了，直接就把皮球踢给了荣少亨自己。挑，看你还能坐得住么。

　　没办法，香港“四大恶人”之首的何家驹只好又给自己的大老板荣少亨到了一个电话，在电话里面先是一阵可怜兮兮的“负荆请罪”。比之前说的还要惨，活像是一个打电话报案的无辜少女，说自己一身清白毁于一旦，完全是为了提高报纸的销量，如今脸面也没了，信誉也丢了，没想到这个女孩子如此执拗，还不肯放过自己，搞得自己都快要崩溃跳楼了，如今当务之急，自己如何受罚已经是次要的事情了，问题主要在于挽回报社那一诺千金的声誉。

　　荣少亨听完还真就没话说了，怎么说《玄霆星报》也只自己旗下的公司，更是自己两大公司的口舌，无论如何也不能让它失信于民。在这种情况下，荣少亨只好安慰何家驹说，此时自己会来解决。让《玄霆星报》先同意女孩的要求，同时还对其他获奖者做出奖励，分别赠送“秦风”亲笔签名若干。这本来不是什么稀罕奖品，但在万众期待却仍难见“秦风”身影的情况下，却是对歌迷最好的奖励做完决定后，荣少亨却在沉思自己是否真的该露面？


　　第463章 俺是纯爷们


　　三天后，在荣少亨这个幕后大老板的安排下。黄沾与黎彼得这对苦命鸳鸯，哦不，苦命拍档面对众多的新闻媒体召开了一次特殊的记者发布会，主题就是—————————玄霆新人歌手“秦风”的若干问题解答。

　　本来黄沾以为像这样的发布会，随便找一个场地，开一开就完了。可是令他还有黎彼得万万没有想到的是，当天来参加新闻发布会的媒体，竟然空前的多，多到什么程度？黑压压的，全是脑袋，大脑袋，小脑袋，圆脑袋，不大不小的扁脑袋！

　　并且大多数媒体竟然是来自宝岛台湾！看起来台湾人民对于这个神秘的歌手秦风，赋予了极大的热情与关心。

　　相比之下，香港人民对于秦风只是出于好奇，他究竟是一个怎样的人？缺胳膊少腿儿？帅哥还是丑男？要么就是有什么见不得人的地方————当然，也不排除这个玄霆娱乐故作神秘，搏宣传。挑，许多公司玩剩下的，你还玩！

　　不管如何。在一阵嘈乱声中发布会终于还是开起来了。

　　黄沾打着发蜡，头发后梳，露出明亮的脑门，打扮的跟乐坛版的赌神一样，实际上个更像是翻版熊猫，神采奕奕地站在主席台上，面对众人说道：“亲爱的女士们，先生们，还有亲爱的各位媒体，大家好。因为时间有限，所以我只能给大家二十分钟的提问时间，大家有什么问题，请尽管发问。”

　　一听黄沾说只有二十分钟的提问时间，那些媒体就都急了，争先恐后地举起了手，“我先说，我先说！”

　　黄沾用手一指其中一人道：“那位先生，你先说！”

　　那名记者站了起来，道：“你好，我是台湾《新音乐》杂志的记者，我很想知道有关秦风的一些消息，比如，他的来历，他的爱好，以及一些给歌迷想要知道的问题。”

　　黄沾呵呵一笑道：“你的问题有些笼统，不过我可以回答你，秦风是我们玄霆音乐无意中发掘出来的一名歌手，当初我们对于他的嗓音并不看好。对他的歌曲路线也存在怀疑，因此在他的专辑上面也没下多大功夫，可以说他的走红，完全是一个意外！至于他的爱好嘛，我可以该告诉大家，一是电影，二是美酒，三是女人，当然是漂亮的女人啦，长得像沈殿霞，吴君如的就免了！”

　　又一名记者站起来，“黄先生，你的回答似乎还不够清晰，我们想知道你们玄霆不让秦风出面，是不是想隐瞒什么？”

　　黄沾：“我们玄霆音乐一向光明正大，没什么好隐瞒的！”

　　“那为什么不让秦风本人出面呢？”

　　“那是他的自由。”

　　“我们不太明白你对自由的定义。”

　　“秦风不出面，不是我们公司故作神秘，搞什么宣传效应，实在是因为这个秦风先生太特别了，他唱歌只是出于本身的乐趣，丝毫没有想过要出名，更没想过要站在大庭广众之下。惹得大家议论纷纷！”

　　黄沾这番话一出，场下可就热闹了起来，“什么意思，歌唱不为出名？还真有如此淡泊名利的人？”

　　“不出面，可是有别的原因，最大的可能就是长得丑，或者身有残疾！”

　　“玄霆又在玩故弄玄虚的把戏了！”

　　……

　　“大家安静一下听我说！”黄沾高声叫道，“第一，我很感谢大家对玄霆音乐的支持！第二，愿不愿意露面是秦风先生自己的选择，我尊重和支持他的意见，也希望那些喜欢他歌曲的朋友能够和我一样支持他；第三，这次新闻发布会时间有限，大家似乎已经用了一半！”

　　黄沾这么一吼，那些知道跑题的记者们马上转过神来，一名女记者问道：“我们想要知道，秦风为什么出如此与众不同的逆市专辑？”

　　黄沾一皱眉：“你的问话有些太深奥，能不能说的再清楚一些？”

　　那名女记者解释道：“众所周知，你们玄霆音乐一向以作主流音乐为主；而现如今的主流音乐无外乎类似《情网》，《NOBODY》这些极其富有煽情味道以及舞曲味道的歌曲，说得再明白一点就是很阴柔很大众化的男女情歌，但是《情人》这张专辑看似也属于抒情一类，但在歌曲之中却增添了许多的狂野元素，属于男人的硬歌，属于东风烈的狂吼，与如今的主流音乐格格不入，所以我们想要知道，为什么？”

　　黄沾：“什么‘为什么’？”

　　女记者：“为什么他能创作出来？”

　　黄沾：“很简单，因为他是男人啊，并且是男人中的男人！”

　　女记者：“什么意思？”

　　黄沾叹息一声：“因为你不是男人。所以你不明白！下一个！”

　　那名女记者不依不饶：“你不要这样岔开话题，我只是想要知道答案。”

　　黄沾用眼睛瞄了瞄女人还算波涛汹涌，有容“乃”大的胸部，咽了口唾沫道：“我很乐意告诉你答案，如果你空的话，今晚八点吧希尔顿大酒店108房，我可以等你，与你孤男寡女秉烛夜谈……”

　　在那名胸大无脑的女记者还在反思那为老不尊的话时，另外一名记者站了起来道：“请问，秦风他还会出新专辑吗？如果出的话，什么时间发售？风格是怎么样的？”

　　黄沾：“我可以很负责任地告诉你，不会了，这就是他的绝唱啦！他玩完了！他游戏GomeOver了！能够得到大家的认同，他也可以死的其所死得瞑目了！”

　　记者刨根问底：“那是不是说明他在瞑目之前，已经江郎才尽？”

　　黄沾：“你要是这样想我也没办法，不过我还可以很负责人的告诉你，他绝对是一个很有才华的人！我虽然号称香江四大才子，在他面前却也有饮鸩自杀，一头撞死的冲动，面对他我真的是自愧不如呀！”

　　记者：“连你都自愧不如，那他岂不是比你们的老板荣少亨先生还要厉害！”

　　黄沾：“呵呵，这就要仁者见仁智者见智啦！不过有点我可以告诉大家，我们的荣老板是非常非伟大滴。至于这个秦风嘛，是非常非常欠揍滴，他们两人无可比性！”心中大乐，老板啊老板，你这不是欠揍是欠骂，让你出来你不出来—————我知道你在后面吹胡子瞪眼，有种你咬我呀？！

　　记者：“那请问作为一名歌手，就算他没有在歌坛继续发展的意思，那也应该有始有终，登台为大家演唱一首歌曲吧！”

　　黄沾：“这一点我们也想到了，因此。接下来就让我们的歌手———————秦风，为大家带来一首他专辑里面的歌曲《情人》，也算是他谢幕歌坛最后的表演！”

　　众人心中愕然，这还没露脸呢，已经谢幕了，看起来这个秦风还真是有够神秘的。试问在歌坛上有谁不愿意出名的，这个倒好，只出一张专辑，吊足了大家的胃口，竟然当即宣布————谢幕！

　　不过也好，最后你还不是得出来，看你还怎么藏头露尾拌神秘？！

　　就在众多记者心中打着如意小算盘的时候，但听刷的一声，整个会场的灯全部熄灭了。

　　随即一阵悠扬的音乐声传来，正是那首风靡港澳台的《情人》前奏。

　　“你是我的情人，像玫瑰花一样迷人……”一束灯光打来，一个男人的身姿被投影在了雪白的墙壁上。

　　“快呀，秦风出来了！”

　　“相机，拍照呀！”

　　“秦风，我爱你！”

　　“秦风，秦风～！”伴随着歌迷们的呐喊声，所有媒体的镜头都对准了那即出现的神秘歌手。

　　什么叫，犹抱琵琶半遮面！死不露脸？！

　　这就是！

　　就在大家全都焦急不已的时候，秦风，终于出现了！

　　哗！

　　一阵惊愕！

　　不为别的，就因为秦风的造型太……怎么说了。太挑战人们的心理了，稍微脆弱的估计直接就进入休克梦魇状态。

　　什么造型？

　　剑侠——————佐罗！

　　一袭黑衣，黑披风，黑礼帽，外带黑眼罩，就差把麦克风换成剑了。

　　“你是我的情人，像玫瑰花一样迷人，用你那发光的嘴唇，让我在无言里无尽的伤痕……”唱到这里，化身成“佐罗版秦风”的荣少亨还来了一个前世经典的“河南舞神刘东立”的霹雳手舞。

　　咣当！

　　有人当场晕倒在地。

　　仔细一看，竟然是主持人黄沾！

　　黄沾心说，老大，你就别再玩我啦！

　　哗！

　　再看下面的歌迷记者们也都晕倒一大片。

　　对于荣少亨的扮相他们已经觉得够震撼了。没想到荣少亨的这一空前绝后史无前例的“霹雳手舞”，更把他们霹雳得晕头目眩，外焦里嫩！

　　荣少亨心中大爽不已，自己就害怕这些人再死皮赖脸的惦记着自己，这一下可好，自己直接刚给他们来一个惊死人不偿命，让他们彻底断绝了采访自己的念头。

　　就在荣少亨自以为是的大跳霹雳手舞，一边大唱：“你是我的爱人像百合花一样的清纯用你那淡淡的体温抚平我心中那多情的伤痕……用你那火火的嘴唇让我在午夜里无尽的消魂来来来！来来来！”来个没完没了时，怪异的事情发生了，只见那些原本张大了嘴巴，足以吞下一个鸡蛋，被霹雳的浑身冒烟的给歌迷们，竟然刹那间欢呼起来，“太好了！太有创意了！好耶！”

　　一名记者一边擦着额头的冷汗，一边对着话筒说：“你们没有看到这一幕，简直是舞蹈界的创举！像霹雳舞又不是霹雳舞，像迈克逊，又不是迈克逊，他那透过眼罩唏嘘的眼神，执著的手舞，再加上豪迈苍凉的嗓音，形成一种独特的韵味，就像一匹行走再沙漠上的孤狼，为了寻找一批母狼繁衍子孙而努力着，而吼叫着……！”

　　另一名记者：“不可否认，我辈眼前的一幕是震惊住了，这是舞蹈吗？那宛若猜枚的手指头摆动着，霹雳着，或许眼前的这个神秘歌手不是从地球来的，他应该回到他的火星上去……”

　　“不能评价，如果真要评价，就八个字————旁若无人，死不要脸！”

　　“眼前一幕无可解释！”

　　“是亵渎，还是创新？”

　　“我晕了！”

　　……

　　面对那些不同的声音，荣少亨也快要晕了，他实在是没有想到眼前的这些观众竟然有如此强大的接受能力—————————要知道前世这手万中无一的“霹雳手舞”可不是一般人能够欣赏得动的！因为这种舞蹈除了动作之外，主要舞的是精神，是境界！

　　在前世，“河南舞神”刘东立扛着一个麻袋，破旧的衣服，邋遢的胡子，凌乱的头发，以破烂王的形象出现在亮丽的舞台上，然后在一首劲爆的《酒干倘卖无》下，霹雳手舞横空出世，当时主持人黄安给与评价说：“你舞蹈把迈克杰克逊糟蹋的一塌糊涂！”但就是这个“简直不像地球上直立行走的人”的“野路子”舞蹈，却引领了一个新的民工原生态舞蹈潮流。这在当时来说，引起了非常大的争议，放到眼前，荣少亨心想怎么也会引爆得大家砸鸡蛋，谁知道竟然——事与愿违！

　　“好啊，太棒了！再来一个！”众多歌迷一起欢呼道。

　　看着下面黑压压的人头，还有那高举的双臂，不禁让人发晕。

　　原本打定主意，让大家“望而却步”的，谁知道适得其反，众多歌迷的反应那是越来越强烈。这真是令人哭笑不得呀。

　　好吧！既然大家的接受能力这么强，荣少亨心说，咱就给你来一些更疯狂的！

　　清清嗓子，大声道：“感谢各位的支持与厚爱，鄙人秦风忐忑不安呀，在下不才，即将为大家展示一种新的歌舞，请大家拭目以待！”

　　所有人都不明白他什么意思，于是也是安静下来的看着，暗暗想道：就看看这个神秘的歌手还能搞出什么花样。

　　荣少亨没有多说，右来举起放到口中，只见他喉结滚上滚下，从口鼻间不停的哼哼起来，渐渐的如同21世纪架子鼓的敲击音，散播开来，整个大堂不停回荡着奇异曲声！！！

　　嘣嘣噗嘣客气。

　　荣少亨嘴中不停连续的吭出不同的鼓声，手，脚也开始慢慢摆动起来！！

　　“这……这什么曲子？好……好强喔！哦啊，啊啊！”

　　“不……不行了，我的手，我的脚，好似受了他的妖法，要动起来……我要，我要！喔喔！”

　　“我……我也是，我的头，我的心，还……还有全身都好似很兴奋！哦，YES！欧耶！”

　　一阵一阵从荣少亨嘴里哼出来强烈如同架子鼓的合成音，不停地击打着所有人的心脏，这一刻，刺激着所有人神经，一些歌迷也不由自主地跟着音乐摇摆手脚起来。

　　还好，前世除了喝酒吃肉之外，还学了这一门口技，虽然很烂，就凑合着用吧！荣少亨心道。

　　实际上在前世很多年轻人多少都懂得一些这种B－波X，简单易学，节奏强烈。作为一个有理想有抱负的年轻人，荣少亨其实是很鄙夷这种嘻哈风格的，觉得他们的音乐很烂，哼哼吧唧的，什么玩意，为了深刻地鞭挞这种音乐，荣少亨就以身试法，小小地学了一下，于是就出现了此刻这一幕。

　　感觉来了！

　　心中一动，荣少亨把哼的声音已经调大一些，让大堂内所有人都听得清清楚楚，一边听着哼B－波X，一边慢慢将手脚动来。

　　整个大堂内的一些歌迷忽然变成了手舞足蹈起来，来回晃着身体，使人眼花缭乱。作为音乐人的黄沾站在舞台一旁，向下看了看，“这……这些歌迷怎么了？”内心听着那曲子也是十分激动又有些紧张！他用的是什么妖法连他自己都不控制心静下来。妈的，这个老板是个妖孽！黄沾再次证明了自己的看法。

　　来了！

　　这一刻，这个世界第一个人用口技合成的音乐响起！

　　刚开始时是像老式火车喷气时的声音一样，荣少亨紧随着每一声节拍把身体定格，依靠身体肌肉的震动给人视觉上的冲击，这个动作给人一种错觉，就好像这个人天生就像机器一般，停下来或开始动作的时候都会有一个震动。

　　咚、咚、咚！

　　刺激的敲击音，从口里发出，荣少亨把右手放在衣服里面，停左胸口的心脏处，然后推着衣服像是心脏在胸腔跳动一般，一边慢慢向前走，给人一种错觉像是心脏在推着人往前走一样，就像机械人一样，向前滑动！！

　　兴奋！！

　　所有人此刻都兴奋起来了！

　　男的双眼发光，脸红脖子粗；女的双颊泛红，喘气吁吁。大家都被荣少亨这个妖孽刺激的血脉贲张，无以复加。

　　面对这种从未出现过的超诡异的现象，某些武侠爱好者，心中同时惊现一个念头：难道，这就是传说中的—————“姹女天魔舞”？

　　某人：舞你妈的头，俺是纯爷们！


　　第464章 奶茶刘若英


　　毋庸置疑，此时此刻。整个大堂的气氛被紧随着荣少亨超前街舞的每一个动作，推向至高潮，无论歌迷，记者，还是玄霆公司自己的人，通通都站了起来，学习着荣少亨的动作跳动起来，就连那些矜持的女员工们也是鼓掌起来，后台，作为荣少亨御用司机兼保镖的大傻成奎安，最为兴奋地连外套也脱了，不停呦呵呦呵的撕喝着，整个人都疯狂起来，似乎从未听过如此让人可以发泄兴奋的音乐。边哼着音乐边跳动起来！！感觉爽飞了！！

　　荣少亨越跳越兴奋，跳的也越来越卖力。这时，连大堂外的下人都已经被堂内的热闹吸引，慢慢向这边走来。看着堂内的男男女女不断地跳动着，最惹人注目的是中央那个做着“电流”动作的佐罗男子，这是从四肢开始的波浪的动作。他给人一种错觉就像是有一股看不见的力量穿过你的整个身体，从一个地方开始，穿过手掌。手臂，整个身体最后停在脚部，在从脚部传回上身。整个动作连贯流畅并且充满韵律感。

　　随着节奏的加快，一种崭新的嘻哈式的歌曲—————《冲动的惩罚》应运而生！

　　那夜我喝醉了，拉着你的手，胡乱地说话。

　　只顾着自己，心中压抑的想法。

　　狂乱的表达，我迷醉的眼睛。

　　已看不清你表情，忘记了你当时。

　　会有怎样的反应……

　　独特的唱发，听不清楚的歌词，让整的大堂先是一愣，妈的，这是什么玩意？！

　　然后大家有竖起耳朵仔细倾听，终于听清楚了歌词。

　　原来还是那首超经典的《冲动的惩罚》！

　　换汤不换药的创举！

　　新颖，奇特，令人莫名亢奋！那种感觉就好像已经七老八十的人，忽如一夜春风来千树万树梨花开——————又一柱擎天了。又有如一个九十岁的老妪，在某个早上忽然对自己的老伴说——————我有了！

　　此刻搞清楚了状况的歌迷们都更加疯狂起来！！

　　刺激！！！

　　太刺激了！！！

　　突然，整个大堂内都刷的安静下来，所有人都停止都上的动作，一动不动地看着荣少亨，只见他一只手支在地上，一只手放在嘴上，整个人都倒立着那里，一动不动。突然只见他喉结一滑动，堂内一阵节奏响起来。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓、原有节奏音乐继续响起来！！

　　尽管手中，还残留你的香味。

　　如果那天，你不知道我喝了多少杯。

　　你就不会明白！

　　你究竟有多美！

　　我也不会相信！

　　第一次看见你！

　　就爱你爱的那么干脆。

　　可是我相信！

　　我心中的感觉！

　　它来得那么快！

　　来得那么直接！

　　就算我心狂野！

　　无法将火熄灭……

　　这一停一唱，整个大堂内的歌迷都在呐喊叫好，这些动作大家都从未见过，但是已经不最重要了，眼前的佐罗版“秦风”，给人的视觉冲击太大了，完全的视觉享受。配合着这从口中哼出来的节奏感强烈音乐，让人充满了遐想。

　　连堂外的已经围满的下人，都不断的嘶吼叫好，大家都沸腾起来。在大堂外都能听到里面撕心裂肺地喊叫声……

　　这时任何人都不能平静，所有的人都一样。

　　正在这时，从口里发出节奏都的慢了下来，不知道那里来的一道阳光的光柱照在荣少亨的身上，大家只能看到堂中央上的男人，尽情的做出连贯，使人目不暇接的动作，阳光照在他身上，如同穿着金甲，实在太帅了，这是所有人心里所想。

　　但是荣少亨给他们的震撼还没有结束，用滑步在地板上划着圆圈，左手像有股波浪一样通过肩膀传到右手，当五圈滑步停下时：“啊！－－－－－”

　　大家再次呐喊起来，有些女歌迷已经激动的哭了，这简直就是人间的天堂，实在是享受，眼前的男人带给他们太多的震撼了。

　　震撼还没完。荣少亨紧着霹雳手舞一出，做了一个“街舞”中最疯狂的动作，静！！

　　节奏又停止下来！！！

　　一时间出奇的静，和刚才的呐喊截然相反。

　　荣少亨单手倒立旋转，像疯狂的陀螺一样，一圈，两圈，三圈，四圈……人们眼花缭乱，头皮发麻，已经数不过来数了。

　　当这首独一无二得天独厚的歌舞一完，疯狂了！

　　人们彻底疯狂了！！！

　　哭的，喊的，叫的，闹的，神经错乱，内分泌失调的！

　　总之目前的情况已经趋于混乱的边缘。

　　荣少亨给大家玩了这么一手，竟然刺激的大家哇哇大叫着想要冲向台上。

　　还好，这时候黄霑临危不乱，一边大叫着：“这次新闻发布会宣告结束！”一边只会保安人员开始有秩序的控制住场面。荣少亨趁机逃向后台。

　　过了好一阵子，黄霑嘴皮子都快要磨破了，这才劝得大家慢慢散去。

　　回到后面，黄霑对荣少亨说道：“老板，我算是服了你呀，连这样的场面都能被你煽起来，还有那手指舞，可真是一个绝呀！”

　　荣少亨也时哭笑不得，说道：“我也没料想得到，原本以为这样胡乱一蹦跶就能把这些人给糊弄走。谁知道竟然越搞越热闹！”

　　黄霑：“只能说你太有才了，每每做事出人意表！”

　　荣少亨摇头叹息道：“你就别再说反话了，那些人呢，都走了没有？”

　　黄霑：“都走了，不过还有一位，你需要去见一见？”

　　荣少亨：“哪一位呀？”

　　黄霑：“就是你答应要约见的那位台湾小姑娘！”

　　荣少亨一怔：“大老远的，她真的从台湾赶来了？”

　　黄霑：“你是她的偶像，听说为了要见你，她高兴的两天没合眼睛！”

　　荣少亨：“冤孽啊，想不到我荣少亨竟然还有如此执著的歌迷！”

　　黄霑呵呵一笑：“记住，现在你不叫荣少亨，你是秦风—————大歌星秦风！”

　　约定的时间到了，荣少亨来到一间会客室。在会客室里已经有一个十五六岁的少女在等着他了，少女长得眉清目秀，不过神情却有点忐忑不安。可以看得出那并不是紧张，而是满心期待的焦躁。

　　“你好，我是‘秦风’。”荣少亨微笑着打个招呼。

　　“哇！”少女猛然尖叫一声。

　　“什么事？”荣少亨愕然止步，被少女惊诧的面容惊呆了。他不由自主伸手摸摸自己的脸，难道自己突然变成了某种恐怖的怪物了吗？

　　但少女接下来的行动更是让他瞠目结舌，先是被他颇显滑稽的动作逗得嫣然一笑，接着少女就扑到他面前，拉着他的手左看右看。

　　“一模一样，居然跟我梦到的一模一样。天！”少女惊呼不断。荣少亨这才明白过来，他对现代女孩毫不掩饰自己感情的做法有点不习惯。

　　“很荣幸能够完全配合你的想象。”荣少亨笑道。

　　“不是想象，是我真的梦到的。”少女认真说道。

　　“好，随便你了。坐下说吧，你叫什么名字？”荣少亨难得有这种接待小女孩的体验，感觉颇为新鲜。

　　“我叫刘若英。”

　　“什么？！”这一次轮到荣少亨一屁股坐起来了。

　　“你叫什么？”荣少亨仔细打量眼前的小女孩。

　　“我叫刘若英啊，怎么了，秦风哥哥？”小刘若英好奇地看着荣少亨。

　　荣少亨眼看着略微幼稚，水灵，却眉目熟悉的“奶茶”，耳边仿佛响起她那首著名的歌曲《很爱很爱你》：很爱很爱你所以愿意舍得让你所以愿意不牵绊你往更多幸福的地方飞去飞向幸福的地方去很爱很爱你只有让你拥有爱情我才安心看着她走向你……

　　“你真的叫……刘若英？”

　　“嗯。”小刘若英点了点头。“秦风哥哥。能不能帮我签个名？”她小心翼翼问道。

　　“当然可以。”荣少亨爽快答应，正要写下自己的名字时，忽然觉得自己不应该欺骗对方，毕竟对方是个小女孩，并且她已经看到了自己，迟早有一天会发现自己的秘密，于是就笑道：“阿英呀，我有一件事情想要告诉你……不过需要你保证，不把这件事亲告诉别人！”

　　“好的，我不会告诉别人的，你就说吧！”小奶茶刘若英眨巴着水晶般的眼睛，望着荣少亨道。

　　“其实这个秘密就是————————秦风只是我的化名，我的真名叫做荣少亨，我是……”

　　“是玄霆娱乐的大老板，还是香港亚视的老总，对不对呀？”刘若英笑眯眯问道，脸蛋上流露出一丝调皮。

　　“咦，你怎么知道？”荣少亨一怔。

　　小刘若英扬了扬手中的一份杂志，笑道：“这上面有写啊！”

　　荣少亨一看，竟然是一份有关自己的采访报道。作为玄霆娱乐公司的会客室，难免会有一些这方面的东西，一方面让外来的人了解公司，另一方面也可以摆摆谱，没想到……

　　荣少亨难得老脸一红，“小丫头，既然你老早已经知道了，为什么不点破？”

　　刘若英嘻嘻一笑道：“刚才在外面你打扮成佐罗的模样，就说明你不希望别人认出你，我想你一定是有什么苦衷的，可是当我看到这份杂志我明白了，堂堂的一个大老板，竟然成为了大歌星，这样的情况绝对是惊世骇俗。到时候你还不被人猛追呀，想想是我也会嫌烦的，到时候每天被那些记者堵截，问前问候的，自己想做的事情也做不成。真是没自由，失自由连犯人都不如！”

　　小刘若英的一番话说得荣少亨瞠目结舌，什么叫早熟，什么叫善解人意，眼前就有一个。

　　“小丫头，你也太知道心疼人了！”荣少亨忍不住捏了捏她的鼻子。

　　“不要叫我小丫头，我不爱听。”刘若英嘟起小嘴说道。

　　“好，不叫就不叫。我就叫你小奶茶吧！”

　　“小奶茶？”

　　“是呀，我觉得你虽然年纪还小，可是流露出来的气质已经很了不起了，就像杯温暖的奶茶，虽然没有红酒的高贵典雅，没有咖啡的精致摩登，却自有一种温润香浓的芬芳。我想等你长大了以后，喜欢你的人，欣赏你的人，都会被你内在的丰富滋味所吸引，愈品便愈迷恋这种久远的芬芳……”

　　荣少亨这一番赞美，不禁让小刘若英脸颊红晕欲滴，眼神中一丝羞涩一丝憧憬，“你说的是真的吗？”

　　“千真万确的真，你信我，准没错！”荣少亨微笑道。

　　面对荣少亨那及其诱惑的笑意，小刘若英的小脸蛋更红了，及其扭捏地咬了咬嘴唇，忙岔开话题道：“好啦，你还没有帮我签名哩！”

　　“啊？签哪个？”

　　“当然是你的艺名了，不过也要把你的真名缀在后面！呵呵！”

　　“厉害，通吃呀！”荣少亨笑呵呵地在刘若英递过来的精美笔记本的扉页上写下了“秦风”两个大字，然后又在后面龙飞凤舞地下了“荣少亨”。

　　“哇！你的字好漂亮啊。”

　　“只是一般吧。”荣少亨一笑，他对自己的字还是有自知之明的。

　　“不，真的很漂亮，有一种超凡脱俗的感觉。”

　　荣少亨仔细看了看，自己也觉得字写得好像比以前多了一些韵味。也是，每天都要在各种文件上签名，早已经达到了“人字合一”的境界。

　　“我的字本来很丑的，写多了就成了现在这样，也只是勉强看得过去。”荣少亨笑道。

　　“是吗？”小刘若英一脸的倾慕：“能不能告诉我，亨哥哥你平常喜欢做些什么？”

　　“嗯，工作呀，拍电影，做策划，要么就开会制定一些工作方案……”

　　“好无聊哦，就没有有趣的一些事吗？”

　　“有趣的？我觉得只要自己喜欢，做什么事情都有趣！比如我这一回出了唱片，我就觉得很有趣———————只不过有趣的似乎过了头！”耸耸肩，一副不羁的模样。

　　小刘若英似懂非懂地点点头，又问道：“那你平时最爱吃什么？”

　　“臭豆腐，鱼丸，还有祥记得虾饺！”

　　“怎么全是小吃呀！”

　　“怎么，你以为我们这些人整天都吃鲍鱼鱼翅么？”

　　“是呀，电视上都这样拍的？”

　　“呵呵，那是在演戏，我们也是人，你们喜欢的，我们也喜欢，如此而已！”

　　“那你喜欢什么颜色？”

　　“绿色，草绿色。”

　　“大自然的颜色啊。”

　　“对。”

　　“女朋友呢？有没有心上人？”

　　“咦，小丫头，你问这干嘛？这还不到你该关心的年龄。”

　　“不说就不说嘛，摆什么大人的架子。”……

　　谈话一直这样继续着，足足持续了两个小时。后来有人问起荣少亨，到底和那女孩说些什么，荣少亨耸耸肩道：“话家常。”事实也是如此，两个人就像关系很好的兄妹一样闲聊。

　　“亨哥哥，可不可以给你我的电话号码？我有事好找你。”小刘若英最后已经敢提出这样的要求。当他们已经来到门口互相告别时，刘若英这样说道。

　　荣少亨笑道：“当然可以。”

　　“多少号？”刘若英已经掏出笔准备记下来。

　　荣少亨犹豫了一下：“不过你在台湾打长途很贵的！”

　　刘若英调皮的皱了皱鼻尖，“为了和你联系，再贵我也愿意！”

　　“你等等。”荣少亨忽然神秘一笑，大声叫过成奎安，荣少亨吩咐他将自己的大哥大拿过来，然后直接递给刘若英，说道：“这上面存有我得电话号码，另外这部大哥大电话送给你作为礼物！”

　　“这怎么行呢？如此贵重的礼物，我不能要！”

　　荣少亨将电话交到她手里，笑道：“小傻瓜，既然我们已经是朋友了，你就要收下这份礼物，再说了，你还要为我保密我的身份，这就算我贿赂你的吧！”

　　“可是……这贿赂也太重了。”

　　“在我眼里，我们的交情比这可重的多啦！”无奈，在荣少亨的坚持下，刘若英只好收下了这份“珍贵”的礼物。

　　荣少亨看着她满含泪水的捧着一部大哥打电话，总觉得不是滋味儿————————如果现在有部手机该多好呀，看她如今的形象总觉得香港电影里面的“大姐头”。

　　公司门口处，荣少亨和刘若英挥手告别。刘若英此行收获颇丰，不仅见到自己的偶像，而且获赠一部珍贵的电话，更重要的是她暗自下定决心。等自己长大以后，一定要来香港玄霆做歌星拍电影——————不为别的，就为多看他一眼。

　　大傻成奎安瞪着荣少亨：“亨哥，你怎么把自己的手提电话送人啦？德国货，很贵的！”

　　“挑，你老板我有钱行不行？”荣少亨丝毫不在意。

　　“哦，我明白了！”大傻忽然淫荡的笑了，“你对那小妹妹有意思是不是？很正点呀，大眼睛，小屁股的！”

　　“啪！”一个板栗下去，“龌龊，下流！你老板我像那么贱格的人吗？”

　　大傻苦哈哈的摸着脑袋，嘴里嘀咕：“不是像，是的确是呀——————还是霑叔说得对，凡是老牛吃能草的，都死承认！”

　　荣少亨快无语了，跟着自己的一伙人怎么变得都这么淫荡呢？


　　第465章 香港歌坛传说


　　1987年2月12日。

　　随着神秘歌手“秦风”引起的风波在玄霆越演越烈的时候。大家的目光又都被即将开始的第29界格莱美音乐奖颁布典礼所吸引。

　　众所周知，格莱美乃是世界乐坛的盛会，凡是能够获奖的几乎都是世界乐坛的顶尖人物，只可惜亚洲乐坛从未杀入格莱美，获奖的人数更是零。但是这丝毫不影响大家对这个奖项的关注。

　　眼看格莱美颁奖典礼在洛杉矶召开。作为香港知名的电视台，亚视和无线不约而同地对此进行了现场转播。

　　为了提升这个奖项的收视率，亚视电视台特意邀请到了当代流行歌手，今年八项格莱美大奖得主的巨星迈克杰克逊做了独家采访。

　　“大家好，我是迈克杰克逊。很高兴参加这次访问。”杰克逊平静地在主持人地引导下进行自我介绍。

　　“听说，您即将获得音乐界册封的‘流行天王’称号是吗？”亚视电视台的女主持人问道。

　　“是的。”杰克逊点了点头：“其实这要归功于我的舞蹈，尤其是我的太空步，它给了歌迷们太多的震撼，因此歌迷们才会这样追捧我，我觉得这也是对我艺术成就的一种肯定。”

　　流行天王！这个炫目的头衔，立即让电视前地观众一阵骚动。在这个充满音乐的世界里，每一个人都知道能够被称之为“天王”，那代表着什么。

　　“一个人能够在格莱美奖中一举囊括八项大奖，这是世界乐坛前所未有的事情。”女主持人微笑着道：“就我所知，对于众多的歌迷们来说，像你这样一位走在音乐与舞蹈前端的超级歌手，差不多也算他们眼中的上帝了。”

　　“您太恭维我了。”电视上的杰克逊不安地在椅子上扭了扭身子。诚恳地道：“并不是我妄自菲薄，也不是我蓄意恭维。事实上，在世界各地还有许多隐名埋姓的歌坛高手，比如最近你们亚洲歌坛就出现了一位极其神秘的歌手秦风先生，他的那种歌舞足以令我大开眼界，甚至……我也学不来的！”

　　电视前的观众在震惊过后，一片哗然。

　　要知道亚洲歌坛一向都不怎入欧美乐坛的法眼，直到玄霆娱乐倾力打造的英文歌曲《吻别》横空出世，这才让那些老外们对亚洲乐坛刮目相看。

　　但是随即亚洲乐坛就又沉寂了下去，一直到了香港金像奖召开，又是玄霆娱乐，一首《NOBODY》震惊四座，使得亚洲歌坛热血沸腾。

　　这一次欧美乐坛不得不对亚洲乐坛留意了，尤其对于玄霆娱乐音乐公司那更是紧紧地盯住，稍有风吹草动，就立马反馈过去。

　　不出所料，刚过去了半年，玄霆娱乐就又杀出了一位神秘歌手秦风，一声霹雳，霹雳的人们外焦里嫩！

　　即使这样，事实上很多人觉得作为世界最伟大的歌手，流行歌天王迈克杰克逊，对于这个神秘歌手的推崇有些过火了。像这样连模样都不敢露出来的歌手，绝不能和天王相提并论。

　　“秦风”之所以在香港台湾掀起一阵浪潮，那是因为他的神秘，他抓住了人们的好奇心，对于亚洲的其他国家来说。他根本就不是什么伟大的歌手，知名度甚至连张学友都不如，也就在香港台湾两地爆红而已。

　　简单来说，“秦风”之所以能火，是因为大家闲的发慌捧起了他，绝不是因为他的歌舞水平！

　　大家傻傻地看着这位传说中的世界流行音乐中的天王，用平淡的语气，讲述一个属于香港的传说。

　　他说的是真的么？如果不是，他为什么要这么糟蹋自己的名声？

　　没有人理解杰克逊的想法。

　　美国人，不理解；法国人不理解；英国人不理解，日本人也不理解……

　　事实上，就连亚视的女主持人也不是很明白。她对这次的采访已经做出了充分的准备，但是还是没有想到会有如此突如其来的事情发生—————天王迈克杰克逊竟然会当着数亿歌迷说出这样一句有损自己名誉的话来，那句，“秦风的舞蹈，我也学不来”，将会像长了翅膀的鸽子般飞跃大洋彼岸，传达到音乐世界的每个地点——————我可以向上帝发誓，我绝对没有贿赂亲爱的天王先生，女主持人暗自道。

　　事实上作为世界歌坛得顶尖人物，天王迈克杰克逊是很寂寞的。高手寂寞，寂寞高手。对于他来说，热爱舞蹈与歌唱就像热爱自己的生命一样。他喜欢创造世界上从未有过的东西，想当初他发明了震惊歌坛的太空步，即使基于这种理念。在他的思想里面，音乐没有流派之分，音乐与舞蹈是融为一体的，他鄙夷那种循规蹈矩不敢越雷池一步的故步自封，喜欢挑战别人与自我。

　　他从不在乎别人会怎么想，因为他是属于音乐的，他只为音乐活着。

　　作为一名从小就登台唱歌，以此展示出惊人天赋的黑人歌手，杰克逊从来没把这当成是一种悲惨的经历，虽然人们喜欢说他从小登台是被迫的，是为帮父亲赚钱，实际上他喜欢这种登台的生活，唱歌的感觉，他觉得自己就是为艺术而生的，这是自己的命运也是自己的使命。

　　作为一个心高气傲，把振兴流行乐坛作为生命第一目标的天才歌手，迈尔杰克逊喜欢那种勇于创新的新人，从不吝啬自己对他们的赞扬，在接受采访中说出这样的话，也只是他对于那种勇者们的肯定。

　　即使，他知道他现在所说的话，传到世界各地将会惹出怎样的乱子，他也不在乎。

　　因为，他知道，自己说的都是事实！以创造能力而论。迈克杰克逊甚至相信，香港出产的那个“秦风”，绝对是高手中的高手！

　　“他的歌舞不光我学不来，也没有人能学得到。”杰克逊的语气依旧平静，没有丝毫的恭维和夸张：“我相信，这是一种崭新的，为了足可以引领世界潮流的一种演唱方法还有舞蹈方式，香港的秦风先生，走在了世界乐坛的最前端。”

　　“你们说，是这家伙疯了还是我听错了？”美国的一个酒吧里，坐在酒吧后面插着一只印有杰克逊头像小旗的中年汉子放下了手里的酒杯，一脸惊愕：“流行天王都自认学不会那种歌舞，难不成他们小小的香港还出了个舞神来？”

　　没人搭理他，酒吧里的百十来位客人连带着调酒师、招待，全都僵着脖子瞪大了眼睛，直勾勾瞅着墙上的电视发懵。

　　一个已经趴在桌子上酣睡了很久的醉鬼忽然挺起身子，大声含糊不清地叫了声：“唔……不可能……我们美国是最棒的。”醉鬼后面说的什么，没人听清。只吼了这没头没脑的一句，他又一头栽倒在桌子上，片刻之后鼾声如雷。

　　酒馆里静悄悄的。

　　香港某广场上，街道边也是静悄悄的。

　　傍晚的城市里，一盏盏街灯东闪西闪地亮了起来，飞驰的车流。也打开了车灯，在街道上拉出一道道流光。

　　街边巨大的电视下，人群如同石头刻的雕像傻傻地站在那里。任凭手中印有迈克杰克逊头像的小旗在傍晚的微风中，一摆一摆地飘动着。

　　大家你看看我我看看你，都觉得对方脸上的神情有些怪异。没人敢想象会有一天，一个香港出产的神秘歌手能在世界流行乐坛上得到这样匪夷所思的评价。

　　要知道香港得电影很牛，却还打不进好莱坞；香港的音乐很棒，却只能自产自销。一直以来，大家都已经认命了。

　　直到《吻别》与《NOBODY》横空出世，大家也只是自我个感觉良好的拍拍巴掌，说一句我们亚洲的歌曲并不弱！但这种喊话的底气却是不足的。因为大家都知道华语歌坛与欧美歌坛那种先天不足的差距。

　　不可否认，在华人娱乐圈或许出过很多杰出的人物，或许在每一个方面都有自己的独到之处，可是，偏偏在音乐创造这方面，香港的原创音乐和未来中国联赛开展得轰轰烈烈的男子足球一样，不值一提。

　　在原创音乐这个领域，香港没有什么可骄傲的！

　　所以。即便杰克逊说的是神秘歌手秦风，香港民众一时也无法接受。他们没有办法把这个神秘的连脸都不敢露的家伙，和那些传说中地的歌坛牛人联系起来。他们觉得这实在太荒谬了。

　　“无法想象……”亚视女主持人适时地说出了所有人地心声：“杰克逊先生，你是怎么得出这个论断地？”

　　“很简单，在你们做这个采访之前，我观看了一段香港秦风先生的视频，给我的感觉就两个字——————震撼！是的，上帝呀，那是一种说不出来的感觉，一种艺术的重新包装活着说升华。”杰克逊所当然地道：“我想这段录像比我地话更有说服力。”

　　“我不是很明白。”女主持人追问道：“那毕竟是只是一段视频而已，不能代表真正的实力，我是说。那只是在影像上。而且，你并没有亲眼看到那位秦风先生的表演。”

　　“艺术的展现有时候只需要一个不经意的片段就足够了。”杰克逊平静地道：“我是个歌手兼舞者，对于这领域的一切我有着过人的洞察力。而那位香港的秦风先生，他在那段视频中所使用的技巧。我只是看。就已经得出了结论———————未来这种演绎方法将会大行其道。”

　　“你确定你地判断没有失误？”女主持人问道。

　　“我是一名歌手。我从六岁开始学习唱歌。”杰克逊的声音里，充满了坚定和自信：“歌唱就是我地第二生命，我不会对我所挚爱的东西做出错误地判断。”

　　“我是不是可以这样理解你地话……”女主持人竖起了一根白皙纤细地食指：“香港的秦风先生和那些传说中的巨星一样，是一位深藏不露的歌坛高手。”

　　“是的！”杰克逊点头道：“我无法用美国的标准，来判断秦风先生的歌唱水平。就他展现在我面前的技巧来看，我想，他应该是一个更伟大的传说！”

　　简短的对话结束了。电视前的观众还没法回过神来。他们在努力试图消化这段访谈带来的震撼。

　　理智，引导着他们质疑。可情感，却在心跳加速中滋生期盼。期盼电视里的这位美国流行天王，所说的这一切都是真的。

　　东方之珠—————香港，真的诞生了一个绝顶歌手？这种从天而降的幸福感，让人晕眩。

　　沙沙作响的电视机闪烁的荧屏上。是亚视女主持人那张迷人地笑脸。

　　在流行天王杰克逊离开之后。女主持人就这样微笑着看着镜头，足足十秒钟。她似乎在酝酿着什么。人们甚至能看出她在深呼吸。

　　“流行音乐，进入我们地生活已经有数十年的历史了。它从民间中走出来，成为人类享受生活，享受生命的最好的伙伴。”女主持人的声音甜美动听。如同清泉般沁人心脾。

　　“和古典音乐一样，流行音乐已经成为了我们生活中的一部分。无论它出现在什么地方，美洲，欧洲，还是我们的亚洲地区，它都是那么的迷人。我们生活在这样地一个世界里，成为一个万众瞩目的歌星，几乎是每一个年轻人地梦想。”

　　配合着女主持人地解说，巨大的电视上。开始播放介绍亚洲音乐的发展历程以及最近亚洲乐坛中踊跃出来的新秀，比如张学友，周慧敏，还有日本如今最具人气的女歌手酒井法子————今年她以一首《愿为男孩》步入日本演艺界。她有着一张人见人爱的面孔，她那宛若天使般的笑脸，一经出道，就倾倒了无数歌迷的心。

　　“而众所周知的是。由于各种原因，我们亚洲地区的音乐一直居于中下游水平。无论是演唱方法还是技巧。我们地水平远远低于那些有着深厚音乐底蕴地地区，就连欧洲音乐，也一度领先于我们。”

　　女主持人地话，一个字一个字地敲打在香港观众们的心头。这一刻，人群发出了深沉的叹息。

　　“这种领先。不仅仅是在音乐的发展上。最重要的是在创作方面，欧美地区有黑人蓝调音乐，爵士音乐，还有如今的摇滚音乐，更是诞生过滚石，披头士等一些极其优秀的乐队，还有猫王和迈克杰克逊这样的超级歌手，而我们亚洲地区呢，能让我们眼前一亮的乐队活着歌手屈指可数。这其中最出名地，莫过于唱《吻别》的歌手张学友，还有唱《NOBODY》的周慧敏，不过在欧美歌坛看来，这些歌手也不过是昙花一现。这是一个流行音乐的时代。一个优秀的流行歌手，是一个地区综合音乐水平地象征，他可以代表这个地区，赢得世界地尊敬。”

　　明亮的电视上。开始出现一张张照片。

　　这些照片上的主角，大名鼎鼎耳熟能详，他们都是流行音乐世界里地明星，是一个个歌迷需仰望才见的巍峨大山。他们在这个世界上，有着崇高的地位和威望。无论走到哪里，他们都是目光的焦点。

　　女主持人地声音在继续：“在此之前，人们只会把自己的敬意献给那些属于欧美地区歌坛的传说，把自己的掌声，投向他们光彩夺目的演出。想象着有一天，自己也能站在这样的舞台上，风光无限！但是今天，人们却看到了世界的偶像领袖，流行界的天王，对于一个亚洲神秘歌手的推崇，这是为什么呢？难道说亚洲歌坛真地出现了传说？”

　　女主持人富有深意的话语，勾起了所有中国人的心火。每一个人的眼睛都亮了起来，目光闪动，一种莫名的期盼不住地自心头往上涌。

　　女主持人的声音有些掩饰不住的激动：“刚才，我们最最亲爱的流行天王杰克逊断言……亚洲地区拥有一个属于我们自己的传说……”女主持人的声音有些颤抖，语速越来越快。比她的语速更快的，是每一个观众的心跳。

　　“我知道，有很多人都觉得这不可思议。那么……”女主持人深深地吸了口气，冲身旁的导播点了点头，大声道：“我们来看一段视频，由香港玄霆娱乐一手缔造的传说！”

　　一幅画面跃上了屏幕。……在悠扬的歌声中，闪烁着无数高举手臂，挥舞着的镜头。那手臂，宛若麦浪，此起彼伏。

　　“10……9……8……”

　　画面上地数字在倒数。

　　蓄意制造地悬念引爆了整个香港。在维多利亚广场，在街道。在学校。在商场。在每户人家里。每一个人都心急如焚地死死盯着眼前地电视。生怕在数字倒数地末尾眨了一下眼睛。

　　所有人都屏住了呼吸。万籁无声。

　　电视画面上，一个熟悉地身影出现在了所有观众地眼前。

　　“秦风！是秦风！”人们地心都快跳了出来。

　　此刻荣少亨化身成的歌手“秦风”，穿着极其拉风的佐罗服，黑风衣，黑眼罩，还有黑色的高沿帽，仿佛实是在参加化装舞会一样，出现在了大家面前。

　　没有人知道会发生什么。每一个人都被眼前发生地一切惊得呆若木鸡。大家就这么看着荣少亨化身成为的“秦风”，孤独地站立在舞台上，手指头摆动，“霹雳手舞”出！

　　“他神经了？！”这是所有人的第一个念头。

　　接下来，大屏幕上“秦风”开始了嘴巴上的“隆冬强”，还有那超时代的“街舞”，观看的人们就没有任何念头了。所有人地脑子里都是一片空白。世界消失了，人们地眼中。只有那纵跃腾挪地“神经”舞蹈。

　　街上地车流中。一辆汽车静静地飞驰着。

　　驾驶汽车地中年人轻轻的呼了一口气。他的家人还在家里等他。每当这个时候。他就觉得心里充满了安宁。在这喧嚣的都市生活中。能够得到家庭的温馨。这就够幸福地了。

　　沿着弥敦道，一阵飞驰后，拐进了荷里活道。

　　广场上聚集着拿着无数大大小小彩旗地人群。中年人瞟了一眼，微微一笑。今晚是美国的艾美奖典礼，无数明星闪烁，今晚一定是一个不眠之夜。这没什么好奇怪地。他只是隐隐觉得广场上的气氛有些安静。

　　这是繁华地市中区，一个又一个小广场。街心花园，百货公司大楼从汽车外滑过。十分钟过去了。中年人渐渐感觉到不对劲了，他经过地这些地方。都聚集着同样的人群。人们死死地盯着商场上的电视。鸦雀无声。

　　出什么事了？

　　中年人疑惑地拐进了自己家所在地小区。当他发现小区中同样聚集着很多人时，他停下了汽车。决定下去看看。

　　就在他刚刚走出车门地一瞬间，一声饱含着自豪。骄傲。激动的欢呼声。如同炸弹一般爆发出来。

　　十分钟，在紧张激烈而又漫长地十分钟后。当看见“秦风”在大屏幕上表演那“单臂倒立旋转”，像风车一样的盖世动作时。原本寂静地城市。在这一刻彻底沸腾了。震天地声浪响彻云霄。

　　中年人傻傻地站在原地不知所措。

　　在他眼前。人们发狂一般地跳着，叫着。他们挥舞着手中的旗帜，纸花碎片如同雨点般被抛上天空又落下来。

　　一个熟悉地身影从中年人的眼前跑过。中年人眼疾手快地一把拉住了她：“怎么了？出什么事了？”

　　“爸爸！”被拉住地女孩用尽力气给了中年人一个拥抱：“太棒了。真的是太棒了！”女孩地声音里，充满了惊喜。她的眼光里。闪动着骄傲自豪地眼泪：“天啦！从没有见过如此震撼的歌舞。太神奇了。这是一个传说……”

　　《香港歌坛传说》。

　　这是彻夜狂欢地第二天。中年人所在地报社发布的头版头条。

　　在这篇报道中，中年人搜罗了所有赞美地词。可是。他依然觉得无法表达他心中地激动。

　　……这是一个属于香港人地夜晚。这一天。我们地歌坛出现了一名英雄。他带给我们太多的惊喜。这些惊喜，让香港彻夜难眠。

　　在华语乐坛，我们一向缺乏那种惊世骇俗的创造能力，在流行乐坛多元化的今天，我们只能吃老本，或者向欧美那些创作出新流行元素的强者们崇拜，在音乐方面，我们不是没才华，而是没有那种创作的激情，因此我们沉沦，我们哭泣，我们放纵，我们呐喊……终于有一天，我们的呐喊出现了结果，这种令人眼前一亮的歌舞，昭示了我们华语乐坛的实力！

　　是地。这是一场伟大地创举。当流行天王杰克逊在大屏幕上推崇这种神秘莫测，群魔乱舞的舞蹈时，我们，则在我们的歌手身上，看见了中国人的创造力，看见了华语乐坛的崛起！

　　这是一记响亮的耳光！

　　从今天起，那些轻蔑过，讥讽过华语乐坛，认为那是创作荒漠的人们，将闭上他们的嘴！

　　事实摆在面前，我们牛啦！

　　也是从今天起，我们将在世界乐坛的创造上，看见一个中国人的名字。

　　这是我们的歌手！

　　这是我们的传说！

　　纸被抢购一空。不光这份，所有第二天出版的报纸的。这一切，只不过因为“秦风”的出现。

　　玄霆娱乐公司。

　　“这动静可闹大了。”荣少亨苦笑着冲黄霑扬了扬手里的报纸。问道：“老黄，我有一个疑问，迈克杰克逊怎么会看过我跳舞？不会是你干的好事吧？！”

　　音乐老才子黄霑埋着头拨弄一台录音设备，理所当然地道：“是啊。怎么了？”

　　荣少亨张口结舌地呆了半晌。“你怎么不和我商量一下？直接就把我的录像带搞到了格莱美？”

　　黄霑依旧低着头捣鼓录音设备：“没那事儿。我就拿你那段视频，随便邮寄了几个地点，纯属瞎猫碰到死耗子，看运气。”

　　“看运气？”

　　“是呀，你的舞蹈跳得那么特别，我想除了外星人能看得懂，地球人是没法明白的，可是我忘了天王杰克逊，那厮也不是地球人！”

　　荣少亨一呆，随即大怒，顺手操起一个鸡毛掸子：“你竟然拿我的专辑当作实验品？站住，老家伙，你别跑！”

　　“噼哩啪啦！地球人么？我看你才不像是地球人！”

　　须臾。

　　某个超级郁闷的家伙把鸡毛掸子放下，点上一支烟深深吸了一口，叹道：“一失足成千古恨呀，当初我就不应该答应你，让你全权负责我的专辑，这一下可好，有些人恨不得把我从地底下挖出来！”

　　黄霑搔搔头：“我也没想到迈克杰克逊那么大的人物会对你刮目相看，更没料到他会在电视上面说那么一番话，我只是觉得好玩，将你跳舞的录像带寄给他，顺便帮我们玄霆娱乐做一作宣传，可是谁知道，捅了马蜂窝！不过老板，你也不用生气，你打死也不出来，他们拿你也没办法！”

　　“那是当然了，我倘若一站出来，就别想再安生了，别说国外的那些媒体，就我们这边的兄弟姐妹都会把我给撕吃了！”荣少亨心有余悸道。

　　“是啊，人怕出名猪怕壮，像你这么细皮嫩肉的，经不起折腾，再说了，你要以大局为重，不能因为当歌星而耽误了自己当老板的美好前程—————要不，我吃些亏，我顶包，就说我是秦风！”黄霑眨巴眼睛道。

　　荣少亨摆了摆手，“顶包不是办法，躲避才是硬道理，我想通了，既然大家都把秦风当成了一个传奇，如果我一露面，立马就会打碎他们的幻想，而华语乐坛刚刚建立起来的信心就会立刻瓦解，我不能那么自私……”

　　实际上荣少亨所说的都是事实，只要此刻自己一站出来，名声是有了，但是接着麻烦也会出现，最重要的是大家会质疑他究竟是不是秦风，那就需要用歌舞来证明了，这还不是重点，重点是就算荣少亨证明自己就是黑侠佐罗版的神秘歌手秦风，经过这么一次三番的折腾，他早已经黔驴技穷了，拿不出什么惊世骇俗的东西了，但是他的歌迷，他的崇拜者对他都抱着一种希冀，一种神话般的希冀，而这也是如今振奋华语乐坛的兴奋剂之一，荣少亨的现身，势必会让大家“大失所望”，这是他不愿看到的，所以，只有躲避才是硬道理，既然是传说，就让它传说到底吧。扳着指头算算，自己还有很多事情要做，目前最主要的就是要去内地取景拍摄《新白娘子传奇》，没功夫再在这里瞎折腾了。

　　还是那句话，不要迷恋哥，哥只是个传说！

　　在荣少亨特意的躲避下，一场明星风波就此刮过，但是关于“秦风”的传奇，却还没有消失，他的神秘，他的来无影无踪，他震撼人心的大漠歌曲，他惊世骇俗的霹雳手舞，还有他杀人不偿命的说唱音乐与街舞……这些都让他成为了香港有史以来最具有话题争议的一个隐形歌手！

　　他是谁？

　　他究竟有什么秘密？

　　不知道有多少记者将“挖掘秦风”定为自己毕生奋斗的目标，甚至市场上面还出版了一系列的《秦风大猜测》，张冠李戴的将秦风写成了其他的明星。与此同时还有一些想要借机会出名的，说自己就是秦风，可是当大家一验证，冒牌货！要知道，秦风的歌舞那可是独一无二的，想冒充他，找打吧！

　　就这样，秦风成为了娱乐圈像斯芬克斯一样，谜一样的人物。

　　但正因为是谜，大家才会更加乐于追踪————————于是，“秦风是谁”就成为了继猫王之谜，李小龙之死后，世界娱乐圈所有媒体最关注的话题。

　　就在大家纷纷捕风捉影的时候，此刻作为这场戏的主角，荣少亨则已经纵情万里下杭州，开拍筹谋已久的《新白娘子传奇》去了！



　　第466章 大导演谢晋


　　1987年3月份。

　　浙江省杭州市。国际机场。

　　闪烁着的航灯穿过黎明朦胧的雾气，在熹微的曙光中放出明亮的光芒。夹着刺耳的巨大轰鸣声，飞机平稳的放下尾架，舒展着铁翼滑翔在杭州的新机场跑道上。

　　飞机到达杭州市，是当地时间的凌晨五点。

　　在空中小姐温柔的提醒下，荣少亨揉了揉惺忪的睡眼，拿掉盖在身上的毯子，放直了躺椅。望着窗外明暗闪烁的航灯，荣少亨摇了摇脑袋，连日的操劳再加上飞行几个小时带来的疲惫感使他困乏极了；大概是因为太累的缘故，他现在只想再睡一大觉。

　　好容易挨下了飞机，荣少亨独自拖着简单的小行李箱，走在冷清的机场大厅里，恹恹欲睡。

　　“阿亨！”极其温柔的一声娇呼，让荣少亨猛得提了提神。不用看也知道，这个声音除了这一次的“白娘子”赵雅芝外，没有别人。

　　没等荣少亨半睁着的眼睛找到目标，一阵香风袭来，一个温软的身子纵体入怀，搂着他的脖子，转了个半圈。

　　赵雅芝整个人挂在荣少亨的身上。拽得荣少亨一阵叽哇乱叫。

　　“行了，行了，”荣少亨腾出一只手来在她翘臀上拍了一下，笑着道：“看你的样子，哪里有一点淑女的风度呀？！”

　　赵雅芝也觉得自己的举动有失典雅，可是谁让这里是大陆呢，几乎没有人注意到他们，这难得的自由让原本端庄淑雅的她，像少女一样心情放飞不已。

　　与她相同，荣少亨不禁笑道：“哎呀，还是在大陆好。好久没有享受过这种普通人的感觉了。”

　　赵雅芝呵呵一笑，回头帮他整理了一下领带，挽着他道：“这里是杭州没有人认识我们，更不会有那些娱乐记者的长枪短枪对着我们。所以呀……我今天特意一个人来接你……”

　　原来为了开拍《新白娘子传奇》，荣少亨一大早就安排赵雅芝，叶童，还有张曼玉她们这些主演过来熟悉环境，自己呢，一处理完香港那边的事情，就赶了过来。

　　“特意一个人来接我？呵呵，倒是辛苦你了。”荣少亨笑道，“不过突然之间不受人注意反倒觉得冷清了。”

　　“有什么冷清的，难道有了我你还不够么？”赵雅芝温柔地依偎进他怀里。

　　看着她小鸟依人的样子，谁能想到她竟然会是香港大名鼎鼎的一代女星，号称第一古典美女的赵雅芝。一想起自己亏欠她太多了，荣少亨就忍不住想要反手搂住她，可是马上，他的手就缩了回去。

　　望着前面。睁大了眼睛，喃喃地道：“不会这么快吧？难道香港的记者真这么敬业？”

　　赵雅芝诧异得顺着他的目光看去，只见机场大厅出口外面，夹道站着两排……不，应该叫两群人，人头攒动，好不热闹。

　　放眼细看去，只见好多都是陌生的面孔，并且看他们的举止又不像是香港的记者，因为香港记者往往是把“八卦”还有“三八”两个字刻在头上的，相反这些记者看起来很朴实，要不是因为手里面拿着相机，话筒，倒像是地地道道的工人阶级。不过此刻看他们的表情，分明正凝神等待着什么。

　　荣少亨和赵雅芝对望了一眼，两人神情一下子拘谨了起来，也不知道刚才亲密的样子被人拍去了没有。荣少亨心里大感奇怪，《新白娘子传奇》在大陆还没有开拍，前期更是没有半点消息透露出去，怎么会有这么多记者闻风赶来，等着自己地飞机？难道自己的名气真的已经大到了这种地步？！

　　他们两人慢慢的一前一后走出大厅。正要职业性的举手跟镜头打招呼，突然人群一阵沸腾。不过众人朝向的专向却和他们来得专向相反，记者们更是毫不犹豫地把背部和脖椎留给了他们。

　　荣少亨和赵雅芝这才反应过来自己是老孔雀开屏———自作多情了，这些记者不是来盯他们的，立刻大感好奇一一今天杭州机场会有什么大人物出现？

　　谜底很快揭晓。

　　只见两道人流的尽头，走过来一个名戴着眼镜，气质非凡的老年人，在几个随从的簇拥下向这里走了过来，所过之处，人群爆发出一阵阵欢呼，大家纷纷大叫着。

　　“谢晋！谢导演！我是《三联生活》杂志社的，我想采访一下……！”

　　“谢导演！你的电影拍的太好了，我是《大众电影》杂志社的，能不能帮你做个专访……！”

　　“谢导演，我等了很久啦，我是《当代》文学社的，我们想帮你写一篇个人传记……！”

　　“谢导演……！”

　　“谢导！”

　　荣少亨和赵雅芝愣了愣神，侧耳细听以后，荣少亨渴睡地眼睛突然像通了电的高倍灯泡般亮了起来，所有地倦意一扫而光，脑子里嗡得一声，热血从胸腔里直涌了上来！

　　原来在坐飞机来到杭州之前，西安电影长得厂长吴天明就打电话告诉荣少亨，一个非常有名头的电影人想要见他，说不定还回亲自去接机。当时荣少亨也没放在心上，可是万万没有想到竟然会是大导演谢晋！仔细再一想，谢晋可是浙江电影家协会主席，自己这一次来浙江杭州拍戏，如能得到他的帮助。必将事半功倍。

　　此刻没等荣少亨回过神来，人群已经向两边分开了一条小胡同，簇拥在当中的那几个随从向两边分开激动的人群，一个前世荣少亨在银屏杂志上见过了无数次的面孔出现在他们的面前。

　　全世界都认识他！大中国第一大导演——————谢晋！

　　近半个世纪以来，十几亿中国人里只有这么一个人，让几代导演人一见到他，就会情不自禁地喊一声：“谢老师！”他桃李满天下，他拍摄出了许多优秀的电影，他开创了中国电影的新时代，他就是————谢晋！

　　谢晋是为电影而生的，是电影的召唤，他才来到这个纷繁的人世间。六十多年前他出生在浙江上虞的书香门第，祖父是当地名士，父亲是香港有名望的会计师，二代前辈都寄厚望于这位长房长孙，让其子承父业光宗耀祖，考上名牌大学再出国留洋当专家博士，然而谢晋从小就有点反叛精神，他对当官不感兴趣，却特别热衷演戏，小学的旁边有一座傍水而筑的庙台，草台班子常常上戏台演出，悠扬的越剧唱腔随风飘来。时而一声‘梁兄’《英台哭灵》让他泪水涟涟，时而一声的笃板拖腔，《哪吒闹海》又令他心驰神往，谢晋身在课堂，心早已飞上戏台，下课铃一响，他就蹦上乌篷船看社戏直至天亮还舍不得回家。10岁那年亲戚送他生日礼物：一套商务印书馆出版的‘小学生文库’，他如获至宝，《三国演艺》、《西游记》、《水浒传》、《岳飞》等精彩故事滋润了他那纯真的心灵，并立志象唱戏文的上台演戏，象作家写出动人的故事。后来。他随家迁到上海，对艺术的痴迷转向电影，在中学是出了名的影迷，三日二头跑影院看片，与收票老头成了忘年交，有时找空位子一坐当免费观众，有时场子客满就加座在墙角看个痛快。就这样长大以后在父母的反对下毅然参加了电影工作，拍出了像《芙蓉镇》，《牧马人》，《鸦片战争》等电影。这些不朽的经典都渗透着浓郁的人道主义情怀和现实主义的观照，表现时代和人性的关系，追问人生的意义和价值，给人以鼓舞和激励。在谢晋的电影里没有血腥的暴力场面，没有丰乳肥臀，没有下流的庸俗的语言。有的只是温情脉脉，欲语还休，以及对光明的向往和对人的尊严的尊重。所以谢晋是个伟大的导演，更被誉为中国导演第一人，导演界的泰山北斗，一个不能超越的人—————————至今他所获得的奖项，还无人能够超越。

　　荣少亨虽然在香港电影界颇有名气，但是在谢老面前可不敢托大，激动的迎上前一步，恭恭敬敬的叫了他一声：“谢老！”

　　谢晋带着他特有的温文尔雅却又不乏慈祥的笑容，在记者们欢呼的浪潮声中先于荣少亨一步伸出了他厚实有力的双手，紧紧地握住了荣少亨的手，道：“欢迎你呀，荣少亨先生！呵呵。我已经等了你一个多钟头了，幸亏这里的飞机一向很准时。”谢晋导演笑着问道：“这位就是大名鼎鼎的赵雅芝了吧！”

　　赵雅芝连忙点了点头，谢晋的大名她可是知晓的，因为谢晋除了是大陆第一大导演外，在国际上的知名度比许多香港大导还要高。另外像香港的大导演李翰祥是他的至交，金像奖主席吴思远是他的晚辈，许多新浪潮的艺术片导演都推崇他为“老师”——————从某一方面来说，艺术没有地域差距。

　　赵雅芝和谢晋导演握过了手。再看谢老朝着那些记者摆了摆手，示意他们散去，然后携手荣少亨和赵雅芝向停车场走去。

　　谢老走起路来沉稳有力。那气势难以想象这是一个六十多岁的老人一一也许在艺术的领域里，他似乎永远不能用“老”这个字来形容。

　　谢老一边走着，一边有礼貌的向一早就等在这里一睹大导风采的影迷们挥手致意，他看上去比许多博士和教授更加的绅士和优雅。

　　几百米的路，走了差不多二十分钟，谢老不停的停下来给人家签名，和影迷们和蔼的交谈，并且时不时向别人介绍道一一“这是香港最年轻最好的导演，我的朋友一一荣少亨先生！”

　　“荣先生！”

　　“荣生，你好！”

　　……人群里不时有人听了谢老的介绍，纷纷友善的向荣少亨打起了招呼。荣少亨职业性礼貌地回答着，一边偷眼打量着气势不凡的谢老。

　　“好男儿志在四方，化身鲲鹏九霄翔！”荣少亨暗暗想道。“有一天，我也能像他这样！”

　　好容易到了车里，谢老的助理给荣少亨和赵雅芝一人递过一杯易拉罐装的健力宝。

　　“提提神。”谢老笑着对荣少亨做了个喝的手势。“这可是我们内地的可口可乐呀，也是我们中国人值得骄傲的自主品牌，尝尝看，味道怎么样？”

　　健力宝？荣少亨一怔。不会吧，真的是我们的民族品牌健力宝？

　　已经多少年没有喝到过了，荣少亨很怀念那种橙子加蜂蜜的味道。

　　记的那时候自己还上小学，有一天，老爸给他买了一箱健力宝，荣少亨别提有多高兴了，只是老妈把它锁在了柜子里，真是馋死人了，一天只能喝一瓶。有一次，荣少亨不知道怎么惹老妈生气了，她把荣少亨打了一顿，弄得他还很伤心，不过毕竟老妈还是疼他的，在他上学去的时候，拿了一瓶健力宝给他，在上学的路上，荣少亨哼着小曲，别提有多高兴了，一下子喝了它，哈哈。

　　健力宝对荣少亨来说不仅仅是好喝的，最重要的是它还带给他许多童年的美好回忆。

　　看着荣少亨拿着健力宝发呆傻笑的模样，赵雅芝用胳膊碰了碰他，轻声道：“怎么了，你没见过这样好喝的东西吗？”

　　荣少亨这才清醒过来，很不好意思地笑了笑，然后打开罐子，喝了一口，缓了口气，这才来得及向谢老致谢，道：“谢老，我真没想到，您怎么来了？……您真是太客气了，我还以为吴导演给我看玩笑呢，说一个大人物要来接机，却没想到会是你！”

　　谢老微微一笑，国字脸上露出一丝难以掩盖的慈祥，说道：“你不要这么说，如今你们玄霆娱乐在国内也算是有些名起了。尤其你们的两部戏《霍元甲》和《精武英雄》简直是红遍祖国的大江南北呵！另外除了这一点，你跟李翰祥导演是忘年之交，而我呢，与翰祥那更是莫逆之交！莫逆啊莫逆，试问人生能有几个知己？！”

　　语气中有些唏嘘。

　　实际上说起谢晋和李翰祥的相识还有一番故事。

　　当年李翰祥从美国治病回来以后，因为不满邵氏商业气息太浓，而远走北京拍摄《火烧圆明园》与《垂帘听政》两部戏。

　　但是想要在北京搞出这么大的电影制作，除了资金之外，还要政府方面的帮助。这时候有人就给李翰祥出了一个主意，让他去找谢晋谢导演，说谢导是全中国最牛的导演，凡是他拍摄的电影都很受国内外欢迎，政府很给他面子，只要他能站出来说一句话，比什么都强。

　　在娱乐圈沉浮了这么多年，李翰祥岂会不明白这个道理，可是自己与谢导不熟，这样冒昧去见他是不是有不妥？但是为了自己心中的电影，最后李翰祥还是托人将自己引荐过去。

　　当天李翰祥乘车来到了谢晋导演所在电影厂的办公室。抬头只见四周的墙壁上用大红字写着标语：为人民服务！

　　“李先生，请到楼上小客厅，谢导马上就来见您！”一位秘书模样的人物，早已恭恭敬敬地等候在办公楼的门厅里。他急忙引着手术后精神饱满的李翰祥快步地穿过铺着缀花大地毯的过厅，沿着螺旋形的楼梯很快来到二楼的客厅。

　　早有人为李翰祥布上茶水，茶杯是种在大陆很普遍的白瓷缸，上面写着：某某电影厂。

　　待那些人退去以后，李翰祥独自坐在那只精致的藤椅上默想着心事。

　　自从他与邵氏公司所签订的拍片合同到期以后，摆在李翰祥面前的是两条路，一是到祖国的内地去拍摄自己喜欢的《火烧圆明园》，要么就继续与邵氏公司签订一个为期五年的新合同。最后他选择了来到北京，但是眼前的困难让他怀疑此次回北京拍摄影片是否正确？

　　客厅的正面粉壁上，高悬着一幅宣纸中堂。上面是几行龙飞凤舞的草书：我做事的态度，便是要把每件事都做好，即使是最细微的部分，也要彻底做好，一样事情不做到十全十美，我是绝对不放松的。

　　——谢晋自警。

　　谢晋自题的警句下方，是他在新加坡、美国和英国访问时的大幅照片。几个玻璃镶嵌的柜子里，陈放着谢晋做导演以来在金鸡百花电影奖，亚洲电影展，国际电影节中获奖影片所得到的各类金光璀璨的奖杯。

　　看着这些奖杯，竟然让李翰祥的思绪又回到了邵氏公司，当初在邵大亨的办公室里面岂不是和这里一样，也有如此众多的奖杯么？只不过眼前的奖杯代表着的是对艺术的孜孜追求，还有对于艺术价值的绝对肯定；在邵大亨那里却只是一些冠冕堂皇的摆设，一些为了满足虚荣的战利品。



　　第467章 贵人相助


　　看着眼前奖杯，李翰祥不禁陷入沉思。

　　“我是绝不能允许你在我的邵氏公司里拍什么‘文艺片’的！我对你所极力倡导的那些文艺片不感兴趣！”李翰祥的眼前又出现邵大亨那张清癯消瘦的面庞。这张面庞曾经让李翰祥感到无比的亲切。也曾经使他感到冷峻和威严。

　　不可否认，李翰祥在邵氏的时候深得邵大亨的器重。尽管如此，他在邵氏公司的拍片还是没有太大的自由。尤其每当他向邵大亨提起拍摄一些有真正艺术价值和文学价值的影片时，邵大亨就会将笑脸收起来，变成一位固执且又冷峻的企业家。邵大亨很不客气地对李翰祥说：“我知道你李翰祥对艺术有更精深的追求。但是，我是决不同意你拍什么文艺片的，我所经营的邵氏公司不是为艺术而艺术，我是在做生意！你懂吗？”

　　“可是，一位真正的电影企业家，不能没有真正的文艺片！”李翰祥曾经不止一次地与这位固执的老人发生唇枪舌剑的争论，他说：“看重票房价值，为了迎合一些小市民的要求，适当地去拍一些情节性强的故事片，无可非议。但是，任何一家制片公司，都要有艺术质量较高的影片，来作为传统性精品长期保存。这就是所谓的阳春白雪，品位与档次都为上乘的优秀之作。邵先生，您作为老电影家，为什么不能允许我们在艺术上不断有新的尝试呢？”

　　邵大亨却针锋相对地说：“李翰祥，不要忘记我并不是艺术家。我是靠拍电影赚钱的商人。如果你让我拍一部纯艺术性的电影，我不敢肯定这部电影会有多少人喜欢看。那样曲高和寡的东西，我是决不能花工本去拍的，所以我宁愿专心大家都中意的娱乐片。如果非让我去拍文艺片，那么我倒不如将大笔的钱，直接捐给香港艺术中心！……”

　　正是因为如此，李翰祥才会选择远走大陆，来到北京拍摄自己心中的梦想。

　　就在李翰祥打量着这些奖杯想得入神的时候，只听有人说：“啊！哈，翰祥先生，你果然痊愈了！”随着一阵清朗的笑声，只见门廊外慢条斯理地走进一位身材高大，神采奕奕的老人来。他没有像以往见客人那样必穿上咖啡色的西装，颈下结一条枣红色的金利来领带。谢晋穿了一套浅灰色的夹克，胶底鞋子，显得干练而潇洒。他那异常饱满的前额下，戴着一副金丝眼镜，见了李翰祥，他的面颊上挂着欣然的笑意。这位有名的“中国第一大导演”，紧紧地抓住了李翰祥的手，动情地说：“自从去年冬天你在美国做成了心脏大手术，回来以后，几乎全中国的媒体都轰动了！报上说你李翰祥是大难不死，必有后福。又说你开肠破肚以后，并没有损伤元气。这样我才真正地放下心来！因为我们两个南北导演还没见过面。你翰祥先生可是我谢晋最为钦佩的香港导演啊！现在看你的气色真的全好了！”

　　李翰祥没想到谢晋如此的热情，难免有些不知所措。

　　客套一阵后，李翰祥很快就将谈话切入正题。他说：“谢先生，其实我今天来是想要请你帮忙的。”

　　“哦，要我帮忙？你尽管说来，我只要是我能够办到的，就一定尽力而为。”

　　“是这样的，我这次来北京想要开拍一部戏叫《火烧圆明园》，除了需要内地批准之外，还要在故宫一带取景，可是我作为香港导演，这些事情……”

　　“什么香港导演，内地导演？我不爱听！”谢晋打断他的话，“在我看来导演没有这些地域之分，有的只是好导演坏导演，不拍戏的烂导演！”

　　李翰祥没想到谢导会这么直爽。

　　“另外你刚才所说的事情包在我身上！中国电影想要繁荣就必须百花齐放，什么叫做百花齐放，像你这样优秀的导演能来这里拍戏，这就叫百花齐放！”

　　谢晋一句话算是应承了李翰祥的要求。李翰祥喜出望外，“真是太谢谢你啦，谢导！对于你的帮助，我真不知道说什么才好！”

　　“哈哈哈，不要这样客气！我们都是搞艺术的。在电影上面还有很多方面需要切磋还有探讨……如果你不嫌弃的话，我痴长你三岁，就叫一声翰祥老弟，以后我们兄弟俩就互相帮助互相照顾，你看可好？！”

　　李翰祥喜出望外呀，当即就谢晋称兄道弟起来，两人都是著名的导演，一南一北电影人，所及言谈无不甚欢，不知不觉成为莫逆之交，更成中国电影史上一次佳话。

　　正是由于李翰祥与谢晋交往甚密，所以才会在谈话时说及荣少亨，谢晋就对荣少亨留了心，因为在他看来敢于开创什么“华语新星导”计划，扶持香港华语艺术的人，要么是吃撑着了，要么就是真的一心追求电影艺术。

　　再加上这一次玄霆娱乐两部电影惊艳大陆，搞得中国电影像过年一样热闹，这更让谢晋对荣少亨起了好奇之心。一次才会突然出现在杭州机场接机。

　　此时汽车内。

　　“其实我一直在注意你！”谢老一开口就非常直接坦率地说道：“你在香港做的事情我全知道！好样的！开创新星导，建立香港电影同盟，这些事情可不是一般人能够做得来的。”

　　“你做到的这些事情都是很多人想做但是一件也做不到的，你比他们强多了。”谢老接着感慨地道：“我一直讲，香港电影也是中国电影的一部分，甚至在商业方面可以作为中国电影的表率，内地电影艺术氛围是够了，却缺少那种电影特有的娱乐气氛，娱乐哪里来，当然要你们这些人来营造了！只可惜，香港和内地代沟太大。内地艺术片一流，商业片不入流。香港商业片一流，艺术片却……唉，幸亏有像你这样的人呀，李翰祥老弟一提起你，就赞不绝口，称你为香港电影的希望，思想超前的电影人。听得多了，就注意上了你，再加上你们在西安建立影城，最近玄霆娱乐在内地刮起的电影旋风，你扶持张艺谋拍《红高粱》，这些种种都让我很渴望见到你，实在忍不住就跑来等你的飞机了。”

　　说到这里，谢老慨然坐直了身体，拍着荣少亨的肩膀说道：“既然你这一次来杭州拍戏，还是中国最古老的神话剧‘白娘子传’，作为这里的主人家，我怎么也要一尽地主之谊，你说，你要我做什么，怎么做？人力物力我尽量满足你！”荣少亨听得谢老如此慷慨的承诺，兴奋的和赵雅芝交换了一下眼色。就在刚才在飞机上。他还在不停的思索，自己虽然在香港有头有脸，势力庞大，在内地则只有西安一带有影响力，如今来到了杭州人生地不熟，想要顺顺利利地开拍电视剧，似乎没那么容易。虽然来往内地的次数不多，但是荣少亨却深知内地特别注重关系网，只要你在这里有关系，一切事情就能顺风顺水，若不然。只会困难重重。可是万没有想到西影的吴厂长，还有李翰祥会在背后伸手，让谢晋这样的大人物出面帮忙。一时之间那种感激之情不以言表。

　　谢老的红旗轿车平稳地行驶出机场大道，迎着熹微的早霞渐渐地进入杭州市区。

　　谢老道：“你们去哪里，我送送你们，顺便聊聊你们即将开拍的那部《新白娘子传奇》。”

　　荣少亨知道谢老的言下之意就是询问拍这部戏需要什么具体的帮助。

　　于是荣少亨就将《新白娘子传奇》这部戏的故事大概讲了，说自己要在原有的中国传统故事上面，添加黄梅戏元素，还有一些先进的特技特效，力求做到：道不尽的奇幻！说不尽的唯美！写不尽的真情！唱不尽的旋律！尽在《新白娘子传奇》中表露无遗！

　　一听荣少亨要在这部戏里穿插很多新黄梅戏唱段，搞成类似音乐电视剧的类型，这种既大胆又天马行空的构思，让谢晋马上就来了兴趣。

　　“怪不得你能够和翰祥老兄成为忘年交呢！李翰祥对于黄梅戏也是情有独钟啊。当年正是他将黄梅戏唱段搬到了大屏幕上，才在香港影坛掀起一股黄梅戏热。如今你更是前进一步，将然要拍摄黄梅戏题材的电视剧！”赞叹之情在谢老脸上展露无疑。

　　“你莫要这样说，我之所以要在剧中穿插黄梅戏唱段，一来是为了增添这部戏的文艺气息，二来让人怀想起那些旧的戏曲《白蛇传》，最后却是出于我的私心……”

　　“哦，你有何私心？”

　　“我的私心就是希望我们中国的传统文艺能够通过这部电视剧传遍世界各地！”荣少亨铿锵有力地说道。

　　“好！太好啦！”谢老怔了一下后，忽然拍掌喝道。“像你这样能够心怀责任，将中国的国粹发扬光大，难得，实在是难得呀！”

　　荣少亨被他夸得都有点不好意思了，谢老又道：“如今你拍这部电视剧的意图，我已经明白了，所以我更要帮你一把，若是不出一点力，反倒觉得不应该哩！”

　　荣少亨呵呵一笑，“有劳您老的地方多着呢，比如我们要在西湖断桥一带拍摄外景，这就需要政府文件批准了！”

　　“没问题，一句话而已，还有什么？”谢老很爽快地说道。

　　“我们在杭州有一幕重头戏‘水漫金山寺’，也需要在附近的寺庙取景，我早在香港就相中杭州一处寺庙，准备将它改头换面。变作戏中的金山寺；但佛门圣地一向很忌讳拿来拍戏的，所以恳请谢老您能在一旁撮合！”

　　“呵呵，金山寺在江西，亏得你就地取材，在这里取景，倒省去了很多功夫；话说回来，这一点虽然有些难办，但我还是会尽力而为的，毕竟取景拍戏对于他们这些佛门圣地也并非都是坏事，就拿当年的河南嵩山少林寺来说，当初只是一栋破旧的寺庙，残垣断壁，谁能料想一部《少林寺》，引得万人空巷之余，更是香火日盛，如今几番翻修，俨然已经成为了中国最为著名的一座古刹。正所谓，一饮一啄皆有缘由。作为电影人，我定会撮合这桩美事的。”

　　荣少亨听谢老这么一说，立即就松了一口气，要知道寺庙这东西可不是随便就能进行真景拍摄的，在香港若想拍摄寺庙之类的场景，除了要向地区政府递上申请之外，还要向香港的佛教协会递上拍摄的剧本纲要，以免有亵渎圣地之举；在内地荣少亨虽然不知道比起香港如何，但是有一点可以肯定，这些地方绝对有很多的忌讳。如今谢老肯点头答应帮忙，凭借他的人脉，一定没问题。

　　“最后还需要借助谢老您的关系，邀请一些黄梅戏方面的大师，做一些演唱指导或者是幕后配音，你知道的，我们香港人能唱黄梅戏的没有几个，这样的大才还需要在内地找呀！”

　　“你呀，还真是我的剩余价值利用的一滴不剩！”谢老大笑道，“不过我欣赏你这种做事情认真谨慎的态度！”

　　得到了谢老的认可，此时的荣少亨浑身上下无比的舒爽，这么多天心中所担忧的事情全都一扫而空。

　　谢老看着荣少亨，又道：“其实我越看越觉得你很像我收的一个徒弟，一样的固执，斯文下面藏着霸气！”

　　“哦，您的徒弟，不知是谁？”荣少亨好奇道。

　　“呵呵！”谢老又是一阵爽笑。“他叫‘姜文’，最近才跟我拍了一部戏叫《芙蓉镇》！”

　　“啊？原来是他！”荣少亨心中一惊，“自己怎么就没想到姜文是谢导的高足呢？！”

　　在前世姜文可是中国影坛“霸王级”的人物。比起同时期的张艺谋，陈凯歌，还有冯小刚来说，他是个异类，更是个不孜的理想主义追求者，并且在他身上所涌现出的不是张艺谋的睿智，陈凯歌的豁达，冯小刚的嬉笑怒骂，而是一种霸气！

　　很多人说和他一起拍戏有压力，连影帝黄秋生都不得不说，在姜文面前自己简直就是霸王面前的虞姬—————————如果他不嫌难看的话，没有一点的杀伤力！

　　此时谢晋提起姜文，又让荣少亨想起前世姜文导演的那部《太阳照常升起》————————那部戏他看了三遍，愣是没看懂！

　　据说《太阳照常升起》花了一千万美元，从云南到甘肃，拍摄周期横跨两个春夏秋冬。

　　那么，这些钱是怎样花掉的呢？

　　答案是，影片动用了几百只飞禽走兽，毛色质感都被姜文修改成自己理想中的样子。把300多平方米的藏式房屋，数十吨鹅卵石和红土从千里之外运到外景地；数十辆长车被调集，托载一只铁甲船从金沙江下游一直运抵高原湖。干的全是移山倒海的事！

　　从这一点来看，姜文早已把谢晋导演的那套全搬过来，全都学会了！

　　此话怎说！据说就是因为这一次姜文跟随谢晋导演拍摄《芙蓉镇》，在江南某个小镇看外景，相中一座古塔。谢晋说，这塔非常好，但和周边的环境不协调。于是，他吩咐制片，召集道具场务，把整座古塔“原封不动”地从小镇“搬”到他需要的外景场地去，那可是千里以外！

　　所以，轮到姜文做导演，谢晋这一招，他牢记心中，所以《阳光灿烂的日子》中，姜文觉得飞机的颜色不对，一声令下，就把飞机染了。正如某周刊所写：这种“改天换地”的激情，一直延续到《太阳照常升起》。《芙蓉镇》的年代，劳动力不值钱。要“转移”一座古塔，工程虽大，但未必花很多钱。但今非昔比，姜文师承谢晋的豪气，除霸王外无人能及！

　　此时谢老哪里知道荣少亨正对于他口中的霸王“弟子”思绪翻飞，依旧说道：“我第一眼就看出那姜文是个可造之材，只是脾气臭了一点，后面的路将会不好走，需要有贵人相助。”

　　荣少亨回过神来，“您老所说的贵人该不会是我吧？”

　　“呵呵，从你肯帮助李翰祥手下的演员梁家辉，还有吴厂长手下的导演张艺谋就可以看出，你荣少亨绝对是那种重情重义的人，我谢晋如今已经六十多岁了，难得遇见一个好苗子，能够传我衣钵，只希望你能在他最困难的时候扶持他一把，仅此一点，吾心足矣！”

　　荣少亨心道，那姜文未来多牛呀，哪里需要我扶持，心里这样想，嘴巴上却要重大义，道：“老爷子您放心，您徒弟就是我荣少亨的朋友，我拍胸口向你保证，他将来要是没有出息，不能将你的衣钵发扬光大，你就打我屁股唯我是问！”

　　“呵呵，打你屁股我可不敢当呀！再说，那时候我恐怕早就作古了，又怎么能‘唯你是问’呢？”谢老哈哈大笑起来。



　　第468章 《新白娘子传奇》


　　中国，杭州西湖。

　　娇媚的太阳缓缓地向西湖下面沉去。夕阳射飞万丈红霞，映衬的西湖雷峰塔更加的挺拔陡峭。

　　此刻在一张藤椅上，荣少亨跷着二郎腿儿，像地主老财一样，优哉游哉地饮啜着正宗的西湖龙井茶，在他正前面，一群人却忙的晕头转向死去活来。

　　“做老板就是好呀，得闲饮茶，不用下手做这些粗活儿————————夕阳无限好，只是近黄昏呵！”

　　自从有了谢晋大导演的帮助，荣少亨筹备的古装神话剧《新白娘子传奇》简直顺利到了极点，无论是场地，人马，还是拍摄时所需的各种配合，根本就不需要自己出面，杭州方面的人已经主动帮手了。

　　原本的烦恼一扫而空后，我们荣大老板的思想就开始腐化合堕落了，看着眼前美景，难免打起小九九的，想要旅旅游散散心。

　　想想也是，之前荣少亨化身为香港版的刀郎——————“秦风”。搞得香港满城风雨，自己也被搞得一个脑袋两个大，幸好，此时《新白娘子传奇》即将开拍。

　　于是荣少亨就叫自己的红粉知己兼主演赵雅芝，还有“青儿”扮演者张曼玉，高薪邀请的“许仙”扮演者叶童，再加上亚视拍古装戏最拿手的导演李兆华，一路浩浩荡荡杀过来打头阵，自己随后压轴。却没想到压轴也有压轴的好处，最后有贵人相助，一切一劳永逸，简直比做神仙还爽。

　　此时荣少亨悠闲地喝了一口清香无比的龙井茶，看着眼前雷峰夕照的美景，再想起前世那部《新白娘子传奇》，忽然产生万年的感动。

　　此刻，他的眼前仿佛出现这样一个女子的形象：一席白衣，头带玉簪，笑容明媚，目光似水，似乎有融化坚冰的力量，她身边的书生显得俊秀而清灵。

　　长满青苔的幽径，留下爱的刻痕，我想拭去落满尘埃的古碑，却拭不去万年的遗恨。

　　她可以是妖，也可以是仙，但她的理想只有一个：做一个人。她的全部灾难也因此而起。

　　她要她的相公，她可以为了他盗灵芝，漫金山，而那个人却木纳而委顿。她站在西湖的断桥上幽幽叹息，西湖如此慈悲，西湖在她的眼前一下子绽开了她的所有美丽，上千亩的水碧绿清洁。水面上的荷花盛开。那上面摇曳着她的泪水，她的思念，她的等待，化作一道道的波痕，和着西湖的水，涟漪着她的忧伤……

　　这万年的感动，让后人一遍又一遍地传唱：天宇多情不予长相守，空自凝眸春风笑人瘦。

　　盼如潮汐一日看两回，归去同修金山对雷锋。

　　……

　　好不容易从“唯美的感动”中抽出神来，地主老财般不知人间疾苦的荣大老板回过头，朝着导演李兆华大声喊道：“李导演，你过来一下！”

　　李兆华正在给赵雅芝她们讲戏，忽然听到荣少亨在叫自己，就走了过来，“老板，你叫我有什么事情吗？”

　　“看你满头大汗的，先喝口茶吧！”荣少亨在空杯中斟了茶水，递了过去。

　　李兆华接过茶杯咕嘟嘟一口气喝完，然后很舒爽地呼了一口气，道：“这茶真香！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“就你这牛饮也能喝的出来？”

　　李兆华嘿嘿一笑道：“好茶一滴就够了，更何况这么一大杯？”

　　荣少亨：“工作准备得怎么样了？如今夕阳西下，正是开拍的最好时间！”

　　“你放心。一切就绪！轨道也已经铺好，就等你一声令下了！”

　　“呵呵，说的我跟大将军似的，好不威风！”荣少亨笑了笑起身。

　　又道：“你是导演，我是监制本来不该越俎代庖的，不过这部电视剧意义重大，不能有半点闪失，所以我才要如此慎重，你明白吗？”

　　“我当然明白！”李兆华嘻嘻一笑道，“其实当年我拍摄《少女慈禧》还有《武则天》与你打擂台，对你已经是佩服得五体投地了，可惜一直没时间跟着你好好学习一下，如今正好圆了我的梦！”

　　“油嘴滑舌的，就这，还有人说你为人老实！”荣少亨笑道，“实际上这世上只有两类导演会成功，第一类，拍一个好故事，第二类，将一个故事拍好！你愿意做那一个类？”

　　“将一个故事拍好！”李兆华笃定道。

　　“好！有志气！”荣少亨赞扬道，“在我们亚视除了韦家辉，徐小明几个大导演外，你也算是个大才了！”

　　“老板你可千万不要这样说，叶昭仪叶导演我也比不过的！”

　　“呵呵，你这就谦虚了，叶昭仪擅长时装剧，让他来拍古装戏，那是难为他了！”

　　“也许是吧！”李兆华摸摸脑袋，“这就跟演员一样。有的擅长武打，有的擅长文戏，有的还擅长男女反串！”

　　“嘿，你这话里面好像有话呀？”

　　“确实有点疑问，让叶童来反串书生许仙，我老觉得别扭！”李兆华直言不讳道。“到时候就怕播出的时候观众们不买账！”

　　的确，在前世的《新白娘子传奇》中，叶童反串书生许仙。其实这个在很多人心中留下了一个结，认为为什么要找一位女生来扮演？？可是事实证明了一切，叶童将许仙的形象演绎的真是入木三分。将许仙的呆、许仙的痴、许仙的善良……鲜活的搬到荧幕上。让众多人感觉：哦！许仙就是这个样子啊。由叶童刻画的许仙从负心汉转变为痴情种，叶童的演技也是不可轻视。

　　当然此时让叶童出演这个角色，除了她本来演技不错外，荣少亨也有一些私心，赵雅芝拍完这部戏就要退出娱乐圈，自己也阻止不了她，再说她可是自己的女人，不可能找一个大老爷们跟她卿卿我我吧，自己看着也不舒服————————不会嫉妒的男人，不是真男人！更何况自己还是真男人中的男人！

　　“这个问题我也考虑到了，第一，叶童在港台的人气正旺，她主演的那部《表错七日情》，让她大受男女观众们的欢迎；第二。她的演技在那里摆着，让她在这部类似于黄梅戏曲调的戏中反串男主，绝对会是以改革亮点；第三，我已经高薪邀请了人家，总不能把人撵回去吧？”

　　李兆华挠挠头，“你说的也对，很多戏曲里面都有反串，像任剑辉就是靠反串扬名的。”

　　“你明白就好，记清楚了，这部戏表面上是一部古装电视剧，实际上是一部融合了中国古典艺术。诗词歌赋，琴棋书画，还有戏曲文化的神话剧。既然是神话剧，就要不食人间烟火啦，找一个美女来反串许仙，更仍显示出许仙一文弱书生，清秀飘逸的形象来！”荣少亨说完又道：“时间差不多了，开始吧！”

　　于是导演李兆华就开始招呼大家开工。

　　这一场拍摄的是《新白娘子传奇》里面的“渡情”一节，在前世可算是经典中的经典，呆头呆脑的许仙在西湖边遇到了白素贞，一起乘船，情牵夙缘。

　　此刻在西湖的断桥上面，拍摄的队伍已经埋位。

　　荣少亨眼看准备的差不多了，就拿着喇叭喊道：“灯光准备！道具准备！摄影机准备！还有各位演员，快点埋位啦！张曼玉，你不要再笑了，就你黄梅戏唱得最差，还能笑得出来！不要撅嘴，撅嘴我还是要说你，等一会儿你拍完了戏，再撅也不迟！”

　　镜头打开，轨道上摄影机沙沙作响。

　　荣少亨坐在椅子上，仔细地着镜头。示意李兆华，开机。

　　导演李兆华则一挥手，“艾克什！”

　　时间：千年后，宋朝。

　　场景：西湖断桥。

　　人物：白素贞————赵雅芝饰演，小青————张曼玉饰演，许仙——————叶童饰演。

　　故事情节：断桥相遇。

　　……

　　修炼成人的白青二蛇想过要找到小牧童许仙报恩，却遍寻不着。

　　（镜头推进。）

　　张曼玉：“我看这观音菩萨一定是老糊涂了，要不然她怎么会不明不白的说什么‘有缘千里来相会，须往西湖高处寻’，唉，我们寻了多久了，寻来寻去，这西湖哪有什么高人呀。根本是在整人嘛，依我看呀……咦，姐姐你在看什么？”

　　赵雅芝：“小青。你看断桥上那个人。”

　　（镜头拉长，展现出断桥全景。）

　　张曼玉：“哦，原来姐姐看到高人了。”

　　赵雅芝：“他怎么是高人呢？”

　　张曼玉：“我们在亭子里，他在桥上，他不是比我们高吗？那就是高人了。”

　　赵雅芝：“其实高不高并不重要。”

　　张曼玉：“对，重要的是人，哦？”

　　（镜头一转，断桥上，叶童闪入人群。）

　　张曼玉：“哎呀，不见了，姐姐，我们过去看一看。”

　　赵雅芝：“过去看一看吗？”

　　张曼玉：“对，靠近一点看，免得看走眼哦，快。”……

　　三人断桥上碰面。叶童饰演的许仙被白衣飘飘的白娘子惊呆了，一不留神，脑袋撞到了人。

　　赵雅芝掩嘴而笑。真的是艳光四射。

　　张曼玉：“姐姐，你眼光真的不错耶。我看清楚了，你看那个人，头是头，脚是脚，一派斯文，像个念书的。”

　　赵雅芝：“青儿，你知道什么，常言道‘知人知面不知心’呢。”

　　张曼玉：“那还不容易吗？让我来试试看。”作法，一枚金钗掉落地上。

　　镜头转到叶童。捡起，观察，询问路人：“小姐，是不是你掉的金钗？”

　　路人答：“不是。”

　　询问呀询问，终于三人又碰面了。

　　张曼玉：“哎呀，怎么不见了，到处都找不到。怎么办？”

　　叶童：“敢问大姐，是不是在找这根金钗？”

　　张曼玉：“原来是相公你捡到了。”

　　叶童：“原物奉还”张曼玉：“那我就谢谢这位相公了。”

　　叶童：“好说。”却朝一旁的赵雅芝凝视。镜头特写：两人含情脉脉，情愫暗生。

　　……

　　“CUT！很好！大家表现的都很不错！化妆，赶快去给演员们补妆，道具，渡船准备好没有？还有雨伞……”荣少亨一边吩咐人们准备东西，一边对李兆华说道“刚才那几个镜头，特写好像少了一点，尤其演员那种交流眼神，你一定要把握住，这是关键————————人家白素贞找了许仙一千多年，你也不让人家互相多看几眼，太自私了！”

　　李兆华呵呵一笑道：“你放心吧，老板！等剪辑的时候我会加大这么方面的力度，绝对拍摄出一对痴男怨女！”

　　“挑，是神仙眷侣啦，还痴男怨女！你这是对完美爱情的亵渎！”荣少亨戏谑道。

　　“这个完美爱情已经流传几百年了，我亵渎它一下，也算是让它有那么点点瑕疵，有道是不完美，才是最完美—————美神维纳斯还断了一条胳膊呢！”李兆华笑道。

　　两人说笑着，来到正在补妆的演员面前。

　　荣少亨问赵雅芝合叶童道：“下一场戏可是有黄梅戏的，你们彩排的怎么样？”

　　赵雅芝妩媚的笑了笑道：“你请来的内地黄梅戏老师说我勉强及格，叶童就比我强了，老师说她天生就是一个唱戏的胚子！”

　　正在描眉的叶童一听这话，就说：“你不要再夸我了，我的也很差的，只怕等一会儿拍下来，你们就要笑话我了！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“没关系，其实我对你们的要求也不高，只希望你们能够在演唱的时候声情并茂，感情真挚，就像自己真的变成了不人不妖的白蛇与青蛇，在茫茫人海中，寻找自己的姻缘……再不成，唱的太差我们就来一个后期配音……”

　　一听有专门的人负责配音，那边张曼玉拍手叫起来了：“配音好啊，省得我这个难听的声音上了电视吓倒一大批人！”

　　“就你私底下最不用功，还好意思说！”荣少亨训斥她道。

　　“谁说我不用功了，为了唱这什么劳子黄梅戏，我足足嘴巴里含了一个星期的核桃，到现在嘴巴还痛着呢！”

　　哈哈哈，听她这么一说大家都笑了起了。

　　“笑什么笑？”张曼玉白了大家一眼，然后对荣少亨说道：“亨哥，我们打个赌怎么样？”

　　“打赌？怎么打赌？”荣少亨好奇道。

　　“如果这段戏我表演的好，也唱得好，你就做东请我们三个美女吃饭！”

　　“吃饭么？没问题！”荣少亨笑道，“想吃中餐还是西餐？我一定办到！”

　　“呵呵，我们既然来到了杭州，当然要吃有名的杭州菜啦！”

　　“杭州菜？”荣少亨一怔。“听说很有名的——————你还是先努力演戏吧，要不然别说杭州菜，就是馒头都没得吃！”

　　“呵呵，我们一言为定！”

　　……

　　过了大约十来分钟，继续开拍接下来的戏。

　　时间：夕阳西下。

　　场景：西湖边。

　　人物：白素贞，小青，许仙，艄公。

　　故事情节：白素贞与许仙共乘渡船，赠伞寄情。

　　西湖边，一艘大的道具————————渡船停泊在湖边。

　　叶童：“船家，船家！”

　　船夫：“哦，是叫我啊？相公要坐船吗？”

　　叶童：“我想要回钱塘门，去不去啊？”

　　船夫：“只要相公给酒钱，太湖长江老汉都去。”

　　叶童：“那到钱塘门要多少个铜钱？”

　　船夫：“八十个铜钱。”

　　叶童：“八十个铜钱？我顺便想看看西湖的风景，我给你一百文钱，你就不要再搭别的客人了，行不行？”

　　船夫：“行的，相公请上船，哦，你小心点。”

　　（镜头切换，特写。）

　　张曼玉表情急躁：“哎呀，他上船了怎么办？”

　　赵雅芝表情迟疑：“这……”

　　张曼玉：“姐姐，我们飞到船上去吧。”

　　赵雅芝：“不行，这样会把人家吓坏的。”

　　张曼玉：“我有办法了，咱们来一个‘下雨天留客’。”说罢开始作法。

　　（负责“下雨”的工作人员，拿着喷水器向空中爆射。哗啦啦！顿时，漫天大雨！）

　　（镜头再次切换。）

　　叶童呆头呆脑：“怎么会下起雨来了，还是姐夫说得对，‘天有不测风云’，唉，真可怕。”

　　船夫：“呵呵，怕什么，‘天有不测风云，人有旦夕祸福’。说不定相公今年要交大运了。”

　　（摄影机前推，让角度扩大。）

　　张曼玉：“船家，船家。”（镜头拉回）

　　叶童：“船家，岸上有人在叫你呀。”

　　船夫：“叫我？”朝岸上看去。

　　张曼玉：“船家，麻烦你把船靠一下，我们要去清波门。”

　　叶童：“好像是两位年轻的大姑娘。”

　　船夫：“是两位年轻的大姑娘，老汉都这把年纪了，怎么会叫我呢，大概是叫你吧。”

　　叶童：“看人家的样子好狼狈哦，你就行行好，把船划过去吧。”

　　船夫：“我倒无所谓，只要相公不嫌麻烦，我就划过去。”转头叫道：“哎，等一下。”

　　（渡船移动，镜头对着碧波荡漾的湖面，真是夕阳无限，风景如画。）

　　到了岸边。

　　船夫：“两位姑娘快上船吧。”

　　张曼玉看见叶童假装惊喜：“哎，你不是刚才那位拾金不昧的公子吗？”

　　叶童也惊喜：“原来是你们。”

　　（在赵雅芝上船之时，张曼玉作法，叶童扶住赵雅芝，镜头在两者脸上转换，激动，羞涩，还有那么一点小暧昧。）

　　叶童道歉：“对不起，对不起，我还是站到船头上去好了。”出去，开伞。

　　赵雅芝望着背影：“你看，都是你不好，把人家赶出去了，外边又是风又是雨的。”

　　张曼玉：“姐姐，风雨中才见真情啊。我倒要看看他是真老实还是假装的。”

　　赵雅芝嗔怪：“看你。”

　　张曼玉：“嘘，姐姐，你听……”

　　渔夫：（唱）“西湖美景，三月天，春雨如韭，柳如烟。”

　　张曼玉对唱：“有缘千里来相会。”

　　船夫：“无缘对面手难牵。”

　　张曼玉：“十年修得同船渡。”

　　船夫：“百年修得共枕眠。”

　　张曼玉：“若是千呀年呀有造化。”

　　船夫：“百首同心在眼前。”……

　　伴随着一曲优美的《渡情》，《新白娘子传奇》这段戏已经接近了尾声。

　　当荣少亨喊“CUT”的时候，却发现大家还都沉浸在那美轮美奂的镜头里面，就连导演李兆华都忘了，这究竟是在拍戏，还是在上演一出真实的神话故事。

　　好不容易将大家的魂魄勾回来，有人赞叹道：“芝姐的白娘子扮相实在是太惊艳了，就算是真的白娘子也未必有她漂亮！”

　　“是呀，我也被她迷住了！我要是许仙，才不管她是不是妖怪呢，能够与她一生一世，就算死了也愿意！”

　　“就你那样，芝姐才瞧不上你呢！”

　　“也瞧不上你！看看你的龅牙，啃西瓜去吧！”

　　……

　　这时候赵雅芝，张曼玉还有叶童已经开始卸妆。

　　李兆华招呼人收拾道具，荣少亨则对着刚才拍好的镜头，对摄影师指指点点，似乎在讨论什么。

　　在夕阳落下的时候，一切已经收拾妥当。荣少亨让李兆华带领大家先回下榻的饭店休息，自己则愿赌服输地带着赵雅芝，张曼玉，还有叶童三大美女去品尝地道的“杭州菜”！

　　作为中国有名的旅游城市，八十年代的杭州并没有前世那样繁荣，像什么高楼耸立之类的景象更是少有。但难得有那份悠闲与慢节奏，加上没有汽车之类的空气污染，显得气息古朴而又凝重。

　　步行走在西湖岸边。灯光如星，不是繁多，却很耀眼，一路下来，经过了很多个饭店，可是透过车窗望去，却都觉得不怎么满意。

　　也许在大家心里，杭州最好的饭店应该和西湖一样，除了湖光山色，秀色可餐外，还要有一种内涵。

　　此时此刻，身边有赵雅芝这样的绝色佳人相伴身边，说笑着，走在这多情的西子湖边，荣少亨很有一种文人雅士的清幽感觉，虽非阳春三月，更非眼光明媚，但却让人忍不住想起一首诗来：孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。

　　几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。

　　乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

　　最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。

　　就在荣少亨携美踏景其乐融融的时候，这边张曼玉肚皮子打鼓道：“亨哥，你这是请客吃饭还是报仇雪恨呀，我都饿得快要走不动了！”

　　“你这小丫头，就知道吃！你看这里的景色宜人，也不知道汲取一些文化气息，陶冶一下美好情操！”荣少亨笑道。

　　“瞎说，黑乎乎的，有什么好看的！再说就算汲取文化，陶冶情操，去图书馆，去电影院也行啊，来这里做什么？当然是要找饭馆吃饭了！”张曼玉大声嘟囔着，忽然一伸手，指着不远处一家古色古香的饭店喊道：“开看，那家饭店看起来不错！”

　　荣少亨好笑道：“刚才你还说黑乎乎的什么都看不见，现在怎么看那么准？”

　　张曼玉解释道：“刚才那饿得头晕眼花，当然是什么都看不见了，现在我一看见饭店，就像是看见了远方的亲人，失散多年的妹妹，头也不晕了，眼也不花了，连腿脚都有劲儿哩！”

　　荣少亨笑道：“我看你是看见里面的菜肴才来的劲儿吧！”

　　“随你怎么说，本小姐这就要杀将过去！”在张曼玉的领头下，荣少亨一行人朝着前面的那家饭店走去。

　　还别说，这家饭店无论是装潢还是设施，店铺很有特色，什么特色，古典特色！

　　远望去就好像一艘大船停泊在西湖岸边，雕栏画壁古香古色，整体呈朱红，船檐上挂着明亮的大红灯笼。

　　门口处书款对联一副：

　　上联：厨下烹鲜，门庭成市开华宴；下联：天宫摆酒，仙女饮樽醉广寒。

　　“这家饭店蛮有气势的嘛，竟然敢自闭广寒宫。”荣少亨指着对联对赵雅芝她们说。

　　赵雅芝笑道：“古语有云，上有天堂，下有苏杭。杭州能被媲美天堂之都，这里多出一个广寒宫又有何不可？”

　　叶童则道：“我们香港虽然号称美食之都，但是论起就餐的风景，当然不如这里碧波荡漾，浩渺无际的西湖了，单是这一个景字，我们香港就输掉了一半！”

　　旁边张曼玉不耐烦了，“你们说那么多也不顶用，光是好看却不好吃，那也是绣花枕头，银样镴枪头！”

　　“哎呦，只拍了几天古装戏我们曼玉的中文水平见长呀，看起来我应该多带你出来见识见识才对！”荣少亨一边笑着，一边随着大家朝饭店里面走去。

　　这家饭店似乎刚开业不久，客人不是很多，再加上属于上档次的那一类，因此就显得有些冷清了。

　　不过荣少亨他们一进门，还是引起了一阵喧哗，原因很简单，赵雅芝，张曼玉还有叶童都太靓了，尤其她们所穿的香港时装，在如今的内地更是时髦之极，让男的看了眼睛发直，女的看了流口水。

　　在嫉妒羡慕的目光下，三女反倒习以为常，平常拍戏没少被人这样围观过，因此都有了免疫力。

　　相比三位美女的惊艳，在他们身边皮肤黝黑的荣少亨，反倒没那么抢眼，又因为不是在香港，认识他的人更是没有，因此像司机，像跟班，像路边捡来的煤球场工人……大家都给他下了定论。

　　此刻三女这么一亮相，马上，一个模样好似前世著名笑星“范伟”的胖大男人就笑脸相迎地过来。

　　“各位好，欢迎光临本饭店！鄙人乃是这家饭店的经理，请问有什么需要的吗？”嘴里这样问着，“翻版范伟”的眯眯眼却舍不得离开赵雅芝身上一下。

　　“废话，我们当然是来吃饭的，你以为是来看电影的吗？”张曼玉对于这个胖男人很不感冒，哪有这样看人的。

　　其实她冤枉了眼前的胖经理，他正在思索眼前这个美女好像有点眼熟……

　　“还看，没见过靓女么？”张曼玉直接冲胖经理叫道。

　　“对不起，我不是故意的！”胖经理像做错了事得小学生一样急忙摆手，“我只是觉得这位小姐似乎有点眼熟……像《上海滩》里面的那个‘冯程程’！”

　　“算你有眼光，她就是啦！”张曼玉随口道，荣少亨想要阻止已经来不及了。

　　“什么？！”随着张曼玉的一句话，那胖经理先是瞪大了眼睛，然后是浑身抽搐，最后好像发现了灭绝的恐龙一样，脸上变色地高喊道：“快来看呀，《上海滩》上面的‘冯程程’，来我这里吃饭啦！”

　　哗～！这个胖经理的嗓门大呦，碎金裂石直穿云霄，估计整个西湖的人都能听见。

　　就这一声吼，立马，周围的人全都涌了上来！

　　那时候的人都喜欢看香港电视剧，对于香港电视明星更是喜欢到了骨头里，比如《射雕英雄传》，《上海滩》《万水千山总是情》等等，简直把内地人迷得晕三倒四，电视剧里面的众多明星，黄日华，翁美玲，还有周润发与赵雅芝，简直成了他们这一代人的偶像，并且衍生出许多挂历，海报，还有小卖铺卖得最火的明星贴纸。因此大家对于那些明星的模样都是熟悉的不能再熟悉。此时围过来一看，但见赵雅芝，马上惊为天人！

　　“是呀，冯程程！她是《上海滩》里面的冯程程！”

　　“赵雅芝，她是赵雅芝！”

　　“我不是在做梦吧？赵雅芝耶！我要晕了！”

　　……

　　相对于他们这些看电视的人来说，叶童与张曼玉的模样是比较陌生的，荣少亨就更不必说了，此时此刻大家眼里就只有一个“赵雅芝”！

　　随着纷纷的尖叫声，人群越聚越多，将至快要撑爆了整个饭店大厅。

　　原本站在赵雅芝身边的荣少亨也被大家“毫不留情”地挤到了一边，没人理会他。

　　“额滴神啊！不用这么夸张吧？”看着如此热闹的场面，荣少亨傻眼道。



　　第469章 姜文与刘晓庆


　　再说此刻在这家饭店的一间雅间内。一男一女正在就餐。

　　只见那男的长相有些粗犷，显得老成，但又带着几分憨厚和朴实。女的样貌俊俏英气，多在大屏幕上出现，她就是中国内地得女明星刘晓庆。说起刘晓庆在前世那可是大陆演艺界中的女强人，一句“做人难，做女人难，做名女人更难，做单身的名女人难乎其难”，几乎囊括了她许多的奋斗史。也就是这样一个女人拍出了《小花》《芙蓉镇》《武则天》等优秀影视剧，也是这个女人后来正式“下海”经商，10年经商成就演艺圈女老板。90年代，她的注意力转移到了电影外的世界，投资房地产、拍摄电视剧、拍卖书稿等，成为“中国的亿万富姐”。人红是非多，再后来她因涉“逃税”拘押北京监狱，并遭指控自成立公司以来，公司逃税金额高达一千四百五十八万元人民币。直到获得好友姜文帮助保释出狱，前后失去自由共422天。

　　此刻只听刘晓庆对那男地说道：“说实话，文子，我第一眼看见你并没有好印象。鼠头鼠脑的，真不知道谢导演怎么会找你来和我搭档拍《芙蓉镇》！”

　　“那是你的荣幸，刘姐！想我姜文怎么说也是中央戏院的一代才子，无论是形体还是理论，年年考试拿第一。他们说我丑，那是寒碜他们自己，因为自古奇才多怪异，像孔子，名头够大吧，整个中国上下两千年都在抠他的《论语》，实际长相呢？貌似阳货！什么意思，就是长得很吊！”

　　刘晓庆脸红了，啐了一口道：“你这个家伙一喝酒就没个正经，什么话都能说出来！”

　　姜文放下酒杯，“你别打岔呀，我的思想才没你想的那么恶劣呢！我纯情的就像《钢铁是怎样炼成的》谢廖莎！我的意思是说，我人虽长得丑，却才华内敛呀，我可以大胆地说，未来我在演绎路上的成就，就像文学上的普希金，高屋建瓴，高处不胜寒呵！”

　　刘晓庆笑了，“人们都说做生意要财不露白，做人要进退有序，我看你简直是‘韩信背沙袋’——————自信又自负！”

　　姜文呵呵一笑，倒了一杯酒。丢进嘴里一粒花生，说道：“就算是要自负，也要有那个本钱啊！”

　　实际上姜文还真就有“自负”的本钱，他自小就表露出表演天份，在考中央戏剧学院时，他大胆地成为了第一个朗诵了契诃夫小说《变色龙》的考生，令招生老师眼前一亮。毕业后，短短几年就接拍了一系列令人印象深刻的电影。他第二部电影就是与谢晋导演合作的《芙蓉镇》，年纪轻轻、初出茅庐的姜文把一个“右派”的狂放不羁和不屈不挠真实地在银幕上呈现出来，与电影明星刘晓庆之间的对手戏也很出彩，根本看不出是一个新秀与名演员之间的合作。凭借这部电影，姜文声名鹊起，俨然成为内地影坛一颗新星。

　　“刘姐，我说了或许你还不信，我从当演员开始其实就有一个梦想……”

　　“什么梦想？”刘晓庆问道。

　　“我的梦想就是当导演！”姜文笃定道，“你想啊，当导演多牛，像指挥千军万马的将军一样，一声令下，全部动员，管你是什么大牌明星。都得听老子的！那气派，就像电影里面的巴顿将军一样！”

　　“就你这脾气，还当导演？指不定那一天你一个耳光下去，就和巴顿将军一样下放啦！”

　　“你别不信呵，我觉得自己的大才只有在导演路上才能发挥—————————你知道当初谢导为什么会挑选我和你搭戏么？”

　　“为什么？还不是因为你看着歪瓜劣枣似的，长得老成，没有你的丑陋，哪能衬托出你姐姐我的美丽？！”刘晓庆早就把姜文当成了自己的弟弟，所以在说话间也是很随意。

　　“你就别再磕碜我了，把自己说得仙女似的！我告诉你，当初谢导第一眼看到我，就问了我一个很严肃地问题……”

　　“哦，什么问题？”刘晓庆被勾起了好奇心。

　　姜文一本正经地说道：“他问我，现如今国内谁才是最好的导演？”

　　刘晓庆扑哧笑了，“这也算是问题呀，傻瓜都会说，当然是你啦，你才是最好的！”

　　“错，我没这样说！”

　　“那你怎么说的？”

　　“我很自信的告诉他说，现在没有，将来才有，就是我。”

　　“啊？”刘晓庆愣住了，“你说你自己是最好的导演？”

　　“没错呀，不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想当导演的演员就一定不是好演员！”姜文掷地有声道。

　　“我算是服了你，文子，你说的比唱得好听！”

　　“嘿嘿，你还真就别提唱。提到了我就给你唱一段！”

　　“唱一段，唱什么？是《歌颂祖国》还是《莫斯科郊外的晚上》？”

　　“都不是！最近张艺谋要请我拍戏，名字叫《红高粱》，前面拍了一部分，后面的戏还没拍，需要他种的高粱都长熟了，要不然我也没空在这里请大姐你喝酒呵——————在这部戏里面我学了一首歌，听着很来劲儿的……”

　　“是吗，那就唱出来听听！”刘晓庆好奇道。

　　“我正准备唱的，不过需要道具—————————这些酒杯不行，需要来一大碗！”姜文一边说着，一边将装菜的大碗腾了出来，随便用茶水洗了洗，就倒满一大碗白酒，双手这么一捧，就开唱了：妹妹你大胆地往前走呀往前走莫回呀头通天的大路九千九百九千九百九呀……

　　刘晓庆震住了，彻底被姜文的一嗓子给镇住了。

　　脑海中浮现出一句话：这是唱歌，还是驴叫？！

　　姜文要的就是这种感觉，自己喝了这么多酒，憋了这么多气，就是为了张这一首歌，心中大爽呵，正要继续大唱下去。忽然，外面传来一阵喧哗，令他不得不中途停下，“外面怎么了，这么大动静？”

　　“是啊，像过年一样热闹！”刘晓庆也好奇道。

　　“服务员！服务员！”姜文大叫。

　　叫了大半天才跑过来一个服务员，“同志，你是在叫我么？”

　　“废话！不叫你叫谁？！”

　　“敢问同志你叫我有什么事儿？”

　　“我问你，外面在搞什么呢？干吗那么吵？”姜文没好气地说道。

　　“哦，听说外面来了女明星，还是香港的。长得很漂亮！”

　　“漂亮？能有我们刘姐漂亮吗？”姜文不忿道，“现在的人就是鼠目寸光，连一点审美观都没有，随便来一个二三流的香港小明星，就能搞得惊天动地的！”姜文一向看不惯人们媚外的样子—————在他看来香港人并不是很香！

　　“也不能这么说，听说来的可是个大明星！”服务员笑道。

　　“大明星？有多大？这么大吗？”姜文戏谑地用手比划了一个西瓜的模样。

　　刘晓庆知道他在找茬，就道：“你别胡说了，人家是谁关你什么事儿？还是喝你的酒吧！”

　　“怎么不管我的事儿？她制造噪音，打搅我唱歌！让我喝酒也没了兴致！你说这严重不严重？”姜文用指头敲着桌子大声道。

　　刘晓庆知道他的臭脾气上来了，正要相劝，却见姜文猛地一拍桌子，大声道：“走，我们出去看看！”

　　“什么？”刘晓庆还没明白过来，就被姜文一把拉了出去。

　　再说外面，此刻已经人山人海，大家都围着赵雅芝一个人，不断地喊着她的名字，有的要她签名，有的与她照相，还有的想要碰一碰她的指头，看是不是真的！

　　总之整个状况非常的热闹。

　　就在此时，突然一声：“何人在此喧哗？”

　　众人愕然，不明白的还以为来了什么“县太爷”。

　　随着这一声不同寻常的“台词”，只见从前面走出来一男一女。

　　“啊，是刘晓庆耶！”

　　“那男的是姜文！我看过她们主演的《芙蓉镇》可好了看啦！”

　　“真的耶，大明星刘晓庆和姜文啊！”

　　当人们一看清他们的样子，那原本围着赵雅芝的群众们，就大喊大叫地分出一半来围了上去。

　　看到大家对自己这么热情，姜文笑了，刘晓庆却有些吃不消。忙着应付那些热心的影迷。

　　一阵忙活之后，好不容易将那些热心的，想吃了热豆腐一样的影迷招架开，姜文笑着走到了赵雅芝的前面，伸出手很有礼貌地说道：“我，姜文，很高兴认识赵小姐！”

　　赵雅芝一愣，握住他的手道：“谢谢。也很高兴认识你！”

　　姜文收回手，又仔细地看了赵雅芝一眼道：“不错，你长得很漂亮，我看过你演得电视剧，冯程程是么？许文强有没有跟你来？”

　　赵雅芝似乎很不适应姜文这种说话的方式还有语气，幸好这时荣少亨站了出来道：“许文强没来，我来了！”

　　姜文没想到有人会打断自己的讲话，看了一眼站出来的荣少亨，眼神中有“你是哪根葱”的疑问，不过到了嘴边却变成了：“你也是香港人？”

　　荣少亨微微一笑，对于这个前世的影坛硬汉，有些好奇，看着他：“是的，我和赵小姐一起从香港过来的！”

　　姜文似乎很反感“香港”这个字眼，“你别老提你是从香港过来的！我不爱听！香港哪点好？不就是英国人的殖民地吗？好像从香港来的就全都是香的！”

　　荣少亨没料到姜文的脾气这么臭，也不动怒，看着脸膛通红的姜文，问道：“姜先生，你是不是喝酒了？”

　　“我喝没喝酒关你什么事儿？你不要岔开话题！”姜文很横地打断荣少亨的话，“你说，你们香港人是不是都很香？皮鞋，衣服，还有那什么手提包，好像沾上你们香港两个字就都变得值钱了，矜贵了，让我们这些人望而生畏？”

　　荣少亨还是那么从容：“姜先生的说法似乎有些偏激，香港的东西之所以好，那是因为它走在了时代的前端，人们喜欢它们，是因为它们物美价廉；虽然我是香港人，我却从来没有觉得自己高高在上，相反，我只认为自己是个中国人，一个有血有肉，愿意为了国家民族振兴而奉献微薄力量的中国人！还有，我要再说一点，在香港的确不是什么东西都是香的，至少香港脚就是臭的！”

　　“哈哈哈！”听得这句话的人全都笑了起来，连一向矜持的赵雅芝，叶童等人也笑了起来。

　　荣少亨的一番话说得姜文傻了眼，他并不是那种不讲理的人，只是平时很看不惯有些人对香港的谄媚，点点头：“嗯，你说得还算有些道理！至少香港的电影我看着还不错！只是商业气息太重了，像馒头一样，除了填饱肚子，没什么用！”

　　荣少亨：“怎么没用！在我看来用处很大！一种东西之所以存在，就必定有他的理由，能够蓬勃发展，就证明人们对它有需求！”

　　姜文一愣：“黑哟，你还挺倔的，那你说说，香港的商业片算什么？要么打打杀杀，要么哈哈一笑，有什么意思？能教化人吗？能给人启迪吗？能让你一心一意为人民服务吗？”

　　荣少亨笑笑：“它的意义你已经说了，能让人看出打打杀杀，这就是热闹！能让人哈哈一笑，这就是娱乐！能让人们甘心情愿地掏钱买票，这就是为人民服务！”

　　姜文：“牵强！实在是太牵强了！你这说了等于没说嘛！”

　　荣少亨：“这不是牵强，这是事实！你一个人有崇高的追求，那是你一个人的事情，你没有理由也没有可能让别人和你一样！你喜欢文艺气息浓厚的电影，可别人就是喜欢我们香港那些娱乐味道浓厚的电影！你只是个演员，说得再具体一些只是个刚刚拍了一部戏红起来的男演员，在我看来你还处于对事不明坐井观天的阶段，只以为自己锅里饭香，其他锅里的都是糟粕，你不能正确地区分什么是商业，什么是艺术，只认为艺术很高雅，很牛叉，实际上呢，你懂个屁呀，艺术是什么？艺术就是他妈的王八蛋，懂不懂？不懂，那我再说请给出一点，所谓的艺术就是被你这种不懂装懂的人拿来装饰门面，泡制话题，自以为是的工具……”

　　姜文的脸色变得很难看，“我说你……”

　　荣少亨不理会他，“你什么你？你没有海纳百川的胸襟，只有小肚鸡肠的胸怀，你的思想观价值观，还有你对是对事的看法都还不健全，从某种意义上来说属于人生阅历残缺的一类人，说白了就是傻子！你的嗓门很大，正说明了你理论的薄弱……你只是一个人，不能代表所有人，更不能代表所有人说话！”一口气说完，爽啊，看着眼前姜文被挤兑的那副糗样，荣少亨心说，对付这种人，最好的办法就是当头棒喝，不给他留一丝情面！

　　确实，此时不仅是被骂的姜文傻了眼，就连刘晓庆也目瞪口呆，在她的印象里，似乎敢这样骂姜文的只有一人，那就是谢晋谢导演。

　　看着早已经变成猪肝色的姜文，刘晓庆急忙拉住他干笑道：“文子，别动怒！人家只是和你在开玩笑！”

　　“开玩笑？他骂我是傻子呀！”姜文挣脱刘晓庆的手，把自己的小眼瞪得跟灯泡似的，恶狠狠地瞅着荣少亨。

　　荣少亨并不怕他，嘴角一翘道：“怎么，不承认你是傻子？现在你去照照镜子，模样更像了！”

　　姜文被气得七窍生烟。

　　“我说你这个香港佬，你不要得寸进尺！”

　　荣少亨：“我从不得意，更不会进尺，也不会像你一样大言不惭，我只会说出事实！”

　　“你不要你为自己是香港人，我就不敢揍你！”

　　荣少亨：“我是中国人，不是香港人！也许在你这种眼里什么都要分出一个南北来，可是在我看来，你和我，我和他，大家都是一脉相承，龙的子孙！”

　　“好！说得太好了！”旁边有人起哄，大力地鼓起掌来。

　　“去去去！！！好什么好？！你们这些人啊，没见识，就会起哄！”姜文不爽道。

　　荣少亨：“可就是他们这些人在养着你们！你自以为自己是明星就高高在上，看不起他们，瞧不起他们，以为自己是皇帝，是国王，他们全都要围着你转，给你喝彩，给你鼓掌，你高兴的时候就称赞他们是最好的观众，不高兴的时候就说他们在瞎起哄……！”

　　这句话厉害，立马一些人就都用异样的眼光瞅着姜文。

　　姜文：“你你，你怎么胡乱造谣呢？我哪有说瞧不起他们了？你哪只眼睛看见了？在我眼里，从无高低贵贱阶级之分！我就是人民的儿子，我最大的理想就是为人民演戏，让人民看了高兴，看了舒服，仅此而已！”

　　“好啊，说得太好了！”刘晓庆带头鼓掌道。

　　在刘晓庆的带动下，一些她的影迷也鼓起掌来。

　　“承让！承让！”化险为夷的姜文急忙做出一副谦虚状。

　　荣少亨看着姜文此时那憨态可掬的模样，不禁笑了。

　　这一丝笑刚好被作揖打拱的姜文瞧见，心说，好小子，你幸灾乐祸呢！

　　于是又急忙调转矛头说道：“看你能言善辩的，似乎也是在娱乐圈混的……”

　　荣少亨讪然一笑：“不敢当，小混而已。”

　　姜文：“能和赵雅芝姑娘一块儿出来，应该也是有头有脸吧？”

　　荣少亨：“还行。”

　　姜文：“说实话，你们香港娱乐圈很乱，没几个英雄，大家都忙着赚钱，又有几个真心关心电影艺术？”

　　荣少亨：“也不能一概而论！”

　　姜文：“你说的也对，至少我就佩服一人—————香港娱乐大亨荣少亨，他这人，还算可以！其他的，我还真就没瞧在眼里！”

　　荣少亨：“荣少亨？也一般吧！”

　　姜文：“黑哟，你口气蛮大的，还瞧不起他？人家能开创新星导计划，你能吗？人家敢扶持内地的电影事业，你能吗？人家在西安建立影城，开创内地影视新纪元，这你又能吗？”

　　荣少亨：“确实，有些来头。”

　　姜文鄙夷他一眼：“人家这不叫有些来头，而是大手笔，大手笔你懂吗？不鸣则已，一鸣惊人！”

　　荣少亨：“以前不懂，现在懂了。”

　　姜文：“孺子可教——————刚才你要是这样谦虚，我又怎么会和你过不去呢？”

　　荣少亨淡然一笑：“应该说，刚才我只是在纠正你的错误。”

　　姜文老脸一红：“好，就算你说得对！我姜文也不是输不起的人！刚才有些冒犯了，也有些自大和轻狂，不过你也好不到哪里去，嘴巴那么损，骂起人来还带着理！”

　　荣少亨：“我骂人都带理的！”

　　姜文：“……”

　　半天，“你还真够自负的，比我牛叉！”

　　荣少亨：“岂敢！岂敢！”

　　姜文：“说了这么久，你知道我叫姜文，我却还不知道你叫什么名字？”

　　荣少亨：“我的名字？你早已经知道了。”

　　姜文：“我知道？我知道什么呀，你又没说！”

　　荣少亨：“那好，我告诉你，我叫荣少亨！”

　　姜文：“哦，荣少亨！好名字，听着听顺耳的……什么，你叫荣少亨？”某人嘴巴张的贼大。



　　第470章 横店影城


　　雅间内。姜文豪情万丈的举起一杯酒。对着荣少亨说道：“亨哥，我姜文这一辈子没佩服过几个人，你是其中的一个！刚才多有冒犯，这杯酒就当是我向你赔罪的！”说完一饮而尽。

　　一杯喝完，姜文又端起一杯道：“你们不用拦我，我今天要自罚三杯！”

　　说完，咕咚咚就又是一杯。

　　当给他端起第三杯酒的时候，荣少亨站了起来，说道：“我不拦你，只是要陪你喝一杯！来，我们干！”

　　姜文没想到荣少亨这么豪爽，大笑：“正合我意！来，我们干杯！”

　　两大男人碰杯饮尽。

　　等到他们坐下以后，刘晓庆笑道：“荣先生，你其实不必担心他的，文子的酒量可是很厉害的，三瓶白酒，一箱啤酒都放不倒他！”

　　荣少亨：“哦。原来他酒量这么好啊，那我今天可要好好的领教一番！”

　　赵雅芝在旁边说道：“你还是悠着点，明天还要拍戏呢！”

　　一听要拍戏，姜文来了精神。问道：“你们拍什么戏？好不好看？”

　　荣少亨笑道：“我们拍的是神话剧，《新白娘子传奇》！”

　　姜文：“《新白娘子传奇》？听名字就很耐人寻味……”

　　刘晓庆笑了，“你寻味个什么呀，粗人一个！”说完又转眼对赵雅芝，叶童，张曼玉说道：“看你们三个模样，英爱就是这部戏的主演了吧？”

　　赵雅芝一笑道：“我演白素贞，曼玉妹妹饰演小青，至于这位叶童小姐则反串许仙！”

　　刘晓庆：“反串么？”仔细地看了一眼叶童，“那叶小姐的演技一定很了得了？”

　　叶童嫣然一笑道：“过奖了，一般般而已。”

　　“呵呵，叶童姐姐她可是我们香港电影圈的女影后哩！”张曼玉骄傲地说道。

　　“影后？”旁边姜文眼睛一亮，又道：“这可巧了，刘姐今天也凭借《芙蓉镇》获得了金鸡百花影后，今天是香港大陆两大影后齐聚首呵！当浮一大杯！”

　　众人同举杯，将酒饮尽。

　　刘晓庆拿出手帕沾了沾嘴角酒渍，道：“既然今天大家都这么高兴，我看不如我们几个姐妹去那边好好地谈一谈，你们看怎么样？”说完意味深长地看了赵雅芝一眼。

　　不等赵雅芝等人开口，姜文大笑道：“你们去吧，本来喝酒就不该有你们女人什么事儿！”

　　“呵呵，你可不要瞧不起我们女人哦，等一会儿我们回来看你没醉，可饶不了你！”刘晓庆笑着起身，和赵雅芝她们去到了另一侧。

　　见她们走开，荣少亨和姜文全都放开心情，觥筹交错的畅饮起来。

　　饮至酣处。姜文的歌瘾又上来了——————刚才没唱过过瘾，才开了一个头，就被荣少亨他们打断，这一下也不客气了，端起那大碗，吼道：妹妹你大胆地往前走呀……

　　“我的天呀！”此刻赵雅芝才算明白，刘晓庆为何主动提出到这边来了，还有她那意味深长的眼神……

　　再看姜文，双手捧着大酒碗，非常敬业的做出一副拜酒神状：妹妹你大胆地往前走呀往前走莫回呀头通天的大路九千九百九千九百九呀妹妹你大胆地往前走啊往前走莫回呀头从此后你搭起那红绣楼呀抛洒着红绣球啊正打中我的头呀！！

　　与你喝一壶呀红红的高粱酒呀！！！

　　红红的高粱酒呀……

　　姜文用粗糙嘶哑、毫无修饰的嗓音吼出这阕歌，一定深得所有男士的认同。那是男性情爱中最勇往直前的精神，毫不掩饰地袒露心底里最直接的要求，不虚伪、不做作、不矫情。

　　可是对于某些女士来说恍如——————狼来了！

　　一段堪比荣少亨的鬼哭狼嚎之后，姜文似乎还意犹未尽，道：“亨哥，你看我唱的怎么样？是不是很带劲儿？”

　　“不错，很有西北风的劲头！就像喝了半斤高粱酒一样，寒风冷冽，这心里面却是火热火热的！”

　　“知己呵！”姜文一把抓住了荣少亨的手，倒是把荣少亨吓了一跳。“知己呵！我终于找到自己的知己了，当初张艺谋导演让我唱这首歌的时候。大家都笑话我，说就我这嗓音，指不定能把大西北的狼给招来！唯独你，听出来了我的味道，不错，张导演也说了，他要到就是那种原生的，苍凉的，半斤高粱酒下肚的味道！”

　　姜文说着，又端起大酒碗道：“估计你刚才没听够，我再给你唱一遍！”

　　荣少亨还没来得及阻止，这时候房间门被那胖子经理推开了，苦着脸，说道：“同志，俺就求求你啦，不要再唱了，你已经把我的客人吓跑了一大半！”

　　姜文愣了半天，一甩手，“都是些没欣赏水平的家伙，走了，该！”

　　一屁股坐下，不再大唱了，却对荣少亨说道：“亨哥，据张导演说，这一次拍《红高粱》的资金都是你提供的？”

　　荣少亨笑笑：“我和张导演是朋友，以前在建西安影视城的时候就已经认识了，后来他还帮我拍了一部电影，如今又是西安影城的负责人，也算帮了我不少忙！”

　　姜文嘿嘿一笑：“听说你们的那个影城挺不错的。不仅推动了西安旅游事业的发展，还日进斗金，现在很多国内的电影还有电视都去你那里取景。”

　　荣少亨：“内地缺乏这样的影视基地，而正又遇到影视事业开始蓬勃的时候，因此才会有这样的成绩。不过我相信，再过个一二十年，内地就会涌现出很多的影城，到时候就百花齐放更加热闹了！”

　　“难得啊，你有这样的胸襟，不错是个真爷们！”姜文竖起大拇指道，“在我眼里很多香港人都是很势利很贪财的，可你真的一样……”

　　荣少亨呵呵一笑，“我怎么不一样，我也是个商人，我也喜欢赚钱，不过我喜欢赚钱的同时，能够再做一些有意义的事情！”

　　“一语中的！”姜文拍案道，“其实我很赞同你的做法，尤其是创建影城……”

　　“哦，你对创建影城也感兴趣？”

　　“当然！只要能赚钱的事情我都感兴趣！……你不要用那种奇怪的眼神看着我，我之所以想赚钱也是为了自己的艺术，从一开始我就知道，要想追求艺术的最高境界，就必须要付出代价。而最大的代价就是金钱！没有钱，你屁也不是，屁也干不成！张导演就是个例子，如果不是有你的帮忙，他这部《红高粱》根本就拍不成！”

　　荣少亨没想到姜文竟然会这么直爽，倒是很合自己的胃口。再一想前世姜文没少跟着刘晓庆一起折腾，两人又是搞公司，又是拍电影，忙的不亦乐呼，倒是很类似那些香港的商业电影人。

　　“既然你把钱看得这么重，又为何刚才如此鄙视商业化电影呢？”

　　“这是两码事。在我看来赚钱可以用别的途径。可是拍电影你要追求的就是自己的高度，不能为了迎合别人的喜好，就排除一些你看了就想吐的东西！”

　　“这是你对自己的要求太高了！”

　　“或许吧，我自小在军人大院里面长大，接触的都是有原则，有纪律的人，对于我来说，只有高要求，才能体现出我个人的价值和水平！”姜文说到这里，忽然道：“羡慕啊，如果有一天我和你一样，也发达了，就这里也创建一座影城，到时候我一边拍戏，一边收租金，相辅相成，相得益彰！用普希金的话来说，完美！就像在美丽的春天，看见了赤脚跑过来的艾廖莎！”

　　“在这里创建影城？”姜文无意中的一句话，却让荣少亨眼前一亮。

　　“是啊，这里环境好，气候温润，更难得的是江岸小镇居多，简直是拍戏必选的最佳地点！”

　　“那这里是否有个地方叫横店？”

　　“横店？有啊，地方很大，风景也不错，就是穷了些！”姜文随口道：“咦，你问这做什么？”

　　荣少亨深吸一口气，压抑住自己的心情，问道：“如果在横店建立个影城，你看怎样？”

　　“什么？在横店建立影城？”姜文的反应特别大。

　　“有何不可？”荣少亨奇道。

　　“不是不可，我只是没想到你看中的地方，竟然和我心中所想的一样。”

　　“什么？”这一次轮到荣少亨吃惊了，“你也想过在横店建影城？”

　　姜文笃定地点点头，然后说道：“当初我和人来浙江拍戏，就被这里的风情所迷，尤其作为浙江盆地的横店一带。更是将整个浙江的人文气息纳了进去，小桥流水，乌船人家，如果稍微加工一下，就是一副古典江南小镇的优美画轴……”

　　看姜文那陶醉的样子，荣少亨心中却在想着前世横店影视城可是被称作“中国好莱坞”！如果自己提前将它建设起来，除了自己能够获得巨大利润之外，更重要的是中国的影视事业将会提前一步腾飞！

　　姜文：“可惜啊，我只能想想，却是饿汉想着满汉全席，不可能实现的，不过亨哥，我觉得你可以的！”

　　荣少亨：“我可以？”

　　姜文：“是啊，既然你敢在西安建立影城，当然也敢在这里开疆辟地了！”

　　“哈哈！好，有你这句话，我倒要看看，这横店究竟如何一个‘风景美如画’？”荣少亨目光灼灼。

　　……

　　翌日，荣少亨与姜文一道去横店勘察环境，当他们开车赶到那里的时候，刚好是早上十点钟。

　　但见阳光明媚下，整个横店盆地，犹如一副古美的画轴，呈现在自己眼前。

　　荣少亨喜欢看小说，尤其金庸的武侠小说里面更是把江南描绘的如锦如画。

　　书中的江南，是静谧的，是轻柔的，是秀雅的，是哀怜的，似那位来自水乡的西子，寄情于山清水秀之间。

　　书中的江南，有似明眸的春水，有若珍珠的秀山，朦胧，明快，青翠，旖旎……

　　书中的江南，小城古镇，青石路板，微风轻吟，夕阳斜照。

　　书中的江南，有断桥杨柳雪对烟，有月影荷花轻吟蝉，吸引你的是烟柳花巷，沉醉你的是燕语鹦唱……

　　此时此刻，荣少亨的心境和姜文一般，都是被眼前的景色所迷，不同的是，姜文只是望景赞叹，而荣少亨则涌起一股豪气，他要将眼美景尽收掌底！

　　在这里建立影城，成就自己的百年基业，为此，他会在所不惜！

　　花费了大半天的时间，才把整个横店小镇看了一半，此时的荣少亨已经心痒难当，对姜文说道：“不用再看了，我观察这里的地理环境，简直就是一个天然的影视城，只需要我们再投资修葺一下，就能成为名副其实的影视圣地！”

　　姜文呵呵一笑，对于自己的眼光也是很得意，说道：“怎么修葺我就不知道了，你可是这方面的大行家！”

　　荣少亨叉腰，望着前面的美景，颇有些指点江山地说道：“我的规划很简单，在刚才经过的石桥附近，我要按照《清明上河图》的面貌，修建一座大型游园，尽显宋朝古都集镇的面貌；在它的左侧建成明清宫苑，紧接着宫苑的一旁，开发唐皇宫与元朝宫殿，这样一来整个中国历史上唐宋元明清的建筑就都有了……另外我还要在这方圆10平方公里之内，建立星级宾馆，度假村，大型购物中心，游乐园，夜总会，健身中心，总之我要将整个香港有的娱乐项目，全都搬到这里来，让这里成为可以媲美香港的江南影城！”

　　姜文没想到荣少亨心中竟然有如此宏大的蓝图，不禁佩服道：“听你这么一说，我倒是更加心生向往了—只是不知道这下来要投资多少钱？”

　　荣少亨脸色一凛，这正说到他的心坎上，就是投资的资金太巨大，不过马上他的脸色就恢复如初道：“资金不是问题，问题是我们要兴建如此巨大的一座影城，必须要有政府的支持才行！”

　　要知道当年在兴建西安荣氏影城的时候，荣少亨没少托人托关系，最后还一直跑到北京见到了李翰祥，然后又托李翰祥与西安的市委书记扯上关系，这才一步步办妥的，可以说中间转了不少的弯弯。

　　明显，姜文早已经考虑到了这一点，笑着说道：“这一点你放心，你不要忘了，我是谁的徒弟……”

　　荣少亨一怔，“你是说……”

　　“呵呵，我的老师谢晋导演可是这浙江电影协会的主席，而且还是这里的省人大代表，你只要能走通他这条路子，就一定会水到渠成！”

　　“是呀，谢导是浙江人，我怎么把这个事儿给忘了！”荣少亨大喜道。

　　“不过你也不要高兴得太早，我的老师虽然为人很容易相处，可是做事情很有原则，有些事情十匹马拉他，他也不干，所以你一定要投其所好才行！”

　　“但不知他有什么喜好？”

　　“呵呵，你猜猜？”

　　荣少亨微微一笑，道：“那还用说，文人雅客当然是喜欢字画啦！”

　　当天下午，荣少亨急着返回，但是当他们离开的时候，半路却下起了毛毛雨，这横店小镇的道路没怎么修葺，汽车在泥中打滑，姜文也没了办法。

　　荣少亨心急如焚，道：“你想想办法，今天我无论如何也要回去！”

　　姜文知道他急着回去筹办影城的事情，仰头看了看天空越下越大的蒙蒙细雨，就道：“你先在这里等着，我去再借一辆车回来。”

　　“借车？你在这里有认识的人吗？”荣少亨奇道。

　　姜文呵呵一笑：“这里的人很淳朴的，不像你们香港，没什么人情味儿！”

　　荣少亨只得苦笑，看起来这个姜文似乎对香港人没什好感。

　　过了没多久，当荣少亨碾灭第三根烟头的时候，姜文就把车借了过来。

　　荣少亨开始还以为会是汽车，可是一看，竟然是一辆破旧的男式摩托车，后面还乘坐着一名村民。

　　“你怎么搞了一辆摩托车回来？”荣少亨问道。

　　“有摩托车已经不错了，你以为这里是香港呀，满地跑轿车，刚开始这里的村民还想让我骑一头牛回来呢！”姜文揶揄道。

　　荣少亨想想也是，如今可不同于前世，内地还很穷，那家有一辆摩托车，那就非常矜贵了，“可是他怎么肯把摩托车借给你呢？”荣少亨指了指那个围绕着吉普车瞎转悠的村民。

　　荣少亨对于村民们的“淳朴”有些怀疑，毕竟大家都不是傻瓜呀，借了不还怎么办？

　　姜文嘿嘿一笑：“我把咱这辆汽车押给他了！事后回来驱车时，再给他100块钱！”

　　荣少亨他们开的是一辆绿色的北京吉普车，用它来抵押一辆破旧的摩托，这笔账谁都会算。

　　“那让他帮忙把车推出去不就行了么？”

　　“我也想过，不过车轮陷得太深，找人帮忙需要半天的时间，估计车还没出来，天就黑了……”

　　“那还是算了，我急着回去！——————快点，雨要下大了！”

　　于是姜文开着摩托车，后面载着荣少亨，沿着崎岖的道路，像逃难似的，奔行在泥浆地里。

　　一路上那个颠簸啊，把荣少亨的屁股蛋子颠得生疼，心中更是暗暗发誓，一定要把这条烂路破路，臭泥路，修好！

　　即使不为理想，也要为自己的屁股！



　　第471章 雄心壮志


　　当天晚上，一回到自己下榻的酒店。荣少亨就开始奋笔疾书自己的胸中计划，很快一份简明扼要的《横店影城计划案》就出现在了他面前。完成了计划，荣少亨这才伸了一下懒腰，上床睡觉。

　　但是在床上他却又辗转反侧，彻夜未眠。作为一名在香港开创了玄霆基业，执掌亚视的青年枭雄，虽然荣少亨在香港独闯影坛四五载，拍出了数十部影响东南亚的影片。但是，他在三四年中并不满足这斐然的业绩，荣少亨多年来就幻想着有一天能回到祖国大地，以他景仰垂青的文化底蕴为背景，创出自己的电影帝国，继而拍摄出无数部气势恢宏的巨片，献给内地的热心观众。这个愿望对荣少亨来说，无疑要比他从前数年里所有奋斗的成果都重要！

　　如今西安影城俨然已经确立于西部地区，如果横店影城再次成型，那么东西合璧，他荣少亨将会成为有史以来第一位真正意义上的————影城大亨！

　　香港太小了！已经容纳不了他的雄心壮志，他这个七尺昂藏的男儿，需要更加广阔的天地，去闯荡。去飞翔！

　　就这样，这一晚荣少亨是带着梦想睡去的，在梦中他做起了儿时的梦，骑着一匹长了翅膀的白马，翱翔在浩瀚的星空，漫天繁星都在对着他笑。那么美，那么神奇……

　　就这样在梦境与半睡半醒间蹉跎了一夜，好不容熬到天亮，荣少亨已经急不可待去古董交易市场上转悠一圈。如今内地改革开放，像杭州这类新兴的旅游城市也和北京一样，有些许古董店铺。荣少亨转悠了好几家，这些店铺花样繁多，大多数都是一些赝品，只有少数几家货真价实。荣少亨转悠半天，看上了三四样东西，可就是不知道谢老喜欢什么，心里面一琢磨，干脆把谢老叫过来，让他当面挑选的好。

　　打定了主意，荣少亨就亲自驾车邀请谢老过来。正好今天天气较好，谢老又没有什么事情，在荣少亨诚意拳拳的邀请下，就乘车来到了这里。

　　“阿亨，想不到你除了拍戏之外，还有这种雅兴。”谢老并不知道荣少亨是有意请他过来的，还以为荣少亨只是来了兴致，邀请他一道来鉴赏一些古董。

　　“在香港收集古董字画很是流行。”荣少亨说道。“不过内地这样的市场才刚兴起。”

　　“是呀，十年动乱让中国的经济文化倒退了二十年，单单是许多名贵的字画就流离失所，有的竟遭焚毁，乃是一场空前的浩劫呀；相比之下香港台湾，韩国新加坡，号称亚洲四小龙，经济腾飞，不可同日而语，我们内地现在才改革开放，我们需要奋力追赶呀！”谢老感叹道。

　　两人一面交谈着，一边走进一家名叫“文轩阁”的店铺。

　　“谢老，你知道我为何先请你到这里来吗？”善于和人联络感情的荣少亨，见谢晋心情似乎有些低沉的样子，神秘地笑了笑。他向身后悄悄地一招手，那店老板便将几轴古字画小心翼翼地捧了过来，放在谢晋面前的桌案上。荣少亨对谢晋说道：“我是请你这位古董行家，来此鉴赏鉴赏这些清代字画的！……”

　　“哦？”神情低沉的谢晋双眼豁然一亮，他的精神顿时振作起来。

　　荣少亨果然很会对症下药，他知道这些字画可以使眼前的谢晋兴奋起来。谢晋急忙将店主递过来的一轴字画展开，他的面前徐徐展现出一幅雪白的宣纸。上面是几行清秀的蝇头小楷：“兰生幽谷，无人自芳。是已。然使幽谷无人，兰之芳也，谁得而知之？谁得而传之？其为。也，亦与萧艾同腐而已矣。‘如入芝兰之室，久而不闻其香’。是已。既然不闻其香，与克兰之室何异？虽有若无，非兰之所以自处，亦非人所以处兰也。吾谓芝兰之性，毕竟喜人相俱，毕竟以人闻香气为乐。文人之言，只顾赞扬其美，而不顾其性之所安，强半皆若是也。然相俱贵乎有情，有情务在得法；有情而得法，则坐芝兰室，久而愈闻其香。兰生幽谷与处曲房，其幸不幸相去远矣。兰之初看花时，自应易其坐位，外者内之，远者近之，车者尊之；非前倨而后恭，人之重兰非重兰也，重其花也，叶则花之舆从而已矣！……”

　　“这条字只是一个断片，却没有题跋，不知是何人所书！”荣少亨显然在谢晋来前已经从老板的手中看过此轴字画。

　　老板说：“是的，先生，这是早些年从一位老学究手中搜上来的。我请许多行家做过鉴定。只知这条书法断片是清代的作品，却不知为何人所写！……”

　　谢晋托腮沉吟良久，忽然高兴地一拍额头说：“这是清代大剧作家李渔先生所写，名叫《兰》。据我所知，李渔生前不但写下许多戏评，而且也是擅写散文的一个大手笔。他留下的五十篇散文都很脍炙人口，诸如《山石》、《炉瓶》、《茶具》、《酒具》、《笋》、《药》、《菜》、《葱蒜韭》、《梅》、《藤本》、《蕙》、《水仙》和《金钱》等等。这篇题为《兰》的散文，也是李渔的名篇之一。只是因为没有李渔的印铃手章与他自题的跋文，实在难以断定是否为李渔的真迹！……”

　　“哦，原来如此！”荣少亨对谢老这番行家之言，暗暗敬佩。连连地颔首说：“谢老所说的话很有道理，因为此文乃是断片，又无李渔的题名手章，故而难辨真伪。如是赝品就分文不值了！……”

　　老板知道瞒不过谢晋的眼睛，又接连拿出几轴晚清的画作来请谢晋鉴赏。谢晋均没有看中，他说：“一般来说，我们内地很难见到像任伯年、郑板桥、罗聘、高翔、石涛这类清代大画家的真迹。这些人的真迹即便还有，也大多流落到香港台湾一带。存于内地的十有八九也是几可乱真的赝品！……”

　　“谢老，既然这几轴画你都认为不是真品，店老板这里还有几样新收到的小什物，也请您老来雅鉴！”荣少亨拿出一只檀香木小折扇子来，缓缓地扇着凉风。他向守在身后的店老板一丢眼神，老板忙向门外的几个店员一招手。店员们便搬进几只光彩照人的瓷陶玉器来。不料谢晋一一看过，依然兴味索然地连连摇头，说：“古陶倒也有些真品，只是这几样都已司空见惯了。倒是这一件很有意思，因为清代的乐器还是很少见的，这只排箫更为罕见！……”

　　荣少亨和那店老板等人的目光都被谢晋的话吸引了过来。众人看那只清代的“排箫”，原是两只黄铜镂成花纹的座腿，上方有一排齐整好看的汉白玉箫管。造型也非常的精致美观。

　　谢晋指点着那只排箫，如数家珍地说：“我和李翰祥导演交往甚密，在他那里也许多了不少有关清史的东西，虽不敢像他那样称为清史的专家。至少也可以说是熟知清宫之物。清宫中的《丹陛大乐》是皇帝上朝时宫中乐班所奏之乐，当时的主要乐器便有建鼓、乐麾、编钟、特罄、琴、瑟、策、笛、笙、方响、云锣、（吾攵）等。这内中最好的乐器便是这只排箫！……”

　　“哦？……”荣少亨等人惊喜。

　　谢晋说：“清朝皇宫中皇家乐队在吹奏中和韶乐和卤簿乐时，乐麾和这只排策都是必不可少的。而且依我来看，这只排箫极可能是晚清皇宫中不慎外流到民间的一件真品！老板，我保您在这里可以卖个好价了！……”

　　荣少亨见谢晋如此评价这只作为古董出售的清宫乐器“排箫”，就当场拍板说：“既然谢老你识得它是真货，又如此喜欢，那么就请你收好，作为我送给你的一件礼物，可好？”

　　“不不……”谢晋哪里肯依，急忙推辞说：“如此贵重的排箫怎么可以送给我呢？……”

　　荣少亨呵呵一笑道：“我使您的后辈，又承蒙你的照顾，这点只是我的心意罢了。”

　　谢晋依旧百般拒绝说：“那些都是我应该做的，这礼物我是决不能收下的！……”

　　古董店的老板急于做成这笔生意，他已经命店员动手为谢晋将那只清宫里的排箫装进一只精美的小纸箱里了。不料谢晋却涨红了脸，百般不依地对荣少亨说：“阿亨，你的良苦用心我晓得！其实昨天姜文已经打电话给我了，并且把你们去横店勘察环境的事情也说了，就我私人来说，那是一个很不错的计划，既能发展经济，又能发展浙江的影视事业，绝对是一个利国利民的大事，只是这计划稍微大了些，不过我对你有信心，因此我一定会帮忙的！……”

　　荣少亨万没有想到谢晋会这样固执。他知道谢晋很喜欢这只古董，更知道他目前没有一笔钱去收买这只排箫。但是荣少亨没有想到谢晋会如此爽然地答应帮忙参与影城计划，却坚决不肯领受他的真诚馈赠。荣少亨见古董店老板还在与谢晋相争不下，他不失时机地将手一挥，说：“算了，算了，谢老的脾性我最知道。既然他如此坚持，索性就恭敬不如从命吧！……”

　　一番礼让之后，荣少亨又陪着谢老浏览了一些艺术珍品，看看时间已经差不多了。两人就重新上车离开。

　　车内。谢老仔细地询问了一番荣少亨关于横店影城的构思，荣少亨拿出自己昨晚写好的《横店影城计划案》，以便让谢老观看。一边详细解说。

　　当荣少亨说到要将中国唐宋元明清的文化容纳其中的时候，谢老拍掌叫绝，只是疑问道：“既然已经有了唐宋元明清，为何不见秦汉？”

　　荣少亨解释道：“秦汉文化我已经在西安的影城发挥的淋漓尽致，有秦王宫，汉家宫阙，三国城……倘若再在这里添入的话，未免有些浪费资源。”

　　谢老听完荣少亨的解释微微点头道：“不错，你的话很有道理，一个地方塞了太多的东西，随能跨越古今，却缺少了那种浑然天成的味道，西安本来就是秦汉龙兴之地，在那里建造秦汉文化的宫殿是最恰当不过了，倘若再在这里兴造，反倒有些矫揉造作了。”顿了一下又道：“不过集合唐宋元明清，毕竟还是大手笔呀，如此建造下来，所需的资金投入要多少？”

　　荣少亨：“我计算过，大概需要七亿！”

　　“你说什么……七亿！？”谢老的脸色变得异常惊愕。要知道在1987年，七亿相当于如今的三十几亿，完全超出了整个东阳市（横店位于东阳市中部）一年的经济收入，如今建造一座影城竟然要花掉这么大一笔数目，简直是匪夷所思。

　　“我只是考虑到，既然要做就要做到最好，七亿还只是一个保守的数目，估计在开建以后还有许多问题需要追加资金。”荣少亨神色谨慎地说道。

　　实际上前世号称“东方好莱坞”的横店影视城也的确是花费了三十多个亿才有如此庞大的规模，荣少亨所想就是每一分钱都要用得有价值，不能为了省一些小钱就去偷工减料。

　　“大手笔呀，”谢老感叹道，“也只有你们这些真正的商人敢投入如此巨大的资金。”

　　荣少亨微微一笑，道：“有了资金，还需政府支持呵！”

　　谢老也是一笑，道：“这点你尽可放心，如此巨大的计划，我一定会尽力为你游说的。”

　　荣少亨：“那我就在此多谢您老的帮助了！”

　　谢晋哈哈一笑，靠在车后面闭上了眼睛，脑海中仿佛浮现出那宏伟壮观的横店影视城。

　　是啊，这可是一个大计划，绝不能在我手中砸了，这可是一件利国利民，更利于中国电影发展的大事儿呵，该怎么做呢……

　　就这样一路思索着，很快荣少亨到了自己下榻的酒店，和谢老打了一声招呼，荣少亨下车别过。

　　谢老还在考虑着怎么去说服政府支持这项计划，也没留意荣少亨给司机打的眼色。

　　一直等到到了家，谢老这才神思恍惚地下了车，这时候却见司机从车后面搬出来一个奇怪的箱子。谢老好奇：“这是什么？”

　　“哦，这是荣先生送给您老的礼物。”

　　“我的礼物？”谢老吩咐人将箱子打来，赫然是自己喜欢的那只排箫。

　　看着排箫，谢老哭笑不得，“这小子，还真是个人精！”

　　经过一夜研究，在电话里又和荣少亨仔细磋商，谢晋在《横电影城计划案》里面添加了一些自己的意见，然后在重新修订后，次日他就快马加鞭地将这份计划案呈递给了浙江省的王省长。

　　王省长开始只以为是谢导想要拍电影搞的一个小规模基地，也没怎么放在心上，可是当他翻看一看里面内容，惊住了。尤其在投资金额里面那红的滴血的七亿，更让他心惊肉跳。这可是大手笔呀，如果成功的话，将会是考验自己政绩最大的一个筹码。

　　在一番的思量下，王省长发出通知要亲自接见这位香港来的荣先生。

　　荣少亨没想到谢老的动作这么快，自己正在忙着拍《新白娘子传奇》呢，就接到了消息。

　　当天下午有专车过来接他，一路奔波后，来到浙江省政府，那里早已经有人等候，看样子像是秘书什么的。

　　礼貌地打过招呼，荣少亨就跟随那名秘书进了大楼，经过几个楼层之后终于见到了王省长。

　　一身中山装，四五十岁，和蔼可亲，很有一些朴素的味道，完全没有前世那种当权者的盛气凌人。

　　荣少亨对王省长的印象很好，王省长倒是吃了一惊，因为他没有想到这个拥有巨大魄力的港商竟然会这么年轻。

　　吃惊归吃惊，王省长还是很快恢复过来，热情的邀请：“来，坐下慢慢说！”

　　荣少亨也是不卑不亢，笑了笑，就很随意的坐下了。

　　王省长对他的表现，暗自点头，不愧是香港来的大老板，有那个气势呀。

　　实际上所谓的气势无非就是身份和地位在背后支撑，在王省长面前，此时的荣少亨怎么说也是个投资内地得港商，当然不能弱了自己的面子。



　　第472章 中南海


　　此刻的王省长，以身份来说。就相当于古代的封疆大吏，一人执掌整个浙江省，论面积那是香港的几十倍，论人口，那更是多不胜数，虽然他本人朴素无华，没什么架子，可是身份在那里摆着，放在一般人眼前，早就焉了。也就荣少亨坦然面对，因为作为前世人的他，早已经对这些所谓的权势无所畏惧。

　　面对荣少亨这个看似极其年轻的“港商”，王省长想了想才说：“荣先生，对内地来说，你这一次所计划投资的横店影城很重要，甚至比其他的许多投资项目都重要，知道为什么吗？”

　　“大致知道一点！”荣少亨胸有成竹，在来这里之前他可是做了很多的功课，想不到现在居然会被问到这个和问题：“横店影视城表面上只是一些掺和旅游项目的仿古建筑，实际上却扶持影视剧拍摄，所经营的是文化类产业。影响力很大。”

　　王省长满意地点了点头：“电影很有潜移默化的作用，掌握得好，这就是一个控制舆论导向的手段。因此像这样的投资，我们一向很是慎重，至于与其相关的这些产业，在审批方面也就有些难度。”

　　荣少亨：“省长你的意思是……”

　　王省长笑了笑：“听说你在西安搞的影城反应很不错，既带动了当地旅游业的发展，又帮助了附近电影文化向着健康的方向发展，这一点你做得很不错。”

　　荣少亨心中一松，这“健康”两个字可极其重要，于是便礼貌地谦让道：“省长夸奖了，其实我还年轻，有很多事都不懂，还需要省长来教呢！”

　　过这句话果然说的王省长浑身舒坦，心说，这个年轻人不错，有前途。

　　“既然你都这样说了，那我们就直接一点，时间是很宝贵的！”王省长笑了，他的口音颇重，换了是其他香港人他们未必就听得懂，可荣少亨却可以。

　　“不可否认，你们香港拍出来的电影很好看，我们也很希望能在这里创建影城，招商引资，大家一起把电影事业做大，可是你们电影的有些内容真的很让我们失望。市场要自由。可是也不能太自由了。我听说前段时间香港有部电影叫什么《省港旗兵》，把我们大陆人都写成了悍匪，这不行。”

　　荣少亨静静地听着这位王省长的话，王省长说到这里，忽然重重的笑了出来，轻轻指着自己说：“电影我是不懂的，不过，自由都需要有一个限度。很多事都需要由公平公正来看待嘛，不是吗？”

　　荣少亨苦笑不已，麦当雄拍摄的那部《省港旗兵》从理论上来说并没有什么太硬的政治倾向，可问题是，这些虽取材于“大圈帮”事件，但因为是电影，难免会让人先入为主地认为，大陆人来香港都是不干好事儿的。

　　“听说你们玄霆娱乐与西安那边的电影厂有着很好的合作关系，人才互动，资源共享，你们最近搞的那个什么电影学院，就准备把内地的人材弄到香港去培训学习，这是件好事！”王省长又给荣少亨打了一点兴奋剂。

　　荣少亨心中哭笑不得，这些搞政治的怎么都喜欢软硬兼施呢？

　　眼看荣少亨沉默着不说话。王省长心中咯噔一下，心道，自己不会挫伤了他的积极性吧，不禁笑道：“不过，荣先生，我很欣赏你的为人，对于此你有什么看法，有什么要求。”

　　鼓了一把劲，荣少亨笑着看了一眼这位王省长，这才轻轻地说：“省长，电影是市场化的产物，单靠政府扶持永远是行不通的，就好像您说的那样，需要市场经济。华语电影最优秀的就是香港，但香港市场太小，靠海外市场是成不了气候的。我想，如果能够在浙江横店这样好的地方建立影视基地，就等于拥有了内地市场，而拥有了内地市场，港产片就一定会更加辉煌，与此同时，内地的电影事业也会向前发展，最终达到双方共赢的目的。自此以后，横店影城将会成为华语电影制作的最大基地，横店地区将会带动整个浙江经济的长足发展，整个浙江地区政治稳定经济繁荣，这也将会是阁下你一大政绩，数十年后，无论是谁谈论起浙江的发展。都会不约而同地想起你老人家来！”

　　王省长微闭上眼睛想了一下，这才眼带笑意的说：“小伙子，你不用给我戴高帽子，我可是为人民服务的，自己怎么样毫无关系，重要的是在我直辖的范围内，人民能够丰衣足食，经济能够繁荣昌盛，为此我鞠躬尽瘁也是愿意的！”

　　“不过难得你有这份心思，能够想到为国家为人民做出一些贡献，我要是再犹豫的话，会被人说官僚主义的，呵呵！”

　　一听这话，荣少亨心中一喜，“你的意思是……”

　　“我的意思就是我很支持你的横店影城计划，不过，有些事是不能操之过急的，你可以具体说说！”

　　荣少亨思忖了一下，理清头绪，然后道：“至于这次横店影城的创建计划，还有未来的展望，我的大意是这样的……”荣少亨向王省长娓娓道来。

　　须臾，“你的胃口很大嘛。想让五湖四海的人都来这里拍戏，这个念头很好，不过还是理想化了一点，要知道来内地拍戏容易，想要在内地放映却很难呵，像你们那两部戏《霍元甲》和《精武英雄》，也是因为有爱国主义思想蕴含在里面，这才能在大陆全面上映的，其他的港片未必就有这种运气。”

　　荣少亨呵呵一笑：“这一点我明白，不过事情总会有变化的，只要影城一建造起来。就能带动经济，有了经济这个坐标，我想上面也会适当放宽关于电影审查方面的事情。”

　　王省长一愣，心说，好小子，你连上面人的心理都敢揣测，看起来你还真不是个省油的灯呵。

　　“似乎有些道理……”说实话，王省长之所以这么犹豫，最大的原因是这个影城计划太庞大了，不同于西安影城，规模较小，还主要打着发展旅游的口号，可以在很安全的模式下顺利发展；横店影城摆明了就是来拍电影的，这个工程的着重点就有些敏感了。

　　“既然连你也觉得有道理，那是不是要进行下去啊？”

　　“这个？”

　　“我听过一句话，历史喜欢选择那些有勇气的人！”荣少亨看着对方，意味深长地笑道。

　　好小子，激将法呀，王省长摸了一下胡子——————下巴上却光秃秃的，如今已经不是那个奋斗的年代了，连胡子都修理的干干净净。

　　一咬牙，“好吧，我就将这份文件呈上，看看到底能否进行！”王省长终于下定了决心。

　　荣少亨：“多谢！”

　　“先不要谢，能不能成功还需要上面的一句话，毕竟兹事体大呀！”王省长很谨慎地说道。

　　当天晚上，荣少亨下榻酒店游泳池边。

　　“那名省长是什么样的人？”赵雅芝很好奇，她是在香港成长的，对内地的了解并不多。现在荣少亨竟然被邀请见到这种所谓的“封疆大吏”，她当然想了解一下。

　　“他很亲切，也很有官威，考虑事情非常谨慎，不过心中还是想要做一番大事的，我相信他对我的影城计划已经上了心，只要能够得到上面的批复，我的横店影城就一定会成功。”荣少亨静静的笑了。

　　从前面的一番交谈，荣少亨已经把住了王省长的脉搏。他不是一个喜欢碌碌无为的当权者，相反，却是个在其位谋其职的领导者，这样的人最是喜欢具有挑战性的事情，自己的计划已经打动了他，目前所要做的就是等待，等到一切顺利之后，就能水到渠成。

　　不过，事事都没有绝对，自己也必须做好计划失败的准备。依照大陆目前的状况来看，虽然已经改革开放，但是大家对于一些敏感地问题，还是很谨慎的—————从王省长的犹豫上就可以看出，作为香港人要想在大陆建成庞大的影城，主宰未来电影的市场，这种野心昭然若揭，也绝对会招惹一些顽固分子的敌对，因此对于荣少亨来讲，目前是稳扎稳打，义无反顾。

　　“在想什么？”赵雅芝手上拿着一颗削了皮的苹果在荣少亨面前晃动不已：“既然这样，那你那个以影城为契机，进军内地的构想不是很快就能够实现了吗？”

　　荣少亨接过苹果，“理想往往都很美好，可是现实一般都很残酷，但不管多残酷，我也要坚持下去，因为横店影城能不能顺利开建，关系着我雄霸两地影业的宏愿，所以决不容失！”狠咬了一口苹果。

　　杭州郊区外景地。

　　西湖灵隐寺是个非常著名的寺庙，传说中的济公就出于此地，只不过此刻这个声名显赫的寺庙却被挂上了“金山寺”的招牌，成为了《新白娘子传奇》“水漫金山”这出戏的拍摄基地。

　　本来，灵隐寺一干人等极其反对这种“张冠李戴”式的亵渎，不过经谢晋导演这么一游说，再加上荣少亨答应他们，会在电视剧的后面为他们的寺庙作宣传，众人这才“大开方便之门”。

　　此时出现在荣少亨和李兆华面前的，是拍摄现场上那些早已经化好了妆的演员们。寺庙里面的和尚一个个脑门光亮，穿着和尚袍，集聚在寺庙的大雄宝殿前。还有那些忙着架设照明设备、搬运道具的职员们往来奔波。人影簇簇，一片忙碌。

　　荣少亨指出了一些不到位的地方，让导演李兆华赶快去修改，自己则大步腾腾地来到布景前。

　　扮演白素贞的赵雅芝，姿色艳丽，妩媚可人。她已经在化妆师的精心装饰下变得花枝招展，正在大雄宝殿下的汉白玉台阶上与秦沛饰演的法海切磋演技。秦沛来到剧组没几天，对这里的环境还不怎么适应，不过老戏骨毕竟是老戏骨，只要导演一喊“艾克什”，他就能够马上入戏，这就显出了他们这些金牌配角的真本领。

　　荣少亨远远地观望着，摄影师已将摄影机的角度安排好，照明已经给光。一切在监制荣少亨的指挥下迅速而稳妥地进行。实拍在即。

　　几次准备实拍，却皆因荣少亨不满意而频频落空。后来，为了让赵雅芝所扮演的白素贞能够在哀求法海的过程中真情流露的哭出来，荣少亨甚至不厌其烦地坐在石凳上，亲自为赵雅芝做思想工作，并且教导赵雅芝做跪地祈求的示范动作。

　　李兆华和周围的人谁也没有料到，荣少亨竟然如此屈尊降贵，为了拍戏，简直已经达到了走火入魔的境界。

　　如此一个“白素贞跪地苦求老法海”的镜头，往返多次，方才拍出令荣少亨满意的效果。待“水漫金山”的镜头拍成，已经是正午时分。

　　“荣先生，请问您为什么会有如此的耐心？”摄影机刚刚关闭，守在拍摄现场的一大群得到消息的大陆记者们，便蜂拥而来，纷纷将相机的镜头对准了精疲力竭却又精神奕奕的荣少亨，七嘴八舌地采访起来。

　　拍摄现场上顿时响起参差不齐的询问声：“荣先生，您现在主持着玄霆娱乐公司，可谓日理万机的大老板，为何还要亲自监制电视剧？”“请问您是想将《新白娘子传奇》拍成一部可以传世的精品吗？”“有人说名师出高徒，您现在拍片的这种严谨的风格，究竟是从哪一位高师那里衣钵相传的？”“荣先生，请您谈谈体会，可以吗？”……众说纷纭。

　　荣少亨待参差的询问声消失后，他嘿嘿一笑，说道：“拍戏应该精益求精，这确是从我的那些师长身上学来的。当年我在无线电视台工作的时候，有幸得到名师的指教。那时正式学习的机会虽然不多，但是我还是亲眼见过王天林、张彻等这些前辈的拍戏情景。他们严谨认真的拍片精神永远鞭策着我！我到今天还清楚地记得，那次我和朋友们在公司看王天林先生监制武侠电视剧《雪山飞狐》。曾华倩演苗人凤的女儿苗若兰，暗恋自己的大哥哥胡斐，此人由《上海滩》中的吕良伟扮演。拍的镜头是男女主角的手在地上拣一块手绢儿的特写。剧情是曾华倩掉了手绢，吕良伟想帮她拣，曾华倩手快抢先了一步，所以吕良伟没拣到手绢却抓到曾华倩的手上，于是曾华倩的手一颤，吕良伟的手一抖，像触了电一般的，把隐藏在两个人心中的爱情火花，爆发了出来。就此他们的手攥到了一起，心也靠在了一起。就是这样一个镜头，重拍了十几次，每一次王天林先生都把不满意的理由说出来，又加以分析。可是越拍越僵，越拍与自己的要求越远。王监制一点脾气也没有，当即蹲下身做了一次示范。果然不同，细腻有致，精采绝伦。王天林先生在做监制之前，是一位出了名的严肃导演，工作既认真又负责！诸位可以想象，像王天林那样的前辈都可以做到的，我荣少亨为什么不应该做到呢？”

　　记者群中爆发出一阵掌声。

　　谁也不知道，就在荣少亨歇尽全力，一心扑在拍戏上面的时候，王省长已经将创建横店影城计划案，还有有关荣少亨的一切人事资料，装进档案袋里，盖上血红的印章上呈到了中央。

　　中国，中南海。

　　某个僻静的办公室里面。

　　一个身材不高的老者正在仔细地翻看这份从浙江上传来的文件。

　　他得双鬓灰白，眸子却炯炯有神，此刻手中夹着香烟，袅袅飘着烟雾。

　　旁边一名站得笔挺的警卫员不敢打搅他，心中却在好奇究竟是什么令老者看得如此入神。

　　时间一分一秒地过去。

　　老者忍不住咳嗽了两声。

　　警卫员马上道：“首长，要不要给你沏杯茶？”

　　那老者摆了摆手，夹着的香烟聚成的烟灰抖落在了地上。

　　那警卫员不知道该做些什么，却听那老者忽然问道：“你喜欢看电影吗？”

　　警卫员一愣，忙道：“喜欢。”

　　“怎么个喜欢法儿？”

　　警卫员挠挠头：“只要一有电影我就去看。”

　　老者慈祥的笑了笑，“那你说说，你都喜欢些什么电影？”

　　警卫员想了一下道：“我喜欢《英雄儿女》，《上甘岭》，《地道战》，还有《小兵张嘎》！”

　　“呵呵，都是一些很有教育意义的情色片啊。”

　　“报告首长，我是人民的子弟兵，当然要看有教育意义的色情电影！”警卫员挺胸说道。

　　“我年轻的时候也喜欢看，不过那时候看得最多的都是苏联电影，如今老了，也没那个精力了。”老者似乎在缅怀过去，缅怀那个峥嵘的岁月。“在文化大革命前，我依稀记得国内还公映了三十多部苏联老电影，有《静静的顿河》，《列宁的故事》，《奥赛罗》，《复活》……只是随着十年浩劫，我们国内的电影事业也遭到了重创，连这些老电影也看不到了！”

　　警卫员决然：“如果首长想看的话，我马上去安排！”

　　老者摆了摆手，“我只是随口说说，不过我现在很好奇，我们国内现在有什么好的电影吗？”

　　“好电影？有啊！”警卫员兴奋道，“像《天云山传奇》，《牧马人》，《高山下的花环》……”

　　“那除了这些还有没有特别一些的？”

　　“特别一些的？有啊，最近我们国内就上演了两部戏是香港制作的，一部《霍元甲》，一部是《精武英雄》看着可带劲啦！”警卫员一兴奋，就把自己的方言说了出来。

　　老者笑了，“那如果让你在《高山下的花环》与《霍元甲》中间选一部电影，你会看哪一部？”

　　“报告首长，我选《高山下的花环》！”警卫员理直气壮道。

　　“哦，是吗？你可不要骗我，我看得出来的。”老者用眼睛看着警卫员。在老人那锐利的眼神下，警卫员竟不由打了一个哆嗦。讪然道：“其实《霍元甲》更好看一些，不过没什么教育意义，就是打来打去的……”

　　老者笑了。

　　笑得警卫员提心吊胆，小心道：“首长，我是不是说错话了？”

　　“不，你很诚实。我们国家要发展要壮大，除了坚持改革开放的策略以外，还要有一些敢说真话的人啊！”老者目光深邃。

　　警卫员愣了一下，不敢再“胡言乱语”。

　　老者似乎在思索什么，须臾，将烟头碾灭在烟灰缸，拿起笔来，在“横店影城计划案”的后面郑重地批示“顺势而行”。

　　被批示的文件以很快的速度转移到了浙江，王省长还没接到文件就急不可待地询问秘书后面的批示。秘书说，他已经看了，就四个字“顺势而行”。

　　“顺势而行？”王省长愣了一下，自言自语，“什么意思，也没有明确的指示呀。顺势？我是继续操办下去呢，还是停手？”

　　秘书道：“两者的意思可能都有……以目前的大环境来看，比较诡谲……”

　　“废话！这点我当然明白，哦对了，”王省长像是忽然想起了什么，“那四个字的批示是横着的还是竖着的？”

　　秘书一愣，道：“是竖着的！”

　　“哈哈，天助我也！”王省长大叫道。

　　秘书有些摸不住头脑了。

　　王省长解释道：“你不明白这官场上的道道，如果上面批示的这四个字是横着的，就表明需要横着搁置起来好好研究，如果是竖着的，就表明要贯彻到底，明白吗？”王省长明显有些小兴奋。

　　秘书也不是笨人，一点即通，心说原来官场上还有些多门槛。再说王省长接过文件，看到文件后面的批示以后，这颗心算是千斤落定了。



　　第473章 《飞沙风中转》


　　首先得到获准开建横电影城消息的是大导演谢晋。不过谢晋属于那种不喜欢出风头的人，尤其在这件事上，他想把这个难得的机会让给自己的好徒弟姜文。要知道，谢晋一心想要把姜文培养成才，奈何国内空间有限，自己又年老体衰，想要帮忙也是心有余而力不足，这时候他就想起了荣少亨，荣少亨在香港有头有脸，如今在国内也有很好的知名度，再加上这次影城的创建，谢晋有理由相信，未来这个电影时代将会像荣少亨这样的人主宰。此时若不让姜文与其搞好关系，那不是亏大了。

　　在谢老的授意下，姜文马不停蹄，拿着红头文件东跑西窜，几乎将上面要求办理的手续全都办妥，什么影城蓝图草案的设计，土地使用权的签署，影城建筑证的开启等等，忙了大半个月。好不容搞定，这才去找荣少亨商量资金的问题。

　　再说这边，因为考虑到未来可能要在这里创建影城，荣少亨就事先在附近购置了一套写字楼，作为玄霆娱乐的分公司，整套楼下来，不过才花了一百多万，简直便宜到了骨头里，要知道在香港一百多万只够买栋别墅的，房价的低廉，地理环境的优越，这更让荣少亨决心借助这里有利的资源发展自己的电影事业。

　　“请问，荣少亨先生在哪里？”

　　当一位西装多日没洗胡子拉茬的轻年汉子，风尘仆仆地出现在这座写字楼内，粗声大气地发问时，接待处内的几位职员都惊愕地怔住了。因为他们接待过众多前来采访或者约见荣少亨的各路人马，但却从来没有见过如此模样的陌生人。一个个面面相觑，不知该如何应付才好。只有一位管事的起来询问：“先生，您从哪里来？找我们荣老板何事？”

　　那人不是别人，正是来找荣少亨商量事情的姜文，由于他多日来在外面跑着托关系办事儿，因此是第一次来这里。此刻对于接待员的询问，姜文不由瓮声瓮气地说：“你们不认识我吗，我也算是电影明星啦，我来找他当然有事了，你快点通报一声。……”

　　管事的惊愕不已，他没有想到荣少亨在这里会有这样的朋友。并且还是电影明星？有这样寒碜外带不修边幅的明星么？—————可怜的姜文，胡子拉茬的，除了老妈还有谁能认得出来你呀。于是那接待员便摇摇头说：“这位先生，荣老板在内地的朋友当然很多，只是他如今主持‘玄霆’公司分部的业务，事无巨细，全靠他一人。况且荣老板如今正在忙着监制《新白娘子传奇》，他实在没有随便见客的时间呀！……”

　　姜文吼道：“你们不要狗眼看人低！我告诉你们说，我不是他的什么普通朋友，我是他的好兄弟！最近我忙着帮他跑影城的事儿，连胡子都来不及刮，比三过家门而不入的大禹治水还要惨，莫非现在事情办成了，我连见他一面都难了吗？”

　　职员们听那人道出来历，都立刻噤若寒蝉。谁也没有想到如此其貌不扬的“陌生人”，居然与大老板荣老板有如此深远的私谊。那个管事的职员立刻变得满面堆笑，慌忙地将这位神秘的客人引向大楼门口，来到一辆特殊制作的工作车前，悄声地说道：“这是荣老板最新特制的工作车，此时他正独自一人在车里忙着剪接刚拍出来的胶片。在这种时候他是绝不见客的，但是您可以例外。因为您是帮他跑事儿的好兄弟嘛！……”

　　姜文困惑地抬头一看，出现在绿荫匝地院宅里的荣少亨工作车，原来是一个特制的银灰色大车厢，远远望去，很像一只巨大的集装箱。那管事的职员悄悄将姜文引上通往工作车的铁梯，小心地将车门开启。出现在两人面前的是一个偌大的空间，与喧嚣的世界相比，这里俨然是一个恬静而安谧的世外桃源。工作车的四壁上排满了琳琅满目的各类书籍，密密麻麻、重重叠叠，是书的海洋。此外，这辆特殊的车厢里又有供主人小憩的床榻与可以烹烧菜肴的炊具。

　　姜文熟悉的荣少亨坐在工作椅上，无法看见他的脸，但可以望见他面前的工作台上，堆挂着一条条尚未剪辑的拍摄出来的胶片。此时，他前面有一架立式放映机，他正将自己刚刚剪接完成的胶片，放进片盒内。然后他开动放映机，随着胶片的沙沙滚动声响，对面的一方小银幕上便映现出一组电视剧《新白娘子传奇》的画面：佛教圣地金山寺，层层殿阁，碧瓦璀璨。汉白玉丹墀之下，红毯铺地。两厢僧侣林立，佛号声声，梵音阵阵。

　　金山寺所在七峰亭。

　　白素贞和小青为了出家的许仙见到了禅师法海。

　　白素贞：“民女白素贞拜见老禅师。”

　　法海：“阿弥陀佛，一个白蛇精，一个青蛇精，胆敢进入佛门重地，阿弥陀佛。”

　　白素贞：“法师既然认识我们。那也知道我们的来意罗。”

　　法海起身“不错，贫僧知道你们的来意，不过老实地告诉你们，来也是白来。许仙已经决定出家修行，不会跟你们一起回去的。”

　　小青：“你。”

　　白素贞：“哎，小青。”阻止住小青，回头：“老禅师，你这样说法就不对了，就算我家相公他真的要出家修行的话，也跟我商量才对呀，现在就凭你这一句话就留人在此，这岂不是太霸道了吗？”

　　小青：“哼，岂止霸道，你根本就是拆散别人的家庭。”

　　法海：“你们不要忘了自己的身份，一个和恶多端，伤天害理的妖孽怎可与人相配，共享人间的生活呢？”

　　白素贞：“老禅师难道不知道我已修炼变化成人，如今我是一个有血有肉的真人，我跟许相公两人是对恩爱夫妻，为什么不能共享人间的生活呢？”

　　法海：“虽然你们修炼成人，但是你们孽根性难除，必然危害人群。”

　　小青：“你凭什么说我们会危害人群，你说呀。”

　　法海：“钱塘盗库，戏弄宫廷，制造事端，害得你们许相公终身官司纠缠，不得安定生活，这难道不是危害人群吗？”

　　小青：“这……”

　　法海：“贫僧劝你们早日回到峨眉山清风洞重新潜修，再创，贫僧本该制裁你们。但是上天有好生之德，贫僧就放你们一条生路，阿弥陀佛。”

　　小青：“听你这么说，你是要拆散我姐姐跟许相公的婚姻罗。”

　　白素贞：“法海禅师，古人说，宁拆十座庙，不毁一门亲，你身为出家人，应该慈悲为怀呀。”

　　法海：“白素贞，贫僧已经说过你跟许仙的一段姻缘乃是孽缘，不可能长久生存，回去吧。”

　　白素贞：“老禅师，纵然孽缘，但是我们夫妻恩爱是事实，你又怎么能忍心插手加以破坏呢？”

　　小青：“姐姐，我们不用再跟他讲了，就跟他一较高下，看他能把我们怎么样？”

　　白素贞：“青儿，不能放肆。”

　　法海：“阿弥陀佛，小小一条青蛇妖孽说话如此嚣张，胆大妄为，老衲已经把话说清楚了，希望你们赶快离开此地，不然老衲就要不客气了。”

　　小青：“岂有此理。”

　　白素贞：“青儿，为了官人，我们一定要忍耐。”

　　小青：“忍忍忍，忍字头上一把刀，姐姐我们要忍到什么时候啊。……”

　　眼看一场打斗即将开始。

　　“哈哈，果然是大手笔呀！亨哥，你拍的片子果然棋高一筹，连电视剧都用拍电影的手段来完成，连带这布景都是难得一见的宏大场面！……”在以旁观看的姜文，见电视片段如此感人，忍不住大声地喝起彩来。

　　“何人敢到我的工作车里来高声喧哗！”电视片段正放到关键处，坐在剪辑椅上的大老板荣少亨忽然回转身来，同时关闭了放映机。

　　“亨哥。才几日不见，你竟然连我的声音也听不出来了吗？”姜文忽然高声大叫。

　　荣少亨惊愕地呆怔在那里。方才他猛一回转身来，看着一脸笑意的姜文，心中激动无比：“难道事情已经……办妥了？”

　　姜文嘿嘿一笑道：“那是当然，有我出马，此事当然已经办妥，所有创建方面的手续我都已经搞定，就差你的资金啦！”

　　“哈哈哈！”荣少亨仰天大笑三声，然后一把紧紧抱住姜文，感谢道：“辛苦你啦，真是辛苦你了！”

　　姜文：“你别抱那么紧呵，我没那嗜好———————辛苦倒没什么，只是希望以后影城建好了，你不要忘了我这个好兄弟就行！”

　　“放心吧，你可是大功臣，我是绝不会忘记地！”荣少亨松开他，笑着拍了拍姜文的肩膀。

　　姜文累得不行，一屁股坐在椅子上道：“其实这次真正出面的还是我的恩师谢导，他一通电话过去，那些城建局，土地局，纷纷鸣锣开道，我只是充当跑跑腿儿的小喽啰罢了。”

　　荣少亨笑笑，对于姜文的不居功自傲，暗暗点头，给他倒了一杯水递过去，道：“这一点我知道，所以在横店影城完工之后，我准备聘请谢老担任影城的名誉主席，而你，就是影城的大陆负责人！”

　　姜文正在喝茶，一听这话，差点呛住，“你说什么？让我负责影城？不行不行，责任太大了，我怕自己干不来！”

　　“你的能力我心里有数，”荣少亨笑道，“既然我敢说这句话，就是对你有信心！”

　　“哈哈，我是怕你到时候后悔啊。”

　　“后悔什么？难道我还怕你把整个影城吞进肚子里去？”

　　“瞎扯，我又不是属鳄鱼，没那么大的胃口！”

　　“我当然知道你没那么大的胃口，不过你放心，到时候我会派人过来帮助你的！”

　　“那最好，我这人没什么长处，就是喜欢取长补短，好学不倦！”姜文笑着说完，有把话扯回了正题道：“不过话说回来，这个影城搞得也太大了，七亿呀，我都不敢想象，要是钞票的话我需要数到什么时候？一毛，两毛，三毛，四毛……”姜文做躺在钱堆里数钞票状。

　　“你不用数了，如果你一毛两毛的数，恐怕要数到八十岁！”

　　“那么多呀！那你能否拿得出来？”姜文直接问出了核心问题。

　　荣少亨顿了一下，没有直接回答，而是说道：“今晚我就飞回香港！”目光笃定如铁。

　　巨大的飞机在香港国际机场缓缓落下。

　　困倦的荣少亨下了飞机，出了过道，离老远就看见大傻成奎安正在朝自己挥手，“亨哥，我在这里！”他人高马大，长相又特别的暴力，因此路人对他都是躲避三舍，也因为这样，成奎安杵在那里特别的显眼，荣少亨一出过道就看见了他。

　　荣少亨笑着将行李丢给他，道：“最近怎样，看你的样子好像又壮了许多！”

　　大傻嘿嘿一笑，道：“我这边吃的好喝的好，又不用操心，所以发福了————倒是亨哥你好像瘦了点！”

　　荣少亨笑笑：“人瘦了精神嘛。”

　　大傻：“亨哥，不如下次出远门你也带我去吧，我虽然笨手笨脚的，却也能照顾人……”

　　荣少亨知道他是在心疼自己，拍了拍他的肩膀笑道：“你的心我明白，下次吧！”

　　大傻：“这可是你说的哦，我们一言为定，下一次你出远门一定要带上我哦！”

　　两人就这样说着出了机场大厅，来到了外面，在一片喧闹声中发动了汽车。而在大傻发动汽车的同时，他同时开始播放一盒磁带。

　　荣少亨一开始并没有注意磁带里放的是什么歌，他先在车上直接处理了一些香港这边堆积的事务，这才有心情坐下来观察窗外的香港街景。一个多月了，在潜意识里他好像已经离开了这里好久，此刻他就像一个游子回到久别的故乡一样，心情既激动又感到温馨。

　　然而就在这时，大傻所放磁带里的歌声传入了荣少亨的耳中。那是一个很熟悉的声音，歌曲也似乎曾经听过。

　　人在风暴中无奈的打转！

　　如像风砂倦也须兜转。

　　无奈的疾冲无奈的刁转！

　　曾热的面孔渐缺少温暖。

　　嘿呦哼嘿呦飞沙风中转！

　　嘿呦哼嘿呦飞沙风中转。

　　情在风暴中难预早打算！

　　人被风浪冲聚也许苦短。

　　其实风是空无奈斩不断！

　　埋没几段恩剩了几多怨！

　　嘿呦哼嘿呦飞沙风中转。

　　嘿呦哼嘿呦飞沙风中转！

　　……

　　如果说这歌词只是让荣少亨觉得熟悉的话，那演唱者的声音就让荣少亨觉得更加熟悉不过了，因为他一下就听出来了，那是周润发的声音。

　　顾不上不应该打扰开车的大傻，荣少亨猛地冲上前问道：“大傻，这是什么歌曲？”

　　“《飞沙风中转》啊。”大傻头也不回地回答道：“这是咱们玄霆娱乐最红的大牌影星发哥所推出的首张专辑的主打歌曲。”

　　荣少亨一下子愣了：发哥居然出专辑了？还是这么彪悍的风格？

　　不过不管荣少亨相信不相信，唱片中的发哥还在继续演唱着：“年月消逝中才悟风中转全为贪顺风没作主挑选如今逆风豪迈的奔远重拾内心真撞碎风千串嘿呦哼嘿呦风吹我吹不断……”

　　听到这里，荣少亨实在是忍不住想放声大笑，真是不是他不明白，这世界变化快。

　　原本前世这首歌只是周润发在《我在黑社会的日子》的主题曲，是由周润发演唱的，后来郑伊健与陈小春这对古惑仔———————变身成为古惑叔后，拍了一部同名电影，也叫《飞沙风中转》，戏里面有很多经典的台词，比如说：狼行天下吃肉；狗行天下，吃屎等等。

　　总之在前世是人就都知道，周润发似乎从没有进军过歌坛，按他自己的话来说，自己的嗓音很破很烂，只是眼前……

　　面对荣少亨的困惑，大傻成奎安急忙给荣少亨解释：“亨哥，你有很长时间不在，不知道这个情况。发哥这张叫《飞沙风中转》的专辑上市还没有多久，销售水平却是超级劲爆，专辑发行不到一星期便卖破10万张，更是音乐颁奖典礼的新人王大热人选，如今他的歌实在是太流行了，几乎大街小巷都放的是他的歌。”

　　似乎害怕荣少亨不明白，大傻继续说道：“其实这还要感谢你呢……”

　　“感谢我？”荣少亨诧异。

　　“是呀，你化身成为大歌星‘秦风’，一夜飚红，你那狼叫般的嗓音震撼歌坛，让我和发哥这些一向自认为声线破烂五音不全的人找到了自信，找到了自我，从那一刻开始，我们敢在大庭广众下唱歌啦，敢在人们面前标榜自己属于‘秦风流’啦！”

　　荣少亨彻底无语，发哥当歌星的始作俑者竟然是自己！

　　自己不仅拯救了一大批破烂嗓音的人们，更开创了一个音乐的新时代！如今在自己的“拯救”下，发哥居然发了专辑，还红了，实在是牛叉啊。

　　挑，不佩服自己都不行！



　　第474章 家在元朗


　　汽车在公司门前一停下。荣少亨就带着大傻马上向公司里跑去，他实在是急着要见见本公司的当红歌手发哥，看看他到底是在搞什么鬼。

　　荣少亨一路跑进公司，没走出多远，荣少亨已经听到一个房间里传出发哥的声音。还真像他歌里所唱的，那声音就是够“飞沙走石”的。

　　不知道谈话对方是什么人，只听到发哥在说：“现在服气了吧，歌星就是要有歌星的风采和气度，你看看我的歌曲，连最后那几句‘哼嘿’都哼得那么帅，这才叫难得呢。”

　　接着另外一个人的声音哂道：“不就是唱了一首歌红了吗？有什么值得你这么兴奋的？我可先告诉你啊，你这第二首专辑已经录制完了，如果能像你第一首专辑那样红火，我就谢天谢地，叩谢神灵啦。”此人一开口，荣少亨马上听出是“老顽童”黄霑。

　　而发哥对黄霑的话明显不屑，只听到他嗤之以鼻道：“放心吧，我敢保证这首专辑也一定会大卖的，珠玉在前，大家都知道我有两把刷子的！”

　　黄霑嗤之以鼻：“刷子你是有，不过稍微寒碜了点。你连五线谱都不认识，给你一张乐谱，你还当是抽象画—————小蝌蚪找妈妈，所以一定要努力学习才行。”

　　“看五线谱干嘛？永远也不看，那才是我们这些‘秦风流’的追求。霑哥，你老人家不懂。我的表演是给成熟的人看的，有自己思想和想法的人，是能够看穿我真正男人才有的内涵的。至于那些不成熟的人，就让他们去痴迷于那些哼哼叽叽一首情歌唱到亮的小白脸吧。”

　　一听到这里，大傻还不如何，荣少亨已经忍不住要笑出声来了。

　　而荣少亨这么一笑，马上被发哥听到了。还没见到他人，已经听到他在大叫：“什么人？什么人在笑？”

　　荣少亨也没有说什么，只是当即和大傻一起走向房门，却正好和冲出来的发哥相遇。

　　“哇，阿亨，是你回来了？怎么也不通知一声，好让我去接你啊？”一看到荣少亨，发哥马上就热情如火。接着看到大傻，他的表情就变得严肃了：“大傻，你是怎么做事的，老板回来你连个招呼都给我打，搞得我很不好意思知道吗？”

　　大傻憨憨道：“不是我不给你们消息，是亨哥不让我告诉你们的！”

　　发哥朝荣少亨望去一个询问的眼光。

　　荣少亨笑笑：“是我不让他说的，大家都很忙，没必要因为我耽误大家的时间。”

　　发哥轻轻地打了荣少亨一拳：“你呀，真不够朋友！”

　　就在荣少亨和发哥亲热这会儿。玄霆娱乐的人一听见老板回来了，闻风而动，不多一会儿已经巨鲸了一大群人。

　　王晶，陈百祥，李力持，刘镇伟，还有其他一些职员全都出现在了荣少亨面前。

　　“阿亨，你总算是会来了，我们还以为你在杭州乐不思蜀呢！”王晶说道。

　　“是呀，估计杭州的美女还多了，西湖的湖水太美了，让我们亲爱的荣老板呆在那里忘了归家的路途！”陈百祥打趣道。

　　“老板，什么时候你也带我们去杭州玩玩呀？上有天堂，下有苏杭，我们可是仰慕已久呀！”刘镇伟和李力持嬉笑道。

　　“行，只要你们每个人再拍出一部票房过四千万的大电影，我就应承你们！全体去杭州旅游，吃喝撒拉睡，全部免费！”荣少亨大手一挥道。

　　刘镇伟“悲哀”地拉着荣少亨的手道：“老板，你这么说就等于是没戏了！谁不知道全香港票房过四千万的导演就那么几位，我们想要突出重围。估计是没戏了，还是让我们的子孙后代来继承我们的遗志吧，到时候我们躺在病床上头发花白苟延残喘，拉着儿子的手说：票房超过四千日，家祭无忘告乃翁！”

　　荣少亨一脚将这个没出息外带占便宜的家伙踢开，“你再这样没有志气，我就让你去练葵花神功！”

　　“不要啊！”刘胖子哀求，“我是我们老刘家一脉单传的宝贝疙瘩，我老爸老妈还等我，翻云覆雨传宗接代，开枝散叶开花结果，你不能毁灭我的幸福，击碎我的梦想，你就大发慈悲侠骨柔肠，大义凛然网开一面吧！”

　　荣少亨彻底无语，好不容易将刘胖子他们这些家伙安抚住，荣少亨冲着王晶等人招招手，示意大家集合在一起开会。

　　见荣少亨神色那么庄重，望京等人知道他一定是有重要的事情要谈，连刘胖子与李力持这对活宝也收拾了刚才的嬉笑模样变得正经起来。

　　玄霆娱乐的其他人不知道发生了什么事情，刚才还欢天喜地的气愤马上变得肃穆起来。

　　会议室的大门紧紧地的关闭。走廊里面忽而安静异常，忽而传出激烈争执的声音。

　　路过那里的人，脸上露出诧异与疑问的神色，大家都不知道会议室里面到底发生了什么事情，只是觉得一定有重大的事情发生。

　　时间慢悠悠的过去，大家都不知道会议室里面发生了什么事情，只是偶尔从送茶水的人口中得知什么“影城”什么“融资”，还有什么“风险”之类的词语，除此之外。一概不知。

　　好不容易熬到会议结束，看看时间，已经过去了整整三个小时，三个小时严肃而又激烈的会议之后，整个会议室弥漫着烟雾，然后就看见王晶，陈百祥等人一脸疲惫的出来，走在最后面的是荣少亨，他也显得极其疲惫，不过在这疲惫背后，那眼睛中却闪烁着兴奋的光彩。

　　看见他走出来，大厅里的职员们都停下了手里的工作，看向荣少亨的眼神里，满是狂热的崇敬钦佩————此时的荣少亨早已经成为了他们心中的传说。

　　荣少亨匆匆穿过大厅，走到门口，一眼就看见在长长走道另一头，一个清丽窈窕的身影静静地站在那里。

　　白色的小花格子连衣裙，裹住她凹凸有致的身躯，裙摆下，一对笔直的小腿修长迷人。淡粉色的高跟凉鞋，露出了完美白皙的纤足。

　　周慧敏还是那个周慧敏。如同仙子般清纯的那个玉女明星。她似乎永远也不会变。无论什么时间看见她，她给人的感觉永远是那么温柔恬静清新可人。

　　自唱过那首《nobody》以后，很多人就把她与性感两个字挂钩了。但是本质上她丝毫未变，还是那样的不食人间烟火，在演绎的道路上淬炼的更加如冰似水，也更加的让男人动心。

　　看着静静站在那里的周慧敏，荣少亨这时候才终于意识到，自己已经真的回来了。

　　他快步向周慧敏走去。越来越清晰的视线里，他看见周慧敏闪烁着泪花的眼中，有一丝埋怨和一丝委屈。

　　当一个柔软的躯体扑到荣少亨怀里的时候。

　　周围那些玄霆娱乐的老职员们，都沉默地自动分散开来，避过他们从一旁走过。整个过程如同行云流水一般，没有人说话。也没有人发出任何声响。

　　想当初。当他们第一眼看见那个清纯得不沾一丝烟火气地女孩子时。他们就喜欢上了她。

　　爱美之心人皆有之。女人的美，有很多种都会让人心旷神怡。

　　人们经常能够在惊鸿一瞥中，被忽然闪过的美丽所震撼。

　　而直到看见这个女孩，大家才发现，原来，女人真的可以用水来形容的。在这个女孩子地身上，没有一丝的俗气。虚荣，傲慢，做作。她就像一汪清澈见底的泉水。简单。干净。后来周慧敏红了，真的很红，作为玄霆娱乐的一份子，大家都替她高兴，高兴之余，心中不免揣测，能够令这样白雪公主般女孩倾心的男子会是怎样的人？！

　　现在，他们知道了答案。

　　在这世界上，也只有像老板这样的男子才能配得上心中的女神。

　　一个年轻的职员偷偷回头看了一眼。他如愿以偿地看见了心目中描绘地拥抱场景。这让他的眼眶有些泛红。

　　眼前地一幕，让他情不自禁地想起了自己立誓保护的，那个红着脸。在小树丛里飞快地吻了自己一下又飞快跑开的女孩。

　　年轻地职员回过头，面带幸福的为微笑——————别人幸福自己也幸福，他紧紧地握住了自己的胸卡，为自己是一名玄霆人。感到前所未有地自豪。

　　静静地走道上。两个人紧紧地拥抱着。

　　周慧敏一扑到荣少亨的怀里，就不想起来。这个胸膛是那么的宽阔。胸膛里地心跳是那么的有力。一想到这个男人为了事业辛苦远去内地，周慧敏就鼻子发酸。

　　“伯父想你了，让我叫你回去。”周慧敏把头埋在荣少亨怀里。吸了吸鼻子道。

　　“伯父？”荣少亨的反应不知道是迟钝还是敏锐，抑或是欠揍。

　　“你老爸啦！”周慧敏咬着嘴唇，使劲在荣少亨地胸口捶了一下。

　　“走。”听闻老爸召唤，荣少亨脑子里对兴建横店影城的最后一点挂念都抛到了九霄云外。他发现自己已经很久没有吃到老爸做的烤鸡腿了。也很久不知道家是什么味道了。

　　“不收拾一下么？”周慧敏红着脸，从荣少亨的胸口抬起头来。顺从地让他拉住自己的手。

　　“没什么好收拾的。”荣少亨道。如今事业有成，却不得不错过了很多珍贵的东西，家庭的温暖对于此刻的荣少亨来说，比任何东西更重要。

　　家在元朗。

　　一个多小时以后，荣少亨就出现了老家元朗。当汽车经过那熟悉的街道，拐过一道半圆形地小路。驶入住宅区地时候，荣少亨看见。在那栋小楼前，老爸荣大海正不住地冲这边张望着。

　　许久不见，老爸好像已经老了许多。

　　荣少亨有些心疼。

　　这个对自己比对任何人还亲的老人。是他在这个世界上最在乎的亲人。

　　他能够想象。在自己为事业奔波劳碌的时候。一个孤独地老人是如何为自己的孩子感到骄傲。感到自豪，却又是如何整日整夜的辗转难眠。期望着有一天。门铃声响起。自己地孩子能够回来看看自己。

　　荣大海是个闲不住的人，曾经混迹凯撒皇宫当厨子，最后却还是漏了馅，那厨房里原本对他不屑的大厨，顿时把他当灶王爷一样捧着，荣大海觉得很别扭，于是就在学完怎样做鲍鱼以后，不得不功成身退的辞职了。以后赋闲在家，偶尔陪着儿子出出首映礼，接收一下媒体采访，在记者面前大吐苦水，说自己是怎样一把屎一把尿，把一对儿女带大的，说第一遍的时候还有些小兴奋，说第二遍的时候有些惆怅，说第三遍的时候就麻木了，直到最后他看见记者头疼——————记者也看到他头疼，因为他不再说自己拉扯孩子的历史了，改说菜谱了，从青菜豆腐，说到人参鲍鱼，再从人参鲍鱼说到包子馒头，雅俗共赏，应有尽有呀。因此记者们也开始回避与他，老人家又开始独孤求败，寂寞难耐了。想要再找一份工作，可惜因为露了脸，曝了真身，没人敢请他工作—————那些请人的老板看他的眼神让他有些发懵，好像在高山仰止地看一个怪物，他就纳闷了，有本事的是自己的儿子，不是自己，人们干吗那样看自己？

　　女儿荣少霞说，老爸你这样出去工作会给阿亨摸黑的。

　　荣大海就说，他是他我是我，我怎么就抹黑他了？

　　荣少霞说，你是他的老爸，他却让你出来打工，在别人眼里看来这是不孝顺的表现，有钱人的老爸应该是躺在椅子上晒晒太阳，享受一下晚年生活的！

　　荣大海说，那和吃饱了等死有啥区别？我是厨子，不是熊猫！

　　嘴巴上虽然这样说，荣大海还是不敢让儿子扣上“不肖子孙”的帽子，于是就老实本分地在家“享清福”了。

　　虽然有儿有女，却都不在身边，于是荣大海就用忙碌来打发时间，他煲汤炒菜，与邻居们下象棋，唱大戏；当别人夸奖他生了一个好儿子的时候，他满脸的高兴，但是在这高兴背后，却是一个老人的思念……

　　看着老爸如同小孩般，带着丝丝掩饰不住地喜悦。不停踮着脚张望地样子。荣少亨地眼睛一下就红了。车一停下，荣少亨猛地拉开车门冲了出去。

　　“衰仔。衰仔！”一直盯着汽车看地荣大海立刻认出了儿子荣少亨，他兴奋地扬起手，挥着挥着，眼泪就掉了下来。

　　儿子真的大了。真的出息了。

　　想起一前开茶餐厅，自己炒菜，儿子端菜，打烊后自己最喜欢给他留鸡腿吃，那时候也没少揍这衰仔，谁让他不听话呢，总是和一些不三不四的人瞎混……荣大海是一个传统的中国男人，觉得棍棒下出孝子，拳头下出状元，可实际上作为一个男人独立抚养一对儿女，这种辛苦是任何人难以想象的。

　　爷儿俩抱在一起好好地亲热了一阵子，然后荣大海拉住荣少亨的手往屋子里走，嘴里一边絮絮叨叨地说着话，一边盯着儿子看，直说荣少亨瘦得都不成样了。

　　荣少亨笑着说自己再瘦，也瘦过自己的老姐—————————听说最近她在减肥。

　　荣大海摆了摆手，减什么，女人丰满那叫福气。

　　荣少亨笑笑，然后问老姐荣少霞怎么没在家。荣大海说，女大不中留，拍拖去了。荣少亨诧异，自己老姐竟然有人看上了？赶忙问那个非常有眼光有魅力，懂得女人最重要的不是外表，而是内在美的男人是谁？

　　荣大海说了一个人名吓了荣少亨一大跳。

　　他说那人是————————张国荣！

　　张国荣与自己老姐？两人拍拖？！

　　那一刻荣少亨只觉得世界真的是变了。

　　因为在前世荣少亨是知道张国荣的性取向是比较特别的，那他跟自己的老姐到底是玩真的还是玩假的？

　　想破脑袋也想不明白，最后荣少亨心道，算了吧，自己这只蝴蝶已经闪动了翅膀，许多事情已经改变，或许在这一刻每个人都会有一个崭新的开始……

　　想清楚了这一点，荣少亨也就释然了，说了一句，“希望他们能够真的在一起。”

　　荣大海反倒奇怪了，“你不介意张国荣是你的旗下艺人？”

　　荣少亨：“这有什么好介意的，艺人也是人，并且是百炼成钢的人！”

　　荣大海：“可是他毕竟是你的手下啊……”

　　荣少亨：“正确地说，我们是战友，共同战斗在娱乐圈的战友，只不过我在幕后，他在前台而已。”

　　一听荣少亨这么说，荣大海算是放心了，说实话，他挺喜欢张国荣那个人的，人长得俊俏，心也细，还会体贴人，最重要的是他做菜很有一手，如果当了自己的女婿自己将会把自己家传炸鸡腿的手艺传给他，也等于是有了“衣钵传人”。



　　第475章 翻版刘德华


　　荣少亨和老爸荣大海就这样说着。一起进了屋，可是一进门，荣少亨脸上的笑容就凝固了。

　　“哼！”周慧敏发出一声意味深长的鼻音，带着一股清香，从目瞪口呆的荣少亨身旁飘过。

　　只见客厅里，米雪正坐在碎花布的老式沙发上，聚精会视，手里拿着一把菜掰来掰去。而如今亚视电视台公认的第一美女万绮雯，却系着围裙，正小心翼翼地把一托盘蛋糕放进烤箱。

　　荣少亨完全崩溃了。虽然猜到了周慧敏和米雪之间有联系，可是，没想到万绮雯竟然也出现在这里。

　　如今三女大聚会，还是在自己的老爸家，这不是要了亲命了么。

　　“我好像还有点事要处理。”荣少亨一转身，拔腿就想跑。

　　“你敢。”老爸佯怒地一把拉住儿子，凶道：“臭小子，还没进家门你又想跑哪儿去？人家米雪和雯雯都等你老半天了，赶紧去沙发坐着休息一会儿。陪人家说说话。”

　　老爸的话，荣少亨听得一阵头大，仔细打量老爸的神情，又不似有什么深意。当下一脸尴尬地唯唯诺诺。老爸趾高气扬地轻轻在他头上拍了一下。转身喜气洋洋地进了厨房。

　　原先还以为衰仔一个女朋友都没有，老荣家都快要绝后了，谁知道不来则已，一来就仨！

　　自己的儿子还不是一般的强悍呀！

　　荣少亨目送老爸的身影进了厨房，回过头来，却见周慧敏忙着收拾桌子，压根就不搭理自己，米雪似笑非笑地看着自己，一脸揶揄。万绮雯着偏着小脑袋，假装看电视，那眼睛却不时往这边瞟一下。

　　荣少亨干咳一声，迅速做出选择，他指了指老爸所在的厨房和背对自己的周慧敏，冲米雪递了个询问的眼神。

　　荣少亨知道，如今的米雪对这样的情形已经有了最强的免疫力。在她看来，一个成功的男人背后同时拥有几个女人，就跟一把茶壶配几个杯子般天经地义。这里唯一不觉得尴尬的。或许就只有她了。

　　等了半天，米雪只是轻笑。却不肯给个明确地提示，荣少亨耷拉着眼皮，嘴角微翘，用是左手摸了摸自己的右侧肩膀。

　　米雪地脸上飞起两朵红霞。成熟高贵的她，刹那间变得又柔又媚。一对明亮的眼睛满是水汪汪地羞意。荣少亨摸来摸去的部位，那是她在激情时，最喜欢用牙齿在荣少亨身上留下痕迹的位置。

　　咬着牙又羞又气地瞪了荣少亨一眼。米雪飞快地冲厨房的位置摇了摇头，又冲周慧敏点了点头。

　　明白了。这一次的大集合都是周慧敏安排的，看起来自己带着赵雅芝回内地拍戏，让这小丫头吃醋了。于是就来一个风卷云残大摊牌，让自己避无可避，估计自己的老爸看到这场面还美得冒泡呢。

　　荣少亨想了想，叹了口气，觉得自己这是纯粹地自作孽不可活，谁让自己花心大萝卜呢。他现在忽然很想把金庸的《鹿鼎记》拿出来再翻翻，看看里面韦小宝是怎样处理七个老婆的—————————自己才四个，应该更好应付一些。

　　脑子里胡思乱想着。荣少亨无声无息地移动到沙发旁，东张西望地挨着米雪坐了下来。

　　“哼！”米雪和周慧敏同时哼了一声，荣少亨吓得脸色一变，一屁股弹了起来，脸上露出疑惑。

　　周慧敏忍不住扑哧一笑，瞪了荣少亨一眼，转身进了厨房。

　　周慧敏这么一笑，荣少亨的心总算落了地了。看来，就算搞批斗，也不会太致命。

　　荣少亨一屁股坐了下来，不待冲他翻白眼的米雪挪开身子。一把抓住她的手。嬉皮笑脸地道：“阿雪，想过我没有？我在大陆可是每天都想着你呢，想你我都想地睡不着觉！”

　　“鬼才信你！”米雪的手挣了挣没挣开，脸蛋红红地任他握着。嗔道：“不是因为有事。只怕你还想不起回香港来呢！”说着，在荣少亨身上拧了一把：“死没良心的。”

　　荣少亨自知理亏，又急切想知道三个女人之间到底是怎么回事，一时间嘴里嗫嚅着，不知道说什么好。

　　“想问我们是怎么打算的吧？”米雪咬着嘴唇，细眼骚眉，一脸勾引地问道。

　　荣少亨拼命点头。

　　“不告诉你！”米雪得胜将军似地站起来，端起菜篮飘进了厨房。厨房里传来米雪惊喜地叫声：“哇，伯父，你做的排骨好香！”

　　“呵呵，快点尝尝，当心烫着……这丫头。”老爸荣大海的声音里透着笑。

　　“你们在吃什么好吃的呢？”周慧敏白了荣少亨一眼，笑着进了厨房。

　　厨房里，三个女人的笑声，惊叫声，埋怨声混合着荣大海的开心声，如同开了锅一般。

　　在这小楼里温馨而诡异地气氛中，荣少亨终于挨到了晚饭的时间。一家人围坐在餐桌前，一边吃一边聊天，倒也其乐融融。尤其是三个本不该坐在一起的女孩子，更是有说有笑。不过，荣少亨几次插话，都被不声不响的顶了回来，心知三个女人一台戏，在这里自己堂堂大老板沦落成了跟班的，只好闷头吃东西。

　　荣大海年龄大了，本来就不怎么好的胃口愈发地小，吃了一点就不吃了，只是看着儿子。不住给他填菜。仿佛想让荣少亨一顿饭就把掉的肉给补起来。

　　“伯父！”米雪有些看不下去了：“别在给他夹菜了。这家伙够壮的了，你还想把他喂成什么样儿啊。”

　　老爸荣大海笑眯眯地不以为然地道：“阿亨是男孩子，壮点才好看。”说着，又用筷子夹了一块排骨放在荣少亨碗里，心疼地道：“这傻小子以前经常吃我做的鸡腿，身子骨可结实了，看看，他以前的脸哪有这么尖的？你们看了就不心疼？”

　　“我们？”米雪吓了一跳，看了面红耳赤的周慧敏和万绮雯一眼，嗫嚅道：“我们心疼什么？”一时间也分辨不出荣大海到底是有意这么说还是一时口误，终究心虚，嘟囔两句就闭上了嘴。

　　“厄……”荣少亨一急，差点被嘴里的饭噎着。

　　老爸一边慌忙给连连咳嗽的荣少亨拍着背，一边很诡异地瞅了他一眼，那眼神里。竟是一切都看透了的意味。只看得荣少亨一脑门子冷汗。

　　父母对儿女，总是有着惊人地洞察力。荣少亨至今还记得。自己小时候偷偷干了什么需要隐瞒的坏事情，老爸总是很神奇地第一个知道。然后那拳头就包雨点般地招呼自己的粗皮糙肉。

　　气氛变得尴尬起来，周慧敏最先吃完找借口下了桌子，接着是万绮雯。最后米雪也溜到客厅沙发上。

　　荣大海看了看三个在客厅里说说笑笑的女孩，喜道：“三个都很不错哦，前凸后翘的，一定能生养。到时候满屋子跑孙子，我就建立一支足球队。看谁还敢笑我老荣家无后？”

　　某人晕倒。足球队呀，那需要我有多大的精力？！

　　荣大海乐呵呵地摸了摸荣少亨的脑门，轻声道：“你们的事做老子的管不了，可是，男人就要有男人的担待，可不许始乱终弃。”

　　“老爸我……”荣少亨一脸僵硬。

　　“你老爸我不是个古板的人。”老人叹了口气道：“想当初我也风流过，瞒着你妈跑到庙街找小姐，认识了一个女孩子，是从大陆逃荒来到这里的，当时啊，我就喜欢上了她。那时候香港允许一夫多妻，我就硬着头皮和你妈商量能不能把她娶过门……”

　　荣少亨一怔，他怎么也没有想到自己的老爸会忽然说出这么一段隐私来。

　　“当时你妈死活不同意，说若是我娶那个女人，她就离家出走。没办法，我只好辜负了那女人，最后听说她嫁给了一个男人，那男人老是打他，有一次我在街上买菜见到了她，都老得不成样子了。”荣大海这个老板人一肚子的心酸。

　　“所以这男人呀，一定要对得起女人，还一定要负责人，不要做那些始乱终弃的混蛋。”

　　“老爸。”看见老人伤心。荣少亨难受地握住老人地手。安慰道：“你放心吧，我遗传了你顶天立地的传统。绝不会对不起人的！”

　　老爸拍荣少亨的手道：“衰仔。你别哄我。我老了。可我不糊涂。你和赵雅芝与米雪地事情，我知道。阿敏这丫头我也喜欢。你们没在的时候，她就常来陪着我说话，说起你来，她就话多。我看得出来，她是真心喜欢你。”

　　老爸回头看了看客厅，压低了声音一脸好奇地问道：“那个叫雯雯的女孩子是怎么回事？长得也挺漂亮的！”

　　见荣少亨支支吾吾，荣大海一巴掌拍在荣少亨肩膀上：“我问过她的八字了，和你的很搭配，是个旺夫旺子的命，这么好的女孩子怎么就让你给骗来了！臭小子本事倒大。”

　　荣少亨没想到老爸这么有八卦天赋，一时间有些傻眼。

　　“衰仔，你是我从小看大的，平时虽然混蛋点，可你的秉性我还是知道的。”荣大海一副世人皆醉他独醒的悠然，叹气道：“年轻人的事情年轻人自己解决。我就操心，你们什么时候让我抱上孙子。”

　　老爸地话，让荣少亨又是头大，又是难过。他知道自己的老爸寂寞了，老人家最怕的就是孤独与寂寞。另外传宗接代这可是中国人传统的大事儿，老爸把这事儿搁在心上也不是一天两天了，如今提出来就是要自己表个态。

　　“放心吧，老爸。我一定会努力的！”荣少亨笑着锤了锤老爸的肩膀头。小时候，他最喜欢骑在上面。仰望无限的天空。

　　一顿丰富而又温馨的午餐过后，荣少亨非常老实地陪着老爸谈话，米雪与万绮雯两人因为有事先行离开，周慧敏这边却在忙活着招呼突如其来的一批客人。说他们是客人那是因为大家伙都是元朗老荣家的街坊四邻。不过这一次这些街坊四邻可不是凑过来看明星，添热闹的。他们全部有目的而来，什么目的？向荣少亨这个大老板推荐自己的亲人做演员。

　　“周小姐，我知道你是大明星，我也很喜欢你，不过你看能不能给我儿子一个机会，让荣老板鉴赏鉴赏他，他很有潜力的，我相信日后会比周润发还红！”

　　“周小姐，我女儿能歌善舞，从小就喜欢表演，她还最喜欢看亚视的电视剧，还有玄霆的电影了，从小就立志要当一名优秀的演员，你就是她的偶像———————她虽然长得不怎么匀称，当不了女主角，当配角也行呀！”

　　“我儿子原来是当警察的，不过人们一见到他就都说屈才了，怎么地，长得帅呀，那些贼看见他就都不怕，相反，每次一走到大街上就被那些女人围攻，脱不开身呀，人长得帅难道也有错？如果有的话，拿我儿子就是错上加错！”……

　　面对这突如其来声势浩大的要求，周慧敏是忙的焦头烂额。

　　屋里面荣少亨和自己的老爸荣大海也发现了动静，荣大海就说：“衰仔，你去吧，怎么说大家也都是街坊四邻的，以前我们开茶餐厅的时候没少光顾我们，你能长这么大他们也算有一份功劳，你就去看看，万一哪家的孩子运气好，被你看上，说不定以后还真就成大明星了呢！”

　　听完老爸这句话，荣少亨哭笑不得，自己是回来探亲的，突然之间变成了现场演员大招募，这样奇妙的变化，还真有一些拍电影的意思。

　　看了一下手腕上的手表，时间还早，为了能让老爸高兴，荣少亨就对周慧敏说，让他们进来吧，如果真有合适的，挖掘出来也不错。

　　周慧敏这么一出去宣布，外面立刻像过年一样热闹非凡。原本那些围在一旁观光的，一看这架势，玄霆大老板荣少亨亲自面试，机会不能放过，于是就急忙回去找人了。

　　再说这时候荣家的老宅里，人山人海，像炸开了锅，上来的人有老有少，有男有女，有表演歌舞的，有表演魔术的，还有一个胖小伙表演杂技的，总之是五花八门干什么的都有，甚至还有一个人趴在地上努力地扭动身体，哼唧了半天，荣少亨也没明白他想要表达的是什么意思，问他，方知道对方在演绎一条不小心在路上被车压过去的蛇—————怎么看着像半身不催的残疾人？看起来艺术的范畴内，很多事情无法用自己的观点去解释。

　　荣少亨眼看这形势都快要演变成了前世超时代的“达人秀”了，急忙喝止住他们，说：“时间不早了，大家如果真的喜欢演戏，可以日后去我们电视台或者玄霆娱乐公司参加面试，这里我看就散了吧！”

　　“不行啊，荣老板，我侄儿还没来呢！”忽然一个老头说道。“他可有本事啦，尤其吹萨克斯那才叫绝呢！”

　　荣少亨看了一眼那老头，旁边荣大海说道：“怎么，你不认识了，他就是我们隔壁四姨婆家二姑爷对门家的陈叔！”

　　这个关系绕的可够远的，荣少亨真没想到自己的号召力这么强，连八竿子打不着的亲戚都出来了。

　　“那个陈叔，不是我不近人情，你看看时间不早了，天都快要黑了，我还有事情要忙，要不我们改日……”

　　“你看不起人！”那陈叔一屁股蹲在了地上，“我就知道你们这些人发了财，就不认识亲戚了，香港这么大，有钱人多的是，咱为什么不去高攀人家，向人家求情，反倒一路小跑来找你，让你给个机会？那是因为咱们走得近……”

　　我晕呀，这样得关系也算走得近？荣少亨哭笑不得。

　　那陈叔一看荣少亨一副不以为然的模样，就向荣大海开炮了，“阿海，你看看你儿子，出息了，出息的都不认识人啦！”

　　荣大海忙道：“他陈叔你先消消火，不就是面试你侄子吗？没问题，我让衰仔再多等一会儿！”说完把荣少亨拉到一边，说道：“阿亨，你多等一会不就行了吗？”

　　荣少亨打了一个哈欠，看了看手表，“老爸，不是我不等，你们这是在浪费我时间，看了这么多，连一个出色的都没有！”

　　“我明白你的心情，不过大家都是街坊四邻的四头不见抬头见，你这样做让我以后可怎么做呀？”

　　“我不是跟你说了吗，让你从元朗搬出来，我的别墅那么大，还有佣人伺候你，多舒服呀，你为什么非要窝在这里受罪呢？”

　　“我这不是受罪，去你那儿才是受罪！人生地不熟的，连个打麻将下象棋的人都没有！”

　　“怎么没有人呀，还有我啊！”

　　“你？你三天两头不落屋，我想见你一面都难，更别说打牌了！”

　　“那，那还有佣人呀！”

　　“你说那几个菲律宾女佣？我说什么她们不明白，她们说什么我也不明白，完全是对聋子弹琴！”

　　“那我给你换几个本人佣人也行呀！”

　　“不用啦，我没有使唤自己人的习惯！你老爸我一辈子老实巴交，最喜欢脚踏实地做人！没有大户人家那种不良嗜好！”

　　荣少亨没话说了。

　　荣大海用手拍了拍儿子的肩膀，“我知道你孝顺，放在心里面就行了！我才不过五十来岁，有手有脚，不需要你养着，现在呢，你就把我这些老朋友伺候好了，省得以后打牌他们一伙人挤兑我一个！”

　　荣少亨知道老爸这是在说笑，不过老人家最注重这些街坊四邻的关系了，可以理解。

　　于是就点点头说，“我知道了，就再给那个叫什么陈叔的一些时间，如果他侄子在半小时内还不来，我也没办法啦！”

　　“好嘞，我就知道我们衰仔没那么不够义气！呵呵！”荣大海用手摸了摸荣少亨的头。

　　外面，当荣大海喜洋洋地将这个情况告诉那个陈叔的时候，那陈叔也没话说了，只是窜了出去，急忙催促自己的侄子要快马加鞭赶到。

　　话说就在荣少亨耐心等待的时候，在马路上，一辆破旧的小汽车在飞快地前进。

　　开车的正是陈叔的侄子陈木华，陈木华自小就喜欢唱歌跳舞，尤其喜欢吹萨克斯，可以说是一个地地道道的文艺小青年。本来胸怀娱乐圈大志的他，在1986年的时候就报考了亚视训练班，并且自己给自己起了一个艺名叫“江华”，只可惜，此时的亚视不同于前世，人才济济，他江华埋没在人才之中犹如一粒沙子。如今跟他同班的许多同学已经有戏拍了，并且有的还做上了男主角，江华自己认为才华出众，演技也可圈可点，于是就想要毛遂自荐于亚视高层，只可惜每一次上面的人都说，再等等，你会有机会的。江华就郁闷了，再等等？那需要等多久呀？于是就打算，再往上一级自荐，只可惜一直没有机会。今天忽然接到自己阿叔的电话，说玄霆大老板回到了元朗老家，如今在面试新人。这可是个千载难逢的好机会呵，比起那些什么都不是的新人，自己怎说也经过专业培训的，如果自己这么一露脸，绝对能行！

　　很快就到了元朗地区，江华小心翼翼地减速打盘，想靠边停车，这时后视镜里一辆摩托如飞驶来，江华情知不好，刚想避让，只听“轰”的一声巨响，那摩托骑手飞鱼般腾空而起，在地上滚了两滚，扑通一声瘫倒地上。江华下意识地停了车，那人趴在地上一动不动，江华呆呆地望着，脑海里一片空白，只见一缕鲜血从头盔下慢慢地、像蛇一样蜿蜒曲折地流了出来……真把江华吓坏了。

　　那家伙趴在地上一动不动，江华心想，大佬，你可千万不能死，我这可是要赶着去面试啊，我还年轻，有的是前途，你一死就够我喝一壶的啦。

　　且说江华下车走到近前，那人突然翻身坐起，在头盔后面咕咕哝哝地骂江华：“你他妈的，怎么开车的？”口气粗暴，底气十足，看起来只是一些皮外伤，没什么大事情。

　　老天作证，江华自认活了25年，好话也听过不少，但从没哪句像这“你他妈的”一样让自己欢喜，简直就是雷音寺的雷音，妙法庵的妙法，江华心下狂喜，想这厮还能骂人，太他妈的好了。

　　扫眼看看四周，没什么人，江华立刻放了心，再看那人张开嘴巴大骂开来，一副要和你干上的模样。

　　江华心想这时候不能示弱，你一软他就顺竿爬，不定开出什么价钱呢，得先拿住他才行。看对方慢慢摘下头盔，江华拿出自己在亚视培训班学来的招式，表情大义凌然，一声大喝：“驾照拿出来！”谁撞了人也不敢说这话，但江华要的就是这“一棒子打晕”的效果，那人果然傻了，擦擦头上的血，哆嗦着嘴唇问江华：“你……你是干什么的？”

　　这家伙二十多岁，一副贼眉鼠眼的模样，一看就是街头那些流氓小混混的角色，也不知道在哪儿找来一辆拉风的摩托车出来遛弯呢，就发生了追尾。

　　对付这样的人就要先发制人，于是江华就横他一眼：“你管我干什么的，驾照！”

　　小混混摸索半天，一咧嘴：“哎呀，忘带了。”

　　江华得理气更壮，戳戳他的胸脯：“就你，无照驾驶，追尾，还敢骂人？！”

　　小混混垂头低声辩解：“你……你也不打灯，我哪知道……”

　　这时几个人慢慢围拢过来，江华心想人家荣老板还在等着呢，何必多生事端。让他把摩托车扶起来，小混混唯唯点头。

　　原以为如此处理一下就可以结束了，谁知道就在这时警笛声响了，江华知道，惨了，麻烦来了。

　　巡警到了近前，跟江华要证件，江华小声告诉他：“长官，您通融一下，我还急着有事情，你看能不能……”

　　巡警瞪眼：“少废话，拿出来！”

　　小混混看看江华，又看看那巡警，喘着气说：“哦，原来你你……你不是啊。”

　　江华脸一红，“我也没说自己是呀！”

　　巡警狐疑：“是什么？”

　　小混混：“他装警察，阿SIR，你一定要狠狠地惩治他，我可以作证！”一副得意洋洋模样。“检举冒充警务人员，我这个小市民责无旁贷！最好把他关进赤柱监狱七八个月……”

　　江华苦啊，“阿SIR，这纯属误会，我只是代替你先检查一下他的驾照而已！”

　　巡警一瞪眼：“检查个头，先让我检查你的先！”

　　江华一边掏出驾照，一边哭丧着脸说道：“阿SIR你要罚就快点，我真急着有事情要去办！”

　　巡警：“做什么？赶着投胎呀？！”

　　小混混狐假虎威，“是呀，你赶着去投胎呀？阿SIR，你慢慢办，反正我不急，呵呵！”

　　江华也不隐瞒了：“我急着去见荣少亨先生！”

　　“荣少亨先生？”

　　“可是玄霆娱乐那个？”

　　“是啊！”江华点点头。

　　“那你是他的……？”

　　“算是亲戚吧……”这个亲戚有点远，八竿子打不着。

　　一听这话，那巡警态度大变，也不跟江华要驾照了，直奔小流氓而去：“你追尾啊？身份证、行驶证、驾照！”

　　小混混面如土色，半天都缓不过来劲儿，“阿SIR，我陈错了还不行吗？都是我的错，我千不该万不该撞了这位仁兄的车屁股，更不应该没好运的撞上你！你说多少钱吧，咱们私了。”

　　巡警回过头对江华“妩媚”一笑，“他说要私了。”

　　江华受宠若惊呀，一想，八九是荣老板的大名起了作用。于是就道：“私了也可以，这个数……”伸出五个指头。“五千块！”“什么吗，不用那么多吧？我们出混的，向来有今天没明天，一有钱就花光了，我可拿不出来！”小混混光棍道。

　　“不是你给我，是我给你！”江华掏出钱塞到小混混手里，“拿钱去看看医生吧，你们出来混的也不容易！”

　　巡警傻了眼，小混混更是感激涕零呀，冲着江华奔跑的背影说道：“大佬，我顶你，仁义呵！”

　　那巡警也在嘟囔：“荣先生身边的人，就是与众不同呀！”


　　第476章《香港达人秀》


　　元朗荣家老宅，荣少亨打着哈哈。看了看手表，很歉意地对那个陈叔说道：“对不起啦，时间到了，如果你侄子还没来，那我就……”

　　荣少亨话音还没落，这边就又喊道：“来了，我来了！”江华一溜烟窜进了屋子里。

　　“对不起，路上出了一点事儿，我来晚了！”江华上气不接下气地喘气道。

　　荣少亨一看他，眼熟，再仔细一看，他不是号称“翻版刘德华”的江华吗？前世拍过《西游记》，《苗翠花》，还有《九五之尊》那个。

　　对于江华，荣少亨其实还是很留意的，甚至还知道他是自己亚视公司训练班的艺员，不过有一次荣少亨视察训练班的时候，刚好看到他在捣乱，把一女学生给调戏哭了，就觉得此人现在还太浮躁了，如果用力打磨。则能成器，若不然，恐怕就会流于一般的演员境界，因此就特别嘱咐培训班的负责人，让他们好好地调教于他。而这也是为什么江华仪表堂堂，无论是外形还是气质都很适合当男主角，却一直不被重用的原因之一。

　　“你叫江华是吗？”荣少亨开口问道。

　　“是的，原来荣先生你认得我呀？”江华喜道。

　　“你是培训班的艺员，似乎在表演方面很有天分！”

　　“呵呵，多谢荣先生夸奖，我也这样想，可就是没有机会……”眼睛很希冀地瞅向荣少亨，“所以才刚到这里来毛遂自荐一下，希望你能够给我一次机会！”

　　“我很欣赏你的坦白，不过有时候光坦白还是不行的……”

　　“我明白你的意思，我相信自己是全能演员，我先给你表演一段舞蹈好吗？”

　　荣少亨点点头，“开始吧。”

　　于是在江华的请求下，用录音机播放了一段音乐，这段音乐的节奏比较强烈，因此可以看出江华是想要跳一段劲爆的热舞。

　　随着音乐的响起江华开始了他的表演，只见他先用一个飘逸的划步来到房间中央，而后全身四肢很僵硬地跳动了起来，起先荣少亨还以为江华因为是太久而没跳好或水平就只有这样呢，不过随后发生的一切彻底的惊呆了他，因为这些略显僵硬的动做不是别的，正是他自己化名“秦风”独创出来的“街舞”！

　　荣少亨发誓。当初自己可没收徒弟啊。这个江华怎么会跳这样的舞蹈？虽然动作还很僵硬，不过够有看头……看着眼前似乎超越了时空的“街舞”，荣少亨难免有一种今夕何夕的冲动。再看旁边一直在观看的街坊四邻，也忍不住大声叫着好。好什么，好看呗！

　　等到江华表演结束，四周不由鼓起了掌声。

　　荣少亨禁不住问道：“这舞你是从哪儿学来的？”

　　江华擦了一把头上的汗道：“我很喜欢秦风，他跳舞的录像带我看了不止一百遍，这舞我是模仿他的！”

　　荣少亨没想到这里还有一个自己超级歌迷，看着旁边周慧敏那玩味的眼神，咳嗽两声道：“那么除了这舞蹈之外，你还会什么？比如唱歌，吹萨克斯……听说这方面你都很厉害。”

　　江华的答案并没有让他失望，听完荣少亨的话后，江华微笑着回道：“可以，而且我的演唱实力并不比我的舞蹈差，可能还会更强一些，那就由我为你表演段我最喜欢的歌曲，也是周慧敏的那首歌曲《NOBADY》吧，不过由于是清唱的关系，可能效果不会很好还请你们多担待些。”

　　荣少亨哑然，瞅向一旁的周慧敏。丫头，这可是你的歌曲呀，刚才还笑话我，看起来这个江华还有些门道。

　　周慧敏岂会不知道荣少亨的心思，笑着对江华说道：“没事，没事，你唱吧！”听到江华说他唱功并不比舞蹈差的几名围观人员，早已经迫不及待地想知道这是不是真的，此时哪还在乎这些，立马就鼓掌起哄起来。

　　“啊！啊！啊！”试了下嗓子的状况后，江华调整了下状态，便开口唱道“YouKnowIstillLoveYouBaby。AnditwillneverchangeIwantnobodynobodyButYou（我不要任何人，除了你）IwantnobodynobodyButYou我不要其他人如果不是你就不要Iwantnobodynobodynobodynobody我不喜欢为什么把我推出去老是不听我的话为什么这样把我推向其他的男人……”随着江华的演唱，人们全都乐了起来，不是因为江华他唱得不好，相反，声线还可以，唱得有模有样，是因为他的表情还有那动作，完全是模仿周慧敏在舞台上的表现，尤其女人那种妩媚的动作，更是模仿的惟妙惟肖！

　　此时此刻整个房间内洋溢着快乐，大家笑得前仰后合，连周慧敏也笑得捂着肚子直喊疼，唯有荣少亨已经有了免疫力。前世没少看男版的《NOBODY》。因此只是用手支着下巴，嘴角含笑。心中却在想，今天的一切似乎给了自己一个启示，为何不再亚视电视台举办一场大规模的《香港达人秀》节目呢？前世《美国偶像》，《英国达人秀》。甚至后来借鉴成功的上海卫视《中国达人秀》，都收到了很不错的收视率，那广告费也是铺天而来。如今无线有劲歌争霸节目，其模式有些类似于前世的超级男声女声，因此可以说选秀节目在香港并不陌生，自己的亚视也举办了《亚洲先生》等选秀节目，不过能登上舞台的大多数是青春男女，一般人是没有机会的，自己创立《香港达人秀》，一边面可以帮助草根阶级给他们一个舞台，让他们展示自己的才华，另一方面也可以将这档节目的复制版权卖出去，一边赚广告费，一边赚版权费，何乐而不为？！哈哈，哈哈哈！荣少亨神经兮兮的大笑起来。

　　笑完才发觉情况有些不对，只见大家伙都在看着自己，一脸的诧异，还有那江华，一眼的哀怨……

　　“对不起，荣先生，我知道自己唱的不够好，你笑话我是应该的……”

　　荣少亨这才知道发生了什么状况。急忙道：“别别，我刚才只是想到了别的事情，你唱得很不错！韵味十足，我如果闭着眼睛的话，还以为周慧敏小姐在前面表演呢！”

　　一听荣少亨如此称赞自己，江华信心大增，“是吗？我也觉得自己唱得挺不错的，呵呵！”

　　“挑，这小子也不懂谦虚！”荣少亨心中想着，又道：“至于那个什么萨克斯你也不用吹了，我相信你会吹的很好！”废话。前世我可没少看你主演的那部经典电视剧《我和春天有个约会》，你在里面吹萨克斯的造型，不知道迷倒了多少无知妇孺！“总之，你是个人才，在我们亚视以后会有很大的发展！”

　　“谢谢你，谢谢你荣先生，谢谢你给我这次机会！”江华要的就是荣少亨这句话。

　　“先不要谢我，我知道你急着当男主角拍戏，不过我觉得你的功力是够了，却是底气还稍显浮躁。”

　　“这……什么意思？”江华有些不理解。

　　“我的意思就是说，你不如先去韦家辉总监那里报个到，最近我要策划一档草根选秀节目，你可以帮助韦总监做一些赛事的工作，并且在工作上面汲取一些经验！”

　　“草根选秀？”江华愕然。

　　“是的，这是个给予平民变成明星的舞台，没有年龄性别限制，更没有任何的约束，只要你有才，你就可以上来展示自我！”荣少亨笃定道。

　　“那我们是不是也可以参加呀？”周围那些围观的人大声说道。

　　荣少亨骤然站起来，大手一挥，“可以！达人秀就是为了要挖掘埋藏在沙石中的金子，让你们拥有特殊技能的人，一展所长，是金子就会发光，相信自己，你们都是独一无二的！”

　　荣少亨的一席话说得大家热烈地鼓起掌来。那掌声久久不绝，那一刻大家全都在惦记着，亚视举办的《香港达人秀》何时开始？！

　　当天晚上，荣少亨离开老家元朗以后，现将周慧敏送到了自己居住的别墅，然后就马不停蹄地去了亚视电视台。

　　找到了韦家辉，先将自己准备筹办第一届《香港达人秀》的计划告诉了他。

　　对于荣少亨这种时不时迸发出来的创意还有高度的热情，韦家辉那是佩服之至。

　　你想呀，原本荣少亨是回来做什么的，计划筹办横店影城，可是半路却萌发了一个新类型的选秀节目，对于荣少亨如今这些不时吓人一跳的想法。韦家辉早已经有了免疫力，像上一次荣少亨提议创办的那个《地狱厨房》节目就很是成功。不过正因为太过于成功，像日本电视台，美国电视台，英国电视台，纷纷前来购买复制版权，在荣少亨的授意下，亚视电视台大赚了一笔，但是收视率却多少遭受了一些影响。尤其像电视行业，必须要做到不断的创新，只有这样才能不断地行走在别人前面。如今荣少亨提议的《香港达人秀》，从计划的家督来说是可行的，只不过在操作上还不太明了。

　　荣少亨似乎看出了韦家辉的犹豫，韦小宝同志做事情一向很稳重，绝不会因为一时的热血，而轻易下定决心，这也是荣少亨最信赖他的地方，毕竟荣少亨属于那种较为急躁的类型，遇到韦小宝这种慢郎中，在事业上刚好互补。

　　眼看韦家辉似乎还有一些疑惑，荣少亨就继续卖弄自己的巧簧之舌，说道：“总之，这档节目没有任何门槛，不限任何才艺。我们《香港达人秀》也将致力于打造‘零门槛’的选秀节目，让拥有才华和梦想的任何一个普通人，都可以展示天赋和潜能。当然，‘零门槛’绝不意味着没有标准，我们的《香港达人秀》，将力图选出那些平凡而富有才华、拥有梦想并渴望奇迹的普通人，让他们走上世界的舞台。而我们的口号就是：平凡人也可以成就大梦想，相信梦想，相信奇迹！”

　　韦家辉拿下自己的眼镜，擦了擦，说道：“你的意见我很赞同，不过香港毕竟地域很小，就是真的有才华，为数也不多……你看是不是将甄选的范围扩大，把澳门，台湾，甚至大陆地区也囊括进来！”

　　荣少亨沉思了一下道，“你的问题我也不是没想过，不过要将几大地区囊括进来，就要做足宣传，这将会很费功夫。”

　　“呵呵，这你就不懂了，磨刀不误砍柴工！最近你忙着捣鼓电影，对电视台的发展不太清晰，我们电视台已经与台湾，以及大陆的珠海，深圳电视台取得了广告业务的联系，如果我们以打广告的形式把《香港达人秀》节目宣传出去，到时候参加赛事的人蜂拥而来，我们就成功了一半！”

　　荣少亨听完这话眼睛一亮，“小宝呀，想不到你这么厉害，连大陆的线都搭上了？”

　　“不要谢我，这还是你的功劳，你在西安还有浙江折腾的不轻，这一次还要兴办横店影城，作为大陆改革开放的前沿，珠海还有深圳那是如饥似渴地希望双方能够合作，一听到你的动静，那就更坐不住了，专门派人来我们亚视求真经，搞得我们这里都快变成小西天了！”

　　荣少亨没想到原来是这个原因，未免有些哭笑不得，也不知道自己这样折腾来折腾去，最后会变成什么。

　　紧接着，荣少亨又与韦家辉共同探讨了一下，《香港达人秀》方面的比赛事宜，这点和前世差不多少，初赛在亚视电视城举行。在选手表演期间评委可以点亮在舞台上方的红叉，当三个叉全部亮起的时候，选手应该停止表演。有时候评委按叉并不是表示选手表现不好，而是评委已经了解的选手的实力和特色而让选手停止表演。如果三位评委中的多数给予选手“YES”，则表示该选手晋级，否则，就是淘汰。至于三位评委花落谁家，荣少亨和韦家辉各有自己的人选，荣少亨中意“老顽童”黄霑，还有女歌星梅艳芳，还有男歌星张学友。韦家辉则提议“咸湿导演”文隽代替张学友，说他的嘴巴像极了吴越争雄中的伟人——————勾践（够贱）！

　　荣少亨仔细一想，最近张学友又是开演唱会，又是拍电影，什么《八星报喜》，《金装大酒店》，《最佳女婿》，档期排得满满的，还真就抽不出什么时间，另外是人就知道“老顽童”“音乐圣手”“不文教父”黄霑话锋犀利，一般人根本就不是他的对手，或许同样说话够毒舌的文隽能够招架住他，免得把整个“达人秀”变成他黄霑的“个人脱口秀”。基于以上原因，最后荣少亨就退让一步，听从了韦家辉的意见，并且让他全权督导此事，韦家辉也当仁不让，毕竟自己有过这方面的经验，做起来虽然有些难度，却也轻车熟路。

　　这样一番交谈下来，整整花费了三个多小时，韦家辉也是有心人，重要的内容全都记录了下来，照着记录的内容去办，想必一场别开生面的《香港达人秀》节目会很快登上亚视电视台的小屏幕。

　　夜色已深，回到别墅的时候时钟已经指向了十一点的位置，荣少亨推门走进顶楼的卧室套房发现此时周慧敏还没有睡，穿着一件裕袍正斜躺在客厅沙发上看着英文版的时尚杂志。

　　由于躺在床上女入姿势上的原因，两条白嫩嫩曲线完美的小腿从俗袍中露了出来再配上小巧的玉足构成了一副绝对完美的椒女灯下观书图，也让有小半月役有跟周慧敏有过亲热的荣少亨一阵意动。

　　“都十一点了，我还以为你今天晚上还要跟韦家辉谈通宵呢！”正靠在床上沙发上看杂志打发时间的周慧敏开门声，急忙起身一路小跑过去在荣少亨面前蹲下身体帮他换上舒服的拖鞋。但此时的荣少亨却丝毫没有注意到女人的温柔娴良，因为他此时已经被眼前的美景吸引住了全部的注意力。

　　因为周慧敏现在穿着的是一件十分宽松的腰带前系式裕袍，所以当她在沈青的身前蹲下身体帮荣少亨换拖鞋时原本宽松的衣领很自然地向两边散开，顿时让女人衣物下掩盖的一对宝贝显露在了他的眼前，并且随着女人的动作而轻微地晃动着更是大大增加了一对漂亮宝贝的可观赏性，让不算是什么正人君子的某人不禁火起。

　　正在认真帮荣少亨换拖鞋的周慧敏则并不知道她此时的姿势有多么的诱入，对一个正常健康的男人来说有一种怎样的极度诱惑。而当他终于帮荣少亨换好拖鞋后，抬起头第一眼就看见了荣少亨那异样的眼神。

　　“啐，坏家伙！想什么呢？”周慧敏白了他一眼，面上也不由飘出了两朵红云。

　　荣少亨哈哈一笑，道了一声：“我去洗澡！”

　　进了浴室。荣少亨打开雨篷，让扑面而来凉水将自己从头而下淋了个透心凉。

　　荣少亨仰头对着热水器喷头让冰凉的冷水洒在自己的脸上，感受着从湿流流衣服上传来的一阵阵寒意脑袋终于逐渐恢复了清醒。

　　随着雨篷中水的温度不断升高，水蒸气也越来越多，让裕室慢慢笼罩在了浓密的水雾之中。

　　就在这时，一双手环绕在了他的腰间。

　　荣少亨可以清楚地感觉到周慧敏那柔若无骨的娇躯。

　　“阿亨，你知道吗，这段日子我很想你！”周慧敏呢喃着，“有时候我真羡慕那些平凡的恋人，不管生活怎样，不管能否吃得饱穿得暖，能够好好在一起，每天看着对方，知道他在想什么，做什么，那就已经足够了————————那是一种幸福，一种什么也买不到换不来的幸福！”

　　“对不起！”荣少亨回过身，看着眼前的玉人，不知道她的脸颊上是不是泪水，帮助她揩去，“我知道我不是一个合格的男朋友，我太关心自己的事业也，从而冷落了你们这些支持我的女人，不过我向你承诺，再给我一些时间，一年或者两年，当我将自己心中的理想，勾画成雄伟的蓝图，到时候我就会放下一切，与你们在一起！”

　　“你说的都是真的吗？”周慧敏的声音有些呜咽，充满了磁性。

　　“我不敢保证，一两年的时间是否足够，不过我会努力去做！”荣少亨轻轻地吻上周慧敏的唇，有些冷，却十分的柔软。

　　“我相信你，谁让我喜欢你；如果说这世界上真有错误的话，那么就是喜欢一个人，却永远找不到理由！”周慧敏小声呢喃道。

　　眼前这个美丽地女孩，之所以肯对自己这样，无怨无悔，无欲无求，她这么做的理由只有一个，那就是她喜欢自己。

　　压抑的思念被完全释放了出来。

　　浴室中，两个人用尽全力的拥吻着。周慧敏的身躯变得滚烫火热。看着她娇艳的双颊和迷离的眼神荣少亨觉得自己已经醉了。

　　周慧敏那柔滑香嫩地唇舌，那如丝如缎的肌肤，那凹凸有致的胴体，永远是他的一个梦。

　　小别胜新婚……

　　久别的思念转化成了燃烧的情欲，在卧室里尽情盛开。那是一种想把对方融进自己身体和生命中的抵死缠绵。

　　周慧敏越来越艳，荣少亨一次又一次地把眼神迷离的女人搂进怀里，一次又一次地试图征服她，挑战她的极限。

　　周慧敏最终被征服了，当她再一次跃上欲仙欲死的情欲巅峰后，她楚楚可怜地求饶。可是，她那求饶时的媚态，让荣少亨再一次无法把握自己。

　　宜将剩勇追穷寇不可沽名学霸王。荣少亨决定豁出去了，就让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　当荣少亨第二天好不容易从床上爬起来，揉着自己酸痛的腰肢时，不禁感叹，色是刮骨刀，此言非虚啊。不过还有一个疑问，为什么邵大亨游戏花丛数十载，却能活到一百多岁？难道真是的同人不同命？



　　第477章 缘来自有机


　　香港海边，潮涨潮退。海堤上的榕树，桉树的叶子，也由淡黄转翠绿，又从翠绿代之而苍翠，似乎以此向世人宣示，春夏秋冬，周而复始，循环往来。

　　这是春光明媚的得一天上午，在香港海边的一个长堤上，有一对青春男女正在信步漫游。

　　男的西装领带，打扮斯文，一张俏脸曾经在大屏幕上迷死过无数的女星影迷。不错，他就是香港玄霆娱乐的影视歌三栖明星—————张国荣。

　　女的却是一位姿色一般，却异常清秀的女孩子，在她的身上看不出一丝一毫的闪耀点，更没有丝毫的明星气质，相反，所体现出来的是一种平和的朴素的味道。此女不是别人，却是玄霆娱乐大老板荣少亨的亲姐姐，荣少霞。

　　“阿霞，你看。朝霞都不敢出来了！”张国荣口齿伶俐地忽然笑着说了一句。

　　荣少霞笑容浅显，腮上露出一抹羞红，这给她增添了一丝胭脂般的妩媚，张国荣看得几乎痴了，“为什呀？”荣少霞娇嚷了一句。

　　张国荣笑了，卖弄的连忙道：“朝霞也因你的美丽而害羞，不敢出来了。”

　　荣少霞轻轻地“啐”了一声，但随即忍不住笑了，女人都爱美，不爱美的便不是女人了，因此此时荣少霞知道自己并不是什么大美女，却依旧心中甜蜜蜜的。“瞎说，我哪里有那么漂亮啊！”

　　“呵呵，你没听说过情人眼里出西施吗？在我的眼睛里，你比西施还要漂亮！”

　　听着张国荣如此说，荣少霞心中更是幸福的想要飘起来，她觉得这一切都像是在做梦一样，那样的梦幻，那么的绮丽，却又那么的令人遐思……

　　想当初她开着荣少亨的汽车出了车祸，因此认识了张国荣，但是那时候张国荣已经是大明星了，自己长得并不出众，想要引起他的注意，显然很困难。在那时候荣少霞只能将悄悄萌芽的喜欢种子藏在心底。直到自己去了玄霆娱乐上班，却缘来自有机，张国荣竟然也成为了玄霆娱乐旗下的艺人。那一刻荣少霞心中别提多高兴了。不过她还是把自己的心事藏在心中，没人知道，自己的弟弟荣少亨更是不知晓。在公司中，荣少霞最大的幸福就是在走廊上，在通道处，远远地看一眼张国荣，看见他心情愉快，满脸笑容，她就心满意足了。偶尔两人碰面，张国荣会很斯文很友好地与她打招呼，那一刻，荣少霞就会觉得整颗芳心都会跳出来。

　　事实上，在加入玄霆娱乐以后，张国荣就在自己低迷之后的演绎途中大红大紫，荣少亨帮助他创作的几首歌曲，更让他在歌坛上与一代巨星谭咏麟平起平坐。除了这以外，他还在影坛上出演了数部电影，如《杨过与小龙女》，《为你钟情》，《英雄本色》等，尤其在《英雄本色》中张国荣不禁成功地扮演了狄龙的弟弟。与周润发他们打拼演技，并且在电影中演唱了主题曲《当年情》。此曲一出，立刻在亚洲歌坛引起轰动，自此张国荣更是红得发紫。成了众多亚洲女性心目中的白马王子。且不说他显赫的明星身份，令人瞩目的玄霆娱乐音乐制作公司“哥哥”的地位，风度翩翩的帅哥气派，单是他那不经意的一笑，便令众多清纯少女心仪倾慕了。

　　就是这样一个万人迷般的男子，有一天在公司的走廊中遇到了荣少霞，忽然说：“有一话我一直想说，我们以前是不是认识？”当时荣少霞就傻在了那里，半天才很不好意思地将自己之前出车祸被他所救的事情说了出来。张国荣这才恍然大悟，原来眼前这个模样清纯的女孩子就是曾经自己遇到过的那个裙子女孩，谁能想到她竟然是自己老板荣少亨的亲姐姐。看着荣少霞那躲闪的眼神，张国荣忽然有一种很奇特的个感觉，这是个与众不同的女孩子，那一刻他毫不犹豫地问了一句：“那么，我能不能还请你吃顿饭呀？”

　　“什么？”荣少霞一时之间没有反应过来。

　　“我说你不介意的话想要请你吃顿饭——————你可不要拒绝哦，我知道你是老板的姐姐，我可能有些高攀的嫌疑，不过在我眼里，你还是一个漂亮的女人！”

　　荣少霞的脸红了，“你说……我漂亮？”她不能相信自己的耳朵。

　　张国荣没有直接回答，而是轻轻地点了一下头，露出一个最温柔的笑。就此，在自然的环境，自然的气候，自然的默契下，荣少霞与张国荣这对颇有缘分的青春男女。便很自然的聚在一起开始交往。在张国荣面前，荣少霞从不觉得自己是什么公司老板的姐姐，只觉得自己是一个女人，一个沐浴在爱河之中的幸福女人。而张国荣也不觉得自己是什么大明星，只是一个平凡的男人。他们互相吸引着彼此，直到现在。

　　“阿荣，我问你，我弟弟今晚请你去吃晚饭，你去吗？”荣少霞忽然很认真地对张国荣说道，沐浴在爱河中的她什么都可以忘记，但是荣少亨的吩咐是唯一的例外。

　　张国荣一听便笑了，他的身体紧靠着荣少霞的柔软的身子，似乎非此不足以表达他对荣少霞的痴恋，“是荣先生邀请的，大老板的面子在哪儿摆着，你说我能不去吗？”张国荣一迭声的低嚷道。

　　但隔了一会儿，张国荣又好奇地问荣少霞道：“荣先生……不，你弟弟，他不知道有什么话对我说？他……他知道我们的事情吗？还有他觉得我怎么样？你说呀，阿霞！”

　　荣少霞浅浅得娇笑，“我哪里知道？你见了我弟弟，不就清楚了吗？你呀，亏你还是我小弟旗下的顶尖艺人。连他的心意也不明白啦！”

　　张国荣有些尴尬地苦笑道：“你弟弟……不，荣先生气度不凡。令人敬畏，我以前还好，现在不知为什么一见到他就不知说什么才好了！而且，而且最近他的事业越做越大，越来越有霸气，不仅是我，连发哥在他面前都不像以前那样自在……我，我就更不敢在他面前说什么话啦。”

　　荣少霞想了想，含笑说道：“我小弟表面上威严，但他的内心里其实很热。只要你忠于他，他就会向你推心置腹的！你多接近他，就会了解他了！”

　　实际上以前张国荣才加入玄霆娱乐，玄霆娱乐也没有如今这样强势的时候，老板与员工之间很是互动，关系也很融洽，可是随着公司的业务越做越大，荣少亨有时候不得不摆出一种威严，以此来执掌公司的大小事务，日积月累下，就养成一种不怒自威的气势，这一点很多人都能感受到，甚至连以前与荣少亨走得最近的发哥等人也不得不承认，荣少亨身上那股气势很令人震慑。

　　从一开始与荣少霞拍拖开始，张国荣就知道自己不可避免地要和荣少亨正面相对，如今时候已到。

　　这一顿晚饭，荣少亨特意在自己的家中摆设，除张国荣外，客人就只有发哥一个。张国荣很感动，因为他知道这宴会是荣少亨特意为他而设的。很有点浓情厚意的意味。

　　张国荣起初有点拘谨———————心中有事儿啊，但席间荣少亨谈笑风生，根本没有片言只语涉及他的事，张国荣这才渐渐放松了心情。

　　几杯酒下肚以后，发哥便开始大谈起荣少亨当年在无线电视台的拼斗事迹来了，张国荣以前从未听到有人提起过这段事迹，因此听得津津有味，也越听越神往，他甚至隐隐觉得，很多的香港娱乐大亨比起荣少亨的威风史也相顾失色了！

　　这时荣少亨呵呵一笑，向身边的张国荣道：“阿荣，喝酒吧，别老听发哥吹我荣少亨地过去了！这也算不了什么嘛！”

　　张国荣却神迷意往得忽然站起来，亲手替荣少亨斟满了一杯XO，又满怀敬意的向他举杯道：“不，荣先生！发哥所说的，令我叹服不已，说实在话。我虽然在玄霆呆了这么久，对你的认识还是浅的，今天听完一席话，算是明白了你是多么的优秀，我为自己能够加入玄霆娱乐而感到自豪！荣先生，不，亨哥，你是最棒的……我敬你一杯！”

　　张国荣激动地说着，他伶俐的口齿竟也略显不清了。

　　荣少亨与发哥相视会心地一笑，荣少亨忽然很认真地问张国荣道：“阿荣，你和我名字中都有一个荣字，自从你加盟玄霆以来我也从没把你当作是外人，现在我就很直接地问你一句，你觉得我阿姐荣少霞他怎么样？！”

　　张国荣脸红了，也不知道是酒喝多了，还是在荣少亨这老板面前心神激动，他竟不知道说什么好，不自然地笑道：“什么怎么样呢，亨哥？”

　　荣少亨笑了，鼓励似的向他点头道：“就是说，你觉得她好还是不好？喜欢她还是不喜欢她？坦率地吧，我这老姐从小对我就很好，是我除了老爸以外最亲的人，为了我，舍弃了上学的机会，也是为了我一直呆在茶餐厅充当服务员。她对我的爱，我无以报答，只好发誓以后不会让她受苦，还有被任何人欺负！所以我希望你能坦率地表示一下。”荣少亨说着，神色忽然严厉起来了。

　　荣少霞微瞥一眼张国荣，见他被弄得不知所措，心中不由又激动又害羞，带笑带嗔的瞪了自己老弟一眼，道：“哎呀，小弟，哪有这样问人家的？你也太不没礼貌了！”

　　发哥笑道：“阿霞，这是你弟弟保护你怕你被人欺负嘛！如今你的身份可不一样了，不再是茶餐厅的那个女服务员，而是一个大公司老板的姐姐，一个亿万富翁的最亲近的人，对你这个老姐，他可是千方百计要护着哩！”

　　张国荣一听，急了，不由冲口而出道：“不，发哥，我是真心喜欢阿霞的，绝对没有什么借机高攀的意图，不管是他是谁的姐姐，或者她只是一个服务员，我只喜欢她这个人，我喜欢她的平凡，她的朴素，还有她那种善解人意的温柔……总之，我真的很喜欢她！”

　　荣少亨目光灼灼地盯着张国荣，好一会儿才终于有所判断地捧起桌上的那杯XO，呵呵一笑道：“好！那这一杯我就干啦！”

　　荣少亨说着，把杯中的XO一饮而尽。张国荣一见连忙也把杯中酒干了。

　　也许是酒意上来了，荣少亨的话开始多了起来，也变得亲切起来，他目光灼灼地盯着张国荣，忽然鼓励似的含笑道：“阿荣，既然你对我阿姐是真心的，那彼此就是自家人，我就把话说明白，你是个很不错的演员，也是一个很优秀的歌手，在玄霆娱乐你有很广阔的发展空间，但是，艺人都有自己的界限，尤其在私生活方面，几乎是暴露在媒体的灯光下，毫无隐私可言，这对于喜欢你的女人来说，是一种伤害，你应该明白我的意思是不是？”

　　张国荣一怔，“亨哥，你真是什么意思……你是想让我退出娱乐圈么？”

　　荣少亨笑了，“你看我像那种自私苛刻的人吗？”

　　“好了，小弟，你究竟想说什么，就别再卖关子了。”旁边荣少霞看不下去了，开始帮助张国荣说话道。

　　“老姐，你也太没耐性了吧，我可是在帮你把关呀，你竟然胳膊肘往外乖，老爸要是知道的话，一定会很心寒。”

　　“臭小子，不要动不动就拿老爸来压我，不要忘了，小时候可是我把你带大的，你什么性格我能不明白？”荣少霞白了他一眼道。

　　“好了，我投降！”荣少亨举手道，“我的意思很简单，就是既然你们要交往，我绝不会阻拦你们，但是有一点，你们彼此要给对方的一个交代，我可不想让我老姐的大名出现八卦刊物的封面上，更不愿意让人们拿她和其他一些女人比较———————我理解公众人物有公众人物的苦恼，但是作为一个男人，更重要的是要有担待！”

　　此时的荣少亨算是把话说得够清楚了，发哥急忙给张国荣使眼色，张国荣也不傻，知道到了自己该表态的时候，就又斟满一杯酒，端起来对荣少亨说道：“亨哥，这杯酒就代表我的一番心意，今天我正式向你承诺，从今往后我会对阿霞一心一意，这颗心无论到了什么时候，永不会变！”

　　“很好。我应承你！”荣少亨起身举杯和张国荣一干到底。

　　饮完酒，张国荣又对荣少霞说道：“阿霞，虽然我现在还不能向你保证什么，但是我要对你说，我绝不会辜负你的好意！”

　　此时荣少霞觉得自己像是在做梦一样，眼角有一些湿润，“我信你。”最后她好不容易才说出了这三个字。

　　张国荣也是心神激动，眼见他们两人如此模样，荣少亨点头微笑，也不再多说什么了，接而又谈笑风生的扯起公司的事物来，说自己相中了一个剧本很适合张国荣出演，不过里面的角色有些特别。

　　张国荣询问是什么剧本，荣少亨说是女才子李碧华的《胭脂扣》，里面有一个“十二少”的角色很适合张国荣的形象。

　　张国荣听得神往，但是自己刚刚才说过要好好的对待荣少霞，如今自己唱歌已经够忙了，如果接拍电影，那就更没有时间和荣少霞在一起了。

　　似乎留意到了张国荣的神色，荣少霞在桌子下面轻轻地握住他的手说道：“阿荣，你如果喜欢的话，纠结拍这部戏吧，我支持你！”

　　“阿霞你……”张国荣说不出话来。

　　荣少亨哈哈一笑：“好了，你们就别再卿卿我我了，我这个做老弟的会嫉妒的！放心吧，我会适当安排这件事情的，绝不会影响你们拍拖！”

　　就此一句话，算是解决了所有的问题。

　　旁边发哥看着他们大摇头道：“嫉妒啊，真是佳偶天成人月两团圆！”

　　荣少亨：“你也可以啊，你和你的玉莲妹妹如果不分手的话，不是也很好吗？”

　　周润发摇头叹息道：“这世界上的事情是很难预料的，有时候与你相伴终生的人，比一定就是你喜欢的人，相反，你喜欢的人很可能只会存在你永恒的记忆中……”

　　眼见发哥如此伤感模样，荣少亨也不好意思再说什么，原本以为凭借自己的先知先觉，能够帮助发哥与陈玉莲成就一对珠帘碧玉，没想到缘分天注定，该分手的还是分手，周润发与陈玉莲的情事令人感到嗟叹，而张国荣与自己老姐的感情却令人惊叹，一嗟一惊，绝非人之所能预料。

　　话说自从晚餐过后，张国荣与荣少霞的恋情便公开花了，不出所料，部分影迷对此非常抗拒，甚至传出有某个女影迷要自杀的冲动，但是更多的人却看到了荣少霞的背景，娱乐大亨荣少亨的老姐，那是什么身份，张国荣能与其在一起，绝对是攀龙附凤了。对此荣少亨只是轻然一笑，因为他还有更重要的事情去做。



　　第478章 锋芒


　　香港，凯撒皇宫娱乐城五楼。赌场。

　　今晚，刚从内地飞回来的荣少亨以香港电影同盟协会的名义，召集香港十大电影公司的老板，举行一次大型的会议。

　　在娱乐城门口，围堵了众多的媒体记者，对于这次突如其来的会议，猜测纷纭。

　　开会的时间一到，那些电影老板纷纷乘坐自己的专车而来，闪光灯劈里啪啦作响中，电影同盟主席邵大亨，嘉禾霸主邹文怀，新艺城幕后老板雷觉坤，伙同新艺城三巨头，还有永盛娱乐的话事人向华胜，德宝老总潘迪生，永高老总罗杰承等纷纷到场。

　　当这些娱乐大亨，影坛枭雄到了五楼的时候，才发现荣少亨今天算是做了一次大手笔，竟然将日进斗金的赌场清空，整理出来一副会议室的模样，中间摆放好了会议桌。只是周围那些各色格式的赌具，还有老虎机，让整个会场看起来有那么一丝“诡异”。

　　“这荣少亨究竟在搞什么鬼？”邹文怀咬着雪茄，忍不住嘟囔道。

　　与他并肩走在一起的雷觉坤笑道：“可能是觉得赚钱太容易了，所以就让赌场歇息一天。”

　　邹文怀关刀眉一挑：“是吗？不过不像，那小子那么奸诈，说不定又有什么花招！”

　　雷觉坤似笑非笑道：“听你的意思好像很怕荣少亨似的？”

　　邹文怀激动道：“谁说的？我何时怕过别人？！更何况是他！”

　　雷觉坤笑吟吟道：“听闻你上一次赌拳输给了对方一千万……？”

　　邹文怀咬着雪茄喷出一口烟，轻蔑道：“一千万而已，我还出得起，又怎么会怕他？”实则心中肉疼，要知道短短的十分钟输掉一千万———————相当于前世的四千多万，不肉疼那才怪呢。

　　雷觉坤：“当心呵，一朝被蛇咬十年怕草绳！”

　　邹文怀暴躁道：“我怕他个乌龟王八蛋！”

　　雷觉坤：“大家都是斯文人，不要出言污秽嘛！”

　　邹文怀：“我又没骂你，你操个什么心……”

　　雷觉坤笑笑不语。

　　邹文怀和雷觉坤这两个影坛大佬在一旁互掐，走在他们前边的向华胜和邵大亨也在低声交谈。

　　“六叔，你说这荣少亨这次召集大家开会有何目的？”向华胜询问道。

　　邵大亨笑了笑，“听说他想要在大陆再建一座影城，可能是为这事儿来的吧！”

　　向华胜：“建影城？西安影城已经够他炫耀的了，难道他还想大张旗鼓再建一座？”

　　邵大亨：“毕竟是年轻人啊，有这份雄心壮志！”

　　向华胜听到邵大亨称赞荣少亨，不禁冷哼一声，道：“雄心壮志谁都会有，可是也不乏自不量力之人！”

　　邵大亨笑笑：“那你觉得他创建的西安影城是成功了还是失败？”

　　向华胜噎了一下，要知道内地的西安影城自从建好以来，不仅吸引了大量的游客去参观旅游，还吸引了很多香港的电影公司去那里取景。毕竟时代发展在那里摆着，你拍戏再糊弄一个布景，充当什么宫廷楼阁的大场面，只会被人笑话，还是真景来得实在。再加上荣少亨在周围建设的大酒店，高级娱乐场所等，可以说是门庭若市——————大陆就缺这样的东西，因此不用想也知道西安影城绝对是大赚特赚，更何况，有这么一个影城撑着，荣少亨旗下的公司占了不少便宜，从《霍元甲》与《精武英雄》能够在大陆全面上映就能看出，那可是几亿多的真金白银呵！

　　“就算目前成功了又怎么样？常在河边走，哪能不湿脚，他荣少亨像要再建影城，也需要掂量一下自己的实力。”向华胜冷笑道。

　　邵大亨深深地看了向华胜一眼：“一个人可以骄傲，可以自满，但是绝不能嫉妒！”

　　向华胜：“我……何时嫉妒了？”

　　邵大亨反问道：“没有吗？”

　　向华胜一怔，道：“对不起，六叔，我只是……”

　　邵大亨打住他的话。冷冷说道：“你记住，骄傲虽然有害，却可以让你看轻敌人不至于害怕，自满虽然有害，却可以让你有足够的信心迎接一切的挑战，但是嫉妒呢，只能让你乱了方寸，做出致命的决定来！”

　　在邵大亨那深沉的目光下，向华胜不得不服软道：“我明白了，六叔，谢谢你的指教。”

　　众人就这么议论着的时候，会议已经开始了。只见荣少亨偕同玄霆娱乐的一些高层，纷纷就座。

　　等到大家都安静下来以后，荣少亨站了起来，微笑着缓步在会议桌走动，任由其他人疑惑的目光向他瞥来。不是荣少亨装腔作势，而是正在考虑以这样的语气来表达自己的意思。若是开门见山，会不会显得太张扬了。若是绕弯子，又会显得没有诚意。

　　想到这里，荣少亨轻轻一笑，扫视一眼盯着他的老板们淡淡说：“大家也许很好奇我为什么会把这里选为开会的地点，实际上是有原因的。”

　　“原因，什么原因？！难道是因为你荣老板想要告诉大家这里环境不错，有空来多玩几把，作宣传？”邹文怀不满的盯着荣少亨，他可不像荣少亨这样闲得没事干。像这样的会议有何冠昌就足够了，何必把他也请来：“大家都很忙，有什么话，你就直说！”

　　“很好。既然邹先生希望我直接说，那我就说了！”荣少亨心想这邹文怀还真是没耐性，笑吟吟地望着每个人，道：“大家都知道，拍戏实际上和赌博没什么分别，在你的影片没有下画之前，没有人知道你是输是赢，演员就是你的筹码，电影就是你的底牌，本来玩这样的游戏，大家公平竞争，无可厚非，只要努力去拼搏就行了，可是赌场有赌场的规矩，因此电影也有电影的规矩！”

　　目光沉沉地望着众人。

　　“我们当初成立这个电影同盟，其目的就是用规矩来约束大家一些违反游戏规则的行为，可是虽然这样，却依然有人胡乱出牌，大家说，该怎么办？”荣少亨将目光转向了邵大亨那边。

　　邵大亨平静之极，“既然规矩已经定了，那么违反规矩当然就要受到制裁了。”慢条斯理地说完后，又补充道：“不过我们电影同盟要以事实为证。说话做事都要有证据，有了证据才能让人信服，不是吗？”目光反看向荣少亨，那意思很明白，让他拿出证据来。

　　“那是当然！”荣少亨嘴角一翘，笑了。然后一招手，胖子王晶抱着一纸箱子走了过来，大家都不明白那些东西是什么，均露出好奇的样子。

　　荣少亨接过那纸箱子，放到桌子上，轻轻地把目光停留在邹文怀面容上：“今年。嘉禾投资了十七部影片，其中九部是喜剧动作片，最近这两三个月接着僵尸片大卖，你们一口气投资了四部僵尸片，是不是？！”

　　邹文怀的脸色微变，脑海里飞快地转开，荣少亨为什么要调查他。荣少亨的目光停留在邹文怀和何冠昌面容上，淡淡一笑：“按照我收到的消息，这四部僵尸片上市以后，你们最少博得了七千万的票房，除了融资分成，还拿到了大约四千万。如果再加上外埠市场，那就更加多了！邹老板，这是不是很好赚？”

　　“胡说，我们嘉禾什么时候拍过僵尸片了，大家都知道我们走的路线就是功夫喜剧！”邹文怀执拗地说道。现在他亦非常糊涂，荣少亨为什么要调查嘉禾？可他认为荣少亨不会做无谓的事，相信这其中定然有原因。

　　“的确，这四部僵尸电影不是你们嘉禾拍摄的，拍摄的公司叫威禾，可是根据我的调查，这威禾公司只是你们嘉禾分公司的化名，实际上操控这家公司的还是邹老板你！”

　　“荣老板，你这样调查嘉禾算什么意思？”邹文怀的脸色蓦然沉了下来。

　　荣少亨微微一笑，淡定自如的把目光投向了邵大亨：“如果说这四部僵尸片拍的尚有新意也就罢了，但是实际上他完全是在模仿洪金宝的僵尸系列！说得再直白一些，完全是跟风！”荣少亨将跟风两个字说得很重！

　　大家这时候才似乎明白了一些什么，心说，这荣少亨不是要谈论影城的事情吗，怎么半路跑到了打击跟风上面去？

　　但是很快大家就明白了为什么。

　　只见荣少亨又将目光轻轻地放在了永盛向华胜身上，道：“向老板，你觉得这样跟风拍戏对吗？”

　　向华胜脸色阴沉，道：“本来香港电影市场就是这样，你难道想要力挽狂澜么？”

　　荣少亨：“我能不能力挽狂澜不知道，但是我却能阻止别人破坏我们玄霆电影的名声！”说完拿起纸箱子，呼啦一声，将里面的东西倾倒在了桌面上。

　　众人举目看去。只见上面竟然是一盘又一盘的电影放映带，上面写着《一代宗师霍元甲》，《少年陈真》，《霍元甲前传》，《陈真后传》，甚至还有色情版的《霍元甲与娇娃》，《陈真大战日本妞》等等……

　　“这些是我花了大价钱从电影院买来的放映带，听说这些电影过几天就要全面上映了，我很荣幸，里面的内容我已经提前看过。”冷笑，“很有新意的，大家要不要也看看？”

　　无人说话。

　　荣少亨又是一声冷笑：“我不知道大家是怎么看待品牌这个问题的。麦当劳，肯德基，还有雄霸世界饮料界的可口可乐，为什么能够屹立不倒，到了今天还有钱赚？原因很简单，因为他们卖的不是一种商品，而是一种品牌，一种概念！”荣少亨词锋犀利。“我们做电影的，完全可以这样！霍元甲系列，就是我荣少亨建立起来的一种品牌，一种民族英雄的品牌，可是大家看看，如今有人把它糟蹋成了什么样子？！”

　　“我粗略地计算了一下，这几部低劣的电影总成本不过才七百多万，但是如果借着我们玄霆打响的品牌，在市场上却可以大赚特赚，最少也能获利三千万！向老板，你果然很会赚钱呀！”荣少亨眼睛望着向华胜似笑非笑道。

　　“不错！这些电影是我们永盛拍摄的！”向华胜不再保持沉默。“不过比起赚钱来，我还是不如你让老板，你的玄霆娱乐两部戏赚的比我们加起来还要多吧！”

　　荣少亨冷笑：“我不是在和你讨论钱多钱少的问题————————我只想知道，你怎么给我一个交代？”

　　整个会场沉寂了下来，要知道电影同盟成立之时，就已经讲明了，彼此之间不能搞破坏，现在永盛出尔反尔，利用人家玄霆建立起来的品牌，大肆牟利，任谁也说不过去。

　　向华胜的脸色变得很难看。

　　邵大亨眼看情势变得如此严肃，想要开口打个圆场，却被荣少亨伸手阻止主道：“六叔，您老人家不用为他说好话，规矩我们已经定下了，该怎么办，就怎办吧！”

　　按照电影同盟定下的规矩，凡是砸别人招牌的，赚了多少钱，就需要十倍偿还！如此计算下来，如果电影上映后永盛赚了三千万，就要偿还玄霆三亿！

　　向华胜脸上阴晴不定，猛地站起来道：“荣少亨，你不要欺人太甚！”

　　“你给我坐下！”旁边邵大亨大喝一声，毕竟是猛虎虽老，雄风犹在，在邵大亨的喝止下，向华胜像都斗败的公鸡一样，不得不重新落座。

　　邵大亨这才回过头来，眯起眼睛沉声对荣少亨说道：“规矩当然是要遵守的，不过永盛的这几部电影毕竟他还没有上，对你们玄霆娱乐也没造成什么损失，我看大家一人让一步，息事宁人怎么样？”

　　“息事宁人是什？”荣少亨忍不住感慨万千，以可怜的目光看着这一桌人，神色深沉的扫视一眼才说：“我们中国人什么都好，就是有一个坏毛病，无论事情大小，喜欢大事化小小事化了，以为这样很中庸，就能顺势其昌，事实上正好相反，只要病根还在，这样的事情就还会发生！比方说这一次，好，我息事宁人了，那么下一次呢，别人是不是也要息事宁人？如此一而再再而三下来，规矩将会成为空谈，制度将会形同虚设！”

　　大家没想到他这么不给邵大亨面子，不过荣少亨所说的也并非不是没有道理，这样的弊端在圈内屡见不鲜，也是事实。

　　“正如我刚才所说的，拍电影就是一场赌博，这场赌博有它自己的游戏规则，对于那些违反规则的人，我们是不是要原谅，还是给予惩戒，我想大家心中应该都有自己的看法，不过我想说的是在商场上，不击败别人就一定被别人击败，原谅别人却不一定会被别人原谅！”

　　“好啦，荣老板，你说了那么多无非是想要讨个说法，说吧，你到底想要怎样？我向某人一定奉陪！”

　　邵大亨闭上了眼睛，既像是在养神，亦像是在思考，无奈下，向华胜只好正面接招了。

　　“好，够胆识……”荣少亨的声音拖得长长的，然后笑道：“我要做得很简单，第一，我购买这些放映带花了不少钱，需要向老板你帮我拿出来！第二，此事我可以不追求，但是需要你们永盛娱乐给我们玄霆书面道歉！至于这第三……”荣少亨拿起一盘放映带，狠狠地扯断胶卷，当着众人的面儿，拿打火机点燃，随手扔进垃圾桶，桀骜道：“不用我再多说了，你们所拍摄的电影母带全部给我烧毁掉！一丝不留！”

　　看着自己公司出品的电影带像垃圾一样被荣少亨丢进垃圾篓，一向性情阴沉的向华胜冷冷地看着荣少亨，牙齿都快要咬出血来。

　　荣少亨也不理会他吐血三升的感受，而是微微转过身去盯着其他电影公司老板：“你们大家觉得我做的这个决定怎么样？”

　　“很不错，呵呵，荣老板宽宏大量，处置的似乎很妥当嘛！”站起来讲话的是一个瘦高的中年，年纪只有三十来岁，这人是香港美亚娱乐公司的老总李国兴，跟玄霆都颇有合作的地方。

　　美亚公司成立于1984年，近两年来发展比较迅速，无论是音像还是制片都很有一手，而这个美亚老总李国兴在经营之道上面更是老手，论气魄足可以与潘迪生相比。在荣少亨的印象里，对于这个美亚娱乐也非常深刻，在九十年代出品的影片片头上经常都出现那个“美亚镭射”什么的标志，物美价廉，往往十块钱能买三盘———————当然，全都是盗版的。

　　眼见有人起来落井下石了，其他几家公司也有人开始附和道，“很合理，处置的很有分寸。”“是啊，荣老板的胸襟开起来很广阔！”“大家既然在同一条船上，就要遵守纪律！”“可能向老板也是无心之失，下不为例啦！”

　　啪！面对众人的讥讽，向华胜再也忍不住拍案而起。

　　荣少亨早就在注意着他，冷笑道：“向老板既然站了起来，相必有话要说不是吗？”

　　向华胜心中转过无数个年头，暗自叮嘱自己一定要冷静，再冷静。


　　第479章 大计划


　　终于，向华胜脸上重现那股阴柔之气。冷静道：“我之所以站起就是要说，多谢荣老板的海涵和包容，我那些手下的人做事不懂得分寸，看见有片子卖座，就跟着拍，这是不对的，也是不好的，回去以后我一定要好好地教训他们一顿！”

　　难得啊，这家伙此刻还能沉住气。荣少亨对向华胜不得竖起大拇指，很阴的一个对手，“你的手下都是一些粗人，不懂分寸我能理解，只希望向老板能够懂得一些，严己律人，这才是王道！”

　　王道你妈个头！向华胜对荣少亨恨得牙痒痒，任对方大说风凉话却无可奈何，“当然，我也会约束好自己的，至于你花费的那些钱，还需要你出个具体的数目……”

　　“不多，也就一千万吧！”

　　邹文怀愣住了。雷觉坤亦愣住了，就连潘迪声都愣住了。他们好像没听清楚荣少亨开出的价码，一千万，不可能吧？

　　见到每个人都是惊愕的神色，荣少亨神色严峻的扫视各人一眼，声音忽然变得很冷：“一千万，不二价！”

　　“什么？！”向华胜差点又忍不住了，购买这么几盒放映带竟然真的要一千万？！冷笑两声，“荣老板真会开玩笑，我们都是做电影的，这几盒放映带值多少钱，大家心里面都有数……”

　　“不错，这几盒放映带是不值多少钱，不过那些电影院的老板们对你向老板都很忠诚，一个个狮子大开口，没奈何我才会更高价收购过来……”荣少亨装出一副很无奈很无辜的样子说道。

　　这番话说得向华胜哑口无言，想要反驳荣少亨纯属一派胡言，却偏偏理亏在前。

　　忍。我看你能忍多久？！荣少亨心中冷笑。

　　“话虽如此，可是还是太多了……”半晌，向华胜才憋出这么一句话来。

　　“是呀，荣老板，你说的这个数字未免有些强人所难。”其中一些与向华胜要好的人说道。

　　“强人所难么？未必吧。”荣少亨笑了笑，道：“虽然这些电影还没上画，但是对于我们公司造成的损失那也是难以估计的，在我看来，一千万绝对不多！”

　　见荣少亨如此坚持，向华胜还想要开口反驳。却听邵大亨眼睛半闭，冷哼一声道：“不多，的确不多！一千万买个教训也是值得的！”

　　向华胜郁闷了，这个六叔怎么搞的，怎么胳膊肘往外拐？

　　旁边一直在看笑话的嘉禾邹文怀也趁机道：“就是嘛，一千万而已，对于你们向家来说只是毛毛雨啦，权当是少了几年的保护费！”

　　“你说什么？！”向华胜差一点又沉不住气，暴跳起来。

　　“哦，我没说什么啊，我只是说你们向家财大气粗，是不会介意这些小钱的！”邹文怀咬着大雪茄，耸着关刀眉，阴笑道。

　　旁边雷觉坤可是明白这邹老板的心情，上一次输给了荣少亨一千万，现在总算有人步他的后尘了，他当然要卖力地推上一把。

　　向华胜心中开始转移目标，狠狠问候某人老母的菊花花，“就算我们家有钱，也不是这么胡花的！”

　　“当然不是胡花啦，刚才六叔不是说了吗。你这是买教训！”邹文怀像吃了保健丸一样，此刻的心情很是舒畅。

　　向华胜不再理会这个老东西，而是转过头来对邵大亨说道：“六叔，这里面，我只信你，你在说怎样，我就怎么样！”向华胜非常狡猾地将皮球又踢到了邵大亨的脚下。

　　依照邵大亨的地位来说，他曾经是叱咤影坛的大佬，依照他如今的身份来说，他又是电影同盟会的主席，此事理应由他来决定。

　　果然，邵大亨的威风还是在的，很多人异口同声道：“既然这样，六叔您老人家就发句话吧。”

　　此刻老神入定般的邵大亨缓缓睁开半闭着的眼睛，“话我已经说过了，一千万，不多！”

　　就是这么一句话，算是下了结论。

　　向华胜也是枭雄人物，听完此话，哈哈一笑：“好，我信六叔的话，一千万，我出！”

　　众人再次愕然。此刻才算看出一点向华胜的气魄来。

　　“怎么样，荣老板，我的决定你还满意吗？”邵大亨平静无波的看着荣少亨，平静地说道。

　　荣少亨毫不回避他的目光：“既然是六叔的决定，当然满意！”

　　“既然你这么满意，那么这件事情就这么揭了过去……”邵大亨缓缓地看了一眼众人，又将目光锁定在了荣少亨的身上。说道“不知除了此事之外，荣老板今天召集大家过来还有别的什么事情吗？”

　　众人随着邵大亨的话，同时将目光锁定在了荣少亨的身上，知道，今天的重点就要出现了。

　　“好！”荣少亨眉毛一扬，大声道：“既然六叔开口问了，我也就不再藏着掖着了，不错，刚刚才那只是今天会议的一个小插曲……”

　　某人：插你个头，你这插呀插的就插走我一千万！

　　“……我今天所要说的重点就是关于兴建大陆横店影视城的问题。”

　　不等荣少亨把话说完，早压了一肚子火气的向华胜冷笑道：“兴建影城好像是你荣老板一个人的计划，又为何要拿到这里来讨论呢？难道荣老板遇到了什么困难，想要集思广益，让大家支招么？”

　　荣少亨哈哈一笑，道：“荣某人自信这天底下还没有什么困难能够难得到我！”

　　够牛，够霸气！

　　邹文怀不屑。

　　向华胜白眼。

　　邵大亨老神在在。

　　其他人表情各异。

　　“既然你荣老板这么有信心，还叫我们过来做什么？”

　　“叫大家过来，当然是有好事要让大家一起分享啦！”荣少亨面色和善地笑道。

　　“好事，不知是什么好事？”

　　荣少亨直截了当：“投资横店影城！”

　　“哈哈哈！”向华胜大笑起来，“你说什么，让我们帮助你投资横店影城？荣老板，没那么大的头，就不要戴那么大的帽子！没有钱。你吭一声，我们看在大家是同盟的份上或许帮你一把，可你硬要说什么分享好事，可笑，实在是可笑！”

　　面对向华胜的讥讽，很多人都不约而同地笑了起来。刚才还互掐的邹文怀也道：“是啊，没钱建造影城也不是什么丢人的事情，大大方方地说出来嘛，却搞得这么神秘，还找什么借口，荣老板。你也太能折腾了吧？”

　　面对大家那讽笑的面孔，荣少亨沉稳如斯，等大家都笑够了，这才说道：“也许大家觉得很好笑，我自己想要建成影城，却为何要把你拉进来，其实原因很简单，就像这张赌桌一样，我一个玩家只能独赢，可是要加上各位的话，那就是大家共赢！”

　　众人知道他还有话说，就耐心地倾听着。

　　“影坛如同赌桌，在赌桌上玩赌，就如同在生活中拍戏，戏拍的是否精彩，除了演员以外，环境也非常的重要。我想问一问你们，你们是否遇到过这样的情况，手里面突然拿到一部很好的剧本，可是却苦于没有拍摄的场地，就算勉强找到一个，也是粗糙简陋，拍完戏也算是白白糟蹋这么好的剧本。”

　　众人默不作声，心中却都十分认可荣少亨的说法。

　　荣少亨又道：“我曾经在无线工作的时候听到过许多李翰祥导演的故事，据说当年他为了筹拍《倾国倾城》这部清朝大戏，恳请六叔投资了四百万搭建了一座规模庞大的宫殿，为了再现圆明园，颐和园，以及龙庭的壮观与威严，耗尽人力物力无数……但就是因为这样，这部大戏也获得了金马奖最佳美术色彩设计等几项奖项，这说明了什么，有一分付出，就会有一分回报！”

　　“远的不说，再说近的，就说这一此嘉禾为了拍摄暑假大戏《龙兄虎弟》，在那斯拉夫的山洞里投资千万搭建了外景。那里堪比世外桃源，其效果想必看过那部戏的人都会叹而观止，电影上映后搭建外景的效果也出来了，票房大卖，红的不能再红……”

　　某人小声：扯淡，再红也没有你的那两部戏红！

　　“搭建布景的效果显而易见，尤其在古装片方面，那更是必不可少的！但是……”荣少亨话锋一转，“门当拍完戏以后，这些场景几乎没有能够保留下来的，全部拆掉！这是为什么？明明用钱堆砌起来的可以见证一部大戏历史的场景，却要被无情地毁掉？！”

　　众人一个个露出思索的模样。

　　是啊，为什么？我花费了几百万的钞票搭建起来的舞榭楼台为什么要拆掉？

　　是啊，为什么？我花费上千万搭建出来的宫廷玉宇为什么要毁掉？

　　是啊，为什么？

　　一个个为什么问得大家心中很是郁闷。

　　如果这些搭建起来的足可以媲美真实场景的建筑能够保存下来那该多好啊？最后大家心中又不约而同地涌起这个念头。

　　看着大家那思索的目光，抑郁的表情，荣少亨一阵大笑：“其实造成这些的原因很简单，那就是你没有权利在这片土地上任意建造你拍戏所需的场景！”

　　众人的目光逐渐变得明亮起来。

　　“香港寸土寸金，没有理由因为你拍一场戏就把你搭建的建筑物保存下来，不管你搭建的建筑物多么的金贵，多么的仿古，多么的令人赞叹不已……都不可以，时间一到，就必须拆掉！”

　　“浦他老母的，那些城建署的家伙真不是人，他们知道搭建一座场景有多么的辛苦吗？”一个老板大骂道。

　　“问候他老爸老妈，还有他老婆他小姨子，上一次我这只不过晚拆了两天，就被他们一纸诉状告到了法庭上，最后还被罚了几十万！”一个老板哭诉道。

　　“你们那算什么，我得干脆就不让搭建，说影响市容，我就不晓得了，我搭建一座古代的青楼影响他哪门子的市容了？”一个老板激愤道。

　　荣少亨的一番话激起了大家的“同仇敌忾”，纷纷说着自己曾经经历过的悲惨遭遇。

　　就连邵大亨和邹文怀两个影坛霸主也不禁叹息———————生意做得越大，在搭建场景方面花的钱就越多，眼看着自己花的钱最后全变成了废墟，那种感觉就好像看着自己的女儿做了妓女差不多，心酸，心疼，还有无奈与唏嘘……

　　眼看大家的心情已经被自己调动起来，荣少亨不失时机地说道：“大家现在的心情我可以理解，我也有过自己辛苦搭建的场景被强制拆迁的经历，但是现在不一样了，我们只要能够在大陆建造影城，想怎么建就怎么建，想怎么拍就怎么拍！我们可以用最低廉的费用达到最好的效果，以前你拍部戏搭建场景需要花费上百万，现在不用了，你知足要出租金即可，一天几万块，一部戏下来也不过几十万，既节约了成本又提高了影片的质量，更重要的是，我们拍戏的痕迹遗留在了这里！那是一份回忆，一份艰苦奋斗的拍戏历程，是多少钱也买不到的！”

　　“是啊，荣老板说得太对了，我们拍古装戏免不了要搭建场景或者租借场地的，不如自己投资也兴建一个。”美亚老总赞同道。

　　“就算租借场地也不用跑去大陆呀，我们香港不是有六叔的邵氏影城吗？”有人反驳道。

　　“此话差矣，六叔旗下的邵氏影城以前被租来租去，很是红火，不过毕竟地方太小了，现在拍戏讲究的是大场面，未免不够用！”美亚老总理李国兴直气壮道。

　　一句“不够用”，使得众人色变，谁也没想到这个美亚老总会这么直接，丝毫不给六叔他老人家面子，真不知道他故意的还是无意的。

　　不过在向华胜眼里，这家伙明显是想抱荣少亨的大腿，每次发话都往荣少亨那边站。于是冷笑道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，想当年邵氏影城在香港可是响当当的，香港一年100多部电影，其中有大部分都是在邵氏影城拍摄的，你又怎么能口出狂言？”

　　“向老板也说了，那是‘想当年’，既然是‘想当年’，那也就是过去的威风史了，拿到现在来卖弄，未免显得有些老气横秋！”李国兴嘴角冷笑着，丝毫不示弱。

　　向华胜没想到虎落平阳被犬欺，自己刚刚才在荣少亨面前栽了一跟头，就有人敢和自己叫板了，心中直骂对方不知天高地厚，阴狠道：“好个老气横秋，敢在我面前说这话的人不多了！”

　　“怎么，吓唬我么？我不怕！”李国兴嘴上说着，心中还是发憷，谁不知道向氏兄弟是道上有名的大流氓，好男不跟流氓斗，他要是动气粗来，吃亏的可是自己。

　　看着双方剑拔弩张的模样，众人觉得很有意思，看起来今天在这赌场开会真是选对了地方，够刺激呵。

　　“好了，你们都消停一下，我们还是听听荣老板这个所谓的投资计划吧！”邵大亨又开了口。

　　李国兴赶紧借坡下驴，“我听六叔的，沉默是金！”一屁股坐下。

　　向华胜忍着气，也坐了下去。

　　荣少亨眼看大家游斗“心平气和”了，这才继续说道：“我得投资很简单，总计七亿！”

　　嘶！会议室里顿时沉寂下来，如果可以听得到心声的话，那荣少亨一定可以听得到每个人都在肚子里倒抽凉气。每个人都在想，荣少亨一定是疯了，投资七亿能够收得回成本吗？而且，一直没听说玄霆娱乐有什么大计划，就这么突然要投资七个亿，这样说来，真是可怕极了！

　　七亿呀！真是一个疯狂的数字，在十多年以后七亿都绝对算得上是超级投资了，何况是现在。不过，转念一想玄霆娱乐今年暑假大战“一不小心”就卖了八亿票房————当然是人民币，大家都释然了，也只有玄霆娱乐才敢投资那么大了。

　　对于潘迪生和罗杰承来，两个青年企业家更是震撼。不是为了这个数字而震撼，是因为荣少亨始终都走在大家的前面。当他们还在做投资几百万的片子，荣少亨已经在做两三千万了。当他们开始做起一两千万的场景，荣少亨便开始搞起七亿多的影城了。这样走下去，他们根本就跟不上荣少亨的步伐。

　　他们同样清楚，什么事都是需要走到前面才能够获得最大的利益。现在荣少亨什么都走在大家的面前了，无论是拍电影，搞音乐，还是大刀阔斧的进军大陆市场，进行那未知而又庞大的影城开发。他们应该怎么办才能够紧跟甚至赶上玄霆？这将是他们将要考虑的。

　　“哇，七亿耶，这还简单？”沉寂后，众人禁不住一阵惊叹。甚至连波澜不惊的邵大亨也动容了一下。

　　看着大家那副惊愕的表情，荣少亨说道：“不过请大家放心，这七亿当中我个人江湖拿出四亿，另外的三亿允许大家按照自己的能力进行融资！”

　　这真是语不惊人死不休，个人拿出四亿？这是个什么概念？放到前世可是十几亿的巨额！当即那些电影公司的老板们不吭声了。



　　第480章 二十三亿大亨


　　不吭声不代表没人反对。

　　反对的是还是向华胜。今天他算是和荣少亨干上了，“哈哈，好笑，真是好笑！谁知道这笔投资到头来是好是坏？丢石头还要听一个响，就怕这笔钱一拿出去，连一个响都听不到！”

　　“是啊，荣老板，大陆那边的政策一日三变，保不准会出现什么波动呵！”

　　“影城计划是好，就怕那些烦人的手续难办，还有没有当地政府的支持，如此巨大的工程会遭遇卡壳的！”众说纷纭。

　　荣少亨用指头敲了敲桌面，示意大家安静一下，然后说道：“大家的但有我能够理解，所以我将这些东西带来了！”打了一个响指，胖子王晶很显摆地将一份公文袋交到了荣少亨的手里。

　　“这里面全部都是我与大陆政府签订的一些合作手续，无论是土地使用，土地规划，以及后期的开工建设，该办理的已经全部办理，根本不存在什么半路卡壳的风险！另外这里面还有一份批文。是中央领导亲自下发的，内容是中央大力支持我们对于浙江省影视文化基地的建设工作，让政府全力配合！”

　　啪嗒一声，将文件推了过去。

　　大家在一片诧异中互相传看。

　　当看到那大红印章，还有“中央批复”四个大字的时候，那种“诧异”变成了“惊异”————————对玄霆娱乐在大陆的能量产生了大大的惊异。

　　怎么说香港也只不过是一个弹丸之地，你再怎么玩，也不过是个还没回归的租界地区，可是看看人家玄霆，已经玩到大陆去了，还跟大陆关系搞得这么铁！

　　这个玄霆聊不了啊！

　　这个荣少亨牛叉啊！

　　连邵大亨也不禁心中暗道一声，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　眼前情况变得很澎湃了，既然有大陆政府的保驾护航，想必这横店影城一定能够顺利开工了，想象一下未来，规模庞大的影城，花枝招展地呈现在众人面前，无数人在那里拍戏游玩，又有无数的电影在那里实现，以往大家排着队租借场景的局面不复再现，因为我们有蔚为壮观的影城支撑，再往后面追忆，顶着影视文化建设者的光环，钞票大大地流进口袋，那种名利双收的感觉，只有在做梦的时候才会出现……香港好莱坞。已经太弹丸了，中国的好莱坞，就要实现！

　　就在众人带着幻想展望未来的时候，一个不协调的声音又出现了，“这些东西谁知道是真是假，总之这个项目我是不会投资的！”向华胜轻蔑地说道。

　　“我也不会投资！”嘉禾邹文怀说道。

　　然后两人看向邵大亨，邵大亨：“我已经退出影坛了，有心无力啊！”那意思很明显，他也不会投资。

　　眼看香港几大电影公司中的三个都已经拒绝投资，其他的电影公司老板面面相觑，就像在赌桌上玩梭哈一样，跟是不跟？！

　　目前的局势是一边倒，按照商人们思维惯势，很可能会跟着投反对票的——————如果没有人站出来的话。

　　就在向华胜与邹文怀得意洋洋地等着看荣少亨笑话的时候。

　　一个人站了出来，说道：“我决定投资，8000万！”

　　众人哗然！

　　但见站起来的那个人却是德宝潘迪生！

　　“潘公子，你好大的气魄呀，就不怕投进去的钱有去无回吗？”向华胜冷笑道。

　　作为荣少亨的盟友，潘迪生在此刻站出来无疑要承受着很大的压力，可是他毕竟做到了，不为别的。就因为荣少亨曾经原谅过他，他要以此来回报这个朋友。

　　“谢谢向老板的好意，我心领了。”潘迪生笃定道，“我之所以要投资这个项目，原因有三，第一，荣老板是我的朋友，朋友是什么？朋友就是互相支持和信任，所以我以自己的实际行动来表示对他的信任！第二，作为一个电影公司的老板，我从这个计划中看到了未来，未来香港的电影市场将会缩小，大陆市场将会无比放大，如今在大陆兴建影城，就等于掌握了未来，掌握了未来，就等于掌握了市场！第三，荣老板经营亚视，谋略玄霆，后来又在大陆兴建西安影城，一步步走到今天，我从来没见过他出错，反倒见他事业不断扩展壮大，财源不断滚滚而来……我是个市侩的人，我追求利润，喜欢赚钱，所以我相信自己的眼光，这是个不可多得的好项目，与大陆打好关系。建立属于中国人自己的好莱坞，功在千秋，利在万代！”

　　潘迪生的一番话犹如当头棒喝，惊醒梦中人。

　　大家都不是笨瓜，相反还都很精明，作为电影人，除了要考虑拍戏之外，更重要的是怎样把自己的戏推出去。玄霆娱乐两部电影在大陆狂赚八亿，那可是大家有目共睹的事情，那时候为此不知大家流了多少口水，大陆市场呵，大蛋糕啊！

　　如果能够借助建设影城这个契机与大陆方面搞好关系，说不定有一天自己的戏也能在大陆公演，到时候那钞票还不哗哗得流淌过来？！

　　还没等大家彻底反应过来，这时候永高电影公司的大老板罗杰承站了起来，道：“说得好！我也支持这个计划，为此我投资7000万！”然后豪气干云地看了一眼周围道：“做电影。要么不做，要么就做大做强，香港已经太小了，容不下我们这些龙虎，想要和好莱坞斗，就必须要有我们自己的基地，横店影城绝对是不二之选！”

　　“罗老板说得对。我们香港电影人不是鼠目寸光，我们都有远大的抱负！我也相信跟着荣老板，一定能大展宏图—————我投资5000万！”美亚老总叫嚣道。

　　眨眼间，情势急转而下。

　　需要融资的三亿已经只剩下一亿了！

　　在向华胜与邹文怀目瞪口呆中，剩余的几家电影公司义无反顾，或者说争先恐后地嚷嚷道：“我投资，我要投资！荣老板，我们跟定你啦！”那模样就像是道上的大佬在收小弟，阿谀谄媚生怕老大不给自己机会。

　　就连原本跟在永盛后面拍马屁的几家公司老板，此刻也不再理会向华胜那无奈与哀怨的眼神，吼吼：“娘的。跟荣老板吃香的喝辣的！”那模样哪里像搞娱乐事业斯文有礼的文化人，倒像是打家劫舍的活土匪。

　　“疯了，这些人全都疯了！”向华胜与邹文怀不约而同地说道。“姓荣的究竟对他们施展了什么魔法？”

　　邵大亨也在看着如此疯狂的场面，似乎也保持不住先前的镇定了，说道：“他没有施展魔法，他只是给了他们一个信念！”

　　“信念？”

　　“是的，一个未来能够与好莱坞分庭抗礼的信念！香港，真的已经变小了，容不下这么多的龙虎！”邵大亨感叹中一声叹息，“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！时代变了！”

　　就在三个大佬各自潮思得时候，只听荣少亨缓缓地站了起来，猛然拍了桌子一记：“请大家安静一下！”

　　这一掌便好像拍到了每个人的心上，他们终于安静了。

　　“我明白大家急于融资的心情，不过请放心，我之前已经说过，有钱大家一起赚，这一点我绝不会反悔！”

　　这番话就像定心丸一样，让那些害怕不能够顺利融资，分一碗羹的电影老板们都“心平气和”了，心说，看看，还是人家荣老板仗义，永远不会忘记兄弟们！

　　“不过由于兹事体大，我荣某人不能拿着大家的血汗钱随便挥霍，免得被人说是打了水漂；而各位投资者又都是我们电影同盟会中的自己人，因此我建议我们电影同盟再推选出一个副主席来，以便我们能够在创建影城方面互相沟通扶持！至于这个副主席的人选，原本我是不乐意担任的，可是谁让我担负着大家的责任与期望，因此我愿意担任这个职位，力挽狂澜，缔造辉煌！”荣少亨昂然望着在座每一个人，每个人都把目光投向他，那种统治一切的感觉真是美妙极了。

　　“现在，我想了解一下大家的意思！”荣少亨极尽微笑地把凌厉目光扫向每一个人的眼睛，这才缓缓低下眼帘轻轻说：“谁赞成？谁反对！”

　　天呀。这感觉真是太棒了！荣少亨现在终于知道《黑金》里梁家辉讲这句话时那种霸气了。的确是霸气，当然，荣少亨指的不是自己有什么霸气。而是《黑金》里的梁家辉，那才是真正有气魄的黑帮大哥，只不过，亦只是银幕上的罢了。

　　没人知道荣少亨现在的搞笑心理，就是王晶都不知道。潘迪生和罗杰承他们各自打着自己的算盘，尽管潘迪生和荣少亨是朋友，可这副主席的职位可不是虚的，尤其在电影同盟会这样的环境下，因此公私上还是要分明的好。

　　大会议室里静了足足两分钟，荣少亨依然观察着每个人的表情，他希望从中判断出那些是真的朋友，那些是虚心假意的敌人。

　　邵大亨，向华胜与邹文怀，三人自不必说，心中充满郁闷与愤怒，冷笑地看着荣少亨突如其来的自我册封。

　　其他人表情很复杂，似乎在考虑着什么，有的嘴唇紧闭，有的眼神伸缩，还有的呆而不语。

　　荣少亨为什么要这样做？

　　是自大还是自负？自己竟然提议自己担任电影同盟会的副主席……

　　实际上荣少亨是逼不得已。

　　如今横店影城开建在即，自己必须要擭取权力硬起来，他已经不允许后方基地再出什么差错了，凡是对自己计划有害无益的，荣少亨绝对是立刻踢开。比如嘉禾，若是这次嘉禾不答应，那荣少亨回头立刻就会向嘉禾动手。到了这时候，已经没有什么人情可讲。

　　“我同意！”首先开口的是潘迪生。

　　朋友果然够朋友！荣少亨不禁暗暗感慨。每到关键处就挺身而出，这种舍我其谁的大无畏精神值得大家学习呵。

　　潘迪生轻轻吹了一下漂在水面上的茶叶，这才静静地说：“我们电影同盟会自成立以来，已经显示了强大的力量，在电影市场上的作用也越来越大，事无巨细，只是让六叔他老人家一个人操心我们大家于心何忍，荣老板的提议很好，选拔副主席势在必行，另外他提议自己当选，这正说明了他做事有信心，敢于毛遂自荐！我支持他，因为这对于香港电影同盟会的发展绝对有利！”

　　“我们都同意！”罗杰承还有美亚老总他们全都点头答应下来了。

　　有一些不怎么敢得罪向华胜与邹文怀的，则一边表示赞同，一边说道：“其实这个职位邹老板还有向老板也很适合的，就怕他们不愿意揽这个重任呵！”

　　“哼！放屁！”听到这些马屁精如此不堪，向华胜再也不能装得多么淡然无波了，他笑着，只是笑容里却多少隐含阴森之意，“你们想要抱别人的大腿也不用这么低级！”

　　全场顿时平静下来，每个人这才发现，自己似乎因为荣少亨的大气，而忽略了另外一个人的身份——香港黑道大佬，也是最近最有影响力的电影公司老板！

　　在这瞬间，人人都想到了新义安的猖狂，那绝对是一个不择手段的流氓社团，像他们这样没有什么强大背景的小老板，对方想要搞自己，还不把自己玩残掉。

　　“低级？我们怎么低级了？”那几个胆小的老板心有余悸地眨巴眼睛道。

　　“你们自己心里面明白！”向华胜恶狠狠地说道。

　　就在这时，荣少亨忽然一声朗笑，打破了这种压抑的气氛，仿佛不在意的敲着桌面：“向老板好大的气势，不过好像没弄清状况……”眼神忽然变得嫉妒凌厉，“这是电影会议，不是黑道谈判！”

　　一句话犹如霹雳，直接劈中了当事人—————向华胜。

　　无疑，荣少亨这已经是当众向他叫板了。

　　好，你有新义安，我有洪兴社，谁怕谁？

　　向华胜的眼神在拼命地收缩，收缩成针芒，紧紧地盯着荣少亨，往往在他这种狠厉的目光下，对手会赶紧躲闪或者逃避，可是眼前的荣少亨却直直地望过来，针尖对锋芒，毫不相让！

　　香港影坛最犀利的两个后起之秀，交锋了！

　　“怎么，荣少亨，你是想跟我较量吗？”向华胜桀骜道。

　　“你觉得……”荣少亨轻蔑地看过去，“你有这种资格吗？”语气缓慢，表情不屑，那流露出来的态度让向华胜有一种抓狂感。

　　被小瞧了，被看不起了，自己在众人面前向来都是说一不二威风凛凛的，如今却被人来一句“你有资格吗”？如此羞辱，情何以堪？！

　　“他没有资格，我总有吧？！”眼看荣少亨如此强势，嘉禾邹文怀也坐不住了，如果眼看着永盛被这样打压下去，那么剩下自己就孤掌难鸣了。

　　荣少亨将眼神从快要吐血的向华胜身上收回，轻轻地望向邹文怀，笑道：“资格你是有了，不过你有那种能力吗？”一句话说得邹某人也吐血不止。这个荣少亨太狂妄了，似乎到了今天，邹文怀才忽然发觉，眼前这个语气强硬霸道的年轻人，如此的陌生，如此的诡异，这还是那个一直被自己任意看不起，依旧风轻云淡，笑容吟吟的荣少亨吗？

　　不，对方已经不再是那个被自己瞧不起的毛头小子了，他已经完全有资格对着自己说“不”！甚至依照对方如今的实力，完全能在香港影坛呼风唤雨，以前自己自大地认为他不过是占了运气，可是运气怎么会一直跟着他走？！答案只有一个，是他一手缔造了运气！能够缔造运气的，不会是人，只可能是神！

　　邹文怀将心头这个可怕的结论抛开，他不能相信，也不敢相信。最终好不容易憋出一句话：“荣少亨，你不要太横……”

　　“你说得很对，做人是不能太横……”荣少亨凛然横扫了一周，让每个人都不禁缩了一下脖子：“第一，这个副主席的位子我坐定了，如果你觉得比我更有资格，那么好，我欢迎你来挑战我！第二，每个行业都有自己的规则，谁要是敢违背规矩，我一定踢他出局！”

　　会议室里只剩下荣少亨那习惯的诡异节奏，似乎便如敲击在每个人的心上一样，让人忍不住冷汗直冒。邹文怀万万没料到只那么一句话，每个人都闭上了嘴。

　　因为大家都知道，荣少亨除了是娱乐圈的风云人物之外，还是香港政府的太平绅士，黑道洪兴社的幕后话事人——————尽管没有任何证据显示荣少亨跟黑道有任何关系，可是作为洪兴社扛把子的湾仔之虎陈耀太却对他服服帖帖，这样推测下来，就是傻瓜都猜到荣少亨才是洪兴社真正的大佬。

　　如果黑道还是上不得台面的玩意，那么玄霆的财力就由不得邹文怀不心生畏惧了。只创业短短五年时间便拥有了二十三亿的巨额财富，足可以与辛苦了半辈子的自己平起平坐，甚至在财富的增长上远远地超过了自己，这份势如破竹的增长能力，决不是嘉禾还有其他公司所能够抵挡的。

　　而且，目前嘉禾因为在片酬方面不配合行情，大批艺人和工作人员都跟玄霆靠得极近。虽然在玄霆的鼓励下，照样接拍其他公司的片子，可是傻瓜都知道他们依赖的是玄霆。

　　讲财力讲势力讲人缘，嘉禾都无法同五年前的鼎盛时期相比较。自今年暑假档大败以来，声势可谓是一落千丈，更不要提与玄霆对抗了。现在固然是说四大公司，可每个人都知道，玄霆现在从发展规模上已经超越了新艺城与嘉禾，即将形成一枝独大的格局了。

　　此刻只瞧着其他人的神色，邹文怀终于清醒了，从以前那种自傲与自大中清醒了，自己之前总是挑衅人家，以为很牛，实际上人家根本就不搭理你，一心忙着养精蓄锐。现在真相大白了，嘉禾大势已去，绝对没有挽回的机会了。现在嘉禾在玄霆的竞争之下沦落到了前几年邵氏的落魄，如果不是还有成龙等一班老臣子在撑着，只怕嘉禾帝国随时崩塌了。

　　想到这里，邹文怀深深叹了一口气，现在不得不面对现实了，从一开始成立这个所谓的电影同盟会，自己还有所有的人都已经被荣少亨算计了进去，此时退无可退，其他人因为利益的关系已经站到了玄霆那边，整个同盟会眼看已经是荣少亨的天下，没人能够牵制着他，邵大亨不可以，自己更不可以……

　　重重地呼吸在这空旷的会议室中，显得格外刺耳，邹文怀板猛地站起来，在众目睽睽下，关刀眉一刷，终于憋出了一句话：“好。很好。你做副主席—————我离开！！”

　　这嘉禾老板迈着雄壮的步伐推门便走，看着他略显孤单的身影，似乎在上演一出悲歌。

　　荣少亨甚是遗憾地叹了口气，其实他很喜欢这种有性格的对手。遗憾的是，站在大局来讲，他必须以铁腕手段来控制住香港影坛，以成为他的安全后方。所以，他不得不做一些违背道德的事。

　　“我刚才说了，欢迎你们前来挑战我，只要有谁更加适合副主席这个职位，我就立马下来！”荣少亨终于停止住了那让人心跳都跟住节拍的敲桌声，慢条斯理的轻轻环顾一周，把目光凝聚在向华胜脸上。“如果没有那个本事，就不要再出来捣乱！还有，凡是我们立下的规矩，以后就都要执行，如果谁不执行，那就是破坏了我的规矩！破坏我的规矩，那就是在挑战我。要想挑战我，就要预先做好被赶绝的准备！”

　　向华胜怒气勃发，荣少亨这样说摆明了就是在针对他嘛。正欲发作，却被邵大亨悄然拉住了，惊愕地停下了所有动作。邵大亨向向华胜微微摇着头，示意看看荣少亨接下来说点什么，向华胜这才意识到，如果自己发怒的话，就等于是中了荣少亨的奸计，如今他已经把邹文怀个赶走，自己再一离开，这还不是他一个人的天下？

　　每个人都在暗自心惊不已，没想到荣少亨瞬时间会强横如斯，正在庆幸自己已经通过融资与他建立好了合作关系，要不然真不知道后果会怎样。

　　眼看整个会议室再次安静了下来，荣少亨这才说了最后一句话，“如果没有其他的事儿，解散！”

　　霸气盎然！



　　第481章 玩阴的


　　当天晚上，邵大亨华宅。

　　大门口两辆车不期而遇。

　　从车上下来永盛向华胜与嘉禾邹文怀。

　　两人看见彼此。相视一笑。向华胜先开口道：“想不到这么晚了邹老板还来拜会六叔，真是精神可嘉啊！”

　　邹文怀：“你还不是一样？这么晚，难道出来散步？”

　　向华胜：“真的很想散步呵，可惜没那个心情。”

　　邹文怀：“我也没心情，好心情都被今天的会议给搅乱了！”

　　向华胜：“看着有人在上面作威作福，我这心里面就别提多堵得慌！”

　　邹文怀：“你是堵得慌而已，我是心痛啊，电影界有荣少亨这样的人，简直是我们的悲哀，长此以往，国将不国！”

　　向华胜：“邹老板果然好见地，我也在想，有他没我！”两人同时阴笑了一下。

　　这时候邵大亨的管家走了出来，告诉他们六叔在小花园里面等候他们。

　　向华胜点点头，然后让路道：“邹老板你请！”

　　邹文怀：“不敢当，还是向老弟你先请！”

　　两个以往最喜欢钩心斗角的影坛大亨此时却如此客气的礼让起来，若是被人看见了一定会觉得不可思议。

　　“好了，我一起走！”在某种事情上已经隐约打成默契的两人同时迈动脚步。

　　夜色清凉如水，小花园里灯光明媚。邵大亨仰躺在长藤椅子上，面前摆好了功夫茶，香茗冒着白烟。袅袅飘散在夜色中。

　　“你们来了？”邵大亨微闭着眼睛，说道。“我已经准备好了茶水，你们试试看，火候够不够？”

　　向华胜与邹文怀同时坐下。

　　辈分较低的向华胜拿起紫砂茶壶，非常有礼貌的倾倒了一杯递给邹文怀。

　　邹文怀也不可以，接过茶盅，轻轻地抿了一口，道：“不错，上好的乌龙，清香宜人，口齿留香，六叔，你老人家真会享受！”

　　“呵呵，”邵大亨张开眼睛笑了笑，说道：“我享受的不是这杯水之茶，而是人生。”

　　邹文怀与向华胜互望了一眼，没有说话。邵大亨悠闲地端起茶盅，放在鼻尖轻轻地嗅了一下，那感觉就好像是在感受什么奇妙的真谛。

　　“人生如茶，茶如人生。通晓茶道的人都知道：一杯好茶，不仅仅只是茶与水的关系，还有更重要的因素就是水的温度。冷水泡茶，茶叶无法释放她的清香；沸水泡茶，茶叶的清香瞬间消失的无影无踪。只有在适当的水温里，茶叶才能尽情的释放自己。氤氲之中，我们方可感受到茶那无与伦比的香味。”

　　向华胜与邹文怀两人听完这话，若有所思。

　　须臾。向华胜说道：“六叔，你说的这茶与水可是指我与邹老板？我们之前互相较量，想要泡出一杯好茶也是不行，不过我们现在都已经明白了，我们共同的敌人是荣少亨，我们两家若是再不联手，就会被人家赶尽杀绝！”

　　“是啊，六叔，我也想明白了。我们嘉禾不能就这么认输！不管我与阿胜有什么恩怨暂且一笔勾销，我们要枪口一致对外！”

　　“你们两人知道为什么今天会输吗？”邵大亨没有直接回答他们，而是反问道。

　　“为什么？还不是因为我小瞧了荣少亨那小子，一直把他当成了病猫，谁知道这小子不鸣则已一鸣惊人，原来是个披着猫皮的大老虎！”邹文怀愤然道。

　　“我们小看了他，也高看了自己，输得不冤！”向华胜端起一杯茶，一饮而尽。

　　“你们错了！”邵大亨冷然道，“每个人都无法让自己的每一天都轰轰烈烈、光芒万丈，但是也不能因此丢掉了自己的信心与信念！”

　　“我们……没丢啊！”两人看了邵大亨一眼道。

　　“没丢？你们敢说今天在会议上没有怕过荣少亨么？”邵大亨那淡然的眸子，忽然变得炽烈起来。

　　向华胜与邹文怀闻言，同时低下了头。

　　半晌。向华胜抬头说道：“我不是怕他，只是……那种情况太突然了，他忽然变得那样强硬，我始料未及呵！”

　　邵大亨冷笑，“你始料未及？就算你料到了又怎么样？”

　　向华胜：“怎么样？我当然和他较量喽，在影坛上的势力我虽然不如他，可是在别的方面我也不惧他！”

　　邵大亨：“你是指自己的新义安么？”

　　向华胜没想到邵大亨问得这么直白，“这也算是手段，当年六叔你老人家不也在道上横行过吗？”

　　邵大亨冷笑：“我是横行过，不过那时候是四大探长当道，社会状态就是如此，不那样做，就没法经营我的电影王国，但是现在呢？香港有三万多警察，飞虎队，廉政公署，没有一个是吃素的，你横得起来吗？”

　　“我……”向华胜哑在了那里。

　　旁边邹文怀安慰道：“向老弟，六叔说得很对呀，虽然你们向家掌控的新义安很厉害，可是香港警察不是吃素的，那个荣少亨也不是吃素的。人家背景雄厚，除了有港英政府，大陆政府支持外，还有一个洪兴社，人虽没你们多，但是一个个够狠！”

　　向华胜快没语言了。事实如此，不服不行。

　　“那怎么办？我们就这样认输？让他横行娱乐圈，与所欲为？！”狠狠地将茶盅放在了茶桌上。

　　“没关系。如今你我联手，两人一心其利断金！”邹文怀笑道。

　　“是啊，呵呵，我们只要双剑合璧，量那荣少亨也要退避三舍！”焉了的向华胜又来了精神。

　　“有了茶叶与水，并不一定能煮出好茶！”邵大亨又打击了一下两人的积极性。

　　两人不约而同地翻了翻白眼，“六叔，我们今天来这里就是向你求教的，你不要再给我打哑谜了，我们不喜欢煮茶，也不喜欢喝茶，我们就喜欢抽雪茄，喝红酒，把马子！”向华胜与邹文怀齐声道。

　　说完这番话，两人不由彼此多看一眼，感叹：我挑，原来是同道中人呵！

　　邵大亨不禁摇了摇头，不是他在叹息两人没出息，而是在嫉妒，年轻的时候自己何尝不是这样？奈何岁月如飞刀，刀刀催人老，老了就跟被阉掉了一样，什么都不行了。只能喝喝老茶，晒晒太阳，偶尔追忆一下年轻时候的艳遇……

　　“我刚才不是说过了吗？要想煮好一壶茶，除了茶叶与水以外，还要掌握好火候！”邵大亨淡然道。

　　“火候？难道现在还不够火候吗？那个荣少亨已经蹬鼻子上脸了，不仅在香港拍戏一部接着一部，还在大陆大兴土木，建了一个西安影城还不够，还要创建横店影视基地————————娘的，真不知道他怎么会这么能耐，做什么都跟玩似的！”邹文怀不忿道。

　　向华胜一向够阴。一听邵大亨这话，似乎有谱，就道：“六叔，优化你就直说吧，我和邹老板现在都听你的，你说怎办，我们就怎么办！”

　　邵大亨看一眼依旧在愤愤不平的邹文怀，笑道：“我哪里够资格领导邹老板呀，我看还是算了吧！”

　　邹文怀哪里不明白邵大亨话中的意思，看起来自己今天若是不表态的话，是不行的，于是就说道：“六叔。你此言差异，想当年我也是你的手下，对于你的领导才能那是从未怀疑过，由衷地佩服啊！今天能够重归你的领导下，我是真心诚意喜不自胜哩！”

　　“好，有你这句话就行！”邵大亨笑了。

　　那一刻看着邵大亨的微笑，以至与他做冤家对头的邹文怀忽然觉得事情有些不妙。

　　马上，他就知道问题出现在了那里。

　　邵大亨说：“在香港娱乐圈，你和我斗来斗去也斗了十几年。想当年你我双雄对峙。两大电影公司分别拥有大型片场和发行院线，我们邵氏有清水湾影城，你们嘉禾有斧山道片场，每日都在拍片赶工，每到黄金档期，我们两大院线便会尽出招数对撼，反观其他独立小制片公司则只能在夹缝中生存……”

　　在邵大亨的引导下，邹文怀与他一起追忆峥嵘岁月稠……

　　向华胜则感到好笑，好汉不提当年勇，这俩老头也太不好汉了吧？！

　　邵大亨继续：“最后出了一个新艺城打破了这种局面，如今又出了一个玄霆更是后来者居上，我们这两家算是没落了，当然，我们邵氏已经减产，无心再争霸银海，重要的是阿怀你还在银海中挣扎，你一手缔造的嘉禾眼看也要步我的后尘了。”

　　“六叔，你就别说了，今天我来时寻求良方的。不是来哀吊的！”邹文怀不爽道，“有什么话你就直说吧，我刚才说了，唯你马首是瞻！”

　　邵大亨很简单：“我们清水湾影城，再加你们斧山道片场联合起来！”

　　邹文怀一怔，“这个我也考虑过呀，但就算联合起来也对抗不了荣少亨的内地影城！”

　　邵大亨做神秘莫测状，说道：“这只是前提，我们联合来以后就会形成一个大规模的影视基地，这时候就可以提议香港政府将将军澳地区的地皮开辟出来，帮助我们继续扩建影城，三合一，面积足可以达到上百万平方英尺，到时候足以和任何影城抗衡！”

　　“将军澳地皮？”邹文怀眼睛一亮。

　　“是的，我查看过了，将军澳一带面积庞大，环境清幽，最适合兴建影城，只是投入可能比较大，购置地皮再加上兴建最少也需要五个亿，单靠一家公司是吞不下的，只有我们三家联手才可能有成功的机会！”邵大亨笃定地说道。

　　此时此刻邹文怀与向华胜两人眼前顿时一片光明，是呀，想要兴建影城合璧舍近求远呢，在香港兴建不是更好？！

　　邹文怀深呼吸，这是个机遇也是一个冒险。毕竟作为一名仅靠四十万起家成立嘉禾天下的成功电影人，他深知“变数”的存在，一个弄不好，就会陪得血本无归。

　　“六叔，这个事情我能不能再仔细考虑一下？”不等邵大亨开口，向华胜却冷笑道：“邹老板可是却步了？想想也是，五亿元的投资，可不是随随便便就敢下注的！”

　　“我不敢，你敢？”邹文怀反击道。

　　“有何不敢？他荣少亨干一个人投资四个亿，我们三个人投资五亿又如何？”向华胜桀骜道。

　　年轻人真是不怕死呀，现在我们计算的是五亿，谁知道到时候上了船，要拿出到少呢？一步棋走后就不能回头的！邹文怀心中嘀咕着。

　　“阿怀，我明白你的心情，毕竟我们大家都是生意人，完全没必要为意气用事，只是有一点你要想清楚，假如荣少亨旗下的横店影城真的建成，那么以后我们就没有资格再与他抗衡了，见了他，我们要掉头走！”

　　就这一句话，激得邹文怀雄心顿起，猛地站起道：“好，我干！”

　　晴朗的夜晚，一轮明月高挂天空。明媚咬洁，幽静柔和的月光常常让人遐想，更是激起无数文人墨客的多情抒怀与痴心守望。诗仙李白的《把酒问月》的“白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻”；李商隐的“青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟”和北宋词人苏轼《水调歌头明月几时有》中的“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫网，今夕是何年”，这一首首脍炙人口的千古佳句无不表达了骚客们的踌躇满志与悲情失意，这也给本来就充满神秘色彩的月亮，又增添了些许诗情画意。

　　巨大的落地窗敞开着，隔着窗户足以看到外面美丽的星空。荣少亨背对着房门，负手站在几米宽的落地窗前，对月仰望，好像在沉思着什么。

　　房门被人拉开，胖子王晶走了进来，“阿亨，你交代我的事情我已经办妥了，我已经找到了城建署的官员，与他们约好了购买将军澳一带的地皮，如果邵氏嘉禾他们出手的话，政府绝对会把地皮抬价，到时候就有好戏看了！”

　　原来荣少亨老早之前就算计到了将军澳地皮的事情。原来在前世1998年的时候，嘉禾租用的釜山道片场被政府收回后，很快又赢得新的竞标机会：拨出将军澳的一块地破兴建影城，并开出“近十年必须拍过多少部电影”、“近十年必须获得过多少奖项”等竞标条件，而纵观当时影圈，明显只有嘉禾符合要求，故此影圈内外都认定这块地皮必将是嘉禾的囊中之物！

　　然而，嘉禾的“影城大计”半途却杀出了个程咬金：在一个神秘人的幕后摆阵下，邵氏联手中国星、晶艺、年代、美亚及寰亚五大电影公司合组财团竞投，最终以量取胜，开出天价抢先嘉禾一步投得将军澳地皮。

　　邵氏出此一役有如当年与国泰的“电影争夺战”：对手本以为势在必得，却在关键时刻难敌邵氏的棋高一着，而“以六打一”的成功战术，也从此让陷于低潮的嘉禾雪上加霜。至于那个坏了嘉禾好事儿的神秘人，最后被人爆料出来，就是眼前的死胖子————王晶！

　　原来王晶当年做“最佳拍档”时与嘉禾闹得很不愉快，所以才趁机牵头设局，狠狠地摆了嘉禾一道。所以说，宁得罪女人，莫得罪胖子，胖子笑呵呵的，都是他妈的笑面虎！

　　此时的王晶当然想不到前世自己那么阴险，搞得嘉禾差点吐血。相反有些于心不忍地说道：“只是我这样一搞，估计会把邵氏还有嘉禾他们害得很惨！”完全一副好孩子的模样。

　　荣少亨看着窗外的星空，笑道：“其实做人最大的幸福就是知足，只要知足了就不会跳进别人布下的陷阱，只要知足就能洞悉一切，不被外物所左右，更不会被人害得很惨。”

　　王晶：“可是怎么看你也不像是一个知足的人。”

　　荣少亨笑了，说道：“阿晶，我给你说一个故事，也许你听了这个故事就会更加的了解我。”

　　“说在法国曾经有一位年轻人很穷，后来，他以推销装饰肖像画起家，在不到十年的时间里，迅速跃身为法国50大富翁之列，成为一位年轻的媒体大亨。不幸，他因患上前列腺癌，最后在医院去世。他去世后，法国的一份报纸刊登了他的一份遗嘱，在这份遗嘱里，他说：我曾经是一位赤贫的穷人，在以一个富人的身份跨入天堂的门槛之前，我把自己成为富人的秘诀留下，如果谁能通过回答。”“穷人最缺少的是什么？”的问题，并能猜中我成为富人的秘诀，他将得到我的祝贺，我留在银行私人保险箱内的100万法郎，将作为睿智地揭开‘贫穷致富之谜’人的奖金，也是我在天堂给予他的欢呼与掌声。

　　听着荣少亨娓娓道来的故事，胖子王晶被深深地吸引住了。

　　“遗嘱刊出之后，有四万八千多个人寄来了自己的答案，这些答案五花八门，应有尽有。绝大部分人认为，穷人最缺少的当然是金钱了；另有一部分人认为，穷人之所以穷，最缺少的是机会；又有一部分人认为，穷人最缺少的是技能，一无所长所以才穷，有一技之长就能迅速致富。”

　　在这位年轻富翁逝世周年纪念日，他的律师和代理人公开了他致富的秘诀，年轻富翁认为：穷人最缺少的是成为富人的巨大野心。在所有的答案中，只有一位年仅9岁的女孩猜对了，获得了年轻富翁留下的100万法郎遗产。为什么只有这位9岁的女孩会想到了穷人最缺少的是野心的答案呢？女孩在接受100万法郎的颁奖典礼时说：“每次，我姐姐把她的男朋友带回家时，总是警告我说不要有野心！不要有野心！于是我想，也许野心可以让人得到自己想得到的东西。”

　　王胖子已经听呆了，他怎么也没有想到荣少亨会说出这么一个特别的故事来。

　　荣少亨回过头，看着王胖子那呆呆的模样笑道：“这个谜底揭开之后，震动法国，并波及英美。一些新贵、富翁就此话题谈论时，均毫不掩饰地承认：野心是永恒的‘治穷’特效药，是所有奇迹的萌发点。穷人之所以穷大多是因为他们有一种无药可救的缺点，也就是缺少致富的野心。”

　　“可是你并不穷呀？”王胖子突然冒出了一句。

　　荣少亨笑了，指了指自己的口袋，“我这里不穷，可是我这里……”又指了指心口，“……却很穷！面对我心中的电影事业，我永远都是一个穷小子！”

　　那一刻王胖子惊叹荣少亨的野心之强横，雄心壮志之茁壮。

　　愣了半天，胖子说道：“话虽如此，可是我们先是在会议上态度强硬，如今又挖好了坑，等着对方往下跳，行为举止是不是有些愧对列祖列宗外带卑鄙无耻呀？”

　　荣少亨望着胖子假装纯情的小眼睛，“有时候做人需要强硬一些，将所有的绊脚石一脚踢开，只有这样才能在路上走得更快更远！至于挖坑，那只是我们一颗红心两手准备的兼职业务，他们要是没企图的话，就会绕过去！如果有，我们的政府就可以赚一些零花钱！”

　　我挑，零花钱？你把价格提高了一亿多，这也叫零花钱？不气死嘉禾那伙人才怪呢！

　　胖子王晶心中非议着，这边却怪老实地眨巴小眼：“也许你是对的，俗话说人善被人欺马善被人骑，我们适当地挖一个陷阱，再适当地等候敌人跳下去，这我纯粹属于战略性问题，与人格与列祖列宗的信誉应该没有太大的关系，呵呵！”

　　面对如此“善变”的胖子，荣少亨只得叮嘱道：“你明白这个道理最好了，记住，就像搞竞拍一样，提价再提价，直到邵氏嘉禾那边撑不住了，我们再大义凛然地放弃这个竞投，让他们欢欢喜喜地去当冤大头！”

　　“收到！我对你的策略大大地明白，就是让他们花大钱买地皮，买回去连哭都哭不出来，恨不得拿块豆腐一头撞死！撞死以后，我们再放个鞭炮庆祝一下，就说，他们罪有应得，谁让他们不知足呢！”

　　荣少亨无语了，瞅着眼前憨态可掬的胖子，说道：“人人都说胖子善良可爱，我怎么看你就那么卑鄙奸诈呢？”

　　王晶无奈道：“我也不想呵，可谁让我是你的朋友呢？俗话说，近朱者赤，近墨者黑……我亲近你这块大墨汁，想漂白也不可能了！”

　　荣少亨：“我现在才知道，自己离无耻的境界还有一段距离——————你已经先走了一步，我还需要努力！”

　　这次王晶无语。

　　眼看王胖子如此纯情可爱又奸诈无比，荣少亨换一个话题道：“对了，我给你推荐的那个新人怎样？”

　　“新人？”王胖子一愣，明白过来道：“你是说邱淑贞吧，她很不错，”眼睛中放光，“不管是长相还是演技都可圈可点，从远处看小家碧玉，从近处看大家闺秀，温文可人小鸟依人，不骄不躁好学不倦，我对她满意极了！”

　　“挑，看你淫荡的模样，好像不止满意这么简单吧？”荣少亨瞅着王胖子那发情的模样，笑道。

　　“你不要说得这么直白嘛！”王胖子嗔怒道。

　　荣少亨一阵恶寒。

　　“其实我觉得像邱淑贞这样的女孩子正是我喜欢的类型，长得不算太漂亮但够婉约，算不上秀外慧中但够单纯，给我的感觉就像是邻家大白天在阳台上晒被单的小妹妹，够勤快也够阳光！”

　　“你的意思是你喜欢她了？”荣少亨好奇道，要知道在前世王胖子和邱淑贞可是有一段孽缘的。

　　话说在前世王晶踏入演艺圈数十载，与王晶传过绯闻的女星很多，包括邱淑贞、朱茵、关秀媚、林熙蕾等人。王晶面对采访时也笑言：传来传去，还不只是那一个？……人家早都嫁人啦，哈哈……

　　那一个是谁？当然是嫁给服装大亨的邱淑贞啦。当年，参选港姐的邱因为长得靓、身材好、有观众缘被王晶发掘，并逐渐成为王氏电影的御用女主角——《赤裸羔羊》、《喷火女郎》、《慈禧秘密生活》等影片令邱迅速跻身香港一线女星之列。1997年，因发现王与别的女星有染，邱淑贞单方面宣布与王晶分手。

　　王晶坦言他真的很疼邱淑贞，说她像小公主一样可爱完美，会邀宠发嗲，惹人怜惜。哈哈，人生有时就是这么矛盾奇怪：王晶早早娶了老婆，至今恩爱有加，老婆却不是他最爱的女人；他最爱的女人邱淑贞，最后却与他分道扬镳成为陌路。真不知道，这究竟是人生的奇妙还是无奈，是宿命还是悲哀？邱淑贞自入道以来一向以清纯可人的模样呈现于世人眼前，但却始终未能大红大紫，直至她遇到了王晶。商业片大师王晶卸掉了邱淑贞一身的清纯，并把她改装成了一个尤物，1991年，王晶监制了一部由邱淑贞领衔主演的《赤裸羔羊》，投放市场后口碑极佳，邱淑贞还因此片获得了当年香港电影金像奖的最佳女主角提名。于是王晶趁热打铁，推出了一套《赤裸羔羊》系列，这套系列电影实则毫无营养可言，但却令邱淑贞人气狂飚，她跟王晶无间的合作，也被圈中公认为关系非同一般的“好友”。除此之外，王晶煞费苦心借助周星驰的光环带动邱淑贞，出演了《鹿鼎记》、《整蛊专家》等，虽然有邱淑贞参演的影片部部票房爆收，她也成为艳丽的代言人，她却始终都是一名让人惊艳、但始终距一线红星一步之遥的女演员。此为邱淑贞的遗憾，却更是王晶的失意，在更多的时间里，两人“准情侣”的关系成了媒体狂追不舍的话题。这也许就是邱淑贞功亏一篑的直接原因。与王晶分手后，邱淑贞淡出影坛，嫁给服装大亨，林熙蕾旋即成为她的接替人。

　　而实际上在王晶与邱淑贞这段孽缘中，还有一个人充当了无辜的炮灰，那人就是无线硬派小生—————邵仲衡。

　　邵仲衡，在1987年“无线”举办的“银河十星接力赛”获得冠军后，进入演艺圈。银河十星由五男五女组成，（包括郭富城，甄子丹，邱淑珍，林颖娴、李婉华等）当年无线的计划是力捧这五男五女在无线的古装戏《大地飞鹰》中高层指定邵仲衡担当主角（班察巴那），就连以后大红大紫的郭天王城城在里面也只是饰演一个只有几分钟戏份的独眼侠。

　　在“无线”的日子，邵仲衡不俗的外貌受到不少监制的青睐，参演了许多重头戏，短短五年里，陆续拍摄了《黄埔倾情》（饰演霸道的“龙五”）等20多部剧集。就是在那个时候邵仲衡与邱淑贞开始交往，两人发展很快，成了一对情侣，可是后来邱淑贞遇到了王晶，王晶力捧邱淑贞，并且狂踩邵仲衡，以至于邵仲衡与邱淑贞彻底分手。并且影响到自己的演艺事业一蹶不振。成为一颗陨落的新星。

　　此刻的王胖子当然不会知道荣少亨对于他的情史知道的一清二楚，还假装纯情地说道：“也不是啦，只是我很欣赏她而已，你知道的，我人长得胖，又不帅，原本我的志愿是当明星的，谁知道和我同年同月生的发哥与我同年同月出道，在他英俊潇洒的面前，算是赶绝了我，而我老爸又不喜欢我假如娱乐圈，把一身本领都传给了杜琪峰还有林岭东，我屁也没学到，只好发挥自己说学逗唱的特长，还有咸湿之极的惯性，走喜剧路线，拍戏当导演……实际上在我轻浮咸湿的后面，我还是一个有理想有道德有崇高情操的文艺小青年！”

　　眼看胖子这么恬不知耻，荣少亨差点没憋住气儿，“听你这么一说，你和那个邱淑贞是有戏了？”连他自己都没发现，在话语中竟有一丝酸味儿。

　　“唉，别提了！”忽然王胖子叹息一声道，“我们和她两人是襄王有意神女无情啊！”

　　“怎么说？”

　　“我喜欢她，人家不瞄我，看意思是心中早有意中人了！”

　　听胖子这么一说，荣少亨心中不由一喜，马上检讨道，自己的好朋友被女人瞧不上自己乐呵个什么劲儿。

　　“放心吧，她可能是没发现你的内在美！”

　　“内在美个屁呀！她说我长得太胖，像日本的叮当猫，虽然憨态可掬，却提不起爱慕之情，还说了，她心中的男子要才高八斗，学富五车，要有一颗欣欣向上的事业心，最好是长袖善舞纵横影坛，像众星捧月一般光辉夺目—————————挑，这样的男人哪里去找呀？我看她是在做梦，我就有很婉转地表达了自己愿意从今天开始好好学习天天向上，争取在三五年内才高七八斗，学富四五车……”

　　荣少亨觉得胖子执著的可爱，“那她怎么说？是不是被你的真心真意打动了，说要和你龙凤呈祥鸾凤和鸣心有灵犀比翼一起飞？”

　　“飞是飞了，不过是不是比翼一起飞，是孔雀东南飞，她走她的独木桥，我走我的阳关道，说我不是她的那盘菜，总之是悲剧呀！”胖子嗟叹道，“像我王晶如今也算是有头有脸的人物了，虽然称不上是诚实可爱小郎君，也算得上是珠圆玉润小胖子，如今身价上亿，家底丰厚，才华不算出众也算才思敏捷博闻强记，偶尔灵光乍现，艺术细胞泛滥的一发不可收拾！可就是这样一个人，第一次遇到爱情的春天，竟然就凋零枯萎了，这还不算，我甚至还不知道败在了哪根葱的手里，真的是输得不明不白……”

　　哪根葱？不就是我这根葱嘛！荣少亨急忙咳嗽两声，“胖子，不用怕，大丈夫何患无妻？正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？我相信总有一天你会遇到自己的第二春！”

　　王胖子感激呵，握着荣少亨的手，“阿亨，有你这句话我就有信心了，只要有你在背后支持我，我相信自己就算达不到你三妻四妾的标准，混个一屋两妻齐人之福也是可能的！”

　　荣少亨：“努力呀！”

　　胖子：“我们共同努力呀！”

　　一对难兄难弟。



　　第482章 请君入瓮


　　香港大富豪夜总会。

　　金碧辉煌。纸醉金迷。如今在香港能够和凯撒皇宫娱乐城相媲美的娱乐中心不多了，而大富豪作为一个老牌子夜总会也不似以前那么门庭若市了。但是它依然是很多喜欢声色犬马之人关顾的地方。

　　冯查理署长是香港城建署的高层人员，在城建署这个极其重要的部门中，担当着极其重要的角色。这一次邵氏，嘉禾，还有永盛为了购得将军澳地皮一事，专门邀请冯查理署长来夜总会消遣。

　　当然，真正出面的是向华胜与邹文怀，无论是在身份或者地位上，邵大亨都不屑露脸的。

　　而在向华胜与邹文怀两人之中，向华胜有充当了主要的说客角色，用邹老板的话来说，在吃喝玩乐一条龙方面，向老板是大行家。

　　向华胜知道他是在讥笑自己家族来路不正，不过此时不是计较这些小事的时候，于是也就没放在心上，一心一意要陪好了客人。

　　功夫不负有心人，在一番歌舞酒酣之后，冯查理署长显得心情十分高兴，兴致十分高昂。

　　晚上九点多的时候，冯署长在享用过大富豪的盛宴款待之后。跟着向华胜及邹文怀两人离开包间，乘电梯来到了顶楼的一间总统套房。

　　“冯署长喝点什么？”向华胜走到总统套房内设的小酒吧前拿出两瓶洋酒，朝坐在沙发上的冯查理示意了一下，并微笑着问道：“是黄金威士忌还是1908年的极品XO？”

　　冯查理笑看邹文怀一眼，“还是邹老板选择吧！我无所谓的！”

　　邹文怀则笑道：“今天你是客人，还是由你来选择吧。”

　　冯查理一听这话，就不再推辞，回答道：“那就黄金威士忌吧。”

　　向华胜闻言又从小酒吧里拿出三个水晶玻璃杯走了过来，并在冯查理与邹文怀两人对面的意大利真皮沙发上坐了下来。

　　向华胜一边向三只水晶玻璃酒杯内倾倒酒瓶中金黄色的液体，一边微笑着对冯查理问道：“不知道今晚冯署长玩得可尽兴？”

　　“当然很尽兴了，最近廉政公署的人吃饱了没事儿干，动不动就请人去喝咖啡，我们这些政府官员呵，表面上看起来很风光，实际上很操心劳力，真的是吃力不讨好呀！”叹息了一声，“也不知道这场政治风暴什么时候过去？”

　　原来最近政府进行财务审计，发现在几年前兴建红磡体育场的时候，有多名港英政府的官员涉嫌贪污舞弊，因此就让廉政公署全力出动，纠察此事。

　　“不用的心的，往往狂风暴雨来的越猛烈，结束的也就越快！”向华胜笑了笑后接着说道：“其实政治就如同做项目一样，看准了目标，就先上下打好关系，该出钱的出钱，该出力得出力。分工合作，上下一心，到时候项目一成，大家就互惠互利皆大欢喜。”

　　冯署长瞄了一眼旁边脸上挂着高深莫测笑容的向华胜，笑着问道：“听向老板的意思好像话中有话，我就知道今晚这场酒宴，就算不是鸿门宴，也不是那么容易下肚的！”

　　在官场上混的久人，最善于察言观色，冯查理更是其中的老狐狸，向华胜想要做什么，他心知肚明，可就是不先说出来，非要让向华胜自己开口求自己才行。

　　向华胜暗骂一声王八蛋，低头喝了一口水晶酒杯中金黄色的液体表情一下变得十分严肃，沉默了十几秒钟后抬头说了一句：“那我们就开门见山吧，听说政府有意出让将军澳那块儿地皮，不知是真是假？”

　　“呵呵！”冯查理笑了一声，然后平静地说道：“想不到向老板的消息还挺灵通的，连这样的内幕消息也知道。”

　　“既然吃这行饭，就当然要眼疾手快了！”向华胜不咸不淡地回答道。

　　“看样子你是对那块地皮有意思？”冯查理晃动着手中的酒问道。

　　“不是我有意思。而是我们有意思！”

　　“我们？”

　　“是的，我们！”向华胜收起脸上的微笑拿出一份事先准备好的资料别递给冯查理，道：“我还有邹老板两家现在打算购得将军澳地皮，创建新的影城，并且邵氏公司也有意加入，就是不知道阁下的意见如何？”

　　“邵老板也加入？”冯查理闻言不由皱起了眉头，邵氏在香港却是无人不知无人不晓。又看了一眼旁边的邹文怀，狐疑道：“好像邹老板与邵老板之间……”意思很明显，实现个人就都知道邵氏与嘉禾斗了十几年，怎么突然就坐到了一条船上。

　　“没有永远的朋友（敌人）只有永远的利益！”旁边的邹文怀接口说道：“商场这东西变幻莫测永远役有‘不可能’这个词的存在。只要条件合适，昨天的敌人今天转眼之间就会变成荣辱与共的盟友。”

　　“呵呵，那真是恭喜你们啦，最寒冷的冬天已经过去，春天也已经来临。”冯查理伸了个懒腰向后躺在了轻柔的真皮沙发上，喃喃道：“看来你们这些经商的要比我们这些搞政治的，灵活许多，至少能够等到彼此春暖花开的一天！”

　　“好了，我们还是继续来谈正事吧！”向华胜才不想和他扯淡。“你觉得我们购买将军澳地皮的事情怎么样？”

　　“呵呵，向老板这瓶黄金威士忌还真是够劲，我才喝了两杯就有点醉意了！”老奸巨猾的冯查理并没有去直接回答向华胜提出的问题，而是伸手摸着自己的额头装酒醉很巧妙的又把话题给扯到了酒上跟对方打起了太极拳。

　　邹文怀一看姓冯的这么死皮不要脸，在旁边说道：“没关系，如果冯署长真的醉了，就留在这里休息。”

　　“不必了，我看时间已经不早了，还是回去的好！”冯查理笑眯眯道。

　　老混蛋，吃完了擦擦嘴，拍屁股就想走？向华胜冷笑一声道：“冯署长这么急着走，可是有什么事情啊？”

　　冯查理装模作样的转头看了一眼墙上的电子钟。马上接口道：“哎呀，时间可跟得真快转眼就快十一点了，再不回去老婆大人今天晚上可又要罚我睡沙发了，有什么事情等明天再谈。”

　　向华胜还要张口挽留，旁边邹文怀却给他使了一个颜色。向华胜会意，看着眼前明显不想谈及这个问题的冯查理无奈地摇了摇头，“好吧，既然你已经累了，那就明天再谈吧！”人家既然不愿意谈及这个十分敏感地问题，他总不可能扯破脸皮硬是要对方表态吧。

　　向华胜扶着装酒醉的冯查理刚走出大富豪，一辆车开了过来。

　　“好了，多谢向华胜还有邹老板两位的美意，我的车来了，有什么事情我们日后再谈，我先告辞了！”打了一个酒嗝，冯查理摇摇晃晃地上了车。

　　后面向华胜与邹文怀微笑着挥手目送他离开，直到看不见，这才啐了一口吐沫，操你妈，祝贺你成儿子没屁眼，什么玩意，吃喝玩乐完了，屁也不放一个！

　　各自在心中骂完。向华胜与邹文怀互看一眼，革命尚未成功，同志仍需努力呀！

　　再说冯查理，一钻进车内以后，原本有些站都站不稳的他瞬间就清醒了过来。

　　在他前面开车的司机说道：“冯署长这次宴会怎样，够爽吧？”回头，那开车的司机赫然竟是胖子王晶。

　　冯查理呵呵一笑，从后厢的小饮料柜里拿出两听可乐，递给前面的胖子王晶一听，说道：“那还要多谢你们荣老板的关照啦！”

　　“我们荣老板的意思很简单，这三家冤大头是很愿意出钱的。既然这样，就缓一缓，将将军澳那块地皮卖个好价钱，如此以来你也可以在政绩方面凸现出来，为下一届的竞选议员做准备，另外一方面，卖多了钱也可以用于香港的城市建设，何乐而不为呢？”

　　“话是这么说，我就怕他们到时候嫌价钱太高，不舍得出手！”

　　“放心吧，七千万只是个底数，你只要一说我们玄霆也有意收购这块地皮，到时候多卖出一个亿也是正常的！”

　　冯查理倒吸一口气，“多卖出一个亿？那不就是一亿七千万吗？！MyGod，那可是一个亿呀，不是几百万几千万，世事无绝对，万一我这边一提价，那边不玩了，我岂不是竹篮打水一场空？！”

　　“呵呵，安心啦，就算竹篮打水也不一定是空的嘛，还有水草，浮游生物，或者别人不要的破拖鞋破袜子……”王晶嬉笑道。

　　“我不是在和你开玩笑，亲爱的王晶先生！这是个很严肃地问题，到时候真的出了麻烦，那该怎么办？”

　　王晶嬉笑的脸上收敛，说了一句话：“一切后果我们玄霆负责！”

　　“你么你负责？那可是一亿呵，你们负责得起吗？”

　　王晶冷笑了一声，看了一眼冯查理，然后把一份文件丢了过去。

　　“这是什么？”

　　“你自己看！”

　　冯查理打开文件，没看几眼，顿时哑住了。

　　王晶轻蔑道：“我们荣老板早算好了你会这样想，所以已经决定了，假如嘉禾他们不愿意加价一个亿，放弃收购这块地皮。我们玄霆很乐意收购！”

　　大手笔呀，绝对的大手笔！冯查理早就听说荣少亨准备在大陆兴建第二座影城，没想到他竟然还敢做出这样的承诺！

　　究竟是勇者无惧，还是胸有成竹？

　　嘉禾与永盛他们会加价一个亿吗？

　　一想到这里，冯查理马上谄笑道：“呵呵，我就知道荣老板魄力十足，既然摆了这个局，就一定会有后招，果不其然呀，佩服，我真是由衷地佩服！”

　　“佩服就不必了，依计行事，明天他们就会打电话探你的底儿，你知道该怎么做了吧？”

　　冯查理忙陪笑道：“知道，我知道，到时候刀不留情，狠狠地宰！”一向在电视上面斯文绅士的冯查理，做出了一个滑稽的杀猪动作！

　　荣少亨预料的没错，果然到了第二天，向华胜首先难耐不住了，在没有和邹文怀打招呼的前提下，私自给冯查理打了一个电话。

　　“你好，请问是冯署长吗？我是永盛娱乐的向华胜呀。”

　　“哦，你好，向老板。不好意思，因为事忙，没听出来你的声音。”

　　没听出你母亲的头，才一夜不见你就跟我陌生了，向华胜肚子中非议着，嘴上则道：“没关系，你工作繁忙可以理解，不过我这边实在是有一些要紧的事情需要你帮忙……”

　　冯查理装模作样的看了一下手腕上的手表：“那你就说吧，我时间宝贵，给你五分钟！”

　　“那就直说了吧，我们愿意出资七千八百万买下将军澳那块地皮！”向华胜觉得自己在电话里面够豪气了，想一想，七千八百万呀，这可不是什么人随便就能拿得出来的。就等着那冯查理大吃一惊，传来“啊！”或者“呀”之类的惊叹声。

　　可惜，电话中传来的却是一个“哦。”轻描淡写，那种感觉就像是听到了一个微不足道的小事情，这让向华胜很空虚，很郁闷。

　　“那你觉得我们出的价钱怎么样？”

　　“还算可以啦！”

　　“还可以？”

　　“是的，不瞒向老板你说，这块地皮其实不止你一家争着要……”

　　“什么意思，难道还有别的公司也有意购进？”

　　“那是当然啦，公家的东西，价高者得之嘛！”

　　“价钱可以再商量，我想全香港没有几家肯出超过一亿的价格吧？”向华胜在电话里面得意洋洋道。

　　“一亿价格？”那边似乎有了反应。

　　向华胜就更加得意了，“是的，一个亿！如果冯署长觉得可行，我们马上就可以签订合约！”向华胜变得亢奋起来。

　　“哦，那个嘛，不急。”

　　“不急？是什么意思？”

　　“意思就是你出的价格还没到顶！”

　　“冯署长，你在说笑是吗？一个亿还不够你们笑的？”向华胜此刻的心情就好像一个兴致亢奋的男人，好不容易找了一个肯和自己上床的女人，上了床才发现他是具有泰国特色的男人！

　　那边冯查理的声音变得冷峻，“我没说笑！有人出的价格的确比你们的要高！”

　　“比我们的高？高多少？几千块，还是几万块，大不了多出个上百万……”向华胜不屑道。

　　那边冯查理冷冷地笑了下，说道：“那边出价一亿七千万，比你们足足高出一个亿！”

　　“什么？！”向华胜手中的电话差点掉在地上，他不敢相信自己的耳朵。

　　“你说什么？有人竟然出价一亿七千万？他是不是疯了？就那么一块儿破地竟然喊出那么高的价格？”向华胜的语气中有些愤慨了。

　　“破地么？呵呵，你不要忘了，向老板，如今你也在为你口中的‘破地’发脾气呢！”

　　一听这话，向华胜马上冷静了下来，毕竟他性格阴沉，遇事通常还是有分寸的，“不好意思，冯署长，我刚才语言是有些过激了……那个，我很想知道敢出那么大价钱购进将军澳地皮的是哪一位朋友？”

　　“朋友么？呵呵，你们还真就是朋友，他就是与你老哥向华强交往密切的玄霆荣少亨！”

　　“荣少亨？！是他？！”那一刻向华胜不知道自己究竟是咬牙切齿，还是无比震惊。

　　人心不足蛇吞象，这个荣少亨已经在大陆搞了两个影城，难道还想在香港也来一个？太张狂了吧？！

　　“怎么样，向老板，如果你愿意出再高的价钱，我更愿意与你谈谈，毕竟能为香港政府谋福利，这是我做人的最高宗旨！”

　　“这个……”向华胜可不敢一口应承下来，毕竟这样的大事儿不是自己一个人能够拿主意的，还要和嘉禾与邵氏那边好好商量一下，“这个事情嘛，我还需要一点点时间考虑，不过我很快就会给你会话的！”

　　“呵呵，我就知道向老板是做大事情的人，一般人一听到加价一千万就已经知难而退了，更别提一个亿了，也只有你还敢勇往直前！”

　　向华胜掏出手帕擦了擦额头的冷汗，干笑道：“那是，那是，做生意嘛，有时候是需要勇气的！呵呵！”

　　“既然这样，那向老板你就好好考虑吧，我把机会留给你，呵呵，等你的好消息哦！”

　　“好的，那么就再见了！”向华胜急忙将电话挂断。

　　怎么办？荣少亨竟然给自己玩这样一招，他究竟是有恃无恐，还是专门找茬的？向华胜摸不准。没办法，他只好打电话给邹文怀，一起商量应付的对策。

　　此时邹文怀正在慢悠悠地享受着按摩，人老了，整个骨头就像是生锈的机器一样，需要好好地调理一下才行，这其中最好的方法就是按摩，将那僵硬的老化的肌肉，松弛一下，这比什么都舒服。

　　拿起大哥大，一接到电话，邹文怀就没好气地说：“谁呀，怎么这时候打来？”

　　向华胜也是一肚子的气，没想到自己好心好意找人商量，却吃了一顿训，就道：“是我，向华胜，天要塌下来啦！”

　　邹文怀一愣，挥挥手，示意按摩师下去，“阿胜，无缘无故的你放什么炮仗呀，吓唬谁呢？”

　　“我不是吓唬你，有人愿意出以一亿七千万的价格收购那块地皮！”

　　“开玩笑，有谁会那么傻，将军澳那块地皮最多也只不过值七千万，多出一个亿，他一定是脑袋有问题！”邹文怀咬着雪茄笑道。

　　“也许是吧……不过我说的都是事实。”

　　“那个傻瓜是谁？”邹文怀乐了，问道。

　　“荣少亨！”

　　一听这三个字，邹文怀马上就是一愣，如果说荣少亨是傻瓜的话，恐怕没人能信，一个傻瓜能成立玄霆吗，能执掌亚视吗，能在大陆一口气兴建两座影城吗？

　　如果说荣少亨是傻瓜的话，那恐怕自己还有向华胜这些影坛大佬就都是弱智了。

　　当然这里面不得不提到邹文怀的一个心理转变过程，从一开始对荣少亨的轻蔑与不屑，到现如今的紧张与敌对。

　　这个荣少亨究竟在玩什么花样？

　　邹文怀咬着雪茄深深地思考着。不可否认，最近荣少亨一连串强硬的举动已经把邹文怀这个嘉禾大佬糊弄的害怕了，直猜测荣少亨这内后一定是有什么阴谋。

　　与他同样有此心理的是向华胜，向华胜为人一向阴沉，因此也喜欢把别人往阴沉那方面想，此时也在猜测荣少亨这个素有“银狐”之称的狡诈家伙究竟打得什么算盘……

　　“我说，邹老板，我觉得这里面一定有蹊跷呀，那个荣少亨绝不会无缘无故收购这片地皮的，如果说他是为了抬价，他怎么会知道我们有建影城的意图，所以说，这里面一定有鬼！”向华胜下结论道。

　　“我赞同你的意见！”邹文怀也自我感觉良好很“睿智”地说道，“阴谋，这里面一定有阴谋！那荣少亨大大地狡猾，他收购这块地皮，一定有什么不可告人的目的！我们绝不能让他轻易得逞！”

　　“说得好，邹老板，我也是这样想的，想那荣少亨向来做事情有计划有步骤，绝不会无缘无故敢出一亿七千万收购地皮，这里面就算没阴谋，也一定有鬼，所以当今之计就是我们一定要抢在他前面把将军澳的地皮搞到手，让他计划落空！”

　　“话虽如此，毕竟多出一个亿……未免有些……”

　　“邹老板可是有些不敢？”

　　“谁说我不干了，我只是说此事还需要和邵大亨商量一下的嘛！”

　　“商量？什么时候你们嘉禾也学会了征求邵氏的意见？只怕你商量好了黄花菜都凉了！”向华胜鄙夷道。

　　“你说什么？我什么时候需要征求他的意见了？不就是多出一亿吗，有什么了不起，你打电话给那个狗屁署长，就说我们跟了！”

　　就此一句话，向华胜算是做了决定，急不可待地向冯署长那边回话了，一亿七千万收购将军澳地皮。

　　那边冯署长高兴的差点蹦起来。

　　不过更加高兴的却是荣少亨，对方终于入彀了！

　　事后，当邵大亨得知永盛与嘉禾不经自己同意就擅自加价一个亿收购将军澳地皮的时候，一向雷打不动镇定自如的六叔也禁不住暴跳如雷，道了一声：蒲他阿母—————这俩败家仔！



　　第483章 人不奸诈枉少年


　　就在邵大亨为钱心疼的时候。这边荣少亨也在为钱发愁。要知道做生意最关紧的就是“现金流”，像荣少亨这样拥有二十三亿身家的大老板—————放到现在就是七八十亿，现金流最少也达到了七八个亿，可问题是，一次性投资四个亿，这绝对是一个大数字，何况玄霆娱乐，还有亚视是以做电影拍电视为主的，一部戏下来就需要上百万，甚至上千万，赚了还好说，如果赔了，而没有资金添堵空隙的话，那将会死得很惨，这里面最大的代表就是未来的嘉禾！

　　想当年，嘉禾牛啊，凭借成龙这张王牌纵横四海，就差没往好莱坞跑了，可是到了后来，先是进军大陆遭遇失败，拍戏赔到底朝天。然后又是竞投影城遇挫，搞得发展滞足不前，最后现金流不足，偌大的电影帝国瞬间崩塌，最后还被内地大鳄橙天娱乐收购，其下场可谓凄惨。

　　作为“后来人”的荣少亨当然明白现金流所带来的重大问题，因此他绝不会直接拿出四个亿来投资横店影城，如今唯一的计策就是————找银行贷款！

　　俗话说得好，拿别人的钱赚钱，这才是经商之王道！

　　荣少亨不是傻蛋，当然也会想到银行这一块儿，不过他和别人有些不同，一般来说不太爱和银行打交道，原因很简单，银行的人都太现实了，有钱你是爷，没钱了你就是孙子！

　　不管是中国的，香港的，还是国外的银行都他娘的一个德行。

　　但是目前这种情况，向银行借贷是最好的方法，既能保证现金流，又能保证兴建影城，借鸡下蛋，何乐而不为？

　　当然向银行借贷需要有东西来担保，借贷与市值的比例基本上是三比七，就是说如果你有价值十亿的东西就能借贷到七亿！

　　如今荣少亨资产拥有凯撒皇宫娱乐城，亚视电视台（占有一半股份）。西安荣氏影城，邵氏影城（占有小比例），玄霆娱乐，而玄霆娱乐又包括玄霆电影出品，玄霆影视快线，《玄霆星报》，玄霆音乐制作公司等，综合以上所有资产，价值最高的就是玄霆娱乐公司，市值十五个亿。如果担保下来，最少能贷款十亿！

　　不过抵押玄霆娱乐是件大事，这样的事情还需要和胖子王晶等一干高层磋商。

　　最后，胖子王晶等人经过慎重考虑，决定同意了荣少亨的建议，并说大家伙会全力支持他，为他马首是瞻。荣少亨看到大家对他如此信任，心中感激。

　　会议开完后，胖子王晶立刻动手帮助荣少亨做了一份贷款计划书，只不过在计划书中将贷款的金额提高到了十三亿。

　　这绝对是令任何银行都会大吃一惊的数字。

　　荣少亨明白胖子的算盘，银行那些人都是看人下菜碟的，你写得越少。他给你的就越少，如此以来还不如狮子大开口，要它个十三亿，说不定他还能多给你一些！

　　眼看胖子如此奸诈，荣少亨就拍拍他肩膀，“阿晶，这件事你去办吧！你一脸的富态，不管是谁一见到你就知道是超级有钱的大老板！”

　　胖子有些小得意，“那倒是实情，就我这面相天方地缘珠圆玉润，谁见了不说一声百年难的一见的经商奇才呀！”

　　挑，这句话有些耳熟。

　　“呵呵，你说的是呀，所以此事非你不可！”

　　“YES—————SIR！保证完成任务！”胖子立正稍息，挺胸凸肚的做了一个警察的姿势。

　　看着眼前的“肥警”，荣少亨做出一副长官的模样，帮他整理整理领子，“我会密切注意你的，去吧！”

　　“YES—————SIR！”胖子夹着文件，提臀转身，大步流星，走出门外后，又探出一个头：“记住哦，事情成功了，你请客！”

　　荣少亨戏谑：“请你吃个大西瓜！”

　　胖子：“西瓜我也吃，吃完笑哈哈！”

　　……

　　香港汇丰银行接待处。

　　银行接待员面对眼前这个笑容可掬的胖子，话也不想说：“经理不在。”

　　王晶往银行里面瞅了瞅，问道：“你看不看电影？”

　　“不看！”接待员回答得很干脆！

　　王晶：“那我猜你一定没有女朋友！”

　　刚刚才失恋的接待员被说到了痛脚：“我有没有女朋友关你什么事儿？”

　　王晶：“我只是实话实说而已，像你这样模样长得有些危害社会。五官有些亵渎人类的恋爱濒危青年，如果平时再不去看看我拍的电影提高一下文艺修养自我拯救一下心灵，估计用不了多久，你就走火入魔误入歧途了！”

　　接待员依旧闷声不响，“你想拯救谁，就拯救谁，总之，经理不在！”

　　胖子火了，这家伙怎么就不开窍呢，于是改变策略，用力拍了窗口，叫道：“我问候你这个三棍子打不出一个屁来的灵长类，你是不是想失业呀？！”

　　失业这个词让闷声不响的“灵长类”打了一个哆嗦，看着胖子那奸计得逞诡异的笑，这让心情不好的接待员叫着：“想骂你就骂，我们经理么，还是没空！”浑然一副死猪不怕开水烫的模样。大银行的职员就是定力好呀。

　　“他没空，我有！我等你的经理回来！怎样？到时哦，你的经理回来我就不知道怎样跟他说了。”胖子和他耗上了。

　　“啊？”接待员冷不防他会这一招，低头想了一下，说：“那，你有什么事？”

　　“借钱！不过还是要等你的经理。你的经理在不在！”说到最后，胖子的脸色一正。

　　“那你等到一下。”接待员再不敢因为自己失恋而得罪客人了。一路小跑，进了办公室里面，不多一会，经理出来了。这是一个五十来岁的大胖子。

　　两人客套了一番，胖经理看了看眼前的小胖子，如今的王晶也算是娱乐圈中的传奇人物了，虽然不如荣少亨那么大名赫赫，却也曲径通幽令人侧目。

　　胖子也看了眼前的胖经理，只见他膘肥体壮一脸油光，在职业性的微笑下，流露出一丝金融人士的精明。

　　那经理接过胖子给的文件。看到贷款十三亿数额，油光的脸上忍不住露出一丝惊容。

　　放下文件，小心翼翼地看了胖子一眼，胖子依旧一副气定神闲，然若闲庭信步的架势。

　　经理赔上一个和蔼可亲又老谋深算的笑容，说道：“王先生，你们玄霆娱乐的大名我那是久仰呀，不过你们一次性要贷款十三亿，这恐怕不太合适吧？”

　　“不合适，怎么不合适了？”胖子眨巴着眯眯眼，天真无邪地问道。“你们银行不就是靠放贷过日子的吗？我来找你们借贷，正是给你们找出路呀！要不然像你们这样的人，靠什么生活？车子房子马子，钱哪里来？我不去别家，直接奔你们而来，那是相当看得你们！”一副舍己为人的大仁大义状。

　　经理掏出手帕擦了擦额头的汗，“我明白，我明白，王先生肯来鄙银行贷款，的确让我们银行蓬荜生辉增色不少，但是我们银行有银行的规矩，这个嘛……”

　　胖子一伸手，打住经理要说的话，“你的规矩我明白，给你这个，LOOK一下！”王晶递过一叠文件，当然包括玄霆创建横店影城的发展计划，还有玄霆娱乐作为担保的证明。

　　那经理看着众多的文件，又忍不住拿出手帕擦着脸上的汗————其实他的汗早就干了，只是下意识地紧张，激动，还有些手足无措，毕竟这可是一笔十三亿的大生意呀，倘若做成了，自己就会居功甚伟，那好处可是多的数过出来。

　　“怎么样，看完我们通盘计划。你还有什么话要说吗？”胖子瞅着经理问道。

　　经理小心翼翼地放下资料，“虽然你们玄霆娱乐市值很高，可是你一开口就借贷十三亿，按照我们银行规定的借贷条例，还是吃不消了，所以只能给你们十个亿！”

　　“不行！十亿太少！你以为我们是憨佬呀？！”胖子心中乐开了花。

　　“王先生，请你好好考虑一下我的意见，十个亿已经很多了，在香港也只有我们汇丰银行敢接这么大的贷款！”那经理摆出一副只有我们汇丰敢接这笔活儿的豪气。

　　就在两个胖子针锋相对，各呈技能的时候，胖子王晶的大哥大响了。

　　“喂，哪一位呀？”胖子王晶示意经理稍等一下，让他接一个电话，那胖经理很是善解人意地点头微笑。

　　电话那头，陈百祥喊道：“胖子，我是大眼仔呀，你不是让我在这个时候打电话给你吗？”

　　“你说什么，我听不清楚呀，你大点声！”胖子很牛叉地拿着大哥大，装模作样的吼吼。

　　原来他一早就设计好了让大眼仔配合自己演一出其他银行打电话给他的好戏。

　　“你嗓门那么大干什么？我听见了……”陈百祥在那头抱怨了一下，开始演戏，“我是香港花旗银行的钱经理呀，我想和你谈一谈你们玄霆贷款的事儿……”

　　陈百祥将“花旗银行”还有“钱经理”几个字说得特别大声，让原本很有君子风度保持退避三舍距离的胖经理，像猪八戒听到了人参果，立马就竖起了耳朵，并且悄无声息的挪动了蹄子。

　　“贷款的事情？”王晶瞅了一眼用脚尖蹭过来的胖经理，没想到他体格庞大走路已经到了踏雪无痕的境界。胖经理见他望过来，忙做羞涩矜持状。

　　“是呀，我们花旗银行考虑了很久，这是个很大的项目，对于我们双方来说都是互惠互利的！”陈百祥纯属瞎掰道。

　　“那很好呀，我很感谢钱经理你对鄙公司的抬爱，只是不知道我们提出的条件……”

　　“条件好商量，我相信在香港除了我们花旗银行敢接你们这么大的贷款！”口气几乎与之前的胖经理一模一样。

　　胖经理耳朵尖呀，听得明白，心说好呀你这个姓钱的，每次我这边一有大项目你就抢我的客户，上一次抢走我一个我还没找你算账呢，这一次就又想过来抢了……咬咬牙，已经打定主意，宁死不屈，无论使用什么手段都要把玄霆这个客户抢到手。

　　就在胖经理下定决心不怕牺牲的时候，这边胖子王晶还在弄虚作假道：“我对你们的诚意感到由衷的感谢，只不过这件事情非常之重大，上一次我过去和你们磋商，你们的人态度很不友好嘛！”

　　“对不起啦，王先生，你千万别生气，那是我们公司的职员无知，不知道你们玄霆娱乐在香港那可是数一数二的大公司，更不知道王先生你玉树临风，器宇轩昂，在娱乐圈是有名的金牌导演，捧起的大明星数都数不过来，你只要一句话，就能让全香港的美女明星高兴地死去活来，也是你，只要一跺脚，就能让香港的演艺界产生八级的大地震……”

　　胖子听得有些晕眩，这大眼仔怎么越说越不着边，急忙说了一句：“很好，具体的事情我等一会儿再谈，嗯嗯，就这样，再见！你问候我全家人幸福？那我也问候你们全家都幸福！”吧嗒，挂了电话。回过头，做出一副有益无害的表情，对胖经理说道：“那个，我们刚才谈到哪里了？”挠挠头皮，“哦对了，关于贷款十三亿你嫌多是吗？”

　　胖经理立刻陪笑道：“那只是我个人的浅显意见—————当然了，既然是浅显，就是还有可商量的前提……”

　　王晶装模作样的摸出一根香烟—————实际上这鸟人根本就没有烟瘾，是个地地道道的假烟民。

　　一看他抽烟，胖经理非常机警也非常灵活的掏出火机帮他点燃。

　　王晶爽啊，道了一声：“GOOD！”似乎有话要说。

　　胖经理神态恭敬，做出一副仔细聆听状。

　　“你很好，我喜欢！更难得的是你也是个胖子，我们有共同语言呀！”

　　一听这话，胖经理马上笑逐颜开。“那王先生你的意思是……”

　　“刚才花旗银行那边打来了电话，想要和我重新磋商贷款事宜，不过我觉得，大家都是银行嘛，我干吗要跑来跑去的，所以我打算还是仔细和你磋商一下，假如差距不是太大，那么我们强强合作也不是不可能的！”胖子朝胖经理抛了一个媚眼。

　　胖经理心领神会，也反抛一个媚眼过去，“你放心。万事好商量，我保证，我们汇丰银行，绝对强过那只花旗参！”

　　于是乎，在这种看似很暧昧的气氛下，胖经理与胖子王晶两个重量级人物，像电影里面作奸犯科投机倒把的小人一样，不停地嘀咕着，磋商着，最后奸笑淫笑贱笑已经不能形容他们的面目了，完全的超越了人类到的最低范畴的底线，达到了不是人的境界！

　　“好！就这样说定了，给我们贷款十二个亿！我也不多要，你稍微再给我一些回扣就好啦！”王晶很慷慨地说道。

　　胖经理一愣，怀疑自己是不是听错了，“贷给你们十二个亿我已经很吃力了，至于这回扣嘛……按理说你应该给我才对呀？！”

　　“我了解，本来是这样的，不过现在情况不同啦，是你求我在你们银行贷款的，不是我死皮赖脸非要在你们银行贷款。你想一想，十二个亿呀，一年你们银行收多少利息？那么多利息能少得了你的分红吗？你还吃回扣？也不怕吃得太多噎着！”

　　被王胖子这么一顿兑呛，胖经理无语了。你也够胖的，怎么就不怕吃那么多噎死？

　　当然，话可不能这样说，依旧笑脸道：“既然王先生你已经这样说了，那么不知道想要多少？”

　　王晶一看对方服软了，就伸出两根白嫩的指头。

　　“二十万？”

　　“不，二百万！”

　　“什么？哦，MYGOD！你还是杀了我吧！”胖经理做出一副引颈待宰状。

　　胖子没想到自己随便伸俩手指头，惹得对方反应这么大，忙咳嗽两声，“看你被吓得那模样，好啦，我也不强人所难，二百万不行，那你说多少？”

　　胖经理也伸俩指头。模样鬼头鬼脑。

　　王晶狐疑：“二十万？”

　　胖经理：“不，两万！”

　　王晶差点晕倒，这死胖子还真是够悭的。

　　一看王晶的模样似乎有些妊娠了，胖经理就又小心翼翼地说道：“要不我就再添八千，两万八，你发我也发，多好的兆头！”

　　“好，成交！”王晶这个贱人一把握住胖经理的手，沉稳地说道，“不过今晚凯撒皇宫—————你请客！”

　　“什么？”胖经理面对这个无孔不入的家伙，无言了。

　　香港不愧是国际性大都市，办事效率就是快，尤其是在金融行业，那速度更跟坐火箭一样，嗖一下，就上天了。

　　汇丰银行进过一轮商议，很快就将贷款项目下拨了，胖经理屁颠屁颠地将贷款的十二亿支票送到了玄霆娱乐，临行前，还不忘跟自己的老相识胖子王晶打一个招呼，道一声：“以后要常联系哦！”

　　对于王晶这样的有功之臣，荣少亨不免一阵夸赞，面对荣少亨的夸赞，胖子很谦虚地说：“帮公司做这些事情都是应该的！呵呵！不过你非要有所表示的话，也不用太费周折，直接奖励我几百万就行了，如果奖钱觉得俗，奖车也行呀，什么宝马，奔驰，法拉利，劳斯莱斯，随便来一辆就OK了，我不挑剔！”

　　面对王胖子的翘尾巴，荣少亨直接奖励了他一记爆栗！

　　至理名言———————夹起尾巴做人！



　　第484章 股市狙击手


　　人就是这么奇怪。没钱的时候为钱烦恼，钱太多了也烦恼。现在荣少亨就烦恼贷款的钱太多了，十二亿，自己最多用七亿就够了，四亿拿来投资横店影城，另外三亿补充自己的现金流，那剩余的五亿怎么办？放在那里也不会给自己下蛋，还要给那该死的银行出利息。当初贷款的时候自己一心想着，要么不做，要做就做大的，现在做得够大了，五亿在手，不知给如何消遣！

　　不过这时候荣少亨也算明白了一个道理，与银行打交道并一定有坏处，至少他可以帮你解决燃眉之急，甚至可以帮你扩大你的事业。如今巨额贷款在手，荣少亨决不会浪费这样有利的资源，自己的资金积累速度太慢了，已经有些让自己等不及了，所以必须要走一条茁壮起来的捷径，那就是—————————投资股票市场！

　　对于股票。荣少亨一向抱有风险太大的态度，因此不怎么去接触，但可笑的却是，当年正是他投资亚视赚了大钱，这才开始了自己辉煌的事业。

　　如今回头想想，何不抓住现下股票市场有利的优势—————记得没错的话，1987年应该有一场大股灾，在股灾中大赚一笔？

　　具体股灾什么时候开始荣少亨不知道，但是对于这次事件荣少亨却是听说过的，据说这场股灾规模庞大，跳楼的人数多不胜数！

　　靠股灾发财好像很不道德……

　　这是荣少亨最犹豫的事情，毕竟自己若是赚钱，那么就会有人赔钱，自己赚得越多，别人就赔得越多，那么跳楼的也就越多。

　　荣少亨自认自己已经够铁石心肠了，可是一想起那么多人将会在股灾中下饺子一样跳楼，还是有些于心不忍。

　　但最后荣少亨说服了自己，因为原因很简单，就算自己不去发这个死难财，还会有别人去发，与其便宜了那些靠股市吃人肉为生的股市大鳄，不如让自己获利，至少自己还能帮助一下别人。

　　想通了这一点，荣少亨有了决定，投资股市，抓住机会。龙腾四海！

　　可是荣少亨毕竟是人不是神，拍电影他很熟悉，对于股票市场他可是一抹黑，当年要不是靠朋友赵飞的女朋友帮忙，也不可能投资亚视获利，因此现在他急需找一个能够纵横股海的大将来替自己坐庄，于是荣少亨就找胖子王晶商量，这家伙人胖鬼点子多。

　　胖子一听荣少亨的打算，就说：“我倒是认识一个人，是我以前的小学同学，很厉害的，号称股市狙击手。”

　　荣少亨：“真的有这样厉害吗？”

　　王晶：“那是当然了，他十六岁的时候就已经威震华尔街了，二十二岁更成了美国许多大公司的头牌操盘手，在许多次股市阻击战中都秒杀对手。”

　　荣少亨：“这么厉害，叫什么名字？”

　　王晶：“神童辉！”

　　荣少亨：“神童辉？这个名字有些陌生呀。”

　　王晶：“那是因为他已经退出股市，归隐山林了。”

　　荣少亨：“既然那么厉害，为什么要退出？”

　　王晶：“听说在一次股市大战中，他击败自己女友的父亲，搞的对方破产，最后这个未来岳父就想不开做了蝙蝠侠。从四十多层的高楼上跳了下去……女友离开了，他一蹶不振，自己的仇家趁机下手，搞得他滑铁卢溃败，从此退出股市，来到香港，靠给人讲课为生。”

　　荣少亨：“这么凄惨？”

　　王晶：“你以为呢，股市可是吃人不吐骨头的地方，正所谓，股市有风险，投资需谨慎，我看你还是想清楚再进入吧！”

　　荣少亨：“不要忘了，我也是一头大鳄鱼，他们吃人不吐骨头，我是吃骨头不吐人！”

　　王晶：“呵呵，你就吹牛吧，你要是真的铁石心肠，也不会三妻四妾忙得不亦乐呼了！”

　　荣少亨：“挑，这也被你看穿了！”

　　王晶：“那是当然，谁让我是你的朋友呢，看不穿你的底牌，还看不穿你的底裤？”

　　荣少亨：“好了，别胡扯了，既然那个神童辉真有你说得那么厉害，不如请他过来帮忙。”

　　王晶：“你的想法很天真，就怕人家未必肯来。”

　　荣少亨：“不试怎么知道，只要咱们出重金，我就不信这世上有不爱钱的。”

　　“那你打算要我们出多少呢？”王晶问道。

　　荣少亨想了想后，伸出巴掌，做出五的手势道：“一千万。”

　　王晶笑了。

　　荣少亨奇异：“怎么。是多还是少？”

　　王晶呵呵一笑，道：“阿亨，我说句实话你别生气，其实在这些金牌股市狙击手里，佣金的多少固然很重要，可是他们根本就不在乎，因为他们天生就是一群赌徒，喜欢的是那种畅快淋漓的刺激感觉，你与其用佣金引诱对方，还不如给他一个足可以展现他能力的战场！”

　　听完王晶的这番话，荣少亨似乎明白了一些什么，不错，既然能被称为金牌股市狙击手，那么就不同于一般的操盘手，如果能够用高额佣金引诱的话，也就不没什么稀罕的了。如同喜欢打仗的将军一样，你给他的不是什么功名利禄，而是给他足够的兵马，给他开疆扩土的战场，这才是他们希冀的！

　　“我明白你的意思，这样吧，我们先去找一找他，看看他到底是不是股坛上的巴顿将军！”

　　“绝对不会让你失望的！”胖子自信满满地笑道。

　　香港某投资学堂。

　　破旧。简陋，走道上连灯都没有，墙壁斑驳，整个学堂倒像是一间快要拆迁的旧房。

　　荣少亨怎么也没有想到那个被胖子王晶称为“金牌股市狙击手”的神童辉会在这里讲课。因为在荣少亨的想法里，能够纵横股海，叱咤风云的人物，就算真的败北后退出股坛，也不会沦落如斯。不过马上，荣少亨就不得不惊讶了，因为与这破败的课堂相比，这里面来听课的“学生”就太不一般了。有几个西装笔挺。头发打着发蜡，看上去就不一般，甚至还有一两个鬼佬在里面。

　　此时，课堂上一个年纪约三十二三岁，额头高隆，面貌消瘦，双鬓有些灰白，但双眼却十分有神的男子正在讲课，“有人问我说，辉哥，为什么我在股市中打滚了一辈子永远都不赚钱？还有人问我，辉哥，牛市一年多了，指数2000点了、3000点了我还没有赚钱。我说真不容易，他从900点进场，涨到了3000点还没有赚钱，真的不容易。他说，辉哥，您告诉我这个答案，我一定会请您吃香港最贵的神户牛排。后来他真的请我去了。他说，辉哥，您教教我，让我搞清楚究竟犯了什么错误，到底是怎么回事？我连怎么赔的都不知道，我死不瞑目。我说，那好，我先来问你一个问题，请问你是正常人吗？他说，辉哥，你怎么能这样问呢？我说你回答我，你是正常人吗？他说，当然是了，我很正常了。我说，你笑一个给我看。笑谁不会笑。他就笑给我看。然后，我说你哭一个给我看，他就哭，哭得很伤心。还问我借手纸。然后我测他的膝盖，一敲他的左膝盖就弹起来了。他非常的正常。然后我就说，张先生，你回家去吧，求求你不要买股票了。他问，这是什么话呢？因为，正常人在股市中，最后绝对是一个输家。”

　　座位下那些正在倾听的学生一个个露出思索的模样。

　　神童辉在课堂上继续讲道：“我今天是真的没有办法，因为时间太短，否则我很想改变你们。因为我发现90％以上的人在股市中都是正常的，我只能这么痛心地说。因为正常人在股市中不会站到最后的，也许这个月运气好，碰到股市涨了一千点。但是正常人在股市中绝对是个个赔得很惨，个个是输家，全世界都不例外。非洲投资也是一样，全世界都是一样。你要想办法把自己变成一个‘不正常’的人，所以，我希望今天有多点的时间把大家变成‘不正常’的人。当然改变的方式很多，最快的办法是改变你们的基因。这样你可以找你的医生来研究一下。当然还有一个办法，就是来听我的讲课，变得疯疯癫癫之后，‘不正常’之后，你们就可以成功了。”

　　人们听得越发好奇，连荣少亨和胖子王晶也忍不住静下心，好好地倾听起来。

　　“作为一名曾经成功过的人士，我总结出了我们年轻人出人头地的八大法则。这个八大法则很简单：第一，不要听朋友的话。因为世界上90％以上的人都是平凡人，只能给你平凡的建议。第二，不要用功读书。我要你们读对书。很多人读错了书，他认为教科书，历史地理、三角几何代数就可以出人头地，这样你在社会上不会受到老板的青睐。你不如讲两个教科书以外的东西，讲讲星相学是什么，高尔夫在400年前发明的，他会说你博学多闻，你这样反而打动他的心。你如果和老板谈谈三角几何代数，他马上调你到别的部门去。第三，千万不要努力工作。因为出人头地不是努力工作，而是做对工作。有人曾经问我，为什么自己没有出人头地，我说，因为你是一个正常人。正常人只懂得努力读书和用功工作，我跟他讲，你不是不努力工作，你是做错了工作。一个适合当会计师的人跑百米，一个适合做工程师的人当了医生，他能成功吗？想要出人头地的八大法则，最后一条是就是要变成一个‘不正常’的人。”

　　神童辉话音落下，课堂中响起一阵热烈的掌声，看得出来，很多人对于这个三十来岁的股票投资老师是很敬佩的。

　　这时候一名学生————————秃顶的绅士站了起来，问道：“请问，你讲了这么多道理，那么究竟如何才能在股市上不会输呢？”

　　神童辉微微一笑，“很简单，你不投资就行了！不赌不输，这就是秘诀！”

　　哈哈哈，人们大笑起来。

　　那个秃头绅士并不气馁，而是变了另外一个话题问道：“那么请问，怎样才能在股市上赢钱呢？”

　　神童辉用教鞭在桌子上敲了一下，“这个问题问得好，因为很多人和你一样，投资股市就是为赢钱，而不是为了不输。”

　　“其实想要在股市捞钱，只有一个法则，那就是低买高卖，可是这最简单的定律却很少有人能够遵守或者做到，不过你们可以退而求其次，做到大赚小赔！每笔交易你都可以做到，三千点你可以做到，六千点你还是可以做到，请相信我的话。”

　　一个男人站了起来，“这个道理我们也懂，可是为什么还是赚不了钱？”

　　神童辉用眼睛盯着他看了一眼，郑重道：“那我请问在座的各位，你们真的能做到大赚小赔吗？一个20元的股票，我接触过各种各样的客户，20元的股票，涨到22元时80％的人都会卖掉，而且那80％的人都是男性股民。在这里我要提出一点，那就是男性股民在股市中通常都有一个非常糟糕的毛病，因为男性的人格特质和股票致胜的特性刚好相克。男性有一个人格特质，20元买的股票，22块就会坐立难安，想卖掉。因为男的个性是猴急的，天性急躁。女的比较沉着、比较稳一点，会多看一下。卖掉以后，男的下一个动作又来了，这是男性最糟糕的人格特质的缺陷，喜新厌旧。有好的股票不知道去守，却贪图新鲜，反而往往掉进去不能自拔；相比之下女性比较喜欢从一而终，当然从一而终有好有坏。不过在股市上却能帮你最多的了解你抓牢的股票，让它帮你赚钱，帮你牟利，这就是长情的好处！”

　　“原来我们之所以赚不到钱，是因为我们都是男的呀！”

　　“是呀，看起来我应该鼓励我老婆出来炒股票，我躲在家里带孩子炒菜！”

　　“既然你们这么有志气，不如直接去泰国改造一番后再杀入股市，那样就可以一鼓作气大杀四方！”神童辉打趣道。

　　哈哈哈，大家都笑了起来。

　　这时候又有人站起来问道：“辉哥，刚才你说年轻人出人头地有八大法则，你说出了三条，还有五条是什么？”

　　“是呀，我们好想知道，你就透露一点吧！”

　　神童辉诡秘一笑道：“这个可是我最宝贵的秘籍，已经传授给了你们三条，你们就知足吧！”

　　“辉哥，不要这么小气嘛，大不了下课后我们请你喝酒！”有人道。

　　“呵呵，这可是你们说的哦，一般的酒我可不喝，要喝就喝最贵的红酒！”

　　“你放心，只要你把你的八大法则告诉我们，我们保管你不醉不归！”

　　“那好，今天我就吃点亏，为了到口的美酒就便宜你们，你们听清楚，这八大法则我只说一遍，第一：不要听‘亲朋好友’的话，他们只会让你成为‘平凡人’。第二：不要只会‘用功读书’，重要的是要‘读对书’。第三：不要只是‘努力工作’，重要的是‘做对工作’。第四：不要只是结交‘志趣相投’的朋友，否则你永远只看到‘一半’的世界。第五：不要只是‘安分守己’等待升迁，要像下跳棋一样想办法‘一步登天’。第六：不要只是‘准备好了等机会’，主动‘制造机会’才能捷足先登。第七：不要以为‘钱不会从天上掉下来’，只是你必须‘站在对的地方’接。第八，也是最后一项：不要只会‘正面思考’，要‘逆向思考’，‘不正常’的人才能出人头地。”神童辉一气呵成，将自己苦心摸索出来的“出人头地八大法则”说了出来。

　　下面听课的人们认真地做着笔记，连在一旁倾听的荣少亨也觉得这番话自己受益匪浅，看起来胖子没介绍错，这个神童辉绝非一般人。

　　就在荣少亨这样想着的时候，旁边胖子王晶得意道：“怎么样，我没介绍错吧？”

　　荣少亨笑笑道：“嘴巴一流，不等于炒股票的功夫也一流！”

　　“挑，你还真够坚持己见的！不过马上我就能郑敏给你看，这个神童辉绝对是个人才！”说着胖子就走了过去，“你好，神童辉，好久不见了！”

　　此时那神童辉早已经下了课，正被几个学生围着，邀请他去喝酒，忽然听见有人叫自己的名字，回头一看，就看见了胖子王晶。

　　“你是……？”

　　“怎么，不记得我了么？”胖子做了一个鬼脸。“肥仔王呀，当年和你一起逃课看情色片的肥仔王！”

　　“有些想不起来了……”

　　“你的记性也太坏了……对了，有一次我偷看女孩子的内裤被老师抓到，却赖到你的身上，最后你被老师狠批一顿，还占了两堂课，你记起来没有！”

　　听王胖子这么一说，神童辉马上大叫道：“原来是你呀，死胖子！听说你当了导演，还拍了很多咸湿片，多年没见你还这么色！”

　　胖子郁闷，“这是夸我呢，还是在损我？”

　　“当年是夸你了，要不是你自己说出来，我简直不能相信原来那个咸湿之极，喜欢偷看女孩子内裤，趴门缝看人洗澡的肥仔王，原来就是大名鼎鼎的王晶导演！怪不得人们常说江山易改本性难移……”

　　“好了好了，就不要再提我以前那些光荣事迹了，来，我给你介绍一下，这一位是我的朋友荣少亨先生！”王晶介绍荣少亨给神童辉道。

　　“荣少亨？”神童辉很好奇地打量了一番荣少亨，“玄霆娱乐老总么？”

　　“正是鄙人！您就是号称金牌股市狙击手的神童辉么？”

　　“好汉不提当年勇，我已经退出股坛很久了！”神童辉原本明亮的眼睛暗淡下来。

　　“好啦，不提就不提啦，我们老朋友见面有没有兴趣喝一杯？”王晶岔开话题道。

　　“当然可以啦，不过你请客，而且要喝……”

　　“要喝八二年的拉菲是吗？”

　　“我就知道你当了大导演，这样的美酒绝对难不倒你！”

　　八二年的拉菲的确难不倒胖子王晶，香港凯撒皇宫娱乐城，贵宾厅内，一箱九瓶极品的八二年拉菲，金光熠熠地摆放在桌子上，就这一箱酒，总价值上百万，如今是不过成了胖子联络感情的筹码。

　　“神童辉，这么多年不见听说你一直都在讲课是吗？”胖子问道。

　　“是呀，我喜欢养无忧无虑的生活，帮助别人的时候也帮助了自己，偶尔还能喝到这样的美酒。”神童辉不无惬意地说道。

　　“这样的生活是不是单调了一些？”胖子挑起话题。

　　“什意思？”

　　“我的意思是，据我所知，我认识的神童辉是个不甘寂寞的人。”

　　“不甘寂寞又怎样，人都是会变的。”神童辉晃了晃杯中的美酒。“看起来今天你这杯酒不怎么容易喝呀，直说吧，胖子，你找我有什么事情？”

　　“呵呵，既然你这么说，我也就坦白了，其实我只是个引路人，是荣少亨先生找你有事。”

　　“荣先生，你找我？”神童辉将目光看向一直淡然处之的荣少亨。

　　荣少亨挑了挑眉毛，“是这样的，我听阿晶说你对炒股票很有一手，不知道是真是假？”

　　“还可以吧，很久没玩了。”

　　“那你有没有想过重出江湖？”荣少亨直截了当道。

　　“怎么，荣先生你想请我？”

　　荣少亨点点头，笃定道：“可以这么说。”

　　“我很贵的，你请得起吗？”

　　“你开个价，我相信自己还有那个能力！”

　　“哈哈哈！”神童辉狂笑起来，“承蒙荣先生你看得起我，可惜，我已经志不在股市，就算你出再多的钱也没有用！”

　　“我不太明白你为什么放弃自己喜欢的股市？”

　　“我喜欢吗？”

　　“我是个生意人，最懂得看人，你的眼睛很有战斗性，你应该是属于股市的，自己却偏偏把自己拴在小小的讲台上，大材小用，你不觉得委屈吗？”

　　“大梦谁先醒，平生我自知。我喜不喜欢这样的生活与人无关！”

　　“诚然，你这样的生活于我无关，可是我还是想要请你出山，帮助我在股市上一展雄风！”

　　“你不用说太多了，荣先生，我是不会答应你的。”神童辉一把抓起自己的外套，“看起来这顿酒会很难喝，我还是去别处买醉吧！”

　　王晶想要站起来阻止，却被荣少亨拦住，“让他去吧，我们不能逼他太紧！”

　　喧闹而缤纷的花花世界，有着夺目的外貌，其实不过是性交和繁衍的工具。人们却孜孜不倦地借它们来求爱。神童辉站在香港一家顶级酒店的旋转餐厅，透过玻璃看着外面的花花世界，心里不由一阵感叹。

　　刚从凯撒皇宫娱乐城出来，他就寂寞的独自一人在这里买醉，心灵的空虚让他略显疲惫，痛苦的回忆让他如此消沉，未想到过自己还未将那痛苦的记忆忘却。

　　女友的父亲也是从这样高的地方跳下去的吧？

　　那漆黑的夜，那激烈的股市争战，自己大笑着赢尽千万，赢得自己未来的岳父大人彻底破产！

　　自己自从学习股市以来，就只一个原则—————心狠手辣，六亲不认！

　　如今做到了，也达到了最高的境界，可是自己却失去了最珍贵的东西。

　　炒股真不是正常人该玩的游戏！

　　看着酒杯里的Cocktail，神童辉轻轻地摇了摇，然后一口喝下，那冰冷的液体随着他的喉咙流进了胃里，让他忍不住一阵翻腾。他想自己可能是喝多了。脚步有些虚浮的朝门口走去，在拐弯处，他和一个女人撞了个满怀，神童辉连忙道歉：“对不起，对不起。怎么会是你。”

　　这个世界真大，望不尽烟波千里。这个世界太小，一转身却撞了个满怀。看着眼前的女人，神童辉的心忍不住一阵抽搐的道：“怎么会是你，你不是走了吗，怎么又回来了。”

　　“怎么我就不能再回来，这里毕竟是生我养我的地方。”女人也很意外的道。

　　“这几年，你过得还好吗。”神童辉关心地问道。

　　“哼，有什么好不好的，我父亲去世了，公司也破产了，我这个做女儿地背负着一身的债，能怎么样？”

　　“对不起！”神童辉觉得这三个字沉重如千斤。

　　“说对不起有用吗？一切都已经不能挽回了！”

　　“我知道，我希望你能够给我一个补偿你的机会……”

　　“不用了，我已经结婚了，你现在怎么样了，看你这一身行头，混得不错吗。”女人说着用手摸着神童辉的西装领口凄凉地笑道。

　　“也还好了。”听到“结婚”两字，神童辉觉得自己的心都已经碎了，只能苦涩的笑了笑道。

　　“打算在这呆多久呢。”神童辉又问道。

　　“你想让我留多久呢。”女人停顿了一下，突然就抱住了神童辉，在他没有任何防备的情况下，轻轻的伏在他的怀里喃喃的自语的道。

　　神童辉毫无准备的迎接着她的拥抱，这离开自己七八年的女人又再一次的拥进了自己的怀里，一切就像是那么自然。

　　片刻的温存后，神童辉突然想起刚才她说过的，她已经结婚了，这已经不再是自己的女人，她找到了幸福，自己不能破坏她的幸福。想到这，神童辉试图想轻轻地推开她，但她依然抱得很紧，她用哀求的声音对神童辉道：“阿辉，求你别推开我，我只想再抱一抱你，仅此而已。”

　　尘埃太厚重，神童辉不敢去翻扫。怕一失神就忘却了所有的痛苦。念念不忘的应该写进歌里吟唱，闭上眼睛，把一切黯然遗忘。过去了就过去了，再也不会回头，彼此又何必再来触碰心灵的伤呢。

　　此时的心低低的，低到泥土里，低到尘埃里，再也开不出花来了。

　　女人似乎看出神童辉那微妙的变化，她轻轻的松开了手，眼睛里似乎含有冰晶的泪光，那样子就像七年前两人分手一样。

　　“阿辉，你变了。”女人黯然的道。

　　“谁又不是呢。”神童辉说。

　　“我可以告诉你，我已经不再恨你了。”女人苦笑道。“所以你还是做回你自己吧，不必再为难自己，折磨自己了。我已经找到了自己的幸福，你忘了我，从头开始，好吗？”

　　“我怕自己忘不了你……更怕自己会想起你！”神童辉忍不住说道。

　　“每个人都要学会忘记过去，学会忘记忧伤，我的伤口已经愈合了，我不希望你还在自我伤害，就算是为了我，阿辉，你应该放下了！”女人轻轻地在神童辉的嘴唇上吻了一下。

　　冰冷的吻，吻开了一切。

　　也释放了神童辉的心怀。

　　望着女人在自己眼睛中消失而去，像风一样，神童辉拖着脚步，不知怎么就回到了家。

　　静，一个人回到空荡荡的房间里，瘫坐在沙发上，没有开灯，没有声响，一切的喧嚣都如尘埃般寂静了下来，此时的神童辉，脑海里还在不断重复着女人的身影，旧事如镜上尘般的轻轻一掸，又重新浮现在眼前，和她的第一次见面，和她的第一次独处，和她的第一次……神童辉默默的点了一只烟，猩红的烟头随着他狠狠的一口，又发出耀眼的光芒，随即又暗淡了下来就如自己和女人的爱情一般，只有瞬间的光华。

　　一切都已近过去，也许自己真的应该放下。

　　就在神童辉瘫倒在沙发上寻思着要放下一切的时候。某个咖啡茶座处，胖子王晶正将一张巨额支票交代神童辉女友的手里，“十分感谢你的帮忙，这是你的酬劳！”

　　女人拿起支票看了一眼，苦笑道：“你真的以为我是为了这些钱才帮你做这场戏的吗？”

　　“也许不是，看得出来，你还爱着他。”

　　“是的，我还爱着他，可是我们根本不可能再在一起，而卧又不愿意看着他一直这样颓废下去！”

　　“我明白的，爱一个人很难，恨一个自己所爱的人更难！”

　　“你不明白的，那种感觉比用刀子剜心还要痛！”女人凄惨一笑。

　　“就像你刚才所说的，过去的都让它过去吧！”王晶安慰道。

　　“说着容易做着难，不过你放心，我会离开这里的，到一个谁也找不到我的地方。”

　　“我没让你离开呀，看起来好像是我要拆散鸳鸯似的，罪大恶极！”胖子一脸无辜状。

　　“其实在你找到我之前我已经打算去夏威夷了，如今心事已了，我也应该去了！”

　　“那就去吧，拿着这些钱，也够你好好生活的了！”

　　“是的，这些钱够我好好生活的了，为了他，也为了我！”女人黯然地笑了一下，转身而去。

　　“阿亨，你觉不觉的我很卑鄙。”

　　“不觉得呀，因为你一向都很卑鄙。”荣少亨从胖子后面的茶座转过身来。

　　“可是我利用人家的感情演这么一出戏，总觉得有些扼杀梁山伯与祝英台，董呆子与七仙女，还有牛魔王与铁扇公主的嫌疑。”

　　“你那也是为了他好，为了让他重新振作起来，更像一个男人！”

　　“那他真的会重新振作吗？”

　　“你问我，我问谁？”

　　“阿亨，你就不能说几句好话安慰我一下，怎么说我做这么多事情也是为了你呀！”

　　“要不要让你也扑进我怀里痛哭流涕几声？”

　　“那倒不用了，虽然你很有男性魅力，但还不至于让我投怀送抱！”

　　“哎，放心吧，久病下猛药，我想如果那个神童辉不笨的话，应该已经清醒了！”

　　“但愿如此！”胖子长叹一声道。



　　第485章 雷霆基金


　　天色亮了，太阳出来了。

　　宿醉的神童辉从沙发上爬起来。一番洗漱后，来到了自己要讲课的地方。

　　由于是周末，今天来课堂听课的人很多，神童辉疲惫地走上讲台，正要像往常一样开讲，就在这时候房东走了进来，说道：“那个，你们不用开讲了，这栋楼已经被我卖了，你们还是先离开吧！”

　　“什么，卖了？你怎么不同我讲？”神童辉没想到半路出这样的事情。

　　“我怎么没同你讲过？只收你们的月租我喝西北风呀？”房东板着脸，“总之，租给你们还不如我卖出去呢！买房子的已经看了，定金也已经付了，今天就过来收楼！”

　　“你不能这样做，你没有道理！”

　　“我没有道理个头呀！这楼是我的，我想卖就卖，你管不着！再说人家已经下了二十万定金，我当然要马上出手啦！”

　　就在房东板着脸一副嚣张模样的时候，神童辉再也忍不住了，猛然说道：“不管怎样。就算你们要收楼也应该提前打一个招呼，或者让我把这堂课上完，你不尊重我们，也别想让我们尊重你！”说着神童辉继续道：“你看看，这里有四五十人一起来到这里听课，有的人放弃了休假的时间，有的人放弃了陪家人孩子的时间，你说让他们走就走，这是何道理？再说了，那个买楼的不就下了二十万定金吗，有种他掏钱直接把楼买下来！”

　　“怎么说话的你，你要知道这栋楼少说也值两百万，谁有这么大的口气一次性买下？现在你们都给我出去，不要影响我卖楼的生意。”房东发火道。

　　神童辉气急，面对市侩的房东鄙夷道：“不就是钱吗，我出三十万定金，你现在马上滚出去，让我上完这堂课！”说完，神童辉就从怀里拿出支票迅速写上三十万递到房东面前。

　　“你出三十万？”房东睁大眼睛看着眼前的支票不敢相信的道。他怎么也没想到这个穷教书匠会有这样的巨款。他却哪里知道这是神童辉存下来要弥补自己过失的费用——————不过现在已经用不上了，反倒用在了这里。

　　“对，我出三十万，你看清楚了这是汇丰银行的支票，要不要验一验。”神童辉拿着支票递给房东道。

　　房东连忙接过支票，左看看右摸摸还是不放心，最后还是打了电话确认了一下，等到证明是真的以后，这才屁颠屁颠地说道：“阿辉呀。不是不相信你，只是事关重大不得不慎重，还请多多见谅。”房东见到钱，立马矮了半截，连说话的语气都客气的很。

　　“既然你已经验过支票了，那是不是先出去，让我们把这堂课上完？”神童辉冷冷道。

　　“没问题，没问题。”房东立马答应道，然后冲着课堂上叫道：“对不起，打搅大家学习了，呵呵，知识就是力量呀，多学一点股票知识，有一技傍身比什都强！”

　　“无所谓，现在你可以出去了吗？”神童辉说道。

　　“可以，当然可以。”说完房东就要转身出去。

　　就在大家以为事情已经摆平的时候，只听见一阵汽车轰鸣，楼下缓缓驶来四辆小轿车。

　　那房东耳朵尖，隔着窗户一看，忙道：“买楼的人来了，大家还是先离开吧。快。”

　　“怎么你反悔了。”神童辉对房东冷冷说道。

　　“阿辉，你看人家都已经来了，定金我也收了，这栋楼能不能卖掉就看今天了，我总不能拿着你给的三十万定金当作宝贝吧，万一你不买，我岂不是亏大了？！”

　　也没等神童辉回话，房东就迎向了才下车的富商道：“大飞哥，您老怎么才来啊，我可是心急如焚哦。”

　　“怎么才耽误一会就不耐烦了，我可是来买楼的，又不是来赚钱的，慢了点你还有脾气了，等不了就不要等吗，你还怕我钱多没地方花呀。”那个大飞哥脖子上挂着粗金链子，傲气十足的对房东道。

　　“您千万不要误会，我可不是那个意思，我只是担心你们路上是不是出了什么事而已，这不我刚准备出去迎你们，你们就来了，您可别见怪。”碰了一鼻子灰的房东连忙忍气吞声的赔不是道。

　　一群人边说边走，已经来到了教师前，那大飞哥突然看见整个房间里坐满了人，神童辉还坐在讲台上，悠闲地喝着茶，立马转头不悦地问道房东：“怎么回事，他是谁，他怎么坐在这里，让他出去。”

　　房东看了看坐在讲台上的神童辉。眉头不由一紧却不知道该怎么开口，对旁边的大飞哥道：“他也是今天来买楼的，你看他坐也坐了，不如算了。”

　　“丢你老母，那怎么行，我可是下了二十万定金的，这个扑街仔哪能在我的地盘撒野，不行，让他滚蛋。”大飞哥蛮横的高声道。

　　坐在台上的神童辉听到大飞哥如此蛮横，心里那团无明火越烧越旺，不由拍案而起怒骂道：“你说谁是扑街仔，你这个没教养的狗的东西。”

　　“哎呀，小子你怕是寿星公上吊——活腻了不成，敢骂我，找死啊。”大飞哥原形毕露一副老流氓的架势的对神童辉骂道，他身后的保镖也正蠢蠢欲动，那架势怕是主子一声令下就要把神童辉撕了一般。

　　而神童辉怡然无惧，在股票市场上打滚多年，这份镇定还是有的。

　　“两位消消火，都是来买楼的，不要搞的火药味太浓了，阿辉，你就让让大飞哥嘛。怎么说我们也认识，你就给我一点面子。”房东对神童辉挤眉弄眼的劝道。

　　“凭什么要给你面子，我可是给了你三十万！要我给你面子可以，除非你还我那三十万。或者是这位所谓的大飞哥能比我出的多。不然休想。”神童辉毫不领情的道。

　　“这，这……”房东不知该怎么办，要他退钱是万万不能的，一阵权衡利弊之后，他最后只能向大飞哥道：“大飞哥，你也听到了，我是买卖人，你们价高者得。他出了三十万定金，留在这里是无可厚非的，你看是不是……”

　　“老子出二百万直接买下你这栋楼，你让他滚蛋。”大飞哥大喊道。整个房间都传递着他叫嚣的声音。

　　神童辉冷冷一笑：“我出三百万，请你马上消失。”一旁的房东听到神童辉出三百万，高兴的都快要蹦起来了，转头看了看大飞哥，那样子简直就是在下逐客令。

　　大飞哥几时受过这般鸟气，对着房东喊道：“老子出四百万，马上让他滚。”还没等房东反应过来，神童辉又请轻地道：“五百万，他滚蛋。”

　　这时在房间里面的所有人已经完全震惊了，五百万，我的妈呀，都可以再盖一栋楼了，想不到辉哥真人不露相，这么有钱啊，不过最令他们高兴的事是神童辉把那狂妄的大飞哥压了下去，特别是那些跟神童辉要好的学生们，竟忍不住集体喊道：“辉哥，好样的。辉哥，我们顶你。”

　　“顶你们个肺啊～！”大飞哥心想今天算是碰到对头了，这小子动不动就加价一百万，怎么就一点不心疼呢？他到底是什么来头，怎么办。大飞哥进退两难的看了看周围，突然他看到自己请来的报社记者，正在对着他拍照呢，他想起今天为了显显自己的能耐，搞一搞房地产，约了小报记者来采访，真是自作孽不可活呀，这让原本打算打退堂鼓的他，现在为了面子，不得不硬着头皮上了，想到这，有苦自知的大飞哥声音有些软了的道：“我出六百万。”说完大飞哥心里暗暗祈祷，“蒲你阿母呀。千万别再加了，我快承受不住了。”

　　“七百万。”神童辉依然面无表情地道。

　　“你他妈的是不是疯了。动不动就加价一百万？有种你就一口气出足一千万！”

　　神童辉心中微微抽动，如今的七百万已经是最后的家底了，他没钱再加了。更不用说出足一千万了！

　　“怎么样，扑街仔，你没种来吧？没钱就别楞充大头！快点给我滚蛋，不要让我再在这里看见你！”大飞哥送算舒了一口气，嚣张地说道。

　　就在大飞以为大局已定时，忽然，“我替他出一千万，你滚蛋。”一个声音突然在后面响起。

　　“什么人，这么狂妄，敢跟我屯门大飞斗富？”大飞哥循着声音望去。只见门口站着一个身材挺拔的男子，嘴角上翘，流露一丝桀骜。在他身后跟着两个男人，一个胖子，一个体型彪悍的汉子———————那汉子有些脸熟，好像是湾仔道上混的。

　　就在大家诧异的时刻，那挺拔男子径直向神童辉走去，看也不看旁边的大飞哥一眼，笑道：“你好，神童辉，我们又见面了！”那人正是荣少亨。

　　大飞哥何时被这样轻视过，无论走到哪儿，都是“大飞哥”前“大飞哥后”的被人招呼着，如今来了一拨人，竟然不屑自己一眼，正要发作，那体形彪悍的汉子已经抢先一步来到大飞面前，爆粗口道：“我SLEEP你老妈，还站在这干吗，快滚，这点钱就想在这显摆，什么玩意。”

　　只见大飞哥脸青一阵白一阵，太嚣张了，比我还嚣张，还把不把我们这些暴发户放在眼里了？才三个人就这么牛叉？！

　　恼羞成怒的大飞正要发作，忽然脑海中浮现出一个人来，难道是他？想到这里，硬是把要说口的脏话憋了回去，心道：“好汉不吃眼前亏。”不过他还是硬冲面子地叫道：“你有种就留个名号，哪回兄弟非要亲自登门造访。”

　　“留你妈的头，老子洪兴陈耀太，随时奉陪！”

　　果然是他！湾仔之虎！

　　大飞哥额头上的冷汗可就下来了，道上谁不知道这鸟人是个疯子，得罪不起的！

　　“好好好，我记住你了，你给我等着。”说完大飞哥灰溜溜的带着身后几个保镖的走了。

　　眼看大飞跑了，那房东就急忙屁颠屁颠地跑过来对荣少亨说道：“老板，你可是亲口说的要出一千万，你看是不是……”

　　“你放心，我荣某人说得出做得到。一千万一分不会少你！”

　　“哈哈哈，那就太好了！”可是还没等房东高兴完，只听荣少亨说道：“不过我只会给你三百万，另外七百万我会帮你捐给慈善机构！”

　　“什么？！”房东呆若木鸡。

　　荣少亨拍拍他的肩膀：“不用谢我，我那是在帮你积阴德！”

　　房东想要开口，却见陈耀太那凶恶的样子，硬是一个哆嗦，啥也说不出了。

　　荣少亨回过头对着神童辉微微一笑道：“你继续讲课吧，我不打搅你了！”说完飘然而出。

　　只留下手里还拿着三百万支票的房东和震惊的人们。

　　神童辉好一阵子才恢复过来，看一眼犹自震惊的人们，大叫一声：“上课！”

　　……

　　中午时分。神童辉讲完课，刚走出学堂门口，就见一队人马来到他面前，当头的正是早上吃了亏的大飞哥，依旧脖子上挂着粗金链子，一副嚣张模样。

　　“怎么，想报仇吗？”神童辉毫无畏惧地说道。

　　“哼，你也太瞧不起我屯门大飞了！我是那种以大欺小的人吗？”鼻子一翘，“不过今天早上你靠洪兴社的人来压我，老子不服气！”

　　“那你想怎样？”

　　“怎样？”大飞撇着嘴，“老子要和你赌一把！”

　　“赌什么？”神童辉冷静道。

　　“听说你是玩股票的，那操盘一定很厉害了，我就同你赌这栋楼！”

　　“这栋楼不是我的。”

　　“怎么不是你的，早上那些人不是帮你买下来了吗？”

　　“那是他们的钱，不是我的钱！”

　　“好，你他妈的还算有骨气，那我就同你赌钱！早上你不是很牛吗？一百万，一百万地往上加，好像钱不是你的似的！现在我和你赌一百万！”

　　“对不起，我没工夫！”

　　“你他妈的是不给我面子！”

　　“不是的，我真的已经不炒股票很多年了！”

　　“我看你是怕输吧！哈哈哈！”大飞狂笑起来，“如果不敢接招，那也可以，你就从我裤裆里钻过去！”

　　神童辉眼睛露出一丝精光，“好，我跟！”

　　“够爽快！”大飞一摆手，从他后面出来一名西装革履的眼镜男，“这一位是我高薪聘请的操盘室，你和他比一比！”

　　那眼镜男很是礼貌地掏出一张烫金名片递给神童辉道：“在下恒基投资理财顾问JACK！”

　　神童辉微微一笑，“怎样比？”

　　大飞哥一挥手，“搬家伙出来！”

　　瞬时之间，就在神童辉面前架起了两台电脑。

　　“很简单，我们比模拟盘，做黄金期货！”那个JACK说道。

　　原来在期货市场上，变动最大，也最难控制的就是黄金期货，许多操盘手都以自己能在黄金期货上笑傲江湖为傲，为了达到这个目标，就设计出来一种模拟的帮助演练的黄金期货模拟系统，在这系统上面可以模拟比赛炒黄金，如今JACK就是要和神童辉比这玩意。

　　神童辉怎么说也是股市上赫赫有名的金牌狙击手，最擅长的就是短线投资，虽然退隐多年，又岂会害怕这个JACK？！于是微微一笑道：“好，我接招！”

　　于是在大飞哥等人的注视下，神童辉与JACK一同操作起自己的电脑，进入黄金期货模拟程序中，进行模拟操作。

　　这种模拟操作和实际的操盘没有什么太大的区别，要说区别，就是一个是真金白银，一个是虚拟货币。

　　别说，JACK在玩期货上还真有一手，加上来之前他早做了“功课”，凡是能够影响模拟盘黄金走势的各种因素，他也一一分析过了，再加上自己操盘的深厚功力，不赢都不行啊。

　　相反，神童辉这边气氛却显得很是凝重，已经好久没有接触过键盘了，如今指尖点在键盘上的感觉是那么熟悉而又那么陌生……看着电脑上面显示的黄金期货走势图，神童辉操作电脑在K线图与柱綫图之间来回变换着，那远门僵硬的手指渐渐变得麻利起来，只听见键盘平噼哩啪啦的声音，神童辉脑海中不断闪现出炒黄金期货的口诀：浪子回头金不换，买点命名有玄机。既取K线组合形，亦取浪子回头意。

　　K线图上阴黑棒，不妙感觉使人惧。似乎主力弃庄逃，实为打压洗获利。

　　随着口诀的涌现，瞬间，铺天盖地的期货数据就像是江河倾下一样将神童辉的脑海淹没。

　　如果有人注意到他的话，就会发现原本神情颓唐的神童辉此刻已经像是变了一个人，眼睛炯炯有神，焕发着慑人的魅力。

　　操盘师JACK似乎留意到了神童辉的变化，不过他毫无畏惧，自己可是香港数一数二的股票高手，决不会输给这个其貌不扬的家伙！“看起来你还有两把刷子，好了，十分钟哦，我们十分钟决胜负！”JACK心说，“这一下你死定了，小子！”

　　啪啪啪，键盘敲打的声音。

　　曲线图走势。

　　跳跃的黄金价位。

　　……

　　十分钟还没到。

　　JACK扭头一看。毫无疑问的，毫无怀疑地，JACK———蔫了。

　　他的自尊心在神童辉完美的操盘中彻底崩溃，往往自己买卖了一手，对方就买卖十手，往往自己跟进，对方就卖出，往往……没有往往了，自己早他妈的汗如雨下了，不是心疼大飞哥的那一百万啊，实在是没见过如此完美的操盘啊。

　　自己做了金融投资好多年，只在顶级的投资行，有幸见到过比较犀利的短线操盘实战，可是现在，就在自己眼前，比那顶级操盘还要犀利百倍的人物就出现在自己面前，好像每一分钟的曲线波动他都了如指掌，不，是每一秒钟的波动他都了解在胸。

　　“哈哈哈，厉害，厉害呀！”JACK忽然站了起来仰天大笑，笑得有些疯癫，“这场比赛我输了！”

　　不愧是玩股票的，输得起放得下。

　　“你的操盘，让我找到了初恋的感觉，两个字———完美！”恢复“斯文姿态”的JACK如此说道。

　　“完美个头呀，你就这样认输了？是不是你不中用呀？你还是狗屁的操盘师！”旁边一直在等着看好戏的大飞哥不爽了，自己找来的是什么货色呀，怎么还没开打几下就认输了呢？

　　JACK回过头，“对不起大飞哥，你可以侮辱我，但是不可以侮辱我的专业！这位先生对于短线投资的操盘，绝对是大师级的人物，我自愧不如！”

　　“什么意思？”

　　“意思就是我帮不了你了！”说完那JACK转身要走，不过马上又回头对神童辉说道：“我很佩服你，如果哪一天你需要我帮忙，尽管开口，我很乐意与你一起工作！”

　　“我是不会再玩股票的！”

　　“你这不是已经玩了吗？”JACK微微一笑，转身离开。

　　“妈的，就这样走了？一百万呀！”大飞哥暴跳如雷。正想拿出自己的流氓本色耍赖皮，就在这时，“愿赌服输，你不会想赖账吧？”只见胖子王晶和陈耀太不知何时又出现在他们身后。

　　怎么这个湾仔之虎跟鬼魂似的老跟着自己？！大飞哥心中一惊，老老实实地写下一张支票，“不就一百万么？我大飞输得起！”撕下支票递给神童辉，“给你买棺材吧！”说罢，不敢造逗留，急忙领着人马离开。

　　神童辉弹了弹一百万的钞票，冲着王晶笑道：“我是不是该说，你们是我的贵人？”王晶一笑：“你说呢？”

　　……

　　来到楼下，一辆黑色的加长林肯就开了过来。

　　胖子王晶打开车门，对神童辉笑道：“上车吧！”

　　神童辉犹豫了一下，最后还是上了车。

　　坐在如此豪华奢侈的车中，看着繁华都市的车流人往，神童辉的心好像也随着对面急驰而来但又转眼间被抛之脑后的车流一样回到了从前，小时候他很喜欢一人独坐在家门口，孤单的看着一辆一辆的汽车从门前飞驰而过，心想将来要是自己也能有一部就好了，哪怕它是世界上最破最烂的也行，自己要开着它载着母亲周游世界，去寻找有花香有欢笑的地方。每当他把母亲给的零花钱悄悄的存进自己在路边捡的小盒里时，想终有一天自己会存够了钱，然后开着小汽车回来接母亲的。直到母亲发现自己的小盒时，问起自己为什么要把钱存起来，他才告诉母亲道：“我要等存够了钱，买辆小汽车，带着您周游世界。”母亲听后，抱着他哭了，神童辉那时候不知道当时母亲为什么要哭，母亲也没有告诉他，不过这件事却永远烙印在了他的心里。

　　“阿辉，我们到了。”胖子王晶在前排提醒他道。

　　“哦。”神童辉答应了一声，这才从回忆中清醒过来。

　　汽车缓缓驶到凯撒皇宫娱乐城门口，荣少亨早已经下车并亲自为神童辉开门，做了个请的手势，神童辉有些受宠若惊的说了声谢谢后，就默默的随着他进入娱乐城，虽然是第二次光顾，但是依旧有些陌生感，也依旧被眼前的金碧辉煌晃得眼花。

　　一进娱乐城，分别站在两边的十几个服务员异口同声地道：“欢迎您光临凯撒皇宫。”神童辉微微向他们点了一下头表示尊重，一路上只要碰见服务员，服务员就会非常有礼貌地对他道：“欢迎您光临凯撒皇宫。”这一切真是给足了面子，摆足了排场，神童辉没想到荣少亨会这么盛情款待自己，而且一切看来是早有预谋，脑子里现在是一团乱麻，索性不去想，反正是来了，既来之则安之。

　　依旧是那个贵宾厅。

　　“阿辉，你请坐！”荣少亨边说边为神童辉抽开椅子。

　　“谢谢。”神童辉十分客气地说道。“另外，今天很感谢你的帮忙！”

　　“你是说那一千万，还是刚才那一百万？”荣少亨笑了笑，“如果是因为那一点钱而感谢我的话，我看就不必了……我邀请你来是为了要将昨天没有喝完的拉菲喝完。你知道的，美酒犹如美人，遇到懂得它的，那就是物有所值，要不然就是暴殄天物！”

　　“没这么简单吧，一千万一百万，再加上这顿美酒，我神童辉欠不起你这个人情！”

　　“错了，你能欠的起！并且不值这个数！”荣少亨慢吞吞的点起一只烟，悠然道。“在我心目中，你的价值远远要高于这一切！”

　　“多谢荣先生抬爱，看起来你是诚了心想让我帮你的忙的……”神童辉也点了一只烟，打开天窗说亮话道。

　　“是的！我真诚地邀请你加入！”荣少亨望着他的眼睛，很笃定地说道。

　　“请给我一个答应你们的理由。”神童辉吐了口烟，也望着荣少亨的眼睛说道。

　　荣少亨笑了，嘴角习惯性地翘起一个弧度。

　　神童辉不得不承认，眼前的这位荣先生很有魅力，自己如果是个女人的话，说不定会被他吸引住。

　　“你问的很好，就凭这个，你看看。”荣少亨对边上的胖子王晶摆了摆头道。

　　王晶不急不慢的从包里拿出了一份文件模样的东西郑重地递给了神童辉。

　　神童辉接过文件一看上面写着《雷霆基金计划书》。再看下去内容竟然是荣少亨拿出五亿来成立基金投资公司，其中无条件转让相当于市值一千万的基金股份给神童辉，股份占雷霆基金公司所有股份的百分之二，成为公司的股东之一，并且被任命为雷霆基金的首席投资顾问，在荣少亨的授意下，享有所有资金的在股市的调配，投资等一系列做商业投资的权利。

　　神童辉都有点不敢相信自己的眼睛，这是真的吗，如此大手笔，竟然敢一口气拿出五亿让自己纵横股海？！如此魄力，谁人能及？！

　　此刻的神童辉不得不用另一种，略带崇拜的眼神看荣少亨了。

　　“怎么样，我这样的安排你还满意吗？”荣少亨拿起一瓶拉菲，帮助神童辉斟满一杯道。

　　“你的举措让我感到很惊讶，我不得不承认，我动心了，我似乎没有任何理由去拒绝！”神童辉说道，“这是一个千载难逢的机会，它能让我接受新的挑战，我已经很久没有这样热血沸腾了，我觉得自己又活了过来！”闭上了眼睛，神童辉似乎沉浸在自己的冥想中。

　　“你早就应该活过来了，一个原本属于股市的人，就应该战斗在股市中，不应该被儿女私情所羁绊……你是个狙击手，我希望雷霆基金能够在你的带领下，雷霆万钧，扫荡天下！”

　　随着荣少亨的一番豪言壮语，神童辉再也忍不住自己的豪情，站起来端起满满的酒杯对荣少亨说道：“谢谢荣先生你对我的信任，我一定不辜负你的期望，把我们这个雷霆基金做大做强，总有一天我要让世界上所有的基金知道，最强的基金不是量子，不是老虎，而是我们雷霆！”

　　“好！”荣少亨也站了起来，“希望我们大家能够同心协力，共创辉煌，来，大家干一杯，预祝我们成功。”说完荣少亨猛的一口干完了酒杯里的酒，众人也一干而尽。

　　一番豪气干云的酒宴后，神童辉有些朦胧地被让荣少亨等人送出凯撒皇宫。

　　刚出娱乐城，一辆超豪华的宝马轿车就停在了他的面前，胖子王晶帮他打开车门，神童辉也没说什么就一头坐进了车里对司机了自己的住址。

　　“好的。”司机道。

　　与荣少亨等人作别，朦胧中，神童辉就感觉汽车四平八稳的开到了家，神童辉对司机道：“谢谢。”

　　“先生，您客气了，这是我的工作。”司机非常礼貌得回答道。“还有，我忘了告诉您，以后我就是您的专职司机了，这台车荣先生说已经是您的了，只要您有事，我会随叫随到的。”

　　我的专车，还有司机？那一刻神童辉再一次见识到了荣少亨礼贤下士的大气魄，得如此老板，夫复何求？

　　那一刻神童辉算是下定决心，要为雷霆基金，鞠躬尽瘁，死而后已！



　　第486章 初见首长


　　如今贷款到手，多余的钱又成立了雷霆基金投资股市。荣少亨算是把所有该处理的事情做到了极致，正可谓，万事俱备，只欠开工。

　　于是就在一个阳光明媚的黄道吉日里，荣少亨偕同潘迪生，罗杰承，还有美亚老总李国兴，环宇老总林小明等其他一些电影公司的老板合计七八个人，一起搭乘飞机去浙江横店参加横店影城开工事宜。

　　当然作为亚洲主流媒体的记者们也绝不会放过如此一个具有历史性意义的大事件，全都不约而同地奔向横店，下了心要将这番报道做到尽善尽美。

　　就在当日，香港《明报》张贴出大标题————————香港娱乐富豪集体北上，共创横店影城新辉煌！

　　香港《娱乐周刊》————————玄霆玩到癫，娱乐大过天，且看横店影城是怎样炼成的？！

　　台湾《新时代周刊》———————台湾警惕了，香港娱乐圈与大陆的蜜月生活，即将从横店影城开始！

　　日本《朝日新闻》———————亚洲娱乐新气象，香港大亨集体进军大陆市场！我们要问，我们日本的娱乐航母何日建成？！

　　韩国《汉城摘要》————————香港娱乐大鳄，即将在中国横店兴建亚洲最大影城！呐喊，我们韩国的影城在哪儿？！

　　除了这些亚洲的主流媒体之外。那些一向对于亚洲娱乐圈保持站在一旁看热闹的欧美地区的娱乐媒体，当一听说这次兴建影城又是那个传奇不断传说没完的荣少亨一手操办时，也不禁动容了。原因很简单，如今的荣少亨其知名度在全世界都能排进五百强，如果算成娱乐圈，那就更靠前了，像这样一个充满“传奇性色彩”的话题人物，他们这些靠八卦绯闻，花边娱乐消息吃饭的家伙们也不禁趋之若鹜。于是很自然的，就在英国的《泰晤士报》娱乐版块出现了————————香港再掀风暴，玄霆建影城，搞了再搞！

　　法国《自由时报》———————传奇人物荣少亨，只手策划大影城，群雄聚会在横店，势必打败好莱坞！中国人，牛啦！

　　意大利《威尼斯日报》————————不可否认好莱坞是美国娱乐的坐标，那么亚洲娱乐的坐标是什么？还是香港吗？或许已经向中国内地转移……

　　美国《好莱坞娱乐报》————————不可否认，我们美国好莱坞曾经是主宰世界娱乐的霸主，不过现在，它正面临着挑战。亚洲最大的影城即将兴建，这意味着什么？主宰世界娱乐的天平是否即将倾斜？！没有答案，我们期待着中国人对我们的挑战，借用他们中国人的话：“与天斗，其败也荣，与人斗，其乐无穷！”我们等待着……

　　荣少亨伙同一干娱乐大亨飞去内地建影城的事儿在世界娱乐圈闹得沸沸扬扬，与其相反的。邵氏，嘉禾还有永盛三家大公司联合起来收购将军澳地皮也搞影城的事情，就显得冷冷清清了，这里面的原因很简单———————缺乏传奇性。

　　先不说向华胜，邹文怀他们这边闲的拍苍蝇，且说荣少亨一伙人才出了机场，就被眼前的状况惊呆了。只见机场外面敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，周围聚满了人，一看见他们出来，都拼了命的鼓掌。

　　潘迪生和罗杰承等人纳闷呀，自己何时受过如此隆重的礼遇？就连荣少亨也有一些受宠若惊的样子，不过他看见远处与王省长站在一起的，谢晋，姜文，刘晓庆等人就明白是怎么一回事儿，看起来大家在背后出力不少。

　　鞭炮放过，两只狮子舞动着出来。

　　咚咚锵，锵锵锵！咚，两只狮子摇头摆尾，上蹿下跳。一会儿狮子滚绣球，挠痒痒，一会儿又作势欲吼，尽显狮王本色。

　　在一阵欢快霸气的鼓声过后，其中一头狮子一个跃步到了荣少亨的面前，眨巴着大眼睛，摇头摆尾……

　　就在荣少亨诧异的时候，有人呈上毛笔朱砂，姜文走过来说道：“亨哥，给狮子点睛呀！”

　　荣少亨忙拒绝道：“这可要不得，我资历尚浅，这样的事情还是让谢导来做吧！”

　　姜文嘿嘿笑道：“谢老说了，你远来是客，又帮助这里招商引资，理应享受这份荣誉！”

　　荣少亨看看谢晋，只见谢晋很慈祥地向他笑了笑。

　　于是荣少亨就道：“那好吧，恭敬不如从命！”说罢拿起毛笔在鲜红的朱砂上一蘸，然后非常细心地在狮子的两只眼睛上各点一下。

　　随后第二头狮子也趋步向前，荣少亨将毛笔交到潘迪生手上，潘迪生与罗杰承礼让了一番，最后也挽袖，帮狮子点睛。

　　点睛仪式完毕，狮子开始采青，在桌子搭建成的台上一番腾挪转换，端的是技艺娴熟，眼花缭乱。

　　最后伴随着一阵落点鼓声，两头狮子高高站在桌子上，随即舞狮人施展叠罗汉手法，令狮子遥遥作拜。大嘴一张，各吐出一条对联，上书：浙江山水包容红橙黄绿青蓝紫；横店影城汇聚秦汉唐宋元明清！

　　“好！”随着王省长高喝一声，周围又响起一阵雷鸣般的掌声。

　　“荣先生，潘先生，还有这位罗先生……欢迎你们来浙江投资！”王省长非常友好地和荣少亨他们一一握手。

　　随行的记者劈里啪啦，将握手的场面拍了下来，可以想象，明天内地的报纸就会头版头条出现“招商引资，港商投资”之类的字眼。

　　礼貌地寒暄完毕，王省长邀请大家上了早已经准备好的专车，一边充当解说员，说道：“很感谢各位不远千里来这里投资呀！我们浙江是个好地方，山清水秀，物宝天华，自从改革开放以来，那经济发展更是一日千里，尤其在旅游业方面，那更是一小块带动一大块！你们兴建横店影城是个很好的想法，连中央也下了红头文件批示了，一定要办成办好办典型！就是说，政府要把影城这项工作当成发展经济的典型来抓，一个中心两个基本点。这是我们内地改革开放的核心，一定要坚持，并且要不断地贯彻下去！”

　　“当然，任何事情都没有绝对，就像你们过来投资，不管是政治环境，周边环境，多少都会出一些纰漏，在这方面请允许我向大家先说一声对不起，如果以后在某方面配合不周，还请各位多担待！另外呢。大家有什么意见，尽管提出来，如果我能够亲自解决的，一定会努力去做，我个人解决不了的，就会向上级反映，只要是好，是有益于人民的事情，我一定会尽力而为！荣先生，你看，你有什么意见吗？”

　　荣少亨摸出烟盒，掏出一根递给王省长，王省长摆摆手，意思是自己吸不惯香港烟，自己从兜里摸出浙江一带的香烟点燃。

　　荣少亨说道：“其实我们来这里投资，最大的担忧就是像我们吸烟一样，水土不服，吸惯了香港烟，再吸浙江的，觉得不舒服，相反也一样；因此还需要王省长在政策方面宽容一些！”

　　“呵呵，荣先生真是精明呀，懂得借题发挥，你放心，这点我们已经制定了优厚的整治措施，绝不会给你们使绊子！还有没有其他的问题？！”

　　“还有一点就是我们这些外来的投资者最怕‘朝令夕改’，安全感对我们来说很重要！”

　　“是啊，我们对这点很紧张的！”潘迪生在旁边说道，“虽然大陆现今的政策很开明，但是世事难料，我们害怕……”

　　“呵呵，这一点你们毋庸担忧！像对待香港问题一样，一国两制五十年不变，我们的政策也一样！”

　　有了王省长的这一番话，荣少亨等人就都有了信心。大家就这样说着，已经到达了横店基地，此时只见几十辆大卡车拉着砖石排成一条长龙。上百名建筑工人正等候在那里。

　　王省长先下了车，说道：“听说你们来，我们就准备了这个奠基仪式，只要一铁锨下去，就可以开工了！”

　　随着王省长的话，一排礼仪小姐穿着旗袍走了出来，帮助荣少亨等人在胸前戴上贵宾花。

　　这时候那些工人们早已经排成两行，中间让出一条通道，大家齐齐举目注视着荣少亨他们这一对港商。

　　荣少亨他们挥手致意，沿着通道，走到了奠基地。

　　只见一个大石碑被人树立在土炕中，上面写着“横店影城”四个大字。阳光照在上面，闪烁着五彩的光芒。

　　在一阵奏乐中，荣少亨他们与王省长，谢晋他们一起拿起铁锨开始往石碑底部填土。

　　简单而又隆重的奠基仪式进行了足足十分钟左右，结束以后，在荣少亨等人的注视下，装有砖石的大卡车，还有排列整齐的建筑工人陆续开进基地，开始了繁忙的施工建设，从今天起，横店影城正式开工。按照荣少亨的计划，横店影城一共分为三大部分，古代仿古建筑群，包括唐宋元明清，这是第一部分，也是最重要的一部分，第二部分是民国还有近现代街道的建设，其中包括香港街，澳门街等等，可以说包罗万象，应有尽有。最后就是周边大酒店，娱乐城所的配套设施建设，这一部分是最赚钱的，就像搞房地产一样，只要前两部分落成，周边的地价就会疯狂飙升，原先投资七个亿，到时候换回的就是七十个亿，甚至上百个亿！荣少亨完全可以成为影城大亨之外的————地产大亨！

　　按照建设计划，总共完成这个横店影城建设，最少需要两年的时间，不过划分区域来说，半年之内就能在这里开拍电影，到时候中国好莱坞就会慢慢成型。

　　在奠基完毕以后，荣少亨陪同王省长等人一起在基地附近走动，荣少亨一边介绍自己的庞大影视基地计划，一边对未来充满憧憬。

　　“看看吧，我们的影城就如同这新生的朝阳一样，徐徐东升，散发着金光，迟早一日会光芒万丈！”

　　“我相信在未来，这里将形成亚洲最大的影视制作中心，每年生产的片子将会占华语电影的一大半，甚至是亚洲电影的一大半！”

　　“美国黑人自由运动马丁路德金曾经说过他有一个梦想，有一天白人能够和黑人一起坐在一起天天说地，我也有一个梦想，有一天我们华语电影能够在欧美大屏幕上，与他们谈天说地！”……

　　“荣先生，我很佩服你的勇气和成就大事的毅力。不可否认，当初你将兴建影城的计划交给我的时候，我犹豫了，作为一位官员，我内心害怕失败，害怕承受仕途上不必要的麻烦，但是也正因为我是官员，我谨记‘为人民服务’这四个字。”

　　“在这四个字面前，有时候我觉得个人的名誉与利益简直是轻如鸿毛！所以最后我选择了接受你的投资，与你们合作共同开发这个历史性的壮举！”

　　“俗话说得好，练武之人追求‘心为君，胆为帅，手足为兵、目为旌旗、气为先行’，我们做父母官所追求的却只有四个字——————问心无愧！可是要做到这四个字，也必须有胆有谋，更要有一股气顶着，而这股气就是荣先生你们给我的，一出手就是七个亿，如此慷慨，我还有什么好害怕的？！”王省长说得豪气干云，那模样丝毫不像是一个封疆大吏，倒像是一个绿林好汉。

　　双方交谈正酣，突然王省长的私人秘书走了过来，在王省长的耳边轻轻低语了几句，王省长顿时色变，然后对荣少亨他们说道：“有一位重要的人物要过来，我需要过去一趟，你们不如找一个地方先坐一坐，好好休息一下。”

　　荣少亨说了声好，那王省长就急匆匆离去了，离开的时候把谢晋也叫了上，看起来对方来头不小。

　　荣少亨经不住好奇，问姜文下来的是什么人？姜文也不太清楚，就猜测地说道：“大概是中央来的吧！”是呀，估计也只有中央来人，才能让王省长如此紧张着接机。

　　时间过得很快，就在荣少亨他们回到大酒店休憩的时候，外面传来噪闹的声音。

　　荣少亨和潘迪生他们诧异，这时候房门被人打开，进来一人，却是那王省长的秘书，一看见荣少亨他们就急急道：“对不起，中央的首长过来了，想要接见你们！”

　　首长？！中央？！

　　那一刻荣少亨忽然有一种快要窒息的感觉，三个字在嘴边差一点脱口而出，再看潘迪生他们，也一个个脸色剧变，大概也猜出了那位首长是谁。

　　他老人家怎么会突然出现在这里？！

　　这是大家的疑问，也是所有人此刻即将面对的事实。

　　此时此刻已经没有过多的考虑时间了。

　　荣少亨他们急忙整理好自己的仪容仪表，怀揣着一颗忐忑不安的心随着那王省长的秘书朝大酒店的一间会议室走去。

　　此时会议室的走廊里已经布满了一群身穿西装的汉子，当荣少亨从他们身边走过的时候，直觉对方的目光似乎能够透进人的骨髓里。

　　从他们鹰隼般的眼神中，可以看出他们是实打实的“中南海保镖”，绝对不是花架子的摆设。

　　那段走廊一共才十来米的距离，可是对于荣少亨来说却似乎很漫长很漫长。漫长的犹如一个人在大海上漂泊了三天三夜。不用回头，从身后潘迪生还有罗杰承两人急促的呼吸声中就能判定，他们和自己一样，估计此刻的模样还不如自己来的潇洒坦荡。

　　好不容易走到了一扇门的门口。那秘书同把门的人说了一句：“这是首长要接见的人！”

　　那人点点头，转身敲了敲门，进去通报了一声，只听房间里面传出一声很不清晰的“让他们进来”。

　　那把门的走出来，道：“首长请你们进去！”说完不知为何，竟然深深地看了带头的荣少亨一眼，似乎对他很感兴趣。

　　荣少亨当然留意到了对方的目光，报以微笑，那人也点头算是示意。

　　一走进房间，就感觉到一股无形的压力，荣少亨举目看去，只见在一张椅子上端坐着一个身材不高的老者，老者手中夹着烟，烟雾缭绕，此刻正在倾听王省长汇报工作。见他们进来，老者很随意的笑了一下，示意他们稍微等一下。

　　过了大约一分多钟，老者说了一句：“具体的你写一份报告给我！”然后就开始起身，缓步走向荣少亨他们，伸手道：“欢迎你们！”

　　等候在一旁的荣少亨他们，一看老者向自己走来，顿时有一种受宠若惊的感觉，急忙走到跟前，伸手激动道：“首长，您好！”

　　看着眼前那熟悉的面庞，那峥嵘岁月撑起中国天空的巨人，荣少亨有一种恍似做梦的感觉。

　　那一双炯炯有神的眼睛，在看穿历史沧桑的层层雾障和阴翳的同时，又把一个崭新世纪的风云和前程尽收眼底。那睿智过人的头脑，在过滤了漫长岁月的沉寂与忧郁之后，又汇聚起亿万人民的千年夙愿与希望。那一双力挽狂澜的大手，在砍断了一条条桎梏思想放飞的枷锁藤蔓后，又为一个崛起的中华民族，绘就了现代化建设的宏伟蓝图！

　　此刻，现在，巨人在就在眼前，从来不觉得海派与胆怯的荣少亨，却显得紧张和忐忑，对于眼前人，他是打心眼里既敬畏又崇拜，还有一丝说不出来的亲切……

　　一一握过手后，老者从新坐回座位，略显疲惫的脸上露出慈祥的笑容，道：“你们是从香港来的，我很关心香港的问题，不知道香港人民对于一国两制这样的构思有什么意见？”

　　“没有意见，很好！”荣少亨激动道，“大家都觉得越早回到祖国的怀抱越好！”

　　老者抽了一口烟，声音很轻，却十分有力，“你不老实呵，我听说几年前你们香港还闹过移民潮，嚷嚷着解放军要打过来了！”

　　“那是他们不了解大陆对香港的政策！”荣少亨觉得额头有些冒汗，“大家都是中国人，不管身在那里，都是龙的子孙，只是那些鬼佬喜欢造谣生事，生怕我们到时候香港会和平过渡，因此才个搞出这么多名堂来的！”

　　“是啊，”好不容易回过神来的潘迪生两人也结巴道，“香港人其实都很爱国的，不过被英国政府管辖了这么久，多少有些希望平平安安少生事端。偏偏那些鬼佬们喜欢捣乱，说一些不着边际的话，以此来愚蒙众人！”

　　“众口铄金，积毁销骨！自古以来舆论的力量就都得很大的！”老者感叹了一句，悠悠地吸了一口烟，“想当年，枪杆子里面出政权，到了现在经济实力决定一切！而作为经济发展中不可代替的宣传力量，舆论就显得个更加重要了。报纸，电视，还有你们搞的电影，这些都是很锋利的武器，有时候甚于枪炮！”

　　荣少亨众人点头。

　　“而这也是我要接见你们的原因之一，我知道香港素有东方好莱坞之称，你们拍出的电影影响力很大，对于香港市民的作用力更是无法估计，假如有一天你们拍一部戏，说香港回归不好，那么我们所追求的和平平稳过渡就会增加很大的困难；与之相反，假如你们在电影里面实事求是，将我们大陆针对香港回归的政策融入其中，那样以来我相信献给人民是很欢迎回归的！”

　　此刻荣少亨他们再听不出老者口中的话就是傻瓜了。原本像这样的事情，老者完全可以让王省长或者其他人给予传达，可是这一次他却通过接见的方式，正面说出来，这说明了他对此事的重视程度。

　　“首长，您老人家放心，我们作为电影人拍电影除了娱乐大众之外，另外最重要的责任就是将事实告诉大家，即使你不说，我们也会这样做的！”荣少亨想了一想说道。

　　“你们这样说我当然放心了，不过香港电影那么繁荣，难免其他的电影人有别的心思……”

　　老者的话很明了，事实上也的确如此，有很多香港电影人并不怎么了解大陆，就在电影里面瞎捣鼓，像未来大导演张坚庭就编剧执导了系列电影《表组，你好野！》，这部电影也是最著名的攻击内地的影片，在里面刻画的大陆人个个脑子僵化，只剩下狂热刻板的爱国样子，因此他曾遭到内地电影局正常一段时间的封杀。

　　“对于这，我们也无能为力呀，毕竟香港是舆论自由都市，我们电影人也必须秉承舆论自由这个原则！”荣少亨深吸一口气说道。旁边潘迪生和罗杰承两人脸色大变，难免有些紧张地看着荣少亨。就差说：“你疯了！”

　　老者似乎没有料到荣少亨会说出这样的话来，表情略感诧异，一般来说面对自己的这番话，普通人都会附和着说一些我一定会尽自己的能力去做之类话，可是荣少亨没有，他很坦诚也很实在地说出了香港的真实情况，香港舆论是自由的，是不可控制的。

　　“很好，年轻人我喜欢你坦诚的样子。不错，香港的舆论是很难控制，不过不等于不可以控制！”老者语气笃定道。

　　“这……我有些不太明白！”荣少亨暗自松了一口气。

　　老者哈哈一笑，在笑声中那原本疲惫的神色竟然一扫而光，“你在香港成立的那个电影同盟协会就很好嘛，其实经商和搞政治一样，你很有政治方面的天赋！”

　　那一刻荣少亨明白了对方的意思，对方想要借助他的力量来掌控香港传媒！

　　“对不起，我一向的格言是老老实实做人，本本分分拍戏，不谈政治！”

　　此话一出，犹如一声霹雳，霹雳的潘迪生和罗杰承二人外焦里嫩，这个荣少亨真是疯了！竟然当着首长的面儿说出如此大不敬的话来！

　　就连旁边的王省长也骤然变色，看着荣少亨不知道在想些什么。

　　面对荣少亨的“不识抬举”，那老者却是很淡然地笑了一下，“年轻人勇气可嘉，既然你不想谈政治，那我们就不谈政治，只谈经济好吗？”

　　那一刻荣少亨觉得自己背后呼呼地直冒冷汗，他当然知道自己刚才那句话代表着什么，不过在他心里面，对于电影的热爱，早已经高出了一切，如果让他充当政治的傀儡，绝非他所愿，与其违心地点头答应，还不如直截了当的把心里话说出，他就是要赌一把，赌一把老者的胸襟，结果不出所料，老者的胸前是广阔的，足以海纳百川！

　　“说一说你的影城吧，如今中国百业待兴，你们这种娱乐行业可是很新鲜的哦！”老者轻轻地弹了弹夹着的香烟，一缕烟灰飘落地上。

　　荣少亨稳定了一下心神，说道：“其实我创建的这座影城是中国历史的一部分缩影，其范围主要包括唐宋元明清，在建筑艺术上，将完全秉承中国古传统的手法，力求真实可信，在展示用途上，我希望能够和这一代的旅游行业结合起来，打造成一座拥有历史氛围与艺术气息的影视基地，除了参观旅游，休闲娱乐之外，最主要的是将促进中国与香港影视方面的制作，争取做到亦古亦今，古今圣地汇聚于此，影视腾飞开始于此！当然，这都是我计划中所想要达到的效果，事实如何还待实践验证，正所谓，时间能够说明一切！”

　　“呵呵，好一个时间能够说明一切，我喜欢你这种脚踏实地，实事求是的精神，年轻人不浮不躁，不骄不傲，很难得呀！”

　　随着老者这一句话，整个现场的气愤顿时缓和了不少，原本提心吊胆的某些人也都悄悄地松了一口气，接下来作为后辈，作为香港同胞，作为年轻有为的一代人，荣少亨等人分别诉说了自己的一些计划，并且提出了一些观点和建议。

　　这场奇异的突如其来的会议秩序了二十几分钟左右，这才结束，当然荣少亨等人从接见室中走出来的时候，只觉得浑身虚脱，好像是经历了一场大仗似的。

　　刚走出来不久，王省长就追了出来，先是递给荣少亨一支香烟，然后说道：“你牛呀，敢那样和首长说话！”

　　荣少亨笑笑道：“我也是实话实说，我特别崇敬首长，所以才不想欺瞒他。做电影是需要远离政治，追求自由的！”

　　王省长摇摇头：“你真以为光凭嘴巴上说说就能远离政治吗？在我看来你只是自欺欺人罢了，如今你既然已经打定主意在这里兴建影城，实际上你已经与内地打好了关系，你想逃也逃不掉的……”

　　荣少亨喷一口烟，笑道：“我从未想过要逃，我只是想要活得潇洒一点罢了！”

　　“哈哈哈！”王省长一阵朗笑，“活得潇洒也要看清楚时辰呀，我看你以后难得潇洒喽……”

　　荣少亨一怔，“什么意思？”

　　王省长神秘兮兮的笑了笑：“正是因为你的潇洒，让首长觉得你为人很踏实，是个干实事的人才，他好像很久没有如此看重一个人了……”

　　荣少亨惊愕：“不会吧？”

　　王省长看着荣少亨那惊诧的模样，忽又哈哈大笑起来，“当然是我猜的啦……你不要当真！”

　　荣少亨一时之间半信半疑，也不知道这个王省长在演哪出戏。

　　“好了，说正事儿，这一次首长南下视察工作可是秘密的哦，外界都不知道，你们可要帮个忙守口如瓶，要不然我这乌纱帽可就朝不保夕了！”王省长用玩笑的口吻说道。

　　荣少亨他们却知道此事的严重性，立刻承诺道：“你放心，我们都不是那种多嘴的人，此事绝不会泄露出去！”

　　王省长这才放心道：“那就好，那就好……你们先去准备一下，今晚我给你们接风洗尘！”

　　荣少亨摆手道：“莫要搞得太隆重了，我们几个人可承受不起！”

　　“什么话，远来是客，更何况你们可是带了七亿过来的贵客呢！我若是准备的太寒碜，你们埋怨我招待不周是小事，重要的是我想要招商引资可就没人敢来了！”在王省长一番盛意拳拳的邀请下，荣少亨等人只好点头允诺，晚上一定准时出席盛宴。


　　第487章 巧遇巩俐


　　当天晚上，星光点点。皎洁的月光洒在一辆正在行驶的红旗车上，随着它一直驶入了高档大酒店，在一间华丽的白色宫殿式的房子前面停了下来。

　　司机下车后快速走到后面将车门打开，首先跳出来的是一袭白色公主群的小丫头张曼玉，随之下来的是气质美女叶童，穿着黑色淡雅的晚礼服，挎着小包，很有一分淡雅的气质；在她们后面，古典美女赵雅芝从车中出来了，与以往不同的是，她今天穿着一身雪白色的裹胸晚礼服，黑色的长发很自然的散落在背后，白皙的香肩裸露在外面，还有那漂亮的脸蛋，也花了些淡妆，今夜的她看起来就如同下凡嬉戏的仙女。

　　“芝姐你今天好漂亮哦，比我还有叶童姐姐都要漂亮呢！”张曼玉拉着赵雅芝的手仰着小脑袋望着她说道。

　　“就你嘴甜，没想到你这小妮子这么会骗人，下次对你说话一定要小心了！”赵雅芝故意对她瞪了瞪。她真是服了这丫头，原本赵雅芝是不打算出席这种宴会的，她这个人喜欢清净。任凭荣少亨磨破了嘴皮子，也没有说动她，可是当张曼玉一出马，说要借助这次宴会提前庆祝自己的二十岁生日，赵雅芝这才应承了下来，可是当坐上车以后，一打听这小丫头的生日竟然是九月份，如今才四月份呀，哪有提前这么久的？！

　　被骗来还就罢了，可是小妮子却让他人给她打扮成现在这模样了。她现在都怀疑了，他们是来参加宴会的，还是来相亲的？用得着穿得这样吗？

　　“哪有啊，人家只不过是记错了生日嘛，再说这可是你自己答应的啊，你怎么能反悔呢，而且，我真的很想见见识一下这样的大场面啦！”张曼玉嘟着小嘴，一副可怜兮兮的模样。

　　赵雅芝心一下子软了，“好了好了，这不都来了吗，你想要见识就去见识，到时候觉得无聊我们再走！！”“嗯，谢谢你，芝姐，你人真好！”

　　“她好我就不好了么？”旁边叶童假装生气道。

　　“好好，你也好！你们都是我的好姐姐！曼玉我爱死你们啦！”

　　“滑头！”

　　“油嘴滑舌！”

　　“喂，美女们你们谈完没有。我们可要进场了！”就在三人说笑的时候，荣少亨从车里面已经下来了，穿着黑色的西服，身材笔挺，头上打着发蜡，乌黑明亮。

　　“催什么催？你没看见美女正在谈话吗？”小张曼玉白了他一眼。

　　荣少亨无奈地笑了笑，这小丫头片子都被自己给惯坏了。

　　三个美女有胡乱地交谈了几句，这才将随身携带的小包之类的东西交给荣少亨，“你帮忙拿着，我们进去可是要拍照哩！”

　　荣少亨一愣，原本是让这三美女过来给自己撑场面的，怎么一展演自己就变成了跟班？！

　　岂不说荣少亨在这边“自我反思”，张曼玉左右牵着叶童与赵雅芝两人一齐进入了宫殿式的房子，当门口两个收请帖的人看见赵雅芝她们的时候，就连找他们要邀请函都忘了！

　　张曼玉，叶童和赵雅芝进入大厅以后，也吸引了不少人的眼球。这一次参加宴会的多是一些浙江政府的官员，还有一些商界名流，就连知名的明星也在，可见这晚宴的档次是多么的高了。

　　华丽的水晶吊灯照射出绚丽的亮光，宽大的会场上。大家都端着鸡尾酒在轻声交谈着。

　　一看见门口突然出现三个衣着鲜亮的美女那些安排来得记者们就毫不吝惜地按动快门，镁光灯爆闪中，将她们最美好的一面镌刻在了底片上。

　　荣少亨随后进来———————拎着大包小包，那些记者们有些好奇，这个是什么人呀？

　　就在记者们好奇的时候，刚才还在与一帮官员谈笑风生的王省长，立马停止了交谈，径直朝着荣少亨走来，嘴里说道：“荣先生，欢迎，欢迎啊！我还真怕你贵人事忙，不来了呢！”

　　荣少亨上前与他紧紧握手，“怎么会呢，有王省长你的盛情邀请，我就算再忙也要过来！”

　　王省长显得很高兴，这说明荣少亨给足了自己面子，笑道：“今晚是帮你们这些投资商接风洗尘的，我也就按照你们香港的方式办了这个鸡尾酒宴会—————”放低声音，“不过这鸡尾酒可真不好喝，还不如我们的茅台五粮液来劲儿，你们怎么就那么喜欢呢？”

　　荣少亨见王省长说得有趣，也就压低声音，神秘兮兮得说道：“其实我也不喜欢这些花哨的玩意儿，我也喜欢茅台酒，三杯酒下肚，赛过活神仙！”

　　王省长愣了一下，不过马上就露出一副心领神会的表情。

　　此刻他和荣少亨两人在这里卿卿我我，可害苦了那些邀请过来作宣传报道的记者们，首先荣少亨这个人很低调，很多记者并不怎不么认识他。其次刚才一露脸的时候，因为荣少亨那拿包的情形，让大家都以为他是跟班的，可是此刻，堂堂的一省之长，放下架子竟然和此人有说有笑，模样活似陷入在爱情沼泽的恋人一副甜蜜蜜的模样，这不仅让他们大跌眼镜，此人是谁？为何有如此能耐？！这时候今早参与奠基仪式的某位记者一语道破天机，“他就是玄霆娱乐老总，如今横店影城的创始人———————荣少亨！”

　　在得知自己有眼无珠鼠目寸光，竟然将堂堂的香港娱乐圈殿堂级人物当成了屁大的小跟班，那些后悔的要死的记者们急忙挽回自己的过失，全都蜂拥而来，围着荣少亨拍起了照片。

　　不过荣少亨似乎很不给他们面子，用手遮挡道：“不好意思，我不太喜欢拍照！”

　　噎死！记者们都快要被噎死了。

　　这些大陆的记者们纯情呀，不像那些香港的记者，根本不理会你说什么，照片拍到手，八卦写到手，为达目的，老娘都敢卖了。大陆记者们还秉承着仁义礼智信。温恭谦良的好传统，一听荣少亨说自己不喜欢拍照，就都心有不甘地鸣锣收兵了。心中大叹自己猪脑袋，之前干吗不多拍一些呢。

　　另外还有一些记者觉得这个香港来的大亨很高傲，不喜欢拍照，耍什么帅呀？！不过马上荣少亨又说了一句话，让大家欢喜鼓舞起来，荣少亨笑着说：“我虽然不喜欢拍照，不过我乐意接受大家的采访！”

　　旁边王省长插嘴道：“不过荣少亨还有很多事情要做，给你们的采访时间只有十分钟哦！”说完朝着荣少亨露出一个“我够意思了吧”的表情。

　　那些如饥似渴欲火焚身的记者们才不管这一套呢，只要让自己采访。那就行了。

　　于是乎，围着荣少亨，记者们开始纷纷采访，这个说：“荣先生，为什么你要来浙江投资兴建影城啊？”

　　荣少亨答：“因为浙江山美水美，人更美！”

　　那个说：“对于未来影城的计划你有什么规划么？如果影城亏损怎么办？”

　　荣少亨答：“我的字典里没有亏损两个字，如果真的亏损也是我计划有误，而是人为的经营不善！”

　　这个又说：“听说你本来是来杭州拍摄电视剧的，为何会想到投资这里？”

　　荣少亨答：“世事难料，缘分一到，挡也挡不住！”

　　那个又说：“作为香港知名的电影人，你对大陆的电影有什么看法？”

　　荣少亨答：“文艺气息浓厚，商业气息不足，发展空间强大，开拓力量繁荣！”

　　“如果让你评价香港电影与大陆电影你会怎么说？”

　　“电影没有界限，文化没有距离，我们要共同发展，求同存异！”

　　……

　　随着一阵匆忙的采访声不断，原本被记者们包围着的赵雅芝三人，反倒被冷清了下来。张曼玉很不爽地嘟起小嘴说道：“什么吗，人家今晚故意打扮这么漂亮，想不到最后还是被亨哥抢了风头！”

　　赵雅芝刮了她鼻尖一下道：“小丫头，不要老想着出风头了，正好他们围着他采访我们则可以好好地享受一下这里的珍羞美味！”

　　一听赵雅芝这么说，张曼玉的眼睛刷地就亮了起来，看着眼前餐台上的美食，舔了舔嘴唇说道：“你说得很对，看着眼前的美食，我忽然觉得好饿哦！”

　　叶童在一旁打趣道：“好饿也不能贪吃，省得你发胖！”

　　“说起这，我可真是嫉妒死你了。怎么吃都不胖！”

　　“这就叫做福气懂吗，小丫头！”叶童刮了张曼玉鼻尖一下。

　　就在三个美女嬉笑着的时候，这边众记者已经采访荣少亨差不多了。

　　甚至有的记者已经写好了即将刊登的稿子，例如《光明日报》的记者就这样写道———————一个香港娱乐大亨的传奇。

　　内容如下：“今天早上从相关飞到浙江，我坐的是经济舱”，荣少亨告诉记者，在香港人眼中。荣少亨是能获得上亿票房的成功制片人。但是他的生活甚至事业本身，一直都保持着极其低调的状态。

　　“从香港起飞的飞机上，总共大概也就有20个人吧，这跟商务舱没什么分别”，荣少亨说，反正没有人认识他。不会有人跑来找他签名，那还不如自己坐经济舱，把钱节省下来，让明星为电影作宣传。

　　除了老板荣少亨之外，来浙江参加‘横店影城奠基典礼’的还有其他电影公司的老总，不过这些老总大多数坐头等舱赶到浙江参加活动。对此荣少亨先生的解释是“每一个人都有自己做事的原则，或者他们喜欢这种坐头等舱清净的环境，就像一些大明星一样，例如你如果叫李连杰去坐经济舱，飞机上又坐得满满的话，每个人都和他照相、叫他签名，这很不公平的。他会一分钟都不能休息。演员不坐头等舱、商务舱，是一件非常不方便的事情，同样有些老板也喜欢这样的环境。我很体谅不同人的不同要求。”荣少亨表示理解，也从来不会用自己的标准来要求我的朋友，或者我旗下的明星。

　　香港著名女艺人赵雅芝小姐告诉记者，荣少亨老板就是这种性格。她曾经和老板一起去各种电影节，经常能看到荣老板干脆就帮明星拎包、拿杂物，不知情的人都会误以为他是谁的助理。

　　荣少亨的低调、朴实，保留了香港人初期创业打拼时吃苦耐劳精神，这也是他的家传。其父亲荣大海据说是一家餐厅的老板，白手起家，吃苦耐劳。荣少亨从小都在这样环境下长大，深深明白一分耕耘一分收获的道理。荣少亨自小喜欢各类电影，从十三岁开始看李小龙的功夫片，到李翰祥的风月片。荣少亨现在回忆那段日子都会笑：“那时候根本不懂电影，不知道什么是风月片，稀里糊涂就看了，还觉得挺好看，那个时候对电影还没有现在这么热爱”。

　　玄霆娱乐公司早期多是投资相关其他公司开拍的电影，只要依靠对于市场的定位和个人的眼光，盈利空间并不大。但就是在这不大的盈利空间里，玄霆娱乐创造了一个又一个投资奇迹，几乎没有丝毫亏损！这绝对和荣少亨先生的投资眼光分不开，算无遗漏，这是个什么概念？

　　就是靠着这些投资获得的盈利，玄霆娱乐规模不断扩大，直至最后开始涉足电影制作，并且票房一路狂飙，笑傲香江！五年过去了，现在的玄霆娱乐已经成为相关电影王国中的佼佼者，并且得到好莱坞主流影业的青睐，但老板荣少亨仍然保持着自己简朴、低调的生活和工作方式。

　　玄霆娱乐公司到底每年收入多少，没有人能算出这笔账。在内地凭借两部戏《精武英雄》还有《霍元甲》创出八亿票房的惊世记录，在好莱坞成功卖出多部上千万美元华语大片的荣少亨一直强调，“我并没有赚到多少钱”。

　　没有赚到多少钱，可能吗？我们不禁要问。若不然他能一出手就是七个亿的大手笔么？！

　　最后我们不得不承认————————在传奇领域内，荣少亨先生绝对是个值得书写的传奇！

　　……

　　除了内地最为强势的《光明日报》之外，还有浙江本地的《浙江晚报》对与荣少亨本人做了一份详细的报道。他们的标题是——————————眼光独到，缔造香港影视帝国！

　　内容如下：

　　在媒体的眼中，香港著名电影人荣少亨先生最擅长投资大制作、大投入的华语大片；而且他的眼光独到，从未失手。

　　闻此言，荣少亨先生当即反驳：“其实我也投资了很多小制作的影片、文艺片，只是大家永远关注成功的，没有看到我失败的一面”。

　　他也投资过新浪潮导演严浩指导的艺术电影《似水流年》，主演这部戏的女主角就是我们内地的女明星斯琴高娃。作为记者我曾有幸和斯琴高娃一起聊天时，她说过拍摄《似水流年》的时候遇到过很多的困难，最大的困难就是找不来资金，最后还是荣少亨先生亲自派人送来50万，才算是解了剧组的燃眉之急。虽然这部戏在金像奖上大获成功，但是在票房上却连投资的一半钱都收不回来！荣少亨先生算是花钱买了一个名声。

　　我询问荣少亨先生，在电影世界里你最大的感悟是什么？

　　他说：“我发现电影行当里，别人永远只会记住你的成功，失败很容易就被遗忘。比如香港最卖座的导演吴宇森，他在拍摄《英雄本色》之前的时候，拍了很多不卖钱的影片，从来都没有人谈起。他告诉我，他以前拍了一部叫《英雄无泪》的动作片，媒体从来都不讲，因为不喜欢，他自己也不愿意提”。

　　如果说投资影片是一种眼光的话，那么扶持一名正处于失败阶段的导演，大胆投资他拍摄的电影，这除了需要稳狠很准的眼光外，还需要莫大的勇气！不可否认，在眼光投资方面，荣少亨先生是个大之无愧的勇士！

　　近距离接触，发现荣少亨先生和普通的资本运作商人不同，他身上多了些电影人的气质。早在一两年前，荣少亨就开始与内地电影厂接触合资拍摄电影，张艺谋的《古今大战秦俑情》就是出自他之手，“我跟张艺谋是好朋友，也很喜欢这个剧本，就投资了”。该片从名字就知道是一部彻头彻尾的商业片，片子的成功运作，还有不错的票房收入，再次证明了一点，艺术片与商业片有时候是可以共存于一个人身上的。张艺谋如是，投资他的荣少亨更如是！

　　如果说荣少亨投资张艺谋的商业电影成功了一次。那么这一次他又投资了张艺谋的新片《红高粱》，荣少亨说：“《红高粱》是一部文艺片，我从一开始就没打算赚钱————————至于结果，我大胆的猜测，或许会出现喷井的奇迹，因为我看过那剧本，写的很人性，而人性这一主题，永远都高于任何的商业卖点。”

　　从荣少亨先生那笃定的口吻中，仿佛能够洞穿一切的眼神，我们看到了一个成功的香港电影人是任何叱咤风云的，也看到了一个香港电影人是如何负责任的！

　　先不说荣少亨一人出马引得大陆媒体四方云动，且说接受完记者采访后的荣少亨总算是松了一口气，刚才在众多媒体面前侃侃而谈，实际上他心中也憋着一股气，要知道这是自己第一次公开在内地媒体前露面，一言一行不仅代表着自己，更代表着所有的香港电影人！

　　因此荣少亨不得不小心翼翼，如此下来短短的十来分钟采访，无疑是一场严峻的大战。“好了，你也可以休息一下了，趁机我给你介绍一下我们省工作组的领导班子！”王省长亲切地说道。

　　于是就在王省长的引导下，荣少亨一一和浙江省的政要人物见面。

　　一阵握手寒暄下来，手腕和嘴皮子一同发麻，好不容易从这些官员之中挣扎出来，荣少亨找了一个较为清净地地方，一边看着远处赵雅芝等人于宴会众人谈笑风生，一边从走过的服务生托盘中取过一杯鸡尾酒———————可怜的鸡尾酒似乎在内地的宴会上很不受欢迎，难得有人愿意喝，那服务员就很实在地等在了那里，看着荣少亨喝完一杯，就急忙又端过来一杯，他的意思荣少亨明白，希望自己喝的尽兴，可是这玩意是酒呀，不是汽水苏打水，喝多了会醉的！

　　在服务员那一脸淳朴面带诚意的表情下，荣少亨很不好意思地摆摆手道：“够了，我不需要了！”

　　那服务员这才觉得自己做的有些过火，脸色很腼腆地笑了笑道：“如果你有其他的需要尽管叫我！”

　　荣少亨耸耸肩：“谢谢，你真厚道！”

　　那服务员像的了奖励似的，高兴而去。

　　三杯鸡尾酒下肚，荣少亨觉得浑身有些燥热，眼看旁边有个窗户，想要走过去吹吹风，也没注意旁一阵香风袭来。一不小心，与一女子撞了个满怀！

　　“哦，对不起，我没看清楚！”荣少亨急忙道歉道。

　　“哦，没关系，我也没小心！”那女人也道歉道。

　　“呵呵，我看我们都不要道歉了！”荣少亨看见女子那雪白修长的脖颈，竟然想起了天鹅。也不知道长相如何？因为女子螓首低垂，荣少亨只好猜测道。

　　“是呀，这么大的宴会厅中能够撞在一起也是缘分！”那女子这时才抬起了脸庞。

　　荣少亨禁不住看过去，二十一二岁的年龄，清秀，端庄，一双眼睛水灵活现……马上，一个名字差点脱口而出———————巩俐！



　　第488章 大陆群英会


　　不错，眼前的女子正是未来的中国电影女王巩俐。在前世号称“全球最美东方女人”巩俐是中国女星的国际代言人，是中国在世界影坛成就、地位和影响力最高的女演员。她创造了中国影人闯荡世界影坛的奇迹。她是第一个在威尼斯电影节上获奖的中国女演员。第一个代言法国化妆品品牌欧莱雅的中国女星，荣获法国骑士荣誉勋章，被《People》收录为世界上最美丽的50个人之一。

　　凡是熟知巩俐的人，就没有不知道她是因为拍了张艺谋的电影而出名的，并且她和张艺谋之间还有一段缠绵悱恻的绯闻。并最终成为张艺谋离婚的导火索，也成就了一段超级无敌的八卦传说。

　　看着眼前的巩俐，荣少亨看的很仔细，也许是因为有先入为主的原因，荣少亨一直觉得巩俐应该是那种天上有地下无的超级大美女，可事实上是，巩俐除了眼睛大一点，皮肤白一点，整个五官只能用“清秀”与“端正”四个字来形容，再加上她是东北人的缘故，骨架很大，没有一般传统中国女性的小巧玲珑，却有一种欧洲女性的爽朗。也许这正是她被西方人所喜欢的缘故吧。

　　此时巩俐眼看着荣少亨很仔细地在打量自己，略微有些诧异，虽然说她是做演员的，对于任何目光多少都有一些免疫力，可毕竟对方是一个气质轩昂很吸引人的男子。这样看着自己，多少让人有些脸红。

　　“你……认识我吗？”好不容易巩俐才憋出这么一句话来。

　　“哦，我觉得你有些面熟，你是不是正在张艺谋的剧组拍摄《红高粱》？”荣少亨收敛自己肆无忌惮的目光，身绅士地问道。

　　“咦，你怎么知道？”巩俐惊异道。

　　“我和张艺谋是朋友！”

　　“朋友？”巩俐审视着他，因为在巩俐的心目中，脾气又臭又硬，还时不时喜欢骂人的张艺谋是很少有朋友的。

　　“是的，你也许听过我的名字，我叫荣少亨！”

　　“荣少亨？”巩俐果然一愣，她要是再不知道荣少亨的话那就奇怪了，要知道现在她正在拍摄的电影《红高粱》可是玄霆娱乐投资出品的，而玄霆娱乐的大老板就是眼前的年轻人！

　　“哇，你这麽年轻！”巩俐突然叫了一声，马上就觉得自己很失礼，忙道：“对不起，我只是太激动了，我还以为你会很老呢！”

　　荣少亨不禁莞尔，“很老么？会有多老？”

　　巩俐又愣了一下，她没想到荣少亨会问这么个问题，“没有五十也有六十吧，总之能做出那么大成就的人，多数都那样！”

　　“呵呵，可惜这一次你计算错误，我不老，我才二十六岁！”

　　“咯咯。看出来了，比我大不了多少！”巩俐欢快地说道，此时的她还有一丝天真无邪，没有前世成为王牌后的那种凌人威仪。

　　荣少亨习惯性地耸耸肩，道：“我喝多了酒，想要去长湖那边吹吹风。”

　　“正好，我也要过去……”巩俐说。

　　“怎么，你也喝多了酒？”荣少亨问。

　　“不，我是要避开那些劝酒的人！”

　　荣少亨随着巩俐的目光向远处看去，果然看见几个男子正在到处找着什么。看起来这个巩俐还是有点魅力的。

　　“那好，我们一起过去休息一会儿吧！”荣少亨邀请道。

　　于是在巩俐的陪同下，两人来到了窗户边，此时外面夜色朦胧中闪烁着星光，映衬宴会的喧闹与华丽，正如两个不同层次的生活境界。

　　“你们那部戏现在拍得怎么样了？”荣少亨随口问道。

　　“呵呵，你这是在打探消息吗？”巩俐笑道。“害怕把你投资的钱花光了！”

　　“我像那种小气的人吗？”荣少亨假装生气道。

　　“不是像，是非常像！嘻嘻！”

　　“郁闷啊，想不到我在你心中是这样的人！”

　　“呵呵，跟你开玩笑的——————我招供好不好吗？”巩俐深具东北女子的爽朗。“本来那部戏的前半部分已经拍摄的差不多了，就差高粱一熟，接着拍后面的部分。可是张导演他精益求精，在原先的一些片段上，又补拍了一些镜头，这一次要不是我师兄打电话请我过来，我都要忙死了！”

　　荣少亨老早就知道了老谋子是什么样的人，逮着听话的演员当牛做马，让你一刻不喘息，这一点恰好与另外一个艺术导演王家卫相反，王家卫是十年磨一剑，慢工出细活，拍戏慢慢悠悠，好像八十岁的老头牵着乌龟散步，一边比比谁的命长，一遍比比谁走的最慢。

　　因此每次王家卫拍戏总是让自己手下的演员等啊等，等得胡子花白，身上结了蜘蛛网———————据说当年日本有名的大帅哥木村拓哉为了拍摄王家卫的《2046》足足等了两年，一部戏拍摄两三年，那是何种境界？结了婚的话，孩子都有可能两三岁了。因此当我们的偶像木村拓哉，从大帅哥等成了老帅哥，木村拓哉变成木村哀哉的时候，这部《2046》还没拍完，于是对着亚洲媒体真的哀哉道：“我看这部戏他妈的要拍完，除非等到2046年啦！”

　　说这么多，主要是想说张艺谋与王家卫正好是两种不同类型的追求艺术最高境界的人。

　　张艺谋性格急躁，富有激情，只要脑海中一呈现出自己的灵感，他就要马上拍摄出来。这也是为什么他能够在奥运会短短的时间，搞出那么多令人大吃一惊的杰作！

　　此刻听巩俐说张艺谋为了追求完美。补拍片段，看起来这老谋子还真不把自己的钱当成钱呵，给他200万，也不知道够不够他折腾的？不过荣少亨还有一个疑问，“你说请你来的那个大师兄是谁？”

　　巩俐呵呵一笑：“他呀，也是个工作狂，和那个张导演碰到一起正好配成一对！”

　　此刻不用巩俐说，荣少亨已经知道那人是谁了———————姜文！没想到他竟然和巩俐是师兄妹关系。

　　果然，只听巩俐继续说道：“要说我这个姜文师兄，是最不怕张导演的一个演员，这一次拍戏两个人好多次都差一点吵起来，可是两杯高粱酒下肚，就有拍肩膀亲热起来，搞的我们这些演员既莫名其妙，又提心吊胆！”

　　听巩俐说的这么有趣，荣少亨差点笑出声来，是人就都能想象出来，两个大老爷们，一会儿竖鼻子瞪眼，一会儿又勾肩搭背卿卿我我，任谁看了都觉得脑子有问题。

　　就在荣少亨与巩俐愉快交谈的时候，却听见前面那边一整骚动，在场所以人的眼光都望了过去。荣少亨与巩俐也好奇地看了过去，到底什么人物，这么吸引人？

　　首先新引人的是阵容，几乎过来的那群人都是内地有头有脸的影视界人物。

　　首当其冲的就是内地电影界的泰斗谢晋谢导演，在他身边的几乎全都是他的爱徒，比如姜文，刘晓庆，还有在他们身后的张瑜，潘虹，朱时茂等人。

　　在他们之中，有些人已经算是内地的大腕了。比如张瑜，一部号称中国银屏第一吻的《庐山恋》，惊艳绝世，令她也成为很多内地男人的梦中情人。潘虹更不必说，中国内地有名的“悲剧女王”，据说拍戏的时候可以在三十秒内令眼泪像山泉一样哗哗地流出来，比台湾的悲情女星刘雪华还要厉害。最后说到朱时茂，如果说张瑜凭借一部《庐山恋》成为众多男士心目中的情人，那么朱时茂凭借谢晋导演的一部《牧马人》，简直就成了众多女性观众的白马王子！

　　眼前的这几个内地影坛大腕，足够一般人喝一壶的了，因此热闹起来也很寻常。

　　可就在荣少亨与巩俐他们往这边张望着的时候，那谢晋却率领自己的人马朝他们这边“杀了”过来，“阿亨，找了你半天，我看你还望哪里逃？！”

　　荣少亨这才知道，原来谢老在找自己。

　　“怎么样，认识了那么多人，也不妨认识一下我们内地的一些演员……”谢老很亲切地说道。

　　荣少亨哈哈一笑，“不用您老介绍，我已经知道他们的大名了！”

　　“哦？”谢晋露出一副惊愕状，似乎不太相信荣少亨的话，毕竟荣少亨是香港人，对于香港明星熟悉那是应该的，可是在内地很少有人能认得这里的明星。

　　“不信，我就自己认人啦！”荣少亨笑道。

　　“认人可以，可是认错了怎么办？”姜文在一旁插口道。

　　“是啊，总不能听你轻易就说大话吧？”谢晋也戏谑地笑道。

　　“那你说怎么办？”

　　“认错一个罚你三杯酒，认错两个就六杯，以此类推！”姜文为空天下不乱，大叫道，“放心啦，如果你喝醉了我背你回去！绝不会不够哥们把你丢在这里！”

　　荣少亨呵呵一笑，“这个条件我接受，不过若是我认全了，怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗！大不了我自罚三大杯！”

　　“哈哈，好。够爽快，开始！”荣少亨说完带着一脸的笑意，先是轻步走到女明星张瑜面前，伸手道：“你好，我叫荣少亨，如果我没猜错的话，您就是中国第一花旦，也是第一位获得四连冠的张瑜小姐吧？我很喜欢你的电影《庐山恋》。听说你好像去美国留学了，想不到现已回国？”

　　张瑜张大了嘴巴，如果说荣少亨知道自己拍的电影也就罢了，可是他竟然知道自己留学美国？

　　“很高兴认识你，荣先生。我如今还在美国留学，这一次回来只不过是探假！”张瑜很又礼貌地握住了荣少亨的手。

　　荣少亨与她轻轻地握了一下后，又信心十足的走到潘虹面前，笑道：“你我就更熟悉了，潘虹小姐！你曾和我们玄霆娱乐旗下的艺人梁家辉先生一同拍摄过李翰祥导演的《火龙》对不对？我很欣赏你的演技，如果有机会的话，我很希望能与你合作！”

　　此时此刻站在旁边的姜文已经开始咽唾沫了，心说，不会吧，他这麽能耐？连去美国两年的张瑜都认识？不过还好，朱时茂他肯定要吃瘪！呵呵，这酒你可是喝定啦！

　　再看荣少亨漫步走到朱时茂面前，呵呵一笑道：“你本人比上电视还要帅，是个靓仔！”

　　朱时茂：“你看过我的电视？”

　　荣少亨：“很喜欢你与陈佩斯主演的小品，那个《羊肉串》尤其好笑———————陈佩斯很有些我们香港笑星麦嘉的味道！”

　　此刻朱时茂不用问也知道对方一定是认识自己了。

　　姜文摸着脑袋，“好啦，我算是服了你！连老朱你都认识，还有没有你不认识的呀？”

　　荣少亨回过头：“你说呢？”

　　“算了，算我白问！拿酒来！”随着姜文一声高喝，自有服务员端酒上来。

　　姜文也真是一条汉子，拿起三杯白酒，一口气饮尽，嘴巴一擦道：“我输得心服口服，你们香港人能够把我们这些内地明星如数家珍的，也是有荣少亨你了！”

　　饮完酒后，姜文有对荣少亨说道：“巩俐是我小师妹，看你们刚才聊得挺开心的样子，故意已经彼此认识了，这些呢，我也都不再啰嗦介绍了，不过有一个人，一定要给你介绍一下，不过不是我介绍—————————我还没那个资格，还是让我的导师谢老来吧！”哦，什么是人，那么大的谱儿，还要让谢老介绍？！

　　就在荣少亨诧异的瞬间，只见谢晋让过来一个人对荣少亨介绍道，“这一位是我们内地的著名导演陈凯歌同志！”

　　陈凯歌？荣少亨略微愕然，仔细打量对方，浓眉大眼，身材高大三十五六岁的样子，一脸的笑意，不是拍了一部《无极》被人骂得狗血淋头，然后又凭借一部《梅兰芳》东山再起，号称中国第五代导演头一把交椅的陈凯歌是谁？



　　第489章 《霸王别姬》


　　就在荣少亨略微愕然的那一瞬间。陈凯歌很礼貌地伸手道：“你好，荣先生，我是陈凯歌，老早就听说过你的大名了，如雷贯耳，今日一见，实乃三生有幸！”

　　这个陈凯歌，有学问，你看人家说话都是一个成语接着一个成语来。

　　“我也很高兴认识你，你的大名我也听说过，你拍摄的那部《大阅兵》气势如虹呀，不知道你以前是否当过兵？”

　　“你怎知道的？我当了四年兵，退伍以后有时候在睡梦中还在站军姿，做军训！”陈凯歌像是找到了知音一样，显得很兴奋。这也难怪，一般人们一见到他，就只提他的导演工作，很少有人提起他是一名优秀的军人。曾经扛枪跃马，保家卫国，那种男子汉的峥嵘是最吸引人的。

　　“呵呵，我也只是猜测而已。能把一部军旅题材的大戏拍好，没有切身的体会是不行的！”荣少亨做了一个请坐的邀请手势。

　　陈凯歌等人在一旁坐下。

　　“我一向都很欣赏军人，军人有素质，有纪律，更难得是有对生活最深刻的体验。我一直都很向往那种金戈铁马的军旅生活，因为一个男人想要知道自己是如何的伟大很难，但是想要知道自己是多么的渺小却很容易，只需在军队中呆上一呆就明白了！”

　　“说得太好了！”听完荣少亨的话后，陈凯歌一拍大腿，“我就说嘛，能够投资如此巨大项目的人，绝非凡响之辈，听君一席话，方知壮志雄心，非一般人可比！”

　　“呵呵，你们两个人就不要再你跨我，我夸你了，在我眼里，你们两个都是很优秀的电影人！”一旁的谢晋难耐寂寞地说道。

　　“不过话说回来，这一次阿亨你算是为我们内地电影人做了一件大好事，我们这些做导演，做的演员的，就怕没戏拍，拍不成戏，如今可好，只要你的影城一落成，立刻就会形成规模庞大的电影制作群体。到时候我们这些人恐怕就要分身乏力啦！”

　　荣少亨忙摆手道：“谢老你千万不要这说，建影城我也有自己的目的，除了拍戏外也是为了方便自己，像周边开发的大酒店，以后可都是非常盈利的项目，到时候你恐怕又会说我市侩了！”

　　“哈哈哈！”谢晋一阵朗笑，“阿亨呀，我就是喜欢你这一点，够坦白，够实诚！一般人在我面前可是羞于谈钱的，只有你不仅谈了，还侃侃而谈！”

　　“呵呵，我除了是电影人之外，还是个生意人嘛，只要是赚钱的买卖，不违法乱纪，不祸国殃民，我都愿意尝试！”

　　“说的好，艺术也需要金钱来扶持，那些只懂得大谈艺术却鄙视金钱的人，只是一些生活在幻想天地的燕雀。他们又岂会知道鸿鹄之志？！”谢晋笑道。

　　听完这话，荣少亨这才呼呼听出一些门道来，谢老话中有话呀，无缘无故带着陈凯歌过来，其中一定有蹊跷。

　　于是便道：“谢老，您来人家是不是有什么事情要说？”

　　谢晋老脸一红，旁边陈凯歌开口道：“是这样，最近我看了一个剧本是写《鸦片战争》的，鸦片战争对于中国的近代史有着非常规重要的意义，本来这样的大制作国家也愿意出钱投资，由谢老亲自执导，那更是锦上添花，可惜场景的费用庞大，尤其要还原那旷世激烈的海战，还有宫廷议政等大场面……想来想去，刚好你的横店影城开建，我就在考虑，是不是请你先下令动工将清朝部分的建筑修建一下，只要这边一建好，我们那边就可以开拍，也算是第一个入驻影城拍片的剧组！”

　　绕了大半天，原来是这样子呀。如果荣少亨没记错的话，在前世横店影城之所以能够兴起，就是因为在这里开拍了一部大戏————————《鸦片战争》！

　　此刻无巧不巧地，历史的车轮又重新碾过，《鸦片战争》竟然提前开拍，自己也成为了一位重要的参与者，并且还正握着这部戏的开拍命脉，历史太奇妙了。蝴蝶的翅膀不知什么时候会重新扇回来。

　　眼看荣少亨在“思考”———————实际上是在发呆，陈凯歌望了谢晋一眼，谢晋则看了荣少亨一眼，那意思很明白，不要强人所难，人家能给你办，就一定不会拒绝！

　　过了片刻，荣少亨从发呆中醒悟过来，才答复谢晋他们道：“没问题！历史虽然排着唐宋元明清，我从清朝先开建也可以嘛！这只是个工作顺序的问题……”

　　一听荣少亨这样说，谢晋高兴起来，“那就多谢你啦，阿亨，本来我还为此时犯愁呢！”

　　“谢我干吗，我要谢谢您老人家才对！要不是有你的帮助，这横店影城也不可能这样顺利开工！你开拍《鸦片战争》我当然要帮衬一把了，除此之外，你若是有资金方面的问题，我可以投资赞助！”荣少亨豪气干云道。

　　“呵呵，资金方面就不用你操心了，像这样大规模的主旋律电影，国家自然会拨款支持我的。不过在制作方面可能就真的需要你的帮助了，我看中了你们香港的一位导演叫许鞍华。希望你能穿针引线，让她担任这部戏的策划————————毕竟大制作需要最优秀的人才来掌握，只有这样才能万无一失！”

　　许鞍华？香港有名的文艺女导演，前世拍过《岁月神偷》《天水围的黑于夜》。想不到谢老对她如此看重。还好，自己与新浪潮这些导演的关系都很不错——————谁说华语新星导是赔钱的货？人脉呀，关系呀，这些都是看不见的财富！

　　于是就很笃定地答应道：“你放心，我一定把她带过来给你帮忙，只怕她一听说要帮你老人家做策划，跑都跑过来了！”

　　“哈哈哈，阿亨你可真会说笑！”谢晋显得很高兴，总算是防下了自己的一块儿心病。眼见谢老这么高兴。荣少亨心中也很欣慰，毕竟也算是圆了他老人家的一个梦想。有时候想起来，谢晋要比李翰祥幸福多了，至少他拍摄大制作的清宫戏，由国家肯出钱投资，而李翰祥却要四处求人，这期间的差距也太大了，也说明了一点，香港是商业片的天下，大陆却是文艺戏的沃土。

　　既然已经做了好人，看着旁边的陈凯歌，荣少亨忽然说道：“如今谢老已经完成了自己的心愿，不知道陈导演你有什么愿望吗？”

　　陈凯歌一愣，忽然笑道：“还没到你们香港的圣诞节呢，你还真把自己当成圣诞老人了，有求必应啊！”

　　荣少亨：“我这是一路行善，行到西天！”

　　陈凯歌：“既然这样，我还真有一事相求。”

　　荣少亨：“说来听听，如果能够办到，我一定会尽力而为！”

　　陈凯歌短期桌面上的一杯水，喝了一口，似乎在理清自己的思绪。

　　荣少亨不紧不慢地等待着他。

　　须臾，陈凯歌放下水杯，说道：“我很中意你们香港一位女作家的一篇小说，觉得改编成电影的话，一定很感动人……”

　　看着陈凯歌那仔细认真的模样，荣少亨心中一阵悸动，一部电影的名字差点脱口而出。

　　果然不出所料，重头戏来了！

　　陈凯歌哪里会知道荣少亨此刻心情早化成了一首歌，浪奔浪流万里滔滔江水永不休……犹自摸着下巴说道：“至于这部小说的名字就叫做《霸王别姬》，故事描述程蝶衣自少被卖到京戏班学唱青衣，对自己的身份是男是女产生了混淆之感。师兄段小楼跟他感情甚佳，段唱花脸，程唱青衣。两人因合演《霸王别姬》而成为名角，在京城红极一时。不料小楼娶妓女菊仙为妻在先，在文革时期兄弟俩又互相出卖之后，使蝶衣对毕生的艺术追求感到失落。终于在再次跟小楼排演首本戏时自刎于台上……”

　　荣少亨深呼一口气道：“你说的这个故事我知道，在1981年的时候我们香港就改编过这部小说，由拍摄过《秋天的童话》的著名导演罗启锐执导，不过电影内容和你刚才所说的故事有些差别，讲的也是段小楼程蝶衣师兄弟二人合演《霸王别姬》一剧，程深深投入剧中虞姬角色，爱上饰演项羽的段。后来，段爱上了女子菊仙，程情难自控，既悲伤又妒忌，终于选择了跟随富商袁四爷，作其入幕之宾。文化大革命爆发，二人被批斗。后来二人在香港再一次相遇……这里面缺少了那种从一而终，最后舞台上自刎的一幕！”

　　听完荣少亨的叙述，陈凯歌不仅哑然道：“你好像对这部戏很有研究呀？不错，小说中蝶衣与小楼许多年后在香港某浴池重逢，两人聊了些话，并且蝶衣后来还有了老伴；你们香港的那部很忠于原著，可是我觉得它没有拍出这部小说的精髓，可能真实了一些，却缺少一种梦幻般艺术的美，所以我才会突然想要重拍这部戏，我这部戏的蝶衣就应该像虞姬一样，在他人生最后一戏中自刎，让他‘从一而终’去实现，‘君王义气尽，贱妾何聊生’的主题。”

　　荣少亨微微一笑，说道：“说句实在话，我很喜欢李碧华的小说，并且最近正在开拍她的《胭脂扣》，并且我有意筹拍她的另一部戏《青蛇》———————《新白娘子传奇》已经差不多制作完毕，我对自己这部电视剧的收视率很有信心，所以想要借着这股东风，筹拍《青蛇》，你作为导演，是应该明白这里面的坎坎的……”

　　陈凯歌：“乘胜追击！”

　　荣少亨点点头，“所以，《胭脂扣》与《青蛇》两部戏，如果再加上她那部《古今大战秦俑情》，三部戏下来我相信我们玄霆娱乐是与她合作最多的公司了！”

　　听荣少亨这一自夸，陈凯歌就更来劲了，脸红脖子粗道：“那就更好了，既然这样有你做引路人，这部戏我就拍定了！”

　　“哈哈哈！”忽然荣少亨大笑起来，“引路人？我何必要做呢，既然要做，我就做投资人！”

　　“什么，你要投资？”陈凯歌大惊失色，就连一旁原本神色平淡的谢晋也变了色。

　　要知道像这样的文艺片，那就是赔钱货。陈凯歌所以敢开拍这样的戏，除了内地喜欢这调调之外，还有谢晋导演的支持，可是即使这样，这拍戏的资金也无着落———————谢老的《鸦片战争》已经够费钱的了，总不能再给陈凯歌拉资金吧？那样就显得太不把国家的前当作钱了。

　　荣少亨嘴角一翘，露出一幅高深莫测的模样，看着陈凯歌道：“怎么，好像我投资你很意外？”

　　“那是当然了！既然你们香港拍过这部戏，票房怎样你应该知道吧？”

　　“略有耳闻，投资方气得骂娘！”

　　“这就是啦，既然这样你还往火坑里跳？我可不愿意但当被你恶骂的角色！”

　　荣少亨一听所来如此，更是哈哈一笑道：“你就放心吧，连张艺谋的《红高粱》我都投拍了，更何况你这《霸王别姬》？就当是我为艺术献身了！”心中却在大笑，赚大发了，本大官人可就要凭借这部戏问鼎嘎纳最高奖项呢！坐飞机去嘎纳，幸福千万家！耶！某个贱人欢呼着。

　　陈凯歌还有谢晋哪里会知道他那很不要脸的心思，此刻早已经被他从身上迸射出来的崇高的为艺术献身的精神所折服———————看看，这才是电影界的栋梁呀！为了艺术，无怨无悔，甘心血本无归！

　　归你个头呀，俺要名誉双收！

　　“如此甚好，既然阿亨有新头拍这部戏，凯歌你还有什么好犹豫的，拿出你军人的风范来，到底成不成，也给对方一个回话呀！”谢晋对陈凯歌说道。

　　陈凯歌不傻，一听这话就急忙道：“那我就多谢荣先生你了！”

　　荣少亨也坦然受之道：“多谢就不必了，不过我到很想知道你要拍这部戏，主演的角色可选定好了？”

　　陈凯歌一愣，“我也是考虑过的，饰演楚霸王的段小楼的角色我已经选好了，如果能请来你们香港最为出名的演员成龙来扮演，那当然最好不过了，他有那股气势，而且曾经唱过大戏，字正腔圆，很我很喜欢他！当然，邀请他可能有些难度，毕竟片酬在哪儿放着，我们怕花费不起呀……如果实在不行，后备的人我也选好了，那就是我们内地的性格演员张丰毅，从外形上很接近，只是舞台上的功力差了点。”

　　成龙饰演楚霸王？那一刻荣少亨忽然记起前世一条成龙的八卦新闻，成龙自爆说：“《霸王别姬》本来我拍的，张丰毅那个角色讲好了，那个时候我已经知道自己要做一个全面的演员。我能打多少年呢？我看到很多武打演员，没了。那个时候我就开始要转型，我跟徐枫讲好要张丰毅那个角色，那个霸王，我干爸爸何冠昌不许我拍———我去李翰祥那儿拍《楚霸王》，不行，成龙不能死。那个时候的成龙不能谈恋爱，不能亲嘴，不能有女朋友———有，都没有结果的。你看以前的电影，女孩子都在旁边嘿嘿哈哈，我在那里打打打，就完了。到了后面慢慢改变，拍一些别的电影。”

　　也就是说当年陈凯歌真的又邀请成龙去出演“楚霸王”段小楼这个角色，可惜被嘉禾一帮目光短浅的高层给回拒了，原因是————————成龙不能死！

　　多么幼稚的束缚呀，活活耽误了成龙顺利转型的终身！

　　“成龙我估计没戏，嘉禾那边对他的要求很严，他是不会出演这类电影的！”荣少亨笃定道。

　　“我也早猜着了，为了票房我才这样考虑的，看起来还是只有用后备的张丰毅了！”陈凯歌说道，“至于程蝶衣，这个演员需要有很好的唱戏功底，还要很长的很细腻，就更难了啊！”幽幽一声长叹。

　　一听程蝶衣，荣少亨心中一动，张国荣可是不二人选呀，可是如今张国荣跟自己老姐拍拖，拍摄这种题材的具有性别倾向的电影，会不会影响他的个人形象？

　　此刻荣少亨算是了解到了嘉禾那边不让成龙拍戏的心情，原来有时候做老板的也很难选择。

　　眼看荣少亨神色凝重，似乎有话欲言又止，陈凯歌就问道：“荣先生，你是不是有什么话要说呀？”

　　荣少亨一咬牙，心说算了，为了艺术，别说他现在只是在和自己老姐拍拖，就算是结了婚，也豁出去了。

　　于是便道：“我有一个很好的人选，论人气也不比成龙差多少，论气质，那更是饰演程蝶衣的不二人选！”

　　一听荣少亨如此夸赞自己推荐的人选，陈凯歌就更来兴趣了，问道：“不知此人是谁？”

　　荣少亨开门见山：“张国荣！”

　　“啊？是他？！”那一刻陈凯歌愣住了。

　　据陈凯歌所知，张国荣不仅是玄霆娱乐最顶尖的影视歌三栖明星，还是如今亚洲最知名的艺人之一，如果能够邀请到他，那绝对是很够分量，更何况，出于对张国荣的了解，陈凯歌也觉得他的外形不错，只是不知道其他方面……现在已经不是考虑太多的时候了，陈凯歌急忙说道：“那就太好了！如果你们玄霆娱乐的张国荣肯加盟此片，简直是锦上添花呀！”

　　“你放心，这件事情包在我身上！”荣少亨拍胸口保证道。

　　就在他们聊得开心的时候，那边巩俐端着一杯酒走了过来，人未到，香风已至。

　　“你们什么事情聊得这样开心呀？”

　　对于美女，任何男人都会很热情的，陈凯歌也不例外———————要不然未来他也不会娶到陈红那样漂亮的老婆。

　　“我们在谈一部新戏。荣先生不仅要投资本片，还邀请到他旗下的艺人张国荣出演男主角！”

　　“张国荣？可是那个唱歌非常好听的大歌星？”

　　“咦，想不到美女也喜欢听我们香港的歌曲？”荣少亨奇异道。

　　“呵呵，你以为我很老土吗？”巩俐俏媚地白了他一眼，“我不仅喜欢张国荣，还喜欢梅艳芳，谭咏麟，张学友，哦对了，还有那个你们香港最神秘的歌手秦风！”

　　“秦风？”荣少亨哑然，那不就是自己吗？想不到巩俐还是自己的歌迷。

　　“我差一点忘了，秦风可是你们玄霆娱乐的歌星呀，他唱的歌好棒哦，还有那舞蹈，简直是绝顶，比什么迪斯科，伦巴可强多了！”

　　“一般般吧！”荣少亨谦逊道。

　　“你又不是他，你谦虚什么？不过既然你是他的老板，那你能不能帮我一个忙？”

　　荣少亨心中一惊，她该不会是想要和秦风见面吧？那样的话可就惨了。

　　还好，巩俐没有给荣少亨出这样的难题，而是说道：“我知道他想要保持神秘，是不会轻易见人的，不过没关系，我也是艺人，我了解他的心情，所以我只是想要索要他的签名而已！”

　　“原来这样啊，”荣少亨舒了一口气，“这事儿好办，你交给我吧，保管你满意！”

　　巩俐一喜，“真的么？”

　　陈凯歌在旁边笑了，“他这样大的老板又怎么会跟你这样女孩子开玩笑？”

　　谢晋却道：“既然人家已经答应了你，你也要有所表示呀……”

　　巩俐：“有所表示？”

　　谢晋哈哈一笑：“他们拍《霸王别姬》总需要女演员吧，如今你的《红高粱》也拍了一半，不如抽出时间加盟此戏，也算是帮了荣先生他一个大忙！”

　　荣少亨不禁莞尔，这个谢老还真会往自己的戏里面塞人，不过一下还真就塞对了，前世巩俐出演《霸王别姬》中的“菊仙”可是此片的一大亮点。

　　于是就神色庄重地等候着巩俐的答复，巩俐可没那么爽快，先是询问了一下这部戏里面的女性角色，当听见自己要饰演一个风尘女子的时候，神色有些犹豫，不过当和她看见荣少亨那期待的目光时，朱唇一咬道：“不要以为只有你们男的讲情义，我们女的也一样————————我演！”

　　不愧是东北娘们，够爽快！

　　自此，这部在前世轰动世界影坛，获得奖项无数，并且是唯一部获得戛纳国际电影节最佳影片金棕榈奖的《霸王别姬》，演员阵容全部敲定，张国荣出演程蝶衣，张丰毅出演段小楼，巩俐出演菊仙，至于葛优饰演的袁四爷，英达饰演的戏院老板，黄磊饰演的嫖客，这些就让陈凯歌这个大导演张罗去吧。

　　此时荣少亨最关紧的事情是先给张国荣打去一个电话，让他抽空来杭州与导演陈凯歌见一个面儿。

　　看看这个张天王与陈大导见面能擦出怎样的火花？


　　第490章 禁忌题材


　　打电话过去，没过两天。张国荣就搭乘飞机来到了杭州。

　　作为玄霆娱乐时下最红的艺人之一，他的来到还是在杭州引起不大不小的轰动。至少那些跟着他乘飞机一道来杭州的香港，日本影迷就够他受的，何况还有那些无孔不入的八卦记者们？

　　为了保护明星的私生活。荣少亨将张国荣安排进了杭州国际大酒店的总统套房——————天可以作证，连他这个老板都没有这样的待遇。

　　与陈凯歌商量过后，找来的一个时间，让两人在总统套房中见面——————怎么搞的像间谍似的。

　　总统套房内，陈凯歌终于见到了张国荣，第一印象，此人的外表要比在电影上俊美。第二印象，身上很有一股子吸引人的忧郁气质，这可不是一般男人能够拥有的。第三印象，对方的申请虽然很疲惫，却一脸的喜悦，作为一个观察入微的导演，陈凯歌深知这种情况只会有一个原因，对方正处于热恋中。

　　就在陈凯歌打量张国荣的时候，张国荣也在打量陈凯歌，不得不说，张国荣对于内地导演还是存有偏见的，因为在他看来内地落后的流行文化。不能培养出超前的导演，因此那些导演都应该具有一些泥土气息，纯朴，原始，就像他认识的张艺谋一样，怎么看都不像是导演，倒像是乡下种地的汉子。可是眼前的这个陈凯歌却让他大吃一惊，因为陈凯歌外溢的那种洋气，如果说张艺谋穿西服有些不伦不类，没他穿夹克好看，那么陈凯歌正好相反，一米八以上的个头，穿着西装就像模特一样，在张国荣看来，还有一呼百应导演的架势。

　　“你就是陈凯歌导演？”

　　“你就是大明星张国荣？”

　　“幸会！”两人彼此握手。眼神中露出欣赏的表情。

　　“我很喜欢你主演的电影，你的气质很好，很适合文艺片。”

　　“是吗？呵呵，可惜香港的文艺片不是主流，不卖钱，所以很少人拍的。”张国荣习惯性地眯眼笑了一下。

　　陈凯歌留意了他这个表情，很有韵味呀，如果装扮成女人，那岂不……心变得热烈起来。

　　“你看过我主演的电影，我却没看过你拍的电影，荣先生打电话给我的时候，我才明白是你要找我拍电影，可是我们香港那里还真就找不到你拍的电影录像带——————或许有。我没有找到，所以我对你还是不太了解！”张国荣很诚恳地说道，“不过你放心，只要剧本合适，我一定会接这部戏的！”

　　陈凯歌哈哈一笑，对于张国荣的认识又清晰了许多，看起来此人混迹娱乐圈，却持着一分天真，难能可贵呀。

　　“很好，这是剧本大纲，你先看一看。”陈凯歌将自己的剧本大纲递给了张国荣。

　　张国荣也不客气，从冰柜里面拿出两罐啤酒，一罐递给陈凯歌，一罐自己打开，一边喝着，一边看剧本。

　　不一会儿，“这个剧本我接不来！”张国荣放下剧本说道，“戏里面的角色有些同性倾向，这对我的形象很不利。”

　　“难道荣先生没有和你谈过这一点吗？”

　　“谈是谈过了，可是没有说的十分详细，如今我一看。真是接不来！”

　　陈凯歌喝了一口啤酒，“我想作为演员，是没有演不了的角色的，除非你不想演。”

　　“我想演，这个剧本很好，也很震撼，可是……”张国荣欲言又止。

　　“有什么困难，你尽管说出来。”陈凯歌鼓励道。

　　“其实影不影响我的形象还是其次，最主要的是我不想让给我的女朋友承受任何的压力！”

　　“你女朋友？”

　　“是的，”张国荣点点头，“我很在意她，在我的心目中，她就是我的月亮，虽然她长得不是很漂亮，却很清秀，就像夜空中冷清的明月……”眼神有些迷醉。

　　这些年轻人啊，恋爱大过天！

　　陈凯歌感叹着，说道：“我能够理解你的心情，所以我不会逼你接这部戏的，不过我觉得除了你，没有任何人再适合掩饰程蝶衣这个角色，现在没有，以后也没有！”

　　“陈导演，你太看重我了！”

　　“不，我说的是事实。不知道为什么我有一种预感，程蝶衣这个角色，能触及灵魂的只有你！”

　　听着陈凯歌的话，那一刻张国荣不禁有一丝更感动了。只见过如今一面，就被对方如此肯定。这也是一种知己的感觉呀。

　　“所以我还是望你能好好地考虑一下，我给你时间，你看好吗？”

　　张国荣点了点头，“也许我可以打一个电话问一问她的意见！”

　　陈凯歌：“好，我等你！”

　　张国荣的担心是多余的，在荣少霞的心目中，只要是他想要去做的，就一定支持。所以当张国荣打电话说自己也接拍一部片子，并且把自己所要饰演的角色告诉了她，当时荣少霞就说：“你问一问自己，是否喜欢这个角色，如果你喜欢，你就去做，因为你高兴，我就高兴！”

　　就这么一句话，令张国荣激动老半天，得到这样的女朋友，夫复何求？！

　　当张国荣将自己准备接拍这部戏的消息告诉荣少亨后，荣少亨答复给了陈凯歌，陈凯歌高兴的差点跳起来，毕竟千军易得一将难求，尤其像这样拍电影，能够找到一个形神具备的最佳人选。那更是不容易。

　　时间就是金钱，对于最善于利用时间赚钱的荣少亨来说，此刻已经迫不及待地要大干一场了。

　　于是在1987年5月1日这一天，国际劳动节，荣少亨代表香港玄霆娱乐公司，第一次在内地召开了一场大规模的新闻发布会，发布会的内容就是关于中港合资筹拍《霸王别姬》这部电影。

　　因为这次召开发布会的消息在三天前就被荣少亨有预谋的向全球的各家大型媒体发出了邀请函，所以这一次来到现场的记者可以说是超越了玄霆娱乐以前所有关于娱乐新闻发布会现场的规模！

　　无论是欧洲的、美国的、日本的、还是香港，台湾的，以及来自大陆国内的记者都满满的齐聚一堂。主席台上堆放着的摄像机、录音机、照相机等各种采访器材足以让从未经历过这种阵仗的内地工作人员们吓倒了。

　　毕竟，内地的娱乐没有香港那样火爆。还属于起步阶段，可是荣少亨这么一折腾，倒像是把香港的热闹劲儿给乾坤大挪移了过来，以至于连浙江省政府的要员们也闻风而动，想要过来凑个热闹，看看这一次搞的如此热闹的新闻发布会究竟是个什么状况。

　　于是乎，随着这些人物的出现，那些紧跟在他们后面的官绅名流企业家，更是蜂拥而至，热闹中更增添了一份威武的气势。

　　眼看整个新闻发布会的气氛都已经被自己营造了出来，作为这次会议主角的荣少亨这才出现在大家的面前，废话也不多说，咳嗽一声，直接就说出了今天这次发布会的主要内容。

　　“今天把各位请到这里来呢，主要是有一件事情需要和大家说一声的！”荣少亨微笑着对记者们说道。

　　记者们都是急性子，听到他这么一说后，一个来自欧美国家的金发美女记者率先站起身，用并不是很熟练的国语说道：“荣先生您能不能先透露些具体的情况呢？”

　　“是啊！荣先生快点说吧！我们都等得受不了了！”

　　“别在卖管子了，快点讲吧！”……

　　记者们一个比一个急躁，纷纷发言要求人太少快点讲，荣少亨微笑地看着他们，大家的心情他可以理解，不过自己根本就没有想要卖关子的意思，于是就摆摆手，让大家安静下来，道：“大家不要心急，今天的新闻发布会我保证大家都会满意！”

　　一听他这么说，记者们这才嗡嗡地安静了下来。

　　荣少亨的目光扫过一周，这才说道：“想必大家都知道如今我们玄霆娱乐正在横店建设影城，其实这只是我们与内地影视界合作的一部分；令外一部分就是我们即将和内地电影厂合拍一部大制作，这部大制作的名字就叫做《霸王别姬》，乃是改编自李碧华女士的作品！”

　　“《霸王别姬》合拍片？！”众人一愣，记者们你看看我，我看看你，最后一个从香港来的记者站了起来，他先是恭敬的对荣少亨鞠了一躬，然后才道：“荣先生刚才宣布的这件事实在是太过惊人了。因为作为香港人我读过这部小说，小说里面的内容有一些很……你知道的，我不认为大陆当局能够接受同性倾向这种严肃地问题！”

　　不愧是香港的媒体，一针见血，说出了重点。

　　要知道大陆的文化政策一向审查很严格，稍微带有情色的政治倾向的或者同性题材的文化，统统咔嚓掉。

　　面对这样刁钻的问题，荣少亨坦然面对道：“你提出的问题很好，如果说这部戏的主题是同性倾向的话，还不说人沉溺于艺术分不出真我！不错，在这部戏里面，两个男主角是要表现出一些超越普通友情的暧昧，但是这种暧昧是纯洁的，无污染的，就像天堂中的泉水一样，能够在上帝的面前流淌。如果说同性是一种罪，那么上帝的罪过可就更大了，因为我们都知道亚当与夏娃偷食了禁果，但是夏娃却是亚当的一根肋骨变出来的，这样说来，他们两人简直是父女一样的关系。但是如今以我们的眼光来看，他们的爱却是那么的完美，为什么会这样？因为它是艺术！”

　　那名香港记者并没被荣少亨的诡辩所折服，继续问道：“就算你解释的很正确，可是像这样的‘艺术’电影大陆当局能够接受吗？”

　　“这一点你放心，剧本我已经呈递给大陆电检处审核了，结果也已经出来———————他们允许拍摄！”荣少亨此话一出，那些原本等着看笑话的记者们顿时愕然。

　　什么时候大陆当局这么大方了？！竟然支持开拍这样的电影？！

　　他们哪里知道这里面的艰难之处，当初陈凯歌要拍这部戏，首先就找到了谢晋导演，谢晋导演看完剧本深思不已，问题很简单————————违规了。同性题材的电影在大陆可是稀罕物呀，没有什么人敢触犯这个忌讳。可是这毕竟是一部很不错的艺术片，谢晋以他老辣的眼光可以断定，拍出来绝对震惊世人！

　　于是不用陈凯歌开口，谢晋就拿着这剧本向上级反映了。果然不出所料，上级一看到这样的剧本就批判说是：“封建主义糟粕，要不得！”

　　谢晋反对说，“真是在控诉旧社会的非人遭遇，为什么要不得？”

　　“两个大男人在一起就……反正那样亲热就是不成！”

　　“什么亲热了？你仔细看过剧本没有？那是在拍戏的时候入戏太深，不能自拔！”

　　“这一点我不管，这部戏不能拍！”

　　“我说能拍！”

　　“你是上级我是上级？”

　　“你是上级！”

　　“那你还敢反驳我？”

　　“你有错，我当然反驳了！”

　　“你凭什么呀？”

　　“凭我是大导演谢晋！凭我是浙江电影协会的主席！”

　　“你……”上级被说得哑口无言。

　　在谢晋的牛脾气下，此事被越捅越高，而很多电影工作者都很支持他这种敢于打破旧俗的魄力。

　　正好这时玄霆娱乐的大老板荣少亨站出来说要合伙投资本片，如今他可是浙江省大名鼎鼎的港商，连王省长都和他走的很近，很多官员吃准了这一条，另外又怕了倔脾气的谢晋，因此在这剧本送审过中，大家就都故意睁一只眼闭一只眼，竟然过关啦！

　　就此在外人眼中古板守旧的中国大陆政府竟然敢筹拍这样题材的电影，绝对的惊世骇俗！

　　“那么，荣先生，我们想要问一下，请问您事先是不是已经和大陆电影总局取得了一些联络或者打好招呼了呢？”那名记者深吸一口气，不服气地问道。

　　“我可以肯定地告诉大家！没有，绝对没有！”荣少亨笑容淡定，“也许在很多人眼里大陆在文化传播方面是比较封闭的，可是正是由于它的封闭，它才急需外面的力量来打开这个局面，所以我来了，我很高兴自己能够承担起这个责任，我相信在不久的将来，大陆文化市场会逐步地开放，各种题材的电影更会百花齐放，我坚信，这一天一定会到来！”

　　鼓掌呀，掌声热烈起来！犹如雷鸣，连那些原本保持观望的政府官员们也不禁鼓起掌来，他们怎么也没有想到，小小的一部电影，竟然能够和国家的开放明朗挂上关系，还得到这么多记者们认同与尊重，好久没有这样被人赞扬了！

　　掌声落下，又有一名记者站起来问道：“请问荣先生，这部电影拍成之后会在内地全面放映吗？”

　　“是的，不仅在内地，在香港也将全面放映！”

　　“那么，我想请问荣少亨先生，你觉得这件事的实行会给香港电影本身带来些什么呢？据我所知，好像大陆电影也一直想进入香港院线的，那么，它们在香港院线的上映会不会对香港本土制作的电影带来冲击呢？”

　　“很好的一个问题！”荣少亨不由自主地站起了身，先是微笑着赞扬了这位记者的发言，接着才语重心长地说道：“我们都知道香港电影现目前在亚洲的地位，更知道美国好莱坞对香港电影的冲击。但是，我个人经过反复的思考后，还是觉得电影的世界化、国际化将是势在必行的，这一点没有任何人可以挡得住，更没有人可以改变的了！”

　　他停了下，眼光缓缓地转过每个记者的脸，良久才豪迈的接着说道：“既然不能避免，那么，我们就只有提高自身的竞争力，将香港电影发展得更强大、更完美，然后知直到有一天建立起一个完全可以和美国好莱坞一较长短的、属于我们亚洲、我们华人自己的世界型的电影制作基地！而要想完成这么一个具有挑战性的目标，那我们就只能强强联合，利用大陆比香港雄厚数十倍的院线，还有建设比香港还要强大的横店电影基地，双管齐下，天下无敌！”

　　记者们都是欲言又止，荣少亨心中笑了笑，也知道自己的话是说得太狂了点，但是他更多的还是兴奋，因为他知道当他今天的这些话经过了这些“惟恐天下不乱”的笔杆子们回去“润色加工”后，必定会让世界上那些原本就已经在重视香港电影的老外们更加的重视香港电影，也必定会更加的重视这部未来将会震惊世界影坛的合拍片。

　　“啪啪！”荣少亨敲了敲桌子，下面的记者们赶忙的鼓起了掌，这绝对是发自内心的掌声，毕竟，他荣少亨给了他们这么一个肯定会有赚头的大新闻，也相当于是给了他们加薪水和升职的一条路，他们又怎么会不懂得这么点小小的“回报”呢？

　　眼看大家安静了下来，荣少亨扫视一周后说道：“好了，一些细节的问题我们先就不说了，现在我将为大家隆重的请出今天另外的一个重要的人物来————————有请我们玄霆娱乐电影公司特邀内地导演陈凯歌上台！”

　　“啪啦，啪啦……！”

　　在热烈的掌声中，身材高大气势如虹的陈凯歌从侧门走了出来，明星的架势，导演的风采，一边上台一边向下面的记者们挥手示意，倒是一点也不怯场啊！

　　当然，其实在两年前的时候，陈凯歌就已经名扬海内外了。像《黄土地》1985年获瑞士第三十八届洛迦诺国际电影节银豹奖，英国第二十九届伦敦及爱丁堡国际电影节特兰杯导演奖，第五届夏威夷国际电影节东西方文化技术交流中心电影奖萨。

　　《大阅兵》还在今年获加拿大第十一届蒙特利尔国际电影节评委特别奖，意大利都灵青年国际电影节大奖。

　　可以说，陈凯歌本身就已经可以算是亚洲知名导演了，虽然他在商业片上和刚刚靠着导演了《英雄本色》而一举成为世界级商业大导演的吴宇森比起来还差点，但也算是华语影坛难得的大导演了。因此不管是香港的，内地的，还是海外来的记者们，纷纷将自己的镜头对准了这个挥洒自如的年富力强的内地导演身上。

　　“来，陈导演，你坐这里！”

　　荣少亨对陈凯歌招了招手，示意坐自己旁边来，陈凯歌马上就走了过来。

　　才几步路，现场的照相机便已经“免费”为他照下了起码几百张照片，而陈凯歌也是暗暗心惊，小心的瞟了一眼现场记者们组成的阵势，黑压压的脑袋，枪炮一样林立的话筒，不由得心道：“天呐！这哪里是开电影开机的记者招待会啊？明明就是一场国家级别的新闻发布会嘛！”他也不由得悄悄的抹了把额头，生怕自己等下会出丑，怎么也没有想到荣少亨竟然会搞出这么大的动静。陈凯歌哪里知道，做舆论宣传向来都是荣少亨的强项，这一次为了宣传这场发布会，荣少亨更是在三天前就发下了“英雄帖”，广邀世界知名娱乐记者们统统前来，并且承诺报销一切所需开支！

　　这样好的优待措施，当然引得众记者蜂拥而动了，谁不来，那才是傻瓜呢！

　　荣少亨看见了陈凯歌抹汗的小动作，差点笑了出来，因为，他想起前生的陈凯歌出现在电视节目上的平静和淡薄，和现在比起来，那火候真是高太多了！这也让荣少亨感觉上天对自己真是太好了，毕竟，这下连以前那些只能在电视新闻上看到的牛人都被自己招于麾下，这种傲视群雄的感觉真是太爽了！

　　“大家好，我是导演陈凯歌！这次可以能够顺利筹拍我心仪已久的电影《霸王别姬》，我要十分感谢香港来的荣少亨先生！是他投资了1000万，这部戏才能顺利开拍！”陈凯歌现在明显还比不上后世，有些紧张的对记者们打了个招呼，也顺便的对荣少亨做了一番感谢！

　　记者们却都愕然起来，接着马上爆发出一阵又一阵的议论声！

　　“我刚才没有听错吧？他说是他来导演？”

　　“没有听错，我还以为是吴宇森大导演呢！”

　　“你们先别说吴宇森了，这部戏是文艺片！不是商业片！”

　　“就因为是文艺片那才奇怪呢，要投资1000万港币耶！居然比《英雄本色》的预算还高呀！”

　　“敢给这么高的预算，那就说明荣少亨这个老板很自信了，他一定是觉得可以赚大钱才这么做的吧？也不知道究竟好看不好看呢？”

　　“是啊，他的眼光确实很好啊！好像他只要看好的，最后似乎都能红哦！”

　　“我现在真是期待了，真想马上看看《霸王别姬》究竟是如何不凡哩！”……

　　记者们在下面议论开了，而主席台上的陈凯歌却再次道：“我知道大家对于这部戏由我来执导感到很吃惊，不过，我也很吃惊荣先生敢于真的将这部戏的大权交给我，我原本打算是推荐给他剧本的，自己在旁边辅助而已，对于这一点，我也很好奇！”目光望向了荣少亨。

　　荣少亨不得不站了出来。

　　陈凯歌笑道：“荣少亨真是让我看不懂啊！你怎么就这么有把握让我执导这么大的一个大制作电影呢？”

　　“理由很简单，第一，剧本是你的；第二，我喜欢成人之美；第三，我知道你现在只需要一个可以让你大展拳脚的高级舞台而已！”

　　说着，荣少亨面无表情地看了已经很是感动的陈凯歌一眼，又道：“你能拿到国际大奖，那就说明你的导演能力是很好的。而我最喜欢的就是给那些有能力的人机会、一个一飞冲天然后向世人展示自己才华的机会！所以，我这次选择了你！”

　　“谢谢！谢谢……！”陈凯歌直感觉到想哭，因为，任何一个有才华的导演都想得到机会去拍摄一部自己最喜欢的电影以展现自己全面的能力，他当然也毫不例外了！现在听了荣少亨这些话，真的让他有种“士为知己死”的冲动。不由得坚定地说道：“请荣先生放心，我一定会尽全力把这个本子搞好的！绝不会辜负你的期望！”

　　“我信你！”荣少亨笑了笑接着说道：“我对京剧和历史这些东西并不熟悉，所以这部电影就完全交给你了，又什么困难的话，随时可以找我！”

　　他顿了下严肃起来：“我只要求你要把它弄成精品，精品的程度至少也得让我收获几个国际大奖才行！有没有问题？”

　　“这个……！这个我……！”陈凯歌真是为难了，毕竟，他又不是国际电影节的主席，哪里敢随口保证什么？

　　看到他这个苦瓜模样，荣少亨反而大笑了起来，很难受地说道：“好了，好了，我只是和你开个玩笑而已！你只要把它弄到自己所能弄到的最好的水平就不怪你了！得不得奖那也要看天意了！”

　　这下陈凯歌马上就点头了，很坚决地说道：“我一定不负众望，努力去做！”

　　“好，我非常看好你！”荣少亨说完，便大喊一声道：“下面的时间我将隆重介绍一下这部戏的两位主角，有请巩俐小姐，张丰毅先生！请他们上台，为大家讲几句话！大家鼓掌欢迎！”

　　随着荣少亨的介绍，巩俐他们逐一走出，在掌声中，在镁光灯中，联袂走上讲台。

　　荣少亨先将话筒交给巩俐，示意她给现场的记者们讲几句话。

　　巩俐拿过话筒，说道：“大家好，我是巩俐，我在这部戏里面将饰演一个叫菊仙的青楼女子，这个角色呢，对我来说难度挺大，因为我从未演过这样的角色，对于人物的内心把握还很不明确，不过我相信在开拍以后，在导演还有剧组的帮助下，我一定能够演好这个角色的！”

　　“巩俐小姐，听说你除了这部戏之外还在拍张艺谋导演的《红高粱》，那你能不能大致比较一下，这两部戏的风格有何却别？”一名内地记者提问道。

　　“风格嘛，《红高粱》是一部比较粗狂的电影，充满了阳刚气息，至于这部《霸王别姬》我看了剧本，觉得很细腻，也很动人，尤其在里面展现出的中国京剧元素，更是让它充满艺术的浪漫！”

　　“那你是看好即将拍完的《红高粱》呢，还是这部即将开拍的《霸王别姬》？”

　　“两部戏都很好，我相信在两位导演的执导下，会同时出现两部绝品！我很荣幸，两部戏都有参与！”很巧妙地回答，将对两者的比较一笔带过。

　　紧接着又有一些记者询问了一些刁钻的问题，可都被巩俐很机智地回答了过去。

　　眼看记者们似乎没什么问题了，巩俐这才把话筒递给了身旁的型男张丰毅。张丰毅冷着脸孔，表情严肃，说道：“我在这部戏里面饰演的是戏班武生段小楼，擅长唱霸王，人物性格，放荡不羁，对于艺术追求的态度也很高，是个性格比较简单也比较复杂的人物，完毕。”

　　记者们一愣，够简约的呀，“那请问张丰毅先生，你认为在这部戏里面最难掌握的一点是什么？”

　　张丰毅：“大概是段小楼对程蝶衣感情的把握吧！”

　　“是不是说在戏里面段小楼也喜欢程蝶衣？”

　　“这一点连我自己也不明确，说喜欢，段小楼演的是霸王，是个很正常的男人，说不喜欢，他又会吃程蝶衣的醋，所以这部戏的奇妙就在这里，很纯也很暧昧！”

　　挑，想不到张丰毅竟然会这样超前的流行语。荣少亨心中狂挑了一下。

　　“我还有一个问题？”一名记者站了起来。

　　“哦，请问。”张丰毅客气道。

　　“你为什么一直板着脸？”

　　“哦，什么？”张丰毅一愣，忽然露出一个很爷们的笑容，“因为我觉得自己笑起来不够帅！”

　　晕倒，一大片！

　　这时又有记者忽然问道：“既然这部戏主要是讲程蝶衣与段小楼之间的故事，那么不知道男主角程蝶衣将会由谁来扮演？”

　　“是呀，我们好期待这个角色是谁来演？”记者们全都嚷嚷开来。看起来这部戏已经勾起了大家的好奇心。

　　张丰毅看了一眼巩俐，巩俐看了一眼荣少亨。

　　荣少亨对他们点点头。

　　巩俐这才说道：“好吧，既然大家很想知道这个角色由谁来扮演，那就请大家拭目以待，————————有请我们的程蝶衣————————上场！”随着巩俐充当主持人的介绍，只见会场瞬时响起一阵京剧曲目，熟悉的人知道这正是《霸王别姬》中的一部分。

　　就在大家呀然的那一瞬间，只见一个穿着花旦戏服的美貌女子蹁跹而来，顿时整个舞台上光艳夺目，令人不可逼视。

　　咦，怎么跑上来一个花旦？

　　妩媚艳丽，大方得体。

　　好一个俏佳人！

　　她是谁？

　　就在大家议论纷纷的时候，那名惊艳四座的花旦拿起话筒说了一句话，差点让某些记者晕倒过去，“大家好，我是——————张国荣！”

　　那一刻，现场彻底轰动了。

　　仅仅因为张国荣的一个扮相。

　　虞姬虞姬奈若何，安能辨我是雄雌？

　　看着众人纷纷举着枪炮般的话筒，冲着张国荣而去，旁边荣少亨大笑着站起了身，大步地走了出去！

　　不用说，张国荣要彻底的红啦！



　　第491章 陈氏三雄


　　在接下来的几天里。荣少亨一边将《新白娘子传奇》这部电视剧剪辑出来，一边以浙江影协副主席的身份帮助潘迪生他们打通大陆电影市场，走合拍片道路。如此一来，随行而来的七八家电影公司收获都不小，几乎每一家公司都签订了一部合拍片计划，并且在当地找了一些其他的投资项目—————————当然，这里面还有荣少亨在里面穿针引线的功劳。因此那些电影公司的老板对荣少亨那就更感恩戴德，敬佩不已了。

　　如此在杭州一耽搁，就又过了大半个月，此时横店影城的地基已经打好，清朝方面的宫殿也已经开始修建，相信三四个月下来，就可以建好。到时候谢晋就可以开拍他的大戏《鸦片战争》了。

　　在杭州又待了两天，荣少亨开始带领自己的人马启程返回香港。

　　杭州国际机场，香港来的电影公司老板们在荣少亨的领衔下都排成长长的一排，而他们的对面却是市政府派来送往的官员。众多高官和他们一一握手后，这次大陆之行终于完全结束了，双方各有收获，尤其在合拍片方面，已经达成了某种共识，可以说大陆广阔的电影市场即将提前一步向香港开放。这正是荣少亨所希望看到的。

　　飞机在跑道上缓缓的起飞，而机舱里的电影老板们则是不住地交谈着此行各自的一些见解和感受。

　　作为这一次主动要来内地考察的电影大亨之一的潘迪生，不无打趣地对自己的老搭档罗杰承笑着说：“这一次不虚此行吧？之前让你来，你还不来，要不是阿亨逼你，估计你还在香港看赛马呢！”

　　潘迪生说得很对，罗杰承原先是被荣少亨逼迫来的，但是他现在却很感谢荣少亨，因为，他经过这次的大陆之旅终于认识到了大陆的潜力和政府对电影发展的高姿态。毫无疑问，荣少亨的逼迫还真逼迫对了，至少，罗杰承就觉得他感谢一下他。

　　“荣老弟啊，老哥对你真的服了！”罗杰承坐到荣少亨的旁边，笑着说道：“我以前一直把大陆当作洪水猛兽，从来不和别人谈论大陆的是非，但是这一次，我却不得不对你说声谢谢！”

　　“算了吧！”荣少亨笑着摆摆手道：“只要我们这些带头的能够想到一起，并且拧成一更绳，那么香港电影以后的发展绝对会更好，香港电影发展好了，我们这些电影人的利益也就更多更稳了。”

　　他顿了一下，看着罗杰承点头不已，于是又说道：“香港的电影市场实在太小了，所以我才会把大家强行拉到一起，为的就是让大陆政府看看我们的能量和决心，以便在开发大陆院线的时候能够得到更多的利益！哈哈。这么做也算是我的私心了！”

　　“唉，不管你是不是私心，反正我是要感谢你的了！”罗杰承感叹道：“其实这一次能够和内地打好关系，算是帮了我一个大忙，我除了电影之外，过一阵子还计划回老家投资建厂，帮助一下那里的父老乡亲们！”

　　“对，有钱了就该回老家看看！”荣少亨面色沉重地说道：“香港人中有一大部分是客家人，大家都思乡心切，如今有了回大陆的机会，就要抓牢机会，帮助自己的乡里乡亲，也算是尽了一份自己的心意。富贵不忘本，这最是难能可贵的！就算不知道自己的老家在哪里，回去做一些善事，捐款发展一下内地的教育事业和基础设施，为贫困山区修建几条致富的公路，这都是很应该的！”

　　说话间，美亚老总李国兴与环宇老总林小明两人也坐了过来，荣少亨看了下他们，笑道：“有什么想法就说出来。我们现在都是一条船上的了，没关系的！”

　　“好吧，那我就说了！”李兴国想了下说道：“荣老板你也是知道的，我们美亚与环宇娱乐公司主要经营的就是录像带制作与销售业务，这一次我们考察大陆市场，发现这里有很大的空白，如果能够通过正当渠道，让我们的录像带业务进入内地市场，那将会是一本万利的事情！”

　　李国兴说的这个是事实，但是荣少亨知道大陆对于录像带的流通控制的非常严厉，像前世他在录像厅看到的那些“海岸贡献”之类的录像带几乎百分之九十八都是盗版来的！真正的进口，绝无仅有！

　　举个例子，像李修贤所拍的电影，根本就没在内地流通过，可是有一次李修贤去福建厦门，一道大街上就被人认了出来，当时候我们的“李警官”就很纳闷，这些大陆影迷是怎样认识自己的？其实很简单，盗版录像带！

　　现在李国兴提出的这个问题就很有建设性意义了，究竟是打通内地市场正常渠道引进呢，还是照着前世的方式盗版走私呢？

　　荣少亨摸着下巴，沉思了一下，说道：“打通关节让大陆市场对录像带开放，现阶段是不可能，也不现实的，原因很简单，录像带的传播要比电影更迅速，更快捷，由于内地舆论控制还很严格。因此政府一定会限制这方面的文化传播。”

　　“那怎办？难道我们就这样眼睁睁看着如此庞大的市场被那些盗版分子给侵占了？”

　　“当然不！”荣少亨忽然一挥手，做了一个切割的手势，“盗版是害群之马，更是我们电影人的公敌，我们决不能纵容他们，更不能给他们一点发展的空间！”

　　“这我们都知道，问题是他们最善于钻空子，如今大陆市场明摆着就是最大的一个空子！”

　　“所以我们要先堵住这个空子，然后在想方设法从根本上解决这个问题。”

　　“怎么解决？”众人问道。

　　“首先我会联络香港还有大陆方面的海关，严厉彻查录像带走私行为，从货源上堵住他们的路子，其次我会要求大陆文化部，逐步地先允许部分录像带流通———————当然，这就需要你们这些录像带制作公司挑选了，凡是爱国的，有教育性的，或者属于历史题材的，都可以制作出来，至于那些三极的，恐怖的，还是趁早留着自己看吧！”

　　“可是大陆方面会准许流通么？”美亚与环宇两个老总最是担心这个问题，小心翼翼地问道。

　　荣少亨笃定一笑，“你们信我！不要忘了。我荣少亨除了经营电影与电视外，也经营录像带与书籍的出租业务，并且在香港，澳门，台湾三地建立了连锁加盟模式的玄霆影视快线。这一次，我有意进军内地市场……”

　　“啊？你进军内地市场，那我们岂不是没得玩了？！”美亚与环宇两位老板愁眉苦脸道。

　　凡是在香港娱乐界混的，谁不知道如今荣少亨虽然以做电影，拍电视出名，但是其原始积累却来源于他那连锁加盟模式的“玄霆影视快线”。当初，小小的投资。如今已经成了录像带还有书籍租赁界的老大，整个香港，澳门，还有大半个台湾的租赁界都在他的掌控之下，这种成就可不是一般人能够达到的。

　　美亚与环宇以录像带业务出名，一开始也想涉足租赁界，可是没过两天就彻底打消了这个念头，因为荣少亨所设计的连锁加盟模式，几乎达到了完美的境地，根本就没他们插足赚取利润的机会。因此两人一听荣少亨要进军内地就苦了脸。

　　“呵呵，你们不要担心！我这其实是曲线救国的策略。我想凭借我的身份，大陆文化部应该会放我一马的，到时候我们出租还有销售的录像带将会从你们两家公司引进！”

　　“什么？”

　　“你说什么？！”李国兴与林小明简直不能相信自己的耳朵。

　　看着两人一副不能置信的模样，荣少亨不禁莞尔，最后说了一句很实在的话，“虽然录像带的钱还好赚，但是我已经看不上眼了，机会还是留给你们吧！”

　　就这么一句话，把李林二人感激的五体投地，不吃独食呀，好啊，这才是大仁大义，自己吃饱不忘朋友高风亮节的大佬作风！

　　总体来说，这次大陆之行收获最多的还是荣少亨，从文化上来说，他的名字已经深入人心，而且他已经成为了浙江省电影协会的副主席，引领中港合拍片迈向了一个新台阶，更重要的是，他借助自己的力量，打破了内地文化制度方面的桎梏，为未来内地电影文化的发展奠定了坚实的基础。

　　此刻望着飞机窗外的白云，荣少亨心中只有一个信念———————加快步伐，成就影城大亨的梦想！

　　我的未来不是梦！

　　荣少亨默默念叨。

　　香港玄霆娱乐公司。

　　“阿亨啊，你这次去大陆简直赚翻了啊！”荣少亨的办公室里，胖子王晶听完了他的一些简略的叙述后，马上就激动得跳了起来。拍着手吼道：“如今你不仅创建了横店影城，还当上了那里电影协会的主席，更重要的是你帮助我们公司打开了内地市场，合拍片以后可以大大地搞呀，你想啊，大陆那么多的人，100个人中有一个人花钱去看电影的话，我们都将得到1000万人次，票价一张10块的话，那就是上亿！天哪，阿亨，你简直做了一件超级大好事啊！”

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“胖子，你不要高兴得太早，如今大陆的市场是放开了，可是审查还是一样的严格，就算你是合拍片，也需要步步谨慎，何况刚才你的计算方法根本就不切实际！”

　　“不切实际？为什么？”

　　“电影产业是个全方位立体化的工程，除了出品，制片，拍摄之外，还要有相匹配的院线放映。如今大陆的院线很单一，一个城市基本上才有两三家电影院，除非你每部戏都实行包场模式，要不然想要部部过亿那是不可能的事情！”

　　荣少亨这番话算是说到了重点。就拿玄霆娱乐的上两部戏《精武英雄》与《霍元甲》来说，若非内地许多单位企业实行包场制度，连学校都安排人去看，去感受“霍元甲与陈真痛打日本人”的爱国主义思想教育，其票房根本不能达到惊人的几个亿，何况，内地群众对于电影文化是很饥渴，可是饥渴归饥渴，不能当饭吃呀，如今还有很多中国人的温饱问题没有彻底解决，大家心中想要娱乐的氛围还不很强烈，因此可以说全面进军内地院线任重而道远。

　　听完荣少亨的一席话，胖子挠了挠头，“你说得很对，我高兴的是有些太早了，大陆的电影院线还不健全呀，这可是头疼的问题，没院线去哪儿放映？总不能改在露天广场吧？”

　　啪！突然荣少亨打了一个响指，眼睛变得明亮起来，“胖子，你这句话说得太对了！”

　　“什么太对了？”

　　“露天放映呀！”

　　“我只是随便说说……你不会当真了吧？”

　　“有何不可？”荣少亨眼睛亮的异常，因为此时的他想起了前世浩浩荡荡的“送电影下乡活动”。只要有放映机，一堵白墙，一张白色床单就可以放电影，简直是最廉价最简陋也最实在的电影院！

　　“你不会是露天放映也卖票吧？”

　　“你看我想那样功利的人吗？”

　　“不是像，是很像！我们见你做什么事情赔过本儿！”

　　“那我今天就赔一次！”

　　“什么意思？”

　　“你搜集一下各家电影院换掉的就放映机，还有旧的电影幕布。”

　　“要这些东西干吗？虽然不值几个钱！”

　　“搜集起来，然后以我们玄霆娱乐的名义，捐献给内地的文化部门，并且随机赠送我们玄霆娱乐以往放映过的电影带！”

　　胖子疑惑了，这个荣少亨在搞什么鬼？

　　荣少亨看着胖子一脸的诧异笑道：“你不是露天放映吗？现在放映机，电影幕布都有了，不就可以放映了吗？”

　　胖子似乎明白了一点什么。

　　荣少亨继续解释道：“我就是要让内地人养成看电影的习惯，知道什么是最快乐的娱乐生活！看电影有多么的幸福！我们送些放映机，电影幕布过去，让他们自己放映着看，并且放映我们玄霆娱乐的电影，打响我们在大陆的公司名声！一举两得！直到有一天，有了电影院，他们就都会进去看，并且是看我们玄霆娱乐的电影！这就叫做‘玄霆电影养成计划’！”

　　“玄霆电影养成计划？”胖子听傻了眼，“这‘养成’两个字，我怎么感觉有些淫荡呢？”

　　“那是因为你人太淫荡！”

　　“挑，你以为你纯洁呀，一个人霸占四个女人，而且还是四个如花似玉才貌双全，看一眼生津止渴，瞄一瞄益寿延年的美人坯子，你如此奢侈，还让不让我们这些王老五活了？”胖子义愤填膺道。

　　“没办法，我这人向来都很博爱，从不始乱终弃！因此风华正茂风流倜傥，一枝梨花压海棠，尤其压住了你这枝肥海棠！”

　　“海棠再肥也是花，正所谓百花发时我不发，我花开后百花杀！想我王晶虽称不上气宇轩昂玉树临风，也是受日月之精华，纳天地之灵蕴；栉风沐雨，含辛茹苦被人抚养大的，又经受电影艺术的千锤百炼，男女情感的荼毒磨难，早已经出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝……在胖子堆中也算道风仙骨，气运花盖，其人格早已直追令狐冲，乔峰，弥勒佛，济公……”

　　荣少亨晕倒呀，没见过有人这样自夸的，“大佬，我算是服了你，哦不，是服了你张嘴。我看你百年之后，也不用存什么骨灰了，只需要把你这张嘴留下来就行了，顺便我再给你这张嘴写一块墓志铭，上书，胖子王晶之嘴萌生于二十世纪中叶，历尽甜酸苦辣，品遍软硬冷热，吐故纳新，咬韧嚼脆；凡鲜血淋漓，皮开肉绽种种遭遇，不堪回首。终于蜕皮，结痂，长茧……覆鳞，角化！几经淬火，千锤百炼……得一铁嘴钢牙！唇红齿白，口舌生香；能吐芝兰之芬馥，堪效百鸟之婉转，嘤嘤动听，如抹蜜糖；耕云播雨，扬是传非……上至公卿，下至黔首，人见人爱，视为奇珍；心疼不已，把玩不休……”

　　胖子听的摇头晃脑，一副受之无愧的模样，末了，说道：“你这样一写，足可流芳百世了。我替我这嘴谢谢你。如果将来香火盛了，我看也可设一偏殿供奉诸位，我与你共享祭祀岂不大快人心？”

　　荣少亨晕倒，这样厚脸皮的人也有？

　　两人斗了一番嘴皮子，话题又扯了回来。

　　“阿亨，虽然说你这个玄霆电影养成计划很好，可是毕竟远水救不了近火，我们还是需要在正式的院线上下功夫呀！”

　　“你说得很对，我们必须要双管齐下才行！”荣少亨仔细一想也觉得自己必须要做到十全十美。“一方面占据大陆现有的院线，一方面开发新的院线，只有这样未来电影才会像房地产一样成为支柱产业！”

　　“那大陆的电影院质量怎么样？”胖子笑问道：“院线有多少？一次性可以容纳多少人观看？院线管理人员会不会偷税？”

　　“这个……我还真不太清楚诶！”荣少亨挠了挠头皮，尴尬地说道：“太忙了，这些东西我暂时没有调查过！”

　　“我挑”，胖子差点摔倒了，指着荣少亨半天都说不出话来。

　　“这样吧，你若是有空就去一趟大陆吧！”荣少亨想了想道：“你就代表我和内地的电影总局商议一下对电影院的改造、放映还有其他的事情，争取一次性谈妥，另外也去各地看看能不能投资建立一些超大型的影院，具体的合作就交给你办了！有没有问题？”

　　“那香港这边呢？”胖子苦笑道：“现在我都变成三头六臂了，一天忙得要死啊！”

　　“我也没办法呀！”荣少亨歉意地说道：“谁叫我手上没有那么多可用的人手呢？”

　　“那我就给你推荐几个可用之人吧！”胖子现在明白，要是自己不主动找些人来把玄霆娱乐公司的业务支撑起来的话，恐怕自己一直都得不到清闲的，于是想了想道：“最近我认识了三个人，觉得挺不错的，年轻，有激情，最重要的是理想敢想敢干！”

　　荣少亨奇异，胖子平时是不怎么夸奖人的，想不到会如此赞扬三个人，不禁好奇道：“能被你夸奖就一定有些本事了，说出来听听！”

　　“第一个人，姓陈，叫陈可辛，是吴宇森推荐过来了的，当年在嘉禾他协助吴宇森拍摄了那部惨兮兮的《英雄无泪》，后来他在嘉禾公司担任蔡澜等人的副导演和助理制片，吴宇森来我们玄霆娱乐以后，就把他也介绍了过来，我试着让他做了监制，最近那部《咖喱辣椒》就是他监制的！”

　　“《咖喱辣椒》？周星驰与张学友主演的那部么？”

　　“是的，票房大卖，所以我觉得他是个人才！”

　　废话，我当然知道他是个人才！荣少亨心说，在前世作为“大笑姑婆”吴君如的老公，陈可辛可是拍出了《投名状》，《十月围城》的牛人，更何况他香港导演中进军大陆最成功的一位，捞金捞得手软，看起来此人除了拍戏不错外，还很富有商业头脑。

　　“这个人不错，可以重用！另外两个呢？”荣少亨思索了一下说道。

　　胖子吧嗒吧嗒嘴巴：“这第二个人也陈，叫陈木胜！他你应该很熟悉的，之前在无线电视台曾担任你大师兄杜琪峰的助理导演，拍摄过《倚天屠龙记》、《雪山飞狐》等电视剧。你让我们挖角无线的时候，我们顺便就把他给挖了过来，最近他执导了一部刘德华演的电影《天若有情》，火爆到了极点！”

　　荣少亨觉得自己有些头晕，自己旗下有这么多精英，自己怎会不知道？想不到《咖喱辣椒》还有这超经典的《天若有情》已经问世了，还是在这短短的两个月之间。不是我不明白，是香港的变化太快。

　　至于陈木胜其人，荣少亨当然也是熟悉不过了。拍摄出《我是谁》，《新警察故事》，还有《全城戒备》的大导演。号称不会功夫的一代动作导演！

　　据说此人很痴迷电影，小时候便常常跑到家对面的游乐场买票看电影—————那时候一张票可以看一天，好像国内90年代初逛录像厅的感觉。初中毕业，无所事事，正好看到丽的电视台招聘幕后工作人员，于是报名，自己连报名做什么去都没想。结果这个没有任何影视工作经验的陈木胜竟然被通知第二天开工，做场记。当时陈木胜也自觉侥幸，其实那时候正值香港电视台竞争最激烈的年代，转入此行的人数不胜数。

　　第二天陈木胜来到菠萝峰片场，现场拍摄的正是赫赫有名双萧作品（萧笙和萧若元）的《大内群英》，映入眼帘的就是烈日下程小东跳弹簧床，而片场其他导演和幕后都在货车里睡觉，毕竟4、5天都没好好冲凉休息了。因此这个画面也成了陈木胜入行时印象最深的画面了。必定进这个圈子，注定要吃苦耐劳。对影视热衷的陈木胜也不负大家厚望，仅仅两年时间从一无所知做到了副导演的行列，升的极快。后来丽的变身亚视，无线又高薪挖人，于是众多好手纷纷跳槽无线，陈木胜跟随萧笙大队也过档。

　　此时TVB有两大武侠剧阵营，一个金牌监制王天林，另一个就是萧笙。王与萧都很看重这个年轻好学的小伙子，于是将陈木胜常常指派在强人手下学习。后来陈木胜选择了王天林这一阵营，更有幸跟随王天林得意门生，如今几乎成为永盛娱乐中流砥柱杜琪峰左右，拍摄《倚天屠龙记》、《雪山飞狐》、《鹿鼎记》等，获益良多。随着杜琪峰加盟永盛，陈木胜原本以为自己会被无线重用，可惜由于此时王天林失势，萧笙强势，心中不满之前陈木胜“不懂得做人”，因而被弃之不用。在胖子王晶的挖角计划下，竟然把此人挖了过来，也算是冥冥中有些缘分。

　　“我相信你的眼光，胖子，陈木胜也好，陈可辛也罢，这两个都很不错，第三个是谁？”

　　“第三个还姓陈！”

　　荣少亨：“我晕，你怎么捅到老陈家的马蜂窝了—————都姓陈？！”

　　胖子嘻嘻一笑道：“这第三个叫陈嘉上，这个人像李翰祥，胡金铨一样是从做道具师出身的，不过是他更厉害些，主要负责特技道具工作，五年前他为邵氏公司跟风美国电影《星球大战》的港式科幻片《星际钝胎》和神怪片《目劫》等制作的道具以及特技动作可以说代表了香港电影最高水平。因此这个陈嘉上很有野心，与郑丹瑞等人合组仝人电影公司，拍了几部很不错的片子……”

　　陈嘉上？拍摄过《画皮》，《逃学威龙》，《中南海保镖》的大导演！人才呀！

　　“既然这样，我们怎么能招揽得来？”荣少亨诧异道。

　　“切，还不是被你害的破产了。”胖子白了他一眼，“你搞得那个香港电影同盟会一成立，就强烈打击那些跟风的小公司，像陈嘉上他们这样的公司就是靠这些跟风片吃饭的，你一打击人家，人家还吃个屁呀！”

　　荣少亨没了语言，怎么也没想到自己竟然是这些小电影公司的“无情杀手”。

　　“总之被你那个电影同盟会一弄，现在香港的小型电影公司几乎都倒闭了，那些小老板要么赋闲在家，要么去电视台当监制，像这个陈嘉上本来听说他准备和林子祥，郑裕玲合作一部名叫《三人世界》的电影，但是因为他付不起两人高达200万的片酬和500万的制作费，所以他没有办法只好继续做他的道具师了！可怜呀，怀才不遇，好不容易遇上了，又被你给摧毁了……”胖子习惯性地吧嗒了一下嘴巴。“这三个人都是一些很有眼光的人，他们不但可以自己做导演，而且还会做监制，要是重用他们做我们玄霆娱乐高层的话，我们一定可以轻松不少的！”

　　荣少亨用指头在桌面上敲了敲，最后决然道：“那好吧，这件事情你来安排，我对于人才也是求之若渴的，只要他们有本领，是龙是虎，我就给他们广阔的空间去施展！”

　　谁也不会想到，就因为荣少亨这么一句话，未来威震好莱坞的玄霆“陈氏三雄”就此诞生！

　　三个同姓陈却毫无血缘关系的电影人，老大陈嘉上善于制作特技大片，老2陈可辛善于古装大戏，老三陈木胜则善于警匪动作片，三人从聚在一起的那一刻开始，重新书写了华语影坛无人问鼎的传奇！

　　此时的荣少亨根本就不知道自己刚才的那个决定有多么的深远，顿了一下又道，“如今香港经济发展迅速，而电影的发展前景也跟着越来越好，你知道这是为什么吗？因为人们在高压的生活下心灵需要慰藉！而电影就是慰藉人们心灵的最佳良药！因此我们要借助这个机会做大自己的电影事业，而人才的补充是关键中的关键！以后公司大大小小的事情就交给这些人才吧，尤其在剧本方面，一般情况下我是不会再参与到编剧中了，也就是说，以后我除了监制与导演电影外，其他的电影就交给他们自己想办法了，自己写也可以，出钱买也可以，或者改编一些知名的、好看的文学作品也可以！总之一句话就是：我每年要看到至少50部电影在香港上映，每年至少10部在全世界上映，在大陆也至少要有20部以上！”

　　“50部会不会太多了？”胖子思索了一下道：“照这样算下来的话，香港几大电影公司一年至少会出产150部电影，那就是平均两天就会出现一部新电影，这对票房收入会有很大的冲击啊！”

　　“有竞争才会有发展，好莱坞一年出产那么多电影，但是你看它们的收益不是一样高吗？”荣少亨皱着眉说道：“电影要想成为香港的一个支柱，那就必定要加大投入，现在我们现在大陆有了西安与横店两个影城，以后无论拍摄什么类型的电影都会方便很多，而临时演员也会大量的增加。”他顿了下又说道：“另外，拍摄那么多电影并不是部部都要大成本，而是用来培养电影人才，你对他们说清楚，除非确实能保证火的电影，否则尽量保证把成本控制在600————800万左右，这一点我们要像好莱坞学习下，好看的电影就出产世界，不好看的就在亚洲或者是在香港放映，至于那种拍摄出来确实不好的宁愿封藏起来也不要拿出去丢人现眼坏了我们香港电影的名声！”

　　“好吧！我记住了！”胖子很是赞同荣少亨的意思，毕竟荣少亨考虑的可是长远利益。

　　“对了，还有一点很重要你一定要记住……”荣少亨思忖了一下说道，“我们做电影最少别涉及政治！你看看永盛娱乐公司的口号，‘永盛出品，充满娱乐性’，那个向华胜很聪明呀，电影本来就是搞娱乐的嘛，干吗非要夹枪带棒搞什么政治宣传？！所以我们玄霆娱乐决不能做傻蛋，更不能含沙射影的攻击政府，另外告诉下面的人知道，千万不要随心所欲的把一些嘲笑大陆的故事编写进去。凡是这类题材的，一律取缔！”

　　“你放心，这件事情我一定会办妥当的！”胖子明白事情的轻重。

　　荣少亨点点头，政要继续交代一些话，这时候桌子上的电话忽然响了，荣少亨示意胖子等一下，拿起电话。

　　“你好，我是荣少亨……”

　　电话那边传来一个熟悉的外国腔调，“亲爱的荣，你听不出来我的声音了吗？”

　　“你是？”荣少亨诧异，自己什么时候有了外国朋友？

　　“你真是健忘呀，”那个外国腔显得很不高兴地说道，“当初我们可是在一起打过架喝过酒的，上帝呀，如今你发达了，真的就忘了我这个去好莱坞闯荡的好朋友吗？！”

　　荣少亨心中一亮，须臾，惊喜，“啊！哈，你是尚格云顿！”

　　“感谢亲爱的上帝，你总算记起我了！”那边尚格云顿幽默地说道。

　　“你是我的老朋友，我怎么会忘记你呢……怎么样，在好莱坞闯荡的如何？！”

　　“说来了话长，这样吧，你能不能出来一趟，我给你介绍一个朋友！”

　　“当然可以，我们也好几年没见了！你在哪儿，我这就过去！”

　　“香港兰桂坊，蓝月亮酒吧！”

　　“好的，我马上就到！”荣少亨挂断电话，笑着对胖子说道：“以前认识的一个朋友从好莱坞回来了，我要出去一趟，这里就交给你了！”

　　胖子呵呵一笑，“是那个尚格云顿吧？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“以前甄子丹跟我提过，身手挺不错的！有空你介绍一下，我也想认识一下他！”

　　“没问题！”荣少亨穿上外套笑着离开。



　　第492章 筹拍《铁血战士》


　　香港兰桂坊，蓝月亮酒吧。

　　当荣少亨到达酒吧的时候。离老远就看见了大只佬尚格云顿。原因不是他长得很大只，而是因为他正在跟酒吧的人打赌展示腿功。

　　此刻整个酒吧显得十分热闹，尚格云顿就站在中间，体型彪悍，胳膊比一般人的退还要粗，肌肉像铁球一样在身上滚来滚去，给人一种健美体魄的感觉。

　　在他对面的是一个与他打赌的一个朋克打扮的壮汉，壮汉深情严肃，正把一个威士忌酒杯放在自己头顶，说道：“我就和你赌了，如果你能跳起来一脚把我头上的杯子踢碎，我输给你一千块！不过，伤着我算你输，杯子没碎，也算你输！”

　　尚格云顿旁边还有一个金发鬼佬，看起来像是他的朋友，凑在尚格云顿耳边说道：“亲爱的朋友，你有没有把握？”

　　尚格云顿用眼睛测量了一下那人头顶的威士忌杯，笑道：“没问题的，这个高度还难不倒我！”

　　于是那个金发鬼佬就拍了拍他的肩膀，示意他开始。

　　人们自动地让开一个空地。尚格云顿先是压压腿，让扭扭脖子，活动了一下脚踝，忽然，一个侧踢，在顶着酒杯那人还没来得及闭上眼睛的瞬间，只听啪的一声，威士忌酒杯被他一脚踢碎！

　　“好耶！”周围响起一阵掌声。

　　大家对尚格云顿的腿功都感到很惊奇。

　　那金发鬼佬操着不流利的中国话对壮汉说道：“你们中国人喜欢说愿赌服输，你输了，一千块拿来！”

　　那个壮汉拍打了一下自己的头上的玻璃碴，很不情愿地掏出一张千元港币，说道：“这一次就算你赢了，敢不敢再赌一把？”

　　“再赌一把？”

　　“是的，我站在这桌子上，如果你还能照刚才那样踢碎我头上的杯子，我就输给你一万块！”

　　金发鬼佬看了一眼尚格云顿，意思是在询问他的意见。

　　尚格云顿咧嘴笑了笑，“我敢踢，可是你敢站吗？”

　　“小看我是吗？”那壮汉毫不犹豫地重新顶着一卫视酒杯站在了小圆桌上，“来吧，看看咱们谁够胆！”

　　尚格云顿竖起大拇指，然后看一眼四周，示意大家让开地方。

　　酒吧里面的人，让开，尚格云顿略微估计了一下酒杯的高度，比刚才足足高出了40厘米，难度很大。

　　此刻。要一击命中踢碎酒杯，又不能伤到人，这样的难度系数对于他来说还真是一次挑战。

　　“怎么样？不敢了吧？投降输一半，我只收你五千！”壮汉站在小圆桌上雄赳赳地叫嚣道。

　　那尚格云顿没有说话，旁边金发鬼佬拉了拉他，意思是说不行就放弃算了，免得伤着人，到时候麻烦就更大了。

　　尚格云顿摇摇头，用手背狠狠地擦了一下嘴，然后来开一段距离，开始在地上跳跃活动。

　　此刻那顶着威士忌酒杯的壮汉心中嘀咕，妈的，这鬼佬不会那么秀逗吧，还真要踢？踢死了我怎么办？！心中有一丝害怕了。

　　可就在他害怕的当空，尚格云顿一个助跑，然后一跃而起。

　　大家只觉得眼前一花，一个人影已经纵身飞了起来。紧接着只听啪的一声，杯子碎裂！

　　等到一切都安静下来的时候，只见那站在小圆桌上面的壮汉双腿发软，头顶流淌着威士忌————————酒杯没清理干净，眼睛呆呆地望着前方。

　　啪啪啪！突然有人鼓起掌来。

　　鼓掌的人正是荣少亨。随着荣少亨鼓掌。周遭也马上鼓起掌来，大家对这神乎其神的腿功赞叹不已。

　　那金发鬼佬自顾向输家收钱，这边尚格云顿早已经兴高采烈地拉着荣少亨坐到了酒吧台前。

　　“厉害呀，几年不见你的腿功越发犀利了！”荣少亨夸赞道。

　　尚格云顿也不谦虚，“像我这样的人，也没什么本领，就这一双腿上面的功夫还算够看！”

　　“那也不错呀，就这腿功，我想在好莱坞也找不出几个人来！”

　　“你别提好莱坞了！”尚格云顿的神色有些黯然。

　　“怎么，发展不顺利？”

　　尚格云顿点点头，“好莱坞并不是所有人的圣地，尤其像我这样的外来人，想要在好莱坞创出一番名堂很难呀！”说完，一口将眼前的朗姆酒喝尽，又道，“我在那里先做了油漆工，又做了建筑工，闲暇就学习英语，可惜依旧找不到机会！”

　　郁闷，从尚格云顿的眼神中透露出压抑住的郁闷。

　　其实在前世尚格云顿的从影遭遇就很坎坷，他才去洛杉矶时，他只有七千美金，并且只会讲法语和法兰德斯语。在最初的五年里，他并没有得到美国人的认可，所以在这五年里他什么工作都做过。直到1984年，他在低成本影片《血的游戏》中谋到了一个角色，饰演一个名叫伊凡的恶棍。他可以在倾斜的360度旋转时踢到敌人的头，因此引起了好莱坞对他的注意。然后三年又过去，尚格云顿才算在电影《血点》中担任男主角。然而。这部在香港拍摄的成本仅为150万美元的低成本影片由于拍摄得整体效果不佳，因此在这部影片完成制作后被搁置了长达2年之久。后来放映被证明是一个奇迹。这部制作成本仅为150万美元的影片打破了1988年美国春季的票房记录，最终获得了大约3000万美元的收益，尚格云顿从此成名。

　　“你的遭遇我能理解！”荣少亨也将自己眼前的朗姆酒饮尽。“想要做一名成功的功夫电影明星，除了要身手好之外，还要有很好的机遇，好莱坞很大也很美，不过正是因为太大，竞争也就激烈，稍微一闪神，你就会失去很多演出的机会！”

　　“不过，我现在就有一个机会了！”尚格云顿忽然说道，“不过需要你的帮助！”

　　“我的帮助？”

　　“是的！”

　　荣少亨耸耸肩，有些迷惑不解道，“你说来听听。”

　　尚格云顿整理了一下自己的思路，说道：“最近我接了一部戏，很不错的戏！”尚格云顿强调了一下，“我看了剧本，只要能拍出来就一定能够红！”

　　“你那么有信心？”

　　“是的！”

　　“什么题材的？”

　　“科幻！”

　　“什么名字？”

　　“《铁血战士》！”

　　“什么？！”荣少亨蹭地站了起来。“《铁血战士》？”禁不住重复了一遍。

　　尚格云顿没想到荣少亨的反应这么大，点头道：“是呀，难道你听说过？不可能呀，这剧本没几个人看过的！”

　　“哦不是的，”荣少亨急忙掩饰道。“我觉得这个名字很铁血，很……很有吸引人的噱头！”心中却在大叫，天呀，这《铁血战士》不是施瓦辛格的作品么？怎么会出现在尚格云顿手里？

　　荣少亨哪里知道，在前世《铁血战士》刚开拍的时候，尚格云顿就被邀请参与演出，不过演的不是施瓦辛格的角色，而是里面的大反派“铁血战士”，这部戏开拍了两天，老尚因为不满自己在戏里面的造型————————尤其不能露真容，因而辞演。

　　就在荣少亨胡思乱想的时候。尚格云顿又叹息一声道：“现在里面我可以选择两个角色主演，一个是男主角，一个是大反派……”

　　“那当然要选男主角喽！”荣少亨毫不犹豫地替他选择道。

　　“你也这样想？”

　　“人往高处走，水往高处流，这是我们中国人最喜欢说的一句俗话，就是说做人要往远处看！既然有当男主角的机会，你就一定要把握住！”荣少亨很是笃定地说道。

　　“亲爱的荣，你能这样想就太好了！”尚格云顿露出一副惊喜的模样，然后找远处招手道：“约翰，你过来一下，我给你介绍一下香港的电影人荣少亨先生！”

　　那一刻荣少亨忽然觉得似乎……有什么地方不对劲儿呀，为什么自己这一说，老尚就欢欣鼓舞了呢？！

　　不过很快荣少亨就明白了为什么。

　　“亲爱的荣，这是《铁血战士》的导演约翰麦克蒂尔南，你可以叫他约翰就行了，这一次我来找你主要是希望你能够投资这部电影的！”

　　“什么？让我投资《铁血战士》？”荣少亨张大了嘴巴，看着老尚介绍过来的金发鬼佬————————约翰麦克蒂尔南。

　　“是的，亲爱的荣先生，我很欣赏老尚的功夫，他的身手很好，真的！刚才你也看到了！本来这部戏就是我为他写的，我们两个怀才不遇的电影人希望能够凭借这部戏碰触精彩的火花，让好莱坞真正的认识我们！可惜……”约翰摊摊手，“你们中国那句话怎么说来着，没有米的媳妇做不出好饭，我们没有资金，就拍不成这部电影，而他，可怜的老尚，也只能在酒吧踢酒杯赚一些外快！而我呢，继续蹉跎我的人生，在别的电影公司做跑腿儿小弟！”

　　此刻荣少亨多少明白了事情的原委，不过有一点他还是不太明白，“可是，你们为什么会找上我呢？好莱坞有那么多的电影公司，你们何必跑到香港来呢？！”

　　“亲爱的荣先生，这一点我可以给你解释！”金发鬼佬约翰坐下来说道。“你在好莱坞不是让大导演马丁西科塞斯帮助你们出品你们玄霆娱乐的电影吗？有一次我和老尚正好过去观看，很不错，你们的电影很棒的！以后我就记下来了，老尚有你这么一个有实力的香港朋友！再后来，我们要拍这部《铁血战士》，我们找到过很多家电影公司，可惜都不愿意投资，要么就条件太苛刻了，只想买下我的剧本，却不让我们亲自导演，狗屎，这不是玩我们吗，我们千方百计就是为了要靠这部戏出名，他们却不给机会，吝啬鬼，葛朗台，好莱坞的吸血鬼！最后没了办法，我才忽然想到了你。亲爱的荣，你是我们的指路明灯呀，我们将所有的希望都寄托在了你的身上，你只需要大方地张开你的口袋，轻轻地拿出一点点钞票，投资到我们可怜的电影上，我和老尚就会感激不尽，感恩戴德，感激涕零，感谢你八辈祖宗……总之连上帝都感动啊！”

　　荣少亨晕倒，这个金毛鬼佬还一套一套地给自己来，生怕自己不上道。

　　“你们说的我都明白了。”荣少亨端起酒杯，咂了一口，“你们是想让我投资这部《铁血战士》，所以不远千里来到这里求助是吗？”

　　“是的，还有重点————我当导演；老尚，要让他当男主角！”金毛约翰郑重道，“要不然，就算你投资我们也不干！”

　　挑，想不到这个金毛约翰还挺有原则的，荣少亨嘴角一翘，“好，我欣赏你这直爽的性格！”

　　“那你是答应了？！”约翰高高兴道。

　　“不，我还在考虑！”荣少亨挑眉一笑。

　　“什么，你还在考虑？”原本以为已经搞定了的老尚和约翰一齐惊异道。

　　荣少亨点点头，然后又问道：“投资这部戏需要多钱？”

　　“不多，只需要200万美金，或者少一点也可以！”约翰急忙说道，生怕荣少亨立刻拒绝自己。

　　“200万美金？换算成港币也不过一千来万，不多！”

　　“是呀，是不多，所以你是不是要好好考虑一下？”约翰眼神急切地望着荣少亨说道，一旁的尚格云顿显得也很紧张。

　　“考虑就不用了……”

　　约翰和老尚一脸的失望。

　　“……这点钱对我来说还拿得出来！”

　　约翰和老尚忽地又一喜。

　　“不过这么小打小闹没什么意思……”

　　约翰和老尚面面相觑，不明白荣少亨在搞什么飞机。

　　“所以我在考虑，要在好莱坞成立玄霆娱乐的分公司！”

　　“哦，MYGOD！”约翰和老尚同时问候了一声上帝，“你要在美国开公司？”

　　“是的！”荣少亨笑眯眯地看着两个老外吃惊的模样，“好莱坞很好玩，我们玄霆娱乐的电影也很受欢迎，不过那个帮助我们搞发行的老马———————马丁西科塞斯太不厚道了，一部戏我们仅得的利润还不够我喝一瓶82年拉菲！因此我决定了，要抛开他，自己玩！”

　　荣少亨说的都是实话，如果论影片的质量来说，玄霆娱乐卖给马丁。西科塞斯的电影都是精品中的精品，像什么《英雄本色》，《喋血双雄》，《神话》等等，都是属于玄霆娱乐公司的大投资，可是到了马丁。西科塞斯手里，却找出“美国人不喜欢黄色面孔”，“太离谱了，不合逻辑，子弹怎么会打不完”等诸多借口，使劲压价，以至于影片真正在美国上映后，其票房收入大部分被老马装进了自己的口袋，而玄霆娱乐唯一的收获就是在美国有了一些小小的名气。

　　但是为了维护这点名气实属不易，除了要忍受马丁。西科塞斯的克扣外，荣少亨还要从新制作玄霆娱乐的片头标示，从原本山水画卷，一个霹雳下来，画卷裂两半，到如今的眼前一阵云雾，突然两道雷电交叉劈下，云雾裂开，从当中窜出一条金色的巨龙腾云驾雾，咆哮着冲来，给人以强烈的压迫感，和视觉体验，随即下面用中英文字体展示出“玄霆巨献，娱乐无限”这一永恒主题。

　　随着玄霆电影在美国的放映，如今荣少亨制作的这个片头标示也成了许多美国人津津乐道的话题，但大多离不开，龙是邪恶的东西，香港人想要用他们的邪恶来统治好莱坞，这是一个类似童话故事般的荒谬故事！

　　可是他们谁也想不到，就是他们自认荒谬的事情，今天就要成为现实了。

　　面对荣少亨的笃定，约翰看一眼尚格云顿，尚格云顿又看了一眼他，回过头齐齐问道：“你说的可是真的？”

　　“比真金白银还真！不过我暂时没有时间去好莱坞支持这样的事情，对那里的环境也很不熟悉，迫切地需要像你们这样的人才来帮助我，让我们一切携手并肩打天下！”

　　荣少亨向他们抛出了橄榄枝，肉包子，大馅饼！

　　看着荣少亨那带有诱惑性，希冀性的目光，大只佬尚格云顿和金毛鬼约翰。麦克蒂尔南忍不住高兴道：“没问题，呵呵，我们答应你！”

　　荣少亨：“两位不要答应得太快，这个是个苦差事，尤其公司初创，很辛苦很劳累的！”

　　“没问题，我们能吃苦！老尚连搬运工都干过，我也做过送外卖的小弟，这些小苦我们受得了！”

　　“但是除了能吃苦还要有头脑，要不然公司一开张就要倒闭了！”

　　“这一点也没问题，老尚他四肢发达就不说了，我可精明得像猴子一样，要不然也不会死抱着这部剧本不放手了，因为我知道，这部戏一定会红！”

　　“好，我信你们！”荣少亨举起酒杯，“来，让我们干一杯！”

　　“干杯，干杯！”约翰和老尚双双举杯。

　　饮完酒，该说主题了，金毛约翰咳嗽一声说道：“既然亲爱的荣你要在好莱坞成立公司，那不知道启动资金是多少？”

　　荣少亨转动着酒杯，笑道：“这一点我还真不怎么清楚，毕竟市场不一样嘛。既然你说自己在好莱坞混了这么久，对于那里的市场当然会很熟悉了，不如你给个意见？”

　　“称不上太熟悉，只是大致明白市场的运作而已！”金毛约翰谦虚地说道，“如果想在好莱坞站稳脚跟，电影公司的基础一定要打好，这样下来，起码也要5000万！”

　　“5000万么？”荣少亨呵呵一笑，“没问题！”

　　“我说的是美金！”

　　“我说的是英镑！”

　　“……”

　　“大手笔呀，亲爱的荣你真是大手笔呀，我就说我和老尚没来错地方！”金毛约翰乐不可支。

　　“是呀，亲爱的荣，你太伟大了！我都不知道该用怎样的语言表达对你的敬爱了！”

　　“不用表达，你用实际行动就行了！”荣少亨轻笑道，如今现金流充足，再加上神童辉主持下的“雷霆基金”大把捞钱，这些投资并不算什么。

　　“一定会的，我一定把这部《铁血战士》拍好！”老尚诚恳地说道。

　　金毛约翰还是机灵的，忽然说道：“我仔细地想了一下，虽然亲爱的荣你对我们十分的信任，可是毕竟在好莱坞成立玄霆分公司是一件大事，万事由我们两个外人做主似乎也说不过去，你看是不是从你们香港这边调派一个人过去，协助我们，万一发生什么事情也好有个照应。”

　　GOOD！

　　这个金毛猴子很GOOD！

　　不是一个笨人，不像旁边的尚格云顿一样进化的不够年头，连这样的策略都考虑到了。你想呀，谁会平白无故掏出一大笔钱给你们折腾，当然要给你下紧箍咒了。你可以主动地说出来戴咒，也证明了你是一个很有前途的人！

　　荣少亨心中暗赞了一声，这才不紧不慢地说道：“你提的这个建议很好！你是导演，老尚是演员，有时候事业是不能够兼顾的，因此我决定派遣三个人过去帮你们的忙！”

　　金毛约翰差点噎住，什么，三个人？这场面也太壮观了吧？！

　　荣少亨不理会他们的反映，继续说道：“这三个人都姓陈，分别叫陈嘉上，陈可辛与陈木胜！在电影方面都很有造诣，我想是能够帮助你们的！”

　　“可是，亲爱的荣，三个人，是不是太多了一点？”

　　“不多，筹备期间，各项工作都要做嘛，你们五个人我还嫌人少呢！这样吧，你到了美国再招一些新人，既然要干，我们就干得有模有样！”

　　金毛约翰还能说什么，这是东方人最常用的制衡策略，以前看那《孙子兵法》上面提到过，都就叫什么“王道”！

　　“那好吧，亲爱的荣，我们一切为你马首是瞻！”

　　“很好，那就祝贺我们勇闯好莱坞，旗开得胜！”荣少亨伸手道。

　　“旗开得胜！”金毛约翰和老尚握了上去。

　　那一刻，就在这蓝月亮酒吧，香港玄霆娱乐热身完毕，为正式进军好莱坞拉开了序幕！



　　第493章 好莱坞攻略


　　玄霆娱乐公司总裁办公室。

　　未来号称“陈氏三雄”的陈嘉上。陈可辛还有陈木胜像警员一样，整齐划一地站在一起，在他们对面，就是香港的传奇，娱乐圈的神话，玄霆娱乐总裁荣少亨。

　　“你们知道我叫你们来有什么事情吗？”

　　“不知道。”陈嘉上年纪较大，今年已经快三十岁了，因此就代表两位陈姓小弟回答道。

　　“昨天王晶导演向我提起你们。”荣少亨摸出一根烟，抽了起来。

　　眼前的陈嘉上灰发，看着沧桑，陈可辛长发，看着风骚，陈木胜短寸，看着霸气。

　　“他觉得你们三个都是人才！你们自己觉得呢？”荣少亨不经意地看着他们。

　　“什么？”陈嘉上三人面面相觑，谁也想不到荣少亨竟然会问出这么一个问题。哪有自己说自己有才的？中国人一向秉承谦虚就是美德。思索了一下，还是陈嘉上开口道：“我们加入玄霆娱乐的时间不长，有很多事情还不懂，很多地方需要向前辈们学习，至于是不是人才，我觉得还是需要用时间来考验！大浪淘沙，最后出来的才是金子。真金不怕火炼，炼完出来的才是真人才！”

　　不错，回答得很老成，滴水不漏，既不显得骄傲，也不显得卑微，简直就是不卑不亢的典范。

　　“但我觉得每个人都应该比别人更加深刻的认识自己，我想听一听你们对自己的评价。”荣少亨可不会被他三言两语打发开，势必要挖出他们的心里话。

　　三陈又互相望了一眼，最后还是由陈嘉上带头先说，他说道：“我个人兴趣比较广泛，责任心强，能吃苦耐劳，善于沟通，从加盟玄霆娱乐开始，我愿意为公司贡献自己的全部力量！请您相信我，你给我一个机会，我将还你一个奇迹！”

　　陈可辛用手往后梳了梳自己潇洒的长发，“我来自电影的基层，前辈们教会了我要勤奋、尽责、善良、正直；我的工作经历培养了我实事求是、永不言败的作风。我热爱电影事业，殷切地期望能够在您的领导下，为这一光荣的事业添砖加瓦，并且在工作中不断进步成长！”

　　最后轮到陈木胜了，他咳嗽了两声，道：“我有较强的独立工作能力和良好的团队合作精神；在以前的工作中积累了一定的工作经验及技巧，可以胜任不同环境下的挑战，我的座右铭就是，真汉子不怕风吹雨打，好男儿不惧金戈铁马！我愿以在玄霆娱乐纵横驰骋！”

　　荣少亨笑了，看着眼前意气风发的三人笑了。

　　笑得陈嘉上他们莫名其妙，心说。难道自己刚才表态的时候说了什么？不应该呀，这些台词以前在别的公司可都很有用啊。

　　荣少亨笑毕，忽然说道，“不如这样吧，我们来玩一个游戏。”

　　“玩游戏？”

　　“我出一个题，你们来选择一下。”荣少亨说完，略微思忖了接着说道：“你们三个人一起步行，这时候天色已晚，你们来到一个荒村客栈，这间客栈有三间上房，第一间，睡到半夜你会看见一个鬼魂从门后露出脑袋；第二间，睡到半夜你会看见鬼魂从门后露出他的鬼爪；第三间，睡到半夜你会看见鬼魂露出他的鬼脚……就这三个房间，你们各自选择一个吧！”

　　听完荣少亨的故事不像故事剧本不像剧本的胡编乱造，陈嘉上他们都傻了眼，这是干什么？搞什么飞机？选什么鬼房间？为什么要选？

　　对于他们来说，哪里会知道这在前世很流行的性格测试，还以为荣少亨半路中邪了呢。

　　不过怎说人家也是老板，就算是真的中邪了，官衔还是比自己的大。于是三人就很配合地各自选择了答案。其中陈可辛选择了第一个房间。陈嘉上选择了第二个房间。陈木胜选择了第三个房间。

　　“很好！”知道了结果后的荣少亨很是高兴，“现在我总算知道该怎样安排你们了。”

　　三人不明所以。

　　荣少亨解释道，“你们放心，我不是要炒你们鱿鱼，相反，我准备要在好莱坞开设玄霆分公司，需要人手，你们都是难得的人才，不过对你们各自的能力等方面，我不太清楚，因此不知该如何给你安排工作。”

　　一听这话，三陈马上松了一口气，娘的头，只要不被炒鱿鱼就好。马上又高兴起来，去好莱坞开分公司？我们三个要去好莱坞？哇咔咔，我得偿所愿，得偿所愿……！

　　强忍住内心的欢喜，陈嘉上露出一副刀山火海皆可去，壮志牺牲不怕愁的模样，笃定道：“老板，你放心吧，只要我们去了好莱坞，就一定披荆斩棘，肝脑涂地，为了我们伟大的电影事业抛头颅洒热血，俯首甘为孺子牛，挤不出奶来，就挤出血！”

　　陈可辛也不失时机地将自己长发往后一扬，做出一副大义凛然的潇洒状。“说得很对！古语有云，女为悦己者容，士为知己者死！荣老板，承蒙您看得起我们，我们三人没什么本事，不过愿意跟着你鞍前马后，纵横天下，为公司发展做出自己的贡献！”

　　最后轮到陈木胜了，此人看起来比较低调，一脸平淡地说道：“千言万语我只想说一句话，荣老板，你就是刘备刘皇叔呀，我愿意为您，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　挑，这家伙岂不是诸葛亮？！

　　“很好，你们其志可嘉呀！”荣少亨夸赞道，“你们有这份心意，我就更放心了！”顿了一下又对长发闷骚的陈可辛说道：“陈可辛，你选择了第一个房间，那你是否从小就梦想当明星、歌星或模特儿呢？你对自己的样貌及能力都相当有自信，所以你最好是选择能展视魅力的工作，宣传部门很适合你，你就是我们好莱坞玄霆分部的宣传总监！”然后又看向陈嘉上。“你选择了第二房间，说明你十分欣赏自己的才华，完全是靠技术或才能赚钱的工作最适合你。创作总监这名衔非你莫属了。”最后看向陈木胜，“至于你，你选择了第三个房间，说明你为人脚踏实地、勤劳有耐性，所以人力资源总监的位子就留给你了！”

　　说到这里，荣少亨将手中夹着的香烟在烟灰缸上弹了一弹，“对我刚才的工作分配，你们大家有什么意见？有意见尽管提，我是个很民主的人。如果你们有意见不提出来，我又怎会知道自己所做的是对是错？”

　　“没有意见！荣老板，你分配的很好，简直分配到了我们心里去！我们自己都不知道性格是那样的，你真是神了！”

　　“是呀，荣老板，刚才你出的问题很准耶，感觉偷窥到了我们心里！”

　　“呵呵，那只是一些小小的心理测试而已。”

　　“心理测试？”三人奇异，“还有这么有趣的东西！”

　　“好了，你们如果对这个科目感兴趣的话，就多看一看心理书籍，尤其你，陈木胜，要做人力资源总监，就要学会识人辨人，那些鬼佬虽然和我们长得不一样，黄头发绿眼睛，其心理是和我们一样的，所以心理测试这一招对他们一样有效……你们记住，我们这一次是闯荡好莱坞，不是去游乐场骑木马，更不是小孩子过家家，你们的每一个决定，都关系着我们公司整个战略部署的胜负，因此，你们肩膀上的担子很重，千万不能粗心大意，掉以轻心，明白吗？！”

　　“我们明白！”声音整齐划一。

　　“你们放心，我既然敢放你们出去闯荡，就对你们绝对的信任，另外我还为你们专门打造了三个剧本，到时候会交给你们，现在你们出去准备一下，即日起程！”

　　随着荣少亨的一声令下，未来的“陈氏三雄”大踏步走出。气势如虹，宛若慷慨就义，又如八女投江！

　　在他们离开以后，荣少亨这才打开抽屉，继续自己创作的好莱坞剧本大纲。

　　除了金毛约翰正在筹拍的《铁血战士》之外，荣少亨决定用来勇闯好莱坞的剧本还有三个，分别是《死神来了》，《电锯惊魂》，以及《蝴蝶效应》，这三部电影在前世都属于小成本制作，整部戏不需要大明星，不需要大特技————————续集特技比较多，更不要大而火爆的场面，完全是靠剧情胜出，可以说是一种一本万利的最佳选择！当然，更重要的是这三部电影有着很强的续集性，只要拍的好，就能一直拍下去，形成玄霆娱乐的品牌效应，这对于立足好莱坞有着极其重要的意义。

　　此刻荣少亨正在修改《死神来了》这部戏的大纲，毕竟自己虽然看过这部戏，里面许多的细节却记不太清楚了，必须要重新编排一番。

　　前世的《死神来了》是美国恐怖片的一个经典之作，电影的构思非常独特，不同于一般的美式恐怖——片根本就没有出现死神，更没有美式恐怖惯用的暴力镜头，而是通过紧张的音乐和不断出现的黑影、阴风和千奇百怪的死法给人以来自心底的恐惧。死亡模式这种设计，把生命的无常和无奈加诸于每一个人身上，观众很容易产生代入感；而主角们自我救赎的失败也传达给观众以深刻的绝望，恐惧感油然而生。本片原是美国电视剧《X档案》的后备剧本，其后被华裔导演黄毅瑜改编并以电影形式推出。是一部小成本制作的电影，却在美国上映后引起了不小的轰动，并且形成经典的一系列，成为电影史上不可多得的恐怖巨片。

　　“也许这里应该这样改一改！”荣少亨揉了揉自己的额头，提起笔做着相应的修改。

　　忽然，“砰砰……”敲门的声音打断了他的全神贯注，看了一下自己刚刚才修改了一点的剧本，无奈喊道：“进来！”

　　门被推开，胖子王晶和大眼仔陈百祥急冲冲地走了进来，一见荣少亨就急切道：“阿亨，真的假的？你要进军好莱坞？！”

　　看起来两人是得到了消息，就立马冲了过来。

　　荣少亨放下笔，“当然是真的！”

　　胖子：“你不会是心血来潮吧？”

　　荣少亨：“不，是深思熟虑！”

　　胖子：“好莱坞不好闯的！”

　　荣少亨：“这我知道！”

　　胖子：“你知道还闯？”对着陈百祥颐指气使，道：“大眼，你给他说一说当年嘉禾硬闯好莱坞的悲剧！”

　　陈百祥清清嗓子，“想当年，嘉禾人强马壮，兵多将广，文有许冠文，武有李小龙，也是放哪里都觉得容不下自己，香港已经没有对手了，总觉得自己跟练了《葵花宝典》一样成了东方不败，然后就想猛龙过江，当什么美国大兄，谁知道结果却是一场龙争虎斗，本来好好的一家大公司，偏偏要玩这种死亡游戏，弄到最后差一点兵败如山倒，演绎一场杨家将战败金沙滩！没有因此一命呜呼已是万幸！”

　　胖子翻白眼，“让你说具体，你在这里瞎扯什么？！”回过头来语重心长地对荣少亨说道：“阿亨呀，不是我们信不过你，实在是江湖险恶，尤其我们这些电影人，拍电影就像炒股票一样，你在香港一直是牛市，到了美国说不定就熊了，兵熊熊一个将熊熊一窝！到了那时候你就算哭天抢地也于事无补，多年心血付之流水，多年基业毁于一旦，天可怜见，天底下还有比这更凄凉的事情吗？”

　　面对胖子与大眼仔的危言耸听，荣少亨责道：“你们两个真是乌鸦嘴，赶快吐口唾沫，说句坏的不灵好的灵！”

　　“我们这是在就事论事嘛！”

　　“我们只是做最坏的打算！”

　　“任凭你们怎说，这事儿已经定了，如今我们现金流充足，雷霆基金又赚了不少钱，应该扩大公司规模，进军海外市场，因此我一定要在好莱坞开分公司！”荣少亨决绝道。

　　“你再仔细考虑一下吧？”

　　“满招损谦受益呀！”

　　“做事情要顾全大局，要不然会得不偿失的！”

　　“不听老人言，吃亏在眼前！”

　　“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！”

　　“孤身迎战，死路一条！”

　　……

　　荣少亨傲然，“大不了我遇山开道，逢水搭桥！”

　　王晶：“勇气不能决定一切，还需要有策略！”

　　荣少亨：“策略我有呀，那些鬼佬不用白不用，这就叫做以夷制夷，扬长避短！”

　　陈百祥：“你这是卸磨杀驴，死得更惨！”

　　……

　　“你们说着多，难道是对我没信心？”荣少亨望着他们说道。

　　胖子看一眼他：“对你，我是有一百零一个信心——————不过，又不是你亲自去好莱坞主持大局，所以我不能不说，这事儿，有点悬！”

　　大眼仔：“我也一样，阿亨，我跟你可是老搭档了，你几斤几两我心里有数，问题是那个大只佬尚格云顿，还有那个什么约翰导演，算上腿毛脚毛也没你重呀！”

　　“你们相信我，就应该相信我的眼光！”

　　“眼光是不可靠的东西，是无法预测的，我还曾经说自己的眼光一定能中六合彩，最后呢，连个屁也没捞到！所以，这个世界上眼光只是一种让人瞻仰的玩意，对于电影事业，还是要靠实力说话！”陈百祥眨巴眨巴自己的大眼睛说道。

　　“是呀，我也都觉得自己好有眼光的，可是每次都找不到好的女孩子做女朋友！偶尔自以为眼光不错，开了房间，第二天皮夹丢了！”王晶也附和着说道。

　　荣少亨觉得头疼，最后猛地一拍桌子，“任你们说破嘴，这件事儿我已经定了！绝不改变！”

　　王晶：“你这是武断，而不是果断！”

　　陈百祥：“你这是独裁，而不是民主！”

　　荣少亨：“我这是抓住机遇，而不是稍纵即逝！”

　　王晶：“我反对！”

　　陈百祥：“我也反对！”

　　荣少亨：“反对无效！我的地盘我做主！你们谁要是反对就扣一个月工资！”

　　“我还是反对！指摘领导者的错误，是义不容辞的！”胖子烈士道。

　　“那就扣三个月的！”

　　“我依旧反对！”胖子大义凛然。

　　“反对的扣半年工资，赞成的发半年花红！”

　　“我赞成！”陈百祥急忙举手，继而深沉道：“帮助上级完成不可能完成的任务，这也是一种光荣！”

　　“二五仔！卖国贼！祸国殃民，奸佞之臣！”胖子对大眼仔的恶行罄竹难书。“玄霆娱乐出现你这样的趋炎附势，顺水推舟，毫无主见，见风使舵之徒，简直是悲哀呀！”

　　荣少亨笑了，“那你的意思是要反对喽！”

　　胖子胖手一挥，“不，我也赞成！”

　　陈百祥戏谑：“你不是很中直么？怎么也弃明投暗了？”

　　胖子一脸悲壮：“佛曰，我不下地狱谁下地狱，看着你大眼仔自甘堕落，我却这么高尚，于心何忍？于是乎，我要陪你一起流于庸俗，帮助阿亨完成这不可能完成的伟业！正所谓三人行必有我师，我愿意充当大眼仔你的师父，在进军好莱坞的道路上，发挥一点点预热……另外，半年花红能不能兑换现钞？那些酒水呀，糕点呀，家里面都塞满了，不缺这些！”

　　某人晕倒。

　　好不容易搞定了胖子王晶和大眼仔陈百祥，玄霆娱乐算是将进军好莱坞提上了日程，不过依照荣少亨的策略，这样的事情并没有大肆声张，相反，而是静悄悄地进行，一方面让金毛约翰与大只佬尚格云顿先回美国选公司地址，另一方面让陈氏三雄厉兵秣马，准备备战。这边，荣少亨秘密地从流动资金中调出一亿多港币，作为筹备基金，同时将自己写好的三个剧本《死神来了》，《电锯惊魂》，还有《蝴蝶效应》交给三雄，给他们好好揣摩，仔细交代他们如何凭借这三部小成本制作打开好莱坞局面。

　　仔细看了剧本，陈嘉上三人对荣少亨的才思那是佩服得五体投地五马分尸！

　　这样的剧情都能想得出来，绝了！

　　编剧到了这种地步，已经不是编剧了，是神！

　　玩恐怖玩到这种地步，那是前无古人；玩悬疑玩到这种境界，那是后无来者！

　　在一痛畅快淋漓的马屁下，三雄终于搭乘飞机，一溜烟飞去了美国。

　　擦一把额头上的汗，荣少亨觉得自己整个人差点虚脱。原来做人难，做一个名男人，更难！

　　随着玄霆娱乐好莱坞分公司的开启，在电影方面又传来喜讯，张艺谋导演的《红高粱》终于拍摄完毕后正式上映，并且试映火爆，在内地原本几毛钱的票价竟然炒到了五到十块钱，就这样还供不应求。

　　大陆著名文人王朔说道：“看完这部电影后，我被一种激情感染和推动，难以自已。出了电影院，和几个朋友没有坐公共汽车，而是走路回学校，边走边高唱电影主题歌，如同狂欢节”。

　　《红高粱》小说原作者莫言：“昨晚我回北京，深夜走在马路上还能听到很多人在高唱‘妹妹你大胆地往前走’，电影确实是了不得。”

　　当然事情都有两面性，有好就有坏，《红高粱》上映后，一方面票房获得巨大成功，200万的投入收足了一千多万的票房；另一方面也引起了更为激烈的争论和讨伐。

　　首先是种高粱地的高密农民进行了上访，抗议影片中的“剥皮”情节丑化中国老百姓。

　　而意识形态领域的讨伐，更为激烈。一种很流行的观点认为《红高粱》靠宣扬愚昧落后、展示民族丑陋一面讨好外国观众，还有人攻击《红高粱》是“诋毁祖国，诋毁社会主义”的“大毒草”。

　　此时，西方评论界对《红高粱》却极为推崇。德国《人民之页报》评论道：“这是一部具有浓郁生活色彩的、粗犷而五彩缤纷的影片。”一位当时在中国工作的外国人也为张艺谋喊冤，他说，“谈到外国观众会嘲笑‘贫穷’，那实在是一种残酷无情的误会。我从不认为这样的人可以称为观众。”“西方观众更倾向于被苦难感动和激动，所以恳请千万别误解西方的观众。”

　　一部艺术片能够拉风到这种地步，也算是前无古人后无来者了。荣少亨当机立断，立刻引进香港公映。不出所料，这部阳刚十足争论不休的新戏一在香港登陆，那些“慕名而来”观看的香港观众们就都震撼了。至少大陆能拍出这样的电影让他们感到匪夷所思。无论是场面，还是那气势，简直能和香港的大片相比。因此票房一路窜高，高票房的收入也算为荣少亨投资好莱坞赢得了好彩头。

　　在《红高粱》在亚洲各地挂起“高粱风暴”的同时，世界各地的电影盛会也对这部戏抛出了橄榄枝，邀请这部戏参赛。

　　作为制片方还有监制的荣少亨走不开，只好让张艺谋代替自己去参赛。参赛的结果不用说也很清楚，拿奖了！获得了柏林电影节的金熊奖，并且是中国电影首次获得国际A级电影节最高奖项！

　　“一帮人知道获奖，从被窝里爬起来聚到我家，一个劲儿喝酒，用拳头把肩膀捶得生疼。”张艺谋如是说道。

　　知道获奖，远在香港的荣少亨更激动得一夜没睡。他当时的感觉是，整个中国都在扬眉吐气地往起站！

　　在柏林电影节颁奖典礼上，张艺谋出现在摄像机前，手拿奖杯，眼角含泪，然后感情四溢地说一句：“今天能那这个奖，我要特别感谢玄霆娱乐的—————荣少亨先生！”

　　就这一句话，玄霆娱乐与荣少亨的名气扬威四海！

　　与此同时《红高粱》的获奖，也让讨伐的声浪微弱下来。伴随着《红高粱》名气的提升，还有在国际上的获奖，即将下画的这部戏再次火爆了一把，最后大陆，香港再加上国外票房，总计票房达到了惊人的八千万！一部文艺片凶悍如斯，也算是史无前例了！

　　从《红高粱》开始，这部戏的导演张艺谋就再也没有间断对电影市场的积极探索，伴随中国电影从计划经济向市场化的转型，他也顺应了时代的变化。

　　而与他合作无间的玄霆娱乐老总荣少亨也开始更加积极地想国际电影界靠拢，不断挑战自我求新求变，除了拍摄商业片外，还将艺术触角伸向更多艺术门类，比如歌剧，芭蕾舞剧等现代艺术……

　　用荣少亨的话来讲，票房有价，艺术无价，为了艺术我贡献出一点票房，值得！

　　当然在“值得”的后面，某人更是朝天呐喊，让钞票的风暴来得更猛烈一些吧！



　　第494章 金庸大战四大天王


　　如今玄霆娱乐方面的事情总算是告一段落。荣少亨回到亚视立马召开一次针对《新白娘子传奇》播映的会议。

　　此刻亚视会议室内，身为财务部主管的荣少霞正在作财务报告。

　　“不可否认，《新白娘子传奇》这部戏的整体质量很忙不错，无论是里面神乎其神的特技，还是新引人的剧情，都要比同类题材的电视剧强上许多，但是……”语气一转折，“似乎花的钱多了点，预算是三百万，可是到了最后却一共花费了三百七十万，如果再算上你们在大陆采景的路费，整部戏的造价高达四百万！一部电视剧能花费四百万来拍摄，也算是史无前例了！”不愧是财务部门的，一提到钱就跟人急。

　　荣少亨悠闲地坐在老板椅上，用指缝滚动着一枚硬币，看了一眼做完报告的老姐荣少霞，这才嘴角一翘，起身缓缓说道：“你说得没错，这部戏的造价是高了一些，不过我觉得物有所值！”

　　荣少霞合上报告，看着他。毫不相让道：“物有所值么？身为财务部的主管，我希望你能给出一个明确的理由来！”

　　荣少亨摊摊手，对众人笑道：“请大家相信我，既然电视剧已经拍出了，我就能高价卖出去！四百万的造价也一定能赚回来！”

　　大家看着他，等待着，看他怎么卖。

　　荣少亨淡定地将那枚硬币放进口袋，表情郑重道：“我知道大家对我有疑问，不过接下来就是我要说到的……示意自己的私人女助理将文件发给大家。”然后道：“请大家打开面前的文件，这是我对这部戏播放方法所做的部署大家看看有什么疑问还有需要补充的。”

　　“在这一个星期内，早晚黄金时间段播放刚刚看到片花，时间两分钟，一星期后在晚上八点开始放第一集，还有下集的预告在三天后再放第二集，吊足观众的胃口还有明天在各大传媒的头条写上消息，让全香港都知道我们这部新戏即将开播在每集都会有十分钟的广告，这十分钟就是我们的财源价高者得，《新白娘子传奇》一共50集，可以分成上下两部，这广告钱那是多少？财务部你们要算算了，那个价钱可以保证我们不亏。”

　　很多人听完后忍不住点头，不过还是有一部分人不以为然，“话虽这么说，但是这部戏到底会不会红，谁也说不准，如果收视率太差。那些广告商就会弃之不用，到时候我们就一赔到底了！”说这番话的是韦家辉，他做事一向老练，绝不会因为荣少亨的一两句话就掉以轻心———————虽然他也很看好这部戏。

　　“你们放心，我荣少亨敢拿自己的信誉向大家保证，这部戏，一定红！”语气笃定，掷地有声。

　　大家都用异样的眼神看着荣少亨，不知道为何他会如此有信心。

　　他们哪里知道，荣少亨对这部戏的认识是超越时代的，在前世《新白娘子传奇》这部戏曾经缔造了无数个辉煌，在台湾，内地还有新加坡全都取得了卓越的收视冠军，甚至在重播了无数遍后，仍有无数国人为之醉心，甚至形成了很多观众心中的一份抹不去古典情怀，可谓百看不厌。

　　为什么会这样？在荣少亨看来，这部戏除了演员的出色表演外，更重要的是依托传统《白蛇传》之精华并运用深厚的国学底蕴和民间色彩所形成的文化魅力，古典文化与民风民俗的融入，是成就《新白娘子传奇》艺术生命力的根本所在。

　　因此。以这部戏的火暴程度，广告多贵都行只要第一集放了，他们就会来的。

　　正所谓：只要收视好，一定有的捞！

　　但事实果真如此吗？！

　　根据荣少亨的计划和安排，第二天，香港各大媒体都公布了消息，以纸张传媒为主，纷纷刊登宣传这部电视剧的播映。

　　第一天播映完毕后，有人开始在报纸上发表观后感。

　　“《新白娘子传奇》这部电视剧，今天我看了第一集，虽然不到一小时，但却给我极大的视觉冲击和震撼以制作水平而言绝对是精良的，神话特技的设计飘逸但不少大气，开篇的白蛇腾飞镜头更是紧扣人心，而结尾处白素贞要找救命恩人，简直就是章回小说中惯用的招数，让我都想看第二集了可惜亚视不肯让看啊序幕的两分钟让我联想到后面的大场面应该很精彩仅仅看了几秒就热血沸腾的主题曲竟然是荣少亨写的，曲名《千年等一回》，内容唯美，意境深沉，缠绵悱恻，令人难忘！这首歌让周慧敏唱出了白素贞的千年情怀和古典美女的诗意，词美曲美，人更美！简直是极品中的极品！看此剧，品美酒，天下一大美事矣！”

　　不可否真，第一天播出还有宣传的效果很不错，荣少亨下令加大力度，一定要更上一层楼。

　　于是第二天播放完毕。电视评论果然大幅度增加，“有些男人的一生，会因为遇到一个女人而成为传奇，如果牛郎没有遇到织女，他不过是一个穷放牧的，如果董呆子没有遇到七仙女，他不过是个酸书生，如果梁山伯没有遇到祝英台，他也不会化蝶，而许仙，如果没有遇到白素贞，这部亚视新拍的电视剧岂能成为人们茶余饭后的谈资？”

　　“人蛇共处很传奇。隔世相恋很传奇。女扮男装很传奇。法术高强很传奇。以我锐利的眼光来看，这部电视剧也将很传奇……”

　　第三天，第四天。第五天……随着《新白娘子传奇》的热播，竟然在香港掀起了一股评论电视剧的热潮。其中不乏一些妙笔生花的评论，例如在《电视周刊》上面，一位著名“九龙冰室主人”的作者，写了一篇关于“白素贞与女娲关系大揭秘”的文章，文章内容如下：“说白素贞传统是因为她端庄优雅，慈悲心肠，身为妖，活得有人样，可以说胜似人样；说白素贞呢。就得说说她的千年大蛇妖的特殊身份。一个绝色美女长着个蛇的大尾巴，多么充满野性色彩……远古神话中的女娲人首蛇身，塑泥造人，炼石补天，拖着长长的蛇尾巴游移在天地之间。你想啊，蛮荒时代那来的衣服遮羞呢？于是乎，我们的女娲娘娘拖着尾巴，用英语说一句：Shesveryhot！看到白素贞初具人形的造型了吗！人首蛇身！绕着柱子打转，像足了女娲。唯一不同的是白素贞是女娲的人间模仿版。白素贞行医救人，女娲炼石补天；白素贞勤俭持家，传宗接代；女娲则抟泥塑人。使只繁衍生息，这样一来就不得不承认着俩人有着相似之处。”

　　这篇文章刊登以后，亚视电视公司立刻在报纸上发表声明，说这篇文章写得好，写得妙，观点奇特，构思细腻，称得上是电视剧评的精品，因此特奖励作者5000大洋！

　　此消息一出，立刻在香港民间引起不小的轰动，写剧评还能得奖？没听说过呀，自古至今也没有过的事儿，这亚视还真够牛的！

　　就在香港民间议论纷纷的时候，亚视电视台立刻又贴出了一张“有奖征集剧评启示”：凡在观看《新白娘子传奇》之后，写出电视剧评论的，可以邮寄至亚视电视台宣传部，我们将从其中挑选出优秀者，给予奖励，奖励如下，三等奖，奖励一万港币；二等奖，奖励两万港币，三等奖，奖励叁万港币！敬请广大市民踊跃投稿，来函不复。

　　此消息一传出，那些平时没什么事儿喜欢舞文弄墨的文艺小青年，还有那些买根葱都争论半天的住家师奶们，疯狂了！三万呀！一篇文章就值三万块！此时方恨知识少，于是不管自己是国小毕业，还是国中毕业，只要认识几个字的人，无比提笔写出自己观看《新白娘子传奇》的感受。那些写满了感受的纸片，像雪花一样朝着亚视电视飞去。

　　此时与亚视电视台对垒的无线坐不住了，他们为了对垒这部《新白娘子传奇》，特意隆重推出金牌监制萧笙监制的武侠巨制《侠客行》，并且让无线“一哥”如今的王牌小生梁朝伟来分饰“石中玉”“石破天”两角，他们的宣传口号是。“梁朝伟分身有术，侠客岛再掀风云！金装武侠巨制，我看《侠客行》，就是行！”

　　原本这部戏的收视率并不比《新白娘子传奇》差，开播三集，在收视率方面可以说是半斤八两，可是随着亚视有奖征集电视评论一经推出，惨了，《侠客行》没人看了，除非是那些超级武侠迷，或者梁朝伟的死忠粉丝，大多数人在黄金八点档都转台看《新白娘子传奇》了，一边看，一边还拿着笔记录……

　　金牌监制萧笙欲哭无泪呀，这可是自己辛辛苦苦打造出来的精品巨制，里面很多特技可是花了不少钱的，再加上金庸大佬的名号，这部戏应该爆红才对！

　　不行，我们坐以待毙，既然亚视的人在玩评论花招，我们也玩！于是萧笙上书邵大亨：今我台新剧岌岌可危，非我能力不及，实乃是亚视鬼蜮伎俩，恳请六叔出面，邀请金庸帮助《侠客行》作一篇电视评论！

　　邵大亨也是魄力十足之人，立刻打一电话给了《明报》的金庸，恳请他动笔帮助《侠客行》作一篇剧评。

　　金庸拗不过邵大亨的人情，再加上《侠客行》可是改编自自己的武侠小说，被一部神话剧压在底下也说不过去，于是封笔多年的金庸就捉刀写了一篇文章：“大体武侠小说改编成电视剧，都会因为剧情需要删除或者增添一些新的元素，致使电视剧与小说南辕北辙，这种情况多不胜举，可是今无线电视剧《侠客行》之改编，只可能用‘新颖妙哉’来形容，其中石中玉的滑头，颇有韦小宝的味道，石破天的厚道，倒是像极了郭靖……梁朝伟一人分饰两角，其演技出神入化，将两个不同性格之人，演绎出了各自的精彩……多说无益，这部无线巨制究竟如何，还需各位看官亲自一探究竟！”

　　不得不说，金庸大佬的人气指数超高，此文章一经《明报》刊登，立刻在香港民间引起了不小的反应。原本追着《新白娘子传奇》看的人，也不禁好奇，这部《侠客行》是不是真的像金庸说得那样好看？

　　不用怀疑，亚视受到了挑战，原本飚高的收视率开始下挫，命运的天平似乎也开始发生了逆转，看起来，名人效应就是强！

　　此刻轮到亚视这边的人忙着擦汗了，韦家辉不停地督促宣传部门对新剧加大力度宣传，而荣少亨则开始计划进行评论围攻！

　　首先出马的是香港才女李碧华，由于荣少亨事先与她已经谈好，假如《新白娘子传奇》收视获得冠军，玄霆娱乐就会投资开拍她的小说《青蛇》，这部小说是李碧华最喜爱的，老早就想开拍，一年前大导演徐克曾与她洽谈过拍摄事宜，不过最后因为资金不足而放弃了，这对李碧华来说是一个很大的遗憾。如今好容易财雄势大的玄霆娱乐想要开拍，她当然要大力支持了，更何况她与荣少亨合作多次，例如几年前的《古今大战秦俑情》，还有正在拍摄中的《霸王别姬》，无论从哪一方面说，亚视的电视剧遇到了困难，自己都不能坐视不理，于是人气很高的李才女，就提起自己的玉女神笔，帮助亚视写了一篇剧评。

　　“到底许仙都是不爱白素贞的，所谓送上门的哪有珍惜这一说呢？更何况，她为他救苍生，为他盗仙草，为他耗尽千年道行，他却对身边的小青也神昏荡漾！而且，终究嫌弃她太多事吧，若不是她，他随便娶个良家妇女，也能安稳过一生。也不会惹上官非，也不会有种种不平凡。断桥相遇，也不过是一场邂逅而已，午夜梦回也便足够。何必有那么多的是是非非。”

　　“白素贞和杜十娘甚至都是相像的，她是十娘，她派自己的丫鬟十两去试探他，他却在梦中叫错名字。而许仙到底连小青的贞烈都不如，《白蛇传》里小青始终最爱的只有姐姐罢了。白素贞为他水漫金山，到底有什么错，自己的夫君被法海老秃驴带走，为什么就要认了。腹中骨肉，自己夫君，然而最让人痛心的还是许仙的冷漠眼神。他怨她瞒着他，他住着她幻化的大宅，其实他与李甲到底有什么区别？唯一区别是，杜十娘认了，于是怒沉百宝箱。而她不认，她为他水漫金山，却天怒人怨，怨的是她而不是许仙的孱弱。他们认为她应该认了，就这样吧，何必如此大费周章呢。伤人伤己罢了。”

　　“为何总是女人如此，白素贞，李香君。而男人如沈浪、周旋于。朱七七、白飞飞都是风流而已，张无忌四女如此也不过个人魅力所及，多少人还说乔峰就该接受阿紫，原来，所谓爱情，不过就是女方一个人的独角戏，一个人的天荒地老，一个人的忠贞和痴狂，一言以蔽之。”

　　不愧是才女，一篇内容黯然文笔风流的评论一经刊登，报纸立马就卖得洛阳纸贵，《玄霆星报》销量暴涨。

　　紧接着出招的是以写科幻小说卫斯理出名的大作家倪匡。

　　“我看完了《新白娘子传奇》前十集，不禁感慨许仙何德何能，可以享用人间这般温柔乡如此美娇娘。好像当年蓉儿将自己许定靖哥哥，多多少少人为之砸拳扼腕，而她是不觉得委屈，这样甘愿。—————喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出花来。如果有人对你忍耐，你就要尽力去报答他。她虽为妖身，却颇具神性。慈悲宽容，重恩情，轻仇怨。即嫁君，君即为天。呼风唤雨的功力苦炼千年，到头来只成全一个男人的浮世姻缘。他要前程，她筹之药铺；他要香火，她破戒怀胎；他要活，她盗仙草；他要回，她水漫金山……多少千依百顺，化在声色不动间。只可惜他是不懂得，只可惜他懂得太晚。千年修来的姻缘，散尽亦不过在弹指间。”

　　倪匡的文笔也够诡异的，好像不是正常人能够写出来的，因此《玄霆星报》的销量再一次攀高。

　　不过不是正常人的名家还在后面。

　　香江四大才子之蔡澜。

　　“看过该剧，我感叹爱情真他妈的伟大，我们的白娘子更是千古不渝，您的报恩思想是对的，滴水之恩当涌泉相报，可您这涌的似乎远了点，一涌就是上千年，恩人换了一茬又一茬，以身相许不说还卖一送一，外人眼里看来，许大官人真是吃了狗屎运。”

　　可是我总是替白娘子不值，报恩对象就是因为“业”好，千年前的那一辈做了一件善事，现在“咵碴”掉下一个超大个的馅饼，论谁都会嫉妒。或许是得来的太容易，要不怎么在故事里面一受法海的蛊惑，就会去出家当和尚了呢？

　　按照当今的观点，指不定白娘子会拿着菜刀追到寺庙，大声喊道：当年娶我的时候爽完了，现在想起出家当和尚了？没门！

　　对于这部戏里面的角色，我要点出赵雅芝，她演绎的实在是太完美了，不过正如三国所说，写刘备仁近似伪，写诸葛亮谋近似妖；太完美是不存在的，哦，差一点忘了，白娘子她就是妖，以上这些话，全当我放屁！

　　在大才子蔡澜“放完屁”后，最后凌厉出击的当然就是玄霆娱乐的不文才子黄霑了。他写了一篇（现代主义解析《新白娘子传奇》）——。

　　“其实这部戏我看到第三集的时候就开始质疑这帮妖孽的道德观问题了。许仙那衰人真是倒了八辈子的霉，本来即便中举无望好歹也能在方圆十里之内混个有德郎中的名声太平度日，谁曾想偏偏惹上了俩妖精，盗库银被发配苏州，盗国宝又被穿锁骨还发配镇江，最后还落得个看破红尘痴呆度日的下场，真是作孽。白青二人诡计多端造孽无数，看在白娘子长得挺娇嫩的份上，本来不打算计较的，但她们最令我发指的行为其实就发生于盗宝这件事上：平白无故的，突发奇想要买个官给许仙做，没钱买就去偷，被人逮到了就杀人灭口，混账流氓逻辑！孽障啊！孽障！不过话说回来，这个剧还是很好看的，好看在哪？太多了。比如那华丽的结合，人妖恋（许仙和白娘子），姐弟恋（白娘子一千多岁，绝对比许仙大），同志恋，（小青与小白暧昧的关系），算是把我们纯洁的观众狠狠荼毒了一把……总之，这剧真他娘的前卫！”

　　正所谓双拳难敌四手，虽然金庸侠名远播，人气指数超高，但是在李碧华，倪匡，蔡澜，还有黄霑四人的大力夹攻下，也不禁气喘吁吁，无力反抗，在报纸上处于被完全蹂躏的份儿。

　　一番大战下来，开始《侠客行》与《新白娘子传奇》两边势均力敌，后来《侠客行》反攻，再后来，《白娘子》发威，直到现在大局已定。

　　《新白娘子传奇》以超高的收视率名列前茅。因为四大才子才女的点评，让无数人对这部戏充满好奇而在早八点播出两分钟的片段后，更是有无数人打进电话还有一大批广告商来到亚视的总部洽谈广告代理的事一时间亚视外务部门再次开始忙碌但不久一些广告商开始摇头出来，因为价格太贵一秒钟2万，只能加不能少以这个价格堪称全港最高了但是也有人留下来了，在谈判中一些广告商对这部戏表示怀疑，认为不值得在一旁的工作人员递给了他们最新的收视率报告，高达52点的收视率，让那些商人们没有说话，只是拿起合约签字再签字结束后，荣少亨说了一句让众广告商崩溃的话。

　　“各位，第一部的价格是2万，第二部的价格是4万，如果想现在谈的就继续不过，这部戏这么好看，在后半部出来后，因为人多我们可能加价，所以大家抓机会啊。”

　　因为卖广告，亚视已经快收回成本了在传媒因为亚视的天价广告而闹得沸沸扬扬时，这部戏的收视率更是一路飙升，乐得那些广告商差点蹦起来。要知道，这些人可都是人精，发冤枉钱的事他们可不干。

　　在路边，电视上开始插播《新白娘子传奇》的序幕时，路人都会驻足观看沉寂在《千年等一回》的歌声中不能自拔而各个报纸也时不时登些剧照，几位主角早已爆红。

　　终于，《新白娘子传奇》即将迎来大结局，在这短时间内，媒体和百姓都对这部戏做了无数的揣测收视率究竟能达到多少，一切在今晚八点揭晓。

　　到晚上了，街上的人明显开始减少在有电视的场合都是一群群的人们他们在等待有人不禁想，如果这部戏的结局不完美，让观众大失所望，会不会有人去砸亚视的门啊？！

　　《新白娘子传奇》大结局播放后，引起巨大反响收视率高达65点，全香港几乎万人空巷追看大结局，连无线那边的人都扭转频道追着看。

　　不用怀疑，无线那边的《侠客行》阵亡了，石中玉与石破天死得很惨，本来一部经典，却被荣少亨给破坏掉了，就连他们接棒的新戏由郑少秋主演的《誓不低头》也一样阵亡了，号称无线“救场灵药”的秋官第一次失手。

　　如果说以前亚视追赶上无线，凭借几部大戏屡屡赢得收视率属于险胜的话，那么这一次亚视的大突破已经决定了一切，那就是，亚视电视剧从此强压在无线头上，无线称霸电视界的日子已经一去不复返，如今在香港电视圈已经是亚视的天下！

　　如果单说亚视电视剧占据香港大半江山的话，那么随着《新白娘子传奇》在大陆的热播，在台湾的热播，在新加坡还有日本的热播，已经印证了一个事实，那就是在华语电视传媒界，亚视已经当之无愧地成为龙头！



　　第495章 《志云饭局》


　　面对亚视这边的胜利。无线这边又会有什么对策？

　　香港某高级餐厅。

　　阳光普照的大餐室里，一些衣冠楚楚的男女面对面坐在一张铺着白桌布的长餐桌两边，每个戴着个雪白的围嘴，静悄悄地文雅地一手拿刀一手拿叉把各人眼前盘里的一只被鸡蛋切成小块从容不迫地吃。席间只听得轻微的刀叉磕碰声和不绝于耳的“谢谢”、“对不起”、“别客气。”坐在餐桌顶端的就是当今无线最具有权威的强人，金牌监制———————萧笙！

　　如今无线势弱，像他这样老臣子就更受重用，如果说以前还有与他并称“肥瘦电视强人”的王天林可以与他并驾齐驱的话，那么如今随着王天林身体状况的原因，已经无人能够与他争锋了。邵仲康去了美国，方逸华只是掌管财务，邵大亨年岁已大，体力不支，整个无线上下有精力有魄力的人不出其左右，因此萧笙如今在无线的地位，简直就如同当年唐明皇时期的高力士，一人之下万人之上，公司上下大小事务，无不经过他的手。

　　此刻，虽然体形消瘦，长相向猴子看齐，派头却十足拉风的萧笙眉头皱着。颇不耐烦地扔掉刀叉，扯下餐巾，对那只剩下一半的难蛋发表评论：“煎的太老了，营养都跑掉了。”

　　“要不要叫人给您老换一只。”无线电视台当红监制钱国伟谦恭地问。

　　钱国伟最近很红，因为他监制的综艺节目《美女厨房》收视率很高，因此在无线的地位也水涨船高，成为萧笙的心腹，但是此人长相肥痴，有天生好色，最喜欢对女艺人毛手毛脚，揩油占便宜，因此被人们称为“咸湿肥监制”。

　　“不必了，我量他们再换一百只也都是这个味道，将就吧，我对他也不过高要求。”

　　“搞一点小菜吃一吃？”旁边一个打着蝴蝶结，戴着眼镜的年约二十八九岁的斯文男子热情地问。

　　萧笙白了一眼斯文男子，未予置理。

　　钱国伟则狠狠瞪了对方一眼，小声道：“陈志云，这哪里有你插嘴的地方？”

　　原来这个男子就是最近新加盟无线的综艺节目主持人陈志云，此人本来是香港政府的公务人员，不过天生喜欢传媒业，因此才会在最近加盟无线。并且因为他特殊的身份，受到了萧笙的重用，并与钱国伟一起在萧笙面前争宠，号称无线新一代的“肥瘦二将”！

　　陈志云才不会买钱国伟的账呢，在他眼里这个咸湿之极的肥佬早应该拿去人道毁灭，放在无线简直就是祸国殃民。

　　“我只是关心萧总监的身体罢了。有何来多嘴之说？”

　　“嘿嘿，萧总监就餐的时候最不喜欢人多嘴，这一点你不知道吗？”

　　“我当然知道，不过好像某些人也很多嘴哦？”……

　　“好了，你们别再争执了，有那个力气就去打败亚视！”萧笙冷哼一声道。

　　肥瘦两人惭愧地低下了头。

　　“我最近去了趟英国。”萧笙开口对两人说道，“跑了几个地方，主要是苏格兰一带。本来还想多跑几个地方，因时间紧，还要赶着回来开会，就算了。在英国我和BBC电视台老总谈了谈。谈到电视节目的创新，他们表示，英国人虽然天性保守，但是在电视节目制作上却扬长避短，发挥群策群力的力量，制作出来很多不同类型的节目。他们也很羡慕我们香港，认为我们有着得天独厚的条件，电视台的竞争虽然激烈，但是我们的底子够厚，如果想要创新，那更是很容易的事情。只是我们自己愿不愿意去做罢了。”

　　“你看看，英国人都认可我们无线电视台，我们还有什么理由会输给亚视？”

　　“我们应该团结起来，汇聚无线的力量，大大的反击！”钱国伟和陈志云赞叹着，又一起拧过脸，目不转睛地崇拜地望着萧笙。

　　“你们先不要这样高兴，我给你们说，我们无线想要转败为胜还有很长的一段路要走。”萧笙拿起餐巾纸沾了沾嘴唇，“我们要学会分析，找到对方的长处和弱点，然后集中力量给其痛击！”

　　“长处？”

　　“弱点？”

　　“是的，亚视最近风头最劲的就是他们取景于大陆的神话剧《新白娘子传奇》，把我监制的大戏《侠客行》打得一败涂地……”

　　“那不是您老人家无能，实在是因为亚视耍了花招，在宣传上下了大力度！”钱国伟安慰道。

　　“是呀，如果大家真刀实枪正大光明争斗的话，我想您的那部《侠客行》一定会爆红，把对方的那条死蛇踩下去，毕竟您可是我们无线的金牌监制，那个荣少亨算个什么东西，你走过的桥比他走过的路还多！”陈志云拍马屁道。

　　“你们无需说这些大话，我不爱听，输就是输赢就是赢，我萧笙还输得起！”

　　“你看看，我就说萧总监您是真正的勇者，跌倒了，就能再爬起来！”钱国伟赶忙献媚道。

　　“谁说的，萧总监根本就没跌倒。他是在佯装跌倒，以便麻痹敌人，达到一击必中的效果！”陈志云嘴甜道。

　　“好了好了，你们越说越远了！”萧笙站了起来，“走，我们去那边喝几杯！”说完走到了酒吧附近。钱陈二人紧随其后。

　　“我要威士忌——加冰。”萧笙叼着根大雪茄，一手插在西服坎肩斜凭里。一手从侍者的托盘上端了一杯酒，内行地品着—附近许多绅士小姐们都端着美酒站在一起含笑交谈。一些人围在一台大三角钢琴旁。倾听一位小姐的演奏，悦耳的钢琴声水一样地在房间里流动。

　　“我仔细分析过了，现在我们与亚视硬拼电视剧是不现实的事情，我们已经没那个优势了，所以就要学会食脑，要曲线救国，从其他方面打败他们！”

　　“其他方面？”

　　“是的，其他方面！我们无线最强的除了电视剧之外，就是综艺节目，像我们的《欢乐今宵》就是最长寿的一个节目，而你策划的那个《美女厨房》也很不错，这说明了什么，说明了我们在这方面还是有优势有潜力的！”

　　萧笙的意思很明显，想要在综艺节目上做文章。

　　钱国伟受到萧笙的夸奖，很是高兴，谦虚道：“其实我策划《美女厨房》只是抓住了男人喜欢美女。喜欢咸湿的心理，正所谓十男九色嘛！”

　　旁边陈志云看不下去了，讥讽道：“好是很好，不过这个节目的Ider还是抄袭亚视《地狱厨房》来的，从根本上说，并非原创！”

　　“你说什么？你的意思是说我那《美女厨房》很一般喽？那你有什么主意，能让我们无线综艺节目起死回生？”钱国伟不忿地说道。

　　“是啊，志云，你可有什么好的想法？”萧笙也问道。

　　陈志云用手拉了拉自己脖子上的蝴蝶结，咳嗽一声，故作深沉地说道：“其实我有个点子……我想做一个超前的名人访问节目。凭我曾经在政府担任香港影视及娱乐事务管理处助理处长这个身份，将香港所有的名人，演艺界的，文化界的，政界的，商界的，统统请过来，金庸也罢，李嘉诚也好，就算是查尔斯王子也要让他上我的节目，在节目上大爆隐私，如此名人效应绝对劲爆！而这档节目的名字我也已经想好了，就叫做《志云饭局》！”

　　“《志云饭局》？！”萧笙沉思了，须臾，“Goodider！这个节目有搞头！”

　　钱国伟不爽了，“萧总监，你是不是再仔细考虑一下，名人效应虽然很强，但是……”

　　“没什么但是，一切都要用收视率来证明！”萧笙决绝道。

　　“多谢萧总监支持我！”陈志云不失时机地说道。

　　“不用谢我，机会我已经给你了，你自己要好好地把握住！”

　　“你放心，我会的！”

　　“嗯，很好……对了，你今年多大啦？”萧笙忽然问道。

　　“二十九。”陈志云谦恭地说。

　　“很年轻嘛，不错不错，这么年轻就这么有为，还能想出如此好的主意。”

　　“不行，还需要向您老学习。”

　　“老喽，”萧笙指指自己的头，“这里跟不上喽，跟你们比起来落后于时代喽。人老了有时候讲起话来就不那么中听了。”

　　陈志云立马表态：“你放心，您老的教诲我绝对会谨记在心！无论您有什么吩咐，我绝对会为你马首是瞻！”

　　马屁精！钱国伟鄙夷了陈志云一下。也急忙说道：“我也一样，我会全心全意效忠于您的，你让我向前，我绝不会向后。你让我向左，我绝不会向右！”

　　“呵呵，不要这样效忠于我嘛，我们大家要求一起效忠于无线公司，效忠于六叔他老人家！”萧笙大笑道，笑声中不无得意之色。

　　钢琴声止，周围的绅士淑女们纷纷鼓起掌，萧笙三人也停止交谈，彬彬有礼地向演奏的小姐鼓掌。

　　两个男士自告奋勇上去替下演奏小姐，挤坐在一张钢琴上开始四手联弹贝多芬的《命运》。

　　那一刻萧笙似乎已经看到了自己的命运，还有陈志云，他也看到了自己的命运！

　　正所谓：“风云莫测，命运由我！”


　　第496章 达人秀开幕


　　众所周知，作为一个电视台不仅仅是靠电视机树立威名的。除了主播的电视剧之外，还有很多的综艺节目，例如无线最长命也是最牢不可破的综艺节目《欢乐今宵》就是很好的例子，不过随着亚视《地狱厨房》的推出，无线也相应地做了一些新的选秀节目，例如类似前世快乐女生的《靓妹大比拼》，还有追赶亚视《百万富翁》推出的《至尊奖门人》，追赶《非诚勿扰》推出的《玫瑰情缘》等等，如果说在电视剧方面双方战得是如火似涂，那么在综艺节目方面简直就是大血拼了。不能否认荣少亨在做综艺节目方面占据着得天独厚的创意优势，可是无线也不是吃素的，尤其对于综艺节目的筹划那是紧追在亚视屁股后面不放松，亚视一出新花招，那边急忙就见样学样，并且在亚视的基础上进一步完善———————手段很卑鄙，效果很明显，面对这样的类似“抄袭”情况，亚视一怒之下将无线以“不正当竞争”的名义告到了法庭上。

　　法律是公正的，无线自食恶果，被罚了上百万，并且保证以后不再随意抄袭亚视的节目创意。可是无线也学聪明了，那就是打擦边球，钻法律的空子，比如亚视推出《地狱厨房》，无线就推出《美女厨房》，亚视推出《荒岛求生》，无线就推出《密封囚室》，总之算是黏在了亚视的屁股后头，甩了甩不掉。

　　“蒲他阿母，这无线也太卑鄙了，总粘着我们不放！”亚视办公室里面，总监韦家辉看着电视上面无线电视台的《美女厨房》恨不得把电视砸了。

　　“少安毋躁，人家这一次有没有完全抄袭我们，并且在这个综艺节目上很有创意，将场景设在游泳池边，让穿着比基尼的美女学做菜，既养眼又可口，如果我是男人我也会看这台的！”荣少亨放下咖啡杯说道。

　　“我当然明白你的意思，不过他们从根本上还是学我们来着！”

　　“那也不一定，最近无线制作出来的那个访谈节目《志云饭局》就很有卖点！”

　　“你是说无线那个新人陈志云做出的节目吗？”

　　“是的，不可否认，那个新人有些手段！”荣少亨赞扬道，实际上对于陈志云荣少亨比谁都清楚，此人未来可是无线数一数二的牛人，更因为涉嫌贪污，成为第一个被廉政公署请去喝咖啡的无线高层。

　　“就算有卖点又怎样，还不是被我们的综艺节目压在下面。除非他真的能请来英女皇做访问！”

　　荣少亨微微一笑，“人家的电视剧已经输给我们了，如果综艺节目再输的话，就无立锥之地了，得饶人处且饶人！”

　　“呵呵，阿亨，什么时候你变得慈悲心肠了？以我对你的认识，你可不是这样轻易就会罢手的人！”

　　“厉害，这都被你给看穿了！”荣少亨用纸巾擦了擦嘴唇，随手将纸巾扔进纸篓内，“你现在不是在做那个《香港达人秀》么？”

　　“是的，已经做了三周，一周一期，收视率还不错，第一期是32点，第二期是38点，第三期已经上40点了！”

　　“很好，我对这个节目很有信心，所以准备加大力度开发这个节目，我要将这一届的奖金提高到500万！”

　　扑通一声！

　　某人差点晕倒。

　　“什么，500万？！”韦家辉不能置信地看着荣少亨。那眼神中充满了吃惊。

　　“不错，500万！”荣少亨看起来不像是病糊涂了。

　　“阿亨，你在开玩笑是不是？我们的连续性的节目《百万富翁》最高奖金也不过才100万，你这一下子拿出500万，会连本钱都亏进去的，想要打败无线没错，不过不是这种以本伤人的方法！”韦家辉严厉反驳道。

　　“如果不赔反赚呢？”荣少亨笑问道。

　　韦家辉撇撇嘴，“你以为这是电视剧呀？电视剧能收天价的广告费，那是因为它连续播放，而我们的《香港达人秀》一周才一期，傻瓜才会出那么多钱呢！”

　　“傻瓜当然不会出这么多钱，不过那些世界知名的大公司会！”

　　“大公司？人家又怎么会投资在我们这档综艺节目上？”

　　“你还记得《亚洲先生》赛事么？”

　　“当然记得！”

　　“我们就照搬那种模式！”

　　“你的意思是……”

　　“扩大参赛范围，凡是亚洲地区的华人有才之士都可以参加！”

　　“日本的华人也行？”

　　“也行！”

　　“印度的呢？”

　　“当然行！总之，只要是整个亚洲地区的华人就都可以参加这个综艺节目，我们不再局限于香港———————香港人太少了，有才的也太少，我相信只要这样的范围一扩大，那些奇思妙招就会踊跃出现，变成一场盛大的华人盛宴，到时候我们的节目就会水涨船高！”荣少亨说到兴奋处，忍不住猛敲桌子，“而且我们要通过卫星电视现场直播，这样一来就能形成大的规模，宣传力度就会数十倍的扩大，那样我们就可以向大公司收取高昂的广告费用！相信我，如果操作顺利，我们不仅能收回成本，还能大赚一笔！”

　　“不可否认，我被你说的有点动心了。可是兹事体大，我觉得还是要开会议，让徐小明，李兆熊他们一起参与进来，好好商议一下。”

　　荣少亨思忖了一下，“很好，我会做一份详细的计划书，到时候在开会的时候讨论！”

　　韦家辉点点头，表示认可了。

　　不用怀疑，在徐小明，李兆熊等人参与了讨论后，大家对于荣少亨的计划，全都举手赞成，此时不得不说亚视的领导层属于少壮派，年纪最大的李兆熊也不过三十几岁，不同于无线，老臣当道，萧笙，王天林，这些都是五六十岁的人，邵大亨更不用说已经八十多，因此在这方面来说亚视领导层富有敢闯敢干的激情，一个个犹如烈阳一样。光芒四射，热血沸腾，浑身充满用不完的力气。对于荣少亨这样大胆的提议，更是举双手赞成，唯恐错失良机。

　　于是一场轰轰烈的，波及亚洲各国的达人秀比赛开始了，日本的，韩国的，印度的，甚至连屁大的越南地区都知道了香港有个华人达人秀节目，只要你是华人。流着中国人的血统，只要你有才就能在舞台上展现出来，这个节目的口号“大梦想，真财富”，更是响彻所有怀揣着梦想的一般人。

　　在亚视电视台超大力度的宣传下，有才之士蜂拥而来，整个香港翻天蹈海热闹得不得了。

　　终于在万众期待中，《香港达人秀》第四期正式开始，这天晚上，亚视电视台的节目现场人山人海，操着不同口音的人汇聚在这里，等待着节目的开始。

　　作为这次大型节目的筹划人，韦家辉特意聘请了香港著名的制作人江嘉年来担任监制，江嘉年是个美女，大美女，而她的老公就是大名鼎鼎的金马影帝—————梁家辉！

　　说起江嘉年与梁家辉的爱情，在前世的香港娱乐圈，那可是足以媲美任何的传奇故事。

　　话说当年刚出道的梁家辉很幸运地被大导演李翰祥相中，邀请他出演影片《火烧圆明园》、《垂帘听政》中的咸丰皇帝。因为在《垂帘听政》一片中出色的演技，他成为金像奖历史上最年轻的影帝。原以为事业将一帆风顺，可他做梦也没想到，不久便遭遇了“低谷”。

　　那时，几乎没有香港演员到内地拍片，梁家辉算是第一个。可之后，厄运来了。由于当时香港影片以台湾地区为主要市场，特别在意台湾方面的需求。而当时的台湾“文化局”有个规定：凡是去内地拍片的演员，一律封杀。台湾“文化局”让梁家辉写一份悔过书，可以免遭封杀，但梁家辉坚持认为自己没错，拒绝悔过。台湾一封杀，香港就再没人找梁家辉拍片了，他不可避免地失业了。

　　为了维持生计，梁家辉和几个朋友一起，自己设计、制作牛皮手镯，拿到铜锣湾的夜市摆地摊叫卖。当时江嘉年担任香港电台制作人，偶然听说了梁家辉的遭遇，心里很为他不平。她看过梁家辉的影片。认为他是不可多得的实力派演员，于是打电话给他，问他愿不愿意参加广播剧的录制。

　　梁家辉激动呵，终于有工作了，他还能不愿意么？同时他也很惊奇，这个女人够大胆的，是香港唯一敢给自己工作的人。

　　第一次见到江嘉年，梁家辉就被她善解人意的笑容深深打动，对她算得上一见钟情，可是当时的江嘉年已有男友，他也只能将这份爱慕暂时藏在心底。单相思是折磨人的，梁家辉经常在工作间隙偷偷溜进电台主持人休息室，因为只有在那里，他才能有机会见到江嘉年。即使见到了，也不过简单地寒暄几句，就是这么几句话，也会让梁家辉连续回味上好几天，生活因此变得充实而甜蜜。

　　三个月以后，梁家辉从同事口中得知江嘉年已和男友分手，他非常激动，意识到这是老天赐给他的一个机会。他买了两张电影票，径直去找江嘉年，“如果你想去，我七点半在电影院等你，如果你不想，那就算了。”这番表白愣头愣脑，让在场的人都很好奇：哪里来的这么一个傻小子啊？

　　就是这样一个傻小子，早已一点一滴地打动了江嘉年的芳心。那晚，她如约前往，并在不久之后成了他的女友。

　　两人恋爱期间，因为经济拮据，最多的娱乐活动就是在家里下五子棋。那一年，江嘉年的生日，梁家辉决定请她去喝咖啡。结账时意外地发现价格非常便宜，这让梁家辉很兴奋，之后便经常带江嘉年光顾，还将这家咖啡店推荐给同事。同事们去了之后，回来纷纷责怪他，“哪里便宜啊，骗人。”梁家辉挺奇怪，跑去问店里的服务生，对方支支吾吾地告诉他，是江嘉年担心他没钱，又不愿伤他的面子，事先给店里打过招呼：凡是梁家辉来消费，一律五折结账，剩下的钱由她补上。为此，服务生们悄悄给梁家辉起了一个绰号，叫“梁五折”。得知真相后，梁家辉内心所受的震动难以形容，他更确信自己遇到了值得一生珍重的好女人。

　　两人交往了半年之后，准备结婚。当时梁家辉账户上只有八千元港币，要面子的他又不愿让父母解囊相助。两个人一商量，决定一切从简：不通知家长，不办酒宴，不公证结婚，悄悄地将事情办了。结婚日，只有各自的妹妹出席当证婚人，梁家辉还自己设计制作了一份结婚证书，他不无得意：“我做的结婚证书比政府发的还要漂亮呢。”至于那仅有的一点积蓄，他花了八百元买了一个戒指送给江嘉年，剩下的钱在酒店吃了一顿丰盛的晚餐，定了一间蜜月套房，就花完了。

　　新婚之夜，一贫如洗的梁家辉拥着江嘉年，站在酒店的阳台上，问她：“嫁给我觉得委屈吗？”“不觉得，我相信你以后是不会让我伤心的。”就是这样一句简单的对话，让梁家辉刻骨铭心，他深知妻子对自己的信任、期许。他发誓：不管以后境遇如何，永远不能辜负身边的这个女人。

　　二十年过去了，随着时间的流逝，江嘉年美貌不再，变成一个身材臃肿的师奶，让人看了不能相信眼前的师奶就是二十年前的大美女，简直变化的比变形金刚还厉害。可就是这样的变化，梁家辉依旧对她不离不弃，甚至牵着手恩爱逛街，那种恩爱的程度无人能及。

　　在前世荣少亨曾经有个朋友极其迷恋郑伊健，可是郑伊健三番两次换女朋友时，哪位朋友开始喜欢上了梁家辉，原因很简单，梁家辉够专情！

　　反过来看，一个能让影帝专情如斯的女人。也绝对的不简单！因此当韦家辉提议让梁家辉的老婆江嘉年担任《香港达人秀》监制的时候，荣少亨想没想就答应了。



　　第497章  各显风采


　　此刻在女强人江嘉年的执导下。整个达人秀节目有条不紊的开始，作为被荣少亨点名器重的新秀江华，则成为了这场达人秀节目的主要司仪。

　　谁也想不到，这个在前世以拍电视剧闻名的翻版刘德华，做起主持人来也有模有样，按照节目的制作方针，江华主要是负责现场气氛的渲染，还有幕后对选手的采访。

　　而在这场节目中作为评委的三个人，则分别是“毒舌”黄霑，玄霆巨星周润发，凭借《新白娘子传奇》大红大紫的赵雅芝———————本来她已经准备在拍完戏后息影，不过在江嘉年的盛情邀请下，这才答应客串评委。

　　宏伟华丽的演出大厅内。

　　主持人江华先上场，说道：“大梦想，真财富！亚视第四期《香港达人秀》节目即将开始，在前三期内，我们选出了许多香港，澳门，还有台湾的有才之士，不过这一期有一点不同，大家也看到了。出现了很多新的面孔，他们来自亚洲的五湖四海，来自华人地区的有才达人！不用怀疑，今晚将会是一场龙争虎斗，也不用怀疑，今晚将会是一场无与伦比的视觉盛宴！好了，不用我再多说，今晚到底精不精彩，请大家拭目以待！”

　　“与以往的比赛一样，今天晚上依旧是三位评委，两位帅哥陪衬一位大美女，好了，现在让我们请出嘴巴不饶人，却是典型的刀子嘴豆腐心的著名音乐制作人黄霑先生！还有器宇轩昂，迷死众多男女，大小通吃，大杀四方的玄霆巨星周润发发哥，最后，再让我们有请电视剧中的白娘子，现实生活中的大美女，才貌与智慧并重的赵雅芝小姐！”

　　在江华的介绍下，黄霑等人纷纷走出来，端坐到了评委台上。

　　然后江华说道：“三位评委，我知道你们是公正严明的，不过在报纸上有很多人说你们过于感情用事，很多选手的晋级都是靠着情感，而不是技艺。还有的观众打电话投诉到电视台，说这是什么才艺大赛嘛，简直就是一档情感节目，对此你们各自有什么看法？”

　　黄霑先拿起话筒说道：“在这里我想要澄清一点，我们这档节目虽然是以才艺取胜，不过我们更希望在这些完美的才艺上融入能感动人的私人情感，这就是一首歌一样，旋律很优美，更重要的是歌词要有内涵！因此，凡是才艺出众的，你们不一定就是冠军，我们要的是能感动天下的大才，而不是搏出位的小才！希望大家努力！”

　　轮到坐在中间的美女赵雅芝了，她温婉一笑道：“不得不说，我有时候比较喜欢感情用事，看见那些有着不幸遭遇的人，就很心软，因此不能狠下心喊NO，不过我要对大家说，我会对你们负责的，因此也希望各位选手对自己负责！谢谢！”

　　在掌声中。周润发接口道：“其实我们自己也很为难的，如果说初赛海选是从人堆中挑人，那么复赛就是要从挑中的人中Pass人，两者正好相反，作为裁判，我们希望每一个选手都有晋级的机会，不过比赛是残酷的，冠军只有一个，所以我希望那些有才之士，你们都不要藏着掖着了，有什么本事尽管施展出来，赢得大家的喝彩，赢得我们对你的期待！谢谢！”

　　经过一番介绍后，江华宣布比赛正式开始。

　　乐曲优美雄浑，几台电子合成器加入乐队，用拟声和节拍烘出海潮涨落的氛围，音量子增大了，似有无穷无尽的海潮涌上沙滩，沉重地叹息着，悄然退去……

　　此刻的舞台已改换了格局，两块幕布搭在一端，幕布之间伸出一条长长的T型舞台，房顶四周架起的灯把强烈的灯光打在舞台上。

　　第一场表演是来自香港民间的“火辣靓妹组合”，她们带给大家的是一场泳装走秀。

　　随着观众们的期待，在海浪的拍打声中，一个姑娘穿着泳装堂而皇之地出现在幕布之间，大模大样地向T型台尽头走来。每走上几步便转个圈，左右炫耀一番，待走到横台上。更是挺胸撅臀四处展示，又是叉腰又是伸臂，作尽各种放浪状，一扭身走了，走一段转个圈，下死劲儿盯几眼坐在正中的评委。走一段转个圈……直到幕布外仍恋恋不舍，长看一眼全声观众，造个最撩人形状，板着脸走了——使观众对她的长腰扁臀刻骨铭心。

　　这场时装秀结束以后，黄霑评价说，“我看不出来这算是什么才艺，如果说泳装秀也算是才艺的话，我想沙滩上这样的才艺多得是，一抓一大把，所以我不能通过，我给NO！”

　　周润发：“怎么说呢，爱美之心人皆有之，不过这真不算是特殊才艺，我的答案和霑哥一样！”

　　赵雅芝：“我尊重另外两位评委的意见，不能通过，说NO。”

　　在第一组选手失败以后，第二组上来的选手比较特别，按照他的话来说。他是一名极其优秀的驯兽师，因此他展示的才艺就是驯兽！

　　这档节目的监制江嘉年在幕后张罗着，各部门注意，炮光、音乐——拉幕。

　　在最近红火的电影《红高粱》主题曲《妹妹你大胆往前走》的乐曲声中一一只穿着小褂的羊拉着一辆坐着个贼头贼脑的近视眼的猴子屁颠屁颠地跑出来。接着，一只开了屏的孔雀扎楞着翅膀飞出来，落在台中央，昂首挺胸地跳起华尔兹。

　　主持人江华拿着话筒站在一边眉飞然色舞地介绍：“我们大家都知道驯兽师是一个特殊的职业，这位从马来西亚专程带着他的动物赶过来的张先生就是这其中的翘楚，据说，凡是经过他训练出来的动物，几乎都成为了马戏团中的顶梁柱……”

　　伴随着江华的解说。一头穿工装裤、脖子扎了条白手巾的熊推着辆手推车贫着腿走出来。车上堆着砖头。

　　一头梳着分头的猩猩戴着眼镜看着书走出来，边看边朝观众们抛飞吻。

　　“亲爱的朋友们。”主持人江华充满激情地说，“如果这一切仍不能使你惊奇，那么请看接下来的表演……”

　　音乐夏止，随即响起一阵急促的鼓声，那位驯兽师张先生脖子上缠着一条大蟒蛇走了出来。

　　现场一片惊呼，胆小的女孩们已经闭上了眼睛。

　　评委席上的赵雅芝花容失色，急忙按叉。

　　周润发与黄霑也按了叉，在三声叉下终止了驯兽师的表演。

　　那位从马来西亚坐飞机窜过来的张先生不爽了，什么意思，俺还没表演呢，你们就按叉，是看不起俺么？

　　“对不起，张先生，我想问一下，你脖子上面缠着的是大蟒蛇吧？”黄霑疑问道。

　　“那是当然了，我专门从泰国买来的，货真价实。”张先生自豪地介绍，“你们要是不信，可以摸摸、捏捏它，看是不是真的。”

　　“这个可不敢，万一它咬我一口怎么办？”黄霑猛摇头，“俗话说，是蛇三分凶，它们冷血的，可分不出好歹来。”

　　“没事儿的，它被我驯过，不会咬人的！”张先生朝评委席走去，天生怕蛇的赵雅芝惊叫一声，向后躲去。黄霑摆摆手，“你让周润发摸吧，他胆子大，连电影里面的大恶人都不害怕，更不用提这条小蛇了！”

　　周润发恨不能给黄霑一个爆栗，太坏了，分明是把我往火坑里推嘛。

　　可是这时候骑虎难下，于是便假装很深沉很勇敢地露出招牌式的微笑。继而做出一副毫无畏惧的气派————简直将演技发挥到了极致，伸手在大蟒蛇的身上抚摸了两下————————苍天作证，那一刻发哥的心脏都快跳出来了，“真得很凉，摸着也很柔软，它看起来一点也不凶。”

　　“我就说了嘛，没有问题的！你们信我，让我把这个节目演完！”驯兽师张先生恳求道。

　　“还是不行！”黄霑立马否决道，“我们这个节目是达人秀表演，要的是观赏性很强的东西，你这舞蛇什么的，女孩子害怕不说，小孩子也害怕，我看你还是抽时间去海洋公园表演吧！”

　　“你们这是歧视！歧视我从马来西亚来的！什么香港达人秀，我看就是你们自己人玩自己，不让允许我们这些外地人加入！”

　　“请不要抱怨，张先生！我们绝对没有歧视你，我们在宣传方面说得很清楚，只要你是华人，就可以来参加比赛，只要你有梦想，就可以来展现……”

　　“我有梦想呀，我这不是在急着展现吗？”

　　“可是你这才华很让我们难以判断，究竟在表演完后是该将功劳算给你这些动物呢？还是算给你？请记住，这是达人秀，不是动物秀！”在黄霑的决绝下，那位驯兽师张先生无可奈何地下场。

　　这边刚下场，那边就上来一个打扮成猫王的男子，戴着音放机耳机走上舞台，对大家说：“今天我要给大家带来一组流行歌曲串烧！”

　　黄霑：“既然你要串烧歌曲，为什么要打扮成猫王的样子？”

　　台上男子：“因为我从小就很崇拜猫王，而这组串烧歌曲我也是用猫王的音乐方式来演绎的！”

　　黄霑：“那好，希望你能够给我们大家带来惊喜。”

　　随即，只见那猫王故作深沉地上前几步，眼角含怨，犹如孟姜女，杜十娘，百年寡妇，千年怨妇……两根手指夹起话筒，轻轻发到唇边，声音开启：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也深，月亮代表我的心……难得一身好本领，只是情关闯不过……依稀往梦似曾见，心里波浪宽……没有天哪有地，没有你哪有我？酒干那倘卖无，酒干那倘卖无……搭起那红乡楼抛撒着红绣球……球，球，拍皮球……正打中我的头哇……”

　　“哈！”现场的观众们全都哄笑起来，“唱的什么呀，下去吧……”

　　那个“猫王”光看见大家笑，没听见喊的话，越发得意起来，撇着明星腔调道：“其实我很早以前都已经开始唱歌了，我把歌唱当作了自己的第二生命，在我的脑海里，我对自己说，可以不要空气不要水，可就是不能不要唱歌……”

　　“嘘！”有人把两指插时嘴里吹出尖刺的唿哨。

　　“下去吧，装什么巨星呢！”

　　“我们不爱听！”

　　“快点下去！”

　　“NO，NO，NO！”

　　猫王犹自不自知，“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里，在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起，啊～～在梦里……”猫王冲观众媚笑着，一扭一扭地抒情唱着。“我无自由，失自由，伤心痛心眼泪流，我行错步，叉错步，此餐心伤透……我和你吻别在无人的街，让风痴笑我不能拒绝，我和你吻别在狂乱的夜，我的心等着迎接悲伤……谢谢，谢谢你们！”猫王向观众送着飞吻，手拿克风，拖着电线，低着头大台上若有所思地慢慢走着。“两只老虎，两只老虎，真奇怪，真奇怪，一个没有尾巴，一个没有眼睛，真奇怪……”

　　唱的“什么东西？！”观众们抱怨着，三个评委笑得前仰后合，连叉都忘了按。

　　猫王哀怨地望天：“当我很小的时候，我就知道，有一天我会站在这么大的舞台上，星光璀璨，光彩夺目，让人嫉妒的没法活……今天，我的梦想终于实现了，我谢谢你们，是你们给了我这次机会，你们才是真真的英雄。”猫王动情地向观众伸出一只手。走下台，抓住前排坐着不幸者的手使劲握，又走上台，翘胸扭臀继续唱：“遇见你，相信上帝，才能让我安稳入睡，Iwantnobodynobodybutyou，Iwantnobodynobodybutyou……”做闭单眼抛媚眼，撒泼求欢状。

　　“就没人管管他么？”愤怒的观众们开始集体站起来抗议，大声喊着：“no！”

　　那个猫王显然有些缺心眼，不知道观众们这是在哄他，还以为大家在朝他欢呼呢，于是脸红红的，激动万分，“我——”猫王手捧着心，严肃地对观众说，“爱你们！”随即热泪盈眶。

　　这时候黄霑，周润发他们三个评委也笑醒过来，都按了叉，可那猫王依旧不肯停息，在台上不休止地放飞自己的歌声。

　　主持人江华为难地、硬着头皮走到猫王跟前，比比划划地跟他解释。观众这时已经在一些人的带领下，整齐、有节奏地起着哄。

　　“下去吧，别再丢人现眼了！”

　　“这也叫才艺，我问候你老母！”

　　“你回家把歌练好了再来吧！”

　　“一个字，滚！”

　　猫王死活不明白江华要跟他说什么，最后，江华只得不顾他的阻挡躲闪，强行摘下堵住他耳朵的耳机。

　　猫王这才如梦方醒，听到了观众在喊什么。

　　“下去、下去、下去！问候你老母！”观众双手攥拳挥舞着，整齐有力地喊。

　　“你们怎么能这样对待我？”猫王委屈地问江华，问观众，“你们怎么能这样对待我？再说，我老母得罪你们什么了？”

　　“你唱的太烂！”

　　“唱得什么玩意！”

　　“下去吧！”

　　猫王脸色苍白，破口大骂：“你们可以拒绝我，但不可以拒绝艺术！”

　　观众们继续地嘘他，“下去！没人要看你！”

　　江华中肯地劝猫王：“你还是下去吧，君子报仇，十年不晚。”

　　猫王抱着麦克风任江华怎么拉扯死也不撒手，“我就不下去！我这人吃软人吃硬，要下也得给我一个人说法！”

　　这时候还是三个评委顾全大局，黄霑首先站起来道：“我不得不佩服你的勇气和自信，在舞台上你旁若无人死不要脸的境界，是无人能及的！因此我虽然对你的表演按了叉，但是我还是要敬佩地说一声，你让很多没有自信的人，都变得自信起来！你是我的偶像！”竖起大拇指。

　　猫王感激流涕呀，“谢谢，由您这句话，我都已经知足了！谁说我们平民不能向往梦想，向往舞台，现在，我做到了！”

　　这番对答，让现场变得凝重起来，那些原来起哄的人们也停止了起哄，心中默默问自己，假如自己站在舞台上是否能够像猫王那样摒弃一切，那么自信？！答案是—————未必！

　　热闹的歌曲串烧表演结束以后，接下里的节目是一个六十多岁的老太太与自己的年轻舞伴表演双人舞。

　　在优美的芭蕾音乐声中，一个打扮成公主的老太太脸上扑着粉出场，跟在她身后的是穿着紧身裤的年轻小伙子。随着音乐的节奏，老太太要死不活地扑进小伙怀里，转身仰脸望着小伙，做痴迷多情状。小伙垂眸一笑，把住老太太的腰。

　　老太太翩翩起舞，作天鹅低头啄羽毛状，一条腿竖到天上，一只手在嘴前波浪般地摆动，一只手在小伙嘴前乱扭。

　　须臾，高难度动作出现，只见六十来岁的老太太竟然呈反弓状弯下，犹如一座座拱形小桥。

　　在观众们的掌声中，老太太继而在地板上侧躺下，头枕一臂，一腿蜷一腿蹬直醉卧花丛的感觉。与此同时小伙子迈着雀步，一蹦三跳的来到老太太身前，抱她起来，举大旗似地一手攥老太太脚腕，一手抓老太太大腿根儿，把老太太竖得高高的。

　　老太太在空中两手乱舞，头像拨浪鼓似的颠来倒去，作各种死去活来揪心扯肺欲求不得欲罢不能状，直舞得天昏地暗日月无……

　　这时候舞台下面的掌声已经犹如雷鸣，“好，太好了！看了这么多精彩的表演，这个是最让我佩服的！”黄霑激动说道。“请问这位表演芭蕾舞的小姐，你多大年纪了？”

　　老太太矜持一笑，“早已经不是小姐了，我今年已经六十二岁了，膝下有两个孙女，一个孙子！”

　　台下惊呼。

　　“哇，六十二岁？！我简直不能相信自己的眼睛，怎么看你最多也不过六十一岁！”

　　“哈哈哈！”观众们大笑起来。

　　“说真的，我很羡慕老太太你这种精神，这么大岁数了还敢登台跳芭蕾舞，跳就跳吧，还跳得这么好！真是大千世界无奇不有啊！另外我想问一句，你是怎么喜欢上芭蕾舞的？”

　　老太太接过话筒，“其实我从小就很喜欢芭蕾舞，可是那时候家里面条件不好，不能学，我只好把这个爱好藏在心里面。随着日子越过越好，年纪也大了，可是这个爱好一直不能割下，所以就想，自己这么大岁数了，没几天好活了，干吗不在这最后的时间里学自己喜欢的东西呢？于是就和自己的儿子商量，说我要学这个舞蹈……”

　　“你儿子立马就同意了吗？”

　　“不是的，刚开始他也不明白，觉得我是在瞎胡闹，这么大岁数了，还跳什么芭蕾舞，那不是丢人现眼吗，不过最后我说服了他……”

　　“怎么说服的？”

　　“我就说这是我自己的爱好，就像你喜欢搓麻一样，你管不着！”

　　“呵呵，老太太你还挺厉害的嘛！”

　　“那是当然了，我们围村的人，谁不知道我芭蕾舞老太！”

　　“看起来你很有名哦。”

　　“以前名气小，参加这么节目后名气就大了。”

　　“哦，你说的是海选的时候吧？”

　　老太太点头。

　　“可是海选的时候你好像没有今天表现的这么好呀？”

　　“我这不是储备精力备战决赛嘛！”

　　“呵呵，想不到你还懂得孙子兵法呢！”

　　……

　　在一番有趣的对答之后，芭蕾舞老太顺利晋级。

　　这时候整场《香港达人秀》节目已经进入了如火似涂的阶段。


　　第498章 才子达人一锅煮


　　在芭蕾舞老太下去以后。接着上场的是一个表演武术的壮汉，据说他要表演的一套拳法是他们家传的雷劈拳法。

　　上台，亮相，身穿利落的短打，浓眉大眼，果然是一条好汉。

　　“今天我给大家表演一段‘雷劈拳’。”

　　“这雷劈拳我听说过呀，据说是一种失传已久的绝世好拳。”主持人江华冲观众眨巴着眼睛打量着壮汉，“你，你会吗？”

　　“会呀，实话告诉你，那雷劈拳就是我爷爷的爷爷被雷劈中后悟出来的，我不会谁会？”

　　“果然如此？！”

　　“果然！”

　　“当真如此？”

　　“当真！”

　　“那好，就让我们大家好好欣赏这一段失传已久的雷劈拳！”江华一摆手，将舞台让给了壮汉。

　　《将军令》的音乐声起，壮汉紧跑几步一个虎跳。在空中打开身体，两腿成大一字，一手在前一手举起，落在接前空翻，后空翻，一招一式，有模有样的表演起来。

　　“雷劈拳是我们香港民间宝库中的一颗明珠。”壮汉舞拳时，主持人江华站在一边手执话筒介绍。“它的特点是刚劲有力变化多端，最令人叫绝的是它可以不费吹灰之力，因势利导，借刀杀人。就是说当表演者和对手格斗时，表演者可以不使一点力气，只是在对方发力时巧妙地将对方的力气反作用到对方身上。反抗越凶，失败越惨。这在物理上叫‘变压器效应’，在俗话上叫‘搬起石头砸自己的脚’。任你风吹浪打，我自岿然不动。只比乾坤大挪移强，不比六脉神剑弱！”

　　壮汉一个鹞子翻身，然后大喝一声，劈柴似地狂劈数下，仿佛见到了杀父仇人，那气势足以翻江倒海，震慑宵小！

　　“现在大家看到的雷劈拳是经过专家们加工提炼的。”江华接着说，“其中糅合了古龙武侠小说中的气势伤人，还有金庸小说中的以气御敌。这就使过去老和尚打坐和尚发呆式的拳路变得复杂、好看了，更富于表演性和观赏性。”

　　江华转身对幕后：“现在请拿一盆水来，我们示范给大家看。”

　　有人端出一盆水，江华对观众说：“这可是真水，大家看清楚了，等一会儿我要把这盆水全泼到他的身上！”江华一手端盆一手指了指壮汉，“依照这种雷劈拳法的原理，舞动的时候他是滴水不进的！”

　　说罢，一盆水泼上去，一点没糟蹋——壮汉垂头丧气地站着，眨巴着眼睛。头发湿漉漉地贴在脑门上，滴滴答嗒往下淌着水，像唐老鸭似的。

　　江华愣住了，急忙对观众宣布：“刚才可能是演员失误，要不我再泼一盆试试。”

　　评委黄霑喊停，“你不用试了，他的功夫我们已经见识了，雷劈拳法是吗？我看这位表演者估计就被雷劈过！”

　　周润发：“我尊重民间的艺人，也觉得民间绝对是卧虎藏龙之地，不过，这个什么雷劈拳法，真的让给我们很失望————————观赏性还是有的，强身健体也是行的，这样吧，我一票过，霑哥那票不过，接下来看赵雅芝的了，她决定着你的去留！”

　　赵雅芝很为难地看了一眼站在舞台上依旧浑身湿漉漉可怜兮兮的壮汉，说道：“说实在话，你打的这套拳法我看不出来和街头卖艺的有什么区别。”

　　壮汉：“街头卖艺的是为了钱，我是为了老婆！”

　　“为了老婆？难道是你老婆逼你来参加比赛的？”赵雅芝好奇道。

　　壮汉摇摇头：“不是的。我妻子瘫痪在床，她最喜欢看的就是我打拳，我只要一打拳，她就笑了，我觉得我是个男人就应该有担当，我要把妻子的病治好，我想参加这档比赛，赢得奖金，到时候就能给她请好的医生，给她好好治病，等她病好了，就带她去太平山上看日出……”

　　“很浪漫啊，可是为什么要去太平山上看日出呢，维多利亚港的日出也很漂亮的！”

　　“因为我和我妻子是在太平山上恋爱的，那时候她很年轻，很漂亮……虽然现在她瘫痪在床不能动了，体型也走样了，不过在我的心目中。她永远都是最漂亮的！”

　　赵雅芝的眼角有些湿润了，舞台面的观众中也有人开始呜咽了起来，“不得不说，你的这番话打动了我，但是我依旧不能马上做出决定，我尊重大家的意见。”看一眼舞台下面的观众，说道：“不如这样吧，我尊重观众们的意见，你们说过我就过！”

　　瞬时间，舞台下面全都大喊起来：“过！过！过！”犹如暴风骤雨，久久不息。

　　那个表演雷劈拳的雷劈男感动的热泪盈眶，在赵雅芝表示他已经通过时。忍不住跪倒在地，双臂高举，像前世《野战排》中的经典画面般，大声呐喊———————谢谢大家！

　　正所谓：男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　《香港达人秀》现场节目录制到这里，后台，作为监制的江嘉年与亚视总监韦家辉一起陪同老总荣少亨看着现场直播的录像。

　　“现在的收视率怎样？”荣少亨忽然问道。

　　韦家辉看一眼江嘉年，江嘉年会意，将一份新出的报告交到了他手里。

　　韦家辉翻来看了一下，然后对荣少亨说道：“十分钟前是42点，现在是48点！”

　　“很好，我相信随着节目的推进，收视率一定还会攀升！不过现在，明显还很不够！”

　　“你期望是多少？”

　　“60点！”

　　“不可能！香港从未有一个综艺节目的收视率能达到60点！就算是我们做出的《亚洲先生》，《地狱厨房》还有《百万富翁》最多也不过达到53点！阿亨，你要搞清楚，这是综艺节目，不是电视剧，而且是卫星转播，没那么大能量的！”

　　“就是因为不可能才有挑战性，60点，我的目标！”说完不再理会惊讶莫名的韦家辉两人，眼睛看向现场的转播。

　　舞台上。一个短发肥胖的女孩子走了上去。走上舞台以后，先是很有礼貌的朝着大家一鞠躬，然后问一声：“大家好！”

　　评委赵雅芝点点头，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫玛利亚。”那个肥女说道。

　　“玛利亚，很好听的名字，看你的模样，你是混血儿么？”

　　“是的，我的父亲是中国人，我的母亲是葡萄牙人，怎么，这有什么问题吗？”

　　“我们比赛的条件是华人才可以参赛。”赵雅芝直言不讳道。

　　“我自认是香港人。更是中国人！”

　　“好耶！”下面人们大声喊起来。

　　旁边周润发接过赵雅芝的话题，问玛利亚：“能不能问一个私人问题。”

　　“可以。”

　　“你是干什么工作的？因为我看了你的资料，在工作经历方面，你没填。”

　　玛利亚很淳朴地笑了笑：“那是因为我干的工作太多，连我自己都不知道该填哪一项。”

　　“很多工作？能不能在这里简单地介绍一下……”

　　“可以，我不会隐瞒什么的……”玛利亚咬了咬嘴唇，“我生于贫苦家庭，父亲早逝，年仅11岁的时候就不得不辍学，肩负起照顾7个弟妹的责任。我曾做过电影院带位员、售货员、办公室文员、酒保、信差、工厂女工，甚至送面粉的苦力……”

　　“那你现在在做什么？”

　　“我在酒吧驻唱。”

　　“那么说你是歌手了？”

　　“不算是歌手，只是讨生活的一种工作，客人掏钱点歌，我就唱。”肥姐玛利亚很淡然地说道。

　　“那要是没人点歌呢？”

　　“没人点，我就没钱拿。不过有时候酒吧的老板也会给我一些辛苦费，我随便唱几首歌，活跃气氛。”

　　“你喜欢这样生活吗？”

　　“生活是没得选择的，有人生来就衣食无忧，有人剩下就不得不为生计四处奔波，不过上天对每个人都很公平，像我，因为要照顾弟弟妹妹，所以我学会了做饭，更练就了很不错的厨艺，为了生活，我学会了唱歌，而且也唱的很不错，比我很多人，我觉得自己很满足！”

　　“好！知足者长乐！”黄霑忍不住称赞道，“玛利亚，虽然我还没听你的歌声，但是我可以想像得出来，一定很有沉淀性，因为一个能够在生活中打磨出来，认为自己很满足的人，一定也是一个饱经风霜的人，依照你的年纪，你有二十了吧？”

　　“二十二岁。”

　　“就是啊。才二十二岁，那感觉就像我一样沉稳达练，谈笑间清风细云，宛若闲庭信步，难得呀！”黄霑自吹自擂道，“好了，我们也不啰嗦了，听听你的歌吧，今天你要为我们带来什么？”

　　“我带来了一首我的新歌——————《友谊之光》！”

　　“那好，就让我们听听这首由肥妹—————这样叫你可以吗？”

　　“可以！”

　　“由肥妹玛利亚为大家演唱的新歌————《友谊之光》！大家鼓掌欢迎！”

　　随着一阵热烈的掌声，肥妹玛利亚开始缓缓地站在舞台中间，伴随着优美的音乐，开唱。

　　“人生于世上有几个知己多少友谊能长存今日别离共你双双两握手友谊常在你我心里……”

　　只那一嗓子，就震慑中全场的观众，谁也想不到这个其貌不扬的胖妹，竟然能够唱出这样磁性的声音来。

　　“今天且有暂别他朝也定能聚首纵使不能会面始终也是朋友说有万里山隔阻两地遥不需见面心中也知晓友谊改不了……”

　　人们此刻已经全被玛利亚那震撼的声音惊呆了，正所谓反常越大，惊讶越大，玛利亚的长相，和她那迷人的嗓音简直是两个极端。因此很多观众都张大了嘴巴，一副难以置信的样子。

　　在这些观众当中有一个猛男此刻更是目不转睛地看着舞台上的玛利亚，此人不是别人，却是如今洪兴社的扛把子陈耀太！

　　至于陈耀太为什么会来看这达人秀节目，这厮的欣赏水平没这么高呀，说他喜欢看小萝莉还差不多少。

　　实际上陈耀太还真不是来给亚视捧场的，他是来陪朋友的，而他的朋友却是新华社的一伙人。

　　陈耀太他一黑道大哥，怎么会和新华社的人搭上了关系？这里面还有一段故事。话说不久前，几个新华社的工作人员出来秉烛夜游，就和这湾仔之虎陈耀太打了个正对面。

　　当时陈耀太他们足有五十多个人，其中就有新晋喜剧之王周星驰和与他拍拖的女朋友罗慧娟，至于周星驰与罗慧娟相恋纯粹是因为在拍摄那部《盖世豪侠》时认识，然后就开始发展地下情。在前世两人也是如此，不过3年后分手。并且罗慧娟乃是周星驰唯一公开承认过的女朋友。当年罗慧娟和周星驰之恋，算是较纯情，两人都是平起平坐地恋爱吧，因为当时罗慧娟和周星驰都不红，都还在演艺圈努力奋斗的阶段，后来两人渐行渐远，周星驰愈来愈红，本来就没有深厚感情基础，分手并不意外。可惜周星驰天性花心，据说罗慧娟后来忍受不了他的多情，才忍痛与他分手。罗慧娟曾和周星驰在汗浸血染的奋斗路上相互搀扶，患难之交令人铭心刻骨，可谓感情还是“糟糠”好。

　　不过此刻的周星驰与罗慧娟还在搞地下情，为了保密起见，陈耀太他们就把新华社那伙人要去的那个场子全包了。好在新华社的面子在香港也是很大，进去打了个招呼，湾仔之虎陈耀太谨记荣少亨的话，立刻就给新华社这边的人腾出一间房来，而且到他们包厢里打了个招呼喝了杯酒，出去就跟场子里说，对方所有的酒，包厢，小姐的费用他陈耀太全出了过不多久，新华社众人在包间里面喝酒正酣，就听见外面人声鼎沸，出来一看，不知道是那家小报的狗崽队溜了进来，对着星爷和罗慧娟就是一顿猛照结果被当场拿下。

　　新华社众人当时认定这记者一定得挨顿打，可是事实相反，湾仔之虎陈耀太不但没动人家一手指头，还请坐下来喝酒，不过是当着记者的面用家法惩办手下人办事不力，没看好场子现场开香堂，要手下三刀六洞赎罪新华社的人还以为是开玩笑呢，谁知道是真扎！一刀下去，满地鲜血横流三刀结束，人已经晕过去了。

　　结果那记者吓得直吐，乖乖地把照片底片交出来了，不仅如此，还得乖乖的承担那位捅刀子兄弟的医药费。

　　当时新华社众人一个个暗竖拇指，这头老虎，真是有一套！

　　就此，陈耀太算是和新华社的人搭上了关系，这一次听说新华社的人喜欢看这档节目，但是很难搞到票，陈耀太就拍胸脯保证下来，最后还真就弄到了前几排的上位。让新华社的人对他更是刮目相看。

　　节目一开始，陈耀太还以为自己会犯困，谁知道越看越精彩，最后竟也迷上了这档节目，尤其看到这个胖妹玛利亚的表演，陈耀太心中不禁涌起一股难以名状的感觉，难道这就是一见钟情？天呐，陈耀太，你可是湾仔之虎，洪兴社大名鼎鼎的扛把子，你不会对一个胖妹感兴趣吧？！

　　可是为什么有那种奇怪的感觉呢？好像很多年前已经认识了她似的，尤其她唱的这首歌，很热血，很澎湃，很对我的胃口哦！陈耀太胡思乱想着，想我什么样的女人没有，风骚型的，花痴型的，大胸脯的，小屁股的，我怎么就会看上这么一道菜呢？难道当了扛把子，喜欢女人的胃口也变化了？

　　这时候玛利亚还在舞台上深情的演绎：“人生于世上有几个知己多少友谊能长存今日别离共你双双两握手友谊常在你我心里今天且有暂别他朝也定能聚首纵使不能会面始终也是朋友说有万里山隔阻两地遥不需见面心中也知晓友谊改不了……”

　　“妈的，太感人了！这首歌简直就是为我唱的！”陈耀太伸手向身边的小弟，小弟不明所以。

　　“纸巾！”陈耀太瞪他一眼。

　　小弟急忙摸遍全身，没有，没办法只好现场抢劫，也不管身边是谁，三下五除二，掏出一沓纸巾，皱巴巴的纸巾。

　　陈耀太接过纸巾，捂着鼻子，一阵悠长的擤鼻涕，惹得周围众人皱眉不已。小弟凶道：“看什么看，没见过人擤鼻涕么？再看砍你们全家！”

　　陈耀太上去给小弟一记爆栗。

　　“大佬，你打我干吗？”小弟不解，自己帮老大争面子却还挨揍。

　　“我SLEEP你老妈，你也不看看这是谁的地盘，敢这样凶？”陈耀太不爽道，“要是让亨哥知道你这样，一定会骂我教导无方！快点，向大家道歉！”

　　小弟这才明白过来，这是可是亚视电视台呵，不是湾仔或者尖东的夜场，急忙弯身道歉：“大家对不起啦，我是粗人，刚才多有得罪，日后大家去湾仔玩，只要报上我们大佬湾仔之虎的大名，就会畅通无阻！”

　　砰！陈耀太又给他一记爆栗，“妈的，到了这时候还拍马屁！”

　　嘿嘿，小弟傻笑。

　　就在陈耀太教训自己手下小弟的时候，舞台上肥妹玛利亚已经唱完了歌曲，等待着黄霑，周润发，还有赵雅芝三位评委的点评。

　　“你好，玛利亚，我很喜欢你刚才所唱的歌，如果非要用话来形容的话，那就是感动！”赵雅芝真诚地说道。

　　“你的歌声让我感觉眼前你比任何人都要美丽，还有你对生活的历练，这些都让我觉得你是个很特别的女人，我很喜欢你这首歌，正好我有一部电影即将开拍，名字叫做《监狱风云》，如果可以的话，我想用你这首歌！”周润发征询意见道。

　　“啊！哈，阿发，你下手蛮快的嘛！我正要说这件事呢，无论这首歌的旋律还是意境，都和你要拍的那部《监狱风云》很匹配，完全可以作为主题曲！”黄霑抢道。

　　周润发笑笑，“我们这只是一厢情愿，人家玛利亚还没答应呢，”扭头，“玛利亚，你觉得怎样？”

　　玛利亚激动呀，没想到大名鼎鼎的玄霆巨星周润发会向自己邀歌，周润发是谁？所有影迷的梦想，电影界中的演技之神！

　　“我……我……我愿意！”玛利亚结巴道。

　　“这就对了嘛！”黄霑大笑道，“只要你参与了阿发的电影，你就不再是一个小小的驻唱歌手，相信我！我黄霑用自己在音乐界的名声保证，你一定会红！不红就来找我！”

　　“谢谢你，谢谢你们大家！”玛利亚激动地说道。

　　“不用谢我们，你要感谢你自己，你要感谢这个舞台，没有你自己的努力，没有这个舞台给你的机会，你也不会走到今天！”三位评委同时站起来，鼓掌。

　　掌声响起，久久不息。

　　后台，荣少亨抱臂，摸着下巴问韦家辉，“现在的收视率怎么样？”

　　韦家辉拿起矿泉水喝了一口，道：“又升了，不过还没到你预期的目标，达到了55点而已！”

　　“还差5点，看起来这一期是达不到了。”荣少亨颇有些失望了。

　　韦家辉大摇其头，“有时候我真不知道你是怎么想的，已经55点了呀，比我们任何一档综艺节目都要高，你还不满足？”

　　“人要不断挑战自己，只有这样才能冲破一切的限制！”

　　“我不懂，我只知道刚才那个胖妹的态度很对———————知足者常乐！”

　　“呵呵，那只是一般人的想法，对于我荣少亨来说，只有不断地前进，不断地挑战自我，这才是最快乐的事情！”

　　“我说不过你！”韦家辉投降道。

　　“不是你说不过我，因为你骨子里也是个挑战者，不过你比我懂得收敛罢了！”

　　“不要装得把我看透了似的，我是什么性情，难道我自己还不知道吗？”

　　“那你问问自己，现在是不是对于冲破60点动了心？”

　　韦家辉耸耸肩，猛灌一大口矿泉水，“说实话，一开始你说要破60点，我是有些不太相信，可是节目这样煽情，不管是什么地方的人，人性都是一样的，因此我相信收视率会加大，再加上这明显增大的收视率数字，我不信也不行呀！”

　　顿了一下，“不过这些都是我被你勾引后的猜测，从理性的角度上来讲，似乎是不可能实现的！虽然只差四个点数，可是你知道的，这一个点可不是代表香港的6万多人，而是整个亚洲卫星电视覆盖区域的460万人！5个点数就是2300万人！”

　　荣少亨一笑，“不错，你计算的很正确，不过你忘了一点，收视率的计算方法有两种，一种是日记法，一种是人员测量仪法。日记法可记录一周的收视情况。而人员测量仪法可以通过测量仪会把收看电视的所有信息以每分钟为时间段，甚至可以精确到秒，储存下来，然后通过电话线传送到我们总部的中心计算机。”

　　“这一点谁都知道呀。”韦家辉狐疑道，“你说这些有什么用？”

　　“我想说的就是，机器永远都会有误差！也永远不能代替人！”

　　韦家辉：“你的意思是……”

　　“我的意思是，现在表面上只差5个点数，实际上这个点数要小得多，相信我，下一期《香港达人》一定能够突破60点大关！”

　　看着荣少亨那信誓旦旦的模样。韦家辉不禁也被他的豪情所感染，把手中的矿泉水瓶抓得卡卡响，“那好吧，就让我们共同为这个目标而努力！”

　　虽然第四期《香港达人秀》并没有达到荣少亨所要的冲破60点收视率的目标，不过这在整个卫星电视方面来说，已经是了不得的成就了。

　　相对应的，随着这档综艺娱乐节目收视率的攀高，在节目中出现的表演达人还有评委与主持人等都出了名。比如说“芭蕾舞老太”，“串烧猫王”，还有“雷劈男”等等，全都登上了娱乐版块的头版头条，相继一夜爆红，不过在这些达人中，如今人气最劲爆的却是演唱了一首《友谊之光》而被大明星周润发当场选中演唱主题曲的“肥妹玛利亚”。


　　第499章 史上第一混


　　香港某酒吧。

　　这是肥妹玛利亚工作的地方。平时她就在这里打工，在酒吧驻唱，用客人打赏的赏钱讨生活。

　　“玛利亚，快下班了，你准备下一下。”酒吧老板说道。

　　“好的，我收拾一下东西！”玛利亚说道。

　　“玛利亚，如今你也大小也算是个明星了，为何还要来这里唱歌。”老板一边等玛利亚收拾东西关门打烊，一边好奇地问道。

　　“什么明星呀，我只不过是在达人秀的舞台上唱了一首歌而已，算不得真的！”

　　“怎么不算，你没看今天晚上几乎所有客人都是冲着你来，一进门，就问，那个达人秀的玛利亚是不是在这里唱歌呀？呵呵，我的生意也是好了很多倍！”

　　“那是老板你经营有方！”

　　“你呀，什么都好，就是太谦虚了，从来不摆架子！”

　　“呵呵，我没架子，摆什么呀？”

　　“不同了。现在你大小夜有名气了，连发哥都对你邀歌，迟早会红的，到时候你就变成大明星了，大明星就要有大明星的样子，不能再像现在这样随意！”老板关心地说道，“玛利亚，你虽然在这里工作的时间不长，可是我看得出来，你是个好女孩，我希望你以后能找到幸福！”

　　“放心吧，老板！快乐在手，幸福我有！我玛利亚不管以后日子怎样，都会这样笑口常开快快乐乐的生活，所以，我永远都是幸福的！”

　　“你呀，我说不过你！”老板苦笑着摇了摇头。

　　很快，玛利亚收拾完毕。

　　“玛利亚，路上小心。”老板叮嘱道。

　　“嗯，明天见。”玛利亚朝老板挥了挥手。可就在玛利亚刚出门的时候，就见四个戴着墨镜的男子，分成两组，左右各二，整齐地站在门口。那神情犹如寺庙中的韦陀，家中的门神，足以吓退来往的小鬼。

　　大黑天的戴墨镜，装酷呀？！

　　玛利亚腹中非议了一下。笑脸相迎道：“对不起，几位大佬，请让一下，我要出去。”自己又不是小鬼，怕他们何来？

　　那四个戴墨镜的人，不断的上下打量着玛利亚。

　　玛利亚不爽了，也不知道他们看什么看，虽然自己可能算是个肥女吧，但是也用不着一直盯着吧？

　　“你是叫玛利亚吗？”其中一个戴墨镜的人对她说着。

　　“是的。”玛利亚使用着以往亲切的假笑。

　　“带走。”说着，那其中有两个男人便将玛利亚架了起来。

　　我切，我没做什么偷鸡摸狗，作奸犯科的事啊？而且我已经把死去老爸欠下的赌债全还清可了啊，干嘛抓我啊，我的天那：“几位先生你们是不是弄错人了？”玛利亚略带恐慌地问着。

　　那几个男人并没有理会她，只是将玛利亚一把仍进了四个圈的车内。

　　“玛利亚。”还是酒吧老板够义气，不具威胁地从酒吧里面追了出来，大声地喊着。

　　“老板，救命啊。”玛利亚求救着，但是她很快就看到一个戴墨镜的男人似乎给了老板一些钞票，老板就又屁颠屁颠跑回到了酒吧里。

　　不会吧？玛利亚简直不能相信自己的眼睛，这就是刚才对自己关怀备至的老板？呜呜呜。老板啊，我平时拿你当爸爸般尊敬，没想到你就为了点钱，把我卖了？你还是不是人啊，这年头还没有好人了？为什么我的命就那么苦呢？！难道真是的人怕出名猪怕壮？我可是两边都沾了，又出名人又壮！惨了，不会是绑架撕票的吧？我没钱呀，达人秀总决赛还没开始，我还没获得奖金，大佬们，就算绑票你们也专业一点嘛！

　　“喂，你们这帮人快放了我，不然我就报警了。”玛利亚顾不得想太多，她算明白了，跟这帮人没道理可讲。

　　“玛利亚，年龄22，母亲早逝，父亲则在1年前去世，因为父亲烂赌，所以11岁便辍学，在外打工养家，做过售货员，促销员，售票员，还有码头苦力。不会吧，连码头苦力你也能干？最近在酒吧驻唱做歌手，因为嗓音独特，受到老板的青睐，然后参加香港达人秀节目。一夜成名，小姐，请问我有没有说错？”坐在前排副驾驶做的一个男人对玛利亚说着。

　　我挑，这帮是什么人？调查我调查的那么清楚？难道？因为我的磁性嗓音被星探看重了？他们是接我去当明星的？玛利亚胡思乱想道，不过他们请人的方式有些太特别了一些。

　　“我告诉你们，既然你们知道的那么清楚，就应该知道我没钱，所以就算绑架了我，对你们也没任何好处，懂吗？如果懂的话就赶紧放我下车，我也不用你们送我回去了。”玛利亚大声的在车内吼着。

　　“小姐，请你安静一下，我们也是奉命行事！”那个好像头头的男子说道。

　　“奉命？奉谁的命？”

　　“等一会儿你就知道了！”

　　“可是我现在就想知道！”

　　“对不起，我做不到！”

　　“那我就叫了，救命呀，绑票啦，杀人啦！”玛利亚的嗓门足以用恐怖者，这两个字来形容。

　　“不要叫，请你不要叫，嗷，你属狗的，还咬我！”那头头手忙脚乱的一阵折腾，可惜玛利亚膀大腰圆，最后不得不三个人一起出马，这才算把她收拾住，用破布塞住了她的嘴巴。

　　玛利亚腮帮子鼓鼓的。模样既可笑又可悲，呜呜呜！叫着（放我出去，我不会饶过你们的）！

　　那头头模样的家伙抹了一把额头上的汗，真危险呀，就算跟别的社团火拼，也没这样累过！

　　看着嘴里塞着破布的玛利亚，几个黑衣男幸福说道：“世界总算清净了！”

　　时间过了没多久。汽车在湾仔地区停了下来。

　　哗啦，车门被人打开，然后玛利亚就惊愕地发现眼前出现一个体型彪壮的男人，可怕的不是他手里拿着手枪，而是一大束足以让任何女孩子投降的玫瑰花！

　　此刻玫瑰男也在惊愕地看着玛利亚。在他的印象中，他让自己的小弟把玛利亚请来，可不是用这样的方式呀，双手捆着，嘴巴上还塞着破布，一副受惊过度的模样，原本很大的眼睛变得更大了！

　　“火水，我让你把玛利亚小姐请过来，为什么会这样？！”玫瑰男发火了，手中鲜艳的红玫瑰仿佛也受到了他脾气的感染烧了起来，变成了火玫瑰。

　　那个叫火水的正是刚才绑架玛利亚黑衣男中的头头，此刻在玫瑰男面前明显没了原先冷酷的架势，赔笑道：“太哥，我就是按照你的吩咐，把她请过来的呀，以前欠我们赌债的人都是这样弄来的！”

　　“欠赌债？我什么时候说过她欠赌债了？”毋庸怀疑，那个玫瑰男就是洪兴扛把子，湾仔之虎陈耀太。

　　火水眨巴眼睛，看看一直呆在车上呜呜的肥妹玛利亚，再看看怒气冲天的太哥，还有太哥手中拿烧着的红玫瑰，再笨的人也有了觉悟，不过这觉悟简直非议所思。太哥不会在追求这个肥妹仔吧？

　　“太哥，可能……真的是我搞错了，我以为……”

　　“你以为个头呀！我让你请人，不一定是修理人家，也可能是让你八抬大轿把人抬过来！一点脑子都没有！”

　　那火水挠挠头，一副不以为意的模样。

　　陈耀太恼了，“看看你这是什么态度，我说你又不听听你有不懂懂你又不做做你又做错错你又不改改你又不服，不服你又不说……你让我这个做老大的怎么办？！你教我呀！”

　　那火水被大佬这一番绕得云山雾罩，快要发疯了，“大佬，我错了还不行吗？求求你不要跟我讲道理，我上学的时候就最怕老师来这一招，都后遗症了，你打我骂我都可以，就是别讲理！”

　　陈耀太正在暗爽着呢。刚才那一番话是他从亨哥那里好不容易抄袭来的，今天一用，果然觉得自己才高八斗，长进了不少，谁知道小弟不买账，竟然不让自己讲道理！SLEEP你老妈，为啥黑社会就不能讲道理？哪一条法律明文规定的？！

　　就在陈耀太教训小弟的时候，车上还被五花大绑的玛利亚抗议了，呜呜呜！地乱叫着，意思是说，你这个什么太哥，教训小弟先等一会儿，把本姑娘放了先！

　　陈耀太正要训斥小弟，却被一阵呜呜呜！声打断了，瞅一眼嘴巴里塞着嘴的玛利亚，问旁边人：“她说什么？”

　　“我猜她被太哥您刚才一番话感动了，在说好呀好呀！”

　　“不，她是在说太哥好，太哥棒，太哥的光芒照万丈！”

　　“你们都错了，她是在说我好爱太哥哦，他好有男子气概哦！”

　　“瞎说，你们看她那急不可耐的表情，一定是想冲进太哥您老人家的怀里，祈求你的爱抚，你的热吻……”

　　越说越咸湿。

　　陈耀太直翻白眼，这群混蛋！

　　“你们把她快点放了，除去她嘴里的布，就什么都知道了！”

　　“太哥英明！”

　　“太哥神武！”

　　“一击命中！”

　　“直捣黄龙呵！”

　　……

　　在一片敬佩声中，小弟们马上帮住玛利亚松绑。

　　陈耀太上前，欲真诚地献上自己的玫瑰花。

　　但听，啪，一记清脆响亮，余音绕梁的耳光声响起。

　　一帮洪兴社的小弟们傻了眼，眼前的肥妹仔竟然敢打自己大佬的耳光！

　　陈耀太也傻了眼，眼前的肥妹妹竟然敢打自己？！难道她不知道自己是谁吗？！

　　“可以理解，你还不知道我是谁，湾仔之虎陈耀太，洪兴社的扛把子，这就是我……！”陈耀太做出一副牛气冲天状。

　　“我管你是谁，你绑我到这里来就是欠打！我一没偷二没抢，三没欠你们高利贷，你凭什么把我绑到这里来？！”

　　面对玛利亚的凶神恶煞，原本以凶神恶煞著称的湾仔之虎陈耀太哑巴了，对方也太理直气壮了！

　　“我这是……请你来，”扬扬手中的玫瑰花，“是想送这束花给你！”

　　“送花？无缘无故的你为什么要送我花？你把我当成什么人了？我是那种随意就接受别人送花的人吗？你以为我人长得胖就没人要了吗？你错了！追求我的人一大片！不过像你这样既粗鲁又野蛮的人倒是少见！”喘了口粗气，又道：“你看看你的长相，发型不配你的脸型，脸型不配的体型，体型又不配你的衣服，人家做黑社会穿西服，你也穿西服，你有那个架势吗？还让自己的小弟戴墨镜，大黑天的，撞车怎么办？就算不撞车，掉进下水道里也是活该！再看看你选择的这束花，人家泡妞送玫瑰是将礼数的，一朵代表一心一意，三朵代表我爱你，十朵代表十全十美，二十一朵代表真诚的爱！你这二十四朵代表什么？”

　　“没什么，我要二十一朵，最后一放狠话，他又白送三朵！”

　　“我没语言了，像你这样既没品位又喜欢占便宜的黑社会分子也学人谈恋爱！你拉倒吧，估计除了那些见钱眼开喜欢爱慕虚荣楞充大嫂的女人之外，没人会喜欢你！”

　　陈耀太被骂得体无完肤。

　　旁边一干小弟也看的目瞪口呆。

　　玛利亚骂得痛快淋漓，停顿下来却发觉似乎有些不对头。

　　只见陈耀太眼神冷冰冰地看着自己，那眼神，只在动物园里看到过，就是要吃肉的老虎，还有旁边那些豺狼虎豹，也不怀好意地盯着自己这百十来斤大肥肉。

　　“你们想干什么？我可不怕你们哦！”

　　“啪啪啪！”忽然陈耀太拍起了巴掌，竖起大拇指，“好！有性格，我喜欢！”

　　旁边一干小弟看着大佬，心说，老大不愧是老大呀，连喜欢女人的口味都这么的与众不同，于是也跟着一起拍掌“老大威武，老大牛叉！”

　　玛利亚壮着胆子，“你不要以为这样说我就会原谅你，你无缘无故把我绑架到这里来，是何道理？”

　　陈耀太挠挠头：“我这不是无缘无故，我是有理由的！”

　　“理由？什么理由？”玛利亚问道。

　　“理由就是，我很中意你！”

　　“啊？”玛利亚的嘴巴张得足可以吞下一颗鸡蛋。

　　“你不用这么惊讶，说实话，连我自己都想不到我会喜欢上你这个肥妹！可这又他妈的是事实！你在舞台上一唱那首《友谊之光》，我就超有感觉，觉得那首歌是你为我所唱的……”

　　玛利亚好不容易从惊愕中清新过来，“别，那首歌我是瞎唱，当不得真，也不值得你中意我，以老大你的地位，你还是去中意别人吧！”

　　陈耀太虎眼一瞪：“怎么，你看不起我？觉得我是黑社会，没前途是吗？”

　　“不不不！”玛利亚赶忙摆手道，“做黑社会怎么会没钱途呢？马龙白兰度还当了教父呢，你就算当不上教父，当一个大佬也是绰绰有余的！”

　　“我现在已经是大佬啦！”

　　“啊？那你奋斗的目标就应该再提高一点点，比如像杜月笙，黄金荣那样，有名声有地位，说不定最后还能当上港督……”

　　“你们瞧瞧，你们瞧瞧……”陈耀太显得很高兴，“我就说我没看走眼吧，一个女人家却有这么深的见地，比你们这群大老爷们强多了！”

　　“那是呀，太哥看中的女人我们当然比不过啦！不过，那杜月笙是谁？”

　　“妈的，让你多学一些文化知识，你当我放屁，连杜月笙都不知道？杜月笙就是黄飞鸿的徒弟，那个卖猪肉的！”

　　玛利亚晕倒。

　　旁边某小弟，“好像不对呀，大佬，那个卖猪肉的好像叫猪肉荣，不是杜月笙，杜月笙像是卖水果的！”

　　“SLEEP你老妈，有啥分别？卖猪肉的能做黄飞鸿的徒弟，卖水果的为啥不可以？难道黄飞鸿还搞职业歧视？”陈耀太得意洋洋回过头，对玛利亚说道：“怎么样，决定了没有？只要你开口答应一声，我立马让群小弟喊你大嫂！”

　　玛利亚急忙摆手：“不不，我喜欢人家叫我肥妹，不喜欢人家喊我大嫂，我担当不起呀！”

　　“有什么担当不起的，我说行就行！”

　　“还是不要了，我们差距太大，你是社团的老大，我只是个酒吧的驻唱女，一个天一个地，你前途远大，我已经穷途末路了，你朝花夕拾，我已近晨钟暮鼓……总之，我配不上你呵！”

　　陈耀太动情了，看看多好的女人呀，懂得谦虚，把自己说得一文不值，于是抓住玛利亚的肩膀：“没关系的，我知道你很自卑，觉得我是太阳你是萤火虫，不过这样的差距不能拆散你我，我陈耀太不是那种看人下菜碟的人！我欣赏你的内在美！”

　　玛利亚快要没语言了，真不知道眼前的老虎是真傻装傻，没办法只好挑明道：“大佬，你放过我吧，我投降了！我真的对你没感觉……”

　　“可是我对你有感觉呀！”

　　“那是没用的，感情是双方的……”

　　“感情也可以慢慢培养嘛！”

　　“我和你是培养不出感情的。”

　　“为什么？”

　　“我不喜欢黑社会的男人！”

　　“你歧视我？”

　　“算是吧！”

　　“我长这么大还没被人歧视过！”

　　“什么事情总会有第一遭的！”

　　“可是我真的很中意你啊！”

　　“可是我真的接受不了你哩！”

　　“你就忍一忍做我的女人吧！”

　　“这事儿是忍不了的。”

　　“怎么忍不了？眼一闭，牙一咬，什么都过去了！”

　　“问题是你太令我反胃了！”

　　“我有那么恐怖吗？”

　　“对于别人我不知道，对于我来说，是的！”

　　“你做人太直白了，现在太哥很生气，后果很严重！”

　　“我知道！”

　　“你知道？你知道还敢拒绝我？”

　　“没办法，长痛不如短痛！”

　　“哎，你太伤我心了，难道说我在你眼里就那么不堪？”

　　“不是不堪，是十分不堪，好了不说了，要杀要剐随你的便！”

　　这一次轮到陈耀太无话可说了，原本以为依照自己在江湖上的魅力，眼前的肥妹就算不马上投怀送抱，乳燕投林，最起码也会高兴地活蹦乱跳不知所措，谁知道最后她竟然拒绝了自己，并且说自己令她很反胃！

　　纵横江湖这么多年，陈耀太自认已经够心狠手辣无情无义了，可是没想到今天会听到更加心狠手辣的一句话———————你令我反胃！

　　“你真的太让我失望了，我原以为你会和别的女人不一样……”

　　“不，我也是一般人，一般的女人，只是胖了点。”

　　“怎么说呢，你真的不愿意？”

　　“不愿意！”

　　“那我也不能逼良为娼呀！要不你再考虑一下？我难得对你这么有感觉。”

　　“不用考虑，和你在一起是不可能的！”

　　“好，我就喜欢你这种豪爽的性格，不过我告诉你，我湾仔之虎陈耀太是不会轻易放弃自己喜欢的东西的！”

　　“那我也告诉你，我肥妹玛利亚也绝不会轻易改变自己的主意！”

　　“那好，你走吧，迟早你会接受我！”

　　玛利亚转身欲走。

　　忽然，“站住！”陈耀太在后面喊道。

　　玛利亚回头，“怎么，你反悔？”

　　“不是，我还没那么低级！我是想说，这玫瑰花你拿走，怎么说也是我给你买的，百十来块钱呢！”

　　“不用了，你还是留给你喜欢的女人吧！”

　　“我说了，我喜欢的女人是你！”

　　“你我，没戏！”玛利亚头也不会离去。

　　陈耀太手捧着玫瑰花，惆怅。

　　旁边小弟，“大佬，怎么办？好像真的没戏了！”

　　“什么怎么办？拿着！”陈耀太将玫瑰花交到他手里。

　　“老大，给我做什么？”

　　“谁让你那么多嘴，吃了它，少吃一朵，我K死你！”

　　“啊？”小弟欲哭无泪。



　　第500章 现实版《天若有情》


　　三天后，玛利亚驻唱的那家酒吧。

　　后台。酒吧老板向玛利亚道歉道：“对不起啦，当时他们说自己是洪兴社的，你知道的，我们做这种生意的得罪不起这些社团的！”

　　“所以你就出卖了我，眼睁睁看着我被他们绑架走是吗？”玛利亚没好气地说道。

　　“当然不是啦，我怎么会那么没人性呢？主要是他们说有事情要找你商量，并且保证不会伤害你，我这才没阻止的。”

　　“你别再狡辩了，我都看见了……”

　　“看见什么？”

　　“看见他们给你钱，你收下了！”

　　“我那也是逼不得已啊，如果我不收的话，他们就不会信任我。”

　　“哈哈，我第一次听说收钱是逼不得已的！”

　　“信不信由你了，玛利亚，你现在不是没事吗，演出快开始了，很多人都来看你呢！好好准备一下。”

　　“想让我继续在这里唱歌也可以，加薪水。”

　　“加薪水？你不是说不加吗？”

　　“那是以前，谁让你这么不讲义气呢？”

　　老板郁闷，“好好，我给你加。姑奶奶，你就好好准备吧！”酒吧老板不再说话，走了出去。

　　玛利亚淡淡地画了一个妆，然后开始登台。

　　这时候整个酒吧只能用爆满来形容，很多人都是看了《香港达人秀》节目后慕名而来。

　　这时候在场子中央的一个座位上，正坐着三个粗大男子，其中有一个打着赤膊，纹着纹身，老大岁数了，耳朵上却钉了一排耳钉，留着长发扎成马尾，显得不伦不类。

　　此刻那装嫩的老家伙将腿搭在椅子上，正在指手划脚地朝一名服务员嚷嚷：“丢你老母，你这是什么态度啊？让你倒酒，你洒到了桌子上，你还有理啦，敢顶撞我……你知不知道我元朗飞龙的厉害呀？做服务员做成你这样，吃屎去吧！”

　　“对不起，飞龙哥，我不是故意的！”服务员道歉道。

　　“不是故意的，你就这样了，要是故意那还了得？！”就在下山豹发脾气的时候，酒吧老板急忙跑上前谄笑道：“对不起，飞龙哥，小孩子不懂事，你就饶过他吧，大不了这一顿我请！”

　　“算你会做人。妈的，快点让这小子滚蛋！再给我开一瓶人头马XO！”

　　酒吧老板心在滴血呀，喝什么不好，还喝XO，我XXOO你老妈！赔笑：“好的，马上就来，呵呵！”

　　一阵喧嚣过后，酒吧的灯光突然暗了下来，紧接着，只见舞台上一书灯光打下，一身黑色礼服的玛利亚出现在了舞台上。

　　歌声响了起来，依旧是那首让人百听不厌的《友谊之光》：“人生于世上有几个知己多少友谊能长存今日别离共你双双两握手友谊常在你我心里……今天且有暂别他朝也定能聚首纵使不能会面始终也是朋友说有万里山隔阻两地遥不需见面心中也知晓友谊改不了……”

　　舞台下面人们慢慢地喝着酒，品味着歌声所传递出来的那股醇香的味道。

　　安静，十分的安静，人们都沉浸在了歌声里，直到曲终乐了，这才醒悟过来，该说笑的继续说笑，该划拳的继续划拳。

　　当然，最热闹的是有人开始点歌了，“玛利亚。我很喜欢你的歌，我出五百块，你唱一首《何日君再来》好吗？”

　　“《何日君再来》太悲伤了，我出一千块，来一首徐小凤的《卡门》，那首歌才有味道！”

　　“那两首歌都不好，一个太苦，一个太闷，给我唱一首骚一点的歌。就唱《挡不住的风情》，叶玉卿的那首，很骚来着！”说话的人正是刚才嚣张跋扈的元朗飞龙哥。

　　“对不起，这位先生，那首歌我不会唱。”

　　“不会唱？你有没有搞错呀？胖妹妹，我元朗飞龙可是很少捧人场子的哦，今天来到这里就是给你面子，你不要不识抬举！”

　　“我真的不会唱，要不你换一首歌？”玛利亚直到这样的人得罪不起，只能小心翼翼地道歉道。

　　“你真的不会唱？没关系，让飞龙哥哥我教你！”元朗飞龙淫笑着站起来，“我手把手地教你，挡不住你的风情，挡不住你的骚情，胖妹妹，来，跟着哥哥我唱！”

　　此刻玛利亚整个脸都气红了，就在这关键时刻，只见大厅中一人站了起来，走到元朗飞龙面前，道：“兄弟。你千万不要在这里闹事儿哦！”

　　老家伙扒拉一下自己耳朵上的耳钉，瞥了一眼出来多管闲事的人：“你是那根葱敢来管我的事儿？”

　　他桌上的另一个男子随即拎起了桌子上的一个啤酒瓶，虎视眈眈地看着对方。

　　却见那人虎目一瞪，“你又是哪根葱，敢这么大声和我说话？”

　　“哈哈，好说，元朗飞龙！”

　　“什么飞龙飞蛇的，没听说过！”那人轻蔑道。“老子湾仔陈耀太，识相的快点离开这里，以后别再来这里捣乱，要不然，嘿嘿……”陈耀太露出一股子威胁的味道。

　　“你是湾仔之虎？”元朗飞龙惊诧道。

　　“怎么，害怕了吗？”

　　“我害怕你个鸟呀！别人怕你洪兴社，我元朗飞龙可不吃那一套！”飞龙哥眼神中充满了戏谑。

　　他身边的人一听此话，全都哈哈大笑起来，笑声很大，震得桌子似乎都抖动了起来，好像都在看马戏团的小丑一样，看着陈耀太。

　　陈耀太抖抖肩膀，不屑他们，“老子今天心情好，不想惹事，还希望你给点面子！”

　　“丢你老母！要是你也带着一队人马我还敬你三分。现在你就一个人，我给你鸟面子呀！”

　　原来陈耀太今晚过来这边找玛利亚，没带小弟，独自一人，元朗飞龙就是看中了这一点才敢如此嚣张。

　　“我SLEEP你老妈，老子原本心情不错，想给你一个台阶下，你却给脸不要脸！”

　　飞龙阴阴一笑，“你装什么装？不要说我飞龙哥人多欺负人少，你让那个胖妹妹过来给我道个歉，然后再陪我喝几杯。我说不定一高兴，就饶了你！要不然，哼哼……”

　　“要不然怎样？”陈耀太的眼睛凶狠地眯了起来。

　　“要不然我就让你竖着进来，躺着出去！”飞龙哥大手一挥，刷的一声，从周围站起来十来个小弟，一个个用空啤酒瓶敲击着桌面发出“乒乒乓乓”的声音，一股强大的压力直迫陈耀太。

　　眼看这边要开战，酒吧里面的客人一哄而散，留下一些胆大的等着看好戏。

　　酒吧老板急得上蹿下跳，拦在两人面前，求道：“千万不要打呀，两位大佬消消火气，大不了今晚我全部买单！”

　　“买你个头！”飞龙哥一把将老板推开，盯着陈耀太道：“今天我就要是会一会你这只湾仔之虎，看看究竟是你老虎厉害，还是我飞龙狂？！”

　　这时候玛利亚知道事情要闹大了，虽然很感激陈耀太的出手相助，但也觉得他有些不自量力———————出来玩也不带小弟，上一次怎么就那么招摇？连什么状况该做什么事情都搞不清楚，还出来学人把马子，真是笨瓜一个。

　　于是急忙笑着说道：“飞龙哥是吗，不要闹了，大家都是出来寻开心的，你叫我道歉我就给你道歉……”

　　“不准你道歉！”突然陈耀太喝止住她道。

　　玛利亚一愣，“我是你什么人，你凭什么管我？”

　　“就凭你是我湾仔之虎陈耀太的马子！我决不允许你给这种下三滥道歉！”

　　“马子？”玛利亚嘴巴张得老大。

　　“好小子，胃口蛮重的嘛，这么肥的妞也要！”飞龙等人哈哈大笑起来。

　　看着飞龙一伙人嚣张的模样，陈耀太嘴角露出一抹阴狠，冷笑道：“你们这些苍蝇真他妈的讨厌！”

　　“讨厌个鸟，要么道歉，要么把你这个胖马子留下！”飞龙人马中一个瘦子淫笑道。

　　陈耀太朝他勾了勾指头。

　　瘦子不明所以。

　　陈耀太轻蔑：“你的嘴太臭了！”

　　瘦子大怒，拎着一个空啤酒瓶，凶神恶煞般地就冲了过来。

　　“去你妈！”陈耀太低吼一声，迎上去一个擒拿手擒住对方拿着啤酒瓶的右手发力一捏，骨头折断的声音、瘦子惨叫的声音、啤酒瓶掉在地上破碎的声音几乎是同时响起。

　　“小子。以后寻找目标的时候照子放亮点！”陈耀太狞笑着对已经痛得嘴眼歪斜的瘦子低声说道。

　　瘦子的惨叫声让附近叫嚣的小混混立即安静下来，与刚才喧哗的气氛显得有些格格不入。

　　眼看陈耀太如此狠辣。元朗飞龙大叫一声：“兄弟们，抄家伙！”。

　　周围的小混混们“呼啦”一声，齐整整地也都亮出自己身上的家伙，铁链，棍棒……呈半月状将陈耀太与玛利亚两人给围了起来。

　　此刻那些看热闹得也躲了开来，生怕殃及无辜。

　　陈耀太用手楷了一下鼻尖，望着盛气凌人的混混们，狠笑道：“SLEEP你老妈！不错不错，你们一起上，这样打起来才比较有意思！”

　　眼看陈耀太这么拽，飞龙哥嚣张的把手一挥，闷哼了一声，“给我上！打死他！”

　　一帮小弟挥舞着手里的家伙，张牙舞爪的就围了上来。

　　面对群攻上来的敌人，陈耀太被激起了自己的凶性，暴喝一声，一拳正中一人面门，把对方打飞过去，然后扭胯，踢腿，将另外一人踢晕，电光火石间，已经撂倒两个人。可就在这时，一根铁棒已经硬生生砸到了他的后背上。

　　陈耀太只觉得口中一甜，差点一口血喷出。头也不回，一个后肘猛击，把后面那人打倒在地。与此同时一混混抡起酒瓶子朝他脑门砸来，陈耀太丝毫不理会砸来的瓶子，直接冲着另外一人的下阴，一脚踢去。随即，一阵杀猪一样的惨叫声在整个大厅里响起。

　　酒瓶子砸中，碎裂在陈耀太的脑门上，蓬地一声，酒花四溅。

　　陈耀太甩甩脑袋，将脸上沾着的玻璃碴子还有酒沫子甩掉，然后伸出舌头将流到嘴角的血水勾进嘴里，冲砸瓶子的男子狞笑道：“砸得很爽吧？该我了！”一个跃起，一记肘击，正中男子的太阳穴！

　　啪！男子不吭一声，强壮的身体像一座大山一样轰然倒塌，将可怜的小圆桌砸得四分五裂。

　　沉静。人们都被陈耀太的凶悍震慑住了。

　　忽然，“死去吧！”一个混混在后面，趁陈耀太不备，竟然将铁链缠到了他的脖子上，想要勒晕他。

　　旁边的玛利亚见到陈耀太有危险，发出一声尖叫：“小心————！”

　　陈耀太嘎嘎一笑：“跟老子玩偷袭，你还嫩了一点。”大手抓住铁链往自己手腕上一缠，再缠。

　　那头抓着铁链的混混抵架不住他的力量，双脚滑着朝陈耀太移近，陈耀太一拳捣在他的面门上，混混“嗷”地一声，便昏倒在了地上。

　　那些小混混见陈耀太竟然如此彪悍，都吓得哆嗦起来。

　　陈耀太走到一个刚才叫嚣最凶的黄毛小混混前面。

　　“我我，我手里有铁棒，你可千万不要乱来哦！”黄毛小混混抖动着手中的武器边说边退。

　　陈耀太冲他凶狠一笑，忽然跨步直上，一下子就贴在了他面前！重重一记膝顶捣在了猝不及防的黄毛小腹上，施然退开。

　　陈耀太看着黄毛跌落地上蜷起了身躯，痛苦地在地上抽搐，他脸上神色变得愉快起来：“不好意思，我最不喜欢的就是被人威胁。”

　　黄毛用铁棒支持着身子，哆嗦着想要爬起来，生平第一次，他对死亡产生恐惧，眼前笑容满面的陈耀太就如一个可怕的梦魇般，让他战栗不已。陈耀太阴森地冲玛利亚笑了笑，道：“下一个镜头，女人不宜！”

　　随即旋身扬脚，一记凶狠的撩腿砰然踢在了黄毛的左肋处。伴随着响亮的骨骼碎裂声，巨大的力量将黄毛整个人带着凌空翻了个身，狠狠地摔在了地上，再也爬不起来了。

　　哗啦一声，眼看陈耀太如此凶悍，飞龙哥的人不由自主地往后退缩了。

　　飞龙哥的面子挂不住了，想不到自己这边十来个人竟然不是这头猛虎的对手。

　　“上啊，你们他妈的后退什么？”飞龙哥抓住一个手下，一把推过去。

　　那人壮着胆子，举着片刀大叫着向陈耀太冲去，陈耀太先是一脚将他的片刀踢飞，然后一个狠踹，踹到他的肚子上，那家伙顿时手足发软，两眼尽是金星，捂着肚子缓缓坐倒。

　　飞龙哥傻了眼，对方太彪悍了，“上啊，你们上啊。”回头一看，自己的小弟却都躲在了后面。

　　眼看陈耀太一步步逼近，“丢你老母！”飞龙哥正要抢过一把片刀砍去，陈耀太却快他一步，两根指头一并，朝他的眼睛戳去！

　　“啊！”地一声惨叫，飞龙哥捂着眼睛委顿在了地上。陈耀太上前一步揪住正在捂着眼睛痛号不已的飞龙哥的衣领，说：“现在你知道谁厉害了吧？”

　　飞龙哥胡乱摇头，发疯道：“我的眼睛瞎了，你他妈的插瞎了我的眼睛！”

　　“瞎个鸟，老子还没你说得那么残忍，只不过插了一下你的眉骨，你就痛的哇哇大叫了，这样逊还怎么出来混？”

　　“我跟你没完，我一定要报仇，你竟敢插我，呜呜，你插我的眼睛……”飞龙哥疯疯癫癫的大吼大叫道。

　　陈耀太笑了。老虎一笑，事情要糟。

　　“你唧唧歪歪个鸟！”揪住他的长发，一巴掌甩了过去！

　　飞龙哥哇地吐出两颗门牙，人也被打醒了，知道害怕了，“大佬，不要啊，你饶了我吧！”

　　陈耀太蹲下，凝视着他：“你刚才不是很凶吗？怎么变王八了？”

　　“是是，我是王八，不值你动手，你就饶了我吧！”飞龙哥眼泪鼻涕齐出道。

　　“让我饶了你也可以，身上有钱没有？”

　　“有！……什么意思？”

　　“我是一个比较记仇的人，属于那种睚眦必报的类型，所以，你现在选择，是打和，还是继续挨揍？！”

　　“这又是什么意思？！”飞龙哥结巴道。

　　“SLEEP你老妈，你还真不开窍啊……‘打和’就是你出医药费，店面损失费，还有我的精神损失费……”

　　“好像……挨揍的是我啊。”

　　“妈的，人头猪脑，揍你我的手不疼么？”

　　“是是是，可是……精神损失费……？”

　　“说你猪脑，你还真是猪脑……打了你我会愧疚的，一愧疚就会不开心，一不开心就又会打人，打完人就又会愧疚……这一连串的连锁反应你们会不知道么？怪不得你只能在元朗窝着做条死蛇，连这点浅显的道理都不懂。”

　　飞龙哥彻底被侃晕了。

　　诧异啊诧异。

　　世界上还有这么不要脸的人？

　　再看着陈耀太那副施恩者的模样！

　　又叹：现在的社会可真是黑暗啊！

　　眼看飞龙哥只顾着叹息，一脸的白痴相，陈耀太高高地抬起大脚板，“看起来你们是不想接受我的良好提议喽？！”

　　飞龙哥发出女人般的尖叫声，“不要啊，我接受，我全都接受，你说什么就是什么。”

　　陈耀太嘎嘎一笑，“谢谢你的合作，老子代表这家酒吧的老板谢谢你，谢谢你的慷慨解囊，你可真是好流氓啊，如今像你们这样识时务，关键时候肯出血的混混不多了！”

　　大飞哥哭笑不得，原以为自己够流氓的了，想不到真正的流氓在这儿！

　　抢劫完像死蛇一样的飞龙哥，将店面的损失费付了，粗略一算，竟然还余下三四万，原来这伙混混来这里吃饭之前刚收了一笔外帐，活该他们惹上了陈耀太这只老虎，最后却被老虎给咔嚓了。

　　陈耀太心里大爽啊，SLEEP他老妈，没想到过来泡马子，还能泡出来一笔外财。都是玛利亚这肥妞带来的财运，看起来女人胖了真能带来富贵呀，自己一定要抓牢。

　　像是做了一件极其漂亮的事儿，拿了钱的陈耀太也不顾脑门上的鲜血，拿起临桌上的冰水抹了一把脸，然后对着目瞪口呆的玛利亚道：“看什么看，你男友打赢了架，走，庆祝去！”

　　玛利亚像是被点了穴的泥人一样，老半天才“哦”地一声回过神来，忽然道，“谁说你是我男友了？”

　　陈耀太嘿嘿一笑：“以前不是，现在是了！”不等玛利亚拒绝，陈耀太拉起她就往外面走去。

　　来到外面，不由分说，将她抱上摩托。

　　哈雷摩托在公路上疾驰着。

　　“抱紧我！”陈耀太说道。

　　玛利亚挣扎了一下，忽然道：“你为什么会喜欢我？”

　　“不知道，就是喜欢！”

　　“我很胖！”

　　“我就是喜欢你胖！”

　　“我还很野蛮。”

　　“我就喜欢你又胖又野蛮！”

　　“我不喜欢黑社会！”

　　“可是我喜欢你！”

　　“你不能这样！”

　　“那我该怎样？”

　　“至少你也要做一些表示吧……”

　　“我送了花，可你不要。”

　　“你没诚意！”

　　“我有诚意！”

　　“我看不见！”

　　“我马上让你看见！”陈耀太说罢，突然来了一个急刹车！

　　玛利亚吓了一大跳，“你干什么？”

　　陈耀太不答话，下了摩托，走到路边商店的玻璃壁橱前，看了一眼里面模特捧着的塑料花，忽然走到路边举起垃圾桶，朝着玻璃壁橱狠狠砸去！

　　哗啦一声，玻璃破碎，报警声响起，陈耀太不紧不慢地拿起壁橱里面的塑料鲜花，随手扔下一沓钞票，回身送给玛利亚道：“这就代表我的诚意！”

　　那一刻玛利亚简直傻了，还有这样的男人？！

　　接过塑料花，玛利亚突然道：“快点走，再不走，我跟你就都要进监狱了！”推着陈耀太就上了摩托车。

　　摩托车重新在公路上飞驰开来。

　　路边的路灯像长长的彩带划过他们身旁。

　　捧着塑料花，玛利亚轻轻地将自己的头埋在陈耀太的肩膀上。

　　陈耀太笑了，油门加大，摩托车像利剑一样飞向远方！

　　灯光如昼，笑靥如花！



　　第501章 《三国演义》与《大时代》


　　亚视电视台，《香港达人秀》第四期节目播出三天后。荣少亨正在办公室里面与徐小明等人商谈与大陆合拍《三国演义》的事情。

　　原来最近西安影城生意兴隆，很多剧组入驻拍古装片，这时候大陆那边有意拍摄大型历史剧《三国演义》，可是在资金等方面筹备未免有些不足，这时候他们就想到了亚视这边的实力，既然电影能够合拍，那为何电视剧不能合拍呢？再说当年亚视拍摄神话剧《八仙过海》的时候也与大陆合作过，双方很有默契，于是这个计划就被提了出来。

　　荣少亨经过慎重考虑，觉得要想打开内地的电视局大门，除了本地制作外，合拍剧也未尝不是一件好事，可是在这中间有一个很大的问题，那就是两边合拍谁占主导地位？

　　众所周知，现阶段内地电视剧以规模宏大见长，但是在细节上却不如香港电视剧来的精致，故事性也不如香港的强，如今拍摄《三国演义》，究竟追求的是古典名著的厚度呢，还是最求港台一贯贯彻的娱乐味？

　　例如，无线这边曾经就拍摄过历史剧《诸葛亮》。郑少秋饰演诸葛亮，不过在这部戏里面又增添了许多爱情，武侠元素，搞的诸葛亮飞檐走壁，都快要变身张无忌了，虽然收视率很好，可是在历史方面，简直比恶搞还要糟糕。

　　“不可否认，我们亚视拍电视剧追求的是高收视率，但是《三国演义》作为中国的四大名著之一，我不希望把它拍摄成肤浅的娱乐片！”荣少亨夹着香烟说道。

　　徐小明则道：“你说的道理我明白，可是我们拍戏毕竟是要赚钱的，从哪里赚钱？当然是广告费，还有版权费啦，可是人家广告商为什么要买我的时间段？还不是因为我们这部戏吸引人？！因此娱乐性是电视剧与电影是否成功的铁定律，是不能改变的！”

　　“其实任何事情都不是绝对的。”刚执导完《新白娘子传奇》大获成功的古装才子李兆华说道，“有时候娱乐性和历史也是可以统一的，比如我之前执导的《武则天》还有《少女慈禧》都是用了戏说的方法……”

　　“这次不行！”荣少亨决绝道，“你那戏说是因为没有剧本，可以根据一些民间传说民间故事进行杜撰，可是这部《三国演义》本身要从四大名著改编而来，你戏说那套路子行不通，就算可以，内地那边也不会同意的，他们和我洽谈的时候都已经说清楚了——————要尊重历史！”

　　“可笑，什么叫尊重历史？《三国演义》本身就是一部小说，他们要想尊重历史不如去投拍陈寿的《三国志》。那才是历史呢！”徐小明反驳道。

　　“听老板你的意思，是想让内地方面做这部合拍片的主导了？”李兆华问荣少亨道。

　　荣少亨点点头，将烟头捻灭在烟缸中，“不过是有条件的，我向他们提出了一个要求……”荣少亨停顿了一下，加重语气说道，“我要求与他们一起合作《春节联欢晚会》！”

　　“什么？！”徐小明与李兆华等人面面相觑。要知道在内地电视剧制作相对贫乏的今天，《春节联欢晚会》简直就是收视率最大的节目！

　　实际上在1983年，央视第一次举办春节联欢晚会应该说是一个偶然事件。但现在四五年过去了，这台晚会已经成为了中国人的“新民俗，新文化”，每年除夕夜必看的电视大餐。每当新年来到，全中国十几亿人几乎都在关注这档综艺节目，而对于港台歌手明星来说，原本并不知道这档春节节目的能量，可是随着八四年一个偶然的事件，改变了所有人的看法。

　　当时尽管四人帮已经打倒，各种势力还都有。那时刮起一阵风叫做“清除精神污染”，禁止唱一些萎靡的不健康歌曲，比如邓丽君的歌，不光警察要管。戴红袖标的老大娘也要管。还有资产阶级生活方式也不行，比如缩裤腿，留小胡子。当时在大连有人把小伙子摁在地上，把缩裤腿剪开，把小胡子剃掉。负责筹备春晚的导演组压力就很大，想要突破，却找不到破口，这该怎么办呢。难道又要回到八个样板戏那块去了，那晚会就没法搞了。

　　有一天正在苦闷当中的春晚导演黄一鹤偶然看到《光明日报》，报道84年底英国撒切尔夫人到北京来跟邓小平先生谈中英联合公报的事。这份关于香港回归的新闻又给了黄一鹤新的灵感。用他的话来说，“当时感觉眼睛一亮，就觉得晚会有救了。想到现在青年人特别喜欢香港的东西，干脆咱们以攻代守，跨出去一步，把港台演员请到北京来参加春节晚会。”

　　于是他就找到台领导汇报，当时大家也觉得好，一拍大腿，就这么办吧，于是晚会的高度大不一样了。有了港澳台演员的参加，会更像一个统一的大家庭。

　　那时尽管想到要请港台演员，但是连该请谁都还不知道。由于香港还未回归，去香港就像跨国一样，甚至还有敌对的感觉，边境上经常有不愉快的冲突。因此，黄一鹤一行人只能广州去探听情况，一圈问下来却是一无所获。只好又办了到特区办边境证去了深圳，几天里到处跑，有一天在中巴上突然听到车上放的一堆粤语歌曲中，有一首国语歌能听懂了。里面有黄河还有长江，好像这样赞美祖国的内容是大陆的歌，但是听起来又不是大陆人唱的。因为对方唱歌不是吼嗓子玩命唱的，是很有弹性的通俗唱法，当时黄导演非常兴奋，很快跑到司机那里去问，拿着磁带盒一看，《我的中国心》，张明敏。问司机怎么买，司机说买不到，只能到香港买，司机指点黄导演去沙头角中英街。但他们的边防证只能去深圳不能去沙头角，要办特别的证明很麻烦。所以他们到了沙头角，一家一家音响店转都说没有。问哪里有，店主指了指街的对面，但那边是香港过不去。黄导演看了半天，觉得武警没太留神，就窜过去了，很快就买到了《我的中国心》。

　　买到了张明敏磁带的黄一鹤心里有底了，心想，“这么爱国还通不过，那还能唱什么啊。”但没想到后来还是遇到了阻力，只有作品不够。还要接受政治审查。通过新华社香港分设的调查后，才知道获得业余歌唱比赛冠军的张明敏，当时还是收割厂工人的张明敏，这才过了关。

　　当接张明敏入住宾馆时，为了保持气节与风度，黄一鹤甚至只能用指尖与张明敏握手。

　　可能当时黄一鹤他们压根没有想过，就这样一次握手，居然就对中国流行音乐产生了划时代的意义。当音乐响起，个子小小，一身浅色西装的张明敏戴着眼镜披着围巾就站在了舞台中央，低沉而圆润的嗓音深情而舒缓地唱出：“河山只在我梦萦。祖国已多年未亲近”，那一刻，数以千万计的中国人的心腾地一下沸腾起来，就像一个多年未见的亲人突然在耳边轻声絮语，有多少人情不自禁地掉下了眼泪，眼泪的回味之中，他们发觉，这首歌，这样唱歌，真好听！

　　一曲《我的中国心》之后，张明敏又带出一首《垄上行》，这时，站在舞台中央的张明敏突然四下随意地走动了起来，他这一走动，全国又轰动：之前，除了表演唱的形式外，所有的歌手唱歌都是要站在话筒前一动不动声情并茂的。张明敏这一走动，从此，中国的歌手们开始放松了肢体，在台上随意地动了起来！内地流行歌手最早的台风台步，就是这样被张明敏教会的。接下来，张明敏又唱了《外婆的澎湖湾》和《乡间的小路》这两首台湾校园歌曲。这也是台湾的流行歌曲第一次正正式式地以原来的风貌呈现在中国的大舞台上。于是，台湾最早的一批流行歌曲，主要是校园歌曲，以张明敏上春晚打开缺口，正式大量涌入中国内地在参加春晚前，时年28岁的张明敏只是香港的一名普通工人，除拿过一个业余歌手大赛冠军外，籍籍无名。当时的张明敏，觉得自己个子矮，相貌又不英俊，又不是一个出色的歌手，根本没想到自己能一举成名。1984年，张明敏作为第一位港台歌手登上春晚舞台，深情款款、彬彬有礼的他一下子从一位默默无闻的香港歌手一跃成为人们心目中的崇拜者。

　　而在张明敏的印象中，他的第一次春晚经历同样难忘：“演出很成功，表演一结束我就走上了北京的大街。还和经纪人买了炮仗。没想到刚点第一根，就把街边的稻草点着了，两人赶紧去扑火，那时心中隐约升起了一个念头：《我的中国心》会让我一‘炮’而红。”

　　第二天，张明敏和经纪人就回到了香港，临走前他买了8尾北京锦鲤带走。一路在乘坐民航班机和过海关时，张明敏都受到了特别优待，不仅所买的金鱼被悉心照料，工作人员还纷纷请他签名。张明敏感受到了央视春晚的爆炸效应。

　　张明敏因此成了接下来的几年中在内地最火的港台歌手，盒带一盒接一盒地出，每盒都畅销。但其实当年张明敏出的那些盒带中，没有几首是他自己的首唱歌曲，大部分都是翻唱刘文正、费玉清、潘安邦等的首本名曲。甚至有人说，自从张明敏登上春晚之后，对于香港的舞台就不屑一顾了，才600万人看，自己一上舞台，那可就是十几亿呀！由此可见，如今春晚在港台明星眼中也是个香饽饽，荣少亨能够提到与内地合作筹备春晚，这绝对是个很有利的条件。

　　“你这样提议，内地那边答应没有？”徐小明小心翼翼地问道，那神情那口气仿佛在询问什么神圣的事情。

　　荣少亨摸出一根烟，习惯性地点燃，抽了一口，然后夹着烟在自己眉骨上挠了挠，道：“没有！”

　　“哗！”徐小明，李兆华他们都泄了气，眼看这么肥的鸭子飞走了。

　　“应该想得到的，春晚是内地最有力的综艺节目，不管是宣传力度，传播力度，还有广告力度都是整个华语界数一数二的，简直就是井喷式的聚宝盆！他们才不会那么笨与我们亚视一起合作的！”徐小明叹息道。

　　“是呀，守着这档节目大捞特捞，没理由便宜我们这些港澳同胞！”李兆华也如是说道。

　　“还一国两制呢。连春晚都不愿意分享，内地的央视也太小气了！”一直没怎么说话的叶昭仪愤愤不平地说道。“亨哥，要不我们拒绝与他们合作拍摄《三国演义》？想要让我们出钱出场地，他们又什么都不愿意出，把我们冤大头呀？！”

　　“你这是胡闹！老板好不容易才和内地搞好关系，你这么一折腾，那还不前功尽弃？”徐小明反驳道。

　　“就是，无线一直都想和内地挂上关系，可惜被我们抢先一步，我们可不能自毁长城。”李兆华附和道。

　　“你们就会嘴巴上逞威风，关系好又怎样？内地屁大的亏都不想吃，还想让我们出人出力，天底下哪有这样的好事？”叶昭仪不爽道，“依我看，亏本的买卖没人做，赚钱的买卖抢着做！这样的‘好事儿’，还不如便宜无线那边得了！这就叫做，表面糖衣，里面炮弹，借刀杀人，兵不血刃！等到无线那边赔惨了，哇哇大叫起来，我们就放鞭炮庆祝！”

　　“挑，你把无线那边当白痴了！”

　　“切，这一招要是有效，香港早成我们亚视的天下了！”徐小明与李兆华二人，不屑道。

　　叶昭仪吃了瘪，喃喃道：“对我这么没信心？那好，就当我什么都没说！”自顾端起茶杯喝茶。

　　一番争执结束，大家这才发现老板荣少亨一直在看着他们，嘴角含笑，没怎么说话。

　　一想到刚才的争执，未免有些脸红，徐小明咳嗽一声道，“老板，对于此事，你最后有什么结论？”

　　“你们两边说的我都听了，也都很有道理。”荣少亨弹弹烟灰，“不过有一个原则我们一定要坚持，那就是，与内地保持良好的合作关系！因为香港的市场有限，相反大陆方面无论是电视还是电影都在蓬勃发展，我们必须要提前一步北望神州，只有这样才能走在时代步伐的前面！”

　　“那就是说要和内地合拍《三国演义》喽？”

　　“不是要，是一定要！未来我们不禁要支持内地拍三国演义，拍秦始皇，拍汉武帝，拍康熙雍正，甚至支持他们拍摄的任何一部历史题材电视剧！”荣少亨笃定道。

　　徐小明他们傻了眼，这不是要“秦皇汉武”拍个遍？老板也抬举内地的电视剧了吧？

　　“至于这一次拍摄《三国演义》，是我们与内地第一次合作，是尝试，也是磨合，所以我们一定要接下来。”

　　顿了顿，荣少亨看着众人疑惑的眼睛又道：“我知道大家对于让我们出钱出场地却不能在拍摄中做主，感到很不满意，不过我也和内地那边重新谈好了条件，既然他们不同意我们参与合作筹备春节晚会，那么我们就退一步，我要求以后五年的春节晚会，必须有我们亚视艺人参加！这样一来，我们至少可以借助春晚这个舞台，造就五到十名亚视明星！让他们像张明敏一样，一夜走红！其次，我要求在《三国演义》这部戏里面，至少要有两位主要角色来自我们亚视……”

　　“这一点恐怕有些难吧，作为内地第一部大题材电视剧，他们没有理由用我们的演员？”徐小明分析道。

　　“有理由！”荣少亨神秘一笑道，“我的理由就是，我们将会借调过去两位在大陆超有人气的明星去领衔主演，让他们这部戏产生强大的明星效应，到时候就算他们想要卖版权也容易一些点！”

　　“在大陆有名气的明星？你是指……”

　　“秦沛和黄日华！”荣少亨笃定道，“你们不要忘了，当年一部《射雕英雄传》红遍大陆，扮演成吉思汗的秦沛，还有扮演郭靖的黄日华，早成了内地数一数二的名人，甚至比我这个老板还要出名，所以我建议内地那边启用他们做这部戏的主要角色，秦沛饰演曹操，黄日华饰演赵云！”实际上让黄日华出演“赵云”，荣少亨还有另外一个原因，不知为何，荣少亨一直都很努力捧黄日华，但是黄日华的星运真得一般，似乎天生就跟大屏幕无缘，并且他自己也说人各有志，自己不太喜欢拍电影的那种压迫感，觉得没有拍电视剧那么舒服，既然这样，荣少亨就创造条件，让他在《三国演义》这部戏里面出演“赵云”。据荣少亨所知《三国演义》中最讨好，最让人喜欢的角色，非“赵云”莫属，前世很多名演员为演此角争破头皮，可想而知这个角色的诱惑力有多大。如今荣少亨把这个个角色给了黄日华，就有意让他更上一层楼，打开内地市场，进一步成为港台乃至大陆电视剧中的“霸主”，做不成电影明星，就做电视明星，一样威风！

　　“那他们……同意了吗？”徐小明问道。

　　“你说呢？”荣少亨诡秘一笑，“内地人是很单纯的，我提出合作春晚建议被他们拒绝了，他们多少会感到内心愧疚，现在我又帮他们考虑到卖版权的问题，提议让给我们亚视的大牌牺牲自己的档期，出演《三国演义》的角色，你说，他们会不答应吗？”

　　“当然答应了！”徐小明拍掌道，“老板，我明白了，你给根本就是在玩花招！什么合作春晚，根本就是烟雾弹，想要让那边感觉愧疚，让后你才好谈条件！”

　　“聪明！的确如此，我一开始就知道与他们合作春晚是不可能的事情，那么我们为何不退而求其次呢？反正我们的目的就是要培养自己的明星进军大陆，又何必计较用怎样的方式与方法进行呢？只要能达到目的，这就足够了！”荣少亨挥舞着香烟，兴奋地说道，“按照我的计划，只要这场合作下来，我们亚视就会多出数位在内地走红的明星，到时候我们就可以再借助这些明星，反攻内地市场，拍完三国，我们就拍水浒，拍红楼，拍西游记！总之，我要让亚视彻底走出香港，成为大陆电视台中的中坚力量！”

　　徐小明等人被荣少亨的霸气惊呆了，他们怎么也没有想到荣少亨的野心会这么大，原来他不只是想要进军内地市场，而是想要进一步打明星牌，控制内地的部分市场，可是这——————容易吗？！

　　实际上徐小明等人的怀疑是有道理的，先别说内地数省电视台群雄争霸，会不会给亚视加入争霸的机会，之说内地对于舆论的控制，就不允许有资本主义标签的电视台进入内地！

　　可是眼前荣少亨的信誓旦旦，却又让他们怀疑自己的猜测是否错了。他们哪里知道，荣少亨对于前世无线成功进军内地，取得电视台牌照的事情可是记忆犹新。只不过他们的动作稍微晚了一些，要不然如今横行内地的电视台将不会是以综艺节目称霸的湖南芒果台，而是无线的大陆分公司！要知道，湖南台的综艺节目其实都是香港这边曾经举办过的，像什么快乐男女生，其实就是《劲歌金曲》的翻版，《快乐大本营》也是香港这边流行的脱口秀节目，只不过芒果台赶上了一个好时机，率先在内地走了港台文化的路子，以娱乐为主，这才成就逼宫央视，成为一方诸侯的辉煌。

　　现在荣少亨就是要打破这种外地电视台不得进入内地的垄断，尽量做到在内地设立分公司。前世无线在广东设立了分公司，然后走综艺娱乐路线，称霸一方！

　　“老板，虽然我们很怀疑你这个计划会不会成功，但是，我们支持你！”徐小明他们说道。

　　“呵呵，支持可不光是嘴巴上说说！”

　　“您说吧，想让我们怎么做？”徐小明等人望着荣少亨道。

　　荣少亨嘴角一翘，“很简单，李兆华，你号称古装才子，拍古装戏很有一手，我希望你能够去《三国演义》剧组担任那里的副导演，记住，千万要虚心学习那边的拍摄技巧，三人行必有我师，内地电视剧虽然还很落后，但是也有可以借鉴的地方，比如说对大场面的控制，我们香港就做不到，未来很多古装戏将会在大陆拍摄，你这一次前去，也算是熟悉那里的环境，担任先驱了！”

　　“受到，我一定会不负重托的！”李兆华保证道。

　　荣少亨点点头，接着又道：“徐小明，我和那边的人提议了，让你去指导他们对动做戏的拍摄，他们那边的动作场面很没看头。”

　　说实话，荣少亨说“没看头”还是轻的，当时内地的动作戏拍得简直是很烂，就像是小孩子玩打仗，一点水准都没有！

　　不说老版《三国演义》里面的动作戏，像什么号称大陆武侠剧经典的《白眉大侠》，《江湖恩仇录》等，在荣少亨眼里简直就是顶尖的烂片！尤其《江湖恩仇录》，如同那十年代地摊上泛滥的盗版冒名顶替武侠小说，让人一看喷饭，三个月倒尽胃口！

　　先不说《江湖恩仇录》这部戏里面的武打设计如何，且说男女主角的名字就够俗的，男主角叫“李小刚”，完全是小学生写作文时常用人名“小明”“小红”的调调，这还不算，他的老爹叫“李大刚”，父子俩的名字取得跟兄弟似的。女的也取了一个类似“马春花”的名字，俗不可耐。

　　关于剧情，片子中性暗示情节太多。只要出现坏人，就一定跟采花沾上边的。李小刚练的武功，非要不能破色戒的，那不是让敌人费尽心机让他破？更绝的是李小刚中的毒，非要处女的赤身裸体抱三天三夜才能解的。郁闷，有这样的毒，旁边有愿意解毒的美女，是男人都想多中几次。这算哪门子毒呀？很让人怀疑当时中国大陆是不是在搞性解放运动，即使在后来出的片子中也没有这么多的性暗示情节。

　　总之这片子是尽其所能的将场面的暧昧和动作做到了十足十，并且很光荣地被录像厅老板们拿来当卖点，大字招牌打出片名招徕生意。

　　然后再看武打。要说后来央视的《笑傲江湖》时不时露一下钢丝算什么，这部叫《江湖恩仇录》的武打才叫绝呢：拳脚刀剑刚一举，已是“呼哈”的破风之声响成一片，拟音从头至尾就没管过画面，更没管过兵器。轻功的施展根本不吊“威亚”，而是全体作“烈火金钢”或“红灯记”造型，一人“仙人指路”直指前方，其他人围在他身边，摆好姿势，一二三，背景上叠的竹林之类象拉长卷似的急拉，十秒钟之后到达目的地。

　　央视《笑傲江湖》中的“变脸”又算什么，《江湖恩仇录》里有一种叫做“百花阵”的武打设计，一个从头至尾歪着头，表情呆滞自称“百花仙子”的女配角手拿一把廉价的粉红涤纶花叫“布‘百花阵’”，周围摆着一大圈塑料盆花，放烟雾，烟雾中出来一帮双手执涤纶花束的女演员，围着所谓被困在阵中的人左三圈右三圈，花束上比比下比比，没出一拳未动一掌，分明是不折不扣的小型团体操表演。这一场给人直接印象是：剧组骗哪个文工团赞助了钱之后表态让人出镜耍的花活，一来省了服装和群众演员的开支，二来还骗看的人表示场面大。

　　至于上面最具威力的“金顶神功”，直接就是双掌一伸，夹着一个喷火的小玩意，呼的一声，烟火齐发，像做烧烤一样，牛叉的不得了。

　　正是鉴于内地动做戏的太烂，荣少亨这才有意让徐小明这个香港数一数二的武指，好好地去帮帮忙，至少把《三国演义》这部戏的动作场面拍得好看一下，再不是拿把刀你喊一声我喊一声，一招一式打来打去。

　　徐小明很能理解荣少亨的想法，说道：“我明白，你是想让我把这部戏的动作戏指导好，免得弱了我们亚视的威名！”

　　荣少亨一笑：“你知道就好，我还害怕你不想去呢。”

　　“哈哈，我是亚视一块砖，哪里需要哪里搬！别说去内地拍戏了，就算你让我上月球抓苍蝇我也在所不惜！”

　　“他们两个都有事情可做，那我呢？”这时候叶昭仪忽然问荣少亨道。“我也很有干劲的，不过拍古装戏我不在行，让我指导动作戏，我也没那个本领……”

　　“呵呵，你倒挺有自知之名的！”荣少亨笑道。

　　“那是当然了，你的眼光那么毒，在你面前，谁也藏不住自己有多少斤两，想吹牛都不行。”

　　“放心吧，我正在考虑一部时装剧的大制作，可能会让你做导演。”荣少亨轻松地吐了一口烟。

　　一听要做导演，叶昭仪来劲了，“时装剧么？什么题材的？是家族恩怨，还是商海情仇？”

　　“是股票大战！”

　　“股票大战？”

　　“是的，也许你们已经听说了，不久前我成立了雷霆基金，管理基金公司的人叫做神童辉，是个在股海上纵横天下的人物，很有传奇性，于是我就考虑了，为什么我们不借助如今香港股市浮沉的变幻莫测，拍摄一部反映股市大战的电视剧呢？将武侠剧的思路换成时装剧来做，一定很有看头。最后经过我深思熟虑，就有了这个叫做《大时代》的商战故事！”

　　“《大时代》？听起来挺大气的，具体是什么内容？”

　　“你不用心急，具体内容我会写出一个故事大纲交给你，不过这部戏的成败关键是在选角方面……”荣少亨颇有些忧愁地说道。“我想要启用郑少秋与刘青云！”

　　“郑少秋？亨哥，你别开玩笑了，他可是无线那边的人呀，怎么会帮我们拍戏呢？”叶昭仪惊叫道。

　　“是呀，老板，无线那边对于大牌明星管的虽然比较松动，签的都是部头约，但是给郑少秋天大的胆子他也不敢背叛无线这个老东家，免得被封杀！”徐小明担心地说道。

　　原来在无线一般签订两种合约，一种是“长约”，像原先的五虎将，黄日华他们签订的就是，并且五虎将分裂也是因为五年长约的期限太长，条件也太苛刻，简直就是卖身契；但是除了长约之外还有所谓的“部头约”，签约者一年只需拍摄一两部戏，其余时间可以自行安排，拍电影，开演演唱会，或者旅游休闲都可以，不过这样优厚的条件是给那些大牌明星的，像秋官，荃姐这些老资格的艺人才有权享受，所以在无线能签“部头约”者，可谓凤毛麟角。

　　“这一点我也靠考虑到了，不过这部《大时代》真的不能缺少郑少秋的！”荣少亨之所以这样说，是因为郑少秋在前世“演活”了这部戏中的大反派丁蟹，甚至在股票市场上出现了罕见的“丁蟹效应”，当年《大时代》播出，香港股市暴跌一千多点，以至于以后每次秋官新戏上映，必定搞得股民人心惶惶。

　　这因为如此，荣少亨才觉得“丁蟹”这个角色除非郑少秋，别人都不能担当！

　　徐小明他们虽然不怎么明白荣少亨为什么非要让郑少秋来主演这部戏里面的角色，不过他做事一向都有他的理由———————或许这里面又有什么玄机，因此就出主意道：“想让秋官过来我们亚视拍这部戏，其实也不是没有办法……”

　　“哦，什么办法，说来听听？”荣少亨喜道。

　　徐小明微微一笑：“老板，你难道忘了，我们亚视除了做自制剧之外，以前低迷的时候还做过外购剧！”

　　荣少亨眼睛忽然一亮，“对呀，我怎么就没有想到这点呢，我们可以用拍摄外购剧的方式，高新邀请郑少秋加盟，无论从哪方面来说他们无线都没有理由阻拦！”

　　所谓的“外购剧”就是掏钱买外面制作电视剧的版权，像前世亚视购买的韩剧《大长今》，大陆剧《康熙王朝》《铁齿铜牙纪晓岚》等等，这些都属于“外购剧”。

　　如今徐小明的意思很明显，就是掏钱租一家皮包影视制作公司，自己拍摄完《大时代》后再卖给自己播出，这样除了拐了一个弯儿外，丝毫不影响收视率等方面。

　　想清楚了这一点，荣少亨当即拍板：“就这么干！”



　　第502章  演技


　　俗话说好事多磨。荣少亨这边打算的很圆满，原本以为在《三国演义》中秦沛饰演曹操，黄日华饰演赵云这件事已经板上钉钉了，可是谁知道那边又来了电话，说曹操是《三国演义》中最重要的角色，内地剧组经过磋商以后，认为不适合让香港演员来出演，而选择了他们那边的演员鲍国安。

　　鲍国安？对于这个人荣少亨当然是有印象的，在前世《三国演义》拍摄之初导演组提出要“上对得起祖宗，下对得起观众”，所以鲍国安不敢有丝毫懈怠，整天都在口豇互琢磨这个角色，连老婆孩子都没时间想了。鲍国安不拘泥干书中的“曹操”，而是把自己理解的曹操与历史上的“曹操”相结合，塑造出了一个爱笑、心机诡异的政治家，因此在那部《三国演义》中，他算是把曹操“奸雄”一角算是演活了。成为一个很多人难以跨越的经典。

　　如果说让鲍国安和秦沛两人都出演“曹操”的话，以荣少亨的立场来说绝对还会选择秦沛，因为在他看来秦沛简直就是“奸雄”一角的代言人，无论是他演的成吉思汗，还是李克用。康熙，都将大人物那种精气神演绎了出来，可谓“奸而弥辣”。

　　可这只是指荣少亨这边的想法，曹操是《三国演义》中第一男主角，作为要住到这部戏的内地剧组，绝对不会让亚视来担任这一角色的，之前他们忽视了这一点，现在在抓紧弥补，因此才会提出由大陆演员鲍国安出演曹操。

　　当然，为了补偿大陆方面曾做出过的承诺，大陆方面决定，可以扩大合作的范围，让亚视再增添几个演员在这部戏里露脸。

　　事到如今也没什么好说的了，不过荣少亨是什么人，最善于讨价还价，就告诉那边，秦沛演不成曹操可以，那就演长耳贼刘备，反正秦沛的耳朵也很长，至于黄日华出演的赵云，一定要加戏，就算多不过关羽也要压倒张飞！至于其余的亚视演员，“非常乐意”在《三国演义》里面充当“太史慈”“徐晃”等“小人物”……

　　面对荣少亨的“苛刻”要求，大陆方面最终屈服了。毕竟不答应就没资金开戏，有时候钱财虽不是万能的，但没钱却是万万不能的。

　　于是，在接下来的两天里，李兆华带领秦沛，黄日华等人先一步去大陆《三国演义》筹备组试镜。而徐小明则通过自己的关系网很简单地就成立了一家影视剧制作公司，并且用近200万的天价邀得秋官加盟《大时代》这部戏。

　　而作为幕后主脑的荣少亨则专心创作《大时代》的剧本大纲。如今的股票市场毕竟与九十年代的不同，因此在剧情的设置上荣少亨并没有完全遵循前世《大时代》的情节，而是根据现有的情况即兴发挥。不过在具体的人物关系，还有恩怨情仇上面倒是没怎么改动，内容还是讲忠直仁厚的当红股票经纪方进新与贫穷粗鄙的丁蟹相交数十年，却被丁蟹冲动下杀死，从此方家一落千丈，遗下四个子女，幸得罗惠玲照顾，而丁蟹则流落台湾。

　　十多年后，方进新长子方展博长大成人，但却一直投闲置散，后得父旧友叶天教诲，正欲发愤图强之际，得悉丁蟹已潜逃返港，他誓要为父讨回公道，自此开始一场有血有泪的股票复仇大战。

　　就在荣少亨落笔将这故事大纲写毕的时候，这时候强门声响起。

　　“进来！”荣少亨随手将笔投进了笔筒里。

　　办公室的房门被人推开，只见红光满面的韦家辉走了进来，高兴地说道：“阿亨啊。我的荣老板啊，你知道我这两天有多忙吗？”

　　“不要兜圈子了，有什么好事你就说吧！”荣少亨白了他一眼道：“我现在忙着呢！可没有时间和你韦小宝开玩笑。”

　　“呵呵，别急，先听我说完！”韦家辉看了一眼荣少亨，然后又笑道：“真没想到呀，第四期《香港达人秀》节目播出还不到一周，就有那么大的影响力，简直是天雷齐发，惊世骇俗呀！哈哈，告诉你吧，这次我们要赚大发了！”

　　“此话怎讲？”荣少亨索性把剧本也合上了，一本正经地问道：“难道有商家要来送钱？”

　　“还真被你猜中了！”韦家辉拍了下额头说道：“因为我们达人秀节目影响力的大大增加，特别是上一期的内容播出以后，取得了极大的成功，因此很多公司都找上门来，纷纷找上门来要我们为他们打广告，哈哈，广告费简直天价啊！特别是每周日《香港达人秀》现场直播中的插播广告，更是每秒钟达到了5万，其他的现场装饰广告，还有预告片广告至少也是2万以上！你说说，我是不是要赚发了？”

　　的确是赚发了，要知道《新白娘子传奇》的广告费最高也不过每秒4万块，如今达人秀竟然达到了5万，这是何等的数字？！

　　“哦？真有这么多？”荣少亨有些吃惊了，连忙问道：“你们是怎么卖的？”

　　“还没卖呢！”韦家辉得意地笑道：“我看这点钱恐怕还不够多，所以还得等等再说！”

　　“对，干的太好了！”荣少亨大赞道：“首先我们必须要明确一点。那就是我们电视台不能为了多赚广告费就把一个好好的节目剪裁得乱七八糟的，插播广告更是要注意时段，不该停的地方绝对不能乱停，不该播放广告的时候也绝对不能乱放，因为观众才是我们的客户，我们不能让他们骂我们！”

　　“我知道！”韦家辉点了点头，然后手下意识的放开了包里准备送给荣少亨审批的文件，因为那文件上面所写的就是和荣少亨观点相违背的东西。

　　“其次，我们不能因为赚取巨额广告费就蒙良心而作虚假广告，那样的后果就是观众不会再相信我们，而我们电视台也将失去赞助商和广告客户，所以，我给你的要求就是：在签订合同之前，务必要派人去检查一下这家公司，否则我宁愿多打一些不收钱的公益广告也不播放那些欺骗观众的广告！”

　　是的，来自后世的荣少亨太明白电视台弄虚假广告的代价了，也许早起的时候还没有什么，但是到以后上当的人就会站出来批判电视台，而那个时候，大家都不会再相信电视台做的广告，那么，还有谁来继续打广告呢？电视台到那个时候也就是该倒闭了。

　　“最后，也是最重要的。挑选广告商就跟挑女朋友一样，要出的厅堂上的厨房，有好背景，能让人少奋斗三十年……关键时刻我们还能利用他们的知名度火上一把！”荣少亨笑得很奸诈，“所以之前我就跟你说过，我想要找一些世界知名的企业来做这些广告，首先广告费不会低了，大企业嘛，出得起这个价钱，其次就是知名度可靠，我们也能趁机捞一个合作的资本。最后，就算他们出的广告费没一些暴发户的多，我们还是要选择他们，不为别的，就为这品牌双赢效应！这一点你一定要记下！”

　　“嗯，记下了！”这个时候的韦家辉确实很佩服荣少亨，因为他以前就没有想过这些，认为只要有人花钱做广告，那么自己就本着收钱了事的想法去做就行了。但是现在听了荣少亨的要求后，他才发现一个很重要的想法：品牌双赢！

　　于是他轻咳一声说道：“听了阿亨你的话，我忽然觉得我们电视台每秒钟的广告费可以远远超过每秒5万而达到每秒钟10万了！”

　　“真的？”荣少亨这下反而惊奇了，每秒钟10万啊？这个数字可不是现在的亚视电视台可以达到的。那么韦家辉又怎么来达到呢？

　　“我准备实行包月制和包年制两种方案！”韦家辉把自己的语言组织了一下，然后自信地说道：“就像你刚才说的一样，我们电视台走的是品牌双赢路线，也只给那些有真正实力的公司做广告，那么也就排除了一些经营困难的小公司了。世界上的大公司不在少数，有竞争关系的大公司更是多不胜数，我们只要确保了收视率，那么电视台的影响力就会不断地增大，有了影响力，那些大公司也就是会注重我们电视台，这个时候，我们就可以对他们提出两种广告方式，即一个月之内平均每天播放多少时间的广告，而一个月又收多少广告费，同理，包一年又是多少钱！”

　　顿了一下，看到荣少亨不断地点头，韦家辉于是又接着说道：“我们可以不要与几十家公司合作，一年只选择几家公司合作，或者，一年就选择三四家公司，这样一来，那些公司为了把竞争对手挤出去，他们就不得不邀请一些自己的合作公司或者是朋友公司也来购买广告时间，哈哈，粥少僧多。他们就会形成竞争，那么，原本一个价值只有5万的广告时间就会被他们抬升到5万甚至更多！”

　　“嗯，这是一个好办法啊！”荣少亨赞同了这个想法，因为这就是后世中央电视台实行的广告合作战略方案——————强强联合，精中选优。于是一拍手道：“那就这么决定了！其他的还有什么事情？”

　　韦家辉这才将一份文件拿了出来，呈递给荣少亨道：“按照你刚才的要求，或许这家公司暂时能够附和我们的广告战略，你看一看，如果可以的话，我就去执行。”

　　荣少亨接过文件仔细一看，竟然是一家书店要求做的广告，而这个叫“巴诺”书店的美国连锁公司，已有整整100多年的历史，1873年由查乐斯巴恩斯创办于伊利诺伊的家中。去年才在特拉华州成立有限责任公司，如今已经在美国各州开设了连锁企业，成为当今世界最大的书店企业。如今，作为这个庞大书籍帝国企业的管理人，已经看准了亚洲这个潜在的巨大市场，因此想要借助广告打开亚洲这部片市场的大门，无疑，作为亚洲顶尖综艺节目的《香港达人秀》成为了他们的首选。

　　“这家公司的具体情况怎样？”

　　“具体情况？这文件上面都写着的啊！”

　　荣少亨笑了，“文件上写的东西岂能当真？必须要通过我们实际的调查！”

　　“不用这么谨慎吧，一家书店而已，不会太差的！”韦家辉说道。

　　荣少亨单手插在马甲里，“我刚才已经说了，选择广告商要仔细。这样吧，他们不是在香港也开设有分店么？我现在就抽空过去看看，如何可以，这个合同就定下了！”

　　“你现在过去？”

　　“是啊，要不你陪我一起？”

　　“不必了，我现在一看见书就头晕，还是你自己去吧！”

　　荣少亨耸耸肩，“那好，让大傻备车！”

　　巴诺公司设立在香港的书店位于旺角最繁华的地段，作为香港黄金地段，荣少亨真的很诧异这家书店的实力，竟然敢在这样的奢侈地段卖书，简直是寿星公上吊———————嫌命长了。

　　要知道，这里的租金可不是一个月卖几本书能够负担得起的，因此荣少亨很是好奇，这家书店究竟有何能量？

　　沿着阳光铺洒的街道，荣少亨走进了这家巴诺书店，人性化的书架，给读者一种整齐美感。书店根据市场与销售渠道的不同，将图书分为七大类别：即成人类、青少年类、大学版类、大众市场类、邮寄直销类、科技及商业类。如果读者想买到自己想买的书，可以依据分类迅捷、方便地买到，如果不想买书，只是随便逛逛，你可在优雅美妙的音乐陪伴下“胜似闲庭信步”。倘若是想来读书休闲，或想得到更高层次的享受，那就到书店的一角——咖啡铺。

　　咖啡铺通常是在阅览室外的地方。那里读者抿着香气沁人的咖啡，一页一页地翻下去，好像忘了外面的世界。到了周末傍晚，某个当地的小乐队会在咖啡铺内摆上阵势，免费为大家演奏。自发读书会成员也常常在固定的时间到这里聚集，爱读书的人自然可以在交流中掌握好书的信息。

　　而书店的另一角，就是名副其实的“角落”。读者皆默默地挑选查找自己想要的读物，全无其他书店人头攒动、嘈杂拥挤的景象。这里有休闲座位，妇童老人各持一卷埋头阅读，安闲自在默默无声。靠厅堂不远处设有饮料柜台，读者可以根据自己的需要购买各种饮料，十分便利舒适。最令荣少亨吃惊的是这里的读者阅读台设计布置得如此完备，在阅读台边每人一个座位，每个座位前都装配一盏灯，读者在此阅读简直是一种享受。

　　此刻的荣少亨终于明白了，这家书店为什么敢于在旺角这样的黄金地段开设分店，又怎么会敢于开拓亚洲市场，雄心展望，因为这里不单单是书店，而是集图书馆、文化沙龙、朋友聚会、心理医生咨询、音乐欣赏于一身，又可以平缓情绪，舒解压力，有效提高读者的综合休闲场所！

　　鬼佬们的经营策略真是不一般呵！

　　参观完巴诺书店以后，荣少亨心中泛起这样的念头，然后他就想到了自己旗下的“玄霆影视快线”，不可否认，作为一个以租赁为主的连锁企业，单靠加盟费与租赁费赚钱，和这种在书店卖“休闲环境”赚钱的大书店比起来，简直是小儿科。

　　改革自己旗下的“玄霆影视快线”！

　　这是荣少亨接下来产生的一个念头，为什么自己不能也走这样的“高消费书吧”模式的路线？！

　　前世不是有过很多成功的例子么？

　　那一刻荣少亨直骂自己傻蛋，放着好好的大钱不赚，却偏偏着眼于书本租赁费那点小钱。

　　荣少亨是一个说干就干的人，在回家的路上他就开始撰写“玄霆影视快线”整改计划书，而当他回到亚视公司的时候，这份计划书基本上已经书写完毕，谁也不曾想到，未来走出亚洲，纵横世界的玄霆连锁书吧就此诞生！

　　回到公司办公室刚坐下，韦家辉就烟熏火燎地赶来了，“怎样，阿亨，你觉得这个巴诺的广告可以接拍吗？”

　　“很不错！”荣少亨由衷地赞赏道，“无论是他们经营的环境还是氛围，都是高档生活的缩影，标榜新生活的亚视当然要接这样的广告！”

　　“嘿嘿，那就好！”韦家辉高兴道。

　　“看你鬼祟的模样，是不是拿人家好处了？”荣少亨突然问道。

　　“好处是有，只不过是一些珍藏版的《金瓶梅》之类！”

　　“你也看书？”荣少亨奇道，“之前你不是说看见书头就大了吗？”

　　“是呀，不过那些都是正经书，我看见这些古典的不正经书，就换成其他的地方大了！”

　　“你很淫荡呀，怪不得有人说男人不能结婚，一结婚最后的一摸遮羞布也就被扯去，会变成赤裸裸的原始人！”

　　“好了，不和你胡侃了，这些是巴诺那边的要求，他们相中了我们《香港达人秀》节目中的一个演员，觉得他的气质还有外形很适合拍摄他们的书籍广告。”

　　“哦，他们这么有眼光？被挑中的幸运者是谁？”

　　“你想也想不到，他们没有挑中做评委的发哥，也没有挑中表现最好的肥妹玛利亚，而是选中了担当主持人的—————————江华！”

　　“什么，翻版刘德华？！”荣少亨哑然，这些鬼佬的眼光也太独特了吧，百种挑一，竟然挑中了江华！

　　要知道，作为这档大型综艺选秀节目，其中的亮点除了三大评委外，就是在节目中表现突出的那些达人们，可是这个巴诺书店偏偏选中了当作花边点缀，在整个节目中负责插科打诨的主持人江华，不可思议，难道种族不一样，观点也不一样？

　　“我理解你现在的心情，他们选中江华，一看是我也百思不得其解，不过马上我就像个明白了，这些鬼佬太精明了……”韦家辉说道。

　　“哦，这话怎么说？”荣少亨奇道。

　　“第一，他们为什么不挑选发哥他们，价钱太高，加上广告费，不划算！第二，为什么不挑选那些达人秀选手，因为他们知名度是一夜蹿红，未来是否持续走火，谁也不知道，风险太大。第三，选择江华是因为他在达人秀节目中出镜率高，又是我们亚视的新人，身价便宜，最重要的，外形很有书香气！”韦家辉娓娓分析道。

　　听完分析，“真有你的，这样也被你想到了！”荣少亨笑道，“这些鬼佬真是狡猾，不过却很懂得传媒营销中的策略，我们亚视在这方面真要向他们好好学习呀。”

　　“那这个广告……”

　　“我们接下了，你去安排一下，让江华即日开工，这次能不能走红就看他自己了！”荣少亨笃定地说道。

　　当韦家辉把这个消息告诉还在亚视综艺节目彩排的江华时，江华差点跳起来，他怎么也没有想到这么大的馅饼会掉在自己头上—————————祖上积德呀！

　　高兴地一夜没睡好觉，第二天一大早，江华一赶到亚视电视台，就被韦家辉叫了过去，说：“你准备一下，今天我们就要开拍你的广告了！”

　　“这么快？”江华大眼瞪小眼，整个人还没从喜悦当中舒缓过来，广告就要开拍了。

　　“怎么，要不要等你做个面膜，泡个澡堂，然后再搓搓背，搞个马杀鸡什么的？”

　　“哦，不用了！我顶得住！”

　　“我可不愿意因为你而耽误时间！”

　　“你放心吧，我很醒目的！决不会浪费韦总监您宝贵的时间！”

　　“好，我看好你！”韦家辉拍了拍江华的肩膀，江华顿时雄心万丈，大有青山依旧在，几度夕阳红的豪情。

　　很快，韦家辉就把江华带到了电视台的广告开拍现场，这是个很空旷的地方，韦家辉对江华说：“这是你第一次拍广告，不要紧张，慢慢来，我会让导演照顾你的！”

　　“谢谢你呀，韦总监，不过……则所在哪儿，我想先方便一下！”

　　看着江华那窘态，韦家辉只得指了指不远处的地方，“快去快回！”

　　一溜烟来到洗手间，江华先给自己减了压，然后用水泼自己脸上，望着镜子中略显紧张的面孔，自我催眠道：“江华，你不要紧张，能不能一炮而红就看这一次了！能不能让老爸老妈颐养天年，就看这一次了！能不能养洋狗住洋房，也就看这一次了！哦耶，你是超人，你是陈真，你是奥特曼变种蝙蝠侠！你是最棒的！干妈爹，加油！”

　　在一番自我鼓励与催眠以后，江华这才屁颠地走了出来，“报告韦总监，我一切已经准备好了！”那神情模样，活像是一个等着慷慨就义的烈士。

　　“很好，马上开拍！”随着韦家辉话音刚落，四角的大灯突然亮了，周围貌似高大沉重的书架轻巧地一扇扇启开——都是彩绘得十分逼真的影片。一架报相机犹如一门炮似的冲着江华推过来，作为“亚视三杰”之一的马楚成手拿分镜头剧本大步走过来，另外一些扶着拍摄的工作人员手拿家伙也走了出来，开始清理场地、测光、布灯，有条不紊地忙起来。

　　“这是导演。”韦家辉对江华说，“你或许听说过他的大名，原先可是我们亚视数一数二的金牌摄影师，拍广告对他来说不在话下，你要好好听从他的安排，你能否成功大明星可就全依他了。”韦家辉转身离去。

　　江华对马楚成礼貌道：“马导演，我是新人，还希望你多多照顾！”

　　马楚成笑道：“你不用太紧张，拍广告很简单的，要比你当主持人容易很多！”

　　“啊？你看过我主持节目？”

　　马楚成一笑，“达人秀那么红火，我当然看啦！”

　　一听这话，江华心中算是有底了，怎么说对方也算是自己节目的一个粉丝，应该不会太难为自己。

　　再说韦家辉出了摄影棚，刚点上一支烟，一些西装革履的男女就急急忙忙地围上来。

　　“韦先生，您好，我是化妆品公司的，我们想与您洽谈一下这一期达人秀节目的产品广告。”

　　“我是电器公司的……”

　　“我是爱琴手表的……”

　　“停！大家安静一下！”韦家辉举着手制止住一片乱吵吵，“我明白大家的心情，也感谢大家对我们亚视《达人秀节目》的看重，不过广告时间段有限，我们已经于几家大公司谈定了合作事宜，只差两个名额，因此，我决定，价高者得！底价是——————每秒10万！有意向的请进办公室细谈，没意向的敬请回去！完毕！”

　　那群西装男女面面相觑，“10万？太高了吧！能不能便宜点？6万，要不，8万怎么样？”

　　一群人跟着韦家辉七嘴八舌而去。

　　广告拍摄现场。

　　“我用先给你讲讲吗？”马楚成问江华。

　　看了一眼周围的摆设，江华笑道：“我看就不必了，您的创意大概是要让我爱上这些书是么？”

　　“不错，你很有悟性，就是这意思，告诉人们，凡是巴诺书店经销的书籍都是最好的，爱生活，爱巴诺！要造出这种气氛，书籍是人类生活不可缺少的调味剂，是知识的源泉，这么好的书堆在书店里卖不出去那是全人类的罪过。”

　　“明白，高调地宣传巴诺书店对人类灵魂的贡献，对知识的奉献，让人们在购买日用品的时候，不忘记也去书店逛逛。”

　　“很好，就按照这种状态先试一遍。”马楚成转身走开，从旁边抱直一本厚厚精装道具书，扔给江华，“你先酝酿一下情绪，记住——————贵在真实。”

　　江华双手接书，没料到此书是如此沉重，—入怀，差点没接住。

　　“这么沉？”

　　“当然了，那里面可都透着学问，你准备好了，我们就要开拍！”

　　江华急了，先看了一下自己的衣服，绝对不对劲儿——————穿着运动装，似乎与斯文不沾边儿，于是就要把衣服脱下来“别脱！”马楚成打量着江华，“你这衣裳还真跟这书不配套，你脱了吧。”然后看了一眼周围，大家穿的都是工作装，“那个谁，你去戏服组找一找看有没有适合他穿的衣服！”

　　“好的！”那人马上去办，不多一会儿，回来了，那了两套衣服，一套是黑色的西服，另一套是小马哥式的风衣。

　　“你试一试。”马楚成吩咐道。

　　江华接过衣服，先穿了风衣，马楚成托着下巴摇了摇头，然后江华又穿了西服，马楚成还是摇头，最后道：“算了，还是穿风衣吧，怎么说有那个诗人的味道！还有你，把眼镜摘下来给江华戴上，这样看更有内涵一些。”

　　江华接过眼镜架在自己的鼻梁上，马楚成仔细端详着：“这样好点，这样朦胧点。”

　　江华戴上眼镜一迈步，一架脚踩空。

　　“怎么回事？这是近视镜？”马楚成发现不对，扭头问，“你们谁有平光镜献出来。”

　　“都是近视。”众人回答。

　　“那就算了，把镜片摘掉！”

　　江华戴好眼镜，穿妥风衣，双手举起书。

　　“看这儿，眼睛往这儿看，不行不行，感觉不对。”马楚成不满意地走上，“你举的是什么？”

　　“书呵。”

　　“不对，怎么是书，是火炬，是引导人类前进方向的火炬，是普罗米修斯偷来的火把，是给我们温暖使我们快乐的太阳，光芒四射的太阳——不是书，记住！再来。”

　　江华又举起书，马楚成也举起手，声情并茂地示范：“很好，轻轻地晃动，左右摇摆地晃，呵，你在照亮黑暗混沌的世界，你在呼唤着人闪烁奔向光明，像黎明前涨潮的波浪。”“停！”马楚成叫停，仍旧不满，感觉还是不对，还是太一般了一些，你平时喜欢看书吗？

　　“一般般吧，失眠的时候就翻两页！”

　　“挑，你当安眠药了！”

　　马楚成手托着下巴，皱着眉头走了两个来回，“这祥吧，你就只当是看过这本书。这本书就是你写的，你花费了很大的精力，想要让人们爱上这部著作。”

　　“我明白了，就是虚拟的酝酿情感。”江华再次举起书。

　　马楚成拍着手喊：“注意动作，既含蓄又奔放，既热情又逊，既庄严又欢欣。象上帝俯瞰众生，要传递出这样一个信息：我不是在给书店做广告，我是在救你们。”马楚成一边指挥江华做动作，一边对摄影说：“OK、实拍。”

　　“预备，艾克什……”马楚成关注着江华，“咔咔”捏着快门。“哧”地一股白烟，摄影手里的镁光灯闪了一下。“停！”江华停住，擦了把汗说，“这条过了。”

　　江华放下书，走过来对马楚成说：“马导演，我刚才没怎么投入，没有达到那种爱书如命，拯救苍生的境界，要不要重新再来一遍？”

　　“呵呵，不用了，我觉得很不错，感情嘛，谁也看不出来是真是假。”“可是我的偶像发哥说过，作为演员一进入角色就要忘掉自己，尽量去表演不是么？”

　　“对，你说得很对。”马楚成安抚江华。“要当个好演员得有这种敬业的精神。不过这是广告，不需要你那么牺牲色相——————总之，你已经演得很好了。咱们的戏多了，抓紧演下一个。”

　　“呵呵，我一定会更加努力的！”江华得意地走回演区。

　　马楚成也重新站好位置，指点江华：“把书捧起来，像阳光照耀下的新生婴儿，充满爱！极度的热爱！你的眼睛紧紧地盯着它，知道为什么吗？”

　　“因为它是我生命中不可缺少的东西！”

　　“很对！你这个表达很到位！记住，它就像你的孩子一样，你要关心它，爱护它，保护它，拥有它！”

　　在马楚成的叮嘱下，江华眼睛肿迸射出似火热情，“双手捧书脸贴上——巴诺书店，知识源泉！”

　　“巴诺书店，知识源泉！”

　　“很好，再来一句，爱巴诺，爱生活！”

　　“爱巴诺，爱生活！”

　　“买书，我只去巴诺！”

　　“买书，我只去巴诺！”

　　……

　　“怎么样？”马楚成笑吟吟地回头问录音，“声音如何？倒回来听听。”录音把磁带倒回来，扩音放出，棚内回荡着江华饱含激情的声音：“巴诺书店，知识的源泉！”“爱巴诺，爱生活！”“买书，我只去巴诺！”

　　“很不错！抑扬顿挫，掷地有声！我想这个广告可以过了！”

　　江华激动呵，“马导演，这就拍完了么？”

　　“当然了，这又不是拍电影也不是拍电视剧，重要的是后期剪辑！”马楚成安抚了一下江华，道：“我认为你很有潜力！安心吧，我会对老板说的，以后多给你表演机会！”

　　要的就是这句话！

　　“谢谢你啊，导演！”江华高兴地跳跃起来。


　　第503章 《大时代》


　　香港电视剧《大时代》拍摄基地。

　　作为饰演这部戏大反派“丁蟹”的郑少秋。本来不怎么想接拍这部时装戏，可是最近他真的很需要钱，需要钱做什么，打离婚官司呀。

　　原来秋官与肥肥沈殿霞当年曾被称为娱乐圈里的“女才男貌”组合，一个英俊清瘦，一个因肥胖而可爱。当初两人相恋的时候，秋官正处于事业的低谷，相反肥肥却在娱乐圈很是红火，于是沈殿霞便介绍郑少秋拍电影，例如那部著名的武侠片《名剑》，在事业上肥肥帮助了秋官很多，两人同居十年才结婚。今年他们的爱情结晶出世，两人却戏剧性地要准备离婚。原来在沈殿霞怀孕期间郑少秋无意中恋上了女明星官晶华，此事一出，秋官马上就背上了“负心汉”的名头，演艺事业大受打击，人气急跌低谷，一时之间郑少秋从风流倜傥的“楚留香”变身成了“风流成性”的“负心郎”，“秋官”二字更成了花心不负责任的代名词。另外就是打离婚官司所需费用不菲。在这样的情况下，郑少秋第一需要赚钱补充家底，第二需要接拍新戏以证明自己的实力。在这种情况下，正好遇到这家所谓的“盛大影视制作公司”在找人开拍《大时代》，给出的片酬快达到了200万，在重金利诱下，郑少秋也不管太多了，直接就和这家新建立的公司签了约。

　　今天早上九点整，郑少秋准时来到拍摄地点，这是他在新公司第一次开工，也是他第一次见到“盛大”这边的导演和其他演员，马上，他就傻了眼，只见那导演竟然是叶昭仪—————————亚视的金牌导演之一，有名的亚视三杰！再看那些演员，刘青云，周慧敏，邱淑贞，曾江，江华（这小子已经被提拔成了这部戏的主要配角之一），整个剧组怎么看都不像是什么新成立的影视公司，倒像是亚视电视台的“外卖公司”。

　　“秋哥，您好！”叶昭仪很礼貌地伸手和郑少秋打招呼。

　　带着满肚子的疑问，郑少秋握住了叶昭仪的手，说道：“阿仪，这是怎么一回事儿？你怎么会是盛大公司的导演？你不是在亚视做事么？”

　　叶昭仪嘿嘿一笑道：“盛大就是亚视创办的呀！”

　　“什么？”郑少秋大惊。

　　“你不要太惊讶，原本这部戏是亨哥写出来的，不过他认为这部戏里面丁蟹的角色非你不可，可你又是无线那边的人。根据合约，你不可以接拍我们亚视的戏，于是亨哥就想办法，来了一个曲线救国……”

　　“成立这家盛大公司，引我加盟？”

　　“你千万不要这样说，我们之所以事先没告诉你，是因为怕你有太大的麻烦……”

　　“哈哈，你们也太会做戏了，那现在呢，你们还不是陷我于不仁不义？！”郑少秋气愤道。

　　“不，我们这不是不仁不义，而是在帮你！”没等叶昭仪说话，一个声音说道。

　　回头一看，那人竟然就是荣少亨。

　　“你来得正好，阿亨，你这么做是什么意思？”在无线的时候荣少亨曾经受过郑少秋不少的帮助，因此面对他，郑少秋也不怎么客气，直接就质问道。

　　“我刚才已经说了，我在帮助你。”荣少亨脸上依旧挂着那抹淡定自若的微笑。

　　“我帮你们亚视拍戏，你这叫帮我？假如无线那边知道了的话。你应该知道我会有怎样的后果？”郑少秋依旧气愤难平。

　　“秋哥，你先不要生气。首先这部戏并不是以我们亚视来拍摄的，若不是顾及你在无线的情况，我也不会千方百计成立这么一个盛大影视公司，因此在法律上来说你完全是合法的；其次，在人情上来讲，我和你也是老朋友了，这一次你遭遇离婚事件的影响，事业大步下滑，无线做了什么？不管不问，因为害怕收视不好，连你拍好的戏的都不敢播放，更别说给你开新戏了，而我毫不担心这一点，我对你有信心，所以才回来找你演戏；最后，你需要钱，你需要用实力来证明自，而我需要你出演《大时代》丁蟹这个角色，我们各取所需，又有何不可？！”荣少亨摊手表示反问状。

　　郑少秋说不出话了，因为荣少亨刚才所说的都事实。

　　半天才道，“可是我毕竟还是无线的艺人，六叔他待我不薄，你这样做，会让我很难堪的！”

　　“这个世界上没有难堪不难堪，只有能不能放下————————另外，这个世界上员工与公司之间也没有什么永恒的人情，只有棋子与利益之分！当你有价值的时候。你就是无线的一哥，你就是说话也能震三震的楚留香！当你失去价值的时候，你只是个充当摆设的道具，没人回答理你可怜你，你只是楚留香中的路人甲！”

　　“你……怎么能这样说？”

　　“为何不可？我说的都是大实话，我是亚视的老板，我这样想，无线也一样！”荣少亨笃定地说道，“做艺人，终归是别人的棋子，你既然选择了这一行，就要认命！”

　　一句话，让郑少秋彻底明白了过来，任自己在娱乐圈修炼了十来年，还是太傻天真，今日荣少亨一语惊醒梦中人，或许只有好处，没有坏处。

　　郑少秋的妥协让《大时代》这部电视剧顺利开拍。可是上天仿佛验证了“好事多磨”那句话，这部戏开拍没几天，这边荣少亨就又接到了叶昭仪的电话，在《大时代》中饰演刘青云妹妹的邱淑贞玩失踪了！

　　演员拍戏玩失踪是常有的事情，不过那些都是大牌的作为，凭借自己的名气。三天打渔两天晒网，让导演无可奈何，可是邱淑贞虽然归为如今亚视花旦中的人气王，不过论资历还有当红程度，还没达到可以“玩失踪”的级别，所以导演叶昭仪很生气，后果很严重，一想到这个小妖精可是荣少亨介绍加入亚视的，于是就直接打电话给了荣少亨，看他怎么做。

　　荣少亨能怎么做？找人呗！谁让自己当了介绍人呢。于是就不得不放下工作，独自驱车来到了邱淑贞居住的公寓。

　　下车来到了楼上。敲门，没人答应。

　　没办法，荣少亨只好拿出大哥大给屋子里面打电话。

　　屋里面电话响了老半天，才有人接。邱淑贞接起电话，语气里带着浓浓的倦意，大概才睡醒。

　　“喂，哪一位呀？”

　　“我！”

　　“你？你是谁呀？我困得紧，没事儿别烦我！”

　　“我是你老板！”荣少亨没好气地说道。

　　“老板？哪一个老板？现在满大街走得都是老板……”邱淑贞打着哈欠说道。

　　荣少亨快要没语言了，“我是荣少亨！”

　　“啊？”那边足足愣了老半天。“怎么会是你？”

　　“为什么不能是我？”

　　“你难得会打电话给我的！”

　　“我这不是打了吗？你为什么没去开工？”

　　“……我，我身体不舒服……”电话里面传来一阵呻吟声，“脑袋发烧，头晕，哎呀，起不了床哩！”

　　“这么严重？”

　　“是呀，很严重的！”

　　“要不要去医院？”

　　“……不用了，我已经吃了退烧药，马上就会好的，呵呵，谢谢亨哥哥你关心！”

　　“我看，我还是看看你吧！”

　　“你要过来？”那边一惊，“不必了吧，这么远，让你劳碌我会很不好意思的！”邱淑贞忙道。

　　“没关系，我就那劳碌命！”

　　“还是不要啦，耽误你时间……”

　　“没关系，我已经在你门外了，开门！”

　　“什么？”啪嗒，那边的电话似乎掉了，老半天，“你等一下，我马上就开门！”

　　房间里面，邱淑贞像热锅上的蚂蚁，蹭地从床上爬起来，胡乱洗漱了一下，这才打开门，只见荣少亨真的正站在大门口，“亨哥哥。你真的来了呀！”

　　门打开之后，荣少亨就开始打量起邱淑贞来，眯缝着双眼，睡眼惺忪的样子，嘴里还不住地打着哈欠，如果说有病的话，那就是睡眠不足。再看她的穿着，小妮子居然只穿着一件休闲衫，下身光溜溜的，赤着一双脚，站在冰凉的木地板上。

　　“怎么不穿上鞋再来开门？”荣少亨责备着她。

　　邱淑贞像是突然醒过来了一般，冲荣少亨嘿嘿一笑，然后一下子就跳到他的怀里，双腿夹住了荣少亨的腰，双手也吊在他的脖子上，整个一个熊抱，就像是一只小小的树袋熊一般。无奈，荣少亨也只能抱住她，用脚关上了门，就这样让她抱着往屋里走去。

　　到了床边，荣少亨双手一用力，把邱淑贞扔在了床上，邱淑贞摊开手脚，呈一个大字型仰面躺在自己的床上，荣少亨绕过床铺，说了一句，“傻蛋，都走光了，你都不知道在房里要小心点儿的么？”

　　邱淑贞似乎并不太在意的样子，翻了个身，趴在床上，右手托着下巴看着荣少亨，嘴里还嘟囔着，“你一个老年人。估计功能都不齐全了，给你看看也算是日行一善了。不过，你能来看我，说明你还算有点良心……”

　　“我当然有良心了，我来看你病死没有，谁知道，一看你还活蹦乱跳的，你不是头晕发烧，要死不活么？”

　　“呵呵，一看见你就什么病都好了！”邱淑贞耍赖皮道。

　　“我看你是昨晚夜蒲太晚才是真的！”

　　“什么夜蒲？以为我像你呀，老去那些夜店鬼混！”邱淑贞白了荣少亨一眼，恶人先告状道。

　　荣少亨微微一怔，挥挥手道：“小屁孩家的，刚才还说我功能不齐全，又能怎么鬼混！”

　　“那可不好说，你在我这儿功能不全，到了别的女人那里说不定就意气风发了，你们男人呀……”她拖长了尾音，搞得荣少亨哭笑不得。

　　荣少亨习惯性地摸出一根烟，这才好不容易想到怎么反驳她，“你的意思是说你没有女人味儿，所以我才在你这儿功能不全的？”

　　邱淑贞很是不爽的皱了皱眉头，直接跳着从床上站了起来，双手平伸。“来。这位哥哥，让本小姐给你看看，我到底有没有女人味儿！”

　　“好了。别胡闹了，看你那小白兔的模样，好像你还挺喜欢在男人面前摆造型的？”

　　邱淑贞又重新趴在了床上，“嘻嘻，要摆造型也在你面前摆呀，你是个没牙的大灰狼，我怕你作甚？！”

　　“你赶紧收拾一下去拍戏吧，整个剧组不能因为你一人闲着。”

　　邱淑贞装出一副苦脸，“你也太残忍了吧？居然让一个有病的小美女带病拍戏？你这个做老板的到底有没有同情心？简直就是铁石心肠，枉顾我们这些员工的生存！”

　　“说得好！也不知道是那个人睡大头觉，装病，枉顾自己的职业道德，枉顾我对她的悉心栽培！！”

　　“呵呵，既然你是老板，就应该发扬你做老板的爱心呀，让我再多睡一会儿，大不了我从明天起再不迟到，在不早退，也绝不旷工啦！”

　　“还想睡懒觉，天都快要黑了，你快给我起来吧！”

　　“就不！你留在这里是什么意思？是不是想抱着我，和我一起睡？呵呵，就怕你不敢！”

　　这个小妮子，说话越来越放肆了，明知道荣少亨不可能做出那样的事情来，所以才敢这么大胆。

　　于是荣少亨一扬头，“好哇。今儿我就不走了，上床抱着你睡！”

　　“你不是吧？”这下轮到邱淑贞有点儿犹豫了，虽然平时她喜欢在荣少亨面前疯疯癫癫的，可是毕竟还是个女孩子。

　　荣少亨暗暗一笑，“反正你又不怕，那我怕什么。不过说好了，要是等一会儿我忍不住，你可别怪我！”

　　邱淑贞眉毛一竖，“你敢！本小姐我可是空手道九段！”

　　“好呀，我倒是要看看你究竟是不是空手道九段，我看你倒是挺像空嘴道九段的！”说着，荣少亨假装要扑到床上去一般。

　　这下，可把小妮子吓得不轻，一下子就缩到了床角，“喂，你不会真的打算跟我一起睡吧？无耻啊，老板要强奸属下员工啦！我给芝姐她们打电话去！”说着她的小下巴又昂了起来。

　　荣少亨一伸手抓住了她，摁住了她打电话的手，“现在看你怎么打……”

　　邱淑贞呢看着荣少亨的眼睛，先是挣扎了一会儿，随即发现挣扎无力，大概也看出荣少亨是跟她闹着玩儿的，边不再动弹，躺在那儿，干脆闭上了眼睛，“那好吧，你来吧，就让我这个小美女满足你的淫欲吧。不过你轻点儿，我还是第一次，你以后要对我更好一点儿，千万不要用完了就把我卖到什么妓院里去呀……”她的口气显得尤为可怜的样子，装得倒是很有点儿演员风范，搞得荣少亨也没办法继续逗她玩儿了。而且，这个时候他的大哥大电话适时的响起，荣少亨便接着电话往走廊里走去。

　　“阿亨，你准备一下，今晚的明星慈善义卖活动一定要参加！”胖子王晶在那头说道。

　　“慈善义卖活动？”荣少亨一怔。

　　“你不要告诉我你已经忘了这件事儿？”

　　“我还真就忘了！”原来这件事儿是三天前香港艺人工会发起的活动，活动的主要内容是为大陆亚运会募集善款，发起人就是担任工会主席的周润发，当时荣少亨答应的很爽快，可是没想到临头却忘得一干二净。

　　电话那头王晶做了一个超级郁闷状，“我就知道你会忘掉，问陈百祥，他说你记得住的，若不是我不相信你那贵人多忘事的记忆，打电话过来询问，估计发哥那边要暴跳如雷了！”

　　“冤枉呀，我是用心记住的，可是实在是太忙了，你也让知道，我既要负责电影那边，又要负责电视这边，真是的是三头六臂抽身乏术呀！”

　　“不要找借口，只剩下不到三个小时了，你好好准备一下，记住，带上女伴，另外告诉你一声，赵雅芝，米雪，周慧敏，万绮雯她们都没空，你自己搞定吧！”

　　“什么？她们怎么会没空？我找谁去？”

　　“嘻嘻，”那边传来一阵笑声，“你爱找谁，就找谁，找一个小妖精跟你搭台演习也很不错哦！”

　　荣少亨不是傻子，一听此话就都明白了，估计自己来找邱淑贞的事情被死胖子知道了，胖子本着“喜欢一个人就要给她幸福”这样的潜台词，有意撮合自己与邱淑贞，至于赵雅芝与米雪她们，不用问，已经一致默许了胖子割肉喂鹰，舍身为爱，把心爱女人抛给大灰狼的壮烈行为。

　　自己该怎么办？！大义凛然，壮烈牺牲？！还是风轻云淡，过眼云烟？管他呢，走一步算一步！于是在挂了电话后，荣少亨回头将衣柜拉开，随便翻了一件衣服，扔给躺在床上装病的邱淑贞，道：“本大爷今晚要征用你做女伴！”



　　第504章星芒四射


　　参加明星慈善拍卖晚会这样隆重的场合。如果不穿得正式一点，那肯定会被人笑话的，荣少亨到是无所谓，他没必要跟那些原本就星光夺目的大明星相比，可是邱淑贞这么个妖精级别的女孩子，在慈善拍卖晚会上肯定会遭到其他女人的嫉妒，如果她穿的不好，那些可恶的女人就会有了攻击她的理由，而荣少亨这个男伴也会面子上过不去。因此荣少亨免不了要为了这个妖精花费一番。

　　两人驱车来到香港时代广场附近，这里是全港奢侈物的天堂，珍珠翡翠，钻石玛瑙，名表，皮草，还有各式各样的化妆品可以说凡是上流社会所需的一切在这里都能找到。沿路，许多名牌服装店花枝招展地招揽着那些衣光鲜亮的客人，什么夏奈尔、范思哲、迪奥，不一而足……

　　邱淑贞被征用做荣少亨的女伴，所以她对于购物可一点都不客气，一看见自己喜欢的牌子，不等荣少亨有所反应。就走了进去。等到荣少亨回头一见她没影了，这才发现她早已经进了店里，摇摇头，心说，估计自己今天要大出血了，还是摆好心态，做好引颈待宰的姿势吧！

　　一名靓丽的女服务员走了过来，冲着荣少亨和邱淑贞一笑，轻声为他们介绍着各种商品。

　　没走几步，邱淑贞的眼光便被一件衣服吸引了，那是一件粉白色的晚装，造工细腻，布料光滑而有弹性，属于极品中的极品。

　　“小姐好眼光，那是本店的限量版，这件晚装是迪奥品牌的，出自于天才设计大师迪奥之手，其优雅的窄长裙，从来都能使穿着者步履自如，体现了幽雅与实用的完美结合。小姐你人这么漂亮，这件晚装真的挺适合你，就像为你量身定做的，穿上这件晚装，出席什么场合，保准你是最耀眼的明星。”女服务员在专卖店干了很多年了，接待的都是有钱人，眼光自然是一流，虽然荣少亨不像一些有钱人那样招摇。穿金戴银，浑身上下都是名牌，可是荣少亨身上那种上位者的气质是不可遮掩的，女服务员猜测荣少亨不是哪个豪门大少就是哪位高官，在这个物欲横流的社会里，这两种人都是有钱人，这件晚装虽然有点贵，但她认定荣少亨还是买得起的。

　　“嗯，不错，我喜欢。请问这件衣服多少钱？”邱淑贞将不舍的目光收回，开口问道。

　　“小姐，这件衣服是限量版，全世界只生产了三十八件，价钱是三万八。”靓丽的女服员一脸笑意地回道。

　　邱淑贞一听这个价钱，就立刻吓了一跳，一件衣服就三四万多，那可太金贵了，邱淑贞现在电视台拍戏，一个月的收入最多也不过十来万，一下子花去三四万要心疼的。不过这好像不用自己掏钱，回头很暧昧地看了一眼荣少亨。

　　荣少亨翻了翻眼。他哪里会不知道邱淑贞的意图，既然要当冤大头。就当的大方一点，于是便一脸笑意地说道：“我看这件晚装很不错，真的挺合适你，你拿进去试试吧！如果合身，那就买了。”

　　“可是这价……”邱淑贞很矜持地看了荣少亨一眼，暗地里却早已经美滋滋的乐开了花。

　　“你喜欢就好，权当作是我送给你的礼物。”

　　“送礼物？可是我怎么能平白无故的接受你这件大礼呀？”

　　“当然不是平白无故了，你肯做我的女伴，我送你礼物，很公平的！”荣少亨微笑道。

　　“是吗？那我就不客气了！”邱淑贞拿着衣架上的这件晚装笑着走进了换衣间。

　　两人的对话，一字不漏地传进了靓丽的女服务员耳里，她在暗地里打量着荣少亨，越看越觉得有魅力，不禁在心里花痴的想道，我怎么就遇不上一个这么优秀又这么有钱的男人呢！里面的那个女孩运气真好……

　　没过几分钟。

　　邱淑贞就穿戴整齐地走出了试衣间。

　　店里接二连三的闪起几道惊呼声，凡是恰巧在店里的男性客人看见此时的邱淑贞，眼光都呆滞了，有些好色的男人，口水都不雅的流了出来。不顾身边女伴的虎威，依旧我行我素的盯着邱淑贞猛看，越看越舍不得挪动脚步。

　　邱淑贞露着小虎牙，巧笑嫣然的站在那里，荣少亨都不知道该怎么形容了，他自认自己还算有些才华，可是此刻搜尽肚子里的那点墨水，只能找出“盖世妖精”四个字形容她，邱淑贞身上原本就流露出一股青春妖媚的气质，现在穿上这件晚装，更是把她显得娇艳无比……不过，似乎还缺少了点什么……

　　荣少亨左看右看。终于发现少了什么了，原来少了些首饰的衬托。

　　再说此刻邱淑贞用询问的眼神看着荣少亨，荣少亨站了起来道：“很好，很漂亮，就这套了”。

　　邱淑贞点了点头转身走回换装室去换下这套晚服，在场的男士的目光还在跟随着邱淑贞到换装室才停下来。马上这些男士才发觉到自己腰间传来阵阵地疼痛，原己身边的女友们都吃起醋来，荣少亨一看这样的情况，一阵的大汗！

　　等到邱淑贞换好装走出来，荣少亨走到她面前赞美道：“很不错哦，刚才那套晚服简直就是为你定做得太美了。”

　　邱淑贞难得得到荣少亨的赞美，更是高兴地心花怒放。

　　荣少亨对着女服务员说道：“帮我把这套衣服打包下”。走到门口买单的时候，荣少亨直接掏出一张钻石金卡递给收银员道：“这里可以刷卡吗？”

　　收银员道：“可以的”。接过荣少亨的金卡，心里想着：“这什么银行卡，怎么以前都没见过，这不会是假的吧？”她哪里知道这钻石金卡是瑞士银行全球发行，资产都是过亿才有资格拿的。荣少亨平时对自己的生活很是不关心，这张卡还是王胖子帮自己办理充门面的时候，顺便帮他办了一张。

　　收银员把这张钻石金卡一刷，看见里面的金额吓了一跳差点叫出声来，马上就把自己的嘴巴捂上。搞的荣少亨还以为卡上没钱，该不会是胖子给自己开玩笑，搞了一个假卡吧？可怜的荣少亨。这可是他第一次用这种卡付账。于是又从自己的兜里摸出自己的那张普通金卡递过去说道：“如果那张卡里没钱就拿这张刷吧！”收银员一愣，晕了，怎么又是张金卡？这人也太有钱了吧？为什么我就钓不到这种金龟？眼睛不由妒忌地看了看荣少亨身边的邱淑贞。马上开口道：“先生这张卡里有钱，我马上帮你结账。”

　　趁这时候，荣少亨拿出刚才挑选好的项链递给邱淑贞，开口道：“看你没什么首饰，刚才我挑了一样首饰你打开看看合适你不。”

　　邱淑贞接过荣少亨递过来的盒子打开一看，捂住自己的嘴巴，一脸的惊讶之色。女收银员看见邱淑贞这副模样好奇地瞄了一眼，自己也捂住嘴巴。只见盒子里躺着一条精致的项链，而项链的中心却是一颗硕大的钻石！不用说。收银员又要晕倒了。

　　“你什么时候帮我买的呀？我怎么不知道。”

　　“刚才你换衣服的时候。怎么样，你喜欢吗？”

　　“喜欢呀，很喜欢！不过这一定很贵吧？”

　　“一般般，你喜欢就行！”

　　“呵呵，你对我这么好，是不是有什么目的呀？”

　　“当然有目的了，目的就是让你今晚惊艳全场，让大家知道，我荣少亨是最有福气的男人！”荣少亨嘴角翘起一个邪魅的弧度。

　　当天晚上八点整，盛大的明星慈善义卖会在香港著名的希尔顿大酒店举行。

　　今晚注定是一个灯光璀璨的不眠之夜。在慈善义卖会现场，香港政坛商界的风流人物，文化娱乐界的明星大腕，全部众星云集，互相争辉。

　　类似的慈善会一向都是出了名的名利场，你出风头，他拉赞助，媲美阔绰，竞相善名，端得是风云际会，八方大豪各显神通。

　　在酒店外面，代客泊车的服务生们，一个个瞪大了眼睛，眼睛中流光溢彩，内心深处无比羡慕地欣赏着正缓缓驶来的不同品牌的车辆。

　　但见什么奔驰，福特，劳斯莱斯，加长林肯，逐渐排成了一条长龙，好像在举办别开生面的名车展览。

　　步入宴会大厅，衣香鬓影、杯觥交错，毫无疑问又是一场极尽奢华的高级宴会。

　　当身材挺拔、洒脱不羁的荣少亨手挽着亮丽动人的邱淑贞出现在会场，立刻引起了一连串的赞羡惊呼声，身着一袭及地的晚礼服，再配上脖子上那串足以让人眼花的钻石项链，简单的搭配让年轻的邱淑贞，在明星独特的气质映衬下更显得美丽、耀眼，活像是夜色中迷人的精灵。

　　此时门口。作为主办人的周润发正在接待客人，远远地看见荣少亨，就疾步走了过来。

　　“抱歉，我来晚了。”荣少亨不等发哥到前连连告罪道。

　　“没关系的，你只要能来就好了！”发哥显得很热情。“这可是我第一次以艺人工会主席名义筹办的慈善晚会，一开始害怕那些名人们不肯来，这一下可好了，你荣少亨一到，顶他们十个，我何愁不能办的成功？”

　　“你也太高看我了，我充其量也就是一个娱乐公司的老板……”

　　“得了吧，你就别在我面前玩谦虚了，我已经设计好了，等一会你上台给大家发言……”

　　“什么，让我发言？我一点准备都没有。”

　　“慈善事业，你要什么准备呀，全部发自肺腑就可以了。”

　　“可是……”

　　“别再可是了，权当是我请你帮忙了，大不了我欠你一个人情……好了，我还要接待别的客人，王晶，陈百祥，还有韦家辉他们也都在义务帮忙，你身份特殊，我可不敢劳驾你，你就先去里面休息一下，也好酝酿一下情绪……”

　　“挑，你刚才不是说要发自肺腑么？我还酝酿鸟的情绪呀？”荣少亨朝发哥竖起了中指。

　　看得小妖精邱淑贞惊愕不已。

　　发哥笑喷：“看你这小气的样子，哪点有大老板的风度？让人家小姑娘都看傻眼了！”

　　邱淑贞一阵脸红。

　　别了发哥，来到宴会大厅内，马上许多熟悉的面孔就出现在了荣少亨面前。

　　只见王晶正在和一个风骚女明星交谈：“小姐，你好，我叫王晶。”伸出了手。

　　女明星握住：“哎呀，你的手怎么湿湿的？”

　　王晶：“对不起，我刚上完洗手间……”

　　女明星鄙夷：“这么大的人也不懂得擦手。”

　　王晶：“不是，我忘了洗手……！”

　　女明星花容变色，闻闻自己的手：“真的假的？难怪每个人都说你淫。”

　　王晶不以为然：“淫呀，是人类的一种本能，不过一般人都把淫，当作是一种龌龊的事情，不像我，把淫变成一种艺术，好让人慢慢享受到，淫诗一种意识，跟一种形态，我说的你懂吗？”

　　女明星笑了：“你说话好有哲学的味道哦。”

　　王晶得意：“当然喽，要不然我怎么能拍出那么多优秀的电影！”

　　女明星这才想起对方非同一般的身份，笑道：“其实我很喜欢看电影的……”

　　王晶：“哦，真的吗？那我们可是同道中人！我呀，每天都要看五部片子才能睡得着！”

　　女明星：“你好厉害呀，我看一两部就差不多了。对了你喜欢看什么片子？”

　　王晶随即从怀里掏出一盘带子，“我一般只看这样的电影！”

　　女明星接过来一看，羞道：“怎么会是黄片？！”

　　王晶：“启发灵感嘛！”

　　女明星和：“我不信。”

　　王晶：“你不信呀，我举例子给你看看，我拍摄的那部《最佳损友闯情关》里面有一幕戏，是在舞厅里面陈百祥穿上了会滴滴响的内裤，然后一动情，就滴滴报警……这个情节我就是借鉴黄片来着！”

　　女明星仔细想了一想，“好像是有这么个情节。”

　　王晶：“看来你也是我的影迷喽，不如晚会结束后我们一起回家欣赏这一下我这部千辛万苦找来的电影，互相切磋一下表演技艺，提高自身的艺术修养……”

　　女明星害羞地点头应允。王晶这边以公谋私，大肆泡妞，陈百祥，韦家辉，还有刘德华他们则忙前忙后，都在帮助发哥招呼客人，另外其他公司的一些艺人，如嘉禾的许冠文，永盛的谭咏麟，林国斌，张敏也都出席了这场慈善晚会，大家有说有笑，十分热闹。

　　“想不到发哥的面子真够大的，这么多人都来捧场！”邱淑贞不无羡慕地说道。

　　荣少亨笑笑：“发哥的名气固然够大，不过这次晚会可是以香港艺人工会的名义举办的，这些大明星前来捧场也是应该的。”

　　“明星来捧场应该，那些富豪们呢？他们又为什么过来？”邱淑贞指着前面潘迪生，向华胜，地产大亨李兆基，还有澳门赌王何鸿燊等人道。

　　“很简单，要么为名，要么为利，要么为人情！”

　　“依你的话，名利他们都有了，只剩下人情了……”

　　“聪明！”荣少亨夸奖了邱淑贞一下，然后指着不远处和这些富豪谈笑风生的霍震霆说道，“你可知道他是谁？”

　　“霍震霆呗！香港霍英东大亨的儿子，谁不知道！”

　　“那你知道霍大亨与大陆的关系么？”

　　一语点醒梦中人，“哦，我明白了……”邱淑贞做出一副大悟状，“霍家对于大陆的体育事业可是不遗余力的，这一次大陆举办亚运会，他们当然要帮忙募集善款了！”

　　“正确！原因就在此，这就是香港的人脉关系网，一头鲸鱼可以引来无数条海豚，一条海豚又可以引来无数条小鱼，大家在一起就能兴风作浪，无往不利了！”

　　就在荣少亨与邱淑贞谈论的时候，突然一个声音道：“这是谁啊？原来是操控着大半个娱乐业的荣老板，荣老板今天大驾光临、蓬荜生辉，真是我们明星工会的荣幸，还有这么一个大美人作陪，真是更加添光彩了。”随着话音，只见一个模样很贱的男人走到他们身边。却是如今走三极路线的男明星曹查理，曹查理说话时搓着他那双屏幕上猴急的魔手，一副恨不得跪地谢恩的模样，阿谀谄媚的德行有过之而无不及，而荣少亨仅是斜眼睨了他一眼，惫兴阑珊的连话都懒得答，荣少亨不说话，邱淑贞也只能尴尬地站在一旁微笑，不知道要怎么回应才好。

　　还好曹查理毕竟是世面见得多，也或许是天生迟钝，压根就没发现荣少亨身上散发出的不悦，还兴高采烈的抓住荣少亨不放道：“荣老板，请您务必移驾到楼上贵宾房，米兰几个著名的设计师偕同几个享誉国际的名模正在楼上。”曹查理开口说出了一个让荣少亨颇感兴趣的提议。

　　如今荣少亨的传媒娱乐事业包罗万象，在各地都有极庞大的事业体系，惟独在时装界没有涉足，于是荣少亨就想方设法想要在服装界留下脚印，但是几次投资尝试都石沉大海一样的缈无踪迹，使得这项商业拓展计划，无法完美的达成，这对向来要求完美的荣少亨而言，是一个务必要解决的缺口。如今作为世界服装之都的米兰，绝对是个很好的载体，荣少亨当然要抓住机会。

　　“阿贞，你乖乖的在楼下的这个宴会厅等我，我很快就会谈完下来，我想你参加过这么多的大小名流宴会，应该不会陌生吧？如果有什么事情，你就找王晶他们，我想他们会帮你解决的……”走的时候荣少亨还不忘在邱淑贞粉嫩的脸颊上很礼貌地亲吻一下。

　　邱淑贞激动呵！他亲我了，他真的亲我啦！

　　再看荣少亨身旁的曹查理，完全是一副艳羡不已的神情，恨不得此时是他在亲吻邱淑贞一般。

　　荣少亨很礼貌地亲了邱淑贞一口以后，立刻就优雅的跟随曹查理离开，就这样留下邱淑贞一人孤零零地站在餐台边，邱淑贞无奈地望向四周，而此时如她所愿的，在场所有人的眼光都注视起她来，怎么都不能忽视。

　　邱淑贞突然出现在这个宴会，让所有人都联想到，之前霸道报刊所刊登的一些八卦报道，说她之所以能够进入亚视，并且一举成为大家花旦，并且拍摄《最佳损友》等电影，其运气之佳，完全是因为她和荣少亨那暧昧的私人关系。还有传说在邱淑贞未成名之前，曾见到过她和荣少亨在某酒店开过房间等等……

　　因此自从荣少亨偕同邱淑贞进入宴会大厅时，众人就纷纷交头接耳开始了，这种场合令她有些感觉不怎么自然，感觉自己就像是灯光下无可遁形的蝴蝶，到处都是灼热的目光……

　　刚才荣少亨在她身边还好，她可以有些依靠，但现在她独自一人，总觉得四周还尽传来一些不怀好意的目光，好像要把她生吞活剥了一般，更多的是嫉妒和嘲弄的目光，而这—————就是娱乐圈！



　　第505章 咸湿监制


　　宴会大厅内。

　　面对那些不怎么友善的目光。邱淑贞感觉到心跳有些急促，于是就拿起了餐台上特调的鸡尾酒一饮而尽，希望淡淡的酒精成分可以帮助她缓和一下情绪，喝了一杯，果然有些帮助，于是她拿了第二杯、第三杯，就这么一杯一杯的快速喝着：“咦？奇怪，怎么天花板上的水晶吊灯好像会转？”不胜酒力的邱淑贞此时不顾形象的喃喃地道，突然觉得有些晕眩。她眯起眼，桃腮上泛澜一片醉人的嫣红，娇艳欲滴的樱桃小嘴微微开启，展露出一股娇媚、诱人的风情，旁边已经有一大群饿狼似的男人，虎视眈眈地盯着这朵只可远观不可亵玩的娇艳花朵，只是传出了她和荣少亨一起开房间，一夜成名这样的传闻以后，那些男人的胆子也大了，毕竟一个女人能用价钱来衡量的话，要想得到她那就简单多了。

　　“你看，她就是亚视新人邱淑贞，那个被封为‘玉女接替人’的亚视明星。先拍电视机又拍电影，拽的不得了……不过听说她私底下生活很不检点，以前是在高级俱乐部做陪唱的，勾引过很多男人，最后不知怎样就勾搭上了亚视的大老板，然后就顺风顺水红了起来……”一个胖乎乎的女人，虽然已经是压低声音了，可她那大嗓门还是让她的话传递到每一个人的耳中，当然邱淑贞也不例外。

　　“是吗？原来那些报章杂志刊登的都是真的？真是人不可貌相，以前连我都觉得她好单纯和出色，可是她为什么要这么作践她作践呢？难道为了当大明星，什么都可以交换？哦也，这种女人，还真是可怕……”又一个接下去说着，但是邱淑贞已经微露醉意了，她根本就不想理会。

　　“对，我也听说了，而且刚刚你们也看到了，荣少亨先生就这么当着众人亲她了，看来我得把我老公早点带离这个宴会了，等等不要被邱淑贞那个女人迷了心魂，那可就不得了了，你都没有看见，当邱淑贞一进入这个宴会大厅的时候，我老公的双眼就一直没有离开过那女人，真是让我气愤，那个出卖身体的女人真有那么美吗？”另一个更是大声地说。幸好此时还有一点轻柔的音乐在轻缓的响起，不然邱淑贞要面对多大的难堪，已经可想而知了。

　　她们所有交谈的内容，都一字不漏的进入了邱淑贞的耳中，若以依照她以往天不怕地不怕的个性，说不定会暴起大骂这些泼妇一顿，不过，荣少亨刚才那轻轻的一吻，仿佛已经抽尽了她身上的力气，心中荡漾的只有幸福，就让这些嚼烂舌头的三八们胡话吧，本大小姐清者自清浊者自浊！

　　不知不觉，又是一杯酒下肚，很快。“糟了，难道我醉了吗？这点鸡尾酒会让人喝醉吗？为什么我已经听不见其他人在说什么呢？”困惑的眨了眨浓密的羽睫，邱淑贞已经在口齿不清地在那里喃喃自语，粗心大意的邱淑贞怎么也没想到，她一杯接一杯喝下那些五彩斑斓的鸡尾酒，可是以多种烈酒调制而成的混合式鸡尾酒，如今被她当成汽水喝了，不醉才怪呢。

　　视线开始变得迷蒙。正当邱淑贞怀疑自己随时会站不住脚、而当场醉倒的时候，突然有人说道：“美丽的小姐，你怎么了？喝醉了么？需不需要我帮忙呀？”随着那发腻的话声，只闻到那人身上传来阵阵浓郁的、令人想吐的古龙水味。

　　邱淑贞努力地摇摇头，只见眼前出现一个猪头般的肥胖男人，那男人一脸的淫笑，活像是故事片中的男主角，邱淑贞马上就警惕了。

　　那猪头男还在卖弄斯文，掏出一张烫金名片道：“鄙人，无线电视台《美女厨房》栏目总监制———————钱国伟，很高兴能够认识你，邱淑贞小姐！”

　　邱淑贞接过名片随手扔在地上，“对不起，我不想认识你！”

　　咸湿肥佬钱国伟一愣神，还没见过不上勾的女人，平时只要自己的名片一亮，那些小明星哗地一下就围了上来，然后自己借口帮助她拍戏，带去开房，最后半推半却下让自己与所欲为。

　　“邱小姐，你可能没听明白，我可是无线电视台大名鼎鼎综艺节目《美女厨房》的总监哦！”

　　“狗屁的总监，本小姐不认识你！也不想认识你！”

　　肥佬钱国伟的脸绿了，当着这么多人的面，眼前的丫头丝毫不给自己面子。

　　脸色变了几变，钱国伟肥胖的脸上又挤出一丝虚伪的笑容：“嘿嘿，小美人，你不要装纯情了，你是什么货色大家都知道……你是怎么上位的？还不是傍上了荣少亨这个大老板？不过他身边那么多美女。又怎么会缺你这一个？我就不同了，我很懂得怜香惜玉的，尤其像你这样狐媚的小美人，我会爱护有加……只要你答应跟我做朋友，我保证你会比现在还要红，让那些什么周慧敏，张曼玉，一边凉快去吧！怎么样，我这么好的提议，你是不是好好地考虑一下？娱乐圈就是个纸醉金迷的地方，你们女孩子就要懂得用自己的长处换取最大的好处，不是吗？”钱国伟色迷迷的嗅着从邱淑贞身上传出来的幽香。

　　“请你放尊重一点！”邱淑贞柳眉一竖，丝毫不给钱国伟好脸色看。

　　“尊重？什么叫尊重？你可别忘了，报纸上是怎么写你的，你也只不过是靠着一点姿色才搭上荣少亨这条船，他是男人，难道我就不是男人？如果你嫌我刚才开出的条件不能满足你的话，你尽管说，我绝对办得到！呵呵，早就是残花败柳的女人了，还在这里竖贞节牌坊，恐怕现在全世界的人都知道，你是荣少亨的女人？你说。只要你说，再多我也能付得起，你还装什么清纯？”钱国伟色迷迷的冷笑，假装一脸不解的样子。

　　“你你，你混蛋！！！”面对钱国伟的污言秽语，邱淑贞气得不能行。

　　“混蛋就混蛋吧，呵呵！每一次我看你主演的电视剧还有电影，看着你搔首弄姿狐媚的样子，我就忍不住在想，如果你在床上会是什么味道？然后就非常渴望能够好好地跟你亲热一番……我就纳闷了，为什么荣少亨那小子会那么有福气。一个人独自享有你这个光彩夺目的女人，害得我心痒痒却要不到你，可恶，现在我终于见到了你，就说明老天爷在给我机会，该轮到我了，不是吗？妈的，你这小丫头长得这么骚，看得我就是心痒，没关系，只要你一点头跟了我，哥哥我保证让你更舒服。”钱国伟一副吃了大亏的表情，一边鬼叫道。

　　钱国伟下流的道，心里可是呕得要死，同样是在娱乐圈混的，为什么荣少亨就那么多艳福，什么赵雅芝，米雪，周慧敏……漂亮女人都被他占尽了，似乎所有漂亮的女明星都跟他有一腿，怎么也轮不到自己，真是不甘心，不就是有点臭钱吗？

　　不管了，总之现在邱淑贞这个妖精级的小美人就在钱国伟的眼前，不先猎获这到手的天鹅肉，他还是电视界举足轻重的，人称“处女终结者”的风流监制吗？难道还有人不把他这个叱咤无线的监制放在眼里的？除非那个演员真的不想在电视界和娱乐圈混下去了，也不想在“换血”很快的娱乐圈占有一席之地，想到这里，钱国伟就准备动手了。

　　“来，看你醉得不轻，让哥哥我好好地体贴一下你！”钱国伟向邱淑贞伸出了咸猪手。

　　啪的一声，邱淑贞毫不客气地甩了他一个耳光！

　　“够泼辣的，呵呵，我喜欢！”挨了一巴掌的钱国伟毫不气馁，再次伸出咸猪手。

　　邱淑贞也不客气，一脚踢向他的大腿！

　　“哎呀！”一声。钱国伟疼得差点蹦起来。原来邱淑贞穿着尖头的高跟鞋，这一踢，正好踢中肥佬的腿骨，他不疼才怪呢。

　　“你奶奶的，敢踢我？！”看看四周没人，钱国伟恼怒之极，恨不能扒下眼前小羔羊的衣服，将她就地正法！

　　“今天我叫你好看，小丫头！”一步步逼近，咸湿肥佬脸上的肌肉绷紧，抽搐，令人发寒。

　　邱淑贞一步步后退，正要开口叫喊。

　　却听钱国伟说道：“有种你就叫呀，我是男人，你是女人，看看我们谁丢脸！”

　　邱淑贞可管不了那么多了，惊恐的就想开口呼救，还好紧接着钱国伟那色狼监制就被人给拎住后领，一把扯开，重重地摔到了地上。

　　“他妈的，又是哪个不长眼睛的？竟然敢来破坏本大爷的好事？没有看到我和小美人有事要忙，你又是谁？你，荣，荣先生……”气冲冲的钱国伟一回头，竟然看见荣少亨那张不善的冷脸，他吓得倒退两步，心里没忘记咒骂倒霉，荣少亨狠戾的眯眼瞪着钱国伟，一声不吭，让钱国伟心里哆嗦的直发毛……

　　“荣，荣先生，您可别误会，我只是在和她谈一谈未来可能合作的事情……嘿嘿，她人长得这么漂亮，任何人见了，都会邀请她拍戏的，你应该了解吧？如今美女多市场，多一个市场就多条路嘛。”钱国伟在荣少亨狠戾的注视下，已经感到什么叫可怕了，所以用着谦卑的不能再谦卑的语气讨饶着，免得荣少亨一拳下来，让他满地找牙、外加一张脸肿成猪头。

　　钱国伟谄媚地接下道：“竟然要做明星，就应该全面发展嘛，你们亚视势力是很大，不过我们无线也不弱，这位邱小姐如果肯与我合作的话，岂不是更容易走红，您说是不是？再说了，女人嘛，对于您荣先生来说，还不是玩了就扔，何必当真呢！”

　　谁知道还没有等钱国伟的长篇大论再继续说下去，荣少亨一记快速的出拳打在了钱国伟的身上，而且狠狠击中钱国伟的下巴，钱国伟顺势飞了出去，正巧跌在餐台上，不但餐台应声而垮，台上的精美食物全数散乱一地。

　　这一场混乱引起不少那些所谓的明星大腕绅士淑女们的尖叫声，同时还有多位优雅的仕女，因为受不了这般惊吓，全都娇弱的昏倒在地，所有人的视线全部注视着荣少亨和邱淑贞，当然还有那被荣少亨随便一摔就飞了这么远的色狼监制，无视于现场人士的议论纷纷，荣少亨直接走到钱国伟跟前，望着那张龇牙咧嘴的嘴脸，冷酷道：“怎么，你不服气？”然后毫不客气地狠狠一脚就又踏在了钱国伟的肥肚上。

　　“嗷！”肥佬杀猪般的嚎叫。

　　这一下连最远处的人都被惊动了。

　　“怎么了，出了什么事情？”发哥他们也过来了。

　　“没什么，随便教训一下色狼！”荣少亨淡淡地说道，眼神中却露出一丝骇人的冷酷。

　　钱国伟在娱乐圈是出了名的咸湿好色，很多女明星都被他占过便宜，尤其最近他在无线人气很高，更是借着监制《美女厨房》的机会，在比基尼美女们的身上大肆揩油，如今荣少亨教训他，很多人都觉得解气。

　　“饶了我吧，我是猪，对不起，我错了！呜呜！”钱国伟哭泣道。

　　发哥也在一旁劝解道：“我明白的，不过阿亨，这里是公共场所，您还是消消火吧！”

　　听发哥这么说，荣少亨这才收回自己脚，脚底下钱国伟大口喘气，咳嗽起来，那模样要多狼狈有多狼狈。

　　“我以后不想再在这种场合见到你，有多远，滚多远！”荣少亨恶狠狠地对钱国伟说道，那眼神足以令人胆颤。

　　不等其他人说话，荣少亨只是回头一个用力，拽住邱淑贞纤细的手腕道：“我们过去，义卖活动就要开始了。”

　　等到邱淑贞被荣少亨牵着手离开的时候，那个钱国伟还在那里骂骂咧咧的想扳回一点男性的尊严，可是就算他现在再说，也没有人会搭理他，因为他先前说的那些话，很多人都是听到的，竟然低三下四地承认自己是猪，这么低级的男人，那些豪门淑媛，明星大腕根本就不会搭理。

　　“真是个带刺的骚货，哼，我钱国伟就真的不相信了，她能在那花心的荣少亨身边呆上一辈子，到那个时候，我会让他在我的面前跪地求饶，让我疼她的，她也会为今天对我的不敬付出代价的，毕竟我不是好欺负的……”话还没有说完，他那肮脏不堪的身上就多了一拳和一腿，让他挨打都挨得莫名其妙，可是却害怕在此时回过头去，因为他更怕回过头去，是荣少亨那愤怒的神情。

　　可是，不回头根本就不行，因为这样一来，他再次成了宴会厅中最受人瞩目的人了，原因就是，他又挨揍了，而且好像还是一个人手脚并用了，他怎么这么倒霉？狐狸精没有揩油到，反而惹得一身骚，这让他很是郁闷，但是看清揍他人的真面目时，连他自己都傻了。

　　“不，不是荣少亨？那你们，你们到底是谁？难道我就这么好欺负？有一个荣少亨就够了，怎么还来了你们这两个不认识的人，今天到底是什么日子？看来来这里之前没有看好风水了，说，你们是谁？凭什么打我？”钱国伟今天也不知道犯了什么冲，竟然说了几句话又挨揍了，此时他不解地望着面前的俊男美女。

　　“我们是谁，你根本就不需知道，而且你也不配知道，再说，我们两个根本就不认识，不过看来我们两人有了一个共同目的，就是揍你一顿，让你记住今天的教训，看你以后还敢不敢乱说话了，真是不自量力。”一个优雅的女声，此时却充满不屑的语气道。

　　那钱国伟监制看了看那个虽然不算太过美丽，却清秀无比的脸蛋，竟然看的痴了，这么有气质的美女，他以前参加了这么多的社交舞会和宴会，怎么从来都没有见过？看她的衣着，一看就是哪家的豪门淑媛，只是现在的动作和神情，就有点……但是看到她清秀无比的脸蛋，什么都能忍受下来，只是被钱国伟这么色迷迷看着的那个身着名牌的女子，更加的愤怒了，而在她旁边的那个面目冰冷的男子更是一脚踢下，踢得钱国伟再次嗷嗷直叫。

　　“你叫，我让你再叫！”那男子仿佛有仇似的，使劲狠狠地踢着钱国伟，直到旁边那女子说道：“好了，港生哥，你想踢死他呀！”

　　男子这才住手道：“梦华，只要你愿意，我曹港生愿意为你做任何事情！”原来那女子竟然是最近才从英国留学回来的雷梦华，新艺城幕后大佬，金公主院线老板雷觉坤的独生爱女。

　　此刻只见雷梦华咬了咬嘴唇：“你不必这样做的，我一直都把你当成哥哥的……”

　　“哥哥也好，最起码你不讨厌我，不是吗？”曹港生深情道。

　　雷梦华躲开曹港生的目光，眼睛扫处，正好看见摔倒地上的钱国伟，正一个劲地望着自己裙子下的纤长光洁的双腿。

　　“你看什么看？哼，是不是嫌你挨的揍不够？你这个色鬼，要是以后再让我再见你这个样子，我定不饶你，到时，你就不会这么好过了。”临走之前，雷梦华忍不住也踢了一脚钱国伟，接着整理了一下仪容，就恢复先前优雅的身形，在众人艳羡和惊讶的目光中离去。

　　“真是太有气质了，她是谁？难道是那个邱淑贞的朋友？要是她也是荣少亨女人的话，那她的身价也一定不菲呀，女人脸蛋漂亮是其次，最重要是有气质，气质才是关键，让人一看就黯然销魂呀，真是……啊……谁啊，谁又打我？你们是不是当我沙包？”钱国伟望着刚刚优雅高贵的走出去的雷梦华，发呆似的发出了惊叹，这样呆傻的直到又被揍了几拳，才再次收回视线，但是那么意犹未尽的双眼，让另一个当事人很是不爽。

　　“你真是我们男人的耻辱，这么个人渣，下次我不希望你再出现在这样的明星慈善宴会上，要是再被我看到一次，我还会打得你满地找牙的，不相信的话可以试试的，不会前提是你要能进得了这样会员费用昂贵的大厅再说了。”曹港生恨声道，而且已经有许多个保安进入会场，见到的就是这样一副场面。

　　“曹先生，需要帮忙吗？这个人需要我们帮你处理吗？”几名保安一样的侍者，站在曹港生的身后，架起了那个搞不清楚状况的色鬼监制，那些保镖根本看都不看那钱国伟一眼，一脸谄媚的听候着曹港生接下来的吩咐。

　　“不用了，最好把这个垃圾扔出去！免得在这里丢人现眼！”

　　“好的，曹先生，我们这就去做！”其实就算曹港生不说，这些人也要把钱国伟扔出去，得罪了荣少亨，那可不是小事情呀。

　　“你们放开我，做什么？我要喊救命啦！”钱国伟像死猪一样被丢在了门口。

　　“你们这些人敢这样对我？我是无线的金牌监制，还有那个姓曹的算什么东西，敢这样对我？！”

　　“你真是有眼无珠，他就是大名鼎鼎新艺城大老板雷觉坤的手下爱将曹港生，而刚才那个女子就是雷大佬的爱女雷梦华！你真够厉害的，玄霆，还有新艺城，你一下子就得罪了香港两个大公司，今天真是你的哀悼日！”

　　听完这话，那个开始嚣张跋扈的监制，现在再也不敢大声喊叫了，今天已经够丢脸了，还得罪了这么两个公司的人物，看来他以后的监制道路会更加的难了。还有那个该死的死对头陈志云，一定会落井下石，在萧笙还有六叔面前数落自己，该死，该死！钱国伟狠狠地扇了自己两下耳光，都是好色惹的祸！



　　第506章 亚运会义卖


　　再说此刻宴会大厅里面。随着林青霞，夏文汐，以及钟楚红，钟镇涛等大量明星入场，宴会厅内星光闪耀，男的酷，女的靓，随后大哥成龙，洪金宝，元彪等超级巨星等人的入场，更是将会场点缀的几可与日月争辉。

　　不过在义卖活动即将开始时，又有一行人低调入场，坐在了首座。

　　这次安排座位，也极有讲究。第一排除了主办方明星工会的主要成员外，其余都是香港政商界的名流，如霍氏企业继承人霍震霆，地产大亨李兆基，以及澳门赌王何鸿燊的等重要客人，显然首排的座位应该都是这些大富豪。

　　第二排则是香港的顶级巨星，成龙，洪金宝。林青霞等人，第三排则是一流明星，最后面的则是各大娱乐公司安排的新人，借这次的慈善晚会打打名气。顺眼望去，这次的慈善晚会出席的明星和富豪可谓近年少有。

　　灯光黯下，台下众人不再交谈，注视着台上精心打扮一番的发哥等人。

　　“这次我们香港艺人工会能荣幸的邀请到各位参加这一次为祖国亚运尽一份心，为慈善事业出一份力的慈善义卖晚会，实在是我们香港艺人工会的荣幸。”发哥首先发言。

　　“作为香港公民，同时也是中国的一份子，我很荣幸为祖国的亚运会贡献自己一份爱心。”周星驰随后发言。

　　“的确，所谓众人拾柴火焰高，希望大家能为祖国的未来贡献自己的一份力。”张学友接着发言。

　　“希望大家踊跃贡献自己的力量。”刘德华最后说。

　　随着大家你一言我一句的发言，荣少亨不禁想起了前世自己小的时候，正在上小学，忽然有一天学校老师让大家捐款两块钱，说是祖国要召开亚运会，需要大家捐款资助。当时荣少亨并不知道“亚运会”是什么东东，老师解释说，就像学校举办的运动一样，很大很多人参加，荣少亨就只觉得国家挺穷的，你看，学校每次举办运动会都没让学生们掏钱，还自己买奖品，这国家却需要捐款，不过深受爱国主义教育的他们。还是非常踊跃的，两块钱虽然不多，十几亿人加起来就是二十多亿，此刻分明彰显出中国人人多好办事的力量来。捐款的同时，荣少亨也得到了一枚熊猫运动会会徽，可惜后来丢了，如今已被人们炒得价值翻倍……

　　“刚才使我们四位代表香港艺人工会发言，现在，我们请玄霆娱乐公司，香港亚视公司的荣少亨先生上台致词。”就在荣少亨遐思的时候，四位巨星忽然鼓掌邀请道。

　　会场一片掌声，还好荣少亨早有准备，随即起身向四周微微鞠躬致意。

　　走上台，望着台下众人，不是大明星就是超级大富豪，荣少亨的心态已经锻炼的无比坚硬了，因此对着他们只是淡然一笑，然后开始冷静地思索着怎样表达自己的思想。

　　“首先，我要感谢香港艺人工会给我的这个机会，能让我为祖国的体育事业做出一份贡献，我是香港人。更是中国人，中国人帮自己的祖国做事情，这是责无旁贷的，也是天经地义的！”

　　荣少亨微微一笑，继续说，“我相信很多人都看过一部叫《精武门》的电影，里面让我记忆最深刻的一句台词就是‘我们中国人不是东亚病夫’！这句话很震撼我，为什么？自从鸦片战争以后，贫穷落后的中国人就被别人看不起，被人欺负，面黄肌肉是我们的特征，软弱可欺是我们的特性，仿佛整个世界都知道，全中国人都是病人！是只会磕头求饶的劣等民族！那时候我们的体育事业更是一蹶不振，在各大赛事上往往是那些强国说笑中的谈资。一个国家被人家这样笑话，大家觉得很光彩吗？！不，那是一件很丢人的事情！就好像被人吐了一口痰，你还要承认这口痰土的对吐得好，还要为吐痰者欢呼鼓掌，歌功颂德！这就是强者对弱者的压迫！”

　　“少年强则国强，少年富则国富！同样的道理，只有我们的体育事业强大了，才不会被人嘲笑，才不会被人奚落成‘东亚病夫’！朋友们，请你们试想一下，日本举办过亚运会，泰国举办过亚运会，而我们拥有五千年华夏历史，拥有伟大的四大发明。世界四大闻名古国之一，拥有十几亿人口的中国，至今却还从未举办过一次运动盛会，这是一种怎样的耻辱？！”

　　在荣少亨的质问下，下面露出一种愤慨。

　　“今天，我们争取到了这个机会，争取到了能够展示我们中国体育雄风的运动盛会，可惜国家在体育方面的资金不足，作为华夏儿女，作为一名有血有肉的中国人，作为一名炎黄子孙龙的传人，你们说，自己该不该贡献出自己的一份力量？！用自己的实际行动来换取国家的自豪体育的骄傲？！”

　　“应该！我们要雄起！”

　　“体育雄起，国家雄起，民族雄起！”

　　“我们都是中国人，我们一定要帮助自己的国家！”

　　“血浓于水，国家有难，匹夫有责！”……

　　随着下面众人的呐喊声，荣少亨深深鞠躬，赢得台下一片掌声。

　　“最后，我只想说一句话，众志成城，金石可镂！让我们大家共同举杯祝愿祖国日益强盛！”荣少亨举杯。

　　众人齐齐干杯。

　　“亨哥哥。你说的真棒！”邱淑贞等荣少亨下台后，拍掌夸耀。

　　荣少亨此刻才长吁一口气，刚才台上他能够做到波澜不惊，淡然自若，可是下得台来，反倒有些小紧张了，回想起刚才自己演讲的一幕，幸好没有出错，不然肯定丢死人。

　　这时，荣少亨没注意到同排远处的一桌有人一脸的不屑和不忿。这人正是永盛娱乐公司的老板向华胜，在他身边的是如今正走红的大美女张敏。同桌的还有一对男女。他的大哥向华强及大嫂。

　　“各位，现在我们就开始这次义卖晚会，请大家一边用餐一边为慈善尽一片爱心。”周润发高举一个物品，“我个人就先抛砖引玉，拍卖我个人成名作《英雄本色》中所戴的墨镜。”

　　台下发出一阵轻微的议论声，这个墨镜虽说不算什么名牌东西，但在于其纪念价值，正是巨星周润发戴着它拍出《英雄本色》，一举扬名天下的小道具。

　　既然荣少亨来捧场了，眼前搞拍卖的又是发哥，他当然要不遗余力地要支持了，当下便举手。

　　“我作为发哥的朋友，也学他抛砖引玉，这第一件义卖物品我100万拍下。”荣少亨一是做表率，二也是表示自己这次慈善晚会的确为慈善而来。

　　众人自然一阵惊呼。

　　一只墨镜，一般义卖10来万就差不多了，如今100万？！

　　手笔也太大了吧？！

　　一开场就来这么激烈的，看起来这场明星慈善义卖会很有看头。

　　发哥微微一笑，“恭喜荣少亨先生了，还请荣先生上台来拿我的这副墨镜。老实说，我还真舍不得，你以后可要允许我常去缅怀一下哦！”发哥风趣的邀请荣少亨上台。

　　荣少亨捏了捏邱淑贞玉手，让邱淑贞上台。这里群星云集，各大娱乐公司都在，正好让邱淑贞露露脸，明天保准比谁都红，也算是省下了自己的一笔宣传费。

　　邱淑贞会意，站起身来，冲四周微微一笑，鞠躬示意。

　　完美的晚礼服，搭配那光彩夺目的钻项链，在朦胧的灯光下将邱淑贞装点的有如圣洁的天使下凡，众多明星一阵惊叹，不少娱乐公司老总眼睛齐齐一亮。

　　但也有人嫉恨的。向华胜见盛装打扮之下的邱淑贞，在礼服宝石的装饰下，比自己身边的张敏还要迷人，那种男人的嫉妒心就不由自主地迸发出来。转眼又看见荣少亨那一脸笑意。还有舞台上发哥与他一唱一和的模样，心头也不知哪来的一股邪火。

　　“200万，我出200万。”向华胜举手示意。

　　全场愕然。

　　本来荣少亨直接喊出100万，于情于理发哥这个具有纪念性意义的墨镜都应该归荣少亨所有，毕竟这是慈善义卖，不是拍卖会，不料向华胜却横插一竿子。

　　向华胜话出口，虽觉不妥，但此刻众目睽睽之下，也不能退缩，反而举手向众人致意。同桌的大哥向华强眉头微微一皱，虽觉向华胜这样有点太过放肆，但自己的弟弟，也不好现在说他。而且也没什么大不了的，做善事嘛。何况如今的玄霆娱乐气势太过凌厉，偶尔挫挫对方锐气，也未尝不是一件好事。

　　远处的霍震霆等人却不屑的暗唾一声，之后反而深有意味的望着荣少亨，看荣少亨如何处理。

　　荣少亨心中暗自恼怒，这摆明了扫自己面子。可如果现在自己就加价，这就明显斗气了，也就失去了这场慈善晚会的意义，反而让人看笑话。这么多明星和记者在场，明天肯定传出玄霆与永盛不和的消息，弄得天下皆知。可如不反击，被对方这样扫面子，这不仅仅丢了自己一人的面子，连公司的面子也丢了。

　　如今自己的事业正是高速腾飞的时候，任何不利的消息都可能造成损失，所以自己一定要谨慎行事。

　　就在荣少亨表面淡然，暗地里在深思熟虑怎么处理之时，一人举手。

　　“我出200万，再加一块钱。”

　　这个声音响起，全场哗然！

　　只比向华胜多了区区一元钱，这摆明是抬杠了，而且目标直冲向华胜而去。

　　台上发哥他们也是一愣，饶是大家见过不少大场面，但也不知如何处理眼下这种情况好。

　　新义安二当家，永盛娱乐大老板，作为香港黑白两道上的名人，在场众多明星都认识向华胜，就算不认识的经身边的人一说也认识了。刚才向华胜出价200万扫荣少亨的面子，众人虽觉不妥，但向家在香港黑道的地位众人皆知，自然不会说什么，只当是向华胜锋芒太露。如今，有人敢扫向华胜的面子，那就是扫了向家的面子，这可就让众人不得不惊了。荣少亨先是一惊，尔后一喜。被向华胜这样当众扫面子，心中自然不痛快，但为了这个慈善晚会偏偏发作不得，正感闹心，有人出马，自然再好不过。不过又怕这人把事闹大，闹的这场慈善晚会不欢而散，那就得不偿失了。等看见喊价之人时，荣少亨是真乐了。在场恐怕除了她就没人更适合现在闹场，还不会担心把事情闹大。

　　抬杠之人不是别人，正是和荣少亨一同前来的小妖精邱淑贞。

　　此刻的邱淑贞早已经没了刚才酒醉的模样，再说她本就跟着荣少亨前来凑热闹，对这慈善晚会也没多大兴趣。向华胜刚才喊价，她自然认出他来，知道他和自己的老板不对头，经常在拍戏上使绊子，此刻看见向华胜那嚣张得意样，邱淑贞心中就不舒服。于是就决定替林风出口恶气。

　　“200万，再加一块钱。”邱淑贞仰着妖精般的小脸举手示意。

　　“你这个怎么这样，才加一块钱，分明是在哗众取宠嘛！”向华胜后面的一个三流女明星说道，要知道向华胜喜欢女明星在圈内是出了名的，如果现在能博得向华胜的一丝好感，进而能够和其产生那么一丝暧昧，那她就立刻飞上枝头变凤凰了。

　　至于那些一流明星仅仅低声交谈几句，便微笑不语，以他们如今的身份自然不用再去刻意讨好向华胜。

　　“阿胜，算了吧，那只是个小明星，你和她斗气不划算，赢了，说我们以大欺小，输了，更是丢脸！还是平心静气地看完这场戏吧！”身为大佬的向华强拍了拍弟弟向华胜的肩膀说道。

　　可一可二，不可再三。再这样闹下去，这次慈善晚会就没法收场了。他们向家出席这次慈善晚会，一是借着宴会博取个爱国爱民的好名声，二是向霍大亨示好，看有没有合作的可能。

　　向华胜生性阴沉，想明白了其中的道理，就很大方地阴阴一笑道：“既然这位小姐这么喜欢这副墨镜，我也就不再夺人所爱了，身为男人，我要懂得如何尊重女性，不是吗？”意思很简单，他割爱了，不争了。

　　果然，这种绅士风度，多少让一些女性很受用，响起了一阵零碎的掌声。

　　发哥见向华胜不再出价，心中一松，想要示意邱淑贞上台来拿自己这个被拍到的墨镜，可就在这时，只听另外一个声音说：“我出300万，这副墨镜我要了！”

　　全场再次哗然。

　　因为喊价的声音出自另外一边，而且是一个女人。看起看来这场莫名其妙的叫价风波将会一波三折。

　　荣少亨循声望去，只见在距离自己不远处，端坐着一女子，那清秀的面庞让他不觉一愣，而就在他望过去的时候，那女子竟然对他嫣然一笑。马上，荣少亨的心悸动了一下，因为他已经认出了那女子是谁————————雷觉坤的爱女，雷梦华！

　　坐在雷梦华身边的男子面目冰冷，不苟言笑，荣少亨也认识他，却是雷大佬的左膀右臂，曹港生。不过此刻荣少亨心中只有一个疑问，她是什么时候从英国回来的，至于她为什么要买下这副墨镜，却没想那么多。

　　就在荣少亨望着雷梦华一愣神的瞬间，邱淑贞忍不住一阵嗔怒，心道，看什么看，她有那么好看？好，我让你看！于是不等荣少亨下命令，这个小妖精神作主张地又加价道：“那我就出400万！”

　　“啊？”荣少亨这才回过神来，猛地掐了邱淑贞一下，小声道：“小丫头，你做什么呢？”

　　邱淑贞装作懵然不知的模样，“帮你叫价喽！”

　　“叫什么叫，这个不用叫！”

　　“你又没说。”

　　“我这不是说嘛！安静点，让给她！”

　　“为什么要让给她？不就多出100万吗，有什么了不起的！”

　　“当然了不起了，羊毛出在羊身上，拔的又不你的毛，你当然不心疼啦！”

　　“什么毛呀毛的，这么难听！”邱淑贞朝他皱了皱小鼻子。“这可是做善事！”

　　“善事也不是你这种做法！”

　　“小气鬼！”

　　“你说什么？”

　　“什么都没说。”

　　就在荣少亨与邱淑贞两人斗嘴的时候，只见雷梦华微微一笑，说道：“那好吧，我只好出足500万了！”

　　哗然！这下是真的全场哗然。

　　一副墨镜卖出500万的天价，这恐怕也是世界上最贵的墨镜了！

　　此刻很多对雷梦华不熟悉的人都在诧异，这个出手如此阔绰的女子到底是谁。

　　就连那些曾经见过雷梦华的人，也因为她去因果留学的时间太久，而不敢确定她就是娱乐之王雷觉坤的独生爱女。

　　此刻，雷梦华对于那些投射过来的目光丝毫不予理会，只是微笑地远远望着荣少亨，一脸的从容淡定，就好像自己所作的只是一件微不足道的小事情一样。

　　发哥早已经头大如斗了，多么和谐的局面，被这么突如其来的一搅和，到变成了斗富的场所，于是赶紧咳嗽两声，“那个，这位小姐已经出足了500万，还有没有人有意见？”上帝呀，耶稣呀，圣母玛利亚呀，别再添乱了，让义卖会顺利进行下去吧。

　　“我们大家都没有意见，既然这位雷小姐这么喜欢这副墨镜，就像刚才向华胜先生所说的那样，作为男人，我们要有风度，作为女人也要有礼让的美德，所以我身边的这位邱淑贞小姐不打算加价了！”荣少亨根本就不给小妖精机会，直接代替她发言道，临末还很绅士地朝雷梦华一点头，微笑道，“雷小姐，这副墨镜归你了，本来我也是很喜欢的，你很有眼光！”

　　发哥迫不及待地拍板道：“很好，第一次义卖结束，这副我拍戏所佩戴的墨镜以500万的价格，被这位雷小姐买到！请大家鼓掌欢迎她上台领取！”

　　啪啪啪，一阵掌声响起。

　　在掌声中身体高挑，气质清新的雷梦华走上了前台，领取了那副酷酷的天价购得的墨镜。

　　发哥总算是松了一口气，出于礼貌道：“雷小姐，请你给大家讲几句话好吗？为什么你会这么个天价购得这副墨镜？”

　　按照发哥他们正常的猜测，雷梦华应该会说，为了给亚运加把力，为中国添把火，然后再引申自己家庭对于祖国体育事业是怎样的关心云云，可惜大家都错了，只见雷梦华拿着墨镜微微一笑道：“说实在话，这副墨镜真的不值这么多，虽然是周润发您佩戴过的……”

　　那一刻周润发尴尬呀，只能以咳嗽代之。

　　“不过有人喜欢它，所以我就想，不管花多少钱我都要买下它，然后送给他！”

　　台下，某人的心脏竟然像恋爱了一样，扑通跳动起来。我这是怎么了，我怎会这样？

　　发哥：“我想，你这么做，一定有什么故事？”

　　“在我留学英国之前，我还是一个很单纯的小女孩子，需要人照顾，喜欢依赖人……有一次我受了伤，是一个男人救了我，在医院的病房里，他告诉我知，温室里面只能培养出娇嫩的蔬菜，却不能养育出顽强的蔷薇，当时我不明白，可是等我去了英国，一个人独自生活的时候，我总算明白了，人无论在什么时候都要靠自己……现在我回来了，我只想对他说，我已经长大了，已经不再是那个受了点惊吓就哭鼻子的小女孩了，我学会了独立，学会了自主，更学会了坚强！”

　　台下所有人都被雷梦华说的好奇起来，这个男人究竟是谁？

　　只有坐在雷梦华身边的曹港生一脸的铁青。

　　“现在，我买下了这副墨镜，我要亲手送给他，以此来感谢他对我的关心和照顾……”

　　在众人瞠目结舌中，雷梦华走到了荣少亨身边，递过墨镜道：“谢谢你！”

　　那一刻，整个会场仿佛都静止了，大家甚至能够听到彼此的心跳声。

　　荣少亨从来没有遇到这样的情况，她买下500万的墨镜，竟然是要送给自己，原因是她误会自己很喜欢这副墨镜，天知道，自己也只是捧场的。

　　接受还是不接受？！

　　这么多看着呢。

　　就在荣少亨犹豫的一刹那，邱淑贞毫不客气地代替荣少亨接过了墨镜，“谢谢你了，本来应该是我买下来送给荣先生的，想不到被你抢先了！”

　　雷梦华并没有显得不高兴，只是笑了笑道：“要感谢一个人，还是自己亲手买下来送给他的好！”

　　“是呀，你说得很对，可惜我不像你这样有钱，要不然，谁赢也说不定！”

　　不能再让邱淑贞这个小妖精胡说下去了，荣少亨急忙打破僵局道：“对不起，阿贞多喝了一点酒，有些醉了，喜欢胡言乱语。”

　　“谁说我醉了，现在我清醒得很！”

　　“我说你醉了你就醉了！”

　　“哦，我知道了，你收到了礼物，太高兴了所以才会这样说是不是？”

　　“闭嘴吧！”荣少亨将她拉住坐下，然后对雷梦华说道：“谢你的好意，不过这份礼物太贵重了，我怕自己承受不起。”

　　“是你承受不起还是不喜欢？”雷梦华用清澈的眼睛望着他。

　　荣少亨的心不由得一软，说道：“那好吧，多谢你的好意，你的礼物我收下了。”

　　雷梦华这才嫣然一笑，转身回去。

　　周围顿时响起热烈的掌声。

　　“这个姓荣的艳福不浅呀，连雷大佬的女儿都对他有意思！”

　　“听说两人很久之前就已经认识了，这次是再续前缘。”

　　“男人到了这种境界，真是厉害，对任何女人通杀！”

　　“要是有女人肯为我花500万，那该多好呀！”

　　“做梦去吧！”

　　……

　　经历了向华胜这一闹场的风波之后，后面的义卖一切顺利，像什么剧本，明星穿过的衣服，玩具，甚至一些比较隐私的个人照片等等都拿出来义卖。最终这次慈善义卖晚会共筹得善款5000多万，其中霍氏家族继承人霍震霆以1000万拍下成龙大哥最新一部戏的底片成为今晚的标王。

　　义卖结束以后，免不了又一场酒宴，作为今晚除了风头的邱淑贞被人拼了命地劝酒，在能以推辞下，性情鬼怪的邱淑贞是来者不拒，这么一喝，很快就晕乎乎了。

　　荣少亨原本想借机与雷梦华说几句话的，这下可好，为了照顾这个醉酒的小妖精，他只好一方面应付着挡酒，一方面搀扶着邱淑贞，情况很狼狈。幸亏这时候胖子王晶出马，对荣少亨说道：“你先走，我来挡住他们！”

　　荣少亨激动道：“好兄弟！”

　　胖子深情地看一眼醉醺醺的邱淑贞一眼，“只要你对她好一点就行了！”

　　然后就猛地回身，手拿一大支洋酒壮烈道：“你们想要赢，就先从我身上踩过去！”

　　在荣少亨搀扶着邱淑贞离去的时候，只听胖子激烈地战斗着：“八匹马呀，六六六，五魁首呀，哥俩好啊！”声音震耳欲聋。



　　第507章 小妖精发威


　　再说这边，荣少亨与邱淑贞两人上了车。行驶没多久，邱淑贞就一阵呕吐，荣少亨不得不帮她捶背，就这样汽车开开停停，费了好大的劲儿才算把她送回公寓。

　　这时候邱淑贞已经清醒了许多，嚷着口渴，荣少亨先是给她倒了一杯水，喝完以后她就睡了。

　　荣少亨忙活着一阵子出了一身汗，于是就去浴室洗澡。等洗完澡出来，却见床上没人，荣少亨一惊，四处一看，只见邱淑贞在窗户边坐着。

　　“你干什么，很危险的！”荣少亨说道。

　　“怎么，你怕我醉得太很会掉下去吗？”

　　“我是怕你砸到下面的花花草草！”

　　“你真没良心，我喝酒还不是为了你！”

　　“为了我？好像我没让你那么狂喝呀！”

　　“你这个人太坏了，谁让你接受那个女人礼物的？”

　　“你是说雷梦华？”

　　“梦华，呵呵，叫的挺亲热的嘛！”

　　“你吃哪门子醋？我和他老早就认识了！”

　　“认识？你还真够多情的，身边那么多的女人还不够，还四处拈花惹草！”

　　“小丫头片子，你知道什么叫拈花惹草吗？”

　　“就是花心。就是滥情！你们男人都是花心大萝卜！”

　　“好好，我是萝卜，那你是什么？白菜，还是黄花菜？”

　　“你才是黄花菜呢！人家是小白兔，专门啃你这根花心大萝卜！”

　　“好好，你是小白兔，那么兔子小姐，你现在想要做什么呢，要不要再去睡一会儿？”

　　“我的肚子不舒服，我想坐在这里吹吹风。”

　　荣少亨松松肩，“明白，酒醉后遗症，相信我，我经常遇到过的！”说着走到录音机旁，放了玄霆出品的《吻别》磁带，在张学友那磁性泛滥的嗓音中，给邱淑贞倒了杯牛奶，搁微波炉里加热，然后端给她。

　　“喝点儿牛奶，暖暖胃，你酒量差就少喝一点，之前喝鸡尾酒，后来又喝洋酒和红酒，这么多酒掺着喝，就算你是李白的女儿也要醉哩！”

　　邱淑贞接过牛奶，露出虎牙，笑眯眯地看着荣少亨。“嘻嘻，谁说我不能喝？不信你再出去买点儿酒，咱俩喝，看谁先醉！”

　　“算了吧，你现在就够醉的了！”

　　邱淑贞一口喝光牛奶，把杯子丢到床头柜上，傻笑着往荣少亨这边凑，“亨哥哥，你老实交代，刚才我被那个肥佬监制调戏的时候，你是不是吃醋了？”

　　荣少亨推开她，白了她一眼，“想什么呢，我吃什么醋？你个小丫头片子的！”

　　邱淑贞犹自傻笑着，“嘿嘿，口是心非！”她那一嘴的大舌头，还真让荣少亨拿她一点儿办法都没有。

　　就在荣少亨一怔的那一瞬间，邱淑贞忽然就保住了他，双臂绕着他的脖子，抱得紧紧的，双腿更是盘在了荣少亨的腰间。那姿势要多暧昧有多暧昧。

　　当时荣少亨只感到胸口两大块隆起袭来，不争气的下身一下子热了，这边一边暗骂自己不中用，那头邱淑贞居然撅着嘴就凑了上来。

　　美女在怀，而且那么主动，荣少亨又喝了点儿酒，本身就有点儿迷糊，居然迷迷瞪瞪的没有躲开，任凭邱淑贞把嘴唇贴在了自己的嘴唇之上……

　　荣少亨鼻端闻到来自邱淑贞身上的香气，脑子里更乱了，差点儿就要把持不住。

　　可是当邱淑贞那条滑腻的小舌头试探着要往荣少亨嘴唇之间伸的时候，他一下子清醒了，刚要躲开，邱淑贞一下子又把荣少亨抱了个结结实实，荣少亨脑子里翁的一声，软香温玉，处女的香气阵阵袭来，觉得有点儿晕……

　　邱淑贞将荣少亨抱了个结结实实，嘴里喃喃不清的说着些什么，一张粉雕玉琢的俏脸不停地往荣少亨脸上凑。

　　荣少亨心里那叫一个矛盾，一方面自己身体在发烫发热，娱乐圈就是这样，似乎跟女孩子发生关系也没什么，而且眼前这个邱淑贞，虽然年纪还小，但是该大的地方一点儿都不小，身材绝对是极品。长相也是啊，精巧的小脸蛋，微微翘起的小鼻子。微闭着却拥有天然长长睫毛的大眼睛，还有那张小嘴，鲜艳欲滴……

　　但是，理智告诉荣少亨，不能这样，这样做是不对的，是不好的……

　　眼看荣少亨像木头一样杵在那里，邱淑贞嘴中喷着酒香，眯缝着眼睛嘟囔着：“我好喜欢你啊，亨哥哥，真的！从第一次见到你，看到你那嘴角的坏笑，抬头轻看我的表情，以及那眼神中折射出来的深邃……还有，后来你工作的时候的专注表情，以及你发号施令霸道的样子，你知道么？你霸道的时候简直帅死了！要不然，我怎么会从俱乐部出来还非找个借口让你送我回家？而且晚上还赖着不走？搞出那么多花样，就是因为我想多了解你一点儿，和你睡在一起的那天晚上，我其实一直都没睡着，你没有动我，你和别的男人不一样。那一刻我就觉得，你就是我喜欢的那种类型！”

　　说着，邱淑贞又凑近了荣少亨，死死地抱着他，跪在荣少亨地背后，把身体紧紧地贴在他的背上。

　　荣少亨掰开她的手，把她摁倒在床上，然后盯着她的眼睛，很严肃地说，“小傻瓜，那是因为你身边出现的好男生太少了。否则你就不会这样了。不要想太多，一会儿回去好好睡一觉，明天你会遇见一个很好的男生，你们俩会很相爱的……”

　　邱淑贞使劲儿的摇头，把头摇得宛如拨浪鼓一般，身体也不断地挣扎。最终，她终于挣脱了一只手，发疯似的拉开衣服的拉链，一下子，她仅仅带着胸罩的胸口完全袒露在荣少亨眼前。

　　荣少亨一惊，赶忙摁住她还在继续拉开拉链的手，帮她把拉链拉上……

　　“你是不是喜欢那个雷梦华，不喜欢我？”邱淑贞哭泣着问道。

　　“哪有的事情，你不要乱说！”

　　“那你为什么这样？”

　　“我觉得你是喝醉了，我愿意趁机做出这样的事情来！”

　　“那我说，没关系呢？”

　　“也不行。”

　　“为什么？”

　　“你还小。”

　　“我不小了，不信，你摸摸看。”

　　邱淑贞抓住荣少亨的手往自己的胸部按去。

　　软绵绵的，又不失挺拔，的确不“小”。

　　荣少亨缩回手，天人交战着。

　　“阿贞，你不要淘气了，我一种都把你当作妹妹看待，这你是知道的。所以，我会把你当成亲妹妹看待。你还是休息吧，我很累了。”

　　邱淑贞停止了啜泣，仰起脸，看着荣少亨，“你真的会像亲哥哥那样对我好？”

　　荣少亨点点头，很认真。

　　邱淑贞勉强笑了一下，脸上挂着泪水却红彤彤的一片，“那可是我喜欢你啊，我不想让你做我哥哥，想让你做我男朋友怎么办？”

　　荣少亨摸摸她的头，“我说了，你只是一时没有遇到很好的男生，又觉得我对你很好。把我当成亲人那样去喜欢。慢慢的，你就会发现你对于我的这种喜欢仅仅是一种亲情的依赖，慢慢就会忘了你今天说的话。”

　　邱淑贞很是犹疑的看着荣少亨，“真的么？”

　　荣少亨坚定地点点头，微笑着说，“嗯，真的！”

　　邱淑贞嘟着嘴，有点儿消沉地说，“那好吧，那你今晚要抱着我睡！”

　　天呐，你这不是折磨我么？让我抱着你睡？抱着一具如此火辣的身体，我要是不犯罪才怪呢！荣少亨心中大叫。

　　无奈，荣少亨只能说，“可是我也是个男人啊，要是抱着你睡，很可能忍不住的！”

　　邱淑贞倔强的摇摇头，“我不在乎！”想了想，又低着头说，“其实是知道，你不会的！”

　　老天爷呀，你能不能不要再耍我了？我自己都没把握，她凭什么那么笃定的知道我不会？不过我也知道，无论怎么说，都是白搭，这个小妖精，谁都拿他没办法！荣少亨心中摇头道。可是，难道我真的答应她抱着她睡么？这是绝对不行的。荣少亨对自己的自控能力根本没有那么自信，那晚两人睡在一起，荣少亨是用了济公的定力与高力士的生理这才险胜，但是今晚……绝对不行，不说自己没把握能控制住自己的禽兽行为，就算有把握也不敢冒这个险呀。

　　再说今晚自己还真的喝了不少酒，回头要是真的一个把持不住，那……想都不敢想！

　　荣少亨苦笑着摇头，“你乖乖的，不闹了好不好？你要是不想一个人睡，那我就在边上陪着你，但是不能抱着你睡。”

　　邱淑贞想了半天，最终提出了一个让荣少亨大惊失色的要求……

　　邱淑贞突然一改之前的哭脸，笑嘻嘻的反手抱紧了荣少亨，笑着说，“那这样吧，要是你答应我一个要求我就不让你陪着我睡了！”

　　荣少亨想了想，便说，“那好吧，你说说看！”

　　“你先答应我！”

　　“只要不过分，我答应你！”

　　邱淑贞狡黠的一笑，“嘻嘻，你看，反正我们也早已经亲亲过了，那你就给我一个真正的吻吧，要吐舌头的哦，我听人说，男女接吻要吐舌头的！”

　　什么？等荣少亨明白过来，一把推开邱淑贞，正色说到，“第一，刚才是你强吻我，我还没找你算账呢；第二，这个要求太过分，不行！”

　　邱淑贞拽着荣少亨的胳膊，使劲儿摇晃，“好哥哥，你就答应我吧。再说我当演员这么久，从没拍过什么吻戏，这一次拍《大时代》是有吻戏的，你就当成帮我排练了，还不成吗？”

　　“吻戏可以借位，不用真的嘴对嘴，再说，你把我当成了什么？帮你排练？你以为我是吻技高手呀？找其他人去！”

　　邱淑贞起身打算下床，“切！你以为我不敢啊？我下去找别的男人试试去！”

　　看她的样子，荣少亨知道她要真任性起来，还说不得真做得出来，于是我赶忙拉住她，“你胡闹什么？”

　　邱淑贞又笑了，一把抱住荣少亨，“那你就亲我一下，就一下下！”说着，眨眨眼睛，天真无瑕。

　　荣少亨彻底无言了，这个小妖精，搞得自己还真是没脾气，可是他也不能答应啊，跟她接吻那算怎么回事？

　　见荣少亨犹豫，邱淑贞主动的掰住荣少亨的脸，就把嘴唇凑了过来，嘴里还唧唧歪歪的说着，“来，让本小姐亲一个……”荣少亨赶忙躲开，邱淑贞不依不饶，非往他身上凑，“来嘛，就亲一个，又不会少块肉，就一下下，乖！我保证不咬你舌头！”这都哪儿跟哪儿啊？这话听起来怎么感觉她是嫖客自己是妓女？

　　荣少亨左闪右躲，眼见躲不过去了，一把推开了邱淑贞，“好了，别胡闹了，都几点了？你还睡不睡了？”

　　邱淑贞突然就松开荣少亨，坐在床上，两腿蜷起，双手抱着腿，一脸不爽的样子，嘴也噘的老高，都能挂个油瓶子上去了。

　　不得已，荣少亨好言相劝，“行了，不要跟我闹了，你赶紧的，去洗个澡，然后乖乖睡觉。”

　　邱淑贞不理他，把头偏过去，荣少亨又说，“小丫头，听话，不跟我闹了！”

　　邱淑贞转过头，冲荣少亨狠狠地咬咬牙，“不就是接个吻么？你以前又不是没吻过女孩子，吻我一下很委屈你么？你一点儿都不疼我的，还说要把我当亲妹妹看呢！”

　　荣少亨哭笑不得，这话在她嘴里怎么显得那么天经地义似的，可是明摆着走到哪儿都说不通，我也只能摇着头。

　　眼看用强不行，邱淑贞似乎又想到了什么，眼珠子一转，“让我洗澡也可以，不过我洗完澡你要吻我！”

　　“你先去洗完出来再说！”无奈，荣少亨也只能使这缓兵之计。

　　邱淑贞一下子从床上跳了下来，自己就走到衣柜那边翻出了一条浴巾，像小白兔一样，拿着浴巾一蹦一跳的到洗浴间去了，很快传来哗哗的水声。

　　荣少亨摇摇头，很是无奈，想了半天，打开了电视，随便看着一些体育新闻。

　　过了一会儿，听到门响，荣少亨知道是邱淑贞洗完出来了，回头一看，我的乖乖，这个小丫头片子居然就把浴巾裹在身上就走出来了，虽然看不到里边，但是用脚趾头想都想得到她里边绝对是什么都没穿。

　　看到荣少亨转头，小妖精坏坏地一笑，手指头冲荣少亨勾勾，“快点儿过来吻我……”见荣少亨不理她，她又说，“你要是不过来，我就把浴巾扯掉！我告诉你，我里边可什么都没穿，到时候你别流鼻血啊！”

　　荣少亨脑子里嗡的一声，当场就晕倒了，想了想，他闭着眼睛转过头，对邱淑贞说，“我闭着眼睛就什么都看不到了！”

　　邱淑贞奸笑着，“早就知道你会来这一手，嘿嘿，早就准备好了！你要是一直闭着眼睛，我就脱光了过去抱着你，无论你怎么办，你都免不了要摸到我的身体……嘿嘿，到时候看你怎么办！”

　　荣少亨晕倒，这是什么世道？原本自己想要装得纯洁一点的，谁让胖子他们说自己太淫荡，可是没想到想要装纯洁这么难，尤其是在娱乐圈，简直就是自掘坟墓呀。

　　荣少亨正在波涛汹涌，潮思泛滥的时候，耳边却又传来邱淑贞颇有点儿戏谑的声音，“你到底过不过来，我数一二三，要是你还不过来，我可就真的脱光了过去抱着你了啊！”

　　荣少亨发现自己真的错了，一向自认目光如炬，心坚似铁的自己，竟然会在小妖精面前，频频犯错，自己不应该把自己化为圣人的，现在想要变坏也没借口了……

　　做男人难，做一个假装纯情，内心淫荡的好男人更难！

　　于荣少亨不再犹豫了，豁出去了，死就死吧，睁开眼睛走了过去，原本以为眼前会香艳无比，谁知邱淑贞站在床边，身上的浴巾倒是稳如泰山。荣少亨慢慢地走了过去，站在她面前。

　　邱淑贞闭上了双眼，静静地等待着……

　　荣少亨略微犹豫了一下，在内心的煎熬中，终于伸出了手，捧住了她那张精巧的让人总是不忍心触碰的脸颊，眼一闭，低头吻了上去。

　　没等荣少亨有任何动作，眼前的小妖精倒是先把舌头吐了出来。

　　苍天作证，自己可是被逼的！荣少亨“只能”张开嘴，含住了她的舌头，自己的舌头也伸了过去，在她的口腔里轻轻翻搅着。

　　小妖精该不该的发出一声轻微的嘤咛，让荣少亨神魂一荡，随即身体一热，将她紧紧搂在怀里，舌头地动作也大了起来。

　　邱淑贞胸部坚实而且饱满，由于身高的因素，顶在荣少亨的胸口下方一点儿，逐渐的让荣少亨的体温逐渐升高。她的双手也攀上了荣少亨的脖子，荣少亨明显地感觉到胸口那两块温热逐渐上移，挤压得他有点儿透不过气，小妖精慢慢的踮起了脚……

　　在情欲的煎熬之下，荣少亨也忍不住在她光洁的背部轻轻的抚摸，邱淑贞的皮肤细腻光滑的叫人吃惊，就像是婴儿的皮肤一般滑不溜手。逐渐的，荣少亨的大脑几乎停止了运转，满心只有邱淑贞娇嫩的舌头在自己的口腔里搅来搅去，胸口那两块温热也愈压愈紧，荣少亨几乎就要丧失理智，手也伸向了邱淑贞的胸口……

　　当荣少亨的手终于握实了邱淑贞的乳房的时候，他脑子轰的一下炸开来，邱淑贞坚挺的乳房让他不能自禁，轻微的搓揉了两下之后，荣少亨带着邱淑贞往床边走去，将她压在床上，而荣少亨的手也终于伸向了她身上浴巾的边缘……

　　那一刻不管世界怎样变换，荣少亨肯定地说，自己快要崩溃了，眼前似乎已经出现天雷勾动地火，崩溃到一发不可收拾的局面……

　　可就在这时，“真没劲儿！”邱淑贞一把推开了他，用手拍了拍嘴巴，打哈欠道：“你也太厉害了，这么能忍，我算是服了你！啊哈，不玩了，太累了，我举手投降，这场考验你过关了！”

　　“什么？”浑身发烫的荣少亨直迷糊。“什么考验，什么过关了？”

　　“考验你是真的把我当成了妹妹看待，还是居心不良，还有啊，上一次你和我同床，竟然没动我，我真有点不想相信你那么的正人君子，于是就设计再考验你一次喽！”

　　荣少亨听完这话，哭笑不得，只觉得自己整个身体烫热的都快要爆炸了，而此时此刻，自己又必须憋着自己那见不得人的兽性，重新变身成为一个谦谦君子，总之，柳下惠真不是他妈的一般人能做的！

　　“你……这个玩笑开得也太大了吧？”半天荣少亨才蹦出这么一句话。

　　“哎呀，亨哥哥，你不是开不起玩笑吧？”邱淑贞妩媚地瞅着他，一边发嗲，一边还直眨巴自己眼睛，长长的睫毛，闪得荣少亨烈火焚烧……

　　“咦，亨哥哥，你的脸怎么那么红呀？还那么烫？”

　　挑，你这不是明知故问吗？荣少亨想要当禽兽的心思都有了，心说，你这个妖精再引诱我，我就将你就地正法！

　　可惜，邱淑贞真的累了，在荣少亨快要喷火的目光下，竟然往床上一扑，像猫一样蜷起身子，然后拉过被子超身上一盖，说了句：“晚安，你就睡我旁边吧！”

　　荣少亨无语了，老天爷，救命呀，直冲进浴室，冷水哗哗地冲下……

　　清晨，一米阳光透过窗户照耀在荣少亨的眼睛上。

　　荣少亨醒了，脑海中先是一阵混沌，然后是一阵晕眩，逐渐地，变得清晰，昨晚发生的事情在脑海中成形……再看看床上，邱淑贞早已经起床，房间里面空荡荡的，很静。

　　荣少亨下床，阳光照耀在他健美的体魄上，勾勒出一层光芒。

　　出好衣服，大踏步走出房间，只见桌子上摆放好了一盘香肠煎蛋，还有一杯牛奶。另外在桌子边缘还放着一张卡片。

　　荣少亨拿起卡片，只见上面秀气的字迹写道：谢谢，昨晚我过得很愉快！嘻嘻，其实经历了昨晚，我忽然发现，你不适合我的！我喜欢自由，不喜欢被人约束，所以，我当你的妹妹可以，至于你女朋友嘛，那是不可能的！好了，就说这么多，桌子上是我帮你做的早餐，煎蛋做得稍微老了一点，你就凑活着吃吧，还有，那根香肠你一定要吃哦，你们男人不是喜欢说，吃什么补什么吗？嘻嘻！

　　晕倒！还真是个妖精，这样的话都能说得出来！

　　荣少亨哭笑不得。



　　第508章 膨胀的野心


　　有人说女人跟海里面的鱼差不多。最喜欢扎堆。也有人说感情就像过山车，除了刺激惊魂外，还总是去了一波又来一波。

　　忙碌了一天，当天下午五点左右，还在公司工作的荣少亨突然接到了一个电话，却是雷梦华打来的。内容很简单，想要和他见一面。

　　说实话，如今荣少亨对于这些剪不断理还乱的私人感情，算是头疼不已。前面一个邱淑贞还没了事，这边又来了一个雷梦华，真应了那句话，娱乐圈就是五光十色的万花筒，什么都不缺，尤其是女人！

　　对于雷梦华，荣少亨可从来没有过任何的非分之想，如果有的话，也只是一般的朋友感情，可是他不是笨瓜，从雷梦华肯花费500万买一副墨镜送给他，就知道其中的玄机了。

　　如今面对对方的邀请，自己去还是不去？

　　当天下午六点左右。荣少亨准时来到雷公馆接雷梦华。

　　当荣少亨驱车来到门口时，却见雷梦华穿着一身洁白的裙子，正矜持地在门口等候着。

　　荣少亨按了按喇叭，雷梦华回头一看，马上露出笑容，跑过来道：“我还以为你不来了呢！”

　　荣少亨开玩笑道：“佳人有约，我岂敢不来？”

　　“其实就算你不来，我也不会怪你的，你那么忙……”脚尖在地上划着，此时的雷梦华完全像是个不谐世事的小女孩。

　　荣少亨对于雷梦华的善解人意，感到心中有些温暖，但是一想到昨晚自己还和邱淑贞在一起，现在却又来和雷梦华约会，心中难免会涌起一种负罪感，咳嗽两声，急忙岔开话题道：“对了，你是什么时候从英国回来的，也不通知我一声，让我去接机？”

　　“你会吗？”

　　“什么？”

　　“接机啊？如果我通知了你的话……”雷梦华用明亮的眼睛望着荣少亨。

　　“这个……”荣少亨哑巴了一下，心说，那只是一般的客套话呀，你却当真了，嘴上却道：“我怎说也是你的朋友，当然会去的。”

　　“呵呵，其实我只是随便问问，你不必当真的。”雷梦华眨了一下眼睛。

　　荣少亨耸耸肩，“好了。上车吧。我们边走边说。”

　　雷梦华温柔一笑，就上了荣少亨那辆很平庸的汽车。不多时，汽车发动，绝尘而去。

　　这时候在雷公馆的楼上，曹港生狠狠地拉上了窗帘，刚才一幕，让他妒火中烧。

　　汽车行驶在路上。

　　“怎么样，这车坐着还习惯吗？”荣少亨问到坐在副驾驶的雷梦华！

　　“还好啊！虽然有点慢，不过感觉这车还可以！相对于你的车，我更佩服亨哥你的驾驶技术！”雷梦华很会夸人，并且马上便和荣少亨拉近了距离！

　　“呵呵，你的嘴真甜！说吧，想让我带你去哪玩？”荣少亨又想起了以前那个讨人喜欢的雷梦华。

　　“我想……想……我不敢说！”雷梦华故弄玄虚地说道！

　　“既然你叫了我一声亨哥，那么你也就别客气了，说吧，只要能做到的，我今天尽量满足你！”荣少亨斩钉截铁道！

　　“我想让你带我去看电影！”雷梦华瞪着圆圆的眼睛看着荣少亨，想看看他的反应！

　　“看电影啊，呵呵！”荣少亨看看车子上的时间，已经是下午六点多了！紧接着说道：“好吧，正好七点钟就有一场！你等一下。我打电话问一下，七点钟的是什么片子！”

　　说着荣少亨拿出大哥大，拨通了一个号码：“喂，孙老板，你们电影院七点钟的是什么大片？我等会要过去！哦，好的，我知道了！嗯，呆会见！拜拜！”

　　“等下放的是全是香港电影，不是那些好莱坞大片，还要去看吗？”荣少亨问到雷梦华！

　　“看啊，我们香港电影现在也很好呀，尤其你拍摄的电影，我最喜欢看了。当然，只要是跟你去看，看什么影片都行！”雷梦华目光如水。

　　荣少亨急忙避开她的目光，动手打开车窗，趁着等红绿灯的间隙，脱掉西装外套，扔到后座。顺手松了松领带，“这天真热啊！都快晚上了，还是这么高的温度！”

　　“谁叫你穿这么多！”雷梦华知道他是在找接口岔开话题，也不点破，只是笑眯眯地看着他说道！

　　“完全是工作需要，穿西服有一个人好处，那就是随时随地都能出席任何场合……香港很奇特，是一个敬衣冠不敬人的地方，你只要穿的得体一点，就算是乞丐也能进入高档餐厅就餐，相反。就算你是亿万富翁，倘若一身褴褛，其结果，只会被人从门口扔出去！”荣少亨意味深长地说道！

　　“其实人越是成功，就越有烦恼，像我父亲一样，我基本上没见他笑过！”雷梦华叹气道。

　　眼看雷梦华神情黯淡，荣少亨就笑着说：“不要说一些不开心的事情了，来，我给你讲一个笑话。话说，有一只企鹅，它家离北极熊家特别远，要是靠走的话，得走20年才能到，有一天，企鹅在家里呆着特别无聊，准备去找北极熊玩，于是他出门了，可是走到路的一半的时候发现自己忘记锁门，这就已经走了10年了，可是门还是得锁啊，于是企鹅又走回家去锁门，锁了门以后，企鹅再次出发去找北极熊，等于他花了40年才到北极熊他们家，然后企鹅就敲门说：北极熊、北极熊，企鹅找你玩来了，北极熊开门以后，你猜它说什么：还是去你家玩吧！”

　　“咯咯咯！”雷梦华笑得前仰后合，心里面一边为这倒霉的企鹅叫屈，一边对荣少亨说道：“这故事你是从哪儿听来的，蛮有趣的，还有没有，再来一个！”

　　荣少亨见她笑得开心，就道：“还是刚才那只倒霉的企鹅，转身回家，孤单无聊中就开始拔自己的毛玩，一根，两根，三根，最后拔得一根不剩，它突然大叫，好冷啊！”

　　“这个不好笑，不算数，你必须重说一个没能让我发笑才行！”雷梦华不依道。

　　“那是你笑细胞不够，我已经尽力了！”

　　“不行，必须再说一个！”

　　“好好，你别再摇我的肩膀了。手臂都快脱臼哩！”荣少亨好不容易制止住雷梦华的骚扰以后，整理了一下思路，最后挖空心思才找到一个笑话。“话说一名警察抓到了一个犯人，审问他：你叫什么？犯人说：我叫成龙。警察气恼，：你怎么不叫陈真，给我把态度放端正了，好好说你叫什么？犯人说：我叫陈真！”

　　“哈哈哈！”这一次雷梦华笑得比刚才还厉害，看得出，她真的被荣少亨的笑话给逗笑了。“我真是服了你，会有这么多好笑的故事。”

　　“不要忘了，我的老本行可是编剧哦！”两人就这样说笑着。不一会儿，车子就到了电影院的门口，荣少亨和雷梦华下车，关好门，荣少亨就去旁边的商店买了些女生看电影时候爱吃的爆米花，瓜子，果冻什么的零食！

　　看到荣少亨如此体贴和细心，雷梦华忍不住笑了，道：“你买这么多东西，吃不完的！”

　　“没关系，吃不完就打包，总之不会浪费。”

　　两人一边说着一边来到影院的走廊处，荣少亨说：“想看什么电影，你挑一下。”

　　雷梦华看了一眼四周，几乎都是动作武打片，要么就是三极片，不远处却有一部文艺片。

　　“我们看那部文艺片吧。”雷梦华说道。

　　“文艺片？”荣少亨看了看片名，《八月十五》，主演竟然是罗家英，导演叫谢逸峰。作为香港的娱乐大亨，荣少亨竟然没听说过这一号人物，于是就说道：“还是不要了，这是小制作，恐怕拍出来的戏会很闷。”

　　“呵呵，你太注重包装了，难道只有那些名导演拍出来的戏才会好看么？说不定这个导演怀才不遇，未来成就非凡呢！”

　　荣少亨心想，香港的大导演几乎我都有数，可就是没听过这个什么“谢逸峰”，八九是个不入流的货色，不过拗不过雷梦华的相劝，最后还是选择了这部电影。

　　进了放映室，影片还有十几分钟才开始，黑压压的影院里面稀落地坐着几对情侣！现在来看电影的基本上都是情侣了！不管影片精彩不精彩，这种黑色的空间给了情侣们黑色的心，让他们敢于做动作！即使放的是恐怖片，也影响不到他们来此的目的！

　　荣少亨带着雷梦华找到他们的位子坐下！荣少亨倒是没什么表情。对于这种影片他实在没什么兴趣！但雷梦华却满脸兴奋之情，估计把自己当成了那种目光如炬，即将贝海拾珍的伯乐观众。

　　过了没多久，电影屏幕开始明亮起来，一行复古的大字打出——————《八月十五》。

　　随即简单地出现几行字，还有香烟烙印闪了几下，电影正式开始。

　　屏幕上，灯光阴暗，一身古装造型，打扮成浪人模样，贴着小胡子的罗家英抱剑坐在悬崖上，望着月亮，凝视着。

　　风轻轻吹，罗家英深情忧郁，开始说道：“八月十五，中秋。”情感真挚，好像诗人念诗一样，就这一句话，座位下已经有人开始打瞌睡了。

　　“宜赏月，坐月，海底捞月……忌食月饼，葱油饼，大饼到小饼……每当中秋月，使我想起这些饼，因为那正是我最饥饿的时候，真是痛苦……”

　　“这部戏这么闷呀！”有人不爽道，“花十块钱真不值得！”

　　“这些就是文艺电影，一般人是看不懂的。”另外一个人说道。“要慢慢地欣赏，说不定你就能看懂了。”

　　“哎呀，还要慢慢欣赏啊，我还以为一看就能明白的，这导演到底是拍给谁看的？”

　　“嘘，小声点，这部戏的导演就在后面！”

　　荣少亨听他们说得有趣，就回头看了一下，只见一个长发导演模样的人，此刻正在正儿八经地抱臂欣赏着自己的杰作，旁边还有一个助理模样的人，陪同在一旁不时地说着什么。

　　就在荣少亨打量着两人的时候，那助理似乎看到了荣少亨在扭头看他们，很不友好地朝他比划了一下中指。

　　荣少亨笑笑扭过头去，不再理会这样的小人。

　　雷梦华发现了荣少亨的动作，问道：“你做什么？”

　　“没什么，拍这部戏的人在后面，我看看究竟是何等人才？”

　　“结果呢？”

　　“结果……”荣少亨耸耸肩，“结果这是个悲剧。”

　　雷梦华似懂非懂，“应该不会错的，拍文艺片的都很有才。”

　　“那你知道不知道这个很有才的导演，拍的这部戏在讲什么？”

　　“这部戏呢，看完之后，还要想想……因为它的内涵很深，你是做电影的，你应该明白的。”

　　“我当然明白，这样的电影结果只有一个—————赔钱！”荣少亨对于类似的电影是“深受其害”呀。害他的人就是拍戏慢过蜗牛的王家卫。自从王家卫拍摄完口碑还有票房都很不错的《旺角卡门》之后，就逐渐偏离了商业的轨道，开始不遗余力地捣鼓他的文艺电影，首当其冲的就是那部《阿飞正传》，蜗牛爬呀爬，荣少亨把张国荣给了他，刘德华给了他，张曼玉给了他，后来又把当红的张学友也给了他，他还不满足，竟然命运玩弄般的还是挑中了梁朝伟……幸好此时梁朝伟与无线签订的是部头约，可以自由选择拍摄电影，荣少亨也有意扶持这位昔日好友，就亲自发去邀请函，请他出演这部电影。在荣少亨的撮合下，未来靠着王家卫几部戏大杀四方，并且几次入围戛纳，扬威柏林的梁朝伟终于加盟了这部戏。

　　后来的结果证明了三件事情。

　　第一，王家卫拍戏真的很慢，人家是一年出三部戏，他是三年出一部戏，不过在荣少亨的督促下，好了一点，《阿飞正传》拍了一年才算完工。

　　第二，这部戏真的很文艺，很超前，能看得懂的人没几分文化水平还真是不行。至少里面的许多台词就很有内涵，很适合泡妞，泼墨，侃大山。

　　第三，口碑很好，票房很差，两极分化严重，还不是一般的差，几乎把张国荣，刘德华这些大明星的片酬都赔进去了。唯一值得安慰的是，如果荣少亨记忆不差，该片将会入围香港金像奖，并且大举扫荡，把张国荣推上影帝宝座。

　　总的说来，荣少亨对于王家卫拍出的电影是又爱又恨，就像前世与他合作的几大明星一样，爱恨交加。

　　首先王家卫与刘德华最先结缘，拍摄了《旺角卡门》，然后是《阿飞正传》，可就在他筹拍《春光乍泄》的时候，他却厌烦了刘德华的扑克脸，相中了梁朝伟。然后王家卫用一个假剧本将梁朝伟与张国荣骗到了阿根廷，在拍戏中张和王闹翻，张国荣借口染疾想要回香港治疗，实际上是想回去筹备自己年底的演唱会，阿根廷时间拖得太长，当时梁朝伟也想走但是没敢走，但是却被王家卫识破，死活不放人，一副冷酷不近人情的模样，因此后来被他捧上金像影帝宝座的张国荣就再没与他合作。而刘德华与梁朝伟传不合，也多是因为刘德华觉得梁朝伟抢走了应该属于自己的戏，本来走在戛纳红地毯上的人，应该是自己……

　　看着此刻荣少亨神情奇怪，雷梦华不知道他在想些什么，碰了碰他道：“如果你真觉得这部戏很闷，不如我们出去吧。”

　　荣少亨清醒过来，摇摇头道：“没关系，我只是想起了一点事情，你喜欢就继续看吧。”

　　再看大屏幕上，罗家英穿着一身粉红色的衣服，像千年怨妇般地趴在一头牛的身上，抚摸着牛头，深情道：“菊花是我最喜爱的牛，我和它不可告人的事，连她的牛公都不知道。为了怕被她的牛公知道，所以我去了清洁队，当了一名清洁工人，到沙漠去通阴沟……我每年都会回去一次，但是就是去年……菊花隔壁的猫刚告诉我说，菊花———————已经死了！”

　　“退票！退票！”再也忍受不住这种电影的观众们大声嚷嚷着。

　　这时候那名人高马大的导演助理站起来，回身用手指指着那些人说道：“你，你，还有你，给我闭嘴！大师作品怎么可以随便侮辱的？看戏，老老实实给我看戏！”在助理的淫威之下，没人再敢吭声了，助理得意地坐下，对那个不入流的导演谄媚道：“导演，你这部戏的确是充满了后现代文化气息……它在分析人际关系疏离方面跟充满了矛盾的个人潜意识自我批判方面，的确是突破了过去的局限……我最欣赏的就是男主角摸牛的那场戏呀，因为它具备了符号学上极具阳性象征的那种被压迫的阉割感……”

　　后面一个长得像八两金的观众不爽了，大叫道：“摸一只牛有什么过瘾？摸女人才过瘾嘛！”

　　“就是呀，摸女人才爽呢！哈哈哈！”人们纷纷大笑起来。

　　那助理猛地站起来，冲着八两金等人吼道：“闭嘴！一点文化都没有！没文化，没素质，更没见识！”

　　八两金怒了，猛地蹿起来，身旁人也跟着站了起来，齐刷刷地瞪着那助理道：“谁叫我们闭嘴，还有谁骂我们没见识？！”

　　“退票呀，退票！”

　　“再不退票，我们就掀翻这个场子！”

　　“啊？！”一看对方这气势汹汹的架势，助理害怕了，像乌龟一样缩下了身子。

　　这时候突然有位女观众走到两人面前道：“谢导演，您好，我喜欢你的这部电影哦，能不能帮我签个名！”

　　这一下惨了，那八两金恍然大悟道：“哦，原来这部电影是你们拍的，你们哪位是导演，站出来！”

　　助理指着导演，“他……”

　　导演急忙反指过去：“是他，他是导演！”然后小声对助理说：“你要是还想要你的片酬，就给我认了！”

　　无奈，那助理只好硬着头皮，大不刺刺地站了起来，冲着八两金等人说道：“不错，我就是导演！你这么这些愚昧无知的家伙，我拍出的电影可不是给你们这样的人看的！”

　　就这一句话，惹得八两金叫嚣道：“拍了烂片还这么拽？兄弟们砍他！”

　　顿时那助理做狗急跳墙逃跑状，整个戏院鸡飞狗跳，乱成一团。

　　可怜那助理还没跑几步，就被人给抓住了，一群人噼哩啪啦激愤地照顾着他老拳。

　　助理护着头脸大叫：“你们没有文化，你们打文化界！哎呦，妈呀……你们这帮粗人，呜呜，你们到底懂不懂后现代文化的玄机呀？”

　　“玄你妈的头！打死你小子，就会拍些烂片骗钱！打死你！让你后现代！让你压迫的阉割感！”拳头飞舞。

　　“打头可以，不能打脸哦……哎呦，我说不能打脸的，你妈的，我不是导演，他才是！”那助理忍不住了，惶然招供。

　　这一下糟糕了，那导演也不顾自己形象，直接像猴子一样朝着门口就蹿飞出去，看其动作似乎熟练之极。

　　霎时间，一群人跟在他屁股后头冲了出去。整个戏院安静了下来。

　　眼看周围安静许多，那些原本就醉翁之意不在酒的情侣们，开始借着这难得的机会动手动脚起来。

　　先是荣少亨左边不远处的一对男女开始行动，抱着头，像是饥渴了上千年般狂吻在一起，然后荣少亨后面的一对男女开始呻吟起来，不用回头也猜得到他们在做什么。

　　就在荣少亨觉得无比尴尬的时候，这时候他们前面那对情侣也有了动作……

　　处于三面夹攻下的荣少亨只觉得这简直不是人该呆着的地方，再看雷梦华似乎也注意到了周围那干柴烈火越烧越旺的变化，只觉得自己喘息越来越急促，浑身发烫发软，好像面团一样柔弱无力……

　　“这里有些热……我看我们还是走吧！”荣少亨忽然说道。

　　“嗯！”雷梦华用鼻音哼了一下。

　　荣少亨起身，却发觉雷梦华还是没动。

　　“怎么了？”

　　“我……没力气。”雷梦华羞红了脸。

　　荣少亨一愣，不过马上就明白了什么，伸手拦住她纤细的腰肢，将她搂抱起来。

　　雷梦华被他搂在怀里，几乎整个发软的身体都倚靠在了荣少亨的身上。

　　荣少亨身上那淡淡的烟草味道，充斥着她的鼻翼，她举得很好闻。

　　雷梦华发梢的香味此刻也在撩拨着荣少亨的呼吸，他觉得很清新。

　　就这样姿势很暧昧地荣少亨揽着她渐渐地从黑暗的甬道上走出。

　　那一刻雷梦华局的自己好幸福，她又回想起了当年荣少亨舍身救自己的情景，当时她就觉得如果躺在他怀里的话，一定很安全。

　　她希望能够永远偎依在荣少亨胸前。

　　她希望能够永远嗅着迷人烟草味道。

　　她希望这黑色的甬道永远不会走完。

　　可惜，已经到了甬道尽头。

　　荣少亨开始松开了她。

　　突然雷梦华有种想要抱抱眼前男人的冲动！

　　“你……你让我抱一下好吗？”雷梦华小声地说道！

　　“什么？”荣少亨没有听清她在说什么！好不容易从影响远走出来，他的眼睛还没适应外面的光线。

　　雷梦华又说了一声：“我说，你能不能让我抱一下？”她很认真地注视着荣少亨。

　　荣少亨朦胧中看到雷梦华注视自己的眼睛，忍不住觉得好笑，“你胡说什么呢……”

　　“你不愿意就算了。”

　　看到她生气的模样，荣少亨一笑就大方地说道：“那好，来吧！”

　　于是雷梦华就抱了上去，再次依偎在了荣少亨的怀里，幸福地笑着，旋即闭上了眼睛。

　　荣少亨这才发觉她好像不是在说笑，低头看去，只见怀中的雷梦华闭着眼，幸福地笑着，娇滴滴的双唇不知是由于紧张还是兴奋翕动着，睫毛由于闭上眼睛而更加显得修长，白的几乎透明的脸蛋，让人有无限的遐想……

　　她就像是一只小鸟，让人无限爱怜。

　　荣少亨忍不住轻轻地伸手把雷梦华揽住，汲取着她身上有种少女特有的清香味……一切似梦似幻。

　　“其实我很久以前就喜欢上了你！”雷梦华开口说的话打破了荣少亨继续贪婪吮吸她身上香味的平静。

　　荣少亨松开手，注视着眼前的这个女孩，她说的话让荣少亨有种兴奋感！更有种负罪感！

　　“不是，梦华，你听我说，我不是你想象中的那种男人，或许只是因为我曾经救过你，所以你才会产生这样的心理……”荣少亨实在是不想再纠缠这些儿女私情了。

　　“我知道，我知道你有很多的女人！我只希望，在你的心里，能给我留一点点位置！只要一点点！在你寂寞的时候能够想起我就够了！好吗？”雷梦华温柔地问道！

　　荣少亨没语言了，这些女人都是怎了，中了邪么？自己究竟有何魅力，让她们如此死心塌地？

　　“亨哥，我真的希望你能分给我一点点爱，不是因为你曾经救过我，而是因为我见到你的第一眼，就发现你有种独有的气质，你的外表很年轻，可是你的行为举止却有一种沧桑感，好像经历了许多事情！让我有种想要了解你的冲动！还有你深邃的眼神更深深地吸引着我，看到你眼睛的时候，我的灵魂都被你带走了！当年我没有勇气说出这些心里话，可是现在不一样了，我长大了，我知道自己该做些什么……”

　　荣少亨看着雷梦华，忽然双手抱着她的头，在她的额头上轻轻地吻了一下！“梦华，你不懂的！也许你喜欢我只是一时的冲动，世界上有很多比我更好更优秀的男人，你应该去找一个比我好的男人做老公的！你以后的老公才能给你带来安全感！现在你还小，爱上我的女人，会很辛苦！还有……”

　　“我不要，我就是爱上你了，你是个坏蛋我也要爱你！在我眼里，你就是能给我安全感的男人！我不要爱其他什么人！”雷梦华捂上荣少亨还想继续说下去的嘴！不给荣少亨继续毁灭自己臆想的机会！

　　荣少亨对眼前这个雷大佬的爱女感到一阵无语！荣少亨感觉不能再这样继续下去了，不然真的不知道会发生什么事！就扶开了还趴在自己怀里的雷梦华，说道：“我们还是走吧！肚子饿了，吃些东西去！”

　　“嗯，好的。你一说，我也觉得有些饿哩。”雷梦华很听话地说道！

　　看着这位被娱乐大亨视为掌上明珠的秀美女子，荣少亨心中泛起一阵怪异的想法，如果得到了她，那岂不得到了新艺城？如此以来，香港半壁江山，唾手可得！

　　“走啊，还愣着干什么啊？”雷梦华看荣少亨说要离开影院，但是却在那里发呆感到半分的迷惑！

　　“哦，走吧！”荣少亨回过神来，急忙将刚才那个既邪恶又诱惑的想法抛开，笑了笑，说道！

　　伴随着雷梦华走出整个影院大厅，看着那已经落下的夕阳，金黄色的彩霞照耀着大地，给人一种无比辉煌的澎湃感。

　　这时候荣少亨心中再次泛起刚才的念头，利用雷梦华，得到新艺城！

　　得到它！得到它！！得到它！

　　让你少奋斗三十年！

　　欲望强烈的膨胀着，充斥着荣少亨那爆裂的野心……可是当他的目光扫过身边依旧懵然无知小鸟依人般的雷梦华时，荣少亨不禁摇头，还是离她远一点好，因为那个想法太邪恶了。他怕自己控制不了，也阻止不了那气吞天下的野心！



　　第509章 史上最强怪物


　　1987年7月初。

　　美国。玄霆娱乐分公司。

　　好莱坞是世界的电影王国，在这里，你只要有本事，就能获得无数的名誉和金钱。

　　作为荣少亨委派到这里开天辟地的陈氏三雄，一来到好莱坞，就积极地投入到了《铁血战士》这部玄霆第一炮的电影制作当中。

　　导演金毛约翰，还有主演尚格云顿一开始对于这三个“看起来很年轻”的电影人很是轻视，认为荣少亨派他们过来帮忙，简直是一个错误的选择，用金毛约翰的话来说，像这样的电影人，在我们好莱坞随便就能抓一大把，太普通啦！

　　不过很快，金毛约翰就明白自己说错了。

　　首先陈氏三雄对于“铁血战士”的造型设计提出了自己的建议，根据荣少亨与他们曾经磋商的结果，修改了铁血战士标志型的嘴巴和整个下颚，使其更加符合前世那个造型，原先导演金毛约翰与其他人设计出的铁血战士体型则比较庞大，脖子很细长，顶着一个狗头，并只有一只巨大的眼睛在额头中部。相比之下，高下立判。这一点不得不让众多加盟玄霆的美国佬对于这些香港人佩服之至，看看玩造型，这些香港人也很有一手。

　　其次，好莱坞动作电影中各式“硬件”的炫耀是激发男性观众肾上腺激素分泌的一个重要手段，因此陈氏三雄大力发挥香港枪战片中子弹横飞的特色，在拍摄《铁血战士》当中，擅长枪战动作的陈木胜亲自执导了如下一幕：当那名加特林机枪手被铁血战士KO后，随着副官的一声大喊，不明情况的小队成员汇聚到一起对着丛林用加特林、散弹枪、榴弹发射器、M16进行了长达2分钟的扫射，期间还包括数次更换弹夹。而这一战的灭敌数：0。

　　这个场景拍摄完毕后，一看效果，不仅金毛约翰朝三人竖起了大拇指，就连尚格云顿也操着土不拉几的乡下音道了一声：“牛！”

　　最后，在电影宣传方面，受过荣少亨炒作熏陶的陈氏三雄更是不放过任何一个能够炒作的机会，从“尚格云顿挑战施瓦辛格”，到“香港进军好莱坞第一炮，笑看铁血战士金枪不倒”，再到“铁血战士和伊丽莎白泰勒不得不说的故事”，总之凡是能够利用起来的噱头都被这个三个胆大包天，无法无天的家伙利用了起来。

　　美国佬们叹服呀：都说我们美国人卑鄙，原来我们还差得很远！

　　美国狗仔队：都说我们无耻，与这三条过江龙比较起来，我们简直纯洁的可以和耶稣称兄道弟啦！

　　于是在陈氏三雄大力操盘下，这部玄霆娱乐倾力打造，美国导演约翰倾力执导，尚格云顿倾力演出。耗资仅仅1500万美元的科幻电影《铁血战士》隆重上映。一开始，那些美国的大电影公司根本就不看好这部有着“中国血统”的老派怪物生存片，类似第一部《第一滴血》这种教科书式的丛林动作片。甚至放肆的嘲笑道：“上帝呀，香港人就是拿这种低成本电影来闯荡好莱坞吗？滚回去吧！不要再丢人现眼了，你们所玩的，都是我们玩剩下的！”

　　“如果说之前香港的枪战戏让我们眼前一亮的话，那么如今他们弃长取短，拍摄最不擅长的科幻片，简直是在自掘坟墓！上帝，让我们替这些中国人哀悼吧，阿门！”

　　“中国人造出来的怪物，恐怕和中国人一样难看！虽然这部戏的导演是美国人，但是我们不能否认，在中国人的操纵下，这不所谓的《铁血战士》将会以惨败收场！总之，好莱坞游戏不是什么人都能玩得起的！”

　　就在这种议论纷纷中，《铁血战士》这部戏以与欧洲，北美院线分成的形式全面上映了。不用问，当然是院线占大头了，玄霆如今还没有和对方讨价还价的实力。

　　故事内容很简单，卖点也很简单。男人味十足的各式单兵重武器，一队纯爷们组成的特种兵，里面包括既有大块头又有大智慧的指挥官，骁勇而忠诚的副官，带点神秘气息的原住民猛男，代表政府的讨厌角色，以及当作炮灰的技术兵。未来作为这类影片的鼻祖之一，影片唯一的流程就是让这些人一个个死在神秘的猎人手下，直到最后显出真身的铁血战士和最后一位幸存的肌肉男尚格云顿展开肉搏，并被其终结。

　　作为一部走怪物路线的科幻电影，影片的优势是很明显的，观众很长一段时间里不知道自己将要面对的究竟是什么，他们看到的是一个若隐若现、装备了极高科技但又总是做出把人肢解剥皮、生生抽出脊柱当成战利品的野蛮行为。和大多数同类影片一样，未知就是恐惧和新鲜，因此在这部影片上映不久，票房就获得了巨大的成功。单是在美国就收回6000万美元。除去院线掠走的3000万，玄霆也算大捞了一笔，那些原本充满讥笑与嘲讽的言论消失了，却而代之的是一种惊叹：“铁血战士很好看，这么小成本的电影竟然能获得如此巨大的票房，玄霆娱乐进军好莱坞的第一步，成功了！也许这给我们好莱坞敲响了警钟，这个香港跑来的电影公司，或许不是来打酱油的，而是真的要大干一场！未来怎样，我们拭目以待！”

　　“我们不得不惊叹中国人的创造力量和学习力量，原本科幻电影是我们美国的强项，现在他们却借着这种优势，一举成名。玄霆娱乐，了不起的过江龙！”

　　“香港电影赢了，玄霆娱乐缔造了一个怪物，也缔造了自己胜利的第一仗！”

　　“这部戏，不看不知道，一看吓一跳！”

　　“电影很好看，我期待续集！”

　　“很铁很暴力！”

　　“……”

　　毫无疑问，这部电影的成功，让“铁血战士”这一形象大受欢迎，无数双眼睛瞄到了这一品牌的巨大商业价值。

　　《铁血战士》票房大捷的消息传到了香港，荣少亨当即大呼一声：“天助我也！”兴奋之余，不禁感叹欧洲还有北美电影院线的暴利，原本以为摆脱一个马丁西塞克斯，会好一点，可是没想到没有电影院线还是被人欺负，看起来未来在好莱坞经营电影院线是必须要着手的事情，不过现在，显然自己还不够那份实力。或许凭借着玄霆在好莱坞的声望水涨船高，这方面会逐渐好一些。荣少亨如是想道。

　　抛开这些烦恼，不管怎说，票房大捷就在眼前，荣少亨立马下令摆庆功宴，大肆祝贺，与此同时。荣少亨借着这股东风，先是在报纸上为自己的这部好莱坞第一炮做尽宣传，然后迫不及待地将这部戏引回香港全面上映。

　　结果显而易见，那些原本就把好莱坞电影当成宝贝的各大电影院，不遗余力地上画这部戏，香港，台湾，日本，全部票房大卖，总票房竟然超过了一个亿！与此同时，荣少亨开始着手进行“铁血战士”品牌的挖掘工作。他联合香港著名漫画大佬黄玉郎，开始创作属于香港版的《铁血战士》漫画，并且在荣少亨的建议下，漫画中增添了许多新的元素，开始丰满这个“铁血战士”怪物的形象。

　　首先在形象方面的设定，香港漫画基本上遵循了玄霆娱乐拍摄出来的这部电影，铁血战士的身材十分高大，应该平均都在两米以上。和身高相比，更惊人的是他们的力量。在《铁血战士》中，这种生物能够仅靠单手就轻松的举起浑身是肉的男主角，在漫画中，他们更是能够和各种怪兽———————包括荣少亨建议添加的异形，一起扭打，并且单脚就能够把异形踢飞。

　　在个性方面，铁血战士虽然有着野蛮的猎杀习俗，但在科技上却远远领先于人类。抛开能够让他们穿梭于宇宙中的航天技术不说，光是他们那一身装备就足以让人类研究几百年了。在电影中类似低等昆虫和爬行类动物的外表也让他们看上去更加野蛮，但其实铁血战士是一个十分骄傲的种族，原则性很强。他们在猎杀中证明自己的价值，但他们不猎杀弱小，也绝不以多欺少。因此在漫画设计上，就有了铁血战士放过孕妇和病人的情况。

　　既然要创作一套漫画出来，就要有前有后，于是创作人员不得不开始补充关于铁血战士的地球入侵史。远古：铁血战士在人类还生活在原始社会的时候就来到了地球。他们教会了地球人不少技术，其中包括建造金字塔。人类把铁血战士当作神来崇拜，并且每隔一百年都会选出祭品，以他们的身体为宿主制造异形让铁血战士进行成人仪式。在成人仪式中，年轻的铁血战士们将猎杀这些凶猛的异形。如果异形的数目多到他们无法控制，他们会启动身上的自爆装置，消灭附近的所有异形，人类也将跟着陪葬。

　　最后按照香港武侠漫画的习惯，在一套漫画的结尾处，最喜欢介绍整套漫画中的武功招式，或者人物所使用的神兵利器。这套《铁血战士》漫画系列也不例外，在充满武侠创意的香港漫画人笔下，很快铁血战士装备一览就出现了：1，伸缩长矛：这种长矛在近战和远战中都比较好用。伸缩长矛由于携带方便，一般被铁血战士插在腰间。虽然看上去十分吓人。但似乎很轻。

　　2，面具：面具为铁血战士提供不同精度的热感应成像，让铁血战士能够在各种光线条件下作战，同时还可以放大目标，录制音频和视频，甚至还能够翻译人类的语言。

　　3，隐形装置：目前电影中还看不出铁血战士究竟是通过身上的哪个装置实现隐形的。可以肯定的是这种隐形装置利用弯曲光线的原理，可以通过PDA控制。水对于隐形装置有很大的影响，在水面中能够看到铁血战士的真身，即使隐形装置正在工作，另外严重的浸泡还会使隐形装置失效。

　　4，飞镖：铁血战士最拉风的武器。这种飞镖有盘状和六爪状两种，使用方法是完全一样的。其中六爪状的飞镖除了抗腐蚀和异常锋利之外好像没有其他特点。

　　5，激光炮：激光炮的威力相当巨大，但可能是为了享受猎杀的乐趣，除非是在生命受到威胁的时候，铁血战士一般不怎么屑于用这么强的武器。这种激光炮能够手持，也能够装备到肩上。在发射完之后需要蓄积能量才能发射下一发。

　　6，腕刀：这个腕刀和漫画金刚狼的腕刀几乎如出一辙，只是伸出的部位从拳头变到了手腕上。腕刀也可以伸缩，在近战中它比长矛更加灵活。由于是固定在手腕上的，所以在被敌人逼入绝境的时候相当好用。这种腕刀还可以发射出去，作为远程武器使用。

　　7，长鞭：这种长鞭由刀状的金属片制成，很像异形的尾巴，能够缠绕住目标，然后把目标切成两半。

　　8，激光瞄准器：这种瞄准器一般配合激光炮使用，主要作用是为装备在肩上的激光炮瞄准，可以同时定位多个目标。瞄准器的功率应该可以放大，在电影中铁血战士用瞄准器加热腕刀，在创作的漫画中有铁血战士用类似的装置加热生物的尸体，以便剥下生物的表皮。

　　除此之外还有其他的一些装备，如网枪，医疗箱甚至连古龙武侠小说中的“圆月弯刀”也给他配备上了，不得不感叹香港漫画超强的想象力。

　　当荣少亨仔细地看完这些漫画的样本以后，对黄玉郎说了一句：“既然我们抓住这个品牌，就不能做砸，如果有一天你的漫画影响了我这个品牌形象，我绝对唯你是问！”

　　此时的荣少亨早已经不是当年黄玉郎能够左右的合伙者了，依照玄霆娱乐的实力，荣少亨完全一口吞掉黄玉郎辛苦创立的“玉郎国际”漫画公司，可是荣少亨没有这样做，相反，还把自己在公司的股份分散了一点，黄玉郎很明白对方的意思，让自己安心，好好发展公司。如今荣少亨发下狠话，黄玉郎岂敢不重视，当然要当作金科玉律来提醒自己了。

　　于是作为代工的玉郎国际漫画公司，破天荒地将《铁血战士》这套漫画做得很精美，很仔细，并且冠以玄霆娱乐的名头正式出品。

　　香港，铜锣弯地下交易市场的一家地摊漫画店。

　　“老板，玄霆娱乐拍的那部《铁血战士》，漫画版本的新书你这里有卖的么？”四个眼镜青年问着摊位的老板道！

　　“哪里有这么快的？前天才正式出来的啊！”老板扫了下摊位前的几个人回答道！

　　“我同学不是说你这里的东西出来得最快最全么？怎么过了两天了还没有呢？”青年很是郁闷的说道！

　　“挑，再快那也得等东西出来了才行啊！我又不是地下那些盗版公司！”老板也有些郁闷。因为以前的时候，往往都是香港的新漫画一上市，地下盗版公司就会跟着搞出来，那样他们才能赚大钱。但是这一次他们打电话过去问，盗版商那边却说暂时还没有搞出来，说什么对方安排了人，保密工作做的好，连内线都没有偷到。现在正在紧急开工印刷中。

　　“切！人家两天的时间光在美国都卖出去快300万套了，你这里竟然还没有？算了，我还是去买正版的算了！”青年郁闷不已的转身就离开了这家全港最大、最快、最齐的盗版漫画店！

　　“挑，你以为我不想赚钱啊！”老板竖起一根中指，冤枉地说道：“谁叫这次他们动手这么快，这么狠呢？蒲他阿母，竟然汤都不留给我一口！”

　　美国，洛杉矶唐人街。

　　“老板，我要买新的漫画的《铁血战士》，走了好几家了，要是这里还没有的话，我就去买盗版了！”

　　“唉，你来晚了点啊！刚刚都卖完了！明天你再来吧！我肯定会给你留一本的！”

　　“什么？又没有了？上帝呀，我快无语了，难道我真是这么衰？我刚刚从纽约回到洛杉矶，就在车上看到了这套漫画，感觉还不错所以就马上想买本回去看看，怎么现在全都没有了呢？”

　　“呵呵，没办法啊！这套漫画是从香港那边发送过来的数量有限，又是首发版，制作精美，价格合理，很多人都卖了当作收藏，因为大家相信在不久的将来，这套漫画书一定会升值……我刚刚看报纸说，香港那边自己都供不应求呢，这套漫画的首发量要保持在1000万套，我们美国还是最大的市场，占有300万套的份额，即使这样还供不应求，因此总是缺货状态！所以，实在对不起！”

　　“真的太让我失望了，我还从来没有这么迫切地想要买一套漫画呢！呵呵，可是想不到其他人竟然也这么喜欢！算了，等到新的货到了我再来吧！”

　　“嗯，你慢走！”

　　日本东京。

　　“店长，我想问下你这里有香港出版的漫画《铁血战士》吗？”

　　“哦？你是说那套根据电影改编而成的香港科幻漫画那吧？”

　　“对，对，我都问了很多地方了，但是却就是没有卖的！你这里这么大，应该有吧？”

　　“对不起，不要说我这里没有卖的，甚至现在全日本都没有一家卖的！”

　　“怎么会这样呢？难道都卖完了！不会这么疯狂吧？”

　　“唉，不是都卖完了，而是这套漫画根本就没有在日本发行啊！现在无论是在香港、台湾、新加坡还是马来西亚或者是印尼这些地方你都可以买到，但是日本却真的没有一套卖的！”

　　“为什么啊？我们日本可是亚洲最大的漫画市场，这么大的市场，他们难道就不知道考虑销售吗？”

　　“年轻人，你知道制作这套漫画的公司是哪一家吗？”

　　“听说过，好像是玄霆娱乐———————那部《铁血战士》也是他们投资拍摄的，很红的！”

　　“那你应该知道我们日本曾经抵制过他们拍摄的电影《霍元甲》与《精武英雄》……”

　　“听说过，这又有什么关系？”

　　“关系可大了，因为这个公司的老板很有个性，所以我估计他是报复我们的所作所为，根本没有想过日本市场，所以，我们都买不到！”

　　“不会，绝对不会，他是一个商人，怎么会放过赚钱的机会呢？我们日本这么大的市场，卖个上千万也不是没有可能啊！一定是另有原因吧？”

　　“幺西，你不要以为中国人都贪钱，也不要拿我们日本人的标准去衡量这些中国商人，有时候钱并不能代表一切，再说了，这套漫画属于首发创刊号，限量全球发行1000万套，如今已经销售一空，甚至到了一套难求的境地……我们可以算一笔账，按照限量版的价额来计算，一套《铁血战士》全球统一销售价格最少就是5美金，那么，他赚了多少了？”

　　“哦？5000万美金！天啊！这太疯狂了，恐怕又要超越记录了！”

　　“是的，这个中国人很有做生意的头脑，与其以量取胜，还不如用限量的方法来提高价格，如此一来他还能赚个满盆金钵！因此，就算无视我们日本这个巨大的漫画市场，人家一样有钱赚！”

　　“可是……既然《铁血战士》漫画不在日本发行，为什么这部电影要在我们这里上映呢？中国人不是很有骨气么？”

　　“这你就不知道了，这部电影不是从香港直接过来的，而是从好莱坞红了以后杀回来的，因此可以说是香港人制作的好莱坞电影，有着这样的标签，当然要全球发行了，如果少了我们日本，他们这部电影就称不上是好莱坞制作！”

　　“我明白了，中国人可真狡猾呀！不过我还是很喜欢他们的电影与漫画……怎么办呢，我现在更加想要买一套了。哦，对了，店长，你们有没有找批发商的人要求他们去香港洽谈引进的事呢？”

　　“怎么没有啊？找了好几次了！但是他们都是说还在商议中，让我们这些个体销售商回来等着好消息！现在我也急啊！”

　　“恩，那就好，对了，要是你这里有货了，一定要记得给我留下一套哦！实在太期待了啊！”

　　“没问题，谢谢你的惠顾！撒由那拉！”

　　“撒由那拉！”

　　虽然《铁血战士》电影与漫画的双重爆红，荣少亨也加快了进一步巩固玄霆娱乐在好莱坞的实力，那就是乘胜追击，让金毛约翰继续执导《铁血战士》第二部，另外让陈氏三雄——————陈嘉上，陈可辛，还有陈木胜三人分别开工，执导《死神来了》与《电锯惊魂》两部戏，荣少亨的目的很简单，既然赚了钱，就要扩大投资，三弹连发，地毯式轰炸好莱坞的大屏幕。当然，荣少亨很有信心，就算这策略不能奏效，也不会让自己损失多少，毕竟他挑选的可都是小成本投资的电影，这一策略在赌场上就叫做“以小搏大”。

　　当然，此时的荣少亨还没有固执的以为自己很牛了，可以真正的挑战那些好莱坞的大公司，积累实力还是关键，暂时侧重于亚洲市场更是关键，于是荣少亨有了一个新的大胆的计划，而这个计划也是他酝酿了很久的大计划，那就是开拍中国版的超级大片《变脸》，并且由他本人亲自指导！没办法，吴宇森擅长的是枪战，而不是功夫片，这版功夫版本的《变脸》，还是需要荣少亨亲自出马才行。

　　荣少亨可不是那种慢性子的人，说干就干，直接掏出巨额广告费，买下了香港最大媒体《东方日报》娱乐版的整个版面，第一天，当所有的香港人打开报纸的时候，整个娱乐版面就那么一句话—————————你想看李连杰与甄子丹的功夫对决吗？那，请等到明天。

　　字体斗大，显赫地占据了版块的中央地带，其余地方，空白！

　　第二天，抱着一肚子好奇心理的香港人再次翻开《东方日报》的娱乐版块，这一次照样整个版块被荣少亨买下，依旧是几个大字，不过内容变了，你想看投资一亿拍摄的超级大片吗？那，请等明天。

　　香港人被吊尽了胃口，这什么呀，搞什么鬼，李连杰与甄子丹怎么可能会打起来？还有香港怎么可能会有投资一亿的电影？瞎胡闹！

　　随着大家都这样嘟囔着，却还是忍不住好奇，第二天《东方日报》一出来，大家就迫不及待地先翻开娱乐版块，只见上面这次更简单，就八个大字————————玄霆《变脸》即将拍摄！

　　《变脸》？什么是《变脸》？难道荣少亨想要拍摄川剧变脸吗？难道这一次真的是李连杰与甄子丹联手打造的新戏？投资一个亿，八九又是噱头，雷声大，雨点小……除此之外，还有另外一些声音。“玄霆钱烧的，买下这么大的版面，故弄玄虚！”“有钱没处花了，广告刊登这么大，以为我们香港人都近视眼呀！”“搞什么飞机，什么变脸，我看是变报纸才对！”“有钱就是好，打广告也能一字千金！”“实力呀，这就是实力！当我们还在豆腐块广告中讨价还价斤斤计较的时候，人家玄霆已经开始玩整版啦！”……

　　总之，这一次荣少亨所搞的广告战，效果显著，不管是赞扬声还是骂声，都说明了一问题，大家开始关注这部新戏《变脸》起来。

　　挖掘新闻是记者们的天职，挖掘娱乐性新闻更是八卦记者们的专长，随着玄霆娱乐打出即将开拍《变脸》的新闻，那些先前没不到一点风声的八卦记者们疯狂了，这还叫不叫人活了，这么好的新闻也不先透露一下？我们都拖家带口的，被老板骂没用，炒了鱿鱼谁负责呀？！不行，为了儿子的奶粉钱，尿不湿钱，我一定要像鼹鼠学习，挖掘再挖掘！

　　于是在玄霆娱乐的大门口就出现了大批记者搭帐篷守株待兔的现象，惹得香港巡警不得不派出人来这里维持秩序。

　　鉴于警方的诉苦，还有《变脸》宣传程度的升温，这时候荣少亨终于向广大媒体发布说，要召开一场关于新片的发布会。

　　盼星星盼月亮，终于盼来了新闻发布会这一天。



　　第510章 启动《变脸》


　　1987年7月28日。

　　《变脸》新片新闻发布会定在“希尔顿大酒店”顶楼最高规格的会议厅。经过电视和各种报纸的一场预热。几乎所有知名媒体的娱记都悉数到场，把一个能容纳百多人的会场硬是挤得水泄不通。

　　一开始主角还没上场，无聊的摄影记者就对着背景板一阵乱拍。背景板是一张海报喷绘，即《变脸》中的主要人物集体合照，也是几位主角的定妆照首次曝光。

　　李连杰的冷峻，甄子丹的硬朗，以及作为配角刘德华的潇洒，张曼玉的清新，甚至连客串的周润发，尚格云顿等大牌，也各有特色，众星璀璨烘托着《变脸》这部戏，充满了大牌云集的特征。在这些人物的背后，是一张一分为二的巨型脸庞，一半是李连杰，一半是甄子丹，整体背景用黑色和繁复的暗红色、金色花纹勾勒出神秘的氛围，兼具了精致和大气，让人迫不及待想亲眼看到这部充满悬疑和激情的电影。

　　身体笔挺，嘴角勾勒一抹笑意的荣少亨，这一次作为这不大制作的导演。一出场就被此起彼伏的闪光灯包围，他身后跟着李连杰与甄子丹两个男主角。宛若两颗璀璨的巨星捧月般地随着荣少亨走了出来。

　　眼见此情景，那些摄影师如一群辛勤的蜜蜂般纷纷离开自己原来的座位，挤到主席台前抢占最佳的拍摄位置。当然，最好的位置已经被制作方安排的摄像机稳稳占住。

　　发布会简直可说是李连杰和甄子丹这两个香港动作明星的专门秀场，两人都是身手不凡，一个出自名门少林寺，拳脚功夫有目共睹；一个扬威美国自由搏击擂台，实战经验无人匹敌；一个气质平和，有高僧般的笃定，一个热血激情，有着年轻人的阳刚与冲动。这两个各具特色的功夫明星牢牢地把持住了各个记者的兴奋点——不论是两个当红巨星台前幕后的互相比较，还是两位顶级高手在新戏里面的针锋相对，与戏外的明争暗斗，都是极具卖点的炒作题材，连一向很有记者缘的荣少亨都被抢了风头，头一次尝到被媒体忽视的滋味。

　　眼看自己一手造就的新闻发布会这么热闹，荣少亨从头到尾都保持着微笑，波澜不惊，不轻易开口，很体贴地把问题都交给李连杰和甄子丹来回答。当记者问到为什么会想到让两人出现在一部戏中时，一直没怎么开口的荣少亨这才说道：“我这是响应大家的要求，其实在我还没决定开拍这部戏之前，街头巷尾很多人都在讨论一个问题。究竟李连杰和甄子丹谁更强？！我说，这个问题难办了，为什么，虽然两人都是我一手栽培出来的功夫巨星。但是说到两人孰强孰弱，我也能以判断，手心手背都是肉呵，所以最后我灵机一动，心说，不如开部戏让他们两人在戏中好好较量一番，究竟谁更厉害，就让目光如炬的观众们来判断，于是，《变脸》就诞生了！”

　　“那么请问一下，这部《变脸》中谁才是主角？”又有记者问道。

　　荣少亨耸耸肩，指着背后布景上面一分为二的巨型脸庞：“主角就是它！一半正义，一半邪恶！我们这部戏的主题就是正邪大决战！”

　　眼看记者们还有一点迷糊，荣少亨为了保持故事的神秘性，卖关子道：“其实在这部即将开拍的戏中，李连杰与甄子丹两人都会有不同身份的演绎，李连杰将会从一名警察变身成为恐怖分子，而甄子丹则会从恐怖分子变身成为警察，这就是所谓的‘变脸’！至于具体的剧情，还请大家到时候买票去电影院寻找，谢谢大家！”

　　这个问题回答完毕，那边又有人举手道：“请问荣先生。你们宣传说这部戏将会投资一个亿，究竟是不是炒作？！”

　　这个问题问得很犀利，马上大家就安静了下来，等待着荣少亨，看他如何回答。

　　荣少亨舔了一下嘴唇，嘴角微微一翘，说道：“我想大家都学过算术吧，现在我给大家列出这部戏中所用到的一些道具，还有场面，能不能花费一个亿，甚至更多，让大家来判断。”

　　停顿了一下，接着说道：“首先我们这部戏要征用一架大型的飞机，迎来拍摄机场追逐的场面，为了达到真实效果，我们除了订购真的飞机外，还要做一架逼真的飞机模型，这笔费用大概是1000万左右，其次，在这部戏里面有很多关于连环爆破与飞车狂飙的场景，为了达到效果，我们准备撞毁30辆高低档不等的汽车，这笔费用也需要上千万，最后，要说到电脑特效方面，大家都知道我们香港的电脑特效远远落后于美国，虽然我们玄霆娱乐之前引进过电脑特效方面的制作，但是那制作奥特曼之类的特摄片还可以，想要变成好莱坞大片。就要用好莱坞最先进的技术，我们准备花费3000万来全面引进这些技术！”

　　“哗！”场下一阵惊叹，“3000万呀，玄霆好大的魄力！”

　　“我知道大家都在诧异我为什么会这么重视特效方面的制作，那么我告诉大家，我笃信一位伟人说的话————————科技就是第一生产力！同样道理，在未来的电影争霸上，电脑特技将会成为制约电影品质最大的砝码！而我荣少亨，就要充当香港电影界第一个吃螃蟹的人！我要让所有人知道，我们玄霆娱乐拍出来的大片，一样可以媲美好莱坞大片，甚至比好莱坞大片更大片！”

　　激扬四射的讲话，引得下面观众们掌声如雷，不管荣少亨这是不是在说大话，就凭借他这份豪情，大家也觉得不得不鼓掌欢呼。

　　此刻在电视前，嘉禾邹文怀咬着大雪茄，看着电视里面荣少亨接受人们欢呼的样子，心里很是不爽，“充什么大头蒜！拿出一个亿来拍片，真以为我们是傻瓜呀！当初我们为了进军好莱坞，巨资拍摄《炮弹飞车》，表面上吹嘘投资一亿多。实际上也不过投资了7000万左右，就这样，最后还是亏了本！这一次玄霆真是自掘坟墓呀！”

　　旁边一斯文眼镜男，却是永盛老板向华胜接口道：“是呀，我很同意邹老板你的看法，这个荣少亨也太能吹了，3000万引进电脑特技，什么狗屁东西，我虽然是电影中的科班出身，却也知道一个道理，主导电影的永远都是人。不会是机器！”

　　“话也不能这样说，”旁边邹文怀的老搭档何冠昌说道，“这个荣少亨向来都不是无的放矢的人，更不会做赔本的买卖。电脑特技的应用在未来一定会很大的。”

　　“冠昌，你怎么长别人志气灭自己威风呢？”邹文怀咬着雪茄，表情不满地说道。

　　“我只是就事论事而已，”何冠昌并未放弃自己的看法，“举个例子来说，上一次我们花了3000多万投资徐克那部《蜀山》，其中一大半钱就是花在了特技上，而在好莱坞，最喜欢猎奇，越是稀奇古怪的东西就越受影迷们的欢迎，像那《星球大战》，就这样红起来的！所以我觉得荣少亨所走的路线很对，发展电脑特技是未来电影大制作的趋势！”

　　听完何冠昌的分析，邹文怀不出声了，向华胜则摸着下巴思索了一下道：“我觉得昌哥分析的很有道理，那个荣少亨可是个很精明的人，做事情是绝不会吃亏的……”

　　邹文怀喷出一口烟雾，“那你的意思是……”

　　向华胜阴阴一笑：“既然他荣少亨想要玩高科技，我们就陪他玩玩！邹老板，论与好莱坞那边的关系，你比我熟，你可以借助自己的人脉，也把鬼佬的那套玩意引进过来，既然他们玄霆能出得起价钱，我们家和与永盛又怎么会胆怯呢？！”

　　“好，就这么干！我倒要看看，究竟是他荣少亨能拍出惊世大片，还是我们强强联合最终胜出！”邹文怀将自己的目光落在了眼前的剧本上。

　　只见剧本上写着四个大字————————《飞鹰计划》！

　　此刻的荣少亨还不知道嘉禾与永盛已经准备联手打造成龙主演的《飞鹰计划》来对抗自己的大片部署，并且两人很“虚心”地打算也引进电脑科技来制作这部电影，未来两虎斗一龙的电影大战即将展开。

　　“荣先生，我还有一个问题想问，你为什么要花费这么大的力气来投资《变脸》这部戏？！”一个记者站起来问道。

　　“原因很简单，”荣少亨笑了笑，“我们好莱坞分公司制作的那部《铁血战士》赚钱了。钱太多，花不完，所以我就想，不如投资一部大戏吧，也让好莱坞那些人看看，我们中国电影绝对不是什么小打小闹，也有惊世骇俗的大制作！”眼睛中迸射出强烈的战意，让人感觉出他绝对说得出做得到。

　　“说的好呀，不让那些鬼佬们再小看我们的华语电影！”

　　“我们香港也能拍出大片！”

　　“荣先生，我们支持你！”

　　“耶，必胜！”

　　……

　　电视前某人：“这家伙不去参政简直是亏才了！”

　　“邹老板，你也不赖嘛，如果你竞选议员，我一定顶你！”向华胜道。

　　“不行了，老喽！就算我当了议员，也没有多少时间能够照顾你！”

　　“我还需要您老照顾吗？哈哈！”

　　“不要笑，你和我之间是什么关系，大家心里有数！”

　　“是吗，呵呵，看破不说破，以后还是好朋友……”

　　“是啊，我们是好朋友！”两人各怀鬼胎，相视一笑。

　　……

　　新闻发布会会场，随着呐喊声，发布会进入了高潮，大的新闻问完了，这时候就轮到了那些不经意的花边新闻，比如说有人问道：“通常来说一部戏很难同时捧红两位男主角的，那么作为这部戏的导演兼老板，你更看好谁，是李连杰，还是甄子丹？”

　　这个问题问得很狡猾，等于是二选一的选择题，让荣少亨不能再“手心手背都是肉”的糊弄过去。如果荣少亨随便选择两人中的一个，势必会“伤害”另一位爱将的心灵，这是个很难选择的选择题。

　　但是荣少亨毕竟是荣少亨，玩花招，没人比他奸，只见他笑呵呵地开口说：“李连杰和甄子丹两人都很出色，不过要让我来挑选他们谁会凭借这部戏走红，我想，这应该是一个仁者见仁智者见智的问题……”

　　人们嘘出声来，以为他又要和稀泥糊弄过去，可就在这时，荣少亨话锋一转，说道：“不过我认为最谅解他们自己的，正是彼此，因此我建议这个问题让他们两人亲自作答———————阿杰，你觉得这部戏谁会更红？”

　　李连杰生性不怎么善谈，接过话筒，思索了一下这才说道：“我认为是子丹啦，他在美国长大，英语说得又很棒，这一次我们拍摄《变脸》针对的就是在好莱坞上映，我觉得子丹比我更有人缘！”

　　“哈哈哈，李连杰说甄子丹会自己红，那么我们就再听听他这部戏中的对手甄子丹怎么说？”荣少亨完全变身成了主持人，很礼貌地又将话筒递给了旁边的甄子丹。

　　甄子丹哭笑不得，这个大佬也真是的，简直是踢皮球的高手，无可奈何，只得接过话筒说道：“杰哥把我说得那么好，我都有些不好意思了，其实论人气来讲，我不如杰哥的，当年他凭借一部《少林寺》红遍大江南北，连我在美国都知道中国出了一个少林小子！何况，论起辈分来他还是我的师兄，论起演技来他更是我的前辈，所以这部戏谁会走红，不用我说，当家也因该猜到啦！”

　　好小子，也学会了耍花枪，荣少亨等到甄子丹评论完毕，又笑着说道：“我不知道他们二位的回答是否令大家满意，不过有一点我可以肯定，他们两人一定会在好莱坞走红，不为别的，就因为《变脸》这部大戏，是我荣少亨亲自为他们打造的！所以，在此我希望他们两人能在拍摄过程中有新的体会，演技更上一层楼，拍摄出让人耳目一新的电影来！”

　　记者们一时间炸开锅来。

　　“戏里比演技，戏外拼才华！”、“谁将当红待定，戏未开拍已比拼！”“功夫皇帝对功夫之王，谁才是当之无愧的功夫巨星？”等等挑动眼球的标题已经在各个记者心中酝酿成文，这场没有硝烟的比拼，两位主角还没发力，旁观的已经兴高采烈地呐喊起来。但明显只有这么一个新闻点是完全满足不了记者们的好胃口，绯闻，绯闻才是最最招惹眼球的东西！于是，记者的踊跃提问都沾染上了一抹不可告人的私心。

　　“甄子丹先生，你在片中与张曼玉小姐有一段情缘，不知这对你们在现实中的关系有什么影响？片中是否会有激情戏？”

　　甄子丹笑了笑道：“我要重申一点，张曼玉是有男朋友的，所以这些话可不能乱说。另外我和她只是很要好的朋友，我喜欢吃火锅，她也喜欢，至于所谓的激情戏，我想这一点荣少亨先生会在拍摄的时候告诉我的，有的话，我一定会全力以赴，没有的话，我也不会失望！”

　　呵呵，人们笑了起来。

　　“不过听说张曼玉小姐与尔冬升先生已经结束了这段情史，并且和你经常出双入对，不知是真是假？”

　　原来最近张曼玉与尔冬升的恋情成为了娱乐媒体的大热门。在香港娱乐圈的很多人都知道，尔冬升是个爱车如命的男人，每次尔冬升去参加赛车，张曼玉都会在家里怕得坐立不安，就像张曼玉曾经对媒体说过的；在女人的生命中，最重要的是爱情，沉浸在爱情中的女孩子是最开心和幸福的！去年的仙台大赛车，也是尔冬升答应张曼玉自己参加的最后赛事，张曼玉亲临为男友打气助威。比赛结束时，张曼玉兴奋得对现场记者们说；小宝答应我不再参加比赛了！然而此后尔冬升却依然深爱着赛车，虽然每次都说这是最后一次！张曼玉曾经多次的流泪劝说，希望男友远离危及生命的赛车爱好，但是尔冬升却无法割舍赛车情结，他依然经常的驰骋在赛车的跑道上！于是张曼玉就对着媒体说道；他最爱的是赛车不是我！

　　在这段感情困难的期间，作为好友又同是玄霆娱乐艺员的甄子丹对她付出了无微不至的关怀，这本来是一种很普通的朋友行为，反倒被媒体猜忌起来，很八卦地搞出了一个三角恋。

　　此时面对这个问题，甄子丹笑容有些凝结，神色淡然地望向那个记者，只是微微皱了眉，仿佛在思考怎么回答才好，热闹的现场一下子冷清起来，荣少亨见这个问题比较敏感，让甄子丹来回答会很不明智，于是就轻咳了一声，想接过话题来圆场。

　　没想到那记者以为难到了甄子丹，正是乘胜追击的好时机，哪能让身经百战的荣少亨轻巧地带过去！立马又高声问了一遍，还特地加上“请甄子丹先生回答！”荣少亨只好尴尬地靠回椅背。

　　“关于这个问题，我想说，你们这些记者的消息似乎要比我这个做朋友的还要灵通；张曼玉与尔冬升先生是否分分手，我不是那种特别八卦的人，所以我不知道；至于现实中，我与张曼玉小姐的关系，怎么说呢，你也看到——”甄子丹抬了抬右手，示意他的身边坐着的荣少亨，“我们都属于玄霆娱乐旗下的艺人，既是同事，又是朋友，别说你们偶尔见到我们成双入对，就算见到我和李连杰成双入对也不稀奇，难道说，我爱上李连杰了么？！”

　　以同事和朋友来阐明自己和张曼玉的关系，非常得体地回避了问题中的敏感部分，用同一个词汇“成双入对”把问题轻巧地转到了李连杰的身上——成双入对难道有罪？

　　荣少亨在旁边轻笑，跟甄子丹心照不宣地对视了一眼，又恢复一脸职业微笑继续向下面一大片的记者“放电”。

　　这时候又有记者起身问道：“我想要代表所有的记者问荣先生一个问题，你投资一个亿拍摄的大片，将会在哪里取景？众所周知，香港地方太小，你一个亿的投资根本施展不了拳脚，不过我想，荣先生你也不会真的去好莱坞拍戏吧？！”

　　这个问题看似平淡无奇，实际上却暗藏杀机，原因很简单，加入荣少亨不能很完美地回答这个问题，那么前面他所做的一切就都不会被推翻，一切努力也将白费，试想，你连拍摄的场地都决定不了，谁又会相信你真的投资一个亿？！

　　大家都安静了下来，作为在娱乐媒体上面讨生活的人，大家都知道这个问题的分量，此刻全都用目光灼热地注视着荣少亨，看他如何回答。

　　荣少亨笑了，面对台下那枪炮似的话筒还有摄像机，他表情笃定地说道：“不错，香港真是的太小了，容不下这么大的超级卡司；大陆虽然地域辽阔，但是对于这类题材的电影却不会放入；好莱坞我一定会去，但是不是现在；那么我该去哪里呢？”眼睛看向众记者。

　　“答案，呼之欲出—————————台湾！”荣少亨声音洪亮！



　　第511章《爱拼才会赢》


　　台湾，作为香港电影投资商最多的地方。一直以来都是冒险家与黑社会分子的乐园。

　　而在众多的帮派当中尤其以竹联帮出名。

　　江湖有语：竹叶飘飘片片联，是为竹联。

　　竹联帮，是台湾众多黑社会组织中势力最大、最有影响的一个帮派。作为竹联帮的创始人之一，其大佬陈启礼几乎已经成为了一个传说。为什么说是传说，因为1984年台湾有名的“江南案”事发，陈启礼被捕，不再担任竹联帮的龙头，但是已然被全帮上下奉为精神领袖，受到全帮上下的尊重和爱戴。

　　此刻在台北最大的一家夜总会“金马夜总会”的舞台下面，遭受三年牢狱之灾，刚刚出狱的陈启礼正在欣赏着舞台上的表演。

　　旁边，作为这家夜总会的老板正在利索地剪好一支名贵的雪茄，恭敬地递给陈启礼，说道：“大佬，你刚出来，也不通知我一声，我也好准备一下替你庆贺庆贺！”

　　鬓角华发早生的陈启礼浓眉眉梢一扬，“从监狱里面出来有什么好庆贺的！”

　　那老板呛住了，忙赔笑道：“我不是这个意思，其实您就算不在江湖，江湖到处也是您的传说！”

　　“是吗？”陈启礼的目光依旧放在舞台上的歌女身上。“我还以为没了我，江湖会平静许多。”

　　“这个江湖平静不了，也不敢平静，”老板笑眯眯道，“那些条子就是靠我们这些人养着的，如果我们平静了，他们也就失业了！”

　　陈启礼听完这话，这才回头道：“算你还有些见识，记住，条子和我们是一路货色，只不过我们是明抢，他们却是暗夺，在身份上也只不过比我们多一个执法的牌照！”

　　受到大佬如此的赞许，那老板心中美得都快要飘起来了，急忙点头道：“您说的极是！正好店里面来了一批上好的洋酒，我去拿一瓶让您品尝一下！”说完划着火柴，帮助陈启礼点燃雪茄，陈启礼点了点头后，老板这才敢离开。

　　来到后面，老板夫吩咐自己的一名小跟班，让它去酒窖里将珍藏的好酒拿出来。

　　那小跟班不解地问老板道：“一个过气的江湖老大有什么好怕的，得罪了四海帮的人，我们会吃不完兜着走的！”

　　老板冷笑：“你知道什么，就算他坐了三年牢，瘦死的骆驼还比马大！再说了，四海帮这几年虽然厉害，可是他老人家一出来，恐怕就要变天了！”眼神中充满敬佩。

　　小跟班撇撇嘴不以为然道：“我只知道。道上的事儿每天都在变，一个做了三年牢的人，再有本事也翻不起浪来！”

　　此刻舞台上歌女正在翻唱一首宝岛歌王叶启田今年新出专辑里面的主打歌《爱拼才会赢》。

　　“一时失志不免怨叹一时落魄不免胆寒那通失去希望每日醉茫茫无魂有体亲像稻草人人生可比是海上的波浪有时起有时落好运歹命拢嘛要照起工来行三分天注定七分靠打拼爱拼才会赢……”

　　激荡的旋律，引人振奋的歌词，在陈启礼脑海中不断地盘旋，渐渐地，他的眼睛蒙眬了，多少出生入死的兄弟，多少刀光剑影的岁月，是呀，爱拼才会赢，这简直就是自己江湖奋斗的写照，人生可比是海上的波浪，有时起有时落……三分天注定，七分靠打拼……四十多岁，华发早生，蹉跎江湖，万丈豪情……

　　究竟在人生这场赌博中，自己是赢了，还是输了？！

　　无数血雨腥风，赢得江湖身后名。究竟是值得，还是不值得？

　　就在陈启礼思绪翻飞的时候，忽然，附近传来一阵吵闹声，只见一个头发凌乱双手被绑着的女子，衣衫不整、或者直接说只剩下内衣裤，神色慌张的从一个卡拉OK包间里面跑了出来，后面追出七八个大汉，高叫着：“臭娘们，看你今天往哪里跑？这里是台湾，不是你们香港！”

　　此刻夜总会中噪闹声一片，原本喜欢安静的陈启礼皱皱眉头，正要起身离开，那女子却跑到了他的身边跪地求饶道：“先生，求求你救救我，救救我吧，先生！”

　　陈启礼一愣，不惊不慌地说了一句，“起来！”

　　“谢谢你，谢谢你！”女子神情激动地藏到了陈启礼的身后。

　　这时候，那七八个汉子已经追了过来，看见陈启礼护着女人，领头的一人就凶神恶煞地嚷嚷道：“糟老头，想做什么？充当护花使者吗？我看你识相就把女的交出来，要不然连你一块儿收拾了！”

　　陈启礼眉头皱了皱，丝毫不理会这些汉子的叫嚣，反而扭头问那女子道：“是怎么一回事儿？”

　　女子哭哭啼啼，半天才把事情的原委说清楚，原来这女子自称是香港的一名艺人。因为拥有36F骄人身材，故有“大乳牛”之称，因为事业发展不顺，所以来到台湾谋求发展。这一次她应某制作公司老板邀请，到金马夜总会的卡拉OK包间谈合作事宜，言语间得罪了一位有背景人士。结果惹得对方勃然大怒，用粗话问候她，还撕扯她的衣服上下其手！她说，对方有六七个人，不到一下子就把她的衣服撕到只剩下内衣裤，想要对她施暴。手无缚鸡之力的她却宁死不屈，却被人用绳子绑住双手，她在准备撞墙轻生以保清白时，一名坐在后头的大哥，才喝住众人。继而让她逐一向在座的各位大哥磕头求饶，“大鸡牛”不得不委屈求全，在磕头的时候，趁机跑了出来。

　　此刻那些恶汉显然已经不耐烦了，“老家伙，问那么多干什么？想死我们就成全你！”

　　陈启礼笑着摇了摇头：“得饶人处且饶人！”

　　“饶你妈的头！兄弟们上！剁了这老东西！”就在恶汉们想要动手的时候，却见陈启礼动了，他一路走到其他桌上，笑着说：“不好意思。各位没什么事情就走先吧！一会刀枪无眼，伤着各位不好看。”

　　那七八个恶汉都以为他是吹的呢，说点场面话充充面子，也就大不咧咧看着他表演，等他表演完了，就上前剁了他。

　　不大一会儿，客人走的差不多了，陈启礼这才笑容可掬地回过头，说道：“动手吧！”

　　眼看陈启礼那不惊不慌的架势，几个恶汉犯疑了，忍不住问道：“我们刀下不死无名之辈。报上名来，我们也好送你一程！”

　　陈启礼用手习惯性地划拨了一下自己灰色的鬓角，淡然道：“我的名号，你们还不配问！”

　　太狂了，简直不给面子。老家伙，你这是找死！就在恶汉们将要发飙的时候，忽然，他们看到了陈启礼拨弄鬓角无名指上的竹叶指环！

　　竹叶飘飘片片联！

　　顿时，恶汉们像是看到了什么恐怖的事情一样，大惊失色，双腿一软，扑通一声，全体跪倒在陈启礼面前，“对不起，我们有眼不识泰山，您老人家大人有大量，就饶了我们吧！”

　　陈启礼依旧一副淡然的样子，看着地上惶恐不安的几个人，说道：“我刚出来，不想沾染晦气，你们应该知道该怎么做吧？”

　　“我们知道！”当头的恶汉从怀中掏出一把刀，将手指头往桌子上一搭，然后刀起指落，鲜血霎时间就染红了桌面。

　　忍着痛，那恶汉的面颊肌肉抽搐着，“这一下你满意了吗？”

　　陈启礼冷冷地看了他一眼，这才道：“你们走吧！”

　　“啊？”那恶汉不由一喜，似乎已经忘记了手指的疼痛，脑袋撞地砰砰磕了三个头，然后招呼弟兄们：“我们走！”

　　这群人哪里还敢停留，急忙准备离去。

　　就在这时，陈启礼忽然道：“慢着！”

　　众人心里咯噔一下，脸色苍白，心说，难道他要反悔？

　　然后就见陈启礼指了指那根断指道：“把那带走，我不喜欢看见血淋淋的东西！”

　　那当头恶汉一怔，急忙吩咐身边人道：“还愣着干什么？快点找冰块呀！”

　　匆匆忙忙的找冰块装了断指离开，这时候夜总会老板刚好拿了一瓶红酒出来。这样的场面他似乎早已司空见惯，并不感到惊讶，只是吩咐手下人道：“去，把桌子打扫干净，不要扫了陈老大的雅兴！”

　　然后回头一脸谄媚地说道：“老大，这可是上好的天堂马爹利呀，我打开你老尝一下！”说完就拿起酒刀就准备开启瓶口，就在这时，他忽然像是看到什么可怕的事情，眼睛睁得大大的。

　　陈启礼是什么人，血雨腥风闯出来的，透过夜总会老板眼睛中的影像，他清晰地看到背后那个刚才被自己搭救的女子，从自己的内衣中抽出一条锋利的钢丝，正勒向自己的脖颈。可以确定，如果脖子被勒住的话，出现的结果只会是头颈分离！

　　谁能想到这女人竟然是个杀手？

　　谁能想到内衣里面会藏有凶器？

　　就在这短短的瞬间，只见陈启礼动了，他一把夺过那把酒刀，然后用一个个堪称优美的姿势，瞬间旋转，划过女人的喉咙！

　　就像竹叶飘过。

　　鲜血瞬间迸射！

　　女人眼睛瞪得大大的，死不瞑目。她想不明白为何对方会警惕自己，更不明白对方的动作为何会那么快？！

　　噗通一声，尸体倒地。

　　啊！夜总会传来一声惊叫，却是那歌女，瘫倒在了一旁。

　　那原先看不起陈启礼的小跟班此刻更是面无血色，今天他总算是见识到了号称天下第一帮大佬的风采，只不过这风采未免太冷酷和血腥了一点。

　　仿佛刚才所做的都是一些微不足道的事情。陈启礼脸色丝毫未变，用那犹自滴着鲜血的酒刀，熟练地打开酒瓶，而后，一杯马爹利荡漾在杯子中。

　　陈启礼轻轻地呷了一口酒，忽然对那个吓得不知所措的歌女说道：“我很喜欢刚才那首歌，你能不能再唱一遍……”

　　歌女牙关打着寒战，半天才缓过劲儿来，音乐响起，那首《爱拼才会赢》再次响彻整个夜总会。

　　“一时失志不免怨叹一时落魄不免胆寒……人生可比是海上的波浪有时起有时落……三分天注定七分靠打拼爱拼才会赢……”

　　伴随着这首非常励志的歌曲，夜总会大厅里面，老板一边擦着额头的冷汗，一边吩咐人匆忙地处理着尸体……鲜血在地板上很快干涸，变色……

　　此刻所有人的心情都很沉重，唯有陈启礼依旧笑容淡然，很悠闲地欣赏着歌曲，模样就像是电影中的教父，没人能猜得透他的心思。

　　过没多久，夜总会外面一阵呼啸，来了数十辆崭新的豪华跑车，上百名身穿黑色西服，戴着黑色墨镜的黑衣人，像接受检阅的士兵一样整齐划一地排成两排。

　　这时候夜总会里面陈启礼站了起来，走到那个歌女身旁。

　　歌女已经停止了唱歌，惊恐地望着朝自己走过来的陈启礼。脑海中涌起很多杀人灭口的传闻。

　　一步步走进，陈启礼来到了歌女的面前。

　　此刻歌女才算把眼前的男人看得很清楚，四十来岁的年纪，浓眉，星目，眼角过早地出现了鱼尾纹，他的鼻子很挺直，嘴唇很薄，可以看出他年轻的时候一定很俊朗……实际上陈启礼年轻时就是出了名的帅哥，香港邵大亨曾希望他能够演电影。陈启礼那时已经二十出头，在某些方面开始有成绩，那个时候他手下已经有不少兄弟，如果做艺人的话，就不能去照顾兄弟们和生意了，于是就放弃了做明星的机会，可是似乎冥冥中有注定，未来他的儿子“陈楚河”却走了他这一条路，成为了台湾新一代的偶像，当然，这些都是后话。

　　“你的歌的很不错！”就在个女打量陈启礼的时候，陈启礼说道。

　　“哦，谢谢！”歌女不知道该说些什么。

　　这时候她看见陈启礼将手伸进了口袋里。

　　歌女的心一下子就提了起来，难道要掏枪？

　　“这是给你的打赏！”陈启礼从兜中掏出一些钱，塞在了歌女丰满的乳沟处，望着歌女嘴角一翘，然后转身离去。

　　歌女像木偶一般站在那里，久久不动。

　　外面，陈启礼脚步从容地走了出来，看到他的那一刹那，上百名黑衣人整齐划一地喊道：“大哥！”

　　陈启礼没有言语，只是冷冷地看了一眼竹联帮的众人，这时候在陈启礼坐牢的时候暂代帮主之职的赵尔文上前，将黑色的风衣亲手披在陈启礼的身上，动容地喊了一声：“大哥！”

　　陈启礼冲他点点头，然后披着风衣，咬着雪茄，脚步笃定地走过那上百名黑衣人站成的甬道，每到一处，黑衣人必定低头行礼喊一声：“大哥！”

　　上百名帮众，俯首称臣，那是一种怎样的架势，又是一种怎样的豪情？

　　那一刻，几乎所有人都在心中默念———————帮主，回来了！

　　一路狂奔，一路欢歌，一辆辆崭新的超豪华跑车加足马力在台北郊区宽敞的马路上飞驰着，由于郊区的马路人少车少，所以一辆辆车你追我赶，时前时后，竟然把马路当起了F1赛车场地。十多辆轿车象奔驰的闪电一样不断地超越着前面的车辆，吸引了众多司机的目光，有的是羡慕，有的则是恶语相向。不过好在车速飞快，开车的人没有听到，如果他们其中有哪一位听到有人敢骂他，那骂他的那个司机可以就惨了。

　　车内，陈启礼在台北自己的地盘上一路逍遥，纵横驰骋，许久压抑的激情在今天得以全部释放。

　　夜色将垂，台北街头小商贩的叫卖声不时地传入萧天耳朵里，街头点亮的霓红让台北街头显得分外热闹。

　　“停车！”忽然陈启礼说道。“你们不必跟来，我想要一个人静一静。”

　　汽车停了下来，陈启礼下车。

　　“大哥，为了你的安全起见，我看您还是……”赵尔文的话还没说完，陈启礼笑道：“这里是我的地盘，如果这里也不安全的话，我这几十年算是白混了。”

　　赵尔文不再言语，只是吩咐数十个黑衣人远远地跟在他后面。

　　陈启礼独自一人走到台北街头，去享受一下难得片刻闲暇时光。

　　陈启礼一身黑色的风衣，休闲皮鞋。本来他不戴眼镜的，但是刚才一时兴起，他在街边的眼镜店配了一副平镜，镶着金边的薄薄镜片大大地消除了陈启礼自身的煞气和孤傲感，让人看上去就好像是一个儒雅的长者，和蔼可亲。

　　在那一刻，陈启礼才切身地感受到自己又做回了一个平常的自由人，在熙熙攘攘的人群中自己是那么的平凡，那么的自由，这种久违的感觉竟然让陈启礼感动莫名。谁能够想到这个像教书先生一样的儒雅中年人就是能在台湾黑道翻手为云，覆手为雨的人物呢？


　　第512章 王者归来


　　在这喧闹的台北大街上。到处播放着台湾歌后邓丽君的歌曲，《我只在乎你》，《甜蜜蜜》，还有《漫步人生路》。在你身边路虽远末疲倦伴你漫行一段接一段越过高峰另一峰却又见目标推远让理想永远在前面……路纵崎岖亦不怕受磨炼愿一生中苦痛快乐也体验愉快悲哀在身边转又转……

　　没人会知道，当年邓丽君的这第二张专辑，是陈启礼帮助她发行的。原因很简单，他们都是台湾眷村人！

　　陈启礼6岁随同父母迁居台湾，从小在眷村长大。眷村就是外省老兵的聚居区，邓丽君也是眷村走出来的金嗓子。外来人要在当地立足，除了读书做官之外，黑社会恐怕也是一条明路，就像香港的省港骑兵。他17岁一统竹联帮，做了帮主，逐渐竖立了自己的名声。而国民党向来有与黑帮有染的历史。蒋中正本人就是靠青帮起家，得势后仍然借重黑帮的势力建立自己的“东厂”特务组织。培训黑帮分子变成便衣和特务，一举两得。出了事可以推到黑帮内讧或纷争上，解脱自己。到了台湾，自然还是这条老路。特务改叫情治人员，情报机关兼顾“国家安全”，扶植和利用道上兄弟颇为顺理成章。作为外省大哥，有了当局做靠山。发展起来就名正言顺了。一时间，竹联帮云云之众超过十万。在“党国”的栽培之下，江湖道义加上报效党国，便发生了后来的江南案，身陷牢狱，三年黑暗的生活……不堪回首。

　　此刻，融入人群的陈启礼享受着这片刻的宁静，他脸上浮现了自牢狱之灾之后已经消失很久的笑容和安逸。自己想要的是什么样的生活？陈启礼在心中再一次这样的问着自己。如果可以话，他宁愿选择不走上黑社会这条路，他也会把这个想法告诉后继的年轻人或者他的门徒。现身说法的历程让陈启礼感受到了黑道生活的残酷，这种挣扎在死亡线上的感觉不仅让陈启礼失去他本应该拥有的生活方式，也让他失去了至亲挚爱的人……黑道残酷的厮杀有时候让陈启礼感觉到于心不忍，因为从本质上他并不是个嗜杀好杀的人，只是很多时候都是因为敌人用他最不喜欢的方式去刺激他敏感的神经，从而引发人性深处对死亡的冷漠。

　　说到底，人也是一种动物，只不过美其名曰为高级动物。既然是动物，那么他本性就是嗜杀好杀的，只是这种性格因人隐藏的深度不同罢了。有的人这种性情一辈子也不会出现，而有的人似乎一出生就注定了这种性格要伴随他的一生了。

　　陈启礼是个异数，阴差阳错走进了黑道，要不然他很可能会是一个光彩夺目的明星，或者一个纵横捭阖的商人，但是命运选择了他，他也选择了命运既然已经走上了这条路，就不能回头，只能硬着头皮往下走。想要不被敌人吃掉，那就要先一步把敌人吃掉。这是黑道生存的不二法则。

　　拥挤的人群中使陈启礼的形象变得如此的渺小。如果不仔细看的话，甚至都注意不到他的存在。别人注意不到，但是有人却一定要注意到。这就是跟在他后面的那数十个黑衣人，他们在距离陈启礼五十米的范围内注意一切接近他的人物，不管是路人或者是商贩，只要露出一点的敌意，这些人就会瞬间出现在陈启礼面前，解除危机。

　　尽管台北傍晚的天气变化很大，但是气温变化依然没有阻挡路人逛街的热情，橱窗、霓红、商品、路人组成了一道亮丽的风景线，置身其中让人感觉生活是如此的美好。陈启礼两手插兜仔细欣赏着这街头的一幕一幕，时不时地从街头的小商贩手里买些零食或者一些小玩意，一副自得其乐的样子。

　　转过一个街口，陈启礼注意到在一个橱窗的下面盘腿做着一位慈眉善目的和尚，和尚大约五六十岁的样子，花白的眉毛让人看上去分外可亲可信，在和尚的前面摆着一些佛教饰品，似乎是在买卖。然而匆匆而过的路人似乎都没有注意到这个和尚的存在，而和尚也似乎并不着急出售前面的这些饰品，没有叫卖，微闭双目。口中念念有词。

　　陈启礼半蹲在和尚前面，摆弄着那些饰品，每件饰品做工都十分的精细，显然这其中的每件饰品都是人工雕琢而成，摸在手中那厚重的感觉让陈启礼的心灵和佛教自古的传承有了第一次的碰撞。

　　“和尚也买卖么？”陈启礼不禁出言问道。

　　“和尚为什么不可以买卖？”老和尚悠悠地说道，却没有睁眼看陈启礼。

　　老和尚的回答让陈启礼微微一怔，是啊，并没有哪条法律规定和尚不允许买卖，于是轻笑道：“自古买卖都带有功利的色彩，你不怕这尘世的功利玷污佛法的圣洁么？”

　　老和尚悠然地睁开双眼，注视着陈启礼，说道“买卖本无量，我心自衡知。”意思是说买卖本身只是一件各换所需的事情，只是人为的被买卖双方加上了功利的色彩，如果我心本来就是洁净的，又何来玷污之说呢？

　　陈启礼是何人，自然明白老和尚话中的意思，当下笑了一下，不可置否，依然摆弄着老和尚前面的那些饰品。

　　“这串佛珠是一名高僧涅槃时所佩戴的，具有凝神静气，化戾气为祥和的功效，比较适合施主你。”老和尚颇有深意的一番话打断了陈启礼的思路。

　　本来陈启礼在众多的饰品中一眼就看中了这串佛珠块，但是听到老和尚最后一句话，陈启礼深深地看了老和尚一眼，问道“哦？为什么适合我？”

　　“施主，杀气太重，罪孽太深。不如放下屠刀。”老和尚丝毫没有避讳陈启礼眼镜后面夺目的眼神，一字一句地回答道。

　　陈启礼眼中精光闪过。冷冷笑了一下，放下佛珠道：“放下屠刀不适合我，我天生就是拿屠刀的人！”说完，起身就要离开。

　　“等等，施主！”老和尚出言制止了陈启礼。

　　“还有什么事？”

　　“送施主一句话！”

　　“什么话？”

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！还有，记得得饶人处且饶人！”

　　陈启礼头也不回，“出来混，总有一条要还的！”

　　老和尚摇了摇头，随手拿起那串佛珠，佛珠却散落一地。

　　台北，基隆。

　　夜，依然宁静。喧嚣的城市中总是有些地方是给不该去的人去的，而在哪里做的事情永远是见不得光的。

　　基隆市的一个角落，某个不起眼的酒吧包房。

　　包房中的两个中年男子推杯换盏地喝着，从满桌子的酒瓶可以看出，二人都喝了不少的酒，特别是那肥胖的男人，已经快握不住杯子了。而旁边那瘦男子虽然也喝得脸色紫红，但是眉目之间，狭小的眼睛依然是那么有神。

　　瘦男子放下手中的酒杯，给胖子点了一根雪茄，同时也给自己点了一根雪茄。那胖子显然已经有点喝得多了。就连握住雪茄的手都在不断颤抖着。

　　“朱警司，这一次的会费能不能少一点？我手下还有很多兄弟要跟着我吃饭，不得不多省一些！”瘦男子不动声色地问道，手中雪茄的烟头呼明呼暗，仿佛一个人不断跳动的心脏一般。

　　那胖子脸色一变，冷哼一声：“原来请我喝酒是为这事儿啊，不行，一分都不能少！你还以为还是以前呀，也不看看现在是什么情况，竹联帮做大的时代已经过去了，要不是由我罩着你。你早跟你大哥陈启礼一样进监狱吃牢饭了，还能这样逍遥自在？记住，不管什么时候，我想要搞死你都易如反掌！只有老老实实听话，按时缴纳会费，你才能坐稳堂主的位子！”

　　“朱警司，你应该体谅一下，我这个老大做得很窝囊呀，兄弟们跟着我吃不饱穿不暖……”

　　“现在什么世道，一个字乱呀，要不是我还有几分面子，你以为就凭你那屁大的能耐，就能在高雄立足吗？狗屁！”那朱警司毫不客气地说道。

　　“是是是，我是狗屁，刚才的话全当我没说……以后还希望朱警司能够多多照顾一二！”瘦男子赔笑道。

　　“这才像话嘛，你放心，你是我的人，如果有什么事儿，你尽管说出来，我一定帮你搞定！”朱警司很牛叉地说道。

　　“既然朱警司你说了，我有个问题想请教你一下。”

　　“什么事情？”朱警司丝毫没有注意瘦男子嘴角诡异的笑。

　　“三年前那件‘江南案’是不是有人在背后搞鬼？”

　　“什么？”本来正得意的朱警司突然瞪大了双眼，直立起身板，说道“好端端，提什么江南案？”

　　显然这位朱警司对旁边瘦男子的这个提问不是很满意，因为江南案实在是很多人心中的噩梦。

　　“朱警司！我的一个朋友托我问的，如果您知道的话，麻烦您告诉我！”瘦男子的语气渐厉，但是酒醉中的马姓老板似乎并没有听出其中的意味。

　　“江南案是政府下令督办的，我什么都不知道……”朱警司脸色很难看。

　　“确实不知道？”瘦男子反问道。

　　尽管朱警司有点酒醉但是依然保持着三分清醒，嘴硬地回答道“你算什么东西？就算我知道，也不会告诉你！”

　　“哈哈，是么？”瘦男子发出一阵尖笑，房内缭绕得烟雾更加衬托出几分诡异。“如果你不想说，那我也不勉强你！但是我要告诉你的是，如果你不说的话，今天这只雪茄将会你在这个世界吸的最后一根。”说完，瘦男子一脸精光地望着旁边的朱警司。

　　“你想干什么？”朱警司大骇道。

　　“我说如果你今天不说的话。你可能以后就再也没有机会说了，我的话难道你还不明白么？”瘦男子渐渐地去掉了一身颓废的气势，取而代之的是一股由内而外的戾气，这股戾气让朱警司有如第一次认知他一样地看着他。

　　朱警司刷地起身站了起来，大声地喝道“操你妈，你知道你此时在和谁说话么？”

　　瘦男子淡淡地笑了笑，顺便弹了弹手中的烟灰，说道“我当然知道了，我现在是在和一个死人说话。”

　　没等朱警司反应过来，瘦男子右手突然扳住他的脖子用力一扭，咔嚓一声，胖大的身体委顿在了沙发上，双眼圆睁，死不瞑目。

　　瘦男子板看了看沙发椅上的死人，伸手把双死不瞑目的双眼合上，然后拿起桌上的纸巾擦了擦手，道：“我们陈帮主顺便让我问候你一声：背后搞鬼，迟早玩完！”

　　台南，高雄。

　　黑猫酒吧坐落在高雄市距离高雄警察局不到200米的地方，早年由台湾一商人投资建立，但是八十年代早期台湾黑帮横行，使得作为黑帮重要聚集点的场所酒吧深受其害。经常有不明的黑道小混混在酒吧里闹事，尽管这个酒吧距离警察局很近，但是对于这种黑道骚扰娱乐场所的事情在台湾实在是太普遍了，警察们都是见怪不怪了，每次只是象征性地出警例行询问一下，根本就没有什么实质性的解决措施，而实际上也没有办法去遏制黑帮的这种行径。

　　久而久之，黑猫酒吧经营状况每况愈下，直到无法为继的地步。这一商人已经被这个酒吧折磨的疲惫不堪，所以就生出了出兑之心。

　　碰巧当时身为竹联帮帮主的陈启礼需要一个地方与警方联络感情，解到了这一点，二人一拍即合，这一商人就把黑猫酒吧低价兑给了陈启礼。于是就这样黑猫酒吧就在竹联帮的庇护下一点一点发展起来，成为竹联帮与警方交流的重要场所。可是随着陈启礼“江南案”事发，竹联帮遭受大创，这个代表着竹联帮与白道互通消息的要地，则被老对手四海帮吞并，改头换面，成了四海帮的情报要所。

　　昏暗的灯光，暴强的摇滚，舞场中间舞动的人群，酒台的调酒声，所以一切构成了高雄夜生活的主旋律，而这一切在黑猫酒吧似乎更为放肆。由于在黑猫酒吧闹事的人少之又少，所以这里的人气更为旺盛，自然而然释放的激情就更为热烈。

　　吧女阿雅是黑猫的一位职业调酒员，说是职业不如说是在没有其他选择下比较“意外”地选择了在酒吧调酒这个职业。

　　今天晚上像以往一样，阿雅来到黑猫上班，例行公事地和酒吧的侍者打着招呼，换了衣服，一身慵懒地站在了吧台里面。

　　这一阵子光顾酒吧的客人很少，并不是因为经营的因素，是因为黑猫幕后的四海帮不知收到了什么消息，突然宣布停业一段时间，营业时间只对一些老顾客开放，其他人等不许进入。

　　这一决定顿时让阿雅的工资锐减，因为她的大部分薪资是与自己销售的水酒挂钩的，所以这一阵子阿雅都很郁闷，工作也一直打不起精神来。

　　趴在吧台上的阿雅用自己认为比较懒散的眼神看了一下酒吧东北角那一伙黑衣人，他们都是四海帮的帮众，最近外面事态紧张，他们负责把守这里，免得被竹联帮的人钻了空当。

　　就在这帮人来黑猫之前，阿雅也曾经耳闻竹联帮与四海将要火拼之类的字眼，但是出于自己职业的单纯，阿雅并没有去深打听。这些黑帮的打打杀杀是与自己无关的，黑猫只要按时给自己发薪金就可以了，至于其他的阿雅不想知道，也不愿知道。

　　安守本分，不该自己知道的事情不要知道，不该自己问的事情不要问，才能在黑猫酒吧这么复杂的场所生存下去，阿雅明白这个道理。

　　“怎么停电了？”……

　　一阵阵吵闹声打断了正在酒吧柜台上走神阿雅，她直了直身子，才发现由于突然停电致使眼前漆黑一片。

　　“不好意思！各位，可能是酒吧电路出了问题，我们正在检修，今天所有人都免单，请大家明天再光顾吧！”酒吧里自有领班去处理这个事情，站在柜台里面开始整理自己的衣服，她知道虽然今天晚上可以早点下班，但是却意味着今天的收入又要减少了。

　　站在柜台里面的阿雅在黑暗中听见顾客开始陆续地朝大门外走去，不一会，整个酒吧除了侍者的说话声，再无其他。

　　就在所有人渐渐地适应了酒吧内光线的时候，酒吧内的灯光突然亮起。虽然是突然亮起，但是由于酒吧内的灯光本来就是昏暗的，是以所有人都没有丝毫的诧异。但是就在酒吧内灯光亮起那一瞬间，酒吧内突然寂静无声，静得连挂在墙壁上的时针分针的滴答声都能听见……

　　正猫腰在酒吧柜台下面找寻衣物的阿雅突然间发现酒吧里变得静悄悄的了，连平时最爱说话的几个服务生都没有了动静。

　　阿雅猛地抬起头望着酒吧中央，立时也被酒吧中央的场景给震撼住了，半晌说不出话来。

　　映入小桐眼帘的是在场中在沙发上跷腿而坐的刀疤脸，此时刀疤脸正在悠闲地擦拭着一把匕首，仿佛他是光临黑猫酒吧的一位客人一样。在他身后站立的是一排穿着黑色西装的男子，这些男子脸上看不到一丝的笑容，全都肃容站立，犹如九道定天梁柱一般。

　　哗啦，东北角那帮四海帮的人围了过来。

　　没有任何的言语。那刀疤脸只是把玩着匕首，简单地做了一个下劈的动作！

　　随即，酒吧内一阵刀光剑影，惨叫连连。

　　当光线重新明亮起来的时候，那伙四海帮的人已近全都躺在了地上。

　　随后，那刀疤脸微微欠身，站了起来。手中依旧把玩着匕首，好像拿匕首就是他的情人，舍不得片刻的分离。

　　阿雅突然感觉自己的心脏在怦怦的乱跳，因为她看到那刀疤脸正在朝自己走来。

　　“小姑娘，你应该是这里调酒的吧，可以为我调一杯酒么？”刀疤脸竟然露出了一丝笑意。

　　“哦！好的！”说完，阿雅压下惊慌，熟练地操起各种酒以及各种形状的盛酒的器皿，随着调酒声的响起，在酒吧那个属于她的舞台天地上，显示出了她过人的天分。

　　“您的酒调好了！”阿雅把一杯调好的美酒盛在一个玻璃杯中放在刀疤脸的前面。

　　刀疤脸没有去喝，而是端起来嗅了一下，陶醉道：“三年了，黑猫酒吧的味道丝毫没变！”嘭地一声，刀疤脸突然将匕首插在了吧台上。

　　“啊！”阿雅发出一声惊叫。

　　刀疤脸笑笑，“不用怕，以后这里就又是竹联帮的地盘了，我罩着你！”

　　那夜，很多地方像黑猫酒吧一样变了天，不过还好，像阿雅一样，很多人没有失业，只是换了老板而已。

　　数日后，台湾所有的报纸刊登了一则新闻：王者归来——————竹联帮帮主陈启礼出狱；江湖谁属？还看今朝！



　　第513章“电影大侠”王羽


　　就在台湾黑白两道乱纷纷的时候。一架飞机却从香港抵达高雄。

　　中午，高雄某咖啡屋。

　　悠扬的歌声，洁净的桌布，还有充满异国情调的壁画，一切的古色古香让整个咖啡屋内的气氛是那么的轻松和谐。在咖啡屋内的一个角落，一个身形挺拔的男子正在聚精会神地看着手上的报纸，桌面上的爱尔兰咖啡与桌子上淡绿色的百合遥相呼应，散发着淡淡的清香。看报纸的男子嘴角不时地露出一丝浅浅的微笑，虽然只是一闪而过的笑容却让这名男子充满了男性至钢的魅力，聚手头足间桀骜之气不时地闪现，只是在这个幽雅的环境咖啡屋内的所有人都沉浸自己的思绪之中，没有人注意罢了。

　　“亨哥，再有二十分钟，你要找的人就要到了。”一个体形彪悍，脖颈纹有一头黑虎的壮汉快步走到坐在咖啡桌前的男子身边，俯身恭敬地说道。

　　荣少亨合上报纸放在桌子上，端起依然冒着腾腾热气的咖啡，品了一口，闭上眼睛细细地品味。在品爱尔兰咖啡的浓香，也在思索下一步的公司动作。

　　想要来台湾拍戏，就必须要经过一个关口。那就是拜山门。台湾黑帮的猖獗是任何人所想象不到的，尤其作为电影人，你若要想在台湾拍戏，就必须要有人在背后撑腰，若不然，你别说拍戏了，把命搭在这里也是可能的。

　　如今荣少亨就面临着这样的问题，想要拍摄大制作的《变脸》，就必须来台湾，来了台湾就必须搭上这里最有势力的帮派。在台湾有两大黑帮，一个是四海帮，一个竹联帮。四海帮最近几年风生水起，最是嚣张，相反，竹联帮近三年却不温不火，好像很是消沉。而本身荣少亨又曾经与竹联帮的人有过过节——————不要忘了，当年竹联帮为了在香港洗钱，创建了恒升国际，并且委派堂口老大郑坤前来坐镇，可是最后却被荣少亨给搅了局，郑坤更是一命呜呼。

　　荣少亨虽然自认自己做事牢靠，郑坤之死不会牵涉自己，可是不怕一万就怕万一，若是竹联帮真的知道此事真相，恐怕……所以依照上述的状况来看，最好的选择就是与四海帮拉近关系，可是荣少亨最后却选择了竹联帮。这让随他而来的“湾仔之虎”陈耀太很是不解，却又不好意思开口询问。

　　想要与竹联帮拉好关系，首先就要“拜山门”，想要“拜山门”就要找到中间人，荣少亨就很幸运，他找到了一个人，此人不仅是竹联帮的骨干成员，还是曾经纵横香港影坛的一代功夫巨星，他就是因拍摄《独臂刀》而一举成名的电影大侠———————王羽！

　　说实话，王羽其貌不扬，小鼻子小眼睛，一张圆脸，无论从哪个角度上来看都不像是当明星的料，因此在张彻执导的《独臂刀》上映时，他并不被人看好，可就是这部戏一经上映，立即写下香港电影票房的新纪录，突破一部影片收入百万元的大关，邵氏也从此在香港武侠电影市场中攻下一席之地。而王羽本人也一跃成为李小龙之前，香港明星中片酬最高、票房最好的武打明星，连成龙、梁小龙、元彪、洪金宝等人。都给他跑过龙套，在大屏幕上王羽是独臂刀般的大侠，在私底下，他却更是令人闻风丧胆的台湾竹联帮骨干成员，并且遭到四海帮众人的追杀。

　　想当年王羽当红之际，四海帮老大刘伟民找他到新开的赌场去捧场，他去了，当场输了一百万元，钱也付了；之后刘伟民再找他去，他觉得既然已经捧了人场，就不必再去了，刘伟民认为王羽不给面子，双方于是产生了心结。加上当时一位姓毛的四海帮份子从中挑衅，刘伟民于是派了大批四海帮份子埋伏在天厨餐厅，当时，王羽在天厨宴客，客人还没来，他被几个小兄弟用四把扁钻猛刺胸口，王羽负伤逃出餐厅，在门口看到刘伟民的拜把兄弟刘铁球，而当时，刘伟民则是在林森北路六条通一家餐厅摆满月酒，制造不在场证明。

　　王羽被送到庆生医院只住了八天，就因为担心四海帮找人做掉他而勉强出院；事实上，当时刘伟民的确已调动人马，希望能在王羽出院前做掉他，于是王羽找到当时的竹联帮大佬陈启礼，请他务必帮忙。

　　身为竹联帮大哥的陈启礼当时为这事开了“专案会议”，会上，王羽坚持他当天被砍七刀没死。因此也要回敬对方“十四刀”（这是江湖上的礼貌），但会中大家都面有难色，因为“要砍人比较容易”，“砍不死很难”！

　　陈启礼于是“调兵遣将”，先是伏击毛姓四海帮份子，让他重伤住院，之后，花了三个月时间埋伏，最后砍了刘铁球十四刀。

　　自此王羽算是欠了陈启礼很大的恩情，并且与竹联帮的关系铁的不能再铁，也正因此，他在演艺圈的名声江河日下，武打天王光环褪色，很多不了解他的明星一听到王羽这个名字就有点心惊，殊不知王羽的为人其实很血性很男人，就像他演绎的侠客一样，有恩报恩有仇报仇！

　　荣少亨也是看中了王羽的这一点，这才托自己的半个师父张彻联系上他，王羽岂会不给张彻面子，立马就当赢了要做荣少亨的中间人。

　　荣少亨的计划很简单，通过王羽攀上陈启礼，凭借竹联帮在台湾的势力，以后自己想要在台湾发展电影事业。那将会事半功倍。

　　思索了半天的荣少亨猛然地睁开双眼，顿时精光四射，吩咐道“阿太，准备车！我想了一想，还是亲自去找王羽的好，虽然说他不能不买张彻的面子，可是毕竟是我们有求于人家，还是亲自登门拜访这才说得过去！”

　　“是！”陈耀太转身走了出去。

　　荣少亨站起身来，舒展了一下身体，顺手接过侍者递送过来的风衣，披在身上。看了一眼咖啡桌上的半边报纸。笑着摇了摇头，挺身走出了咖啡屋。侍者收拾咖啡桌上的东西，无意中打开了荣少亨看过的报纸，报纸的头版头条这样写道“竹联帮陈启礼重出江湖，两句话奠定江山，第一，我不是杜月笙，更不是那些想要搞台独政客的尿壶，所以我要重新出山，重新发展竹联帮……”侍者微微一怔，紧接着看第二句话，马上他被震撼了，陈启礼讲：“————我宁愿共产党统治，我不要台湾被台独拿走！”

　　正午的阳光过于耀眼，荣少亨戴上了陈耀太递过来的黑色墨镜，整理了一下衣服坐进了宽敞的黑色林肯轿车里。

　　陈耀太一挥手在林肯车后面的三辆黑色轿车旁边的洪兴社兄弟们全部上车，自动跟随在林肯车后面，有一辆车则加快车速跑到林肯车前面，为其开道。荣少亨回头看了一眼后面的两辆紧随其后的轿车，对同在车厢里坐的陈耀太说道“你搞什么鬼，我们来台湾是拍电影，不是打架，带这么多社团的人干吗？”

　　陈耀太拉扯一下自己领带—————他很不习惯穿得这么正统，说道：“亨哥，现在台湾乱得很，你又是在香港出了名的人，谁知道这些台湾佬会耍什么花招，安全起见，我看还是带着弟兄们好，就算没危险，也能壮胆！”

　　“怎么，你很害怕吗？”

　　“我怕他个鸟！不过俗话说强龙不压地头蛇，这些台湾黑帮心狠手辣，不怕万一就怕一万，我陈耀太负责保护你的安全，还是小心一点好！”

　　荣少亨摇摇头，“我就怕你这打架般的架势惹恼了那些台湾黑帮。就算不火拼，也搞得火拼起来！”

　　陈耀太：“……SLEEP他老妈，那就打呗，谁怕谁？”

　　“谁怕谁？—————秤砣怕铁锤！”荣少亨哭笑不得。

　　大明星王羽居住的地方算是这一带的高档社区，很多人都说台湾没有香港富裕，那是因为他们没有看到台湾那些真正富裕的人们。作为一个过了气的明星，王羽依旧住着顶级奢华的别墅，这与报纸上报道自从他退出影坛入不敷出的传闻有些不符。

　　实际上王羽此人除了讲义气之外，还很有些生意头脑，自从退出影坛后，就靠着一些积蓄做起了电影投资等一些生意，像成龙的那部《龙的心》，还有未来那部群雄聚集的《火烧岛》就都是出于他手。

　　在拜访王羽之前，出于礼数，荣少亨特意在市场淘了一样宝贝，却是一块上好的独玉。

　　对于那些喜欢玉器的人来说，号称能与翡翠媲美的独玉乃是中国四大名玉之一。对于收藏者来说，独玉稀少，现在有料就是宝，而翡翠你有好的，人家还有更好的，几百元，几千元能买到有收藏价值的东西么？一万元以下的翡翠几乎完全一样的有成千上万件，根本没有收藏价值，只不过是多年来炒作而成的高价玉石！而独玉自被发现以来就产量十分稀少，自古雕刻师对每块料都是仔细观察后才敢雕刻的，生怕浪费了一块好料。因此也就显得独玉更加的弥足珍贵。

　　此刻荣少亨一行人驱车来到了王羽所在豪宅的外面。荣少亨让众人等候，自己则和陈耀太下车来到了门口。

　　须臾，别墅的自动闸门缓缓升起，两人这才进入了这座价值不菲的花园别墅。

　　花园内种植了各式花草树木宽阔异常。两人边走边看，这时七八只站起来比人还高的藏獒低叱着镖窜过来，气势汹汹。

　　荣少亨微笑不语，用眼神阻止了神色大变正要动手的陈耀太，像看不到藏獒般从容向前走去。藏獒刚冲到眼前就被一个穿制服的佣人呵斥住带了过去。

　　荣少亨这时才抬头看了看阳台，一个影子闪进了屋里。

　　穿过花园，两人进了门，迎接他们的正是王羽本人。王羽四十来岁左右，与大屏幕上的形象差不多，并非什么英俊小生，身材也不是十分高大，但很健硕，无形中给人以威猛的气势，尤其一双狭小的眼睛，在谈笑间精光湛湛，让人不敢小觑。

　　看见荣少亨，王羽伸出手道：“欢迎你，阿亨，你今日一来令蓬荜生辉！”

　　荣少亨把手递了过去，说：“羽哥，贸然拜访未免唐突，还望见谅！”

　　由于两人一个是张彻曾经一手捧红的大明星，一个是张彻半个徒弟，从这层关系上来说，两人相当于同门师兄弟，因此王羽直接称呼荣少亨为“阿亨”，而荣少亨则称他为“羽哥”，关系拉近不少。

　　此刻两人的手一握到一块儿，就较上了劲儿。王羽一向尚武，年轻的时候更是空手道好手，如今年龄虽大却老当益壮，手腕劲力比一般人要强上数十倍。这时用尽全力只感觉荣少亨那边遇强则强，竟探不出对方虚实！

　　时间一秒一秒过去，王羽毕竟年纪已大，持久性较差，额头渐渐冒汗。

　　荣少亨这边怕驳了对方面子，忙“抽出”手来，岔开话题说：“你看，羽哥，我都差点忘了！这是我挑选的一件礼物，不知你喜不喜欢？”回头让陈耀太把礼物递了上去。

　　王羽知道他在给自己留面子，再加上刚才他在阳台上看见荣少亨面对藏獒，犹自气定神闲，如此气魄可不是一般人能够做到的，因此心中暗暗点头，也就不再客气，接过礼物仔细看过，然后开口赞道：“好一块浑然天成的南阳独玉！听说这类玉品马上就要断桩了，极具收藏价值！”

　　“想不到羽哥对玉器还有这般见地，我竟不知南阳独玉有这等好处！”荣少亨迎合道。

　　“独玉当然是好东西啦，被称为南阳翡翠，产于南阳独山，小小的一个山丘，开采的已经差不多了，可以说除了此地外，再无独玉之说，因此在海外玉器界，好的独玉可以说比翡翠更加珍贵！”王羽很内行地说道。

　　“看起来羽哥你是爱玉之人。但不知这玉有何神奇之处，竟让众多英雄和佳人为它折腰？”

　　王羽一向爱玉成痴，如今被搔到痒处不由道：“中国是玉的国度，自石器时代就崇玉，尚玉，贵玉，爱玉，佩玉，玩玉，至少七千年来不绝于史。从孔子的君子‘玉德说’到完璧归赵的‘和氏璧’，再到贾宝玉的‘通灵宝玉’，中国人对玉的认同达到了无以替代的境地。可以说玉文化就是中国文化的演变史。天地之灵，江河之濯，造就玉之风骨；匠之慧心，工之奇巧，琢磨玉之品性……”

　　眼看王羽滔滔不绝，荣少亨只是嘴角浅笑低听着。

　　须臾，王羽才醒悟过来，自责道：“你看看我，只顾着在这儿卖弄了，竟然失了礼数————快请进！”王羽不好意思地让荣少亨两人进屋。

　　屋里布置清雅，摆设的多是古色古香的红木家具，地上铺着厚软的草绿色地毡，墙上挂着中国传统的水墨山水画，弥漫着浓厚的文化气息，几个大柜内放着古今名器珍玩。

　　荣少亨一眼看到了架在关羽神龛下面的一把长柄大刀，青铜色泽，古朴厚重，放在那里竟隐隐散发出一股杀气，气冲斗牛。

　　他看得入神，却听旁边王羽轻吟道：“夜读春秋护嫂行，日赶赤兔战麦城。千秋忠义一身胆，临风推髯血犹腥！不错，这把就是大名鼎鼎的————青龙偃月刀！”

　　“青龙偃月刀？那不是三国时候的兵器吗？但我看这刀质估计是只上百年的古物。”荣少亨打破沉默，毫不避讳道。

　　“好眼力，想不到阿亨你年纪轻轻，对金石古董也有如此研究。这把刀确实有上百年的年龄，虽然它只是一把仿制品。但它却大有来头。”王羽卖了一个关子。“不知你听过‘洪熙官’没有？当年他排除异己，改‘忠’为‘忠义’两字救了洪门。然后他联合方世玉，童千斤等一干义士歃血为盟，选取四方精铁铸成了这把代表‘忠义’的青龙偃月宝刀。可以说这把刀就是最早洪门的象征。”

　　“刀是好刀！刀能屹立百余年而精气不倒；但忠义呢，现在的谁还把‘忠义’二字挂在嘴边，放进心里？时代发展很快，现在人们都很现实！”荣少亨铿锵说道。

　　“阿亨，你很直白呀！”王羽说道，“比起我来，你更像江湖人！”

　　“江湖太险恶，不适合我，我还是做我的电影人来得逍遥自在！”

　　“哈哈哈，张导说你与众不同，管然如此！”王羽也大笑道，“好了，你也不必多说什么了，张导已经把你的事情全都告诉了我，你想要在台湾拍戏，就必须和黑白两道打好交道，要不然寸步难行！”

　　“正是因为如此，我才来找羽哥你帮忙，看看能不能做中间人，帮我引荐一下竹联帮大佬陈启礼！”

　　王羽思索了一下道：“倘若你只是一般的电影人，倒也没什么，可是你荣少亨乃是大香港数一数二的娱乐大亨，跺一跺脚，整个娱乐圈就会抖上一抖，我恐怕你要见陈启礼会引起外界和多人的猜忌。”

　　王羽的话很明显，正是因为荣少亨的身份太特殊，所以他和陈启礼的见面很可能被有心之人认为不是拍电影那样简单，因此会引起很多不必要的麻烦。

　　“这一点我也考虑到了，所以我希望这件事情能够秘密进行。”

　　“秘密进行？呵呵，在台湾没有什么事情是秘密的，政界如此，商界如此，江湖更是如此！”王羽感叹了一番，又道，“不过你放心，既然你开了口，我一定会帮忙，如今台湾局势很乱，你来这里拍戏真不是好时候呀！”

　　荣少亨爽朗一笑，“古语道，富贵险中求，拍电影也一样，越是艰难，就越是好片！”

　　王羽一怔，忽然大笑道：“你牛！我欣赏你的豪情！”

　　荣少亨淡然一笑，“其实我们的要求很简单，能够在台湾顺顺利利地拍摄完《变脸》，将李连杰还有甄子丹捧上亚洲巨星的位置，只有这样，我才能倚仗他们真正的冲进好莱坞的大门！”

　　荣少亨的这一番话，不仅让王羽想起了自己曾经在影坛的峥嵘岁月，曾经何时，自己也是豪情万丈，想着凭借自己的能力问鼎好莱坞，可惜，出师未捷身先死，因为江湖缠身，使得自己星途暗淡，以至于早早淡出影坛，只能做些幕后的工作……如今细想起来，自己还是热爱演戏的，可惜失去的不可再挽回，留下的只有追忆那星光灿烂的岁月……有时候王羽不禁想，究竟是江湖负了自己，还是自己负了江湖？！

　　就在王羽思索的当口，荣少亨开口笑道：“羽哥，听说你退出影坛后一直在投资做电影，不知可有此事？”

　　“小打小闹，混些饭钱！”

　　荣少亨看看别墅：“这可不是混些饭钱所能得到的吧？”

　　“哈哈哈，被你看穿了！”王羽一声叹息，“我喜欢电影，可惜电影已经容不下我！”

　　“其实你可以重出江湖的，像你的老朋友狄龙如今就很红火。”

　　“你说阿龙么？他还不是靠你们那部《英雄本色》重新走红的，要不然谁会要他这把老骨头！”

　　“那是老当益壮！”

　　王羽摇头大笑，“也只有你会如此夸赞我们这些老人家！那好吧，如果你有什么好剧本，我就参演一角，也算是尝还我一个夙愿！”

　　荣少亨呵呵一笑：“那我们就一言为定！”心道，能把王羽拉下水，还怕此事不成乎？



　　第514章 大电影开拍


　　王羽果然是个守信之人。荣少亨等人没等两天，这边就传话了，竹联帮大哥事忙———————不用想也知道是为了避嫌，不能亲自会见荣少亨，但是已经颁下命令，他们拍戏可以在高雄一带畅行无阻。

　　荣少亨要的就是这个承诺，至于见不见陈启礼只是个人客套话，说起来，他还不怎么想与台湾黑帮有过多的交往。

　　于是在一番筹备之后，荣少亨决定择日开机，拍摄超级大片《变脸》。

　　第一组镜头是李连杰饰演的警察阿杰，与儿子在公园里面玩骑旋转木马，这时候饰演恐怖分子的甄子丹在远处，用枪瞄准他，想要干掉他这个爱管闲事的警察，却不料开枪以后误杀了阿杰的儿子。

　　开始的时候作为导演的荣少亨并没有实际拍摄，而是让李连杰与甄子丹互相先模拟了一遍，而且那个饰演阿杰儿子的小男孩也很调皮，不停地跳来跳去。

　　直到李连杰用棒棒糖哄住了他，这才将彩排搞定。

　　“很不错，接下来我们要是拍了。各部门准备！”在荣少亨的号令下，摄影机急忙停好在准确的位置，灯光不足的地方，用照明灯补充光线，化妆师也仔细地位演员们修饰好装束，大约五六分钟后，荣少亨拿着喇叭喊道：“《变脸》第一场第一幕，艾克什！”

　　随着镜头聚焦，只见在公园的旋转木马上，一个小男孩欢快地嬉笑着，在他身边，警察阿杰幸福看着儿子那洋溢着光芒的笑容；镜头再一转，只见远处一处树丛中，恐怖分子阿丹正手拿狙击枪，瞄准警察阿杰的脑袋，狙击枪的准星渐渐移动，出现了阿杰伸开双臂抱着儿子欢呼的画面。

　　一滴汗落了下来，阿丹不知为何没有马上开枪，也许是准星里面那动人的父子情让他的心中产生了某种变化。

　　阿丹虽然是恐怖分子，一向以神经质出名，可是再神经的人还是人。

　　头上太阳高悬，阿丹轻轻地擦去自己额头的一层热汗，俯下身，眼睛再次对狙击枪的瞄准星，他心中告诫自己，这一次必须干掉这个追在自己屁股后面碍手碍脚的警察。

　　砰地一声枪响，镜头霎时定格。

　　只见阿杰的儿子代替阿杰中枪倒地。

　　“CUT！很好！”荣少亨鼓了鼓掌。“大家做得都很不错，接下来将要开拍阿杰怀抱着死去的儿子，歇斯底里大声吼叫的一面……阿杰，这一幕有没有压力？”

　　李连杰接过助理递过来的纸巾轻微地擦拭着鬓角的汗水，说道：“问题应该不是很大，可以先试拍一下。”

　　于是在接下来的试拍镜头中，李连杰开始了自己这个极其悲壮的镜头，双臂紧紧地抱住“死去的儿子”仰天上大吼大叫，模样歇斯底里，犹如失去幼崽的狮虎，极有气魄的吼叫！

　　但这可不是荣少亨想要的，逮住李连杰交代：“阿杰，你可不可以不要那么歇斯底里……”

　　“可是，是你刚才吩咐我要做的歇斯底里的！”

　　荣少亨一想，自己刚才的确那样说过，就道：“OK，是我的错，刚才我没有考虑到那种失去爱子后男人心中压抑的悲愤，不能一下子全部释放出来，要知道男人不像女人，对于感情是含蓄的。要收敛一点，这样才能在后面的戏中更进一步地加入感情，明白吗？”

　　“明白了，你是要我别做得太尽了。要含蓄一点，不要太放！”

　　“GOOD！我要的就是这种效果，对于没有这种体验的你来说可能难了一点，不过我需要你尽量演绎出来，不行的话，眼睛中滴一些眼药水，我要那种眼中含泪，却不流下来的感觉！”

　　李连杰眨了眨眼睛轻轻一笑，说道：“不用点眼药水了，我小时候吃过很多苦，只要把那些苦事在内心过滤一遍，想要真的流泪也是不难。”

　　李连杰这可没说大话，很多人只看到大屏幕上他威风凛凛，神气活现，实际生活中他所吃的苦可不是一般人能承受得住的。

　　于是在李连杰一番追思辛酸往事的过程中，那种压抑的悲愤逐渐成形，因此在接下来的实拍当中很自然地水到渠成，拍摄极其顺利。

　　当拍摄完毕，看到李连杰眼含泪水的模样时，甄子丹笑道：“我看杰哥除了有拍摄武打片的天赋外，也很适合拍摄苦情戏，说不定以后弃武从文还能当上影帝呢！”

　　正所谓说者无心听者有意，甄子丹的一番话不禁让荣少亨想起了前世李连杰加盟拍摄的文艺片《海洋天空》，在那部戏里面，李连杰几乎完全除去了昔日那个靠拳脚征服观众的“功夫皇帝”的影子，取而代之的是一个中国式的慈父形象。并且在这部戏中那种内敛含蓄的演技得到了许多人的认可。

　　也许。以后真的可以给他开几部文艺片，毕竟演员除了最擅长的角色外，还要挖掘他们潜在的角色。作为电影人，这也是自己的职责！荣少亨默默道。

　　台湾这个地方上游客很多，来来往往总是很热情。荣少亨他们在这里连续拍了几天，对这里也是颇为熟悉了，尤其作为香港当红动作明星的李连杰和甄子丹，总是在拍摄完毕后被很多人拉着合影留念，两人也来者不拒，因此整个剧组很是热闹。

　　可惜这种相安无事的日子很快就到了头，麻烦还是来了。

　　这一天，荣少亨花费大手笔租赁了台南附近的一家废弃飞机场。

　　四下望去，整整数十里的机场，面积庞大，蓝天白云，还真是个拍摄追逐战的好地方。

　　事实上，这个飞机场原先是台湾军方给海上军舰补给物品的空中基地，后来由于大陆开始搞改革开放，抓经济，暂缓政治方面的问题，使得台湾不得不砍掉这个花费高昂的基地，打算重新开发，搞商业开发。

　　也算《变脸》剧组来得及时。正好赶在飞机场被废弃之后来拍戏，一手出钱，一手交货，直接就把这地方给租赁了下来。

　　此刻荣少亨正在运筹整个剧组拍摄李连杰开着汽车，追击甄子丹乘坐的飞机一幕。由于这场动作戏很危险，所以找来了特技演员来出演，而演出这场追逐戏的特技演员不是别人，正是未来有“特技之神”之称的台湾籍演员————————柯受良。

　　说起来荣少亨与柯受良之前早已认识，当时柯受良正好帮助成龙做好《龙兄虎弟》那部电影的特技工作。后来荣少亨就经常找柯受良担任很多大制作的特技演出。柯受良本着敬业不怕死的精神，在每一次演出中都竭尽全力，因此地得到了玄霆娱乐上下人员的交口称赞。后来他还在周星驰与张学友的那部《咖喱辣椒》中身兼数职。既是动作指导，又是大反派，可以说将自己的才华发挥的淋漓尽致。

　　荣少亨就是看中了他这一点，再加上他特技方面的确不错，又是正宗的台湾人，因此有意提拔他，让他担任这部上亿大制作的特技指导。

　　柯受良哪里不知道这是荣少亨给他的机会，上亿的大制作，这可是很多特技人员挤破头皮想要加盟的电影呵，如今荣老板将机会给了自己，就是表示对自己的信任和认可，因此柯受良心里面发誓，无论如何一定要把自己的工作做好，做得尽善尽美！

　　有着这样的工作态度，可知这一幕追逐戏拍摄的是相当顺利，整个镜头只能用“惊心动魄”四个字来形容。

　　就在荣少亨N机之后吩咐众人休息的时候，忽然从飞机场的大门口冲进来一辆车，负责把门的工作人员怎么拦也拦不住。

　　那车不理会工作人员“拍摄现场，闲人勿入”的叫喊，径直开到了剧组前，这才刹车停了下来。

　　只见从车上跳下来三四个挺胸凸肚，脖子上挂着金项链的大汉，迈着螃蟹步，模样嚣张地走到了众人面前，嚷嚷：“这里，你们谁主事呀？”说的却是闽南语，不清不楚。

　　柯受良一看就知道对方八九是这里的“地头蛇”，于是就站出来用闽南语说道：“各位老大辛苦了，我们从香港来这里拍戏的，还请各位行个方便！”说着就伸手让烟。

　　“香港来的？”当头大汉接过烟，冷冷地看了一眼李连杰还有甄子丹他们，“看着眼熟，都是大明星来着！”

　　旁边另一人说道：“炮哥，那人就是李连杰，拍过《少林寺》还有《精武英雄》；他旁边那个是甄子丹，也是个功夫明星，我很喜欢他们！”

　　被称为炮哥的男子啪地给了那人一嘴巴：“操你妈。说那么多干什么！你以为我没看过电影啊，谁跟谁都分不清楚？！”

　　那人无缘无故挨了一嘴巴子，不敢再吱声。

　　柯受良一看这架势，就知道对方很可能是故意来找茬的，于是就道：“炮哥是吗？我们初来乍到，也没登门拜访，还请见谅！”

　　那个炮哥嘴巴一撇：“见谅就免了，你们在这里拍戏拜过山头没有？”

　　柯受良：“竹联帮给过话，任意拍，畅行无阻！”

　　“竹联帮？”那炮哥脸色一阴，“他们竹联帮所个鸟，这是我们四海帮的地头，你们来拍戏不拜会我们，却攀他们那个山头，我看你们是不想拍了！”

　　柯受良这才知道，原来租赁的这个机场已经越界了。

　　此刻后面，荣少亨众人不知道他们在用闽南语说着什么，眼看那炮哥神情不善，担任导演的荣少亨就问柯受良道：“他们说些什么？”

　　柯受良不敢隐瞒急忙说道：“他们说我们越过界了，这里是他们四海帮的地头，归他们管！”

　　“四海帮？”荣少亨一怔，没想到无意中会惹上这个麻烦，就对柯受良说：“你替我说，我们是来拍戏的，不是来找麻烦的，不管这是谁的地头，我们已经付了租金，暂且先用一下，拍完戏后马上就走。”

　　荣少亨的意思很简单，多一事不如少一事。

　　于是柯受良就将荣少亨的话用闽南语转告给了那个炮哥。

　　那炮哥一听，就叫嚣道：“什么？你们说来就来，说走就走，把我们四海帮的地头当成了什么？告诉你们，想要好好拍戏也很简单，多少出些孝敬！”

　　柯受良又把这话转告给了荣少亨，道：“他们想要钱。”

　　荣少亨眉头一皱：“问他们，要多少？”

　　“你们想要多少钱？”这时候那炮哥似乎明白了荣少亨才是这群人中的头头，一把推开柯受良，直接面对荣少亨，用蹩脚的国语说道：“你们能请得起李连杰，甄子丹这样的大牌明星拍戏，想必是家大公司，我们要是要的少了，就是看不起你们，所以这个数，伸出两个指头……”

　　“二万？没问题！”荣少亨回答得很利落。

　　那炮哥一愣，没想到荣少亨回答的这么干脆，心说，这是条大鱼！

　　于是便阴阴一笑道：“谁说二万了？你瞎猜什么，我是说二百万！”

　　“什么，你要二百万？太不像话了！”

　　“你这简直是敲诈！”

　　“是勒索！”……

　　众人纷纷激愤道。

　　面对四海帮的狮子大开口，荣少亨依旧表情淡定，似乎着一些都在他意料之中。

　　“二百万吗？小数目，我出得起！”荣少亨笑着说道。

　　一听这话，炮哥等人口水都快要流出来了，心说这香港佬很好敲诈呀，二百万呀，够兄弟们快活一阵子啦。

　　可就在他们幻想着美梦的时候，荣少亨却又接口说道：“……可我就是不给你们！”

　　这犹如一记棒槌，把炮哥等人砸得晕头转向，美梦破碎了。

　　“你说什么，你……你这不是在玩我吗？”

　　“玩你又怎样？做人贪可以，可我就是不要贪的太很！”荣少亨依旧神态淡然地说道，好像炮哥在他眼里根本就不算是个东西。

　　炮哥被小瞧了，试想除了竹联帮外，还没有人敢这么不给自己面子！

　　“兄弟们，抄家伙，砸了他们的场子！”就在炮哥众人就要动手的时候，忽然一个声音响起：“SLEEP你老妈，敢砸这里的场子，你们活腻味了！”随着话声，陈耀太那钵大的拳头直接就夯在了炮哥的鼻子上。

　　猝不及防啊，炮哥可就惨了，鼻子是最脆弱的地方，那陈耀太的拳头又不是一般的重，这样夯下来，直接就把他的鼻骨给打碎了，鲜血从鼻腔里狂喷出来。

　　不过毕竟是台湾有名的黑帮，这炮哥也很硬朗，愣是没哼一声。

　　“好小子，挺能抗，再吃我一拳试试！”陈耀太可不跟他客气，这一拳直接打在炮哥的下巴上。

　　然后就见炮哥真的成了“炮弹”，嗖地一声就倒飞出去，啪掉在地上。

　　陈耀太一连串的动作快若闪电，别说其他人没看清楚，就连荣少亨与李连杰等人也是惊愕不少，这头老虎何时变得这么厉害了？！

　　旁边那三个四海帮的人一看炮哥吃了亏，正要动手，却发觉脖子上早架了家伙———————明晃晃的片刀，足以让他们保持不动。

　　此时此刻，张口吐出两颗门牙的炮哥才发觉，自己早已经被七八个黑衣大汉给包围住了。

　　陈耀太得意呵，来台湾数日，大家都忙得热火朝天，偏偏他带着一帮洪兴社的兄弟们闲得拍苍蝇。不都说台湾黑帮很拽吗，怎么就来找茬呢？

　　但是很快陈耀太就发觉自己很有做“乌鸦嘴”的潜质，炮哥一伙人上门了。

　　当时陈耀太就像打了鸡血一样，亢奋了，就等着荣少亨一声令下，把这些不长眼的王八蛋大卸八块。

　　此刻完全处于劣势的炮哥也知道自己踢到了钢板，满嘴跑风地问陈耀太道：“你有种，有胆就报上名号！”

　　“湾仔陈耀太！”

　　“香港洪兴社？”

　　“算你他妈的还有点见识！”陈耀太得意啊，看看，在老子伟大英明的领导下，洪兴社的名头连这些台湾佬都知道了。

　　“好，够种，我认栽了！”那炮哥别过脸去，一副要杀要剐随你的便的样子。

　　“黑哟，看你模样挺不服气是么？”陈耀太不爽道。

　　“当然了，你么你人多欺负人少，算鸟的好汉！”那炮哥嘴硬道。

　　“好，我给你机会，你去找人来，我们单打独斗，看看究竟是你们四海帮厉害，还是我们洪兴社强悍！”陈耀太让人放开了他们。

　　旁边柯受良说道：“太哥，不能放虎归山呀，这些人是不讲信用的！”

　　陈耀太：“不用担心，四海帮怎么说也是大帮派，不讲信用的话，只会被人看起不起！”

　　柯受良还想阻止，却被荣少亨拦住道：“江湖上的事情还是让阿太他解决吧，我们最好不要插手。”

　　实际上随着洪兴社的不断壮大，荣少亨有意让陈耀太独当一面，这就不得不对他进行一些考验，毕竟经历过风浪之人，才能担任重任。而这正是一个机会。

　　眼看荣少亨开了口，柯受良也就不再多说什么。

　　炮哥一伙人来得快，走得也快，陈耀太回身对荣少亨说道：“亨哥，你安心拍戏吧，这里有我看着，两那些四海帮的人也不敢再来捣乱！”

　　荣少亨摇摇头心说，强龙难压地头蛇，何况这四海帮在台湾是出奇的难缠，恐怕他们不会轻易罢休。

　　《变脸》拍摄继续着，这一场拍到李连杰开着汽车将甄子丹驾驶的飞机逼迫到了一栋房子内，然后发生大爆炸。

　　拍摄这一场戏有些危险，因此荣少亨尽量将人疏散开来，随着一声令下，柯受良驾驶着租来的飞机朝着泡沫板搭建成的房屋上撞去。

　　只见偌大的飞机带着尖啸声，向着那“房屋”狠狠地撞去，摄像机全程跟踪拍摄，没有放过任何一个细节。

　　然后镜头转换，定做的庞大的道具飞机被移植到了撞击的地方，负责爆破的师父准时启动了爆破装置，惊天动地一阵“轰响”，火焰满天飞，荣少亨使用摄影机将整个冲天爆炸的场面全都拍摄了下来。

　　“CUT！”眼看拍摄的差不多了，荣少亨高声喊道。

　　“快点灭火！”手拿灭火器的剧组成员————————连李连杰和甄子丹也加入了队伍，急忙向着大火扫射，一阵紧张的忙碌过后，总算有惊无险地将这个耗资巨大的场面拍摄完毕。

　　单单制作这个同比列的飞机模型，玄霆娱乐就花费了将近300多万的费用，而做出来以后，唯一出镜的就是这短短的几秒钟，然后就直接爆炸，整个烧掉，“奶奶的，这简直是在烧钱呀！”知道内幕的柯受良不无感叹地说道。

　　没办法，荣少亨当然知道这是在烧钱，不过为了追求那种大气澎湃的真实效果，就算真的烧钱他也不在乎。

　　时间过得很快，这一组镜头拍摄下来已经快到了晚上。荣少亨正要吩咐人收拾设备准备收工，就在这时，外面传来一阵喧嚣声，只见两三辆大货车载着数十人呼啸而来。

　　“不好，四海帮的人来了！”柯受良大声喊道，“大家小心一点，他们人多！”

　　就在柯受良提醒大家的时候，荣少亨已经带领陈耀太等人迎了上去。

　　当头那人正是刚才铩羽而归的炮哥，看起来他来头不小，短短时间就能召集这么多人马。

　　再看那炮哥原本以为自己以这样的阵容杀到，荣少亨他们就算不吓得屁滚尿流，也要浑身打哆嗦，可是结果大出意外，只见荣少亨等人竟然镇定自如地迎上前来。

　　虽说是敌人，但炮哥也不由得对荣少亨等人暗自称赞，不错，够胆量。

　　虽然心中诧异荣少亨那不卑不亢，依旧面不改色的气势，炮哥还是大手一挥，数十人哗啦一声，就把荣少亨等人围在了中间。

　　陈耀太一看这架势，先一步抢在荣少亨前头护住他，然后冲那炮哥吼道：“SLEEP你老妈，你说话不算话，不是要单打独斗吗，这是什么意思，玩阴的？！”

　　“操你妈！玩你又怎样？你也不睁眼看看这是什么地方？这里是台湾！不是你母亲的土瓜湾！”炮哥被打掉了门牙，说话有些跑风。“所以我想怎么样，就怎么样！”

　　“SLEEP你老妈，再怎么样，老子也不怕你！”陈耀太硬声道。“我们香港来的，不是泥捏的！”

　　“不是泥捏的又怎样？就算你是八丈金刚，三头六臂七十二变化的孙猴子，今天我也要让你砍成一堆肉泥！”

　　“有种你就来呀，我先拿你当垫背的！”

　　“你以为我不敢？”

　　“敢就来呀，等什么？！”

　　“你不要太嚣张哦！”那炮哥的脸有些涨红了。

　　“我嚣张了怎么着？该死鸟朝上，不死当和尚！”

　　“你真以为我不干？”

　　“来呀，孙子！”

　　忍无可忍，炮哥等人何时见过这样软硬不吃水火不进，嘴巴硬的能当钻头使的家伙，火冒三丈中，一场恶战就要展开。

　　李连杰，甄子丹等人都非等闲之辈，面对这种阵仗一时之间也毫不畏惧，各自已做好了战斗的准备。

　　属于台湾本地人的柯受良则对四海帮比较了解，知道这一打起来就很难收场，可是看眼前这情势，想要避免一战是不可能的，没办法，眼睛瞄好旁边一根铁棍支架，准备一开打就抡起来扫荡八荒。

　　面对如此剑拔弩张的紧张情势，作为导演的荣少亨却依旧镇定自如，并没有喝止陈耀太等人的鲁莽行径，也没有对四海帮的人说些什么，只是很冷静地看着，就像是个置身事外的人，正在围观一场闹剧。

　　眼看自己这边占有人多的优势，炮哥心中稍微安定了一些，可是当他不经意看到荣少亨那冷漠的几乎令人发寒的眼神时，那稍微变得安定的心竟然不争气地开始跳动。

　　“我们人多，我怕什么？不就几个香港佬么？”他安慰自己。深吸一口气，炮哥再次摆出老大的架势，发出最后的警告道：“我再说一遍，你们这些不知死活的家伙，不要敬酒不吃吃罚酒！识相的话，就跪下磕头认错，乖乖交出二百万，说不定炮哥我宽宏大量饶过你们这一次，要不然，哼哼……”冷哼一下，“明年的今天就是你们的忌日！”

　　“别说那么多废话了，要打就开始，你他妈的唧唧歪歪的干什么！”陈耀太的话彻底激怒了四海帮众人，不等老大炮哥命令，其中一人大叫：“操你妈，去死！”

　　陈耀太：“就等你这句话！”说话间直接一个侧踹就把说话那人踹倒在地，然后虎吼一声，杀入人群！

　　四海帮的人没想到这头老虎如此彪悍，不过四海帮的人可不是好应付，瞬时间，习惯了群战的他们就摆好了一个铜墙铁壁般的阵势，这是他们在无数血腥战伐中获得的经验，只要敌人陷入其中，别说是头老虎，就算是条猛龙也能被一举歼灭！

　　就在这危急关头，只听一人大喝道：“住手——————！”

　　随着喝声，四海帮中人回过了身，然后他们就傻眼了，只见自己身后不知何时围上了一群杀气腾腾的黑衣人，他们认识这些人，他们都是竹联帮的金牌打手！

　　而那个高喊一声的人，正是以前的大明星，如今竹联帮的骨干成员王羽。

　　此刻，整个局势急转直下，刚才还占有优势的四海帮众人，转身却代替陈耀太他们，成了笼中之鸟，瓮中之鳖！

　　不用怀疑，王羽带领竹联帮人马的准时杀到，是荣少亨一早就谋划好的，当四海帮的人来找茬的时候，荣少亨就让人把消息传递了出去，在他看来，与这些蛮横的台湾黑帮殴斗，无论是输是赢，都得不偿失，毕竟自己来这里是拍戏的，不是来立棍树威的。所以最好用的办法就是以黑制黑，让竹联帮的人出来调停，自己则可以置身事外，最低限度地降低损失。荣少亨的计划很好，也很美妙，不过对于四海帮的人来说，却一场噩梦。

　　要知道如今江湖上陈启礼重新出山，铁血手段一出，顷刻就把自己曾经失去的地盘夺了回去，那种气魄无人能及，更让江湖各大帮派目瞪口呆，也让与竹联帮一向争斗不休的四海帮被打的措手不及损失严重。

　　如今炮哥等人因为一时之气，拉大队人马前来这个荒废的机场找麻烦，谁曾想却被竹联帮给包围了，原本老虎捕羊的他们，反过来却成了被捕的羔羊。竹联帮是谁，自己的死对头，双方见面哪一次不是拼个你死我活的，现在人家还不趁机灭了自己？再加上这里地理空旷，想逃都没地方逃，想来想去，只有死路一条。

　　此刻炮哥等人就有这种心理，眼看王羽一挥手，就要下达格杀令，炮哥等人脸都绿了，是人谁不怕死？就算他们都是刀口舔血的黑道人物，也是爹妈生的凡人，在生死关头，哪个不心惊肉跳，提心吊胆？

　　就在炮哥等人以为这一次难逃一劫，紧握刀柄准备豁出去拼命的时候，却听见那个香港佬———荣少亨走近王羽说道：“羽哥，能不能给我一些面子，放过他们？！”

　　简简单单的一句话，却犹如一声霹雳，让炮哥等人难以置信，他竟然在为自己求情？！

　　王羽也是很惊讶，“阿亨，你考虑清楚些，这些人可都是亡命之徒，之前你放过他们，结果呢，差点把自己葬在这里！”

　　陈耀太也嚷嚷道：“是呀，亨哥，刚才我放过这帮小子，结果却差点栽了，我们可不能再做傻事！”

　　“你给我闭嘴！”荣少亨瞪了陈耀太一眼，龙精虎猛的陈耀太竟然像小学生一样老老实实地闭上了嘴巴。

　　人么你这时候似乎才发觉荣少亨那过人的威势，连老虎都能驯服的人，绝对非凡响。

　　王羽对于荣少亨骤变的气势也有些吃惊，一直以来荣少亨都是笑容淡定，一派斯文模样，谁曾想严酷起来，竟然气势如斯，不禁仔细考虑他的建议。

　　“我想知道，你为什么要这样做？”王羽问道。

　　荣少亨轻轻地看了一眼表面上“不屈不挠”，实际上内心非常紧张的炮哥等人，很冷静地说道：“不为什么，就因为大家都是一样的人！”

　　在荣少亨说完那一句话间，整个场地安静的有些诡异，那些向来喜欢杀伐内斗的台湾黑帮，不禁扪心自问，自己把自己当作过人吗？

　　一秒钟，两秒钟，随着周围的静默，只有那肃杀的风声。

　　王羽开口了，“好，我放过他们！”

　　炮哥等人一颗提起的心终于落地，但是还不能表示出来，依旧嘴硬道：“你们装什么假慈悲，我们四海帮没有缩头乌龟，要杀要剐随你的便，大不了十八年后又是……”

　　不等炮哥把这“传统味儿十足”的英雄话说完，荣少亨拦截道：“好了，你们走吧———————那位兄弟受伤不轻，要马上送去医院。”

　　“不用你假惺惺，我们出来混的，什么场面……”

　　“你有钱没有？”

　　“……什么场面没有见过……”

　　“上医院是需要花钱的！”

　　“头可断，血可流，我们都是……”

　　“没有就开口，我可以给你们。”

　　“……都是铁骨铮铮的好汉……”

　　“放心，不用你们还的。”

　　“老大，你让我把话说完行不行？”那炮哥拿头撞墙的心思都有了，每当自己慷慨陈词到关键处的时候，就被荣少亨打断，那种感觉比阉了还要难受。

　　“好好好，我不说了，你说。”荣少亨笑眯眯地看着他。

　　荣少亨这么一表态，炮哥反倒没话说了。愣了半天，“我不知道该说啥，总之我不是怕了你们！”

　　荣少亨看着他，“就算真的怕了又怎样？”目光巡视一周，“你救了数十名兄弟，这比什么都重要！”

　　炮哥愣住了，随即转身招呼弟兄们，“我们走——————！”

　　四海帮众人，纷纷上了开来的货车。

　　炮哥正要上车，却转身又走了过来，来到荣少亨面前，陈耀太以为他有什么小动作，制止住他道：“想干什么？”

　　炮哥深看荣少亨一眼，最后道：“香港人，你是条好汉！”说完离去。

　　王羽走过来，拍了拍荣少亨的肩膀，“阿亨，我现在总算知道了你为什么能在香港打下偌大的基业了……”话语意味深长。

　　荣少亨没有开口，心中却在担忧，只怕此时没那么容易就此结束。



　　第515章 猛虎出笼


　　荣少亨的担忧是正确的。四海帮的人虽然很佩服荣少亨等人的大度，不过江湖人最顾及的就是面子，面子丢了就要捡回来，既然不能做出恩将仇报的事情，那就换一种方式，同样有效。

　　于是在四海帮的暗中操作下，不出几日，台湾各大报纸刊登了一则消息，内容是有关香港电影公司来台湾拍摄《变脸》，两大功夫明星齐聚，叫嚣台湾武术界，作对联称：拳打台湾南北，脚踢宝岛上下。横批：香港功夫真牛叉！

　　此消息一出，立马引得台湾上下一片哗然。

　　“太不像话了！”

　　“太嚣张了！”

　　“欺负我们台湾武术界没人？！”

　　“问候他老妈！”

　　“问候他老爸！”

　　“我们是斯文人———要问候就问候他们全家！”……

　　随着大家激烈的反应，这一次荣少亨他们可就遇到了麻烦。

　　比如正在拍戏时，忽然就过来一伙人，敲锣打鼓，冲了过来，下战贴：“台湾鹰爪门领教香港功夫！”

　　荣少亨不得不停下拍摄，好一顿解释，这才把敲锣打鼓的劝走。

　　刚喘息片刻。这边又舞着狮子窜出一伙人，“台湾形意门领教香港功夫！”

　　荣少亨再次放下拍摄工作，磨破嘴皮子解释那是有人在造谣生事，报纸上全都是瞎写。在形意门一副不相信的模样中送走他们。

　　屁股还没挨上板凳，那边就又鞭炮齐鸣，一伙台湾八卦门的人浩浩荡荡杀了过来。

　　“我挑，有完没完啦？”一向极具耐性的荣少亨发火了，照这样下去，别说《变脸》拍不成，自己可就真要“变脸”了！所以不等那八卦门的人开口说什么“台湾太极门领教香港功夫”，直接就回答道：“想要领教香港功夫是不是？可以，三天后台湾国术会馆，我们见个真章！”

　　太极门众人面面向觑，嚣张，简直太嚣张了，我们只不过是想来打个招呼，看看能不能在戏中得个角色过把戏瘾，想不到却被人家挑战，是可忍孰不可忍！

　　某酒店里面，荣少亨等人一边就餐，一边商量对策。

　　说实在话，荣少亨万没想到四海帮竟然会使出借刀杀人这一招，此刻想要浇水熄灭火焰是不可能的了，唯一的方法就是把火势弄得再大些，然后趁机把事情说清楚，所以他才会决定三天后在国术会馆举行一场擂台赛，以此来借力打力。吸引人们的目光，将此事彻底摆平。

　　“亨哥，台湾之地藏龙卧虎，看起来这一场仗是个硬骨头，不好啃呀！”甄子丹说道。

　　“是呀，当年国民党退守台湾时，有不少的武林高手也来到了这里开门立派，因此这里的能量很大，不能小觑。”李连杰也在旁边说道。

　　荣少亨晃了晃杯中的白酒，说道：“这一点我明白，不过我们已经被人逼到了这个份上，若是不应战，第一，会让别人笑话我们无能，第二，正好中了四海帮的计谋，让我们抬不起头，第三，也是最重要的，我们的目的是来这里拍戏，他们这样三天两头来闹事。我们的戏还怎么开拍？！”

　　荣少亨的一番话说的李连杰与甄子丹等人点头称是，然后甄子丹又说道：“俗话说兵来将挡水来土掩，就算这里真的高手如云，我也要会一会他们！”

　　“还有我，我也要见识一下台湾武林的真功夫！”李连杰也豪情万丈道。

　　“不用，我不要你们出手！”荣少亨忽然说道。

　　李连杰与甄子丹一愣，“不让我们出手？”

　　“是的，你们的任务是来拍戏，不是来打擂台的……再说，你们都是公司力捧的巨星，我不想看到你们当中任何人有丝毫的闪失。”

　　“我们知道，可我们也是公司的一份子，现在公司出了事情，我们岂能置身事外？”

　　“这不是意气用事的时候，要考虑大局。”荣少亨打消了他们的念头，“所以这一次打擂台，你们不能出手。”

　　“可是，这里也就我们俩能打，除此之外，还有谁？”

　　荣少亨一笑，瞄了一眼旁边正在胡吃海喝的陈耀太，笑道：“还有我们阿太呀，他也很能打！”

　　陈耀太正在啃着一只大龙虾，一听荣少亨好像在说他，就回过脸：“亨哥，什么事啊？”

　　“我说要让你参加这次擂台赛！”

　　啪！陈耀太直接将龙虾扔在盘子上，激动莫名，“亨哥，你说什么。让我打擂台？！”说话间嘴巴中的龙虾碎肉都喷了出来，搞得荣少亨直皱眉头，真不知道自己的这个决定是对是错，要知道陈耀太天生暴戾好斗，就像一头野性难驯的猛虎一样，因此荣少亨不等不时常拴着他，生怕他凶性大发惹出什么事端，可是这一次事情特别，李连杰和甄子丹都不能出面，唯有让这头老虎“猛虎出笼”了。

　　“先把你嘴巴上的油腻擦一擦，你那模样，成何体统？”荣少亨训斥道。

　　“哎，我马上擦！”陈耀太也不用什么纸巾餐巾，在大家伙的目瞪口呆中，用自己那件价值一万八千的阿玛尼西服袖子，一阵猛擦。

　　“呵呵，只要你肯让我打架，别说擦嘴了，就算让我自捅三刀我也愿意！”陈耀太费劲地咽下嘴里的龙虾，很豪迈地说道，“你不知道呀，亨哥，这几天我都憋着气呢。这些台湾佬也太不好客了，我们来这里拍戏，用您的话来说等于是促进他们的旅游事业，是来给他们送钱的，他们却三天两头找茬，恨不能吃了我们，SLEEP他老妈，老子受够了这鸟气，恨不能拆掉一些人的骨头———————可您，老是让我守规矩，少安毋躁。按兵不动……我都快憋死啦，哈哈，这下可好了，有的打了，我要把那些敢挑战我们的家伙都打成猪头，让他们老妈都认不出他们来！”

　　看着陈耀太兴奋的手舞足蹈，荣少亨真不知道自己把这头老虎放出来究竟是对是错。

　　此刻甄子丹和李连杰似乎也接受了荣少亨的这个建议，说道：“太哥应该可以的，他身手这么好，真的打起来，我们恐怕也不是他的对手！”

　　“哈哈，你们别夸我啦，我是什么水平我自己心里面清楚，”陈耀太眉飞色舞，“要不是跟你们我学了那什么太极，八卦，还有甄子丹你那自由搏击，再加上周比利的泰拳，俺也不敢夸下海口，看吧，这些家伙来一个，我灭一个！”

　　原来陈耀太天性好斗，除了跟着荣少亨偷师学了不少的格斗法门外，还跟着李连杰，甄子丹，周比利等人学了各种绝技，比如李连杰的八卦掌，甄子丹的连环三踢脚，可以说此时的陈耀太早已非昔日阿蒙，其战斗力狂飙，连荣少亨都不知道他真正的深浅。如今的陈耀太这就像一个好战的武林高手一样，学了一身的功夫，却没有机会发挥，那种心情，只能用憋闷来形容。今天荣少亨猛地要开闸放虎，他当然要兴奋的癫狂了。

　　“你还是不要太狂，刚才说了。台湾藏龙卧虎，说不定里面就有武松，单打你这头景阳冈上的吊额大老虎！”荣少亨轻轻地将杯中白酒饮尽。

　　“呵呵，亨哥，我知道你是在让我小心一点，不过狂是我的本色呀，我这人，就是两个字：够狂！够疯！狂起来疯起来，除了你，连玉皇大帝如来佛祖也挡不住，呵呵！”傻笑！

　　荣少亨摇摇头，道：“你疯也好，狂也罢，不过要给我记住，这里是台湾，不是香港，你要懂得分寸！”

　　“分寸？”

　　“是的，分寸，”荣少亨目光深邃，“输赢是其次，拍戏才是关键！”

　　随着荣少亨讲陈耀太即将挑战台湾各大派的消息透露出去，马上，那些台湾的娱乐媒体像是被打了鸡血一样，呼啸而来，甚至连别的媒体也赶来凑热闹。

　　趁着还有三天时间，荣少亨让陈耀太加紧练习，务必在当天有一个好的状态出战。

　　作为荣少亨在台湾的好友，在这期间，王羽亲自登门聊起此事，说道：“阿亨，我知道你这样做事出有因，但是把台湾的武术界闹得这么大，很难收场的！”

　　在其他人疑惑的目光中，王羽又继续说道：“本来这件事你们忍一忍也就算了，我再想办法帮你们跟那些武术界的人打声招呼，说不定就能雨过天晴，可是你这么一闹腾，哎，连我也不知道能不能帮上忙哩。”

　　荣少亨一笑道：“羽哥，我很感谢你的关心，不过人要靠自己，这件事情是我引起的，我就会靠自己去解决。再说，这明显是四海帮在后面搞鬼，就算你代表我们去和台湾的武术界议和，那种屈辱的和平也不是我想要的，作为男人有两件事不能忍，一是老婆被别人抢走，二就是被人踩在头上。不错，我荣少亨来台湾是来拍戏的，可也不是来受气的！既然大家想看我们出头，那么我们就把事情闹大，干脆来一个快刀斩乱麻，我倒要瞧瞧，谁笑到最后！”

　　王羽点了点头，“你说的也对，男人不能被人随便踩在头上却不能吭声……不过现在台湾很多武馆的人，都在擦拳摩掌，表示要给你们点颜色看看，里面甚至有形意门的高手，大家都在等着三天后踢你们屁股呢！”

　　王羽这次带来的消息着实有些可怕，传言台湾本地公认最强的几个国术高手都要在那天出手！而且，四海帮还在外面请来了一个颇有点厉害的国术高手，似乎曾经拿过什么冠军来的！

　　“其他的就不提了，形意门童猛今年快五十岁了，去年还在擂台上一把击昏一个年轻人！八卦门董刚是去年还是前年才击败一个泰拳高手，太极门的陈阿水跟董刚水准差不多！都表示要教训一下你们这帮香港人！”王羽明显有些担心，他在道上混的时间已久，可是知道这些人的实力都非一般……

　　有没有那么强呀！旁边停止练习的陈耀太撇撇嘴，就算台湾再大，也不过是个岛屿，能有什么样的高手。

　　荣少亨则皱了皱眉，看着陈耀太：“这事，你还是谨慎一点，知己知彼百战不殆，羽哥说的这些人物，你回头要好好地研究一下。”

　　陈耀太却大大咧咧摆了摆手：“不用研究！我这人就喜欢神秘，又不是和他们拍拖，研究什么呀？———————他们尽管来，我两个拳头欢迎他们！”说罢，做出一副挥拳出击的姿势。

　　荣少亨摇摇头，这只老虎，哪点都好，就是太狂了————不过这也是他的优点，狂人信心足呀，既然自己把他放了出来，就让他虎啸山林吧！

　　“阿太，不是我瞧不起你，这事儿可不是闹着玩的，要知道，你一个人的成败关系着很多人……”明显王羽对陈耀太没什么信心，这也难怪，虽然洪兴社如今在香港挺出名，陈耀太湾仔之虎的名头也很响亮，不过江湖上最喜欢以讹传讹，屁大的一个事儿，也能吹嘘成威风史，因此王羽才会这么说。

　　不等陈耀太表态，荣少亨微微一笑，道：“放心，我对他有信心！”

　　耶，亨哥他说对我有信心！陈耀太眼睛很亮，迅速兴奋起来……猛虎出笼吧！

　　台湾国术会馆作为各大帮派还有门派经常在一起“切磋”技艺（实际上谈判）的场地显得很宽敞今天下午，湾仔之虎陈耀太将会代表玄霆娱乐公司，在这里与众多高手过招！

　　荣少亨带着陈耀太等人，很早就来到了这里熟悉场地。陈耀太以前打架那都是见不得人的，就算再怎么威风也只能在小弟们面前摆阔，还担心被条子抓到，那像今天，可以正大光明地打一场，而且周围还有这么多人捧场，看看，连报社的人都来了，真够拉风呀！墨镜，惨了，忘了把自己最酷的墨镜带过来……！

　　眼看陈耀太那得意洋洋的模样，荣少亨岂会不知道他的心思，“先看场地，再耍威风！”

　　“哦。知道了。”陈耀太这才收敛起自己的虎姿，环顾一周，这场地的确很大，除了各种训练器械，中间还有一个正规的擂台！他一贯都对擂台这玩意不以为然，擂台的场地使打架发挥有着很大的难度，最典型的就是群殴，地方小，很多招式耍不开，打架挤成一团还群殴个屁呀！

　　荣少亨紧随其后，见记者纷纷涌进来，赶紧捅了捅陈耀太低声道：“媒体来了，保持形象和造型……”

　　陈耀太无奈地点了点头，他真有点讨厌那种感觉，明明是来打架吧，倒搞得像相亲一样！不过，荣少亨的意思很明显，既然要让陈耀太代表玄霆娱乐出战，那么他的形象就不能流里流气，至少要有一些大侠风范，面对媒体更要“文质彬彬”的微笑和礼貌！

　　不能不承认，陈耀太除了脾气臭一点，为人粗鲁一点，动不动就喜欢说脏话之外，还蛮有演戏的天赋，至少在荣少亨的威逼下现在做得就很不错！这一点，从眼前这些记者们不断冲着他照相，一脸的满意表情上便可推测一二了。况且，陈耀太从外形上来看也很有做“型男”的潜力，就算登上时装杂志的封面也不为过。

　　“请问陈先生，你今天有信心战胜对手吗？”

　　“你说那些王八……”

　　“嗯嗯！”荣少亨咳嗽两声。

　　陈耀太反映够快，急忙刹住车，没把“王八蛋”三个字说出来，改口道：“你说那些前辈们啊，我会向他们好好讨教几招的！呵呵！”虽然说得有些不顺，却也糊弄了过去。

　　“那请问，你对台湾的武术界有什么看法？”

　　“很好，很强大！”陈耀太这一下聪明了。直接一个高帽子递过去。

　　果然那些台湾记者们眉开眼笑，像吃了蜜枣一样，陈耀太心里说，SLEEP你老妈，等一会儿你们就笑不出来了。

　　“那么你是不是认为自己会输呢？”

　　“我会输？”陈耀太指着自己的鼻子，刚想爆粗口，问候一声对方的老母，不过一看荣少亨的眼神，急忙又改口道：“输赢没关系啦，我们主要是切磋技艺，再说了，大家都是中华儿女，输了也是输给自家人！呵呵！”

　　这句话说得很到位，荣少亨暗暗地点头。

　　陈耀太暗中擦把汗，我他娘的总算知道了，做演员真不是人干的事儿，简直比庙街的妓女还不如！



　　第516章 扬威台湾


　　眼看陈耀太对答如流。那些记者各种各样的问题便趁机纷纷提了出来，荣少亨走上前两步笑望着记者：“我和陈先生都理解大家的心情，不过，现在是大战在前，他希望自己可以平心静气！”

　　在荣少亨的维护下，记者们很快便遗憾的散了去，来到擂台下时刻等待着拍摄精彩的画面！

　　荣少亨拉了陈耀太到一旁：“一切小心，全看你的了！”

　　陈耀太神采飞扬的向荣少亨比划一个V字胜利手势，杀人放火他都不怕，跟这些人打又有什么了不起的！

　　只不过，他终于还是有些小瞧了今天来的人。今天来观战的人当中，真正的国术高手绝对不少！

　　没有太久，当这会馆里人越来越多，多数都是武术界的人赶来了，竹联帮的王羽他们都出现了，不止是他们，估计四海帮，还有其他的帮派也都到场来看热闹，毕竟黑帮和武馆向来都是关系很密切的。

　　荣少亨上前和王羽等人寒暄了一下，无非是多谢能来捧场之类的话，正在这时。各大武馆的人都先后赶来了，只听得王羽对荣少亨介绍：“这是八卦门，这是咏春，还有螳螂门……”

　　荣少亨很有礼貌地和大家认识，言谈举止间，让这些喜欢舞枪弄棒的粗人们大感受用，心说，看起来这个香港来的电影老板很豪爽很够意思嘛。

　　王羽在一旁暗暗点头，心说不愧是荣少亨，交际手腕，不同凡响。

　　就在荣少亨应付自如之际，却见台湾国术总会的副会长拿着麦克风废话连连：“今天的比武是三天前定下来的，那时香港来的几位朋友在报纸上大言不惭，说我们台湾功夫不入流，现在就让我们一起来欣赏他究竟有多强……”

　　“首先上场的是台湾形意门高手童猛，他虽然不是形意门嫡传弟子，但是他手上的功夫在形意门中却数一数二……”很快，轮到陈耀太了：“现在上场的是香港来的陈耀太先生，他有个绰号叫做‘湾仔之虎’，意思是说动起手来他像老虎一样凶猛，今天就让我没问看看这头香港过来的老虎，能不能虎霸天下，扬威拳坛……”

　　童猛不是个猛男，相反，却是个老者，年约五十，竟然还是精神熠熠的样子。令人惊叹练武的好处！来到擂台上，陈耀太遵循荣少亨的教导，很不情愿地向童猛行了个后辈礼———————荣少亨的意思很简单，今天有记者在，他可不能让陈耀太表现出自己狂放散漫的一面！

　　这童猛模样很牛地拂着胡子打量着陈耀太，然后倚老卖老道：“后生可畏，后生可畏呀！”

　　陈耀太SLEEP他老妈一下，然后深深吸了一口气，也不学那些练武的摆什么花架子，直接一伸手道了一声：“请——————！”

　　童猛脸色一变，似乎对于陈耀太的托大感到很是不爽，于是腰马合一，双手穿花，迎上前两步，游走在陈耀太周围，猛然寻了个空隙抽身而上，迎面一招蛇拳攻了过来！

　　陈耀太一直都在注意着他的肩膀，正所谓拳要动，肩先行，眼看他出招，嘿的一下冷笑。手呈爪状，疾如风扣向童猛手腕，赫然便是鹰爪功！

　　那童猛不愧是形意门的高手，一见这招微微一惊，反手变招为鹤拳迎头痛击向陈耀太的脑门，口中喝喝生威！

　　陈耀太不妨这老头如此刁钻，年纪老大还像猴子一样滑溜，眼看鹤嘴击到，他不得不变招，一手斜击向对方手骨，就在这时，童猛厉喝一声，崩拳怒中陈耀太胸膛，竟是将体型威猛的陈耀太击退数步！

　　那些聚在一起的各派各武馆中人都是大为惊讶，不是因为童猛如此厉害，而是因为陈耀太那不拘一格的招数，看似杂乱无章，在实战中却很有效用。

　　王羽是学过功夫的，此时禁不住点了点头：“这个阿太不简单啊，真想不到荣少亨手下竟有这么多好手……”

　　再看擂台上，陈耀太揉了揉胸膛，只觉自己中拳的刹那几乎就喘不过气来，心中却是有些鄙视这童猛，刚才要不是看他年纪大，自己让着他，岂能被他轻易击中？想不到这老头使这么大力气，好像跟自己有仇似的。

　　“怎么样，年轻人，要懂得尊老人家。尤其中华武术博大精深，讲究以静制动以攻为守动静结合一劳永逸，还要懂得文能安邦武能定国文无第一武无第二……水能载舟亦能覆舟……以力服人不如以德服人……”童猛唾沫星子横飞，滔滔不绝地教训起陈耀太来。

　　陈耀太怒了，老东西，我最烦的就是说教啦！也不答话，上去就是两拳，在对方卸力之下，一个飞踢使出，顿时将这童猛击退数步！

　　陈耀太虎吼一声，毫不客气，欺身而上，一套自由搏击中的组合拳逼得童猛连连后退，再突然使出一个飞身侧踹，直接就把气力不济的童猛踹倒在地上，半天爬不起来！

　　全场大为惊讶，没想到陈耀太居然真的可以击败这些台湾的武术高手，尤其是那些赶来的记者更是兴奋得浑身颤抖不已，心中只是想这一次肯定发了！

　　“湾仔之虎不同凡响，首战告捷，扬威拳坛！大家拭目以待，看他能否续写神话！”

　　“第一场的结局让很多台湾同胞心痛不已，此刻很多人和我一样都在想。台湾国术界能否像吃了春药一般雄起？！”

　　“外来的和尚会念经，外来的拳头比咱硬！面对这个事实，接下来上场的国术高手任重而道远，打赢了，扬我雄风，打输了，集体驾崩！”

　　在休息期间，各种各样的评论像烤地瓜一样纷纷火热出炉，端的是：别看俺地瓜孬，营养就是高！

　　休息了一下，陈耀太再次上到擂台。这次出场的却是八卦门的董刚。

　　这董刚年纪也有四五十了，体型要比童猛“威猛”一些，一上台就呔地一声大叫道：“小子，接招吧，不把你打趴下，我八卦门的招牌倒着写！”

　　“不要说大话，看咱们谁先趴下！”陈耀太虎气一生，顿时大喝一声，露出自己平时嚣张跋扈的猛虎姿态，双眼精光爆射，一副吞噬人状。

　　陈耀太就这样恶狠狠地凝视着董刚，竟使董刚心生一分惧意！迅速便扑上前去，连使八卦门功夫，竟是逼得陈耀太难以还手，连连退却不已！

　　轰然一声，陈耀太为董刚一拳劈中，疼得当场倒在地上，骨头就仿佛要裂开一般，煞是可怕！这时，陈耀太终于明白了，台湾真是藏龙卧虎，只眼前的董刚也是那么强。不过，董刚强，那绝不意味着就可以赢陈耀太！

　　翻身站起来，陈耀太猛啐一口鲜血，“sleep你老妈！”竟然一个虎扑就抱住了董刚。

　　董刚大惊，印象中好像没遇见过这样的打法。

　　陈耀太可不会跟他解释这是在实战中自己最擅长的无赖打法，直接抱住对方，使劲儿地箍紧。

　　只听骨头嘎吱作响，可见这力道有多大。

　　董刚急了，像快被强奸的娘们似地，一边大叫着“放开！”一边用掌不住地劈打陈耀太。

　　“不放！俺就是不放！”陈耀太仿佛不知道疼痛似的，就是抱得紧紧地抱住对方，嘴角不断溢血。

　　台下人们大叫着，对于陈耀太的彪悍，全都大吃一惊。

　　董刚气急败坏，心想再不能这样下去。道一声：“小子，是你自己找死！”于是就举掌朝着陈耀太的太阳穴劈去。

　　“阿太，小心！”荣少亨高声叫喊。

　　陈耀太狞笑，在那铁掌劈下来之前，直接一脑袋撞击过去，正中董刚的脑门。

　　砰！

　　董刚只觉得晕头转向，俗话说拳怕少壮棍怕老郎，这脑袋也一样，毕竟陈耀太的铁脑袋，硬过董刚的老脑门！

　　眼看对方晕乎乎了，陈耀太也不跟他讲什么前辈后辈了，飞身疾扑，重力加速度——————直接一记勾拳就打在了董刚的下颌上。

　　历史重现，只听嗖地一声，一个巨大的黑影倒飞起来，像麻袋一样啪嗒砸落地上，定神一看，董刚更是当场晕了过去……

　　极为凶猛强悍的连续几招把所有人都震撼了，那些武术高手终于知道陈耀太最强的地方是在于哪里，够疯够狂！俗话说高手怕流氓，流氓怕癫狂，疯子是无敌的，除非你和他一样疯。更何况陈耀太还是一个身负搏击技巧的虎疯子，那一股疯劲儿一使出来，立刻就击败了董刚，这令所有人都震撼无比！

　　在这些武术高手来看，陈耀太最后那几招看似野蛮，毫无章法，并且破绽太多，完全可以一出手便能制住他，奈何他“勇”字当前，再加上出招速度极快，令人防不胜防，这些野蛮招数连在一起使，竟有这样的威力，令人匝舌不已！

　　更为震撼的是当属下面的记者，这些记者们本来只是报着好奇地想法和填充版面的想法而来，没想到这香港来的人竟然击败了台湾大名鼎鼎的八卦门董师傅，而且最后那几招彪悍到了极点。尤其那招勾拳，简直像漫画中那样刚烈霸道，把整个人凌空击飞，简直就如电影里一样精彩震撼！

　　此时此刻，所有记者脑海里都只有一个念头：“明天的娱乐头条有了！”其他的不提，单只是陈耀太方才使飞身勾拳时的画面，就万万不能错过！

　　“还有谁……”陈耀太虎目圆睁，恶狠狠地环顾一周，双臂高振，冲天霸气顿时显出：“都一起上来，老子全接了！”

　　狂！太狂了！这是所有人在这一刻浮现的念头，惟有荣少亨眼里流露出一丝欣慰，自己没选错人，这头老虎够霸道！

　　“师父受了重伤，我们上去打死这个王八蛋……”董刚的弟子在擂台下慌忙的检查了一下，赫然发现了董刚不是被打晕，而是痛晕过去的。那撞击脑门的一下，力量之大足以让人头疼不起，再加上下颌那一记勾拳，下巴当场便被打碎了。

　　在弟子的号召下，全场顿时出现了极为混乱的一幕！四面八方涌来十多人攀上擂台，向着擂台上高振双臂的陈耀太狂喝着奔了过去，挥着拳头！

　　狂喜！陈耀太此刻的心理的确是狂喜万分，终于有群架可以打了，只有打群架，他才可以不用压抑自己，而是肆无忌惮的狂打一通！

　　惟有下面的荣少亨早已看到了陈耀太赛眼里的狂热，忍不住暗暗骂了一句变态，又是轻笑着想：如果自己不变态，也不会收这样的门徒了！

　　扫堂腿，轰然不断，一腿扫下数人！陈耀太趁势虎跃，凌空两脚踢中两人，落在地上，更是拳脚不住疯狂击出！他现在的力量毫不掩饰的全部使了出来，竟是一脚便可击倒一人。只得不到两分钟，他面前便倒下了一大批人……

　　恐怖！太恐怖了！这些记者每个人都长大了嘴瞠目结舌，几乎忘了把这场面给拍下来！以一打十，这简直就是奇迹，尤其是在现代，更是奇迹中的奇迹！

　　陈耀太终究没有把十多人全部击倒，只打倒了一半人，剩下来的便恐惧的盯着这头老虎，再也不敢上前来！可陈耀太此时也是叫苦不已，别看他打得很爽，可他自己一样被人击中不知多少下，要是打中他的是董刚，估计这会他就得去医院了……

　　“还有谁……”陈耀太硬撑着，为了面子，为了不给亨哥丢脸，他一定要撑下去。犹如天神一般威风凛凛地站在台上，竟是无人敢直视于他……

　　“够了，阿太，你该下来了！”荣少亨知道自己再不出声的话，是不行了。

　　果然，随着荣少亨的高声一叫，擂台上虎姿勃发的陈耀太马上就煞气立敛，一步一步地，脚步沉稳地从擂台上走下。

　　那一刻，无数镁光灯聚焦在这个纵横香港黑道，生性凶猛的扛把子身上，陈耀太也第一次正大光明地接受了这么多人的目光注视。

　　荣少亨知道他是在硬撑着，因此当陈耀太刚走下来，就上前一步搂住了他的虎肩，道上一声：“好兄弟！”

　　“亨哥，我没给你丢脸！”

　　“我知道，你做得很好！”

　　“他们人多，可我不怕！”

　　“我知道你勇猛，你是头老虎！”

　　“呵呵，我是头打不死的老虎！”

　　“你累了，先休息一下。”

　　“我不累，我很高兴，从没这样威风过……亨哥，以前我很羡慕你在这种场面下的雄姿，今天，我终于也可以了……”

　　“你做的比我还好。”

　　“是吗？呵呵！”陈耀太憨笑，哪里还有刚才半点的凶恶。身子一软。荣少亨暗中用力搀扶着他，不让他倒下。

　　这时候那些记者开始发问了，“请问你这一次打败这么多对手，有什么感想？”

　　陈耀太张了张嘴，可惜没力气说出来，荣少亨急忙帮他掩饰道：“他太高兴也太兴奋了，首先他要感谢大家对这次比武的关心，其次他要感谢各位对手在擂台上的手下留情，最后，我们从来没有说香港的功夫强过台湾，只要是聪明人就都知道，台湾比香港大得多，国术高手更是层出不穷，我们对台湾国术界只有尊敬，没有诋毁，还有，大家都是中华儿女，事实上没有孰强孰弱之分，因此这次比赛，实际上胜利的只有中华武术！”

　　荣少亨借着这个机会，终于澄清了最近一段四海帮造出的谣言。也赢得了很多台湾人的心。

　　镁光灯爆闪，陈耀太嘴角含着血，带着笑，依附在荣少亨的身上，接受着胜利者的欢呼。

　　那一刻，无数台湾人在电视上面看到了这一画面，在竹联帮的总堂里，号称“天下第一大帮”帮主的陈启礼，也看到了。

　　“香港猛虎，虎啸宝岛！”

　　“拳头再硬都是中国人，中华武术之崛起！”

　　“香港老虎挑战宝岛宗师，以一敌十，战斗激烈史无前例！”

　　各大报刊杂志几乎都以类似的头版标题刊登了这条新闻，版面上的照片无一例外的都选择了陈耀太以一敌十的恐怖场面！虽然陈耀太本身自己打倒五六人之后，就已经丧失了大半的战斗力，但记者们并不知道事实和真相！

　　在这其中，尤以《台湾日报》的新闻和评论最是具有代表性，那记者评论道：我从来没有想象过，人可以像电影里一样打架比武，李小龙可以一打几个，但是香港来的陈耀太却做到了一打十，这是一个奇迹一样的胜利！

　　很遗憾，这些人显然不知道，陈耀太打群架才是最强悍的，君不见他与董刚单打就差点输了！无论怎样，都可以确定一点，这些报道令全台湾人都有些疯狂了。在事前说出来，绝对不会有人相信！可是这一切却是再真实不过，在电视上反复播放的画面都证实了这一切！

　　甚至有人提出了一个疑问：玄霆娱乐真是藏龙卧虎呀，一个李连杰，甄子丹还不够，竟然半路还杀出头老虎，到底他们是电影公司还是少林寺呀？！

　　随着这样的报道，有家报纸认为陈耀太绝对有希望可以成为未来的动作巨星。这个看法得到了大多数媒体的赞同，一打十难道还不够吗？况且，陈耀太的外表也不算太差，虎姿勃发的，一切条件都具备了！

　　可是大家得到的结果却大吃一惊，因为荣少亨给出的结论是：“作为电影公司的老板，我很希望能够发掘这样的人才，不过阿太有些特别，他不愿意当明星，偶尔做些电影客串还是可能的！”

　　他不做明星，为什么？紧接着那些天生喜欢刨根问底的八卦记者们开始查询陈耀太的底细，这一查不得了，此人竟然是香港社团的老大，怪不得他不拍戏呢，原来身份特殊啊。

　　不过这一点并没有损害如今陈耀太在台湾人民心中勇猛无畏的老虎形象，原因很简单，台湾不同于香港，黑金政治混乱，黑帮林立，本身那些黑帮老大就跟明星差不多，经常都能在娱乐八卦的封面上看到他们露脸，甚至有时候出镜率比那些真的明星还要多。

　　外面的记者和媒体都像兴奋的猎犬一样追踪时，湾仔之虎陈耀太却在荣少亨为他安排的地方养伤。那些董刚的徒弟的确不太强，不过，那么多拳头砸在一个人身上，总是会伤筋动骨。况且，陈耀太当天还着实在混乱中挨了几下重的，其中最猛地便是踹在他大腿上的一脚，整个都淤青了，导致这几天他走路都是一瘸一刮！

　　他的伤还不算什么，那些被他击倒的家伙才倒霉，其中幸运的倒只是痛了一下而已。不幸运的，牙齿被打掉几颗，更倒霉的是中了陈耀太脚的人，其中就有两个骨头被踢断住进了医院里！相比之下，陈耀太觉得自己太幸运了，只要修养几天就又可以SLEEEP别人的老妈了！

　　在陈耀太休养期间，香港那边不断打电话过来，不用说就知道是陈耀太的女友玛利亚在查岗。她当然不会知道陈耀太受伤的事情，陈耀太曾下令，谁要泄露自己的伤势，就家法伺候他老爸老妈弟弟妹妹三姑婆六姨妈。因此兄弟们都守口如瓶，面对玛利亚的“查岗”，陈耀太也装出一副很大公无私忙碌的样子，在电话中手忙脚乱地应付，不过这样也为他养伤找了事情可做，平添许多情趣。


　　第517章 浪子王杰


　　时光如梭。

　　话说“湾仔之虎”陈耀太这边躺在医院清闲地养伤。作为他的大佬荣少亨却在马不停蹄地拍摄《变脸》。

　　如今《变脸》的拍摄已经到了最关键的时期，主要拍摄在海岛监狱中的几场戏。这一天要拍摄变脸以后的警察（甄子丹饰演）经过一番激斗，解除了磁力脚镣，然后逃到监狱的顶台，却发现四周都是茫茫大海。狱警的直升机在空中向他射击，无奈之下，他只得拼命一跳……

　　“摄像机准备！”荣少亨吩咐人道，“这场戏很危险，所以要一次性过！”回头又对柯受良说道：“阿良，找到替身演员没有？”

　　柯受良无奈道：“亨哥，这个从顶台到海面的距离足足有50多米，太高了，很多人都不愿意做！”

　　“什么？戏都拍到了这时候你竟然说没人愿意做？”荣少亨这几天日夜拍戏，胡子拉碴，眼睛也是通红，因此火气大了些。

　　“对不起呀，亨哥！我已经尽力了……价钱加到了五万，还是没人做。”

　　“那就再加，一直加到有人肯跳为止！”荣少亨用手指着柯受良，“不管你用什么办法，再给你十分钟。马上开拍，到时候我一定要见到有人从顶台跳到水中！”

　　荣少亨的话有股子霸气，不容拒绝。柯受良无奈地点点头，“我会尽力的。”

　　“不是尽力，是一定要！”荣少亨又说了一句，这才决然转身离去。

　　身后，柯受良使劲挠着脑门，猛地回身，来到剧组的特技部门，说道：“老板发话了，这场戏一定要有人来做……50米算什么，屁大的距离，难道还能难倒我们这些搞特技的？！”

　　“话不能这么说，我们虽然是吃这口饭的，可是也要留着命娶老婆呀！”

　　“是呀，我们最多跳过40多米高的距离，这么高还是第一次。”

　　“太危险了，谁愿意干呀？”

　　“就是……”随着一阵议论，那些特技演员没一个人愿意站出来接受这份工作。

　　柯受良一咬牙，“我知道，大家之所以出来做这一行，都是为了多挣一些钱，5万不够，我就替老板做主加到7万！”

　　“哗，7万？！”众人的眼睛刷地都亮了起来，不过马上就又都暗淡了下去。

　　“7万是挺吸引人，不过还不至于让我们把命豁出去。”说话的人叫“大胆哥”是柯受良特技组中“跳海”技术最好的一个。如果可能的话，最后能接受这个任务的一定是他。

　　“那你想怎么样？”柯受良气恼呀，自己飞车是一流，偏偏在“跳海”这方面差一些，要不然自己他妈的早上了。

　　“不想怎样，求财而已！小黑哥，说实话7万块真是少了一点，如果你能让老板再加一些，说不定重赏之下就有勇夫了！”大胆哥想的很完美，等到柯受良开价到9万或者10万的时候，自己再接下这个活儿。

　　“不可能，行有行规，做特技演员的飞车三六九，跳海二五七，7万是最高价了，不能破坏规矩！”柯受良大声道。

　　“那你就守着自己的规矩吧，这么少的钱，没人干，你们说是不是呀，兄弟们？！”大胆哥吆喝道。

　　“是啊，钱太少。没人愿意干！”

　　“操你妈！”柯受良不理会大胆哥的起哄，高声道，“我就不信啦，你们眼里除了看到钱，没一点职业道德！就是7万，谁干？”

　　很静，大家都不说话。

　　大胆哥得意地抱着膀子，等着看笑话。

　　可就在这时，一个手臂举了起来，一个弱弱的声音问道：“是不是真的……给足7万呀？”

　　谁这么大胆，敢破坏我的好事？大胆哥一眼扫过去，却见那举手的家伙不是别人，却是最近才加入特技队的王杰！

　　不用怀疑，这个王杰就是前世那个在歌坛上素有“火爆浪子”之称的王杰。不过此时的王杰还没踏足歌坛，本身只是一个靠做替身讨生活的替身演员。而他出道的时候所作的则是最基本的龙虎武师，由于够胆子身手好，因此被人推荐给了来台湾拍摄《变脸》的柯受良。柯受良也很看好这个其貌不扬，平时沉默寡言的小伙子，觉得他身上有一种很特别的味道，于是就特别的照顾他，甚至把自己很多有关飞车的经验都传授给了他，可以说王杰是这个特技队中最受柯受良器重的年轻人之一。

　　“我小黑说过的话，哪有不算的！不过阿杰，我知道你胆子大，但这个动作戏难度很高，你要不要再考虑一下……”柯受良很明白王杰的“功力”，害怕他扛不住这个任务。

　　“你说过，我们做特技演员的，其实就是靠一副胆子吃饭。我有这个胆子！”王杰笃定道。

　　“阿杰，你不要乱说哦，你是个替补，这里还没你说话的份！”大胆哥可不想被这个三棍子打不出一个屁的家伙砸了计划。

　　“大胆哥，你不做，我做，这有什么不对？要不然，7万块，你做！”王杰依旧那副不温不火的模样。

　　“你……”大胆哥被王杰的话憋住了。

　　“好了，没时间了，阿杰，既然你这么够胆，那就你上吧！不过要小心一点！”柯受良管不了那么多了，死马当活马医，荣少亨那边催得急，自己这边要是还找不出人来，估计他就要把自己大卸八块了。

　　一个剧组成员站在监狱的顶台上，掏出丝巾，测试了一下风向和风速，然后对荣少亨说道：“导演，风速和风向都正常，可以开拍了！”

　　“很好，各部门注意。马上就要开拍了————————海面上的救援部队准备好，人一跳下去，你们马上搭救，要尽力保证替身演员的人身安全！”荣少亨拿着喇叭大声吩咐道。

　　“那个，阿良，在哪儿呢？”荣少亨回身问道。

　　“来了，我在这里！”柯受良急忙应声道。

　　“替身演员准备好了么？”

　　“好了！”

　　“马上就要开拍了，让他化好妆，穿上囚服，千万不能露出破绽，要不然这一下就白拍了！”

　　“我明白。我已经吩咐他，一定做好化妆准备！”

　　荣少亨这才点点头，又转身对摄影师说道：“记住，等一下开拍，你先给甄子丹来一个特写，然后开始拍摄替身的侧面，在跳跃的一瞬间，拉远镜头，要将整个跳海的镜头全部拿下，最后落海的一刹那，我还要来一个特写，明白吗？”

　　……

　　很快一切就绪。

　　远处，荣少亨端坐在椅子上，紧盯着顶台。只见枪声响起，一身囚衣的甄子丹从下面冲上来，然后冲上来两三名狱警，甄子丹展开自己的“甄功夫”，三拳两脚就把对方打倒了。镜头转移，一架直升机呼啸而来，子丹密集扫射，没办法，甄子丹被逼到了顶台边缘，下面是50来米高的海面，镜头特写，甄子丹脸部肌肉抽搐，似乎在作者决定。

　　“CUT！很好！替身快些补上！”荣少亨命令道。

　　化了妆，也穿着一身囚衣的王杰选好站位————————原先甄子丹被逼到顶台的那个边缘。

　　离得很远，荣少亨也看不清楚王杰的脸，不过要的就是这种效果，“预备—————————艾克什！”荣少亨打了手势。

　　然后就见在摄像机的聚焦下，王杰毫不犹豫地跨步前跃，纵身跳下“万丈深渊”！

　　那一刻所有人都屏气凝神，连大气都不敢喘。

　　只见镜头中，王杰像弹丸一样直直砸落向海面。

　　砰地一声巨响，浪花四溅。

　　然后就没了他的影子。

　　一秒钟，两秒钟……

　　荣少亨猛一挥手，大喊一声：“CUT！———————快些救人！”

　　马上。等候待命的游艇嗡地一声飞速开至王杰落水处，开始快速打捞。

　　“找到没有？”柯受良急急问。

　　“没有，人可能掉的太深了！”

　　“继续找，千万不能出事！”

　　……

　　谢天谢地，很快王杰就浮出了水面，不过看他的样子差不多已经撑不住了。

　　“人在那里，快呀！”柯受良命令道。

　　手忙脚乱，大家才把王杰救上船，王杰吐出一口海水，模样疲惫不堪地朝着柯受良看一眼，然后说了一句话，“你说的7万块，可算数！”

　　柯受良：“臭小子，命都快没了，还惦记着钱！老子一分不会少你！”说完握紧了王杰的手，露出感激的笑容。

　　英雄惜英雄，那一刻，王杰也笑了。

　　天色微黑，王杰拖着疲惫不堪的身体离开了医院，这里他照例检查了一下身体，在得到没什么大碍的结论后，就离开了这里。在此时前，柯受良已经把七万块钱的支票塞进了他的口袋，拍拍口袋，王杰感到一阵满足，在他看来，只有口袋里的这些钱是真实的，能后给他生活的保障和安全感在，最重要的是，能让他带着女儿活下去。

　　人都是爹妈生的，王杰也一样，他的父亲王侠，是一位有一定知名度的电影演员，曾在邵氏红过一阵子，但就是这个明星老爸，对王杰却从无关怀可言。

　　在王杰13岁的时候，爸妈离婚了，他跟了爸爸。王杰从小就很怕爸爸，因为他爸爸会经常无缘无故打他，他跟妈妈的关系也不好，所以自从爸妈离婚后，他和他妈的就没再见过面。可以说，在没有父母疼爱的童年，王杰最亲的人就是哥哥，因为哥哥对他很好。他曾对人说过，我最爱的人就是我哥哥。小时候，我喜欢躲在被窝里偷偷的哭。不过只要听到哥哥开门的声音，我就会很开心地跳起来。可是王杰和哥哥在一起的时间并不长，爸妈离异后，哥哥就被妈妈带走了，王杰再也没联系上他。离婚后，王杰的爸爸把儿子放进了一所寄宿学校，王杰开始了一个人的生活。学校的生活是孤单的，对于王杰来说，每次看到别人的家长带吃得来，他就特别难过。有一次去孤儿院，他第一次觉得自己跟那些孤儿没什么区别。学校的生活让王杰产生了逃跑的念头，但还是被老师抓回来了。自此王杰却喜欢上了一个人流浪的感觉。王杰的童年是灰色的，他的父母在王杰的心灵上涂下了最沉重的第一笔。

　　当王杰十八岁的时候，他认识了一位十五岁的女友，当时她被流氓调戏，王杰英雄救美，却得罪台北西门町的黑帮，后来还被追杀，躲在旅馆时发展了这段情。那时候王杰与女友同居在一个狭小的屋子里，门口无遮拦，用的是捡来的旧家具，家里杂物颇多，简陋之余显得家徒四壁，甚至连电视机都没有，两人很多时候就这样对坐着闲谈，或女友看着王杰在纸上乱画。女友也从不闹别扭，在艰苦的生活中，两人就这么互相望着彼此，感觉这样就心满意足了。

　　但生活毕竟是残酷的，因此这段包含他第一夜的凄美婚姻在他当兵后即宣告结束。王杰从小痛恨妈妈，因她好酒、好赌，在王杰为了获得身份证在台湾当兵时，王杰的妈妈每晚找一堆武行到家里玩，还叫王杰的女友陪跳舞，她受不了，把女儿生下来后，写了一封信就走了，女儿生下来时王杰还在当兵，但是他妈的妈却欺骗他，说女友耐不住穷苦的生活，这才舍弃女儿出走的。

　　这些对于王杰来说，无疑是一次很大的打击，他带着女儿重返台湾，又当爹又当娘。为生活所迫，他当了危险万分的电影替身演员，每次都险些拥抱死神。如果说在生活中能给他带来一丝安慰的，除了听话乖巧的女儿外，就是他酷爱的音乐，他喜欢弹吉他，喜欢创作歌曲，喜欢在深夜宁静的时候一个人抱着吉他，将自己的辛酸还有悲伤用歌声倾诉出来，这是他唯一可以发泄自我的方法，他认为，若不是音乐，自己恐怕早就疯掉了。

　　再次摸了摸口袋里面的7万块钱，王杰心中泛起一阵喜悦，今天没白拼命，七万块，足够自己和女儿省吃俭用生活大半年的，甚至还有盈余……

　　就在王杰遐思之际，忽然前面闪现三道影子。

　　“你这家伙，给我站住！”

　　王杰一惊，仔细一看却原来是大胆哥他们。

　　“大胆哥什么事啊？”

　　“什么事儿？”大胆哥睨视着他，“你说什么事儿？今天，你跟我作对，让我很没有面子知不知道？”大胆哥用手推搡着王杰。

　　王杰一听这话，知道麻烦来了，见对方人多势众，不得不赔笑道：“你说哪里话，大胆哥，我哪里敢跟你作对呀。”

　　“你不敢？哼哼，你不敢就不会接跳海的活了，日你老母，7万块就收买了你，那小黑是你亲爹呀？！”

　　“话不能这样说，大胆哥，你不跳，我跳……我也是为了讨生活而已……”

　　“讨你妈的生活！在特技队我就是老大，我说不接活，没人敢站出来接！就你，没长眼睛的东西，敢跟我作对，我看你真是嫌自己命长啦！”

　　眼看大胆哥目露凶光，王杰知道今天事情可能闹大了，忙道：“对不起，大胆哥，我知道错了，你就放过我吧！”为了女儿，忍了。

　　“放过你也可以，”大胆哥一见王杰害怕了，就得意洋洋道，“把你得到的7万块钱交出来，就当是你孝敬我了！”

　　“不可以的，这些钱不能给你！”王杰决不允许有人把这养活女儿的钱抢走。

　　“干，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“不要动手！”忽然王杰大声道，“我会把钱拿给你们！”

　　哈哈，软骨头，最后还不是求饶了。早这样，就不用浪费那么多口舌了。大胆哥冷笑道。

　　旁边人也都得意地笑着，仿佛他们是猫，王杰就是他们逮到的一只老鼠。

　　“给你，大胆哥。”

　　“哦。”就在大胆哥伸手去接钱的时候，却见那递过来的不是什么钞票，却是王杰的一记拳头。

　　原来王杰根本就没有掏钱的意思，趁着对方松懈，一拳就打了过去。

　　猝不及防，大胆哥被拳头打中眼眶，只觉得眼冒金星，还没等他反应过来，王杰又是一腹正中他的小腹。

　　“嗷——————！”大胆哥叫的很凄惨。

　　“大胆哥！”

　　“大胆哥！你怎么样了？！”同伴们嚷嚷，王杰趁机撒腿就跑。

　　“给我追……追上去，海扁这小子！”

　　……

　　王杰疯了一样奔跑着，他对自己奔跑的速度很有自信，当年为了救女友被黑道人追杀，自己跑过三条街，还有当兵的时候，自己可是部队长跑中的佼佼者。

　　眼看前面到了一个拐弯处，只要自己跑到那里就能摆脱后面的追兵，王杰心中狂喜，可就在他刚刚到达拐角处时，忽然从拐角一根棒球棍迎面砸来。

　　砰地一声，王杰被砸到在地。

　　然后就见从角落里走出一个手持棒球棍的男人，冲着大胆喊道：“大胆哥，我撂倒了他！”

　　原来一早这里就藏有伏兵。

　　不一会儿大胆他们赶了过来，这时候王杰还躺在地上晕乎乎着。

　　狠狠地踢了王杰一脚，眼睛像熊猫一样淤青的大胆哥怒道：“臭小子，你跑呀！怎么不跑了！敢阴我，看我怎么收拾你！”说罢，伸手从王杰身上把7万块钱掏出，王杰伸手去抓，却被他又狠狠踹了两脚。

　　“兄弟们，好好招呼这一下这个不懂规矩的家伙！”大胆哥数了数钱后，阴笑道。

　　然后那群跟班就一起狞笑着冲着王杰拳打脚踢，王杰连反抗的力气都没有，只能死抱着头，缩成虾米一样。

　　打累了，大胆哥等人这才扬长而去，大笑着去夜总会喝花酒找小姐。

　　王杰一脸的狼狈相，咳嗽着从地上爬起来，直觉浑身疼痛不已，就好像整个人在大卡车下面碾过一样，骨头都像是碎了。

　　擦了擦嘴角的鲜血，王杰扶着墙壁爬了起来，没了7万块，自己还被打成这样，难道这就是生活吗？这就是老天对自己的考验吗？他不知道，他只知道，自己现在要回家了。

　　一瘸一拐回到家中，老远就见自己可怜的女儿孤零零地坐在门口的台阶上，托着小下巴，在等自己回家。

　　“爸爸，你回来了！”六岁的女儿一看见他的影子就高兴地跳了起来，像是小鸟一样扑进了他的怀里。

　　“哎呀！”王杰被触动了伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　“啊，爸爸，你怎么了？”女儿这才发现王杰遍体鳞伤的样子。

　　“哦，没什么，不小心摔了一跤——————囡囡乖，吃饭了没有？”

　　“吃过了，我吃了泡面，可香了！”

　　看着女儿天真无邪的面庞，王杰一阵心酸，他觉得自己欠女儿太多太多了，欠她一个温暖的家，欠她美好的生活，甚至不能给她好的伙食，只能让她吃泡面……

　　“囡囡乖，扶爸爸进去好吗？”

　　“嗯。”女儿听话地扶着王杰进了屋里。

　　好不容易进屋，靠在墙壁上喘了一口气，王杰觉得自己连一点能动的力气都没有，似乎永远这样靠着不动才是舒服的。

　　“囡囡，你去睡吧，爸爸在这儿休息一会儿。”王杰对着女儿露出一个温馨的笑容。

　　女儿眨动着大眼睛，“爸爸，你没吃饭，怎么能睡觉呢？”

　　“呵呵，”王杰抚摸着女儿头上的秀发，“爸爸吃过了，不饿。”谁知道这时候，他的肚子忽然咕噜一声，响了起来。

　　“爸爸，羞羞羞，骗人！你的肚子在打鼓哩。”

　　王杰一阵尴尬，“囡囡，不是爸爸要骗你，是因为我很累，想休息一下。”

　　“爸爸，真的很累吗？”女儿天真无邪的望着他。

　　“嗯，你去睡吧！”

　　“哦。”女儿走进了屋里。

　　王杰这才松懈下来，头顶的灯光让他发晕，不知不觉，闭上了眼睛。

　　忽然，啪，厨房里面传来一阵碗摔碎的声音，然后就听见女儿哇哇哭泣的声音。

　　王杰一惊，从梦魇般的恍惚中惊醒。“怎么了？”托着疲惫的身躯朝着厨房一瘸一拐过去。

　　只见地上碎了一只饭碗，女儿蹲在地上，她手被划破了，正在滴血。

　　“你做什么？我让你老老实实去睡觉，你就是不听！划伤了手，还有脸哭？！”王杰气愤地责备着女儿，一边找可以止血的东西。

　　找了半天，才找了一点棉花，王杰拿过厨房的料酒，对女儿说：“你忍着，我给你伤口消消毒。”

　　女儿咬着牙，点头。

　　王杰先倒出一点料酒在女儿的伤口上。

　　天可怜见，女儿才六岁，哪里能忍受这种大男人用酒精洗伤口的方法，所以当王杰将酒一倒下去，她马上就泪如泉涌，大哭起来。

　　王杰被女儿哭的心烦意乱，原本想回家好好休息一下，没想到还有这么多心烦的事情，于是就没好气地说道：“哭，哭什么哭？！这么一点苦都受不了，你怎么做我的女儿？”

　　女儿依旧呜呜哭着，伤口太疼了。

　　“你再哭我就不要你了，把你扔出去，让人捡走！”

　　这句话果然有效，女儿马上刹住了哭声，眼泪汪汪又惊恐万分地望着王杰，哽咽道：“爸爸……你真的不要我了吗？”

　　看着女儿那害怕的模样，王杰哪里还忍心说那样的话，勉强挤出一个笑脸道：“爸爸是和囡囡说着玩的，爸爸怎么会不要你呢，爸爸最疼囡囡了。”

　　“真的吗？”一颗晶莹的泪珠儿从女儿的脸颊上滑落。

　　“真的，爸爸向你保证，不管什么时候都不会抛下囡囡不管。”

　　女儿这才破涕为笑，王杰趁机将棉花覆盖在她的伤口上，粗糙的包扎好。

　　“囡囡，以后你要听话，不要再胡乱地动这里易碎的东西。”王杰在包扎好的伤口上吹了吹。

　　“可是，爸爸，我想给你做一碗面……”女儿望着王杰轻声道。

　　“什么？”王杰愣住了，再看看那还未拆封的泡面，他明白了一切，女儿想要给自己做泡面，谁知道在拿碗的时候不小心打破了。

　　她才六岁呀，会给自己弄泡面吃……

　　那一刻王杰的心碎了，但在心碎之间又有一种难以名状的羞愧和幸福感。

　　羞愧自己对女儿的亏欠，幸福女儿对自己的爱。

　　此时此刻，王杰喉咙里面哽咽着一句话，可是作为男人，他无法说出来，只能一把将女儿抱进怀里，紧紧地搂抱着，仿佛抱着世界行最可爱的天使……


　　第518章 台湾歌神


　　天色放亮，一丝阳光照在王杰疲惫不堪的脸上。昨晚他在一直在做恶梦。梦中诸般痛苦蜂拥而来，令他在梦中忍不住流下眼泪。可是当醒来时，那梦中的内容却被遗忘得一干二净。

　　看一眼怀里的女儿，还在熟睡。王杰轻轻地放开她，从床上起来。

　　身上的伤还很痛，不过时间是治疗伤痛最好的灵药———————至少比昨晚要轻上许多。

　　坐在椅子上，王杰双手插入头发，钱没了，自己这副模样又不能开工，以后可怎么生活呀？

　　七尺男儿却不能养妻活儿，这种痛苦要比身上的伤痛还要令他难受。

　　就在王杰愁困不已的时候，敲门声响起。

　　谁会这么早来敲门？

　　王杰打开门一看，竟然是小黑哥柯受良。

　　看见王杰，柯受良第一句话就是：“怎么，你受伤了？”

　　“哦，没……没什么。”

　　“你这人老实，是不会说谎，一说谎就结巴……”柯受良眼睛盯着王杰，“说实话，发生了什么事情？”

　　王杰回避柯受良的目光，自己若是说了实话。后果一定会严重。毕竟柯受良是大胆一伙人的领队，自己才加入，算什么？

　　见王杰不答话，柯受良直接掏出一沓钱来，“这是大胆抢你的，我全还回来！”

　　王杰一惊。“你……都知道了？”

　　“他们跟我那么久，做什么事能瞒过我的眼睛。操你娘，这帮臭小子，这种事情都能做得出来，算我瞎了眼睛栽培他们———————你放心，我已经帮你讨回了公道，并且把他们赶走了，这钱你拿着，是你的，谁也抢不走！”

　　王杰感激呵，“小黑哥，我……”

　　“你不用多说了，咱们做这一行，都是拿命来搏，有今朝没明日，谁也说不准哪一天就挂了，呵呵，不过只要肯拼，就能出头，你信我！”柯受良拍了怕王杰的肩膀。

　　“嗯。”王杰点了点头。

　　“呵呵，你呀，什么都好。就是不喜欢说话，男人嘛，就要豪爽一点，多和人沟通，多交流，四海之内才能皆兄弟！————————好了，我也不多说了，该走了，你休息几天，这几天拍戏没什么大场面，我也轻松一点……”柯受良一边说着一边朝外面走去。

　　王杰拿起钱，忽然发现多了一万块，就追上去道：“小黑哥，你给错了，我的是七万，不是八万！”

　　“没错，多出的一万块是荣老板奖励你的————你尽管收下，就当是你的医药费吧！”

　　“可是……”不等王杰说完，柯受良已经摆摆手离去了。

　　看着多出来的一万块，王杰总觉得自己不应该拿，因为说好的。七万块，按规矩，自己做了七万块的工作，那么这一万是什么意思，真的是奖励么？还是荣老板听了自己被抢，可怜自己？自己虽然穷，还没到被人施舍的地步……

　　执拗的王杰，执拗地想着。

　　《变脸》拍摄场地，荣少亨正在休息，旁边有人递过来一瓶矿泉水。荣少亨道了声“谢谢”，仰起脖子喝水。这几天作为这部戏的导演，他口干舌燥，眼看这部戏就快要杀青了，他的心情也好了许多，原本冒烟的火气也消弭许多。

　　“你们安排一下，等一会儿杀青，我要在结尾做一个N机特写，就是要把在拍戏的过程中，很多N机的画面添加上去。”

　　这一招新鲜，只听说过成龙喜欢在自己拍摄的电影后面搞什么“制作花絮”，可是荣少亨更厉害，竟然添加“N机镜头”，要知道这些镜头都是不过关的画面，会惹人发笑的。

　　“我就是要惹人发笑！”当摄影师等人把自己的意见提出来以后，荣少亨如是说道，“本来这就是一场戏，干吗要搞得跟卢浮宫的艺术珍品一样？我就是要让人看到我们失误的地方，这样一对比，就能体会我们用心良苦。知道我们已经好好拍戏了……还有，要把那些替身演员也拍进去，他们对这部戏的贡献最大，很多惊险的场面都是他们所作的，但是在电影上他们却连露脸的权利都没有，这一点很不好，我不喜欢，所以我要在这里告诉人们，他们是英雄！”

　　荣少亨这番话说得很平淡，但是听在柯受良等特技人员心里头，却是火热火热的。荣少亨对于他们贡献的肯定，这比什么奖励都来得重要。

　　“亨哥，其实……你不必这样做的，只要你肯定我们所作的工作，我们就知足了。”柯受良说道。

　　荣少亨打断他的话，“这点事不用放在心上，你们是幕后英雄，可以选择默默无名，我也可以选择让你们露一下脸……”然后转身望着所有人，“只要你们跟着我荣某人，肯吃苦，肯下力，我就绝不会亏待弟兄们！最后。我要感谢大家这么多天来对我的支持，没有你们就没有这部戏的顺利完成，没有你们也就没有那么多惊险场面的成功，谢谢大家！”

　　荣少亨一番话讲完，那些特技组的汉子们一个个眼圈发红，卖力地鼓起掌来。作为电影中不可缺少的一部分特技人员一向都在幕后工作，他们薪水或许拿的比一般的剧组成员要高，但那都是他们用命换来的。可是有很多人瞧不起他们，觉他们粗鲁，没文化，除了会玩命之外。一无是处。事实上像他们这些人，工作压力很大，什么飞车，爆破，哪一个不是掉着脑袋干活，可想而知，为了排解压力他们就放任自流，去夜总会找小姐，去赌场赌博，有的甚至酗酒沾染毒瘾……如此情况下，他们的名声能好起来才怪。

　　而作为这类特技人员除非加入成家班或者洪家班之类的团体，才会有出头之日，一般的来说，别说出头了，能存下钱养家糊口就算不错了。

　　因此处于电影幕后地位比较尴尬另类的他们，也许得到了金钱，却未得到人们的尊重，更别说像荣少亨这样老板的赏识与鼓励了。正是荣少亨的这番话，让他们有一种“士为知己者死”的澎湃感，觉得跟着这样的老板拍戏，一定没错！掌声也就难免异常热烈了。

　　掌声落下，荣少亨让大家散去，这时候柯受良上前说道：“亨哥，那个特技组的阿杰过来了，说是有话想跟你说。”

　　“阿杰？就是跳海那个替身么？”荣少亨有些印象，“我不是让你把八万块钱给他了么？”

　　“我已经给了，可能是有别的事情。”

　　荣少亨看看时间，离开拍还有一段时间，就道：“那好吧，让他过来。”心想，可能是来说声感谢的。

　　不一会儿，王杰抱着女儿一瘸一拐地走了过来———————今天是周末，女儿一个人呆在家里他不放心。

　　一看见王杰，荣少亨先是一愣，眼熟呵，再仔细一看，这不是前世那个“火爆浪子”王杰吗？他竟然在自己的剧组当替身演员。想不到，荣少亨真是想不到……前世的大歌星竟然在自己眼前却不知道。

　　“荣老板，你好。”王杰见了荣少亨毕恭毕敬地说道。

　　荣少亨呵呵一笑，上前一步，“你就是王杰？”那表情和语气就像是看到了老朋友一样。

　　王杰没想到荣少亨会这么“亲切”地看着自己，有些受宠若惊，“是的，我是王杰。”

　　荣少亨知道自己有些“失态”，急忙掩饰过去，看向王杰的女儿，“这个小女孩是……”

　　“是我女儿，还太小，不怎么懂事——————快，囡囡，叫叔叔。”

　　“叔叔—————！”女儿看真地看着荣少亨，眨巴着大眼睛。

　　“呵呵，囡囡乖，来，让荣叔叔抱抱！”荣少亨伸开双臂。

　　王杰愣了一下，最后还是把女儿递了过去。

　　荣少亨抱着小女孩，只见她眼睛大大的，眼睫毛长长的，双眼皮，小嘴巴，粉嘟嘟，白嫩嫩的，像个洋娃娃似的，越看越觉得她很可爱，于是就和她聊起天来，问她叫什么名字，几岁了，反倒把王杰凉到了一边。

　　过了半天才回过神来，放下小女孩对王杰说道：“不好意思，失礼了，我很喜欢你女儿，她很可爱，你有这样的女儿真得很幸福。”

　　王杰笑了笑，表示赞同荣少亨的话。的确，女儿是他唯一幸福的源泉。

　　“好了，今天你过来找我有什么事情？”荣少亨言归正传道。

　　“哦，是这样的，”王杰将那一万钱取了出来，放到荣少亨前面的桌子上，“我想想把这钱还给你。”

　　“怎么，嫌少？”

　　“不，不是的，是无功不受禄，我已经得了七万块，这一万，我不能拿。”

　　荣少亨拿起钱甩了甩，“你应该知道，这点钱对我来说不算什么。你大可以拿着……”

　　“不是多少的问题，是原则的问题……我做了七万块的工作，就拿七块的报酬，多一分不要。”

　　荣少亨笑笑，“不知道你是真傻，还是在装清高，不过有一点我可以肯定，这一万块虽然不多，却可以让你女儿有花衣服穿，不至于穿的这样寒酸……”

　　王杰看一眼女儿身上明显褪色的旧衣服，有些心酸，不过回头却道：“囡囡的衣服虽旧，却是我用血汗钱替她购买的，如果用别人施舍的钱，我宁愿她只穿旧衣服！”

　　荣少亨这才明白了王杰为何要把钱还过来，“你很固执，这样很容易吃亏的，何况，这钱根本不是我在可怜你，完全是因为你拍戏时的表现让我很满意，我奖励给你的！”

　　“真的是奖励，不是怜悯？”

　　“是的——————这样你可以拿着了吧？”荣少亨将钱递了过去。

　　王杰伸出手，却又缩了回去，“我还是不要。”

　　“为什么？”荣少亨奇道。

　　“我虽然没读过什么书，却也懂得一分耕耘一分收获，不管这是奖励还是怜悯，我都不能拿。”

　　荣少亨笑了，“你真是个固执的家伙，不过我很欣赏你这种倔驴脾气，有时候男人是应该有原则的！”说着把钱收了回去。“这样吧，你有什么要求尽管提出来，如果能帮上忙，我一定答应你。”

　　旁边柯受良一听这话，不禁替王杰感到高兴，推了他一把道：“快点感谢亨哥，亨哥可会死不轻易许诺人的……”意思是让王杰把手握住机会，说不定够借此机会一举成名。

　　谁知道王杰还真是够憨，摇了摇头道：“我没什么好恳求的，不管是外形还是演技，我知道自己都还不入流，所以我没要求……”

　　“阿杰，你想清楚呀，你真的没有要求吗？”旁边柯受良急得挤眉弄眼，“你不是很喜欢唱歌么？我听你唱过，很不错的。”

　　“是啊，爸爸，我也好喜欢你唱歌，很好听的！”女儿天真地说道。

　　王杰的神色显得有些尴尬，的确，他很喜欢唱歌，但是他不喜欢用这种方式请求荣少亨帮助。

　　“你女儿是不会说谎话的……”荣少亨笑道，“我很好奇，你唱歌真的很好听吗？”

　　“我……还可以。”王杰终于点头道。

　　“那就唱出来让我听听，男人家自信点，如果你真有唱歌的天赋，我绝不会埋没你的。”

　　荣少亨的这番话给了王杰很大的鼓励，“那我就清唱一首歌吧。”

　　“好耶，爸爸要唱歌了。”女儿拍掌欢笑道。

　　荣少亨点点头，让周围的人安静下来。

　　须臾，王杰用他那沧桑的嗓音开始唱出自己满怀的忧伤，他的苍凉，他的孤傲，颇具另类的浪子形象，虽然还没成型，但在荣少亨眼里，却已经萌芽……这是个绝好的胚子，不管外形怎样，荣少亨肯定地说，王杰的声线是独特的，甚至是很多人无法企及的，所以说有些人天生就有一副打动人心的好嗓子，也有些人不管怎么吼，都像狼叫—————比如荣少亨他自己。

　　事实如此，在前世王杰的每首歌曲都能给人带来一种感觉：孤单的背影、茫然的情绪、悲苦的爱情、受伤的心灵，给人提供了最广阔的联想自身不如意爱情的空间，也因此而让许多人心有戚戚焉。而在音乐上，流行曲的曲式是最保险的，再加上王杰如胸前撕开一道伤口的悲情嗓音，在易于传唱的同时，让人能发自心底地喜欢上这些歌曲。因此王杰靠这些歌曲，与周华健，童安格还有齐秦被称作为“台湾四大天王”，在四人当中，王杰又排名最前，可想而知歌迷们对他的推崇已经达到了“歌神”张学友的地步。

　　一首清唱的歌曲终了，没有掌声，也没有什么激动或者赞美之词。

　　说实话，王杰的声线很不错，由于清唱更把自己的特色彰显出来了，对于那些不懂音乐奥妙的人来说，未免有些“不怎么好听”，可是对于经营玄霆音乐荣少亨这样的内行人来说，王杰绝对是个唱歌的奇才。

　　“啪啪啪。”荣少亨拍起了掌，紧接着柯受良也使劲鼓掌起来。旁边听歌的人也礼貌地拍了起来。

　　“很不错，我很喜欢你的声音，如果经过包装，你将会是歌坛一颗新星！”荣少亨评价道。

　　王杰开始还显得很尴尬，不知道自己究竟唱的好不好，此刻听荣少亨这么一说，总算放松了心情，“多谢荣老板夸奖！”

　　“你先不要谢我，我认为你行还不够，还需要你自己有信心，够努力才行。”荣少亨顿了顿说道：“你也许知道我除了经营电影公司之外，还经营音乐公司，捧出过刘德华，张学友，周慧敏等众多歌手……”

　　“这我知道，这些歌手我都很喜欢。”王杰笃定地说，“我尤其欣赏张学友，觉得听他唱歌安全是一种享受。”

　　“假以时日你也可以做到的。”荣少亨鼓励他道，“相信我，我看人的眼光很准，现在你有很不错的条件，只是差形象包装，还有出唱片而已。”

　　“出唱片？”王杰简直不敢相信自己的耳朵。这是他做梦才敢想象的事情，没想到此刻却从荣少亨的嘴中听到，如果荣少亨是一般人也就罢了，可他是玄霆娱乐的老总，是亚视的大老板，是香港娱乐圈半壁江山的掌控者，那种身份，那种地位，足以让任何一粒尘埃变身成为金子！

　　看着王杰那呀然的模样，荣少亨嘴角一翘笑道：“你是怀疑我的话，还是质疑我的能力？”

　　“不不不！！！”王杰急忙挥手道，“我不是这意思，只不过我……我不知道自己怎么会这么幸运，你知道的，我一向都很倒霉，从来没有走运过……”

　　荣少亨站了起来，走到王杰面前，用一种温和的口气自上而下看着他，道：“那么现在我告诉你，你的好运开始了————”

　　荣少亨的语气让王杰有一种挥开黑雾看见光明的感觉，“可是，为什么？”

　　“不为什么，我就是要把你捧成歌星，让你的才华得以施展，让你受万人瞩目，让你以前的痛苦成为过去，让你知道，这天底下除了苦，还有乐！”

　　王杰呆呆地看着荣少亨，半晌才说出了两个字：“谢谢————————！”

　　旁边王杰的女儿虽然很小，但却很懂事，也用稚嫩的声音说道：“谢谢你，叔叔。”

　　荣少亨一笑，逗她道：“小不点，你为什么要谢我呀？”

　　“因为叔叔你是好人。”

　　“我为什么是好人呀？”

　　“因为你让爸爸唱歌，爸爸他喜欢唱歌，他一唱歌就会笑。”

　　荣少亨摸了摸她的小脑袋，“你喜欢爸爸笑吗？”

　　“喜欢，爸爸笑起来，最帅啦！”

　　“呵呵，那你爸爸和我两人笑起来谁最帅？”

　　“嗯—————你们都很帅。”

　　“不行，只能选一个。”

　　“那在人多的地方你最帅，在家里就是爸爸帅！”

　　真是童言无忌呀，荣少亨很疼爱地在额头上亲了一口，“小滑头，你可真会哄人——————如果我有你这样的女儿，一定高兴死了。”

　　正所谓说者无心听者有意，旁边柯受良说道：“亨哥，既然你这么喜欢囡囡，不如收她做干女儿吧！”

　　柯受良作人比较直率，根本就没有考虑到荣少亨和王杰各自的身份，眼看荣少亨真的很喜欢王杰的女儿，所以就直接说道。

　　王杰一惊，忙道：“这怎可以？荣老板，小黑哥是在开玩笑的。”

　　荣少亨毫不介意地笑了笑，道：“没关系，阿良的提议很好，我真的很喜欢你的女儿，愿意收她做干女儿，不知道你同不同意？”

　　一步登天，福泽所致。许多美妙的词汇从王杰心头升起，这时候就算他再怎么执拗，也明白，这是个难得的机会，最重要的是女儿从今往后不必再跟着自己受苦了。

　　“怎么，你不愿意？”荣少亨用锐利的眼神盯着王杰，嘴角含笑。

　　王杰喉咙咕嘟动了一下，声音有些发干道：“不是的，我是在想，小女有什么样的福分能被荣老板收做干女。”

　　“不是福分，是缘分！我和你有缘分，和你女儿更有缘分，缘分一到当也当不住，这不是你我能预料的。”

　　“您的话太深奥了，不过我还是谢谢你看得起小女。”

　　“哈哈哈！！！”荣少亨爽朗长笑，“那你的意思是答应了？”

　　“我怎么会不答应，这是小女的福分，做父亲的只会希望她好，希望她开心，希望她快乐……”

　　“你是个慈父，我也不是个小气的干爹！”荣少亨一笑，摸摸身上，除了手表，就是香烟，还真没什么拿得出手的东西来，略一思索，就把插在口袋里面的一支金笔拿了出来，说道：“男人家，身上没带什么好东西，这支金笔跟了我很多年，是当年我获封天平绅士的时候嘉奖的礼品，今天就当成见面礼送给我的干女儿！”说罢就把金笔交到了王杰手里。

　　“不可以，这么贵重的礼物！”

　　“心意而已，不分贵重！”荣少亨不由分说，便将金笔交到了王杰的手里。然后又道：“如果没什么事的话，我希望你能准备一下，近日启程去香港，我会写信通知那里的人，让他们做好准备，你尽力而为，能不能凭借专辑一炮打响，就看你自己了！”

　　“可是囡囡怎么办？”

　　“呵呵，这你就不必担心了，作为她的干爸爸，我一定会帮你好好照顾她的，你只管放心，尽全力做好唱片就行了！”

　　王杰感动呵，那一刻不知道该说什么才好。

　　翌日，一架来自台湾的客机飞抵香港启德机场。从机舱里走出一位身穿牛仔服装的男青年，他脸无表情，一言不发，把证件和行李递交给海关人员检查。然后，他走出机场，朝着华纳唱片公司所在地九龙柯士甸道的方向走去。马路上车来人往川流不息，路人纷纷从青年身边擦肩而过。经过一家唱片店时，他停住了脚步，唱片店橱窗上贴满了歌坛超级巨星谭咏麟、张国荣、张学友、周慧敏等英男俊女的巨幅海报，不少顾客在店内专心挑选最热门最流行的唱片。没有人留意，也没有人去理会那站在门外，相貌与服装都很不显眼的青年人。青年人用忧郁的眼光把海报来回瞄了几次，转身而去。很快就在人群中消失了。两个月后，这个青年人在玄霆娱乐公司的帮助下成了香港歌迷的偶像，所有的唱片店都贴满了他巨幅唱片海报。他就是王杰！

　　在黄霑与黎彼得等人的倾力打造下，未来王杰以浪子的形象出道，推出第一张专辑《忘了你忘了我》两周销售就达到8白金延续销售热潮，以《安妮》一曲攀登香港《中文歌曲龙虎榜》冠军，再奔劲歌金曲宝座，销售量勇夺年度亚军，迫近出道10余年的老将谭咏麟。马来西亚方面，王杰两张专辑皆突破10万大关，创下罕见的销售记录。

　　按照黄霑的话来说：“当荣少亨先生打来电话让我照顾这个其貌不扬的台湾仔时，我并不为然，认为他可能是走了老板的后门，可是当我听了嗓音我知道—————捡到了宝！如今王杰用实力证明了他在香港粤语流行的地带是绝对的超级巨星，在台湾，在全世界有华人的地方，他也确确实实是一个超级巨星！从某种意义上来说，他甚至就是台湾的—————歌神！！！”



　　第519章“武侠宗师”卧龙生


　　且不说王杰带着荣少亨的口信去香港发展自己的歌唱事业。只说荣少亨这边，大片《变脸》刚刚杀青，此时若是总算可以松一口气了，也可以做一些自己很早来台湾就想做的事情。那就是去拜访台湾的武侠名家—————卧龙生！

　　众所周知，台湾算是武侠小说的一大根据地，当年武侠小说鼎盛时期，香港仅仅有金庸，梁羽生等少数名家，其余的则都在台湾。

　　台湾武侠“四大天王”中，卧龙生在武侠文坛崭露头角，要笔别人都早一些，他的成名武侠小说《飞燕惊龙》，是在台湾大华晚报刊出。当时大华晚报销量平平，由于读者们追读这篇武侠小说，争相传诵，使到大华晚报销数急升。中央日报见猎心喜，也邀卧龙生替他们撰写武侠小说。这一来，台湾的读者便忙个不了，早上看卧龙生在中央日报写的《玉钗盟》，晚上又要追看大华晚报的《飞燕惊龙》，忙得不亦乐乎。这两张报纸不但因为刊登了卧龙生的武侠小说而顿时“洛阳纸贵”；连卧龙生也就一夜之间成为社会人士争相议论的名人。由于卧龙生此时埋头赶稿。极少出现于公众场合。他是个怎样的人？便引来不少读者好奇的猜测。有人看到卧龙生在作品中写出深不可测的武功招数，便以为他是武当山的老道士，或者是少林寺里的高僧。更有人绘形绘声的大加描述，夸耀自己曾经见过卧龙生的庐山真面目。此时，连报社也被带来不胜烦扰的苦恼，除了要代转如雪花似飞来的读者函件之外，更经常有人扶病前来报社，硬说卧龙生精通岐黄，更擅长金针渡穴的医术，非要亲见卧龙生请求他救命不可。其实，所谓精通歧黄和金针渡穴，祇不过是小说中的情节而已。

　　卧龙生凭着《飞燕惊龙》和《玉钗盟》这两篇武侠小说一炮而红之后，各报纷纷向他约稿。一来碍不过人情请托；二来也因稿费丰厚，舍不得把那些唾手可得的花花绿绿钞票推出门外，于是在甘词厚币之下，唯有拼命多产。有过一个时期，卧龙生每天要应付四个连载专栏，最低限度要写上七千字，其敬业精神堪比未来那些网络作家中的“大神”。也正因为如此，卧龙生后来成为台湾武侠“四大天王”及“三剑客”之一，在古龙之前被称为“武侠泰斗”。名列“台湾十大武侠小说家”之首。

　　荣少亨之所以要拜访卧龙生，这与他少年时期热爱武侠小说，半夜三更还点着蜡烛藏在床底下翻看那部残缺不全的《飞花逐月》有关。不过当年卧龙书的武侠小说在大陆十分泛滥，很多赝品作者打着“卧龙生”的招牌写出了许多色情武侠小说，比如荣少亨曾经看过的《梦幻情侠》，《玉虎娇娃》，还有《小宝六风》等等。可以说这些都是荣少亨少年时代在性教育方面的启蒙小说。

　　那时候荣少亨很是“纯良”，看这些色情武侠都是偷偷摸摸租赁————————遇见男老板就租这些品种的，遇见女的就租正儿八经的，总之一副君子坦荡荡模样，翻看的时候也是心惊肉跳，一边本着批判，仇视的精神来看，一边不断地努力钻研里面的某项业务技能……不过因为看了太多卧龙生版本的这类小说，让荣少亨从内心深处把卧龙生当成了专写《金瓶梅》一流的文人，羡慕他能杜撰出如此多香艳故事的同时，大肆鄙夷他的为人————————毒害青少年，罪不容恕！

　　一直到了长大后，可以分辨是非了，荣少亨才知道哪些都是冒牌货，真正的卧龙生的确是一代武侠宗师，如今好不容易来一趟台湾，能够拜见他老人家一下，顺便购买几本小说的版权拍成电视电影，也未尝不是一件美事。

　　清晨的街道过了上班高峰期却也热闹。人口车辆相对要少些，荣少亨乘坐着轿车一路飞奔，来到了台北桃园郊区。这里环境清雅，远远看见一座很朴素的小楼，这里就是台湾武侠大师卧龙生的家。

　　为了避免唐突，荣少亨没有直接去敲门，而是拿出大哥大手提电话，按照得到的电话号码，拨通了卧龙生家的电话号码。

　　“喂，你好，请问您是卧龙生先生么？”

　　“是啊，您是哪一位？”传来一个苍老的声音。

　　“我姓荣，之前和你打过招呼的，说今天要来拜访你！”

　　“哦，我记得了，是有这么一回事儿———————有时候人老了，难免会忘记一些事儿，不过这事儿我记得。”卧龙生在电话那头说道，他只以为荣少亨是香港某个出版公司的业务员，前来商谈购买版权的事情。

　　“我现在就在你家门外面，如果不打扰的话，能不能进去一下。”

　　“不打扰，不打扰，我这里已经很久没人来了。”声音竟然透露出一丝悲苦。

　　小楼的房门打开，荣少亨走近青苔斑斑的院子，只见一个白发苍苍的老者正迎了出来。

　　但见他面容清瘦，双鬓斑白，鼻直口阔，颇有侠者风范。不用问，这位老者就是武侠大师卧龙生了。

　　“你好，荣先生。我这寒舍已经很久没有人来了，没想到今天竟然迎来了一位香港朋友，想当年，我也去过香港，依稀还记得香港的美丽……”卧龙生似乎在缅怀过去，不过马上就回过神来，“你看我，只顾着说话，都忘了请你进屋，快些请进！”

　　荣少亨走在大厅，一幅“宁静致远”的牌匾豁然映入眼帘。荣少亨不知觉的走进一看。才发现在“宁静致远”的牌匾下，在雪白的墙面上浮刻着一段话，是那种标准的草书。荣少亨认真地看来起来，“蓬茅下诵诗读书，日日与圣贤晤语，谁云贫是病？樽垒边幕天席地，时时共造化氤氲，孰谓非禅？兴来醉倒落花前，天地即为衾枕。机息坐忘盘石上，古今尽属蜉蝣。”

　　“卧龙先生文采斐然，侠名远播，连家中都有如此浓重的文学气息。”荣少亨赞道。

　　“虚名而已，我算是看透了。名利二字，世人共逐，到头来体弱多病，得不偿失呵！”卧龙生指的是自己年轻的时候为了码字赚钱，熬坏了身体，以至于如今百病缠身。

　　荣少亨点头，道：“有句俗话叫做‘身体是革命的本钱’，也正是此意。”

　　“身体是革命的本钱？此话虽俗，却非常精辟！”卧龙生思索了一下，笑道。

　　此时荣少亨已经大致浏览了一下室内，只见整个客厅布置的虽说简单。可是每一处似乎都是少一分单调，多一份拥挤。正合时宜的恰到好处。尤其是几处看上去是那样的别致。门口的梯状书架。依靠着门倾斜嵌入墙体内。每一格中摆放的书都是那样的和谐。只是最下面的一格貌似什么也没放。荣少亨想了想明白。“下面毕竟潮湿些，对爱书之人是不愿意让书沾染一点的潮湿，又怎么会忍心放在低人一等的最下面，何况卧龙生。”

　　就整体布局，荣少亨还是很欣赏的，那种简约，那份自然。

　　卧龙生与荣少亨在客厅中寒暄几句后，说道，“荣先生，这里简陋了一点，既然你这次是来购买我武侠小说版权的，还请到书房一谈……”

　　荣少亨微微一笑，点头应诺。随即跟着卧龙生向书房走去。由于走在卧龙生的后面，荣少亨可以清楚地看到卧龙生脚步蹒跚，似乎真的年迈体弱，一想到此人曾经辉煌的过去，不禁感叹，岁月如飞刀，刀刀催人老，刀刀不留情……

　　才进书房，荣少亨就震惊了。这是一个很大的空间，四周摆满了书架，书架上面拜访者各种书籍，计算下来足可以媲美一下小型图书馆了。

　　眼看荣少亨被自己的书房吸引，卧龙生清瘦的脸上难得露出一丝灿烂，“我做生意赔光了家产，唯一留下的就只有这些书了……有时候看着它们，摸着它们我还能感觉出自己当年热血沸腾，创作武侠小说的情景。”

　　荣少亨这边坐定，卧龙生又一拍脑门道：“你看我，真是老糊涂了，竟然没有给你倒茶……呵呵，以前都是有佣人伺候着，现在穷困潦倒，什么都要自己来做，倒茶也好。洗衣服也罢，倒是应了那句话，自食其力，自得其乐！”

　　“您老歇着吧，我只是稍坐一下，你不必费心的！”荣少亨实在不忍心看着卧龙生如此劳累。

　　“你看去不起我是不是？我虽然身体不好，这斟茶倒水还是行的，你坐着，我去去就来。”说罢，卧龙生就走了出去。

　　趁这机会，荣少亨站起来仔细观看书房，只见书房内张贴了不少名人字画，仔细辨认，竟然有“诸葛青云”，“司马翎”，“高阳”，“孤独红”，以及“柳残阳”等人的墨宝，内容也大大不同，有写对联的，写诗词的，还有丹青临摹名作的……再看那书架上面，简直是台湾武侠的大联盟，除了卧龙生本人的书籍外，几乎整个台湾侠坛的书籍都囊括在内。

　　再看这间书房的布置，完全可以用古色古香来表述。红木的架子以及书桌座椅。在书架边上还立着一张与书架颜色相配的梯子。荣少亨望了望，明白梯子的作用———————书架顶上还堆着一大堆书。整个空间只有在窗户面前有一张还蛮舒服的单人沙发。看来那是卧龙生平常看书的地方。

　　就在荣少亨随手拿起一本书翻看的时候，忽然，一张发黄的旧照片从书本中飘了出来，落在地上。看起来，这张照片是夹在书里面的，已经很久没人翻看过了。

　　荣少亨正要埋头将照片捡起，正好卧龙生蹒跚着，端着茶盘进来了。

　　荣少亨忙道歉道：“不好意思，我不知道这书里面夹有东西。”

　　卧龙生怔了一下，放下茶盘，然后拾起照片，仔细看了看，似乎不敢相信，又戴上眼镜看了看，这才道：“我还以为这张照片丢了呢，想不到却夹在书中。”脸上露出一丝奇怪的表情，“她叫金黛，曾经是台北最大歌舞厅的头牌伴舞小姐，相当年我与她还有一段很缠绵的情分……”卧龙生娓娓道来一段自己的艳史。

　　话说当年卧龙生声名鹊起，稿费收入丰厚，又有外地报章转载的版权费，再加上将文稿集结起来，交给出版社印书，又是一笔巨额的收入，真的是“日进斗金”。用一句广东话俗语来说，恍如“猪笼跌落水”。每人都是一样，有了钱之后，生活质素就会有着很大的转变。

　　俗语说得好，“人不风流只为贫”、“是真名士最风流”。卧龙生也一样，随着好友古龙学会了豪赌，饮酒，也学会了何谓欢场内的“逢场作戏”。

　　当年台北最高级的销金窝，有万国联谊社、华都舞厅和新加坡舞厅等好几家。这些舞厅规模都狠宏大，每家舞厅有伴舞小姐数百人，燕瘦环肥，都是美丽如花。

　　台湾影坛中有不少当红女星，刚出道时也曾在这些销金窝中做过伴舞小姐。最为众所周知的，便是如今香港女明星林凤娇—————也就是未来成龙的老婆，房租名的老妈，当年就是新加坡舞厅的一株丽葩。香港东方日报的大老板马奕盛，当年也在台湾拍影片。他到新加坡舞厅消遣，在“更抱舞几回”之际，发觉林凤娇是个可造之材，提拔她在武打影片《潮州怒汉》中做女主角，以后林凤娇扶摇直上，成为与林青霞分庭抗礼的文艺女星。由此可见，当年台北这几家销金窝，伴舞小姐的素质确实是很高的。

　　这几家台北第一流的舞厅，既然被称为销金窝，顾客进内寻欢作乐，当然是消费很高。卧龙生此时已非吴下阿蒙，稿费收入极为丰厚，当然大有资格来到这种地方做大爷。何况这种场合是“英雄地”，要逞英雄，便须一掷千金而面不改容。

　　那时候卧龙生最喜欢去大舞厅请客，什么古龙，高阳，司马翎……全都一起去。卧龙生腋下夹着一个盛载皮鞋的纸盒，到了新加坡舞厅之后，打开那个皮鞋纸盒，里面装着的不是舞鞋，而是一叠叠的钞票。原来当年还未使用信用卡，所有消费都付现钞。台湾当局恐怕发行大额钞票会掀起通胀狂潮，因此最大面额的钞票只是十元。这晚卧龙生请客，在舞厅里花掉了几千元台币，也就是几百张十元钞票了。那一大叠钞票，西装口袋当然装不下，那就只好用皮鞋盒来盛载了那时候，台湾的生活程度很低，若以一个普通家庭的开销来说，几千元已经足够一年的生活费用。而卧龙生豪情万千，这一晚在新加坡舞厅请客，便花掉整个皮鞋盒的钞票。那是因为他的入息丰厚，凭着一枝生花妙笔，财源便滚滚而来。

　　就是在那种情况下，卧龙生认识了号称“舞国名花”的金黛。当时在台湾欢场上金黛的大名确是无人不知，无人不晓。这位舞国名姬，本姓郭，在未披舞衣之前，曾经做过会计小姐。不但长得美若春花，更且冰雪聪明，能言善道。她最厉害的招数，就是摸透男人的心理，当时拜倒在她石榴裙下的男士，真的如恒河沙数。

　　卧龙生初履欢场，便遇到这样的一位高手，又焉能不神魂颠倒？金黛一眼看到这个“豪客”，已经心里有数。只是一面之识，曾经几度搂腰狐步，金黛便带卧龙生返回香闺谈心。

　　美人恩重，卧龙生受宠若惊，金黛在有意无意之间，提及客厅中的沙发已经陈旧，使到贵客坐得不舒服，深为抱歉。卧龙生闻弦歌而知雅意，第二天便去买了一套价值八千五百元台币的舶来品高级沙发，吩咐店家送到金黛的香闺去。自此卧龙生便于金黛展开了一场欢场热恋，不过卧龙生虽然在歌台舞榭中风骚了好一段日子，那也只是享受一下片刻温柔，更明白到了欢场无真情的道理，因此最后只留下了这张照片作为留念。

　　“当时的她的确很漂亮，迷倒过不少的男人，我在她身上了花费了不少的金钱，但是我知道，这种女人不能娶来当老婆——————会戴绿帽子的，呵呵！”卧龙生发出一阵笑声。

　　荣少亨也不禁笑道：“自古名士多风流，这些对于我们男人来说都是难免的。”

　　似乎找到了知己，卧龙生将那张金黛的照片递给荣少亨道：“你看看她，漂不漂亮？”

　　荣少亨接过相片，只见上面一个旗袍女人妩媚妖娆，端的是一个人见人爱的美人。“嗯，不错，真的很漂亮，如果现在见到此人，说不定已经成了大明星呢！”

　　“明星？呵呵，每个人都梦想成为明星，我也一样，我也曾经试图用自己的双手，自己的财富去缔造明星，创造辉煌，结果呢，却一败涂地！”卧龙生悠然说道。“想当初我本来靠着写稿收入颇丰，后来却对写作意态阑珊。那是因为一些制片家向我购买小说版权去拍摄电影或者电视片集，赚得盘满钵满。我顿时见猎心喜，既然人家拿自己的小说去拍电影或者电视片集，可以赚到大钱，我自己为什么不去做这种生意，肥水何必要流向别人田？”

　　荣少亨安静地听着，他知道卧龙生已经很久没有与人这样聊天了，所以才会不自觉地滔滔不绝起来。

　　通过卧龙生的诉说，荣少亨知道了，原来当时不只是卧龙生才有这般想法，诸葛青云和古龙也是“人同此心，心同此理。”他们都纷纷放下手中笔，改行去做制片人，把自己的名著拍成电影或者电视剧。在他们看来，拍电影和拍电视剧才可以赚大钱，埋头写稿就只能够赚小钱而已。

　　俗语有句话说得好：“看人家挑担不吃力，自己挑过才知道”。那些制片人拿他们的小说去拍电影和电视片集，大多数都赚钱，可是，卧龙生他们拿自己的作品去拍电影和电视片集，却就大亏其本。看来命运注定，他们只能凭着稿纸去赚钱，换了用菲林，就会“赔了夫人又折兵”。

　　最初，卧龙生是从拍摄电视剧入手，由于他的交游广，人缘又好，台湾几家电视台都愿意支持他，经过一番摸索，他拍摄的《洛城儿女》大红，播映出来时叫好又叫座，真可说是轰动了整个台湾。

　　当时台湾的电视台请他再接再厉，多拍几个片集。不料卧龙生想要赚大钱，进军电影界，经过几个月的筹备，处女作《侠士、镖客、杀手》便开镜了。这部电影在名义上，监制、导演和编剧都集于卧龙生一身，其实每一种工作都是好友们帮忙。因为他对于电影工作所知不多，只是凭着一股倔强的傻劲，闯进电影圈的大门而已。

　　电影岂是好玩的？连荣少亨都不敢说能把电影玩得转，更何况那时候半路出家什么也不懂的卧龙生，其结果可想而知，赔得一塌糊涂！

　　倘若卧龙生把他笔下得来的收入，不拿去投入商场大海，而用作买楼投资，最低限度在最繁盛的台北市区中心，也可以买下几层豪华住宅。光是租金收入，便可使到他晚年过着很丰衣足食地生活了。可惜，最后不但两袖清风，而且背上了一身债，大病一场后，连老婆也弃他而去跑掉了，可谓落魄到了极点。

　　“现在你也看到了，我就这副模样，要死不活，除了在收取一些微薄的版权费之外，靠领取救济金度日，曾经风光一时的卧龙生已经不复存在了，在你眼前的只是一个老弱病残的老者而已———————所以当你在电话中说非常仰慕我的时候，我就觉得有些好笑，一个过气的武侠作家有什么好仰慕的！”

　　荣少亨不知该如何安慰他，于是就道：“其实财富并不能代表一切，至少你曾经辉煌过，如今你的沉寂，不过是你从曾经的辉煌步入了踏实生活……人生没有坎坷，岂能称之为人生？一帆风顺的人生缺少传奇，大富大贵的人生缺少波折，只有像你这样的人生，才能称之为———————传说！”这番话说得太有哲理了，简直应该拿笔写下来裱在墙上，供后人瞻仰……某人自我感叹道。

　　果然，在这一番哲理深刻回味悠长的话后，卧龙生露出思索的模样———————读书人都爱思索，地球引力就是这么思考来的。

　　须臾，卧龙生吐一口气道：“谢谢你，荣先生，你这番话令我茅塞顿开，多年压抑在心中的抑郁也舒缓了不少……不错，人生跌宕起伏才够精彩，就算我是从高山跌入低谷，毕竟我曾经辉煌过，比起其他人来，我应该知足了。”停了一下又道：“好了，不说了，让你听我啰嗦这么多，这是过意不去，请用茶———————！”

　　“多谢！”荣少亨点点头，端起卧龙生递来的茶，嗅了嗅，“好香！”

　　“呵呵，我唯一奢侈的就是饮茶了，以前写书的时候留下的老习惯，改不了，就算吃不上饭，也不能无茶下肚，像我那老友，善于写历史小说的高阳也最是喜欢这一口，无茶不欢，无茶不妙，为了能饮上好茶连自己的结婚戒指也可以当掉……”

　　就在两人热谈之际，忽然门外出来一阵笑声：“谁在后面说我呢？怎么一股酸味？”

　　一听这声音，卧龙生就笑着对荣少亨说道：“这地方很邪气，说曹操曹操就到，你看，比我还穷的家伙来了！”说话间，只见一个体型像竹竿似地瘦男人晃荡着走了进来，他正是靠着三部《胡雪岩》成为台湾历史名家的高阳。

　　“正在说你呢，每当我想起自己落魄痛苦无比时，一想到你，我就安慰了—————因为比较起来你比我还要惨！”

　　原来高阳与卧龙生可以说台湾文坛上一对出了名的“难兄难弟”。

　　高阳在他代表作《胡雪岩》里面谈起做生意来，岂止是“头头是道”，简直是“路路皆通”。最近听说中国大陆改革开放，不少下海营商的人，把《胡雪岩》这本书视为商场上的金科玉律，高阳也认为自己俨然就是商业奇才了。既然在自己的笔下，能够写得出那多的营商道理和秘诀，高阳少不免会自以为是，认为自己有大才，就涉猎波涛汹涌的股票市场，最初稍微有所斩获便沾沾自喜，以为自己也像胡雪岩一样，是个“经营之神”。却不料贪胜不知输，在乘胜追击之时，形势逆转，甚至泥足深陷，竟然输掉了百多二百万元台币。除了损失毕生积蓄之外，还背上了一身巨债。

　　不过这位老兄又不同于卧龙生，向来不怎么把钱财看在眼里，背债就背债吧，依旧逍遥快活，躲债的时候就来卧龙生这里蹭茶喝，躲完债回去依旧好汉一条。

　　此刻高阳一听卧龙生说自己比他还惨，不乐意了，说道：“我惨个头呀，我是知足常乐，有钱多花，缺钱少花，没钱不花！只要有一杯香茗足矣！”说话间就见高阳毫不客气地端起卧龙生那杯茶，轻咂浅尝，一副黯然销魂模样。

　　荣少亨知道像这类雅人，必定有所怪异嗜好，不过没想到高阳如此爱茶，就道：“这茶我也略懂一些，家中还藏有从杭州带回的雨前龙井，如果有机会就送一些与高先生品尝！”

　　正在享受茶香的高阳一听这话，立马盯着荣少亨，仿佛才看见他似地，“你说什么，你家中有杭州来的雨前龙井？”

　　荣少亨：“正是如此！”

　　高阳：“你说要送给我？”

　　荣少亨：“是呀！”

　　高阳盯着荣少亨，瘦小的脸上眼珠子乱转，“说吧，你有什么目的？！”

　　荣少亨：“我？我没目的呀！”

　　高阳一笑：“年轻人，不老实！听说你要买老牛（卧龙生本姓牛）的版权，我就知道你这个香港来的业务员一定有不可告人的目的！”

　　荣少亨摊摊手：“怎么说？”

　　高阳像侦探一样说道：“如果说你二十年前大老远从香港跑到台湾来买老牛的小说版权，我信，因为啥，那时候他红啊，一部小说不说出版了，就是拍成电影，电视剧也是暴利！可是如今他是，癞蛤蟆上吊————没那么大气势了，别说小说版权不值钱，就是把他卖了也刮不出三两肉来……”

　　“你这瘦竹竿，怎么这样损我？！”卧龙生不服气道。

　　“我这是在帮你，现在的人可精明着呢，免得你掉进陷阱里——————这都是我从商场上学来的经验，吃一堑长一智，更不用说我把家底都赔光了，这经验丰富的我都欲哭无泪了，”高阳自作聪明地说道，然后目光炯炯，像神探狄仁杰一样看着荣少亨：“如实招供吧，年轻人，你究竟有何目的？老牛这里到底有什么，值得你如此大驾光临？”

　　荣少亨淡淡一笑：“我不是说了么，我很欣赏卧龙先生的小说，并且是看他的小说长大的，因此想要购下他几部小说的版权……”

　　旁边穷困潦倒的卧龙生怕这个瘦竹竿高阳坏了自己的好事儿———————好不容易能够收到一笔版权费，有肉吃了，可不能就这样被搅黄了，于是便急道：“你这个瘦竹竿，如此不通情理，人家要来谈生意，你却像捉贼一样问东问西，好没道理！”

　　“打住！”高阳朝卧龙生做了一个停止的手势，“老牛，你不要打断我的问话———————现在才到关键的时候，回答我，年轻人，就算你真的是来买版权，买来有什么用？出书，还是拍电影？”

　　荣少亨摸摸鼻子，实在是不适应被人这样“逼迫”着质问，“我暂时还没想那么多，也许……会拍电影吧！”

　　“也许？哈哈哈！荒谬！”高阳像发现了什么秘密似地大笑道，“你来买版权，却没想那么多，难道你是钱多的花不完，想要随便买些版权玩玩？！再说了，你若是说出书我或许还相信，可你说拍电影，这就露馅儿了，老牛可是过来人，当年他拍电影的时候估计你还在牙牙学语呢，电影岂是说拍就能拍的？没有足够的实力，你拍出来的戏让谁看呀？！”

　　荣少亨耸耸肩，也不做过多解释，道：“信不信由你，这一次我的确是来购买版权的，所要签订的文件我已经准备好了，卧龙先生，你开个价吧！”说完，荣少亨将自己准备好的文件递了过去。

　　高阳代表卧龙生将文件接了过去，两人一看查看。

　　其实在文件里面，荣少亨挑选了卧龙生的几部作品，其中包括那部未来被拍成电影的《新仙鹤神针》，荣少亨记得很清楚，当年这部由梅艳芳，梁朝伟主演的武侠电影《新仙鹤神针》很受观众们欢迎，并且在电影之前，这部小说还被改编成电视剧，虽然男主角选择方面寒碜了一点，长的不太帅，奈何里面美女众多，如翁虹，杨玉梅等，收视率也很不错。所以荣少亨有心买断这部小说的改编版权，到时候可以拍成电影电视，甚至出版漫画，绝对有得赚；除此之外，荣少亨还有意买断《绛雪玄霜》这部小说的版权，因为在前世香港曾经在武侠剧不景气的九十年代末，根据这部小说拍摄了一部武侠电视剧《雪花神剑》，单单制作费就花了三千万，演员阵容更是强大，包括大侠级的姜大卫饰演“罗玄”，美女级的米雪饰演“聂媚娘”，此剧在香港不怎么样，却在大陆爆红，并且引起大陆制作武侠剧之风潮，可以说有着重要的引领意义。因此荣少亨无有意将这部《绛雪玄霜》的版权买到手，也算是完成了自己的一份心愿。

　　仔细地看完文件后，高阳偷偷摸摸地朝卧龙生伸了伸指头，意思是让他要高价。

　　本着“君子不言利，却想吃肉”的精神，卧龙生咳嗽一声，最后说道：“这份文件我可以接受，不过十部小说版权费最少也需要七十……七十万！”他害怕自己说得太多了，有些结巴。

　　高阳得意地看着荣少亨，意思是，怎么样，你出得起吗？

　　荣少亨也不答话，掏出支票刷刷写了一张，直接递给卧龙生，“你看这个数目如何？”

　　卧龙生一看，竟然是一百万！！！

　　“这如何使得？”卧龙生一脸惊愕。

　　“物有所值！”荣少亨哈哈一笑，拿了签订好的文件就要离开。

　　这时候高阳忽然在后面非常严厉地叫道：“站住———！”

　　荣少亨回头望着他：“做什么？”

　　高阳咬牙切齿：“有种你把我的小说版权也买了！————俺真的很缺钱！”

　　荣少亨一怔，继而笑道，“有何不可，如果阁下愿意，可以找个时间我们好好谈谈！”说罢扬长而去。

　　看着荣少亨的背影，高阳碰碰卧龙生，“这家伙叫什么名字，挺牛的！”

　　卧龙生不答话。

　　高阳回头一看，只见卧龙生正拿着一张夹在文件中的名片发呆。

　　只见名片上清晰地写着：香港玄霆娱乐总裁，亚视公司主席等众多头衔，在这些头衔后面是三个足以震惊“港澳台”三地的名字———荣少亨！


　　第520章 双雄会


　　这次无意中的拜访。竟让荣少亨购得卧龙生与高阳数十部小说的版权，在大赚一笔的同时，也算是一种难得的缘分。

　　就在荣少亨准备率领人马返回香港之时，曾经在拍戏的时候出过不少力的王羽就找了上来，说竹联帮帮主陈启礼要见他。

　　自己拍戏的时候拜见他，他却避开，如今却主动要求见面，这是何意？

　　荣少亨略一思索就明白了，可能是最近自己这边风头太劲，尤其陈耀太单挑台湾各武馆高手的事情弄得太张扬，想不让人注意都不行。

　　面对陈启礼的邀请，荣少亨微微一笑，对王羽说道：“正好，我来台湾这么久，还没去拜会过陈帮主，这一次权当是拜山了！”

　　当天下午，荣少亨随着王羽来到了竹联帮位于台北的总坛。一般来说很多社团帮派的总坛都会设在地理位置比较繁华的地带，如香港的很多社团都在旺角，铜锣湾，或者弥敦道周围，可是这竹联帮的总坛却有些特别。荣少亨跟随在王羽身后仔细打量周围，明显像是乡下僻静清幽的村落，不过荣少亨看了一眼紧跟在自己身后的两个精瘦的汉子，那种主观判断就推翻了。只见两人都有鹰一样的目光神情，手指骨节粗大，内侧隐约可见老茧，走路手微微抬起的趋势不离腰间。荣少亨暗暗揣测，这两人大概是竹联帮数一数二的枪手，级别要比那些拎片刀的小弟要高出很多，看起来这竹联帮也颇看得起自己，竟然让这样的人物尾随身后。

　　荣少亨哪里知道，自从他让陈耀太那么一闹腾，令台湾各大帮派对他猜忌纷纭，能驾驭老虎的岂是易于之辈？因此早把他也当成是“神秘莫测”的高手了。

　　“香港荣先生拜山喽！”

　　“摆茶阵……”

　　“三星伴月月中央，一轮明月放光芒。明月照在竹林上，是敌是友竹联帮！”

　　茶阵，原本是中国黑道帮派暗号隐语文化的重要内容，其实就是一种切口。它的构成要素相当简单，一只茶壶、数只茶杯，便能幻化出不同的阵形。

　　“茶阵”分成三阶段：布阵、破阵、吟诗。第一阶段是布阵，即将茶阵摆出，第二阶段破阵，是指由对方破解，通常经由茶杯的移动、茶水的倾倒以达到破阵的效果，如果对方能够破阵，也就是对上了暗号，就可能是洪门同志。第三阶段的吟诗，则是在破阵以后，由破阵一方吟出所破茶阵的对应诗句，达到双重确认身份的效果。

　　论起来，荣少亨虽然表面上是电影大亨，实际上很多人都知道他才是香港洪兴社的话事人，原因很简单，陈耀太整天跟在他屁股后面，只要有头脑的人就都明白，谁才是真正的幕后大佬。

　　作为手眼通天的台湾竹联帮，当然早就把荣少亨的底细摸得一清二楚，这也是为什么荣少亨一进门，作为竹林帮代理帮主的赵尔文会用摆茶阵的方式迎接他，并且吟出了四句诗：“三星伴月月中央，一轮明月放光芒。明月照在竹林上，是敌是友竹联帮。”

　　再看桌面上摆放着三杯茶水，一杯在中间，两杯在两边，形成弯月形。倘若来访的只是朋友，破阵之时只需要留住中心茶杯不动，任选其他两杯饮之。就算完成茶阵；但是如果一上来直接取中心茶杯饮用，则有以自己为尊大。上门挑战斗法之意。

　　不过还有一点，这弯月茶阵还代表了另外一个意思，一月当空，其余的都是小角色，如果荣少亨选择了两边的任何一杯，就代表他旗下的洪兴社愿意尊竹联帮为长，马首是瞻听讯号令，这在江湖上来说是很丢人的事情。赵尔文故意摆出这么一个两难茶阵，就是要压一压荣少亨的气焰，谁让他们最近那么嚣张呢。

　　当下目光炯炯，祠堂里几十双眼睛都盯着荣少亨，目光中尽是肃杀挑衅之意。

　　荣少亨见了这副鸿门宴般地架势，微微一笑，随即伸出手去……

　　人群中顿时发出一阵讶然惊呼的声浪……

　　只见荣少亨并没有直接选择茶杯去饮茶，而是很巧妙地移动了一下杯子，令三杯并行而立横挡着茶壶壶口。

　　内行人一看就知道，这是茶阵中的“桃园结义茶”，再看荣少亨呵呵一笑，吟道：“桃园结义刘关张，兄忠弟义姓名扬，不信曹公忠义将，万古流传世无双。—————请用茶！”

　　反客为主，荣少亨却将选茶的角色推给了赵尔文，只不过荣少亨所设的这个茶阵是对等的，就是说无论你选择哪一杯都可以，在此无君主臣子之分，只有兄弟义气之说。

　　混迹黑道多年的赵尔文岂不知道荣少亨的意思，但是人来是客。挑衅也是自己引起的，此刻人家以彼之道还彼之身，自己只得无奈地摇摇头，然后麻利地取中心一杯，移开旁二杯而饮。破阵后端着茶杯不忘深沉的吟诵道：“竹叶满天发，朋友满天下。海内存知己，今日是一家！”

　　等赵尔文念完诗以后，荣少亨这才端起茶杯，举过平眉地喝了下去，然后长吟：“竹叶不发我不发，竹叶发时我自夸。香港洪兴愿结盟，兄弟友谊传天下！”然后拿出一个红包道：“今日拜山门，没什么见面礼，封了八十八万八千八百八十八，权当是兄弟们的茶钱！”

　　此言一出，满座都是洋洋喜色，所有人松了一口气，纷纷议论起来。大家都以为今天必然是剑拔弩张的局面，没想到赵副帮主稍让一步，马上荣少亨就给足了面子，有意结盟成兄弟。

　　再看荣少亨放下红包，笑道：“赵副帮主，今日拜访贵宝地多有叨扰还请见谅！”

　　“该说见谅的是我才对。刚才多有冒犯！”

　　“哪里，我们大家都是江湖儿女，这些小结就免了，不知陈帮主……”荣少亨拉长声音。

　　赵尔文微微一笑道：“陈帮主不在这里，不过兄弟你已经拜过了山门，就是自家人，我这就带你过去见他。”

　　“如此甚好！”荣少亨点头道。

　　竹秀山庄位于台北市郊区山水绿荫之间，是竹联帮开发的豪华别墅住宅区，也是台北地产高度繁荣的象征。能在竹秀山庄豪宅居住的都是台湾的高官、名流富豪和明星艺人，台湾的中产阶层都以能够住进竹秀山庄为荣。

　　这里背倚青山，俯视大海。脚下就是台北一代的商业区，整个山庄受大自然环绕，有大量的树木和其他植物，空气清新，景色宜人，如此景致在世界上都是难觅的。尤其在夜晚之时俯瞰波涛汹涌的大海，星光点缀，波浪交织，让人如梦如幻，这也是众多台湾富豪钟情于竹秀山庄的原因。

　　赵尔文也是个讲信用的人，离开总坛，直接就带领车队载着荣少亨朝竹秀山庄驶去，穿过台北街区上了蜿蜒的山路，半个多小时后车队停靠在一栋豪宅门口。司机一按喇叭，高数米的巨大黑色铁门缓缓打开，车队缓缓驶入，随即巨大的黑色铁门慢慢合上了。

　　很快，在荣少亨的眼前出现了一座巨大的喷泉，耀眼的灯光和飞溅的水花在夜色笼罩下远远望去显得流光异彩。正前方就是一栋白色的别墅，仿欧式的建筑风格，别墅里面灯火通明，不时有人影经过。别墅和喷泉周围的草坪上偶尔有人影缓缓走动，荣少亨知道那应该是保镖，粗略望去草坪上的人数就在五十人上下。整个别墅防范的如同铁桶一般。

　　荣少亨坐着车的缓缓停靠在别墅门口，车刚停稳立刻有人为其打开车门。

　　“荣先生，里面请！”赵尔文为荣少亨引路向别墅里面走去。

　　荣少亨被径直带入了别墅餐厅，餐厅足有百平大小，中间摆放着一张巨大的圆形餐桌，上面摆满了酒菜。刚踏入餐厅一个身穿黑色西装，双鬓灰白，却俊朗异常的中年男人带着迫人气势的迎了上来，负责带荣少亨进来的赵尔文见到这中年男人立刻含首恭敬道：“帮主！”

　　“阿文，你先下去吧！”中年男子沉声道。

　　“是，帮主！”

　　中年男人望见荣少亨首先是上下打量了一番，荣少亨就感觉到一阵具有侵略性的目光在自己身上扫过，荣少亨知道眼前这个人应该就是竹联帮掌舵人，号称“天下第一帮”帮主的老大陈启礼。看上去四十左右岁数的样子，眼眸有神，一看就是很个性的人。但是不知道为什么荣少亨总感觉陈启礼似乎在哪里见过一样——————实际上陈启礼的模样和前世他儿子陈楚成很相似，陈楚成作为偶像名像出道，荣少亨想不注意都不行。

　　就在荣少亨脑海中闪现这样那样问题的时候，陈启礼朗声一笑，无视刚才的探视尴尬，对荣少亨说道：“这位必就是荣少亨荣老弟了，你的名号现在在台湾道上可是风声水起啊，今日一见老弟果然是少年英雄。我就是陈启礼！”

　　“您好！陈先生！”荣少亨礼貌的和陈启礼握了一下手，“说我在台湾名号响亮那是抬爱了，我就一个电影人，能有什么值得大家注意的。”

　　“不错，虽然你一直居于幕后，但你手下那头猛虎一经出笼就虎威一震大杀四方，搞得满城风雨街知巷闻，那么你这个能驾驭猛虎的人，就更非等闲了！”陈启礼一边说着，一边十分亲热的拉着荣少亨的手坐在了餐桌旁，同时让手下启了一瓶红酒。

　　手下边倒酒陈启礼边大声道：“这是法国1782年的红酒，在我酒窖中珍藏了十年以上，今天荣老弟能光临寒舍，我特别高兴，所以就把这瓶酒拿出来和老弟痛饮。”

　　荣少亨微微一笑，道：“陈先生实在太客气了。我虽然喜欢美酒，但却不善于品鉴，如此好酒让我喝岂不浪费了。”

　　陈启礼接道：“酒无好坏之分，关键看喝酒的对象是谁！对我脾气就是喝水也有滋味，不对我脾气琼浆玉液也索然无味！”

　　“虽然和陈先生是第一次见面，但是我一看陈先生生性就是豪爽之人。只是不知道今天陈先生专程请我过来有什么事情么？”荣少亨直言问道。

　　陈启礼显然没有到荣少亨问得如此直接，微微一愣，随即笑着说道：“今天请荣老弟过来有两件事，一是和老弟交个朋友，以后多多来往，二是有一件事请老弟帮忙，不知道老弟肯不肯帮不帮这个忙？”

　　“噢？！”荣少亨故意露出诧异的神色，直言道：“据我所知陈先生的竹联帮在台湾乃至亚洲可是分量最重的帮派，三教九流都唯陈帮主马首是瞻，小弟我能力浅薄不知道陈先生有什么忙是我可以帮上的？”

　　荣少亨话音刚落，陈启礼后面的一名贴身保镖指着荣少亨怒喝道：“我们老大请你帮忙是看得起你，你别不识抬举！”

　　荣少亨笑了，脸扭了过去，脸上的笑容了立马收敛，冷哼一声对那保镖说道：“你算什么东西？我和你大哥说话，哪里有你插嘴的份儿！”

　　“你……”那保镖怒视着荣少亨。

　　荣少亨嘴角勾勒，眼中寒光骤起。

　　那人竟然吓得后退一步。周围人一发觉有变，立马上前。

　　荣少亨毫不在意的转头望了一眼餐厅里的人马，冷笑一声道：“陈先生，难道这就是你的待客之道么？”随即荣少亨冷眼望了望陈启礼背后的那名保镖，凌厉的目光让那名保镖立刻感觉到彻骨寒意，就听到荣少亨冷冷道：“我只是想要教导你，做人不要没大没小！”

　　陈启礼缓缓站起身，随后嘴角一笑，然后笑容收敛，很冷漠地对那保镖说道：“谁让你插嘴的！给我下去！还有你们！”陈启礼轻轻地指了指闯进餐厅的手下，不怒自威道：“都给我下去！”

　　“是，老大！”手下人齐声答道，随即转身离开了。

　　陈启礼转过身来看着荣少亨，嘴角露出一丝很奇怪的笑意，道：“你跟我很像，和我年轻的时候一样，也是这么自信，桀骜不驯，容不得半点诋毁。”

　　荣少亨笑了笑，答道：“多谢陈先生赞誉，我只不过脾气硬一点罢了————————刚才多有鲁莽，还请你见谅。”

　　进退有度，不错。

　　陈启礼暗自点点头，笑着摆了摆手又坐下来，随即抬头望着荣少亨说道：“我很奇怪，难道刚才你就不怕我发火么？”

　　“当然怕，不过如果我任由你的人随意诋毁的话，说不定已经被你赶了出去。”

　　陈启礼眼神微露诧异之色，随即又恢复正常。这个时候荣少亨接着问道：“陈先生还没有说什么忙需要我帮呢？”

　　“噢！”陈启礼愣了一下，随即沉声道：“是这样的，我最近和美国的一个黑帮有一笔交易，要把一批钻石通过老弟的帮忙送进香港，我知道老弟的玄霆娱乐在美国有分公司，可以很容易打通美国与香港的渠道。更重要的是我知道老弟和香港政府的关系不一般，所以借用老弟的关系平安地把这批钻石运送到香港。”

　　“走私钻石？”荣少亨挑眉问道。

　　陈启礼点了点头，随即双眼紧紧盯着荣少亨看着他的反映。

　　“价值多少？”荣少亨问道。

　　“不多，五千万美金！”陈启礼伸出五个手指沉声道。

　　五千万美金，折合港币就是四个亿，这不多？！荣少亨在心里暗骂一声，表面上却笑道：“陈先生的手笔好大啊！”

　　“事成之后我给荣老弟一百万的运费，怎么样？”陈启礼强调道。当然，这一百万不用说也是美金了。

　　荣少亨摇了摇头，道：“钱我不要，我并不缺欠钱。虽然这笔买卖的风险很大，但是既然陈先生找到我了就是看得起我，为了交你这个朋友这个忙我帮了！至于那一百万，陈先生还是留着给兄弟们花销用吧。”

　　荣少亨的话显然让陈启礼很意外，一百万美金可绝对不是一个小数目，但是荣少亨却根本没有放在眼里。如果不是因为香港发生了几宗大走私案，海关检查严格的话，陈启礼根本不用找到荣少亨，因为陈启礼经营走私很多年有着自己的一套网络，如果不是这次情况比较特殊的话，他也犯不上扔出一百万美金的巨额运费。但是听到荣少亨的话倒真是陈启礼对荣少亨另眼相看，他很清楚荣少亨的实力，所以当他打听到荣少亨来台湾拍戏的时候就打定主意要找荣少亨帮忙，只是没有想到竟然如此顺利，走私价值五千万美金的钻石这要是被警察抓到足够喝一壶的，而荣少亨却不要钱白给陈启礼运送这批钻石。

　　陈启礼深望了荣少亨一眼，由衷道：“老弟果然是爽快之人，你这个朋友我交定了，以后大家就是兄弟了。你也不要陈先生、陈先生的叫着了，显得生分了。虽然我比你要大好多，但是道上的兄弟都叫我一声礼哥。如果老弟不嫌弃的话，也叫我一声礼哥吧，以后大家就是好兄弟。”

　　“好的，礼哥！”荣少亨笑着答道。

　　“好！”陈启礼赞了一声，随即和荣少亨互相干了杯中的红酒。

　　“很久没有这样舒服地喝过酒了。”陈启礼转动着杯中红酒，“红酒如血，有时候我很诧异，自己所饮的究竟是酒还是血？”

　　“自己的血，也是敌人的血！”荣少亨接口道，“虽红酒如血，但真情似铁，江湖路不好走，一旦踏足，就要对得起自己身边的兄弟朋友！”

　　“说的好，这是我从监狱出来以后所听到过最好豪爽的话———————红酒如血，真情似铁！你我虽然是初见，但却一见如故。来，我们再痛饮三杯！”

　　荣少亨陈启礼两人再次举杯痛饮。真的是痛快豪迈。此刻荣少亨才彻底感悟到台湾黑帮与香港社团的不同之处，也许因为过于西化，香港社团显得“拽”了一些，缺少了中国传统帮派的底蕴，就是“忠义”二字。而这两个字所秉承的舍生取义之铁血，与忠义双全之豪迈，更是让帮派有了根深蒂固的根基，这也是为什么台湾黑帮能够如此做大，在世界上可与日本山口组，黑手党并驾齐驱。

　　此时看着一身儒雅装扮，却一脸豪气的陈启礼，荣少亨嘴角挂着淡淡的微笑，直言问道：“礼哥在台湾黑白两道这么有势力，应该有自己的销售运输网络，怎么会突然想起我了呢？”

　　陈启礼示意手下给倒酒，满了酒之后又干了下去随即说道：“我虽然读书不多，却也不是那种只会打打杀杀的粗人，更懂得做事情要细微谨慎，这样才能小心行得万年船！”顿了一下，又道：“如今香港发生了几宗大的走私案，海关在关口严厉部署，不管大小出入货物都要严格彻查，我们这批钻石是一笔大买卖，不仅关系着背后庞大的利润，更关系着我们竹联帮与美国黑帮之间的交情，若有闪失，两边皆损。思前想后，所以只得拜托老弟来帮这个忙了。”

　　“香港海关真查的很紧？”荣少亨故意问道。

　　陈启礼点头道：“当然了，为了试探那边的动静，我故意让人走私了一些手表过去，还没到关口，就被巡逻的舰艇给查收了，可想而知，那里是天罗地网呀！”

　　“原来是这样！”荣少亨点头道，随即抬头笑着问道：“既然那里是天罗地网，我这么帮你忙，那岂不是自投罗网？！”

　　“因为我相信你有这个能力，才会找你；如果说那里是天罗地网的话，那么你就是能破这天罗地网的大罗天仙！”陈启礼特别强调道：“我们竹联帮一向不怎么求外人，这一次例外。”

　　“呵呵，那我就表演一下我大罗天仙的基本功！”荣少亨忍不住笑着说道，一想到自己卖了这么大个人情给竹联帮，以后在台湾就很好混了。


　　第521章“台湾第一美女”萧蔷


　　就在荣少亨得意之际。陈启礼突然道：“对了，就咱俩喝酒也没什么意思，不如我给你多叫几个人过来，顺便也给人介绍一下！”

　　“不用了，礼哥。我坐一会就回酒店了！”荣少亨谦让道。

　　“这怎么可以呢，来了就是客，我们台湾人的规矩是，关系铁喝出血，关系硬喝出病，总之必须喝倒下了才能回去！”陈启礼微微一笑，语气不容拒绝，随即叫过一名手下报了一连串的名字，荣少亨一听，不禁诧异，原来陈启礼报的人名竟然都是时下台湾当红的影视歌明星，有男有女，而且全都是一线的明星，陈启礼报出的任何一个明星就算到了香港出场费都不会下百万。

　　看起来和香港一样，娱乐圈也避不开帮会的干扰。荣少亨如此想道。

　　陈启礼报完，那名保镖有些为难地说道：“老大，现在那些明星都娇气的很，如果没有甜头他们可能不一定愿意过来啊！”

　　陈启礼冷冷一笑：“甜头？我还用刚给他们甜头么？”那眼神看得保镖噤若寒蝉。忽然，陈启礼又笑了，说道：“好吧，我这个人不喜欢强人所难，你就刚告诉他们，今晚我要宴请一位香港来的电影老板，他们要想出名的话，最好能快些赶过来。”

　　陈启礼的喜怒无常让那保镖深感受压，听完这话，才好不容易松了一口气，答应了一声：“是，老大！”，随即快步走了出去。

　　“想不到礼哥对台湾的娱乐圈也熟悉如斯，今晚邀请的几位明星放到香港可都是大牌呀。”荣少亨轻笑道。

　　“不行，台湾搞政治可以，拍电影不行，就算捧明星最多也是歌星之类的，像邓丽君，蔡琴……如果要拍戏还要去你们香港，香港素有东方好莱坞之称，电影业发达，比起台湾这半瓶水强多了。”顿了顿又道，“不是我长他人志气灭自己威风，比起娱乐事业来，你们香港那是得天独厚，基础打得很结实，单单一个邵氏已经撑起了半边天。更何况如今你们玄霆，嘉禾，新艺城……再说了，许多台湾的大明星也是在香港红的，像大美女林青霞，还有你们玄霆那个长发美女明星王祖贤，都是生在台湾，红在香港……”陈启礼嘴角含笑道，“不过我知道老弟你号称上帝之手，捧红过无数新人，凡经你手，就算是块石头也能变成宝石，其神奇程度堪称影坛魔术师，让他们来为你陪酒，简直就是便宜他们啦。”

　　“礼哥千万不要这样说，我只是在影坛上略有作为罢了。”荣少亨谦虚道。

　　“略有作为？哈哈，也许吧，”陈启礼嘴角露出一丝不易察觉的笑意，“其实我一早就很有兴趣与你合作拍两部片子玩玩，我最近就有几部关于台湾情报局题材的电影正在酬拍，不知道老弟有没有兴趣？”

　　台湾情报局？不用说。一定是个大马蜂窝！

　　荣少亨连忙摆手道：“最近我正忙着拍摄新电影，真是抽不开身。”挑，傻瓜也知道，这样的事情还是置身事外好。

　　陈启礼接道：“我知道你有顾忌，不过不用怕，我只需借助你们玄霆娱乐的名气出品，至于资金以及导演与演员我自会安排，等到时候票房一出来你只管分钱就可以了。就这么定了，对于你来说稳赚不赔，对于我来说，也能出一口恶气。”

　　很明显，陈启礼是要借助电影这个工具报复台湾政府对他的不公平待遇。当年“江南案”震惊全台湾，知情人都知道，暗地里作为台湾情报局骨干的陈启礼，实际上是奉命行事。他之所以会去美国刺杀江南，完全由于，江南出版的《蒋经国传》，严重地对蒋氏父子的劣迹进行了揭露，台当局对此极为恼怒，视江南为“叛逆”。台当局“情报局”指派陈启礼等人到美国旧金山伺机刺杀江南。其后，陈启礼以台湾情报局情报员的身份，编号730063，同“鬼见愁”吴敦、忠堂堂主董桂森一行奔赴美国旧金山大理市，潜入一座紧靠太平洋海岸悬崖上的私寓车库中，朝毫无防备的江南连开三枪。陈启礼一行作完案返回台湾时，情报局三处处长陈虎门到机场迎接至天府餐厅接风洗尘，当场奖赏4万美元，并许诺改日加封重酬。然而，陈启礼一行尚未喝完庆功酒。美国新闻界便将“江南命案”向全世界曝光。江南的命案事发后，情况为美国安全机构查获，陈启礼被台湾当局逮捕，判处无期徒刑。此时国民党为掩盖真相，抓捕了包括陈启礼在内的数百名“竹联帮”重要成员，真可谓过河拆桥，卸磨杀驴，用陈启礼的话来说：“黑帮是政治的夜壶，用的时候就拿过来，不用就扔到一边。”

　　既然能混黑道，并且在黑道一度只手遮天，那么陈启礼就不是什么善男信女，被政府这样摆了一道，口恶气他绝不会忍气吞声地咽下，三年牢狱，也不会就此白坐，既然从正面上自己不能与政府抗衡，那么他就打算借助电影这个媒体拍一部有关自己的题材，将政府那些肮脏的勾当当成电影拍下来。到时候就会有好戏看了。

　　荣少亨哪里会不知道他的想法，原本不想沾惹这些政治麻烦的，不过一想前世自己的老对手麦当雄还拍摄过一部反映台湾政治黑幕的电影《黑金》，那种手笔与气魄，自己怎着也要将他比下去。再说了，依照自己的游戏规则。明知道只赚不赔，还不去干，那可不是自己的性格！另外，这也可以进一步拉近自己与竹联帮的关系，加强自己在台湾这一带的人脉网络，所以就答应了陈启礼道：“既然礼哥都这么说了，我要是再推辞的话，就显得不够朋友了！好————！我应承你！”

　　此话一出，大局已定。从此之后，在陈启礼的投资下玄霆娱乐拍摄了几部关于台湾黑社会，还有政治黑幕的电影。着实大赚了一笔，这就是以后的《被出卖的台湾》，《火烧岛》，《弹道》以及玄霆出品影响最大的政治影片——————《黑金》。

　　在《黑金》这部黑社会和台湾政府相勾搭戏里面，荣少亨借助陈启礼的资料，彻底描绘了台湾黑社会分子和国民党当局的勾结是如何之深。黑社会老大漂白了身份争取“立法委员”之政治地位作保护伞，政商黑白相互交织。当老大，有几个指标，就是要身体好（性本领强），能喝酒，敢砍人，够勇猛，进入政道还要有政治“智慧”。谁要是做了有损他们“名誉”的事，不管是谁，轻则残废，重则丢命。

　　说到这几部电影的成功，荣少亨倒还真的很感谢陈启礼的这个提议。

　　就在荣少亨和陈启礼说话的功夫保镖来到身边，沉声道：“老大，人都已经到了。”保镖话音刚落从餐厅外面走进一位身材高大，面色黝黑，戴着眼镜却气势十足的男子，这个人径直来到陈启礼身边显得和其十分熟络，笑着说道：“礼哥这么晚叫我过来，一定是有什么重要的事情吧？你看我，连手上的文件都放了下来，专程赶过来……”

　　“我知道你忠心，阿扁。今晚特地叫你来，是给你介绍一个好兄弟！”陈启礼转而冲荣少亨道：“老弟，这一位可是我很器重的一位兄弟，现在是民进党中常委，你要是经常看电视的话，就会认得他———————陈水扁，你叫他做阿扁就行了。”

　　陈水扁？未来的台湾总统，后来因为涉嫌贪污成为台湾地区历史上首位遭收押的卸任“总统”！想不到他竟然是台湾竹联帮的“小弟”！荣少亨难免惊讶道。

　　实际上在前世陈水扁是出身竹联帮早已经不是台湾的新闻，要知道，在黑白不分的台湾政界，要想掌控大权跃居高官。没有帮派的支持根本就是不可能的事情。因此陈水扁能偶荣登总统宝座，其幕后支持者也就是竹联帮。

　　自从陈启礼介绍过陈水扁以后，荣少亨就很大方伸出了手道：“荣少亨！阿扁，你好！”

　　阿扁？！他竟然叫自己阿扁！陈水扁脸上露出一丝不快，要知道他如今可是民进党的中常委，谁见了他不常委前常委后的，作为竹联帮的大佬，陈启礼称呼他做“阿扁”还说得过去，眼前这个年轻人算什么东西，竟然也敢大言不惭地叫他做“阿扁”，简直是不给自己面子。不过这一丝不快很快就隐去，如果不小心留意的话，根本就看不出来。

　　“呵呵，礼哥介绍的人一定没错的！”陈水扁的手和荣少亨握到了一起。

　　荣少亨眼见他为人这么阴沉，明明心中很不爽，却偏偏满脸笑容，像是见到了多年老朋友一样亲热，不禁感叹，这能当总统的人就是不一般，笑里藏刀口蜜腹剑，脸皮又厚又黑足以赛过黑旋风李逵！

　　陈启礼在旁边笑着补充道：“这一次我能提前出狱，多亏了阿扁帮忙，你别看他表面斯文，办起事来可利索着呢，尤其对兄弟很够义气，我就欣赏他这一点—————你以后有什么事需要帮忙，只要找他就可以了。”

　　“噢？！那以后就请阿扁你多多关照了！”荣少亨笑着说道。对于这个搞台独的家伙，他没存半点好感。

　　陈水扁又露出招牌式的亲和笑容，拍了拍荣少亨肩膀笑着说道：“你别听礼哥的，他嘴净挑好听的说生怕我闲着。既然大家认识了，以后咱们兄弟常联系！”

　　对于陈水扁虚伪的笑容，荣少亨嗤之以鼻，小样的，论演技，你还差远了，如果是真假戏我都分不出来，本大爷也不用在电影圈混了。

　　随后，一个个被陈启礼“邀请”来的数十位台湾一线男女明星陆续走进了陈启礼的餐厅，知道认为这只是一场宴会，不知道还以为明星的颁奖典礼呢？

　　所有人在陈启礼的介绍下都一一和荣少亨握手，点头微笑，由于早已经知道荣少亨特殊的身份，那些明星尽可能地显示出自己的崇拜了与尊敬，此时他们都没有了平时的傲气和高雅气质，就好像超市中等待购买的货物一样，期待着荣少亨的青睐。

　　本来硕大的一张桌子转眼间就座无虚席，荣少亨放眼望去整张餐桌上星光灿灿，群星闪烁。在这些耀眼的星光之中荣少亨竟然觉得是那么的不真实，他从来也没有想到有一天整个台湾娱乐界一线的明星会陪侍在自己身边，虽然这其中有自己特殊身份，还有陈启礼的因素存在，但是这也足以在荣少亨的人生历程中写上浓墨重彩的一笔了。

　　在演艺圈混的这些明星艺人自然知道能结识像荣少亨这样的电影大亨对他们发展是非常有利的，很多时候艺人什么都具备了，就是缺少一个机会，而荣少亨正是可以给他们机会的人。作为香港娱乐圈中的传奇人物，虽然很多人没有亲眼见过荣少亨，但是关于荣少亨的传说却听了许多，更清楚地知道在他的力捧下，有很多艺人一下子蹿红，那种爆红的程度，是很多台湾艺人做梦所不及的。

　　今天陈启礼特地把荣少亨介绍给他们认识，真算是做了一件好事，如果说之前陈启礼动不动要他们过来陪酒，那是一种不得不屈从的行为，那么今天大家前来则属于心甘情愿。

　　“阿亨，这些可都是我们宝岛的一线艺人哦，就劳烦你照顾了。在香港我鞭长莫及的时候就请老弟出手相助了！”陈启礼举着酒杯冲荣少亨郑重说道。

　　“礼哥客气了，以后只要我可以帮上忙，一定没有问题！”荣少亨答应道。

　　陈水扁属于那种心机深沉八面玲珑的人，此刻一看陈启礼对荣少亨如此看重，就趁机道：“好！来，我们大家一起干一杯！”在陈水扁的建议下所有人不分男女均一同干了杯中的酒。

　　荣少亨注意到所有人当中只有副帮主赵尔文比较放得开和陈启礼说有笑，其他人有时插上一句半句，有时则和旁边的人窃窃私语，由此可以看出来陈启礼那种无形的威势，使得这些人都不敢太过于放肆和大声说笑，反倒是厚脸皮的陈水扁不时将一些荤笑话，调节席间气氛，显得格外灵活。

　　随着几杯酒下肚众人的话也多了起来，几个台湾男明星开始轮番和荣少亨喝酒，随后几名女星也都向荣少亨频频举杯。对于见惯了大场面的荣少亨来说，这些明星的谄笑也好，献媚也罢，其目的只有一个，就是希望自己能够开口提携他们，帮助他们在自己的演艺事业上再登高峰。

　　人都是欲望的动物，谁说不是呢？荣少亨如此想道。

　　这个时候陈启礼小声冲荣少亨道：“阿亨，这些女星中，你要是喜欢哪一个晚上是可以陪你的！”

　　荣少亨微微一笑，原来台湾和香港一样，只要进了娱乐圈，就有“潜规则”！

　　那些女明星一看陈启礼对荣少亨暧昧说笑的表情，就都明白到了关键时候，一个个表面上装作毫不在意，却无不在卖弄着自己的风情，有的故意嗲声说话，有的挺起腰肢，凸显自己的小蛮腰与傲峰，还有的撩拨头发，眼波流转，那闷骚暗浪模样足以打败色情界的一代劳模潘金莲……

　　荣少亨知道此事不能装清高，更不能拒绝，装清高只能显得自己虚伪，拒绝对方只能说明自己不上道。

　　所以荣少亨就悠然地将目光从一个女明星移到另外一个女明星身上，最后道：“就她吧。”

　　荣少亨之所以挑中的那个女明星，是因为大家都在卖弄自己，唯独她，一副出淤泥而不染濯清涟而不妖的模样，也不知道是真纯情还是假装纯情……所以荣少亨就起了好奇心。

　　“好眼光呀，阿亨。这萧蔷虽然出道不久，但在模特界可是数一数二的……”陈启礼赞了一句。

　　萧蔷？未来台湾第一美女？荣少亨这才借着暗淡的灯光仔细看了看对方，果然，依稀有着前世第一美女的模样，只不过此时的萧蔷青涩许多，少了一些前世的风尘。

　　萧蔷听到陈启礼的话，就知道荣少亨点中了她，再一看，荣少亨正在仔细打量自己，不由得勾下螓首，红霞布满玉颊。这是她第一次出来陪酒，她也知道这是自己想要蹿红必经之路，出来的时候已经做好了全面的打算，可是到了此时却忍不住心中怦怦乱跳。

　　荣少亨挑选过后，就解雇告辞。陈启礼哈哈大笑，“春宵一刻值千金，我当然不会阻拦了！”

　　陈水扁眼中却射出嫉妒的光芒，看起来他也一早盯上了萧蔷，可惜被荣少亨抢先一步。



　　第522章 萧亚轩的《红蔷薇》


　　酒店内，与陈启礼告辞之后。荣少亨带着大美人萧蔷一起出了门口，来到停车处取了车，打开车门让萧蔷坐上。

　　萧蔷犹豫了一下，最后还是上了车，只是坐下低着头不说话。

　　荣少亨笑了笑，随即正常打火，挂挡，然后倒车，换挡，前行。

　　车子驶出那扇牢不可破的铁门之后，身旁的萧蔷忽然低声说了一句。“我叫萧秀霞，萧蔷是我的艺名……”

　　“你不必告诉我这些的……况且，我觉得你艺名还没你的本名好，蔷薇有太多的刺了，在圆滑机巧的娱乐圈很难生存的。”

　　从余光里，荣少亨看到萧蔷似乎怔了一下，然后很娇媚地笑了一下，“是呀，娱乐圈这篇泥土是很坎坷，不过我既然选择了这一行就要走下去。”

　　荣少亨点点头，“你是个很有自信的女孩子。”语气稍稍缓和了一下。又道，“你家住哪儿，我送你回去！”

　　萧蔷稍稍一愣，随即她犹豫了一下，小心翼翼地说，“我和父母住在一起，还有两个哥哥，不方便的，而且地方比较小，可能你不会习惯……”

　　很明显，她听荣少亨要带她回去，误会荣少亨是想去她哪儿。

　　荣少亨也懒得解释，只是微微一笑道，“我是说送你回家，不是跟你回家！”

　　萧蔷这下彻底有些愣住了，她可能从未想过荣少亨费这么大力气，却根本没打算带她回家。要知道像她这样的女明星，有很多好色之徒千方百计想得到手，而他却放弃？

　　半晌都没发出一丁点儿的声音。

　　荣少亨转过头，看到萧蔷牙齿外露，咬着下嘴唇，目光却看着他扶着方向盘的手。忽然道：“我不漂亮吗？”

　　荣少亨嘴角一翘，习惯性地笑道：“不，很漂亮！”

　　萧蔷提高了声音：“那你为什么不要我？”

　　听了这话荣少亨倒是哑然失笑，这是什么呀？难道还粘上了自己？又好气又好笑，气的是现在的女孩儿为了名利可以抛弃一切，笑的是她明显可以得个不用任何付出的便宜。却依旧坚持。

　　“你放心吧，我会对礼哥说你已经陪过我了，我带你出来只是为了要给礼哥面子，对你没什么目的。现在，你赶紧说出你家在哪儿，我送你回去，要不然我就会停下车，把你丢在路边，让你自己打车回去。”

　　萧蔷还是坚定地看着荣少亨扶着方向盘的手，颇有点儿蔷薇“不屈不挠”的味道，“既然你选择了我，那今晚我就是你的，这是行里的规矩。”从她的话里可以听出来台湾娱乐圈的潜规则要比如今的香港还要猛烈一些。想想也是，因为电影方面一直被香港给霸占着，台湾娱乐圈只剩下歌坛还有电视，这样的生存范围本来就很狭窄，如果再不潜规则一下的话，漂亮的女人就没有活路了。

　　但荣少亨最不喜欢女人这样说话，猛然刹车，“下去吧，这一行我比你更明白！”

　　见萧蔷半晌没吭声。荣少亨扭头看了她一眼，却发现她那双漂亮的大眼睛里，含着几点泪水，腮帮子上也隐隐有了泪痕。

　　还没等荣少亨思索完自己刚才的话是不是有点儿重了，就见萧蔷拉开车门，直接就跳了下去。

　　突然，哎哟了一声，荣少亨扭头一看，萧蔷面露痛苦之色，蹲在路上，左手扶着脚踝。

　　看到萧蔷那痛苦的神色。荣少亨心中不由涌起一股子歉意……想了想，最后荣少亨还是下了车，扶着萧蔷慢慢坐在地上，然后问道：“怎么了？是不是扭到脚了？”

　　萧蔷龇牙咧嘴的点头。眼睛里似乎都有了点儿泪花，看来这一下子弄的不轻。

　　“现在我的脚扭伤了，你还叫我一个人回去吗？”萧蔷望着荣少亨哀怨地说道。

　　看到她这个样子，荣少亨也没什么心思再多说什么了，直接左手托腰，右手担在她的膝盖弯之下，将其拦腰抱起。

　　即便是在昏暗的灯光之下，荣少亨也能看出萧蔷双颊的绯红。

　　抱她上了车，萧蔷低着头，低声说了一句：“去酒店吧……”

　　荣少亨：“你不后悔？”

　　“嗯，”萧蔷点了一点头，“不后悔。”然后抬头看了荣少亨一眼，随即双手环住了他的脖子。将脑袋深深地埋进荣少亨的胸口。

　　车行驶不远。路边就有一家酒店，规模不大，不过却很宁静，眼看萧蔷疼得难受。荣少亨也不再奔波了，直接停好车，然后搀扶着她来到前台，登记后取了钥匙，打开房门，荣少亨把萧蔷直接抱进了里间，小心翼翼地放在床上。

　　萧蔷低声的提醒他，“门还没关呢！”

　　荣少亨这才想起刚才只顾着赶紧把萧蔷安排好，而忘记了关门。

　　关好门后，萧蔷已经自己托住了受伤的右脚，正在龇牙咧嘴的脱着鞋子。

　　荣少亨怜悯之心顿起，不由上前抓住她的手，慢慢的拨开，然后一点一点的帮她解开鞋带，把鞋子脱了下来。可以刻萧蔷看着荣少亨那温柔的动作，眼睛中流出一丝暖意。

　　将白色的棉袜脱下来之后，荣少亨才发现，这只脚踝已经肿的老高了，看来刚才那一下子还真是扭的不轻。再看看萧蔷，显然很是紧张，身体前倾，双目关注，也不知道是在看自己的脚还是在看荣少亨将会有什么动作。

　　荣少亨把她的腿慢慢的放在床边。然后轻轻地按住她的双肩，帮着她躺了下去，然后把床头上的枕头抽了出来，一个枕在她脑后，一个垫在她的小腿上。

　　“别动，我去看看有没有冰块……”

　　萧蔷点点头，荣少亨才拍拍手站起来，到外间去找冰箱。

　　冰箱里没有冰块，其实在之前荣少亨就预料到了，像这样的小酒店。是不比五星级大酒店的。但是总还是希望出现点儿奇迹。

　　荣少亨走回到屋里，对萧蔷说。“冰箱里没冰块，我下去找宾馆的服务员弄点儿，你乖乖地躺着等我，别动那只脚……”

　　萧蔷点点头，“嗯，你快点儿回来。我怕……”这个时候，她完全就是一个受了伤的女孩子，哪儿还有半点刚才执拗的样子。

　　荣少亨不忍心再看着她，摇摇头，赶紧出门。

　　楼层服务员估计早就睡了，还得有会儿才能起，荣少亨看看时间。四点过一点儿。便乘着电梯到一楼找前台的服务员。

　　跟服务员简单地说明了情况之后，服务员立刻招来保安，“你帮我看着点儿这儿。我去餐厅给这位先生找点儿冰块去。”说是说了，不过荣少亨估计也不容易，这会儿餐厅的早餐部估计都还没上班，餐厅的门都打不开。

　　“这位姑娘，餐厅这会儿没人吧？我倒是建议你去一下你们宾馆的夜总会或者歌舞厅，他们那边肯定有冰块，而且肯定还有人没下班。”

　　那个小姑娘一听连连点头，“我也是糊涂了……这位先生您等会儿，我拿了冰块就过来。”

　　很快，服务员小姑娘端着一个冰桶回来了。“你将就着用吧，冰袋是肯定没有的，到房间用毛巾裹裹也差不多。”

　　荣少亨点点头，接过冰桶，“谢谢了，退房的时候我会把冰桶还过来的。”

　　“没事儿，你就搁在房间里吧，我会在你的入住登记单上注明的。”

　　荣少亨不多说些什么，赶忙上楼。

　　进房之后。萧蔷仰面躺在床上，眼睛闭着，睫毛随着呼吸微微颤动，好像都有点儿睡着了的痕迹。

　　荣少亨小心翼翼地走过去，但是萧蔷可能是听到了荣少亨的声音，睁开了眼睛。

　　“刚才睡着了？”

　　萧蔷点点头，“嗯。有点儿，打了个盹儿。”

　　荣少亨把冰桶放在床前的电视柜上，“我去拿条毛巾，你坐起来吧。”

　　等荣少亨拿了毛巾回到屋子里的时候，萧蔷已经把外套脱了，里边是一件衬衣，将其姣好的身形勾勒得清清楚楚。看到萧蔷那因为呼吸稍显急促而不断起伏地胸部，荣少亨不禁有点儿错愕。但是很快荣少亨回过神来，心里骂着都什么时候了，居然还想着这些乱七八糟的东西，然后赶忙把毛巾摊开，从冰桶里倒出一些冰块。

　　裹好了毛巾之后，荣少亨用手攒着，坐到萧蔷身边，小心翼翼的帮她把裤管卷了上去，然后将简制冰袋敷在她的脚脖子上。可能是因为凉的缘故，萧蔷咧了一下嘴，抽了一口冷气，脚微微一缩，但是很快便适应了脚上的温度。

　　荣少亨帮着萧蔷小心翼翼的赋着冰块，在她的脚踝上左右均匀的轻轻用冰块按摩着，另外一只手扶在她温暖的小腿上，触手而及，一片温润。

　　过了一会儿，荣少亨扭头问萧蔷，“好点儿了么？”

　　这时荣少亨才发现萧蔷一直都在目不转睛地看着自己，眼角荡漾起一丝的笑意。

　　听荣少亨问她，像是被打断了思路一般，微笑着回答，“好多了，其实你温柔起来很有魅力的……”

　　“是我温柔有魅力，还是我的身份有魅力？”荣少亨不冷不热地问道。

　　“我不否认，”萧蔷看着他，“一开始我是被你的身份吸引的……我很想成名，所以不想放过这个机会，但是现在我发觉，发觉，发觉你很好……”

　　荣少亨笑了笑，避开她的目光，在娱乐圈这样话他听多了，他可不会自作多情地认为自己真的很有魅力，于是便转移话题，将简制的冰袋移开，轻轻捏捏她的脚踝，问道：“这样疼么？”

　　萧蔷点点头又摇摇头，“不疼！”

　　荣少亨笑着，又将冰袋重新敷上去，“不用骗我，不疼才怪！”

　　萧蔷温柔一笑，身体前倾，抓住了荣少亨的胳膊。

　　荣少亨左手捏着冰袋轻轻在她的脚踝上移动，另外一只手则从萧蔷那光洁细腻的小腿上移开，轻轻地握住了她的手。

　　她的掌心里，居然都沁出了点点的湿汗。

　　荣少亨看着萧蔷，虽然显然她已经很困了，但是眼睛里却闪耀着一些说不清道不明的光芒，两颗深黑的瞳孔里，似乎有说不尽的笑意。

　　荣少亨再次避开对方的目光，凑近她的脚，看了看，肿起的部位似乎已经消下去很多，看来瘀血是基本上已经化开了，剩下的，就只能等待它自行复原了。

　　荣少亨把冰袋丢到冰桶里，拎着去了洗手间，一股脑放到浴缸里边。

　　回到卧室的时候，萧蔷撑着下巴趴在床上，目不转睛地看着荣少亨进来的方向。

　　“你干嘛？脚不疼了？”

　　萧蔷点点头：“嗯，不疼了。”看她那样子，似乎真的好了许多。

　　荣少亨走到她身边，刚刚坐下，萧蔷一下子翻了个身，紧紧地就抱住了荣少亨，用鼻音说出一句话来：“你要了我吧……”

　　这句比“黯然几巴掌”还要“淫荡”的话语，让荣少亨心中掀起一股涟漪。

　　就在荣少亨的注视中，萧蔷开始动手解开自己衬衣上面的纽扣，一颗，两颗……

　　突然，荣少亨捉住了她的手，“我还是那句话，你不必这样的。”

　　“你忘了吗？你说过的，我是一朵蔷薇……蔷薇是有野性的，它是不会轻易改变主意的。”随着那台湾女孩特有的嗲音，萧蔷轻轻地将荣少亨推倒在了床上，然后很是大胆地分开双腿跨坐荣少亨小腹处。毕竟是第一次这么做，只见她檀口微张，满面飞霞，就像是个熟透了的水蜜桃，分外诱人。而身上那件衬衣也稍稍敝了开来，露出胸口处那一片白里透红地肌肤。下面那两条修美的玉腿也因为坐姿的关系而显现了大半截，在灯光的映照下。恍似流淌着莹莹光泽。

　　荣少亨观赏着眼前的美妙春光。不但大饱眼福，便连身体某处也开始蠢蠢欲动起来。唔，被这么一个美人儿骑在身上，就算是柳下惠也要忍不住！

　　“我们……开始吧。”萧蔷红着脸憋出这么几个字来。声音一响起，便连萧蔷自己都意识到了自己的话竟是这般的羞涩无力。

　　既是心里也做好了充分的准备，可即便如此，当真正面临这种暧昧的场景时，萧蔷还是特别的紧张，以至于说这句话时，嘴唇都在不停地颤抖着。

　　荣少亨却好似没有听见萧蔷的话，抬过一只手掌拂过耳畔那几丝微有点凌乱的鬓法，温柔而缓慢地抚摸着她那滚烫的脸蛋儿……手指从柔腻的面颊到光滑的额头，从小巧的瑶鼻到嫣红的嘴唇……

　　萧蔷只觉荣少亨的掌心处好似散发着一股神奇的魔力，随着他手掌的移动，萧蔷的眼中逐渐只剩下了两往盈盈的脉脉柔情——迷蒙如雾，绵绵若水。

　　手指缓缓地移动，荣少亨的目光也随着指尖离开了她那美艳如花的脸蛋儿，沿着修美的玉颈一直来到了下面丰挺的乳房……许是由于情思的涌动，那一片凝脂肌肤已经全都铺上了一层艳丽的绯红，却依然如牛奶般滑腻而柔嫩，令人心荡神驰。

　　在荣少亨的挑拨下，萧蔷再也忍不住了，酥麻地俯下了身子，荣少亨见时候一到，就朝那两片柔软的嘴唇吻了上去。

　　“嗯……”

　　仿佛有一股热流从两人嘴唇接触的地方涌入，瞬间传遍了四肢百骸。萧蔷鼻中下意识地哼了哼，心底里不觉有些激动起来，脸上绽放出了两朵娇艳的桃花……

　　在荣少亨逐渐变得如火般的攻势下，萧蔷仿佛置身于一片朦胧的幻境当中，嘤咛一声过后便情不自禁地开始回应起来。眨眼间，便已迷失在那如痴如醉中，只见红浪翻滚，烛影摇红……那一刻，荣少亨不知为何突然想起一首歌，是前世萧亚轩的《红蔷薇》：不知谁昨夜没有睡叫醒了那一朵红蔷薇短短的就在这一夜之间全然盛开是如此灿烂如此绝对难道它也在想念着谁莫非它也能体会我的眼泪！

　　想起你我还会心碎，鲜红的好像我心中那道旧伤口流的血……

　　次日，清晨。

　　荣少亨从温柔乡中醒来，只见萧蔷还在熟睡。荣少亨不想打扰她，就轻轻地下了床。

　　梳洗完毕，酒店将早餐送—了过来。

　　荣少亨一边看着电视，一边就餐。这时候一股清香从后面扑来，一个柔软的身体抱住了他。

　　荣少亨没有回头，用很冷静的声音说道：“你放心，不管是在台湾发展，还是去香港，我都会照顾你的，你一定会成为大明星。”

　　后面，萧蔷一愣，“你是什么意思？”

　　荣少亨：“你应该明白，等价交换。”

　　萧蔷：“你真把我当成了那样的女人？”

　　荣少亨嘴角一翘：“难道不是？”

　　后面沉默了一下，那抱紧的双臂松开了，“那我是不是应该说声‘谢谢’？”

　　“那倒不必……”荣少亨露出一丝笑意。

　　就在这气氛很微妙的时刻，旁边的大哥大电话忽然响了，荣少亨拿起大哥大，电话是陈启礼打来的，在电话里面他邀请荣少亨今晚参加一个特殊的宴会，并且嘱咐了，无论如何一定要过来，因为这个宴会会有很多“大人物”出现。

　　大人物？荣少亨心中好奇，心道，能被陈启礼称之为大人物者，必定非同小可，因此就有些期待了。



　　第523章 四大探长


　　当天晚上，荣少亨准时与陈启礼在约好的地方碰头。

　　“先上车再说。”陈启礼看见荣少亨后说道。荣少亨笑笑。上了车。

　　后面跟随着的一大帮随从也上了车，发动汽车，车队缓慢前进。

　　车内陈启礼笑着对荣少亨说道：“怎么样，那个女明星？”

　　荣少亨知道他问的是萧蔷，就道：“不错，很有潜质，如果稍加雕琢，定能成为一颗耀眼的明星。”

　　陈启礼哈哈一笑，“你就别在我面前绕道了，我不关心她是否在演戏方面有潜质，我关系的是很多男人关心的问题，比如说另一方面的潜质……”露出一点色色的笑。

　　荣少亨露出一丝自嘲，“这世界上有很多种女人，一种喜欢逢迎欢笑取悦男人，就算不是风尘中人，也变得十分风尘；另一种喜欢扮矜持扮深沉，搞得像九贞烈妇一般，实际上上了船，也会高唱春风一度玉门关；还有一种，就像蔷薇花一样，有刺火辣。不过最让人心动的却是那种铿锵蔷薇的野性气质，拿来品酒佐茶回味无穷！”

　　陈启礼点点头，“不用说，她就是那种蔷薇花了！”顿了一下又道，“说实在的，台湾的娱乐圈很黑暗也很狭隘，像她那样的资质，放在这里只会白白糟蹋了。原因很简单，因为只要是有身份的大佬就都可以让她出台应酬。像阿亨你这样玉树临风器宇轩昂当然最好，可万一碰上一个粗鄙不堪丑陋无比的男人，她岂不可惜？粗俗点来讲，就是———大白菜被猪给拱了。所以，既然阿亨你这样欣赏她，就给她一个机会去香港发展吧，也好让她为我们台湾的女孩子争一争光！”

　　荣少亨点点头，“我会的。我再怎么着也不是那种吃完东西不付钱的人！”停顿了一下，又岔开话题问道：“对了，礼哥，你电话中所说今晚将会有大人物出现，不知是何方神圣？”

　　陈启礼卖关子道：“不可问，不可说，到时一切自会明了。”

　　荣少亨奇道：“真有这么神秘吗？”

　　陈启礼浓眉一挑：“当然啦，到时候你就知道了。”

　　荣少亨知道再怎么问，也问不出来什么，于是就不再言语。

　　大约十几分钟的时间，汽车终于到达了目的地。根据荣少亨的方位感，应该处于台北市的郊区了。荣少亨有些奇怪。这儿已经很偏僻了，陈启礼把自己带到这儿来干嘛？

　　又前行不远，陈启礼命人将车子停在了一堵高墙之前，闪了两下车灯，荣少亨这才看清楚，原来那并不是一堵完整的墙，而是一扇与周围的墙等高的钢制大门。门缓缓地打开，里边射出一盏灯光，随即灭了，这次门才彻底打开了，一队汽车这才长驱直入。

　　眼看设置如此严密，倒像是什么台湾政府要员的华宅，亦或者什么黑道大佬的别墅……来不及细想，荣少亨与陈启礼乘坐的汽车已经沿着小路缓缓地绕过两旁的林荫。

　　这时荣少亨才发现，刚才路的两旁居然就是两面高墙，这下拐过了弯，才发现身后的路仿佛仅仅是个通道似的。这是什么地方？搞得这么奇怪。他心里刚刚泛起这个念头，眼前已经灯光大作……

　　若不是刚才那种两旁高墙加上林荫小路的设计，这里边的灯光早已外泄，难道这样的设计就是为了不让灯光外泄……

　　根本没有时间继续让荣少亨思考别的问题，眼前的景象已经让他目瞪口呆。

　　看到这里。荣少亨才知道什么叫做纸醉金迷，比起这儿的景象，就算是香港最繁华的别墅区，也算不得什么。

　　荣少亨目测了一下，这里的占地面积大约至少也有一万多平方，除了正中间矗立的一幢典型哥特式风格的独幢四层小楼之外，正前方是两个硕大的游泳池，而周围全都种满了各式的花草，头顶的上方居然有个穹弧形的透明的罩子，覆盖了这整幢的庄园——是的，庄园，荣少亨只能用这个词来形容这样的华贵和超大的面积，在荣少亨的印象里，像这样的“庄园”，唯有香港霍大亨或者李嘉诚那样的超级富豪，才会拥有如此阔气的场所。

　　当然，本身作为香港最年轻的电影大亨，这样的一个庄园并不会让荣少亨有多么的吃惊，真正让他吃惊的是在辉煌的灯光之下，那些走来走去的男男女女。

　　荣少亨心下明白这是所谓的聚会或者PARTY了，但是却并不是想像中那样男的都穿着正装打着领结，女的都穿着什么晚礼服，大家的衣着都偏于简单化，跟普通所见的男女并没有太大的不同，但是放眼看去，还是能够很轻易地看出他们身上的那种气质，就绝不是一些普通的有钱人能够达到的了。

　　还有一点比较奇怪的，就是天气已经很凉了，那些人身处室外。无论如何都应该穿着厚点儿的外套才是，可是眼前这些人分明穿的就都像是过夏天似的，单件衬衫的有之，短袖无袖的都不乏见……

　　荣少亨与陈启礼乘坐的车子并没有停下，直接绕过了那些PARTY男女，开往那幢房子的后方。在后头看到一个向下的坡道，显见是这里有个私人的地下停车库，缓缓的前行，将车子停了下去。

　　果然是个庞大的地下停车库，车子开过去找空位的时候，荣少亨留心了一下停在这里的车子的牌子。并没有他想像中的所谓豪门名车，多半也就是常见的宝马，宾士之类的车，偶尔中间也夹杂着一两辆保时捷，或者法拉利之类的。

　　“是不是觉得奇怪，没有你想像的超高档车？”下车之后，陈启礼笑眯眯的隔着车身问荣少亨。

　　荣少亨点点头，“嗯，这里的车与这里的场面很不匹配！”

　　“喜欢车？想不想看看这儿最贵的一款车是什么样子？”陈启礼似乎有意让荣少亨了解更多一点。

　　荣少亨也不拒绝，点头道，“好哇！不会是什么跑车吧？我对那个没什么兴趣，车子的动力和性能对我没吸引力，我喜欢的是古董车！”

　　陈启礼也不说话。只是笑着看了荣少亨一眼，转了个身，径直往更深处走去。荣少亨与他并肩前行，没走多远，就看到了一扇关上的门。

　　看到陈启礼把手伸进口袋里掏出个什么东西摁了一下，那个单独的车库的门缓缓的卷了上去，发出好听的金属音。

　　里边的灯随着门的卷上而一盏盏地打开了，荣少亨看到了一辆通体闪耀金属光泽模样超级复古的敞篷车，乍一看车头，一个体型优美的“飞天女神”标志，然后是两个“R”重叠在一起。象征着你中有我，我中有你的劳斯莱斯车标……

　　“这是劳斯莱斯敞篷车……？”荣少亨的声音有点儿犹豫，毕竟对于汽车他可不像尔冬升或者大傻那样热爱，不过作为香港上流社会人士，对于汽车的知识是必修的，因此荣少亨才会这样猜测。

　　陈启礼颇有些骄傲的一笑，“嗯，这辆车是英国国王爱德华八世（退位后称温莎公爵）亲自参与设计与制造的劳斯莱斯幻影1代敞篷车，距今已经有60年的历史，如今这辆老古董车不仅能开，还能达到120公里每小时的速度……你猜猜它如今的价格？”

　　荣少亨微微一笑，“既然是古董车，其重点就是历史价值，若是拿金钱来衡量，就俗不可耐了”说罢顺手拉开了车门观看里边……

　　身后的陈启礼听到荣少亨的话，哈哈大笑了起来，“说得好！其实汽车和女人一样，都是男人必须要征服的东西！我们征服女人的是美貌与身体，征服汽车的却是速度与历史！”

　　荣少亨听完这话，不仅被陈启礼的豪情好激励，道：“精辟，你说出了很多男人心中所想！——————不过我有点好奇，这儿可是你的产业？”

　　陈启礼笑着摇摇头。指着前方。意思让他往前走，“那倒不是，只是这里的主人跟我关系很好，我就把车子停在这儿，随后我走了霉运，坐牢三年，也没什么机会开。再说了，我是在道上混的，时刻都会有麻烦，如果开着这辆老爷车，估计早就挂掉了……搁在这儿也好，想了就过来看看，反正跟进自己家没什么分别。”

　　荣少亨点点头，跟在他身后出了停车场。

　　走出去之后，陈启礼靠近荣少亨身边。对他说道：“其实今晚这里有很多人都是香港人，并且在香港的早些年代呼风唤雨，甚至可以说比你们那个港督还要牛气！”

　　“哦，真有这样的人？”荣少亨诧异道。

　　“你不要为我跟你说大话，马上我就给你引见一位曾经在香港叱咤风云的大人物！”陈启礼说着，带领荣少亨朝前面的草坪上走去。

　　上了草坪之后，荣少亨才发现这里的确一点儿都不冷，然后发现路边有些透气孔，留意了一下，也就发现那些透气孔里在往外缓缓的透着热风，只是风量很小，不易察觉罢了。现在荣少亨才大概明白头顶那个透明地罩子的功能，这样等于让这儿变成了室内，这些冒热气的气孔不管是空调还是暖气，也自然就能起到功效了。

　　再琢磨，头顶那个苍穹一般的弧形罩子，恐怕也是里边能看到外边的星空，而外边却是一层反射层，是看不到里边的。否则刚才过来的路上，这里边的灯光没理由透不出去。

　　就在荣少亨与陈启礼二人走上草坪以后，迎面走过来一个穿着一件普通蓝色衬衫的矮壮老者，看他的模样年岁应该在六十五左右，狮口阔鼻，三角眼，显得异常精明。

　　那人手里夹着一支雪茄，笑着跟陈启礼打招呼，“阿礼，你可真不够意思哦，出来这么久也不跟我打招呼，是不是看不起我们这些老人家？”

　　陈启礼似乎对此人倒不是太热情，只是淡淡地笑笑，“雄哥言重了，我之所以不和你打招呼是害怕让你惹麻烦上身，都知道的，最近我们竹联帮琐事太多，不管是黑白两道都瞪大了眼在看着……之前你对我的事避空不及，现在我又怎忍心害你呢！”

　　这话一说，荣少亨就知道陈启礼跟那人有点儿不对付，果然在陈启礼说完之后，那人好像有点儿扫兴，然后他迅速把目光放在了荣少亨身上。“这位先生看起来很陌生呀，似乎不是台湾人吧？”说着，他指指荣少亨。意思很明显，台湾有头有脸的人他基本上都认识，可是就没见过荣少亨这一号人物。

　　对于那个“雄哥”的拿大，荣少亨并不在意，只是微笑着伸出手，客气地回答。“我来自香港，叫荣少亨，您好！”

　　那人倒是不伸手，上下打量荣少亨一番，荣少亨也不方便就此把手缩回来，干脆就那样干伸着，他倒想看看对方会不会真的就一点儿面子都不给，想必不至于像那些普通人一般那样把所有的倨傲都摆在脸上吧？

　　果然，看到荣少亨一直保持谦逊的姿态。那个“雄哥”稍稍点了点头，伸出手跟荣少亨简单的握了一下。“嗯，你好，我叫颜雄！”

　　颜雄？怎么感觉有些熟悉。荣少亨心中思忖道。

　　那自称颜雄的一看荣少亨的表情，似乎有些很是受用，自我解释道：“你是香港人，我也是香港人，十年前还在香港当总华探长！”此话一出。荣少亨就明白了，此人不是别人，正是香港“四大探长”之一，前世电影《雷洛传》中“颜仝”的原型！怪不得如此牛气，原来曾经是大探长呵———只不过真人好像比秦沛扮演的“颜仝”挫了点，不是那么霸气，倒显得倚老卖老。

　　此刻的颜雄并未从荣少亨的脸上看出太多的吃惊———那些吃惊早被擅长镇静自如的荣少亨给藏在心里头了，一想自己曾经何等威风，现如今人人见了自己没感觉，很是郁闷地说道：“好了，既然你是阿礼的朋友，那就好好玩吧，那边还有我的朋友，先失陪了。”说完，自感没趣地转身就走。

　　等颜雄重新笑着融入其余人之中，陈启礼这才低声对荣少亨说，“表现不错，呵呵……”然后又笑着介绍道，“这个老家伙最是喜欢倚老卖老，以为自己曾经当过香港的华探长，就拽的不得了，也不看看现在是什么时期什么地方，这里是台湾，不是香港，更不是他只手遮天的年代。”

　　荣少亨诧异：“既然你和他不对路，又怎么会如此熟悉？”

　　陈启礼哈哈一笑，“我和他不对路，可是与其他三个却很对路啊！”

　　“其他三个？”

　　“是的，四大探长中的，吕乐，蓝刚，还有韩森！”

　　荣少亨知道，陈启礼口中的吕乐，在前世刘德华版《雷洛传》中就是叱咤风云的总华探长雷洛；蓝刚就是向华强版《蓝江之反飞风云》中的那位喜欢唱戏的华探长蓝江；至于韩森，荣少亨知道的则不太多。

　　眼看荣少亨如此有兴趣，陈启礼就很是详细地给荣少亨介绍了这四位曾经在香港黑白两道呼风唤雨的“大人物”。

　　话说这四大探长以吕乐为首。吕乐在1940年参加香港警队时只是一名普通的着装警员。这一类警员通常是出外勤干一些最基本的警务，是一种很辛苦的角色，如巡警之类，日晒雨淋，每天都在街上走动。由于他工作十分出色，几年后成了便装警员，然后一级级往上升。作为警员，吕乐是有能力的，也是出色的。在当时那种特殊的环境中，他不可能不贪，如果不贪，他根本升不上去，即使有再大的能力，也无法得到上司的赏识。从这种意义上说，吕乐的贪，并不完全是他本人的原因，也有制度和环境的原因。

　　当时吕乐的角色，应该就是一种江湖人物的角色，一方面他办案雷厉风行，另一方面又像那些黑道人物一般巧取豪夺。他既向上司行贿，也向下级收贿，同时也利用手中的权力，向辖区所有机构收取好处费，同时充当他们的保护伞。

　　吕乐上下的关系，盘根错节。他手下有很多兄弟要靠他吃饭，靠他生存，他不能不照顾这些小兄弟，让他们过着比普通人更富裕的日子。可以说，吕乐在1960年代末一手建立警界“贪污制度”，权倾黑白两道，虽为警务人员，却俨如黑帮总陀主。但是无论势力有多大，还是敌不过统治者的政治手段，1970年代初港英政府先将他明升暗降，再另起炉灶设立直接向港督负责的廉政公署，清洗警队贪污风气，吕乐被迫远走加拿大，继续坐享数亿财富。

　　当年四大探长的第二位是蓝刚，在四大探长中，蓝刚参警的时间略晚，比吕乐晚了四年。蓝刚入行虽晚，但升职却快，其中有一个主要原因，即他有一种拼命三郎的精神，遇事从不后退。四名探长中，吕乐的资历最老，属于年轻的老探长，地位也最高，蓝刚属于后起之秀，由于他们几人私交甚厚，在警队的关系又广，当时的香港“四大家族”（新义安、潮州帮、14K、和胜和）四大黑帮，也都给足他们面子，即使他们坐在家里什么事都不干，这四大黑帮也送案件给他们上去交差。新警务处长上任，都需要礼贤下士，来拜访他们这几位，否则，香港的治安就会大坏，而警方根本无法制止。

　　四大探长排在第三位的是韩森，最后一位是颜雄，也就是刚才那个“过期”了却依然很“拿大”的老家伙。

　　实际上要不是陈启礼介绍的这么详细，荣少亨还真就被前世那部经典的《雷洛传》给骗了，以为“雷洛”（吕乐）和颜仝（颜雄）是死对头，实际上在吕乐眼里能和自己平分秋色平起平坐的只有拼命三郎蓝刚。

　　随着陈启礼的介绍，荣少亨还知道了，原来四大探长被廉政公署通缉以后，大家就各奔前程，有的去了加拿大，有的去了泰国，经过一番逃亡后，大家的年龄也都大了，都是六七十岁的人了，正所谓落叶归根，人老思秋，大家对于香港都是十分的怀念，正好四人中的韩森最近定居台湾，于是就召集大家来这里聚一聚，也算近距离地缅怀一下香港，这个大家战斗过的地方。

　　就在陈启礼与荣少亨笑着交谈的时候，周围的多数人才注意到这个“天下第一帮”的帮主。纷纷向这边投来注意的目光，微笑着点头，算是做简单的招呼。陈启礼纷纷还以微笑以及颔首，荣少亨开始发现那些人的目光逐渐转移到自己身上了。很正常，能进来这儿的人，基本上不会出现什么小鱼小虾，估计都是有权有势，富甲天下，要么就是和以前的四大探长有过过密交情的家族人士。陈启礼作为如今台湾黑道的霸主，能被邀请参加这样的聚会，那也是理所当然的事情。

　　此刻放眼整个院子，几乎像荣少亨这样年轻少壮的很少，至少也都三四十岁了。当然，一些女性除外，很显然这里边的女性有不少都是交际花之流。

　　面对这样场面，对于经历过大风大浪的荣少亨来说，简直是闲庭信步游刃有余，其神情气质，颇有王者风范。以至于很多人忍不住向他侧目，心中猜测他的背景……

　　就在这时，只见一个大约三十五六岁的少妇，穿着一件款式简单的旗袍。摇曳着腰肢，走了过来。

　　看其模样，似乎很不简单。


　　第524章  五亿探长“雷洛”


　　眼前少妇整体看上去绝对可以当得上明艳动人这四个字。当然不是说她长得多么的五官精致，而是整个人的保养以及气质，一看就系出名门，这绝对不是一天两天能够养成的，必然是从小就在名门望族之中长大的。

　　“阿礼，你可真是很久都没来了。怎么着，一点儿都不挂念这里的老朋友们？”少妇轻松地跟陈启礼打着招呼，言谈得体。

　　陈启礼似乎对这个少妇很客气，“嫂子，我现在闲散惯了，也没什么可跟大家交流的，就来得少了。”

　　少妇不说话了，只是扫了一眼荣少亨后就把目光转到他身上。

　　陈启礼见状，连忙出声，“嫂子，我来介绍一下，这个就是香港来的荣少亨先生，也是现如今最有名的电影大亨！”

　　“您好，夫人要是愿意，可以叫我阿亨。”

　　少妇听了，脸上微微一笑。然后居然对荣少亨挤挤眼睛，这倒让荣少亨很是有些意外。她说，“我当然认得你了，我们女人哪个不喜欢看电影，前几天报纸上偌大的版块刊登着你们剧组拍戏的事情，那个热闹呦，呵呵，真希望有机会和阿亨你探讨一下香港的电影，”说到这里，已经一个媚眼抛了过来，接着又道，“还有啊，我平时很喜欢写剧本的，尤其爱情方面的，我更是写了好几部，可就是不知道写得好不好，到时候也希望你能好好地指教我一下！”

　　“好了，馨姐，你就不要再为难阿亨了，他拍戏都来不及呢，有哪里有空指教你的剧本？”陈启礼笑着说道，“对了，阿亨，我给你介绍一下，这位是这儿的主人，吴馨……”看到吴馨眼皮稍稍抬了抬，陈启礼干笑了一声。解释说，“哦，是香馨的馨，可不是小心眼的心……怎么这么久了，嫂子还是这样，每次都要强调一下这个字。”陈启礼故意拖长了声调，果然是跟这里的主人关系不错。

　　吴馨笑了，花芳带露，“吴馨谐音无心，我可不想让人家说我空有花容月貌，却无半点芳心！你们这些男人不就最怕美女无心么？”

　　荣少亨心里稍稍有些奇怪，按照陈启礼所说，这家主人应该就是四大探长中的韩森，不过韩森最少也该六十岁了，眼前的韩夫人似乎显得“年轻”了一点。不过马上荣少亨就释然了，对于“老少配”这种男女关系在有钱人家是屡见不鲜的，或许韩森这头老牛，就是啃了吴馨这把嫩草。

　　不过不管如何，荣少亨知道她的名字之后还是迅速的打了个招呼，“吴姐好，您这里弄的很别致。很有点儿九龙李小龙故居的味道。”

　　吴馨听了稍稍扬了扬眉，“哦？你倒是对这些还有点儿研究。还是叫我馨姐吧，我爱听那个馨字儿。”

　　荣少亨点点头，“嗯，馨姐，我家就在九龙附近，所以还比较熟悉。”

　　“呵呵，还真别说，眼光不错，这儿还就是请了个德国的设计师设计的，他设计的时候就说仿了九龙一带的李小龙故居，只是我们的身份所限，去不了香港，已经好几年了，我都没去看看李小龙故居什么样子。”

　　荣少亨微微一笑道，“馨姐要是得闲去玩，一定要通知于我，我也好尽尽地主之谊，说不得还能做做馨姐的导游。”

　　吴馨这才认真的把荣少亨从头到脚打量了一遍，然后微微地颔首，“看来传言不虚，你这位香港最有名气的电影大亨果然与众不同！”说完伸出手，“阿礼，你们就随意了，我去那边招呼一下！”

　　陈启礼笑着做了个悉听尊便的手势，“嫂子忙吧！我们自己走动走动！”

　　等吴馨走开，陈启礼又低声向荣少亨解释，“这吴馨乃是四大家族中‘跛豪’吴锡豪那一系的，当年四大探长与四大家族关系密切。像这种联姻的事情多不胜举。虽然如今他们的威风不再，但俗话说，瘦死的骆驼比马大，四大家族还有四大探长在香港乃至台湾一带的人脉还在，因此才会有如此风光的局面。”

　　荣少亨仔细想了想，就释然了，中国人传统上就非常讲究裙带人脉等，像“雷洛”“跛豪”这种曾经叱咤风云的大人物，虽然眼前已经失势，但是还有部分根基遗留在香港和台湾，就像如今这般，虽然香港严明通缉他们，但是人家依然在一水之隔的台湾逍遥快活。

　　关于这样的八卦荣少亨也不想多问，于是只是点了点头，“礼哥你跟馨姐丈夫的关系很好？”

　　陈启礼带着荣少亨往前走，“嗯，怎么说呢，最早的时候我们竹联帮成立之时，遭到台湾各地黑帮的围堵，可以说是前无退路后有追兵，没办法只好逃亡香港，幸亏当时的乐哥还有森哥等人照顾，我们竹联帮才会有今天。后来竹联帮变得逐渐强大。乐哥他们则失势去了加拿大，难得回这边一次，我与他们也逐渐很少见面。但是最近几年，他们频繁来往台湾与加拿大之间，森哥更是在台湾落了脚，于是我就帮助他在此购置了房产，也算是他们这些老人家回来落脚的地方，毕竟虽坐拥亿万财富，但对于家乡的思念却永远不会变……如此一来，大家就都形成了一个习惯，没到时间就不由自主地往这里来。”

　　陈启礼这样一说。荣少亨才大致有些了解，也难怪真正的主人没出现，倒是他夫人来跟我们打了个招呼，估计今晚是四大探长四大家族难得聚首的时机，大家都忙着谈话叙旧，又哪里有时间招待新人。

　　一路上陈启礼不断跟不同的人打招呼，那些人也纷纷回应，但是更多的，都是把目光在荣少亨身上做了一些停驻，可能是觉得陈启礼会带着一个完全陌生的人到这儿来感到有些奇怪吧，若是说陈启礼的私交好友，就算他们没见过，也至少都是一些名门之后，但是荣少亨这样的年纪显然不可能是陈启礼的什么好朋友，于是乎他们有些奇怪也是正常的。

　　一圈下来，随着陈启礼不断的低声介绍，荣少亨也对这里的人有了个大致的了解。

　　早前香港四大家族几乎都有成员在场，其余的虽然不如四大家族那么夸张，但也至少是超级富豪或者香港的政府要员，并且这个政府还包括台湾本地的，多数都是陈水扁那种身份的人。一句话总结一下，那就是能出现在这里的人，要么是世家子弟，要么至少也得是陈启礼这种身份的豪客，总之都是打个喷嚏就能呼风唤雨的人。

　　见惯大场面的荣少亨见此，也不过是微微诧异，对于四大探长那份“余热”感到诧异，想不到已经过去十几年了，在香港还有台湾，他们的影响力还如此广泛，真应了那句话，高楼大厦，地基万丈；即使崩塌，依然挺拔！

　　正当荣少亨还在胡乱琢磨的时候，却看到刚才他进来的那个入口处又开了一辆车过来。这辆车跟刚才停车场里的那些车比起来就略显得有些招摇了，方形的车头，一看就知道是宾利名贵的系列的。售价至少也在三四百万以上。车子沿着那条小路缓缓向屋后驶去，在车子转弯的时候，从车窗中荣少亨看到一张桀骜沧桑的脸，荣少亨觉得有些奇怪，因为自己分明没见过那个人，可是就这一面之间，竟然觉得异常熟悉。

　　就在荣少亨诧异的时候，身边陈启礼笑着对他努努嘴说。“看到没有，刚才那位就是四大探长之首的吕乐！”

　　“什么，是他？”荣少亨脑海中马上浮现出前世刘德华所饰演的那个雷老虎————五亿探长“雷洛”！与刚才的真人相比，刘德华演绎的很是帅气，但是却少了那种骨子里的桀骜，怪不得刚才会觉得熟悉呢，因为在内心深处，荣少亨和吕乐两人实际上很是相像，喜欢玩弄手段，做事情雷厉风行，干劲儿十足，劲霸有力！

　　“阿亨，你可真幸运，吕老总他可是半年难得露上一面的人！”陈启礼淡淡一笑，顺手拿了杯酒，放到唇边，停顿了一下，又移开，“希望他今儿不要发什么脾气，上一次因为一个小明星的事情，把颜雄骂得狗血淋头，颜雄在他面前连吭声都不敢吭！”

　　原来上一次颜雄趁着来台湾的时候，一夕风流勾搭上了一个小明星，两人端的是如胶似漆风流快活。此事不知为何会被颜雄的老婆知道了，母老虎发威一哭二闹三上吊，可惜颜雄临老入花丛，那是得意忘形乐不思蜀，对于妻子的吵闹直接是要么离婚要么闭嘴，母老虎没了办法，眼看跟自己生活了大半辈子的老头子被狐狸精迷得晕头转向，自己无计可施，只好找到当年老头子的上司，也就是颜雄的大佬吕乐，在他面前一把鼻涕一把泪的哭诉自己的不幸遭遇，还有老头子的忘恩负义薄情寡义，简直就是当代的陈世美。这位曾经的总华探长也真够牛的，听完女人的诉说之后，直接就出马上找到了正在床上和小妖精鏖战的颜雄，当时颜雄连裤头都没来得及穿，直接就给老婆跪在地上发誓说，如果以后再敢胡混，就割掉自己的老鸡鸡。由此可见，吕乐在四大探长中的威信，从未因失势而下降，相反，还是那么够威。

　　荣少亨也拿了一杯酒，“呵呵，男人逢场作戏是常有的，如果因此伤了彼此的情谊反倒不美……”

　　正说着，那个传说中的“五亿探长”吕乐已经从房子里边走了出来。荣少亨这才知道。原来那个停车场是可以直接通往房子里边地。只是从屋内走出来，未免显得有些招摇，因此刚才陈启礼才选择原路返回。带着荣少亨从后边绕过来。

　　等到荣少亨仔细地看过去，心里蓦然一惊……

　　因为在吕乐的身边还有一个人，一个女人，一个荣少亨认识的女人———凤若媚。

　　看着此时的凤若媚亲热地挽着吕老总的胳膊，荣少亨心里一股说不出的滋味儿。原本荣少亨觉得自己对她已经彻底放弃了，可是此时才发觉，不完全是这样……还真是没想到，不过她也挺能耐的，居然能傍上四大探长中的“雷洛”。

　　陈启礼显然也注意到了凤若媚，回头看了荣少亨一眼，荣少亨微微一笑，然后低声对他说。“我认识她，曾经是朋友！”

　　陈启礼哈哈一笑，“朋友？阿亨，你还真有女人缘啊，每一个朋友都是这么的妩媚迷人！”

　　荣少亨知道他是在说笑，于是也不隐瞒道：“她是香港永盛娱乐的人，在名流社会的交际界比林青霞还红……”

　　荣少亨这句话实乃一语双关，先是撇清了自己和她的关系，然后又点出了凤若媚善于交际。

　　“呵呵，你这么一说我倒也有些印象了，这个女孩子是不是以前在邵氏发展过……嗯，叫什么……”陈启礼坐了三年牢，物是人非，大概是真的记不得了。

　　荣少亨接过嘴来说，“叫凤若媚，号称香港影坛新一代的性感女神。”

　　陈启礼点点头，“对了，就是她。我记得看过她演的一部戏叫做《唐朝豪放女》什么的，内容很是火辣！”

　　荣少亨没想到陈启礼还好这一口，看起来真男人没有不色的。

　　陈启礼继续道：“吕老总带着女明星出场我见得多了，刚才我还以为是在什么电视剧里看到过，倒是一下子没反应过来。这个世界倒是挺小的，呵呵……”

　　荣少亨连连点头，“世界是挺小的，从香港来到台湾也能遇到……”话中意味深长。

　　陈启礼听完不置可否，倒是扬起手跟快走过来的吕乐打了个招呼，姿态欣喜，与刚才和颜雄打招呼时判若两人，看上去也便知道他们之间的关系十分的要好，并非只是面子上的交往。

　　此时的吕老总倒是显得跟其他的名人不太一样，说话声音洪亮底气十足，见陈启礼跟他打招呼，他也笑着迎了上来，“哈哈，阿礼今天也到了，这还真是巧。我许久没来了，怎么阿礼最近经常来么？”

　　陈启礼哈哈一笑道：“乐哥还是那么风趣，你还不知道我，人在江湖飘，哪能不坐牢，我这么一顿就是三年，好不容易出来了，这才来这里放放风。”说着又指指他身边地凤若媚，刻意的加了一句，“自古美女配英雄，吕老总能有这样美女陪伴真是羡煞旁人呵……”

　　那凤若媚妩媚一笑，面对陈启礼这样的人物，很是从容地伸出玉手道：“礼哥你可真会夸人，就算是庸脂俗粉也被你夸成了鲜花！”

　　陈启礼一奇：“咦，你怎么会认识我？”

　　凤若媚：“在台湾不知道竹联帮的大佬，就像在香港不知道黄大仙一样可笑！”言罢，又笑着说道：“我不仅认识你，还认识你身边的这位荣少亨先生……你说是不是呀，荣先生？”美眸善睐。

　　那吕老总是何等人物，一看凤若媚的神情，就知道她和荣少亨有关系，此刻什么也不说，只是面带微笑，看着荣少亨如何应对。

　　荣少亨平静如斯，笑道：“那是当然了，在香港有谁不认识你大明星凤若媚的，几部戏拍下来，风情万种，颠倒众生，不管是男主角还是影迷无不拜倒在你的石榴裙下。”荣少亨说完，陈启礼扭头看了他一眼，从荣少亨的角度看来，陈启礼这眼神里的含义意味深长，似乎觉得荣少亨不该开这样的口，毕竟吕老总就在眼前，那他岂不也拜倒在了石榴裙下？

　　反倒是吕乐听完这番话后，笑意盎然地看着荣少亨，说道：“其实，这位凤若媚小姐只是我的客人，至于你，眼生的很，不过能跟在阿礼旁边的一定不是凡品，阿礼，你也不介绍介绍。”说话间，似乎完全没把荣少亨刚才那番话放在心里。

　　荣少亨反倒心中一凛，不愧是一代枭雄，心机深不可测，看他举重若轻模样，很难想象他就是曾经叱咤风云一手遮天的总华探长，还以为是个和蔼可亲的长者。

　　“哦，这位呀，是我一个香港朋友，赫赫有名的电影大亨，未来的影坛霸主。”陈启礼笑着帮荣少亨介绍道。

　　吕乐微微一怔，眼睛射出一丝精光，“能得到阿礼你的夸赞不容易啊，年轻人看来真的很有前途。”看起来他虽离开香港很久，但对于香港的事情还是有所了解，所以才会对于荣少亨另眼看待。

　　荣少亨淡淡笑着，比起陈启礼多了几分从容，“礼哥谬赞了，我只是喜爱电影而已，只愿为香港电影做出贡献，岂敢奢望霸主之位？”一句话，轻轻推挡开，暂时保留了自己一贯低调的处世方式。

　　吕乐听了荣少亨的话，眯起眼睛看了他一眼，随即又笑道，“哈哈，年轻人，谦虚一点儿是好事，在我看来能称之为香港影坛霸主的唯有邵六叔耳！”随即又看向陈启礼，“对了，马上表演要开始了，阿礼今儿有没有准备点一个？”

　　陈启礼笑笑，“你知道我一向对这个没什么兴趣的！”

　　“那好，我就不打扰了，一会儿等着看表演！”

　　吕乐冲陈启礼挥挥手，带着风情万种的凤若媚，转身向另外几个人笑着走了过去，口中还大声说着，“吴馨，这么久不见，也看不到你跟我打招呼！”

　　荣少亨心里琢磨着，点一个是什么意思，难道这儿现场还有什么点歌活动？

　　想了想，不如直接问陈启礼，“礼哥，刚才吕老总说的点一个什么意思？表演又是什么意思？”

　　陈启礼莞尔一笑，“呵呵，这个么，全名叫做‘唐伯虎点秋香’！一会儿你自己看吧，挺有趣的一个活动，挺受欢迎的，至于谁是‘唐伯虎’，谁是‘秋香妹’，等一会儿你就知道了！”

　　正说着，就看到两个游泳池之间的那条小路上，已经有几个侍应似的人开始拿着一条红色的地毯往上铺着……

　　陈启礼指着那儿告诉荣少亨，“喏，这就是表演场地，聚会当晚两点整开始，差不多持续一个小时，之后基本就各自散去了。”

　　荣少亨这才抬腕看了看手表，果然时针已经指向了差不多两点的时间。

　　红地毯铺好之后，荣少亨基本都能预料到接下来的节目是什么。

　　早就听说过台湾这边的上流社会比香港还要开放，那些什么选美比赛，模特比赛或者女艺人选拔，基本上也就是给有钱人、政界官客之流挑选后宫的过程，真实的比赛结果是没有人会去相信的，但是即便如此还是让人乐此不疲，毕竟美女的轰炸眼球，其效应也是轰轰烈烈的。

　　当然会有个主持人，任何一个群体也不能免俗，总不能让那些女孩儿音乐一响就莫名其妙的鱼贯而出，过场这种东西实属必要。

　　那个主持人还颇有点儿前世台湾名嘴“吴宗宪”的派头，一个人在台上耍的风生水起的，语速奇快，中间夹杂着点儿略带黄色的小段子，也碰巧今儿在场这些人显然很少会有机会听到这样赤裸裸的段子，于是现场气氛一时间被弄得沸沸扬扬的，几乎所有的男人都在笑，只是相对笑的含蓄一些，但是从他们的掌声里可以听出，他们对于这样的场面还是挺喜欢的。

　　而那些显见是带来的花瓶以及一些工作人员，就一点儿笑意都没有了，脸上纷纷挂着不耐烦的念头，就希望那个贫嘴的主持人赶紧下台，换上那些美女。吃不着，看看也是好的。这种笑话，对于他们而言，根本就是不值一提的，平素里比这夸张的多的笑话车载斗量，这点儿小刺激对他们而言已经完全起不到任何作用了。

　　陈启礼自然是不用说的，江湖人物，刀口舔血，对于他们来说这样的“附庸风雅”屁意思没有，只是表面上还得摆出一副欣赏的模样，再看他身边的荣少亨则抱着双臂。交叠在胸前，保持正常的微笑看着两个泳池之间。

　　罗哩八嗦比八哥还要贱格几分的主持人卖弄完他那几个包袱之后，终于宣布了演出的正式开始。

　　等到音乐响起，那房子里走出一排女孩子，齐刷刷的个头儿，显见组织者的良苦用心，单是这几乎没什么区别的身高，就很是需要费点儿工夫。之所以荣少亨会觉得组织者的费心尽力。是因为这些女孩儿全都光着脚，而不是靠不同高度的高跟鞋来获得这样的相同身高的。

　　这纯粹就是一场走秀，女孩子们都穿着一模一样的紧身旗袍，而且是那种特别古典型的，旗袍下摆的开衩仅仅只到大腿地中部，倒不是用那种恶俗的高开衩来博得众人的眼光。

　　一圈走过，那些女孩儿纷纷回到房子里，这一轮看起来平淡无奇，仅仅体现了组织者的用心而已。

　　那个主持人又活蹦乱跳地走到了台上。可是这次他显然没有之前那么受欢迎了很简单。他属于那种出奇制胜的类型，在大家期待的表演还未出现的时候，他的插科打诨自然能够收到奇效。可是当大家期待的东西出现之后。他的这些没有太多实质地演出就很难引起别人的兴趣了。要知道，在场的可都是些高高在上的人，那些小花样在他们面前，仅仅只能在新奇的时刻弄出点儿响声，等他们不再有新鲜感的时候，这类的低级笑话就失去了原本应有成效果。

　　结果是干憋了十分钟，他终于沮丧的发现周围那些三三两两的人们已经是只顾着自己聊天说话，这才不继续拖延时间，他忘记了一件事，他本就不是这场表演的主角。仅仅是起到一个串场的作用。

　　音乐再次响起，那些女孩子穿着不同的比基尼，又从房子里走了出来。

　　这次的音乐再也不是之前那种节奏感很强的音乐，而是轻柔的慢曲，并且音量放的极低。

　　荣少亨正在奇怪的时候，就见那群光艳照人的女孩子齐刷刷地排列在游泳池那头，像模特一样，臀波乳浪，摆出各种诱人的姿势。

　　难道“唐伯虎点秋香”的游戏已经开始？这些就是等待被点的秋香？

　　就在荣少亨猜测着的时候，场地里已经开始有一些侍应样子的女孩儿提着一个个的玫瑰花篮，在场地周围游走，每经过一个男人的身边就会略微的停顿一下，然后等着他们摆手或者取走一朵玫瑰花。

　　就在荣少亨好奇的时候，陈启礼突然拍拍他的肩膀，对他解释道，“这个‘唐伯虎点秋香’的游戏很简单，采用的是古人选花魁时候的‘投花计分’，你看上哪一位秋香，就可以投一朵花给她，但那花可不是免费的，一枝花儿十万块，是大把大把的钞票换来。哪位阔佬送一支，就等于扔出十万块，送十支，就等于送出一百万。那些卖花的女孩都是经过训练的，会清晰地记得某个人出了多少钱，然后根据出价的高低，依次选择自己中意的秋香。当然，如果你的价格不够高，被人抢在你的前边挑走了你看中的女孩子，你也就当不成唐伯虎享受不了温柔乡了。”

　　荣少亨恍然大悟，点点头，心想，这就是一个无记名的模拟竞标过程，倒有些类似于前世的选秀活动。

　　就在他思忖的当空，一个提着花篮的小姑娘已经向着他和陈启礼站立的方向走了过来。

　　荣少亨微微一笑，随手要了三朵花，本着应景玩玩的意思，可是陈启礼却很不客气地一抓一大把，也不知道是几朵，直接就塞到了荣少亨的手里道：“要玩就玩大些，反正今晚我买单，你随便玩！”荣少亨知道陈启礼此人豪迈，尤其自己答应帮他走私钻石却分文不要，这让他心中过意不去，借着这个机会也算尽一点心意。

　　此刻那个提着花篮的小姑娘的脸色却忍不住惊讶一下，因为她很细心地知道荣少亨手中此时最少也有三十朵。计算下来就是整整的三百万。

　　很快到了需要投花的时候，只见那些名流绅士们各自走到自己心仪的比基尼女郎面前，将自己手中的玫瑰花交给对方。此刻那些得到十来朵玫瑰花的女郎一个个娇媚百态，搔首弄姿间更是诱惑无限，这也难怪，一朵玫瑰花代表十万块，十朵就是一百万，这样的身价足以让她们自傲。

　　场面变得热闹起来，男人们一个个对着手持玫瑰花的比基尼女郎品头论足，那些女的则是充满嫉妒的眼神看着最突出的几位，嘴上却言不由衷地赞美对方的身材脸蛋，还有模特般的气质……

　　陈启礼对荣少亨说道：“去吧，看中哪一个就点哪一个，你这个唐伯虎还是很有魅力的！”

　　荣少亨哂然一笑，就很从容地站了出来，朝着那些比基尼女郎走去。

　　那些比基尼女郎一早就注意到了荣少亨，不单单是因为他手里有一大把的玫瑰花，更重要的是他的年纪和气质。俗话说有些人穿着龙袍也不像太子，荣少亨恰恰相反，从穿着打扮上来看，荣少亨并不属于穿着多么名贵的那一类，可偏偏从他身上流露出来的那种气质，却让人心生一种上位者的气场，这种气场对于男人来说很是反感，对于女人来说却是要命的吸引力。总之一句话，什么是男性魅力，权力还是权力！

　　眼看如此年轻如此有魅力的一个男人朝自己走来，那些表面上装出一副高贵矜持模样的比基尼女郎们，内心深处发生一阵骚动。选我，一定要选我哦！对于那些大腹便便的男人们早已失去兴趣的比基尼们暗暗地高呼着。

　　那些围观的男女们则很是好奇地看着走上来的荣少亨，猜测着他是谁，手拿一大把花，摆阔么？

　　众目睽睽下，荣少亨先是走到第一位比基尼女郎面前，站住了。

　　那位比基尼高兴极了，看着荣少亨那一大把的玫瑰花，那可是荣誉与骄傲的见证，美丽与身价的砝码。

　　众人心中也是一愣，心说，看起来这第一位女郎要走大运了。

　　可就在大家各自叨咕着的时候，只见荣少亨微微一笑，将手中三十朵玫瑰花其中的三朵递到了第一位女郎的手里，然后又是三朵递到了第二位女郎的手里，如此类推，直到第十位女郎，三十多玫瑰花全部送完！

　　人们目瞪口呆！

　　价值三百万的玫瑰花，竟然被他如此“糟蹋”！！

　　男人们内心呐喊，你小子挑一个嘛，每人都发三朵是什么意思？他想要大包圆么？！挑，你真以为自己是情圣呀！

　　女人们内心狂热，多么懂得体贴女人的男人呵，他这种平均送花的行为，完全表达了一种理念————对女性的尊重！

　　当然每个人心中都有不同的看法，这时候主持人上前说道：“好了，亲爱的女士们，先生们，这一次的唐伯虎点秋香游戏已经结束，至于谁拔得了头筹，我们等一会儿会宣布，只不过我们很是好奇这位先生———————”笑着看了一眼荣少亨，“您为什么要把一大把玫瑰花平均分配给各位美女呢？”

　　荣少亨耸耸肩：“你也已经说了，她们都是美女，既然是美女我觉得就应该尊重她们，而不是像商品一样挑来挑去，那不是我的原则，也不是我的作风！”

　　此话一出，立刻呛倒了一大批人，有人站出来讽刺道：“装什么装呀，出来玩还装什么大众情人？我们是把她们当成商品了，本少爷有钱，想怎么挑就怎么挑！”

　　荣少亨微微一笑：“那只是我个人的看法，你们接不接受随你！”然后很是从容地走下去，走到半路，似乎想到了什么，回头对那个讽刺他的人说：“对了，我想要是站在台上穿比基尼的是你妹妹，或者老姐，你或许会改变想法！”

　　扑哧一声，几个女人已经大笑开来。

　　那人脸红脖子粗：“笑什么笑，他是在胡说八道，我根本就没有老姐！妹子也没有！”

　　荣少亨刚下了台，陈启礼就走过来，竖起大拇指道：“你厉害，好好的游戏也被你搅和了！”

　　荣少亨毫不在意：“我只是觉得，作为男人应该尊重女人—————看见女人站在那里被挑来挑去，就让我想起奴隶制！”

　　“奴隶制？男人不都喜欢那种调调么？让女人服服帖帖地伺候自己！”

　　“或许吧！”荣少亨挑挑眉毛，“我说了，那只是我个人的看法，你说我清高也好，虚伪也罢，我一概接受！”

　　“你接受？那可是三百万呀，你也太挥金如土了！”

　　“呵呵，说起挥金如土，我远不如眼前这些达官贵人们—————”荣少亨扫一眼周围，笑道，“也许在他们心中这才是生活才是上流社会，可是在我看来，这很幼稚！”

　　“幼稚么？也许吧……”陈启礼似乎深有同感。

　　就在荣少亨和陈启礼交谈之际，忽然有人走过来说：“荣先生，吕老总请你过去有事商谈！”

　　吕乐为什么要见自己，荣少亨心生狐疑。旁边陈启礼却道：“去吧，或许有什么重要的事情，吕老总很少这么主动找人谈话的！”

　　荣少亨淡然一笑，于是就随着通话的人来到外面。

　　只见吕乐坐在车里，正咬着雪茄等着自己，他旁边是大明星凤若媚。

　　看见荣少亨到来，吕乐就吐出一口烟雾，道：“走—————洗澡去！”

　　洗澡？荣少亨诧异，不过很快他就明白了过来，对于这位曾经的总华探长来说，他当权时期，香港最流行的休闲方式就两种，一种是歌舞厅，一种是澡堂子。显然已经成为习惯，谈事情的时候喜欢泡澡。

　　汽车走了没多远，就到了一家新开的沐浴中心，吕乐似乎很熟悉这里的环境，进了大门就径直朝贵宾房走去。

　　贵宾房内，荣少亨环顾四周，这儿就像是那种旧式欧洲的宫殿，内里的装修极尽奢华，镑礴大气之余精雕细琢，几乎每个细节都考虑的很到位。在大间的进门口左右，各有一扇门，左边的门上凸出一块喷火的怪兽，右边的门上则是一捧蓝瓣红心的鸢尾花，妖艳诡异。

　　左右两边各是两张大床，自床头到床尾的方向略微倾斜，呈一个下坡的斜面。

　　房间大约四五十个平方，最前方也是一扇门，门上一男一女两个健硕无比的人形，裸体纠缠在一起，恰好把各自身体需要挡住的部位都挡的严严实实。荣少亨依稀记得那应该是文艺复兴时期一副很著名的雕塑，可是一时半会儿也想不起来。

　　“各自换衣服吧！”吕乐等到下人出去之后，指了指两旁的门。

　　凤若媚有意无意地瞟了一眼荣少亨，自顾自的从右边那扇门进去了，荣少亨则跟在吕乐身后去了左边那间。

　　这是一件专门的更衣室，里头有四个金属的衣架，并且这里边全都是那种金属的装修风格，所有的摆设都渗出一丝丝金属的冷峻之色。依照荣少亨的眼力，像这样规格的贵宾房，恐怕只有少数的大人物才能享受得到。

　　换好了浴袍之后，荣少亨和吕乐走了出来，凤若媚的动作居然不比他们慢，头发高高的挽在了头顶，身上和他们相同都是一件宽大的浴袍。腰间紧紧的扎着。这里浴袍的设计不错，特别是领口，很有效的能够将很容易不小心外泄的春光全部挡住。难怪吕乐说来这里，凤若媚一点儿反对的迹象都没有。

　　“都先冲冲吧，阿媚你要是想泡会儿我们就蒸一下，不泡我们也冲冲早点儿出来了。”吕乐先看看荣少亨，然后又看看凤若媚。

　　凤若媚想了想，“来都来了，就放松一下，不要搞得跟行军打仗似的。你们俩就随意吧！”

　　吕乐笑笑，就带着荣少亨和她往顶头的门里走。进去之后是个短短的甬道。不过两米左右地长度，两旁又各是男女房间。

　　“好了，我们等一会儿再聚，阿亨，走，你跟我泡一泡澡，保准你喊舒服！”吕乐率先走了一个房间。

　　荣少亨看了一眼凤若媚，紧随着走了进去，心中思忖着，吕乐此举究竟是何意？！


　　第525章 亚视大火


　　话说荣少亨跟随传说中的五亿探长“雷洛”（吕乐）进了浴室之后。举目一看，但见地面全是大理石，特意做了一些防滑的处理，防止客人滑倒。周围分别是一些小门帘，但是看得出来，里边那些房间都是互通的，基本上都是用半高的墙隔开，估计就是不同的洗浴项目了。

　　吕乐很是享受地选择了按摩浴，像他这种人长年累月坐着的人，腰部最容易出问题，如今老了就不得不好好地保养。

　　荣少亨也选了一样的，只见浴缸的中部是两个远比一般的莲蓬冲头细密的金属冲头，想必就是用水流来按摩腰部的器具了。正常的放水之后，荣少亨跨了进去，躺了下来，这才发现在右手边，有一个灰白色的掣扭，估计是用来操控那两个按摩冲头的，掣钮微微有些凸起，上边有点儿螺纹的形状。小心翼翼的按了下去，就感觉到两边的腰部宛如被一双手轻轻的捏了下去。痒痒的，荣少亨不禁笑了一声。

　　隔壁吕乐的声音传了过来，“做电影的就是不一样，脑子活，够用！像我这样的老人家，泡了一辈子的澡堂，第一次来的时候，却琢磨半天也不知道怎么摆弄这玩意，后来还是喊了服务生进来，才知道怎么回事。”

　　“吕老总说笑了，其实我也是胡乱摆弄的……”顿了一下，又道，“现在已经很静了，可不可以开始我们的话题？”

　　吕乐微微一笑，“你怎么知道我有话要单独对你说？”

　　“哈！如果全程谈话都可以让凤若媚参与，你又何必带我们来这儿，找个饮茶的地方，就足够了！”

　　吕乐嗯了一声，口气严肃起来，“那就直说……你知道那个凤若媚是来做什么的吗？”

　　荣少亨摇摇头，“我虽然和她认识，但是她的事情我一向不怎么清楚。”

　　“是不清楚，还是不想去弄清楚？”

　　“都有吧！”荣少亨回答得很老实。

　　“呵呵！”吕乐笑了笑说道，“其实那位凤若媚小姐是永盛娱乐的说客，向氏兄弟想要拍摄一部关于我的电影，让她说情来着！”

　　荣少亨心中一动，想到了前世的一些八卦传闻。话说香港拍电影无所不为。但写实的黑帮枭雄方面电影说多不多，说少还真少。主要原因是难拍和不敢拍。难拍是一些黑道人物虽然名声在外但大多为人低调生活隐蔽，做事沉稳并不为人所知，因此，很难去真实反映那么一个公众心目中的风云人物；不敢拍是一些枭雄在港关系根深蒂固，隐居几十年势力却依然存在，随便就拍他们传记会惹来麻烦，因此，没有一定背景能力的电影公司轻易不会选择拍摄这类题材电影。拍戏以胆大妄为著称的麦当雄当年拍《跛豪》，也不得不在电影前面加上一段话交待：“本片拍摄时，未经吴锡豪先生同意。如片内有模仿影射等情节，实属巧合。并为可能引起不便之处，向吴先生致歉意。”尽显软态。而家族势力在香港一向吃得开的向华胜向华强兄弟准备跟拍《吕乐传》也没强硬上马，而是先到台湾和吕乐洽谈，吕乐要求不能用他真名才同意了向氏兄弟拍摄，这才有了后来谐音的《雷洛传》（延续《跛豪》里的叫法）。但即便如此，《雷洛传》准备出街期间，城中还是传出吕乐不高兴，要阻挠电影上映的传言。需要提及的是，电影是虚构改编，枭雄本身和电影里的人物自然不会一致。大家要区分开来。像《雷洛》，基本上是许多观众最为熟悉的一部枭雄片，在影迷当中口碑颇佳，刘德华饰演的“雷洛”头脑灵活风光无限更是不少人向往的偶像。可换了吕乐自己做观众就不是那样看了，他认为《雷洛》拍得太过失实，比如影片中警察拿警帽收片钱的情节，吕乐就反感，说“警察怎么可能这样去收钱，像个乞丐。”

　　“吕老总一生跌宕起伏，充满传奇色彩，莫说永盛，就连我也很希望开拍你的传记哩！”荣少亨很笃定地笑道。

　　吕乐摆了摆手，“我风光了大半辈子，现在才明白一个道理，任何事情都是周而复始，阴阳转换的，我以前嚣张跋扈，张扬的不得了，现在就要低调一些，免得引起一些麻烦！”

　　虽然吕乐没有明说，荣少亨还是清楚的，这里的麻烦是指香港那边对他通缉，试想，一部关于他的电影问世，那不是在打港英政府的脸，为了面子，港英政府必定会不遗余力地继续通缉他，免得他逍遥法外，还这么牛气的不得了。

　　荣少亨捧一把水泼在自己脸上：“那你可以直接拒绝对方的！”

　　吕乐哈哈一笑。“如果可以的话，还用你教我么？”原来吕乐与香港向家有着非常微妙的关系，他的姑丈就是向前。向前，生于广东省陆丰，曾为中华民国国军少将，战后在香港创立义安工商总会、太平山体育会、义安公司、新安公司等，被视为黑社会组织新义安的创办人。向前是向华胜向华强的老爸，1953年因政治原因被递解出港回到台湾，“新义安”龙头位置就交给了儿子向华强。因此，吕乐地位扶摇直上甚至被怀疑是姑丈暗中帮忙。正因为有这层关系，使得此时的吕乐无法拒绝永盛拍摄自己传记的要求。

　　“那我能帮上什么忙？”荣少亨似乎猜到了些什么，不过还是亲口问道。

　　“呵呵，我既然要和你密谈，当然是需要你帮忙了！”吕乐微微一笑，荣少亨看到他在隔壁站了起来，上身赤裸。“既然你也是拍电影的，我当然可以选择让你来拍摄我的传记了！”

　　虽然吕乐说的好像轻描淡写，但是荣少亨还是敏锐的捕捉到了点儿什么。他怪怪的冲吕乐一笑，“你的意思要拿我当挡箭牌？”

　　吕乐明显有个停滞的表情，但是很快就又笑道：“聪明！和你这样的人说话真是省力气！不过你怎么会想到这一点的？”

　　荣少亨嘿嘿的一笑，再次摁动了那个掣钮，水流消失了，他站起来。感到腰部两旁的肌肉微微有些酸胀，长久不活动的肌肉突然受到高强度的冲击，基本都会出现这样的症状。手扶在腰间，扭动了几下，笑着对吕乐说，“原因很简单，我和香港那边的政府关系很好，不仅和港督是朋友，和警务处长是密友，还得到了太平绅士的头衔，假如让我这样的人来帮你拍摄传记电影。绝对可以消除港英政府对你的敌视，就算消除不了，也能减少对于你的影响，毕竟你的通缉令还在案上未曾撤下；相反，永盛娱乐是新义安向氏兄弟成立的，他们私底下做什么，大家都清楚，底子不干净，如果你答应让他们拍摄传记，那么人情债你是还了，可是对于你的影响却是黑上加黑，依照你目前的情况来看，你绝不允许这样的事情出现。于是问题就来了，情与义值千金，你究竟该怎么做呢？刚好，我的出现帮你解决了这个问题，你大可以将拍摄传记的权力交给我，以此来证明你愿意让人拍摄，并且能把拍摄出来后的影响保持在最好的一面，另外也不至于和永盛那边闹的不愉快，你大可以说，是我不断地恳求你，你才不得已答应我，让神经刀上马，拍摄你五亿探长的威风史，你说，我所说得对是不对？”

　　面对荣少亨的侃侃而谈，吕乐彻底惊讶住了。半晌才收敛那一丝讶色，道：“现在的年轻人是不是都像你这样，如此了得？简直把我心中所想的都说了出来！”说完又深深地看了一眼荣少亨，“要不是我们这是第一次见面，我真怀疑你是不是认识我？”

　　荣少亨心道，那是当然了，前世那部《雷洛传》我看了不下五遍！要是还不熟悉你的为人，我荣少亨也算是白混了！

　　当然这些话可不能说出来，于是荣少亨就道：“可能是缘分吧，我觉得人与吕老总你一见如故！”

　　“好个一见如故～！”吕乐显得很高兴。“既然事情都已经讲清了，那么现在你表态吧，愿不愿意帮我？”

　　荣少亨一笑反问道：“你说呢？”

　　“我说你绝对会！”

　　“为什么？”

　　“因为你我一见如故嘛！”吕乐哈哈大笑，“你放心，你帮我这一次忙，我绝对会记在心里面的，虽然我这个老头子已经没什么能量了，但多少还有点薄面，江湖就是这样，你给我面子，我也绝对给够你面子！”

　　荣少亨击掌：“说得好！就凭吕老总你这句话，我荣少亨应承你！”

　　“哈哈哈！”两人英雄重英雄地爽朗一笑，荣少亨这才岔开话题道：“你还别说，这种按摩浴还真是舒爽。腰上感觉很好。”

　　吕乐指指他手边，“要不要试试我这边的？”

　　“嗯？你那边是什么？”

　　“脚底按摩！不过我估计你受不了！”

　　荣少亨大笑，“厉害，你听到我那声因为痒痒而发出的轻笑，就知道我很怕痒是吧？”

　　“我也是强忍住的，估计除了神经麻痹者，没什么人能受得了这种脚底按摩带来的酥麻感觉，就像是一堆蚂蚁在你脚心钻来钻去。”吕乐边说便拿过旁边挂着的浴巾，围在腰间。往外走去。

　　荣少亨也拿过一条整整齐齐叠好的浴巾，简单擦拭了一下，学样围在腰间，走出来，跟吕乐并排站在莲蓬头下做最后的简单冲洗。

　　冲完之后，擦拭了一下，穿上浴袍，两人并肩谈笑着回到之前的那间大屋子里。

　　让荣少亨略微有些意外的是凤若媚已经好整以暇地躺在其中的一张大床上了，小腿裸露在外边，皮肤紧绷油亮可鉴，很结实的一条小腿。

　　看见他们出来，凤若媚先是对着吕乐一笑，然后朝着荣少亨抛了一个勾人媚眼。

　　荣少亨暗挑一声，眼观鼻鼻观心，视线从她裸露的肌肤上移开，在她对面的床上躺下，床头柜上已经摆上一小碟切好片的水果，以及一杯清水。

　　“喝点儿清水，洗澡其实特别容易造成体内缺水。”凤若媚指了指荣少亨手边的水杯，笑着对他说。

　　荣少亨礼貌地点点头，拿起杯子，喝了一口，这时候进来三个年龄都在二十五六岁左右的女孩，穿着统一的非常严谨的白色大袂，但又不同于医生护士的那种白大袂，贴身剪裁，半长的七分袖，领口是那种旗袍地竖领，胸前是对襟的扣子，看上去就显得特别专业。

　　荣少亨趴在那张床上。帮他服务的那个女孩儿跪坐在他身体的右侧，双手在他的背上自上而下轻轻地按着，不时的问一声轻重是否合适。直到调整到荣少亨认为合适的力度的时候，她才开始有节奏分步骤的正常按摩，而且每一下的力度都很平均，光是这份力道的掌握，其专业程度就可见一斑。

　　当那个女孩的手按在荣少亨的大腿上的时候，那边吕乐开口了，不过这话是对凤若媚说的：“很是对不起呀，阿媚，之前你所提的要求，我是不能答应了！”

　　那边凤若媚立刻问道，“为什么？难道吕老总真的不愿意永盛拍摄你的传记电影么？”

　　“当然不是！”吕乐显得很从容，说道：“我都已经是半截身子入土的人了，还怕什么流言蜚语，这电影我是赞同拍摄的！”

　　“哪还有什么问题？向老板他们已经说了，如果您老人家有什么要求，都会尽量答应你，你不希望在电影里面出现你的真实名字，可以，我们可以用其他的名字代替，你不愿意在电影前作序，可以，我们立马取消这个决定，您还有什么不满意的吗？”

　　“咳咳……”荣少亨不合时宜地打断了凤若媚那口齿伶俐的询问。凤若媚忍不住用美眸白他一眼，那神情姿态，既慵懒又妩媚，既嗔怒又可爱。

　　吕乐则趁机说道：“事实并非如此，我之所以拒绝于你，是因为我已经和荣少亨先生达成了协议，这部有关我的电影让他们玄霆娱乐来拍！”

　　“为什么！”凤若媚立马问道。

　　“因为我们玄霆的实力强于永盛，因为我荣少亨的名头，因为我是最棒的！凤若媚小姐，你还有什么疑问吗？”荣少亨毫不犹豫的接口说道，语气凌厉无匹，让人无法反驳。

　　“你……”凤若媚拿美眸瞪着荣少亨，“你未免太霸道了！”

　　“我这不叫霸道，我这叫做生意！电影人最渴望能够拍摄一个好的素材，你们向老板一样，我也一样！吕老总曾经的经历丰富多彩，充满传奇性，这要比任何小说都要来的有故事性，如此好的素材若是不抢过来拍摄，岂不是暴殄天物？！”荣少亨说得慷慨激昂。

　　吕乐心中大赞，说的好呀，想不到这个荣少亨口才如此了得，更加难能可贵的是，大家才初次见面，他就如此帮助自己，感动，超级感动呵……！吕乐哪里知道，此时的荣少亨心中都快要乐翻了，《雷洛传》呀，在前世可是香港超级卖座的大片，有人硬生生把这个金元宝塞给自己，自己不接那才是傻瓜！假如事成，自己不但大赚一笔，还捞了一个人情，如此一举两得一箭双雕的美事，自己不做才怪呢！

　　面对荣少亨的理直气壮，先声夺人，凤若媚知道自己这边已经输了，原本向华胜恳请凤若媚过来，也是出于无奈，香港这边他走不开，而吕乐又是神龙见首不见尾，脾气又是很难捉摸的一个人。想来想去，这样的重任还是需要一个能力超强的人来担当，当然，最好还是一个女人。于是眼睛一亮，就想起了凤若媚来。凤若媚在香港是出了名的善交际，凡是她出马的事情没有办不成的，可惜这一次半路杀出一个荣少亨，硬是把这桩好事给搅黄了。

　　眼看周围的气氛变得很尴尬，吕乐呵呵一笑，招呼道：“好了，大家都不要说了，拍电影么，也没什么可挣的，不如大家各自写一个剧本。然后让我看看哪家公司更合适……”

　　“不必了！”凤若媚精明透顶，似乎早已看出荣少亨和吕乐两之间有“不可告人”的勾当———————暗送秋波眉来眼去的，以为我是傻瓜呀，凤若媚如此想道，因此直接就拒绝了吕乐的良好提议，说道：“既然荣先生那么喜欢这部戏，就让他拍好了，我们倒是要看看，他们玄霆娱乐能拍出怎样的好戏来！”

　　吕乐没想到会这样，于是笑道：“这样也好，那这部戏就交给荣先生了———好了，正事儿已经谈完，我们好好地享受一下这几位技师的按摩吧！”这个时候，帮他按摩的女孩让翻身，说是要按前边了。

　　随即荣少亨和凤若媚的背部似乎也按摩完毕，纷纷转身。由于床的倾斜角度，大家可以彼此看得很清楚。

　　此时气氛变得有些冷清，吕乐总不能和荣少亨有说有笑，把娇滴滴的一个大美人扔到一边，于是就吩咐旁边的人将电视打开，以此来缓解此时的气氛。电视打开，换了几个频道，不是歌舞就是电视剧，当切换到一个新闻的时候，荣少亨突然说等一下，随即目光紧紧地盯着电视机。

　　只见电视机里面正在报道：“据悉，今日凌晨，香港亚视广播道总台发生4级大火，布景房、道具房、录影厂、新闻部、工程部等多个部门均被波及，节目于零时45分中断广播……”

　　亚视大火？凤若媚心中一惊，心说，难道刚才自己内心的诅咒生效了，这就是报应？

　　实际上亚视大火在前世确有其事，至于起火原因，有的说是有人故意纵火，有的说是意外引起，众说纷纭中成为一宗迷案。

　　吕乐也发觉了事情的严重性，刚想开口安慰荣少亨一两句，却听荣少亨冰冷道：“我要回香港！”

　　一架飞机呼啸着降落在香港国际机场。

　　当荣少亨从飞机场出来的那一刻起，无数记者已经蜂拥围堵而来。镁光灯闪成一片，无数个镜头灯一闪一闪的，捕捉着荣少亨的每一个表情。

　　“荣先生，请你谈一谈，你对亚视大楼起火有什么看法？”

　　“荣先生，发生这么大的事情，你将会做出什么措施？”

　　“荣先生，请你等一下，有个问题想请教你一下。”

　　“荣先生！”

　　“荣先生……！”

　　“对不起，荣先生有些忙，至于你们的问题请以后再问！”过来接机的韦家辉劝开众人，陈耀太和大傻则护着荣少亨快步向车上走去。

　　弯腰进了车，荣少亨道了一声开车。大傻成奎安发动加长林肯，沿着公路驶去，后面记者们遥遥追赶着，直到不见了车影。

　　“情况怎样？”荣少亨很冷静地问韦家辉道。

　　韦家辉显得很疲惫，看起来累得够呛，“事情发生得太突然，我第一时间赶到现场，马上就负责救火，照顾伤员，另外就是部署整个电视台的工作，先是把工作室迁移到移动采访车，然后寻找可以代替办公大楼的地方，可以说是手忙脚乱……！”

　　荣少亨一想：“损失多少？”

　　“整个大楼部分烧毁，不过因为抢救及时损失估计在1000万上下……”

　　“我不担心这些事情，我担心的是我们的电视台节目如何播放，还有这一切连带的影响！”荣少亨阴沉道。

　　韦家辉从没见过荣少亨如此严肃过，不禁掏出手帕擦了擦汗，“没办法，因为布景房、道具房、录影厂、新闻部、工程部等多个部门均被波及，我只好下令一切节目于中断播放……”

　　荣少亨用手搓揉一下脸颊：“那就是说，我们要根据曾经签订的广告合约，赔偿一大笔广告费了？”

　　韦家辉点点头：“是的。”

　　“计算下来要赔多少？”

　　“大约6000万。”

　　荣少亨点点头：“这件事情先去处理，赔偿的数额一定不能少，要做到诚信至上！并且向外面放话，就说我们的电视节目将会在最短的时间内从新播放，重头剧就是我们制作的电视剧《大时代》……一定要给大家造成一种我们亚视安然无恙，这种小小的灾难根本就难不住我们的模样。”

　　韦家辉有些不太明白，“阿亨，我们为什么要这样做？”

　　荣少亨目光中闪烁出一丝阴沉：“小宝，你真的以为会这么巧，正好在我去台湾的时候，亚视大楼才发生火灾么？”

　　这句话说得韦家辉心中一颤，一种不祥的念头油然而生。

　　“阿亨，你是说……有人在后面搞鬼？”

　　“我只是猜测……希望我的猜测是错误的，要不然麻烦就大了。”

　　韦家辉深吸一口气，“不用怕，就算真的有人纵火要烧毁亚视大楼，他们的计划也失败了，这些损失我们还承担得住。”

　　“你错了，他们要的不是这一点损失，而是一个导火索————”荣少亨眼神中射出一丝凌厉。

　　“导火索？”

　　“不错！”荣少亨摸出一根烟，点燃，“为什么我一下飞机就会有这么多的记者？除了你知道我的行程外，知道的人并不多……你自然不会叫这些记者过来了，那么是谁叫他们过来的呢？”

　　韦家辉又是一惊，这么个细微的问题自己竟然没想到。“你是说有人故意让传媒报道你？”

　　荣少亨点点头，“让我手足无措地出现在媒体面前，这样他们才容易走下一步棋……”

　　“下一步棋？是什么？”

　　荣少亨嘴角勾勒一丝冷笑，“你马上就会知道了！”

　　“马上？”

　　“是的，马上！”

　　很快，韦家辉就明白了荣少亨所谓的“马上”是什么意思，因为此刻在荣少亨的别墅外，站满了人。

　　首当其冲的就是嘉禾大佬邹文怀与永盛娱乐的向华胜，在他们身后则是黑压压的媒体记者，举着话筒摄影机，像是战场上的士兵一样，蓄势待发。

　　“我的天呀，这么会有这样的阵势？”韦家辉鬼叫了一声。

　　“拜我们的老朋友所赐！”荣少亨说着下了车，一脸笑容地向着向华胜与邹文怀迎去。

　　“你好啊，邹老板，向老板，我荣某人何德何能让你们二位在此迎接？”

　　向华胜阴阴一笑：“我和邹老板听闻亚视发生大火，深知事态严重，作为荣老板你的好朋友，我们当然要地一时间来问问一下了。”

　　“是啊，荣老板，听说亚视大楼烧毁严重，有很多员工受了伤还在医院，你们的电视节目全部暂停播放—————甚至于财政上也出现了困难……”

　　随着双方的谈话，那些等待已久的记者们毫不吝啬地将镜头对准了他们，噼哩啪啦拍着照。

　　“没有的事儿，这些都是谣传！我们亚视虽然发生了火灾，但是没有什么太大的影响，并且我已经作出决定，将会马上开播我们的大制作时装剧《大时代》！”

　　向华胜阴阴一笑：“荣老板，我们大家都是老朋友啦，有什么话就直说嘛，用不着顾及面子的……六叔他老人家也很关心你，让我代替他对你说，如果你愿意，他愿意无偿地将无线电视台闲置的写字楼让你们使用，你放心，他老人家不会火上浇油，收你租金的！”

　　此话一出，那些捕风捉影的记者们马上就一窝蜂地问道：“请问荣先生，你们的财政真的出现困难了么？连写字楼都租不起？”

　　“听说荣先生你之前投资了很多大项目，流动资金早已不足，这是真的吗？”

　　面对这些问题，荣少亨暗骂一声无耻。

　　向华胜则露出一副得意洋洋的模样，说道：“荣老板，大家都在问你话呢，你是不是给个圆满的交代呀？平时你不是挺能能说的吗？呵呵！”

　　自看荣少亨很是从容不迫地笑了笑，面对枪炮般的记者们，说道：“我很理解大家关心我的心情，说句实话，荣某人很感动！正所谓患难见真情！如今我们亚视遭遇不测，大家能够不约而同地前来慰问，这对于我来说比什么都重要！至于大家刚才所提的问题，我要郑重地告诉大家，我们亚视有力量化解这场灾难，更有力量面对各种各样的挑战！不是因为我们资金充足力量强大，而是因为有你们这样的朋友在背后摸摸底支持我们！我相信，这短暂的阴天将会很快过去，马上就能迎来灿烂的黎明，到那时候，我们亚视将会开拍更多的电视剧，制作更多的综艺节目，以此来答谢各位的爱戴！”

　　荣少亨慷慨激昂，说得大家点头不已。

　　眼看逐渐把形势稳定住了，荣少亨继续说道：“当然，只要是熟悉我荣少亨的人就都知道，我荣某人向来都是有恩必报的，这一次让大家在此等候这么久，我十分过意不去，不如这样，我在香港最大的酒楼定了夜宵，还请大家赏脸过去一聚，到时候我们边说边谈，荣某人必当知无不言言无不尽！”

　　这番话说得滴水不漏，最后一招“酒筵款待”更让那些记者们不好意思，你看，人家荣老板说得多好呀，是因为有我们的支持，亚视才平安无事的。再说了，荣老板是什么人，说人家财政方面有困难，开玩笑！明眼人一看就是有人想要炒作打压亚视的……

　　不说那些记者们在荣少亨的交际手腕下改旗易帜，且说向华胜与邹文怀心中暗骂荣少亨奸诈，什么手段都能使得出来，三言两语就把自己营造的阵势给摆平了。

　　就在两人不爽之际，荣少亨却面带笑容地邀请他们道：“两位‘好朋友’要不要一起去用些夜宵啊？”

　　“不用了，我们还要回去喝怯火汤！”邹文怀没好气地说道。

　　“那两位请多多保重，莫要上火过度，伤坏了身子！”

　　“多谢关心！”向华胜冷哼一声。

　　荣少亨傲然一笑，转身离去。

　　“看你小子能得意多久！”向华胜骂道。

　　“怎么办，这一关让他过了……”

　　“过了这一关，他过不了第二关！”向华胜阴森一笑。

　　邹文怀点头表示同意，不过马上疑问道，“其实有句话我一直都很想要问一问你……”

　　向华胜：“什么事情？但问无妨，我们已经是拍档了不是吗？”

　　邹文怀：“这场亚视大火是你放的吗？”

　　向华胜一愣，“不是你放的吗？”

　　邹文怀：“我没有！我怎么会是那种人！”

　　向华胜：“也不是我做的！”

　　邹文怀奇道：“那会是谁干的呢？”

　　向华胜：“也许老天爷看他不爽，天纵神火也说不定！”

　　邹文怀：“可我总觉的，事情好像没这么简单……”

　　向华胜：“想那么多干什么？也许荣少亨得罪的人太多，别人纵火也说不定……目前我们只需借机行事就可以了！”

　　邹文怀又不安地思索了一下，道：“但愿如此！”

　　三天后，香港百德新街广场。

　　快节奏的香港大都会生活，熙攘往来的人群，每个人都在埋头走自己的路，盘算着自己今天的工作。

　　可是突然，安全岛上地行人、正在靠站的小巴司机、找钱找了一半的计程车乘客、路过地正在拍拖的情侣……大家都不由自主地停下了脚步，仰起头来看着三十八层百德百货大厦楼壁上的巨大电视——

　　“香港著名企业亚视电视台，因为发生大火引发财政危机，亚视总裁荣少亨专程从台湾赶过来救场，至于这次大火将会给香港的电视界带来什么影响，请大家拭目以待！”无疑嘉禾和永盛所谓的借机行事就是制造强大的舆论攻击，以此来给大家灌输亚视资金周转困难的想法，让荣少亨陷入舆论压力。

　　可是向来狡诈如狐荣少亨真的会掉入他们的圈套吗？或许他根本就没在意……

　　香港亚视电视台采访车内。

　　“调整时段，连接信号，无论如何今天亚视电视台一定要开播！”临时充当总部的采访车内，荣少亨对技术人员说道。

　　“阿亨，你太累了，休息一下吧。”赵雅芝在旁边关心地说道。

　　荣少亨握了握赵雅芝的手，在这一刻他才知道有人关心自己是一件多么幸福的事情。

　　“我给你冲杯咖啡提提神吧？”赵雅芝说道。

　　“不，你给我倒杯威士忌，”荣少亨揉了揉太阳穴，“咖啡对目前的我来说，没有丝毫提神的作用。”

　　赵雅芝点点头，表示明白他的意思。

　　不多时，一杯威士忌送到了荣少亨的手上。荣少亨端起来轻呷了一口，浓烈的酒香令得他精神不由一震。

　　就在这时，技术人员高兴地说道：“老板，信号已经调整好了，可以开播了。”

　　荣少亨一激动，差点把手中的酒杯掉落地上。

　　“马上联系全台人员，做好开播准备！”荣少亨兴奋地说道。

　　“是！”

　　随着荣少亨的一声号令，遭受大火洗礼以后的亚视电视台几百名员工蓄势待发，全都全神贯注地等待着亚视重新开播的那一刻。

　　“是九八七六五四三……二一，开播———————！”

　　随着信号成功的发射出去，终于，停播了整整三天的亚视电视台重新出现在了千家万户的荧屏上。

　　“大家早上好，现在是亚视电视台为您报道的早间新闻。”

　　“聚焦亚视，洞察天下！”

　　“亚视电视台特别报道，大陆亚运会筹备工作已经全面展开……”

　　随着亚视各个频道的全面开播，这几天根本就没有好好休息的荣少亨，只觉得疲惫不堪，“我很累，想要好好休息一下。”说完就靠在采访车的长椅上，沉沉睡去。

　　看着眼前这个似乎永远不会被困难压垮的男人，赵雅芝心中泛起一阵情意，手指缓缓从荣少亨的鬓角滑下，滑过他棱角分明的脸庞，滑过他桀骜不驯的嘴角……

　　荣少亨熟睡着，梦里他忽然做起了一个梦，梦里他在看小时候的动画片《九色鹿》，然后那头九色鹿就从电视机里面出来了，开始和他说话，但是他听不清楚它在说些什么，然后那九色鹿就用嘴巴咬他的衣服，在他眼前跳跃着，令他追赶着……渐渐地，他飞了起来，和九色鹿一起飞到了云端，他从一朵白云跳到另一朵白云，感觉整个人像是自由自在的小鸟，这时候九色鹿有说话了，他听清楚，是让他看下面，于是荣少亨就俯首下面，只见下面是茫茫的大地，万丈高空，令人不寒而栗……荣少亨很担心自己会掉下去，于是就从往云朵里面躲藏，可是忽然那九色鹿大叫着，一头把他从云端上撞落……

　　荣少亨一下子从梦中惊醒，却见自己原来是从长椅上跌落。破有些狼狈挠挠头，荣少亨看看手表，已经快到了中午，自己一口气竟然睡足了三个小时。

　　“你们怎么不叫我起来？”荣少亨问采访车内的工作人员。

　　“是芝姐不让叫的，她说你太累了，让你好好休息一下，谁要是吵醒了你的话，就唯他是问！”

　　荣少亨哭笑不得，有时候女人过多的关心，会让你无所适从。

　　就在荣少亨整理衣服起身之际，忽然就听见一阵躁乱的声音，只见韦家辉气喘吁吁地跑了进来，不等荣少亨开口询问，就说道：“不好了，阿亨，嘉禾与永盛联合起来，宣布将要斥资收购亚视！”

　　“什么？！”荣少亨心中猛然一惊，随即嘴角露出一丝不易察觉的狞笑，该来的总算是来了。

　　决战就在眼前！


　　第526章 无毒不丈夫


　　香港嘉禾电影公司新闻发布厅。

　　密密麻麻的记者将整个新闻发布厅围堵的水泄不通。

　　只见台上邹文怀一面笑着挥手向众记者示意。一边对身边的向华胜说道：“阿胜，你真是好本事呵，一通电话下去，这些中外媒体就全都蜂拥而来，你看看，就算我们开拍电影也没这么热闹！”

　　向华胜微微一笑，斯文地扶了扶自己的金丝眼镜：“怀哥你过奖了，这些记者之所以看来这里，不是因为我有本领，而是大家都想看着亚视被收购，看看那一向飞扬跋扈的荣少亨怎么样倒霉……”

　　“哈哈哈，我很想看到这一幕啊，他压在我们头上太久了，这一次你我强强联合，先一口气吞掉他的亚视，再进攻他的玄霆，让他左右受敌，回天乏术！”

　　“凭借我们两人的力量打击他的亚视还可以，如果想干掉玄霆，就必须要壮大实力……”

　　“你的意思是……”

　　“孙吴联合能打败曹操，却不能动起根基。我们想要彻底打败荣少亨，就要联合新艺城的雷觉坤！”向华胜阴恻道，“六叔他老人家虽然支持我，却不肯出头，毕竟年纪大了，没有了那份雄心壮志，但是雷觉坤不同，他表面上看来似乎与世无争，很能忍，实际上也是枭雄一个，如今面对可以瓜分玄霆的机会，他就算不马上答应，也会动心的……”

　　“好计谋，三打一，就算那荣少亨是金刚转世，这一次也要吃亏哩！”邹文怀和向华胜二人哈哈大笑起来。

　　旁边有记者不禁好奇，问道：“不知量为因何发笑？”

　　“哦，我和邹老板一想到可以出资收购亚视，也算是帮了荣少亨这位老朋友的忙，所以心中高兴呵。”向华胜笑道。

　　“你们收购亚视怎么会是帮忙呢？”

　　“这一点我可以解释。”向华胜做出一副正人君子模样，“众所周知荣少亨先生一向打理亚视还有玄霆两个大公司，正所谓人都有力不从心的时候，虽然我们大家都知道荣先生很勤奋，很能干，但是毕竟一个人不是神仙，不能面面俱到，兼顾电影与电视两项业务。因此私下里他没少跟我们这些电影同行诉苦，说自己多么辛苦多么劳累，我们是听在耳中记在心里呵，只可惜大家都很忙，也帮不到他。如今亚视骤然发生火灾，内忧外患让他疲惫不堪，我们这些老朋友再也看不下去了，所以才会联合起来准备用购买股票的方式，整体收购亚视，也算是为他排忧解难，尽一份心意哩！”

　　这番话说得很王八蛋，虽然大家都不是傻子，岂能被他唬住。

　　又有记者站起来发问道：“向老板，你刚才所说的帮朋友，是不是能用另一个词汇来解释———趁火打劫！”

　　向华胜脸色马上阴沉下去，不过又笑了，“那位记者朋友，你可以瞎猜，不过事实胜于雄辩，在此我也不多说了。”

　　“为什么不多说？你们是不是家家联合起来想要趁着亚视发生火灾这件事情，在亚视股票低迷的时候。大肆收购，以达到自己不可告人的目的？”那名记者并不屈服道。

　　“请注意你的言行，朋友！我们能请你来，也能请你出去！”向华胜没好气地说道。

　　“香港是个舆论自由的地方，你无权干涉我追求真相的权利！”

　　“牙尖嘴利！你是哪家报社的？”

　　“《玄霆星报》！”

　　“怪不得，原来是荣少亨旗下的报刊公司，是不是荣少亨让你们来捣乱的？”

　　“你刚才不是说自己收购亚视是在为荣先生排忧解难吗？又怎么会误会我是派来捣乱的？难道荣先生非常反对你们的行为，或者说你们这根本就是突然袭击，恶意收购？！”

　　这番话说得向华胜二人哑口无言，周遭的记者们纷纷议论开来。

　　眼看局势变得对自己很不利，嘉禾邹文怀猛拍桌子道：“肃静，请大家肃静！”

　　纷乱的场面总算安静了下来。

　　“对于刚才的话，我只想说，收购亚视是我们嘉禾与永盛的一项重大决策，不管外界怎样猜测，我只想说，此事势在必行！”

　　……

　　香港亚视大楼重建现场。

　　记者们正在采访检查施工情况的荣少亨。

　　“请问这一次嘉禾与永盛联合起来收购亚视，对此你有什么看法？”

　　面对镜头，荣少亨依旧是那副从容不迫的样子，微微一笑道：“我的看法就是————公道自在人心！”

　　“那么你觉得他们这次收购会成功吗？”

　　“呵呵，你看我像那种会把亚视拱手相让的人吗？”

　　“就是说你们之间或发生一场收购大战喽？”

　　“你们媒体不是很喜欢看这样的热闹么？好戏上演，请大家拭目以待！”

　　“那么这场大战最终谁会胜利？”

　　“你们媒体希望谁胜利？”

　　“这个问题有些难以回答。”

　　“同样，结果没出来，你的问题我也难以回答。”

　　“……？”

　　“不过我可以透漏一点……”

　　“哦，是什么？”

　　“一个成语？”

　　“成语？”

　　“人心不足蛇吞象！”

　　“你是说嘉禾与永盛的收购计划会失败？”

　　“我没说，是你说的。”

　　“好，就算是我说的，可是从目前的实力上看来，他们强强联合要比荣先生你强许多。”

　　“如果这个世界上的胜负只用表面上的强弱来判断的话。那么很多战役就要重写。”

　　“你是说以少胜多？”

　　“可以这么说。”

　　“有一个问题想问一下，你为什么会这么有信心？”

　　荣少亨微微一笑，“还是那句话————因为公道自在人心！人心所向，天下可往———！”

　　……

　　“往你妈的头！”家里面，向华胜恨不得把播放荣少亨接受采访的电视给砸了。

　　气愤地站起来，向华胜在客厅里面走了走去。想着电视上面采访的一幕，尤其荣少亨那淡定不惊的模样，深深地令他不安。是人都知道，荣少亨在香港娱乐圈绰号“银狐”，向来以狡诈机变著称，面对如此严峻的形势，他竟然还能在电视上侃侃而谈，是不是有什么倚仗，或者想好了反击自己的方法？

　　向华胜双臂抱紧，托着下巴默默地想着。

　　越想他就越觉得不对劲儿，事情反常即为妖，何况荣少亨本来就是个大妖孽……

　　思前想后，向华胜都觉自己不能不采取行动，不管对方耍什么花招，自己一定要狠狠出击才行。

　　想到这里，向华胜急忙拿起电话拨通了嘉禾邹文怀。

　　“问，是怀哥么？嗯，我是阿胜呀？”

　　电话那头。“阿胜，你找我有什么事情吗？”

　　“怀哥，你刚才看电视没有？”

　　“你是说采访荣少亨的那一段？”

　　“是的，你有什么看法？”

　　“那小子在耍花枪的吧？只是虚晃一招，我们不用怕的！”

　　“一开始我也这么想，不过仔细考虑一下，也许他真的有后招……”

　　“后招？你的意思是……”

　　“我们虽然筹资了10亿港币来收购亚视，预料荣少亨那边最多会有五亿左右的可流动资金，可是不要忘了，我们可以联合，他也可以找人合作！”

　　“香港富豪众多。他会找谁呢？”

　　“最有可能就是———————雷觉坤！”

　　“怎么会……？”

　　“他这佯做才是明智————一方面借助雷觉坤应付我们，另一方面又可以预防雷觉坤与我们联合，可谓最佳选择！”

　　“既然这样，我们一定不能让他得逞！”

　　“雷觉坤是聪明人，我想如果我们联系上他的话，他会好好选择，站在哪一方的。”向华胜很有信心地说。

　　“不一定吧……”电话那头邹文怀忽然道。“你不要忘了，雷觉坤还有一个女儿，听说此女对荣少亨很有那么点意思，如果荣少亨借机攀上雷氏，我们就全落空了！”

　　“事情还没到那一步，荣少亨身边女人众多，雷觉坤又岂会让自己的独生爱女嫁给这样的人？”

　　“世事难料，有时候做父母的，为了子女会做出很多傻事来。”为人父母，邹文怀当然深有感触。“所以我们一定要抢在荣少亨头里拉拢雷氏。”

　　“这一点我也想到了，明天就是雷觉坤爱女雷梦华的生日，到时候我们可以趁机试探一下他。”向华胜露出阴笑。

　　次日，雷梦华生日晚宴。

　　上流社会的大家族热衷于举办各种宴会，以彰显他们的地位和格调，进而达成某种商业目的。

　　夜晚的雷家豪宅外观的橙色景灯齐亮，朦胧中的暮色，格外暖人。

　　室外的巨大游泳池前整齐地摆放着一列铺着白色桌布的长餐桌，纯银质地的器皿上盛装各色美食。衣着光鲜的男男女女捧着酒杯，或三五成群轻声谈笑，或两两结伴游走于一旁的花园深处。静动中似乎在等着什么。

　　“看，雷先生和雷家千金出来了！”

　　不知是谁大声地嚷了一声，闲聊中的人们纷纷停止话题，慢慢走向开放式的大厅中。

　　此时，大厅正中的舞台上雷觉坤略显温润的嗓音通过麦克风传向四周。

　　“今天很高兴各位能抽空莅临我雷家，参加小女梦华的生日party！雷某很是感激！各位可能都有耳闻，小女刚从英国回来不久，很多亲朋好友还没来得及拜访，这一次正好可以借助此宴会和各位多多沟通！招待不周的地方，还望各位见谅！雷某先敬大家一杯！谢谢！”身着一身黑色西装的雷觉坤抬手向大家举杯示意。把杯子交给身后的佣人，然后伸出左手邀一旁的女儿上台。

　　舞台打出的明亮光束紧追雷梦华，当众人的目光投注在她的身上时。又不免为之赞叹，窃窃私语。

　　雷梦华身穿一袭水蓝色裹胸及膝小礼服，下履一双银色浅口高跟鞋，与渐变色的蓬蓬裙摆上的无数颗水晶，相互映衬。她没有佩戴任何珠宝首饰，因为裸露在外的白皙皮肤就是最好的装饰，水润丰泽。

　　雷梦华缓步走上舞台，微笑着随意扫向台下的众人，想要收回目光的刹那，眼神牢牢的锁定在一张脸庞上。呆愣了几秒钟后，挽着父亲的葱白玉手也忽的收紧。再看向那人的目光有些复杂，惊愕、欢喜、思念、迷恋匆匆闪过她的漆黑瞳仁。

　　雷觉坤留意到了爱女的反应，目光随着雷梦华注视的地方看去，只见人群中荣少亨挺身而立，一手插兜，一手端着一杯鸡尾酒，更显得风采俊雅，气质不俗。

　　雷觉坤暗叹一口气，女大不中留，留来留留成仇……

　　简短的答谢词后，雷觉坤拖着雷梦华步入人群开始应酬，而雷梦华有意无意地拖着老爸慢慢向人群中的荣少亨靠近。

　　雷觉坤哪里不知道她的小心思，不过看她那欢欣的模样，不愿让她不开心，于是就干脆伸手拿了两杯香槟，交给雷梦华一杯，自己手捧一杯，扬起一个微笑走向荣少亨。臭小子，我给你发过那么多请帖你不来，偏偏这个请帖一下就到，你这不是摆明打我女儿主意么？

　　两人随意走在人群中，雷觉坤才不会主动和荣少亨打招呼，面子上过不去，所以他变相地走近正在和荣少亨交谈的潘迪生。轻笑道：“潘公子，你送的那块手表，梦华可是很喜欢哦。”

　　正在和荣少亨侃侃而谈的潘迪生看见他们走近就马上应了上来，此刻一听雷大佬如此说，就笑道：“我是做名表生意起家的，在为雷小姐选择礼物的时候当然要用心了，免得砸了自己的招牌！”

　　“呵呵，潘公子真爱说笑，梦华，还不谢谢潘公子的礼物！”于是雷梦华上前轻声感谢。

　　雷觉坤成功带领女儿闯入荣少亨的视线，毫无破绽，而雷梦华的眼神中则极快地闪过一丝笑意，无人发觉。

　　“感谢就不必了，只要雷小姐以后你多在闺中密友面前提一提我们经营的名表品牌，就算是帮我打广告，我就感激不尽了！呵呵～”潘迪生微微笑着，目光一转，眸子中划过一丝赞叹。随后冲雷梦华举起手中的酒杯。“雷小姐，生日快乐！”

　　“谢谢！”雷梦华冲他微微点头，也举起杯子轻抿一口。礼貌地谢过后，然后看向他一旁微笑不语的荣少亨。

　　荣少亨也看向雷梦华，深邃的眸子闪耀如星辰。他放下手里的酒杯，绅士的伸出右手。

　　“你好，梦华。祝你生日快乐！”

　　雷梦华握上那久违的有力手掌，心里泛起酸涩。她知道最近亚视发生的事情，也知道他一定很疲惫，可是表面上他却显得那样淡然若定，一个男人的辛苦，只有那些关心他的女人才能体会得到。

　　雷梦华控制住想要扑进荣少亨怀里的冲动，有多少次，她幻想拥抱他了？她已经记不清。

　　眼前的荣少亨还是那么有魅力，眼神沉静如水，鼻梁高挺如峰，唇角微微上扬，始终挂着一抹笑意。

　　“来的匆忙，我没有准备什么好的东西，这枚胸针是我从台湾带过来，权当是你的生日礼物吧！”荣少亨打开一个盒子，将一枚翡翠做成的胸针递给了雷梦华。

　　雷梦华一阵惊喜，她万没想到荣少亨会当面送她礼物，这可是她做梦才会发生的事情。

　　“怎么，你不喜欢这份礼物么？”看着，默不作声的雷梦华，荣少亨不由问道。

　　“哦不，我很喜欢！”雷梦华急忙说道。

　　“那就好了，我还真怕你会拒绝呢。”

　　“你帮我戴上好吗？”雷梦华突然吐出一个大胆的要求。

　　雷觉坤一怔，看着荣少亨，看他怎么做。

　　荣少亨却似乎没有丝毫的尴尬，轻笑道：“当然可以，为今日的寿星佩戴首饰，是我的荣幸！”说完取出胸针就要刚给雷梦华戴上，这时候忽然一个声音说道：“这么廉价的东西怎么能配得上雷小姐呢？荣少亨，你也太很寒酸了吧！”随着话音，向华胜与邹文怀两人联袂走来。

　　走到前面，向华胜先是很礼貌地和众人打了一个招呼，然后径直走到雷梦华的身边，打开一个首饰盒，说道：“雷小姐，向某人不才，为你准备了一份礼物——————”

　　只见首饰盒内竟然是一条价值不菲的钻石项链，在灯光下散发着迷人的光芒。

　　“这条项链是意大利名设计师亲手打造的今天最流行款式，也只有这种位于流行前端的项链，才配得上雷小姐你这样高贵的女孩子！”向华胜非常得意地将项链拿了出来，在大家面前炫耀着。

　　周围发出一阵阵的惊叹，能被邀请参加晚宴的就绝非一般人，对于珠宝的鉴别更是有着超强的能力，因此马上就被这条钻石项链所吸引，生日晚宴送这样名贵的礼物，真是大手笔呀。

　　向华胜很享受周围人们的赞叹声，毕竟花这么多钱要是连声“好”都听不到，那岂不是亏大了。

　　“怎么样，雷小姐，你究竟是选择我为你准备的钻石项链呢？还是选择这枚小小的胸针？”向华胜得意地看了一眼荣少亨，然后问雷梦华道。

　　面对这样一个选择，雷觉坤并没有站出来帮助自己的爱女，而是很感兴趣地看女儿如何选择。

　　众人似乎也发现了眼前很微妙的变化，全都好奇地注视着雷梦华，看她面对香港有名的两位娱乐大亨，会作出怎样的抉择。

　　再看雷梦华，很轻松地接过向华胜的那条项链，道了声：“谢谢！”声音委婉动听。

　　向华胜笑了，毕竟珍贵的东西谁都会喜欢，荣少亨————你输了！

　　可是当他的笑容还没落下，就见雷梦华接过项链后直接递给自己的老爸雷大佬，“请帮我收好，爹地。”然后回身接过荣少亨那枚胸针，很小心地戴在了自己的胸口。“真的很漂亮！我喜欢，谢谢你！”在众目睽睽之下，雷梦华毫不犹豫地在荣少亨的脸颊上轻轻地亲吻了一下。

　　虽然说这是礼节性的一吻，可是明眼人一看就能看出，这一吻的感情含量绝不一般。

　　荣少亨也有点吃惊，以他一向从容淡定的定力，也禁不住有些诧异，一向乖巧示人的雷梦华竟然会做出如此大胆的举动。

　　“梦华，还有其他的客人要招呼，我们过去吧！”雷觉坤不能不开口化解眼前的局势，对于女儿的举止他也有些诧异，不能让这小子占了便宜。于是就打算把女儿支开。

　　“不，爹地，我想和荣先生一起跳舞。”雷梦华望着荣少亨毫不犹豫地说道。

　　没等雷觉坤有任何反应，荣少亨举步向前道：“荣幸之至，能得寿星赏脸，我荣少亨欣喜不已，不过我舞跳得不是太好，还请你见谅……”

　　在雷觉坤目瞪口呆，还有向华胜恼羞成怒中两人像金童玉女般步入舞池，优美的音乐响起。

　　眼看向华胜气色不善，心知肚明的雷觉坤哈哈一笑，举了举手中的钻石项链，道：“不好意思呵，向老板，接受你这么珍贵的礼物……”

　　向华胜表情阴晴转换，瞬间露出一副真诚的笑脸道：“哦，没什么，应该的……怎么说我和雷老板你也是生意上的合作伙伴。”

　　“合作伙伴？”雷觉坤皱了皱眉头，“我印象中似乎和你没有什么合作啊？”

　　“以前没有，现在不是有了吗———————”向华胜话中有话的看了雷觉坤一眼。“机会就在眼前，只要了雷老板你点点头，那么我们就可以携手并肩，一起成就大事了。”

　　雷觉坤是什么人，一听这话就明白了七八分，“你是说你们永盛和嘉禾联合收购亚视，希望我也参加一份？”

　　“不愧是雷老板，一语中的！——————正是如此！”

　　“哈！哈！哈！”雷觉坤一阵大笑。

　　“雷老板如此高兴，可是答应了？”向华胜笑问道。

　　“哦，不是，我只是忽然想起一个很有趣的故事，所以才会发笑。”

　　“哦，不知道是什么故事？”

　　“故事是说有一只狐狸和一只狼，想要联合起来打败一头老虎，可是他们又害怕自己实力不够，更害怕那头老虎和狮子联合起来打败自己，所以他们就叼了一块儿肉去乞求狮子帮忙，你说，狮子会怎么做呢？”雷觉坤似笑非笑地看着向华胜。

　　向华胜也盯着他：“我若是那头狮子当然要联合起来打败老虎一起分地盘喽。”

　　“错，你不是那头狮子，又怎么会知道狮子在想些什么？”雷觉坤哈哈大笑着离去。

　　看着雷觉坤的背影，邹文怀走过来说道：“你和他谈得怎样？”

　　向华胜冷哼一声，“他不是狮子，只是一只老狐狸！”

　　邹文怀：“什么意思？”

　　向华胜：“他想要—————坐山观虎斗！等到我们都没有力气的时候，再用最少的力气，获得最大的利益！”

　　邹文怀也冷哼一声，“这姓雷的算盘打得也太精了吧！”

　　向华胜：“他不是精，是绝！看中了我们的弱点，趁机起高价。”

　　邹文怀：“那怎么办，我们不能就这样让他捡了便宜！”

　　向华胜嘴角露出一丝阴笑，“也许我们可以从他身边其他人身上下手……”

　　邹文怀：“其他人？”顺着向华胜的目光，邹文华马上就注意到了舞池旁一脸冷酷模样的曹港生。此刻曹港生正在满脸嫉妒地紧盯着舞池中翩翩起舞的雷梦华和荣少亨。

　　邹文怀：“你是说他？雷觉坤身边的红人？！”

　　向华胜：“不仅是红人，还是他最信任的手下，雷觉坤旗下公司的业务几乎都经过他手……”

　　邹文怀：“这一点我也知道，不我更知道他对雷觉坤一直都忠心耿耿，想要收买他恐怕不容易。”

　　向华胜诡秘一笑：“以前也许不行，现在就不一定了。”

　　邹文怀又深看了一眼曹港生，也笑了：“我明白了，嫉妒—————可以让人改变一切！”

　　……

　　舞池里，雷梦华像个小鸟一样依偎在荣少亨身旁，一双大眼睛脉脉含情地望着荣少亨。

　　荣少亨有意回避她那多情的目光，但是雷梦华却开口道：“亨哥，你说我今天漂亮吗？”

　　“那是当然，你今晚最靓了，跟个公主似的。”

　　“真的么？”

　　“真的，我这人从来不说谎话。”

　　“我才不信哩，你这句就是个大谎话！”雷梦华娇媚地说。微微一顿，“不过人家就是爱听你说的这些谎话！”

　　荣少亨一皱眉头，心说，我挑，女孩们怎么都会说这几句话，同一个老师教的？

　　于是便岔开话题道：“我看得出那个曹港生很喜欢你，毕竟你们还是青梅竹马一块儿长大的……”荣少亨有意无意地看了一眼舞池外妒火中烧的冷酷男。

　　“不要误会，其实我们只是普通的朋友，而且我一直都把他当作亲哥哥看待！”

　　“也许他并不这样认为！”荣少亨笑道。

　　雷梦华俏脸一红，道：“这我也知道，可是我就是喜欢你！你说怎么办？”

　　“什么？”如此大胆的话，让荣少亨有些措手不及。总不能说请你不要喜欢我吧，我是个花花公子，我身边有很多女人。

　　咳嗽两声，“梦华，有一点我想让你知道，我身边有女人的，而且不止一个。”

　　“我知道，我只是后悔当初没有早一步表达自己的感情……”雷梦华搂紧了荣少亨，“不过我现在长大了，明白了喜欢一个人是可以包容一切的！”

　　荣少亨默不作声了，舞曲悠扬，让很多跳舞的人都缠绵在了一起。

　　“对不起，我现在实在没心情考虑这些。”

　　“我知道……你的亚视公司出现了困难，只要你说一句话，我可以请求爹地出手帮个忙的！”

　　“不用！”荣少亨脸色一冷，“我今天来这里只是本着朋友关系祝你生日快乐，不是来求救的！”说完，荣少亨松开了雷梦华，“所以请你不要担心我的事情——————我忽然想起自己还有事情，今天不能陪你跳舞了，再见！”

　　眼看荣少亨就这么离去，雷梦华傻呆呆地看着他的背影，眼角湿润了。

　　前面，荣少亨坚持着不让自己心软回头，对于自己如此利用一个喜欢自己的女孩子，他觉得十分羞愧，可是无毒不丈夫，有时候为达目的，真的要不择手段！


　　第527章 筹拍《古惑仔》


　　香港玄霆娱乐公司。会议室。

　　王晶，陈百祥，黄沾等人正襟危坐，在他们前面的老板椅上，表情肃穆的荣少亨正在发表自己的意见。

　　“众所周知，如今嘉禾与永盛已经联合起来筹资至少十亿欲要收购亚视，而他们的终极目的是以收购亚视为跳板，趁我们资金流不足之际，一口吞掉我们玄霆！也就是说，亚视只是导火索，玄霆才是主战场！”

　　“我同意荣老板的看法，”胖子王晶难得一本正经地说道，“嘉禾与永盛趁着这次亚视火灾到处散播亚视资金不足的谣言，而亚视与玄霆实际上是一体的，一荣俱荣一损俱损。如果外界相信他们这些谣言，就会低价抛售亚视的股票，到时候他们就可以趁机吸纳，在股权上面与我们展开拉锯大战，我们撑得住还好说，如果撑不住就会丧失主动权，到时候他们就会进一步将矛头指向玄霆……因此我们眼前必须要解决的就是外界风传我们资金流这样的舆论问题！”

　　“我同意王总的观点。”陈百祥也说道，“虽然表面上我们玄霆与亚视一个拍电影一个搞电视走的路线不同，但是实际上我们双方是不可分割的一个大公司，因此我建议玄霆拿出实际行动来解救亚视危机！”

　　玄霆与公司的其他人一看几位老板都这样说了，哪里还会反对，全都点头，表示愿意支持公司的决定，就道：“事实证明，要告诉外界我们公司资金流充沛光用嘴巴说是没用的，必须要拿出实际行动来，而开拍一部大制作的电影，就是最好的方法，可以告诉媒体们，我们玄霆娱乐不仅资金充足，还有余力开拍新戏，给那些制造谣言者以痛击！”

　　“开拍电影？这倒是个好主意，可以很清晰地让人们看到我们的实力……不过如今《变脸》刚刚拍摄完毕，我们再开拍一部大制作，题材很难把握的……”说话的是玄霆公司的大导演吴宇森。

　　荣少亨微微一笑道：“这一点大家尽管放心，《变脸》这部戏还在后期制作，为了打造精品，就必须要下苦功夫，因此和我们如今要开拍的大制作并无冲突。至于题材方面……我想还是让大家先看一看这剧本大纲再说！”说话间，荣少亨就让自己的私人助理将准备好的剧本大纲分发给大家。

　　荣少亨是出了名的编剧圣手，几乎每次编撰的剧本都很卖座，因此大家都很好奇这一次他又会捣鼓出一个什么故事来。

　　“《古惑仔》？”王晶好奇不已的翻开了，念道：“什么是江湖？江湖就是有很多小角色构成的。在香港这样复杂的社会形态中。有一群人，他们被称为古惑仔，在很多人眼中他们代表着下三滥，痞子，流氓和无赖，可是谁会知道，就是这样一群人，他们也有自己的奋斗史……红星社‘陈浩南’，想要乡下的奶奶过上好生活，‘山鸡’想泡尽香港所有的妹妹，一向懦弱的‘四眼’、温文尔雅的不想是帮派分子的‘胶皮’还有一向力挺大哥陈浩南的‘巢皮’则比较无所谓，只是希望自己的大哥陈浩南有朝一日可以成为香港黑帮的扛把子，所以，他们都在努力的奋斗，哪里有人砍，他们总是冲在第一线……”

　　荣少亨创作的剧本很容易就让人看得热血沸腾。毕竟，作为曾经也混过社团的他来说，这些《古惑仔》里面的故事实际上和他经历的差不多，因此写起来也得心应手。不过由于“洪兴”这个称谓已经被荣少亨真的成立了社团，并且在香港很牛气，在电影中只好换成“红星”。谐音相同，也很朗朗上口。

　　就在大家一边翻看的时候，荣少亨说道：“我做过调查，如今香港电影要么鬼片泛滥，要么乏味搞笑，像《英雄本色》之类的江湖电影已不多见，所以我就在想，如果我们换一个角度，从那些街头小混混的视线出发，去拍摄一部小混混的成长史，用我们香港的特色，来营造属于我们的黑帮电影，告诉人们，真实的江湖路是怎样的……在这里电影中，有暴力，有柔情，也有义气，我们绝不阉割黑社会的真实面貌，但也绝对不宣扬那种害人害己的行为，我们的目的只有一个，拍出这部电影，让人们自己去判断，究竟香港的黑帮是怎样的！”

　　“所以你就写出了这种剧本———————《古惑仔》？！”王晶看了一下剧本的名字。

　　“是的，《古惑仔》，很普通的一个江湖称谓，泛指哪些小混混小流氓，混迹黑道的马仔们，可正是这些人构成了现代化的‘江湖’，也正是这些人。每天都在上演属于自己的热血传奇！所以我就要以他们为题材，拍摄一部超级动作题材的黑帮片，其中动作戏将会是这部戏的重点，总之，火爆，热血就是我们最大的卖点！”

　　说到这里，荣少亨又有些好笑，因为在他看来前世那部《古惑仔》好看是好看，可就是动作场面拍的太寒碜了，虽然说颇有“真实”的感觉，不过电影毕竟是电影，你想要最求真实，还不如去拍纪录片，搞什么群殴武斗热血沸腾……因此荣少亨下定决心，无论如何一定要帮这部黑帮电影拍出火爆的气氛来，虽然里面的动作场面不会像前世的《黄飞鸿》那样飞来飞去夸张，也会像甄子丹的《导火线》那样精彩激烈。

　　总的来说。荣少亨将要缔造的这部《古惑仔》可比前世那部好看多了，虽然其中的感情戏，荣少亨还是没有能力改变多少，但是打斗场面、惊险高潮却是要比原版好上不少。可以说，这部剧本现在完全就变成了情节紧凑、画面唯美、引人入胜的绝佳剧本。当然最重要的还是剧本大纲后面那句话——————“五千万成本投入的大制作”，这才是最吸引人的。

　　面对入如此巨资投入的“好剧本”，作为导演的王晶。吴宇森，刘镇伟等人全都蠢蠢欲动，毕竟随着香港电影的发展，好的剧本越来越少，虽然荣少亨对于编剧大力扶持，但是玄霆娱乐发展的太多迅速，编剧的培养远远达不到导演拍戏的要求，因此作为编剧圣手荣少亨难得拿出的作品，大家无不瞄上目标，准备出手。更何况这是一部五千万的大戏，只要是做导演的都想一试身手。看看自己能不能驾驭如此巨资投入的大制作，大导演，什么叫“大导演”，就是拍千万投资，上亿投资大戏的导演，这才叫名副其实的“大导演”！

　　此刻就见胖子王晶表情很凄凉地说道：“森哥，你的《英雄本色》三部曲已经拍完了吧？”

　　吴宇森点头：“是的，所以现在也在找戏拍。”

　　王晶：“听说你准备自编自导一部《喋血街头》？”

　　吴宇森：“有这打算，还没动手。”

　　王晶又看向刘镇伟：“阿伟，听说你准备完成心愿筹拍自己那部《大话西游》？”

　　刘镇伟：“成本太大，还在考虑。”

　　王晶又看向王家卫，李力持他们：“你们就不用说了，都喜欢走小成本路线，随时都有戏拍———————”语气一转，“可我呢？我有什么代表作？没有！有的只是一些屎尿屁！被人讥笑嘲弄，说我只会玩弄低级的搞笑……我也想上进呀，同事们！不过需要有好的剧本才行呀，金字塔不是一天建成的，电影大师也不是一天就能成功的，像我这样资质不高，阅历又浅，很需要像《古惑仔》这样的剧本来提升我……朋友们，我不是在自轻自贱，有头发谁愿意当秃子？如今一个很适合我口味，很适合我拍摄类型，对于我来说简直是苦口良药救命稻草的剧本放在我面前，你们说，你们会忍心与我争夺吗？会忍心看我无药可救自甘堕落，永远徘徊在低级趣味电影的圈子内吗？”胖子脸上露出一副让人不能不怜悯的表情，肥肉一抖一抖地。

　　“不忍心！”吴宇森等人异口同声道。

　　“理解万岁呀！”胖子感激。

　　可还没等他感激完，就听大家又道：“—————不忍心，才怪！谁不知道你是有名的快刀手，拍电影像打麻将似地，糊了一圈又一圈，还说自己没名气？鬼才信呢！总之这个剧本我们拍定了！”

　　胖子“怒”了，指着吴宇森：“森哥，你是大师级啊。何必跟我争呢？如果你赢了，别人说你太小气，如果我赢了，你面子上又过不去，何必呢？刘镇伟，你是拍喜剧的，黑帮题材你不擅长，给你也是砸锅，再说了，你是胖子，我也是胖子，本是胖子样，相煎何太急？！还有你，王家卫，我就不知道你争个什么劲儿，你不是喜欢捣鼓文艺片么，就继续捣鼓嘛，捣鼓到1997也没人管你，至于你……柯受良，我知道你擅长动作片，你本身就是玩特技的嘛，不过这是黑帮电影，要求有含蓄地表达方法，我看你平时说话也结嘴巴舌的，估计也表达不清楚……综上所述，这里面最适合最有权利和义务拍摄这部戏的人就是本人我啦，大家可有反对？有反对就说出来嘛，我是很大公无私的，绝不会假借自己的职位给大家穿小鞋……森哥，我听说你在申请买房贷款；刘胖子，我听说你想借用公司的保姆车；王家卫，我听说想要聘请一个新的摄影师……”

　　会议室内一阵咳嗽声，好像大家同时感冒了一下，胖子得意洋洋地挥挥剧本，很是沉重地说道：“同事们呵，既然你们都不反对，那么这个艰巨的担负着打破外界邪恶舆论，开创黑帮电影新时代的《古惑仔》就由我来拍了，请大家放心，我一定会竭尽全力完成任务的！这部片子要是不火，你们就拿我是问！”

　　眼看王晶说得斩钉截铁，吐沫横飞。荣少亨对于他的毛遂自荐并不以为然，要知道王晶拍戏有一特色，动不动就喜欢在自己的电影里面乱搞一通，像前世那部标榜很正宗的科幻电影《未来特警》，本来很不错的一个剧本，被他在里面插入一些低级搞笑的情节就显得很庸俗了。毕竟庸俗和低级的界限只差一步，荣少亨可不想任由胖子“很个人风格”地庸俗下去，所以必须要敲打敲打他。

　　“既然你对自己这么有信心，那么你给我分析一下，这部黑帮电影的特别之处在哪里？”荣少亨端起一杯茶，很严肃地问胖子道。

　　“特别之所就在于很黄很暴力！”胖子这句话一出，荣少亨差点把口里的茶喷出来。

　　胖子变身了，竟然会使如此经典的词汇？不过很快荣少亨就释然了，因为胖子那龌龊的表情告诉他，其内心真的很黄很暴力，于这部戏正好配对。

　　“一群黑社会分子，为了争夺扛把子之位展开热血的激斗，期间还有许多性感的小太妹与男主角以及男主角的兄弟们上演激情戏，这样的情节安排如果不黄不暴力的话，我王胖子愿意把脑袋摘下来让大家当球踢！”胖子很肯定地说道。

　　荣少亨点点头，胖子所说的很直接，却很中肯。就像在前世很多人评价《古惑仔》一样，“不否认它是一部好电影，但是容易带坏小孩子。”因此这部风靡港澳台乃至亚洲的电影，在大陆等地却遭遇禁映。但也因为这一点，更让人好奇，这究竟是怎样一部电影？于是就越炒越红。

　　“OK，这部戏看起来真的很适合你拍。很黄很暴力是你的特色，希望你能在这部黑帮电影中将你的特色发扬光大，少一些屎尿屁，多一些江湖情义……”荣少亨已经下决心了，把这部戏交给胖子来执导。

　　“收到，我一定会让你满意的！”胖子笑道。

　　“好了，”荣少亨站起来拍拍掌，道：“我和王晶还有一些事情要细谈，其他的没有什么事，大家可以解散了。”

　　随着荣少亨的话，陈百祥，吴宇森他们纷纷出门。临别时，大家还没忘记对胖子祝贺一番，毕竟拔得头筹拍摄这部具有划时代意义的黑帮电影。


　　第528章 强大的《古惑仔》阵容


　　眼看大家都走了出去。偌大的会议室里面只剩下自己和胖子王晶，荣少亨这才开门见山道：“阿晶，其实这部戏不怎么好拍的……”

　　“怎么不好拍？剧本我已经看了，我很擅长这类题材的！”王晶不解，还以为荣少亨在挑剔自己的导演手法。

　　“我不是这个意思，我所指的是资金问题————”荣少亨说道。

　　“资金？呵呵，没关系，五千万已经够用了，不够用的时候我会跟你打招呼的……相信我，我一定能拍好的！”胖子信心十足道。

　　荣少亨打住他的话，郑重道，“你误会我的意思了……”整理了一下思路说道：“刚才人太多，很多话我没法说出来，如今嘉禾与永盛筹集十亿资金挑战我们，我们必须要将每一分钱都用到该用的地方，所以这部戏表面上是投资五千万的大制作，实际上我只能给你五百万！”

　　“啊？！”王晶嘴巴张得大大的，翻看剧本，说道：“不会吧，这上面可是有很多赛车，爆破。以及社团大交火之类的场面，还有动不动就需要几百甚至上千的临时演员充当小弟，这些可都要钱呀！”

　　荣少亨很无奈地点点头道：“这些我都知道，不过我们现在必须要省下钱来应付眼前危机———————所以，难为你了，用五百万拍出五千万的场面来！”

　　“你杀了我吧！”胖子泄气了，五千万直接缩水成五百万，这可是他做梦都没想到的事情，不是他不明白是，是情况变化太快。

　　“杀死你？我怎么舍得杀你呢？刚才你在大家面前信誓旦旦地说自己一定会搞好，还没到两分钟你就撂挑子不干了，如果让大家知道你如此没志气的话，岂不笑话你？”

　　“笑话就让他们笑话吧，总比被你逼死的好！”

　　“我哪里逼迫你了？”

　　“还说没有，硬塞给我五百万，让我拿出五千万的场面，你以为我是机器猫呀！”

　　“呵呵，这一点我也想到了，不过你王晶一向智慧很高，我想应该难不住你吧！”

　　“你不用夸我，我不吃你这一套——————我是人，不是神，神仙拿五百万最多也只能拍一部普通的黑帮戏来，一分价钱一分货，巧妇难为无米之炊，你给我一个舞台，我还不了你一片天空。你给我一把芭蕉扇，我也过不了这火焰山……我虽然很丑，但我却很温柔，我虽然很胖，但我却很开朗，不要以为我长得肥头大耳就很弱智，弱智的后面还有一个成语叫———————大智若愚！”

　　面对胖子唾沫星子横飞的表达，荣少亨只能抽着烟静静地听着，直到胖子说得口干舌燥，伸着舌头喘气，这才道：“你说完没有？”

　　“没有，刚开了一个头，我还有一肚子的话要说。”胖子吧嗒嘴唇道。

　　“先等一等，”荣少亨打断他，“我明白你一肚子的委屈，认为上了我的贼船，让你拿五百万拍戏简直是在开玩笑是吗？”

　　“不是开玩笑，是在逼良为娼————我看，只有自己出去卖肉，才能凑够拍戏的费用！”

　　荣少亨哭笑不得，只好直接说道：“阿晶。你听我说，其实这部戏的成本是可以很节约的……”

　　“怎么节约？我虽然上学的时候算数不及格，却也能算得出来五百万是五千万的十分之一，你如何去节省那剩下的十分之九——————四千多万？四舍五入么？！”

　　“好，既然你说了，我就跟你算一算，首先在演员的片酬方面……”

　　“发哥的片酬至少也需要200万，还是友情价！”胖子插嘴道。“你看，一下就花去了三分之一还要多！”

　　“谁说要请发哥了？”

　　“我觉得他很适合出演‘将先生’那一角。”

　　“蒋先生由任达华出演！”

　　“任达华？太年轻了吧？”

　　“有化妆师在，变年轻困难，变老还不容易？更何况这部戏里面我准备全部启用新人！”

　　“全部起用新人？”王晶瞪大了眼睛。

　　“是的，新人！我准备给他们一个机会挑大梁……”

　　“你这不是让他们挑大梁，你这是摆明了坑我呀—————我现在才知道，自己之前和森哥他们争夺这个剧本是多么的错误！”

　　荣少亨笑笑，不理会他的哀悼，继续说道：“因此我准备启用郑伊健出演‘陈浩南’这个角色。”

　　“就是那个长头发的小白脸？太腼腆了吧，哪里有古惑仔的样子？”

　　“古惑仔也有长相斯文的，我觉得他很合适，有那种不温不火的气势，重要的是长头的男人看起来很帅气，容易讨女观众们的喜欢！”

　　“你这不是选演员，你这是挑牛郎呀！”

　　“至于‘山鸡’这个角色……”

　　“这个角色很暴力的，你不会也找个小白脸吧？”

　　“当然不会了，”荣少亨说道，“山鸡这个角色要的就是平时流里流气的，而一打架就会火爆得勇往直前的那种！因此我选择了陈小春！”

　　“陈小春？那个伴舞出身的丑男？长得也太对不起观众了吧？再说了，他可没怎么主演过电影！”

　　“长得帅，你说我在挑牛郎，长得丑。你又说对不起观众……阿晶，你也太难伺候了吧！”

　　“嘻嘻，不难伺候，只要你再多给我些资金，让我英雄有用武之地就可以了！”胖子谄笑道。

　　“没门！”荣少亨直接就打断了胖子的幻想，“总之这部戏的预算就是五百万，不过你要拍出五千万的效果来！”

　　“好啦，大不了今晚我就去庙街做台————————五百块一次，任搞！这一下你满意了吧？！”胖子委屈地看着荣少亨。

　　荣少亨只得说道：“阿晶，我知道这样工作难为你了，不过除了你之外，我实在不知道还有谁能担负起这么大的重任！”

　　“好啦，你不用这样灌迷汤了，我胖子竟然已经拍胸脯保证了，就已经接下了这部戏———————刚才纯粹发些牢骚，这从心理学上面来说，叫做自我压力缓解，你继续说吧，其他的演员呢？”

　　“其他重要的演员，就是古天乐—————又是一个大帅哥，出演‘大天二’这样的角色，至于里面的大反派‘靓坤’就由吴镇宇来出演，你看怎么样？”

　　“吴镇宇？你总算还有良心。挑了一个还会演戏的给我。至于那些新人，我还真不知道该如何调教！”胖子说完，又道：“如此盛大的新人阵容，绝对可以省下一大笔片酬费用，不过还差很远，你还有别的节俭方法吗？”

　　“当然有！”荣少亨笃定道，“其他的客串演员，我将会让阿太来负责！”

　　“阿太，陈耀太？”

　　“是的，最近他在台湾一带还红火，正好能在这部戏里面露露脸。就让他随便演一个黑社会大哥这样的角色就行了，本色出演，应该没有问题。另外我会让他拉社团的兄弟们前来客串，像什么吴志雄，李兆基，这些人都很不错，如此一来那些大场面就能顺利开拍，而且是实打实的黑社会！”

　　胖子王晶瞠目结舌，“黑社会扮演黑社会？这样惊绝的点子亏你能想得出来！”

　　“没办法，没钱逼的！”荣少亨摊摊手道，“能省就省，这就是我们拍这部戏的原则！”

　　此时胖子王晶已经被荣少亨天马行空般的想法勾起了兴趣，仔细地听着。

　　只见荣少亨继续说道：“至于拍摄的地点，就在阿太掌控的旺角一带，胖子，你觉得哪里最合适？”

　　“那还用说，当然是砵兰街啦！”胖子毫不犹豫道，“钵兰街地处旺角。而旺角本身就是黑道社团最为密集的地方，号称‘黑夜天堂’，而这片天堂里面，最著名的就是砵兰街。砵兰街色情业发达，除了有各种夜总会，还有黄色杂志社，翻版音像。北来淘金的妓女也多聚居于此，因为‘黑户’的关系，往往在人蛇的安排下住在背街，而她们的邻居很可能就是偷渡来的大圈仔。除了色情业，这里也是毒品最泛滥的地方，几乎找不出不卖小药丸的夜店，可谓黄赌毒打杀五味俱全。在这样的地方拍黑帮题材的戏，简直是如鱼得水！”

　　“不仅如鱼得水，还省了很多租金，连保护费都不用缴纳！”这才是荣少亨最关心的一点。

　　“好吧，就算场地的费用也解决了，那么武术指导呢？”胖子苦笑道：“你这个剧本厉害啊，里面的这些角色基本上都是有两手硬功夫的人，要想把这个刻画得到位。那么武指就要选好了！”

　　他想了想又道：“袁和平、程小东、洪金宝，这些人现在都是比较厉害的武术指导，你觉得选谁最好？”

　　荣少亨摇摇头：“他们的费用都太高了，要节约呵—————所以我决定启用甄子丹！”

　　“甄子丹？老大，你也太会节省了吧？！他虽然功夫很厉害，也曾经做过动作指导，可是毕竟不是大牌呀，万一搞砸了怎么办？”胖子一脸委屈地说道。

　　荣少亨笑笑：“这一点你放心，我对阿丹有信心！这一次他和李连杰拍摄《变脸》，在动作方面很有特点，我想应该多给他机会展示一下！”

　　“我不反对你给他机会展示，可是这不是小孩子玩过家家，我想如此动作场面较多的戏，还是找一个名气大的动作指导好一点。”

　　“那些动作指导是不错，不过都太雷同了，没什么特色。”

　　“你要什么特色？”

　　“速度与力量结合的美！”

　　“不懂，我知道男人和女人结合那才叫美！”

　　“淫人呀，我说不过你———————这我已经决定了，就用阿丹！”说实话，荣少亨真的很喜欢看甄子丹做武指拍摄的电影，那看起来真的太震撼了，拳拳到肉不说，攻击又快又凌厉，给人的视觉震撼感无与伦比。现在《古惑仔》既然要创新，那么就不能不考虑在动作方面所有改变，而甄子丹那种暴走式的速度与力量，正是呈现黑帮电影凌厉与阳刚的最佳方法。至于经验不经验的问题倒不是问题，毕竟，自己看着甄子丹成长，对于他荣少亨还是有信心的。再说了，这一次是大胆的尝试，既然大家也都是在尝试，那么何不把机会让给甄子丹来试试呢？做得好的话，那么以后他也许就是公司里最耀眼的动作指导明星。

　　“你已经这么说，我还能怎样呢？就像某位哲人所说的，既然不能改变被强奸的事实，就享受它带来的快感，现在我就在等着享受你给我带来的快感！”

　　看胖子越发淫荡无耻，荣少亨有一种手痒的冲动，“既然这一点你也同意了，那么我们的预算就又降低了一大步，朝着五百万迈进了一小步—————其他大的花费方面还有什么？”

　　胖子掰着指头念叨：“当然有了，爆破场面所需的场地，飙车所需的名牌跑车……”

　　“这一点好解决，可以找赞助商！”荣少亨笑道：“这部《古惑仔》里面有很多名车的特写镜头，本身是一个很好的广告载体，可以联系各汽车厂商，让他们出车赞助——————当然，在交涉当中不能说我们自己买不起车，而是在帮助他们，在帮他打广告，提高知名度，这样一来我相信只要是有头脑的，就都会挤破头皮把他们最好的车白白送过来！”

　　胖子傻眼了，奸诈呀，如今才知道荣少亨这只狐狸远远不是他能比拟的，原本以为自己够奸了，现在才知道“奸神”在这里。

　　“如果那些厂商不相信我们的话怎么办？”胖子提出疑问道。

　　“很简单，在拍这部戏之前，你先拍一些片花制作下来，比如最刺激的飙车场面，还有群殴场面，男女主角激情戏场面，总之要把最黄最暴力的镜头制作成片花专辑，拿给那些汽车厂商去看，我就不信他们不动心！”

　　胖子吞了吞口水，这些场面可都是他最拿手的，“我想，如果那些厂商的负责都是男人的话，那么一定很容易搞定，不过要是女人……”

　　“简单，就把你认为很有‘牛郎’潜质的郑伊健，还有古天乐两人制作电影写真集，让他们露胳膊露大腿，再不行就宽衣解带，露出巧克力腹肌……拿给那些女人们LOOK，我就不信LOOK完后她们还能贤惠淑良贞洁到底！”

　　胖子没语言了，试问天下谁人最骚，数风流人物，还看今朝！

　　就在胖子感慨的时候，荣少亨顿了下又道：“这个方法也同样适用于《古惑仔》这部戏的放映宣传，在拍摄期间，我们就可以把其中最让人激动的镜头剪辑下来然后拿到亚视电视台的黄金时间播放出来，这就像是节目预告一样，我想那样一来的话，简直胜过找报纸、杂志打广告了！”

　　“我算是服了你！！”胖子大笑道：“老大就是老大，你的点子还真是多啊！这样的鬼主意都想得出来，好，好，非常好！被你这么一计算，我忽然有一种柳暗花明又一村，豁然开朗桃花源，景阳冈上打老虎，力拔山兮气盖世的超级无敌澎湃感！我相信用这种电影里面插广告的方法，亦能能偶解决我挺而不举举而不坚坚而不久久而不弥的困窘景象，从而达到一气呵成一柱擎天一泄如注一发不可收拾之雄伟景观！”

　　荣少亨无可奈何，不用吹牛了，“你还是尽快去安排一切，明天我就要召开《古惑仔》发布会！”

　　“明天？这么快？！”

　　“当然要快，目前的局势对我们很不利，我们必须要与时间赛跑！”荣少亨斩钉截铁道。

　　……

　　一切与时间赛跑。

　　胖子王晶果然不负荣少亨所托，自从接受了《古惑仔》的剧本以后，就快马加鞭找演员，找赞助，找场地，找记者……

　　短短的二十四小时内，完成一切，次日，在香港希尔顿大酒店的会议大厅，正式举行新闻发布会。

　　大厅内，一条红色的条幅挂在主席台顶头，上书：“电影《古惑仔》新闻发布会”。

　　除此之外，一张大大的、印有郑伊健，陈小春，古天乐等人赤着膀子纹着龙虎刺青，手持片刀排队站立，气势汹汹——————在他们后面，“邪神”吴镇宇露出招牌式的坏笑，整个海报展示出一种帮派对峙的场面。

　　在海报的另外一边则写着本部电影的主要演职人员的名单，如下：导演：王晶。

　　编剧：荣少亨。

　　主演：郑伊健——饰演：陈浩南；陈小春——饰演：山鸡；古天乐——饰演：大天二。

　　特别演出：吴镇宇—饰演：靓坤；任达华——饰演：蒋天生；成奎安——饰演：傻哥。

　　特别介绍：陈耀太—饰演：太哥。

　　新人介绍：黎姿—饰演：细细粒。

　　话说回来，女明星黎姿之所以会加盟这部戏，完全是胖子王晶的功劳，要知道胖子可是号称“美女杀手”的超级导演，无论是在夜总会潇洒，还是在酒吧夜蒲，亦或者是去餐厅吃饭，去茶馆喝茶，他那一双闪闪发光的色狼之眼都能瞄中任何有资质有潜力的女孩子，引领她们走上所谓的艺术道路……

　　更何况，黎姿本来十五岁出道至今，业已拍过《开心鬼放暑假》等三部作品，可惜她也不是主演，因此戏红人不红。偶然的一个机会内她认识了要和她谈“艺术修养”的王胖子，胖子开始只是想要泡妞，可是马上就发现她是个难得演戏的明星胚子，于是就一改自己那浪荡不羁的色样，变得温文尔雅卓岳不群起来。

　　开始于黎姿真正的交谈，这不谈不要紧，一谈更让王胖子“倾心不已”。原来黎姿出身演艺世家，她的爷爷是香港电影之父黎民伟，奶奶是香港第一代电影明星林楚楚，她的姑姑是著名演员黎萱。但是显赫的家世不代表黎姿就是一帆风顺的公主，黎姿的家族从来不替她栽培铺路。豪门之女只是表面风光，实际上黎姿家庭很窘迫，父亲脑膜炎失聪，听力只有2、3成，全家靠母亲做货车司机供养，弟弟黎婴比她小4岁。全家常常被邻居欺负。她连公厕也不敢上。14岁的时候，黎姿把念书的机会让给弟弟，自己中三未念完便一咬牙扎进龙蛇混杂的娱乐圈。有人说家人把黎姿当作摇钱树，黎姿摇头“我的父亲以为电影等于艺术，他有缺陷做不到，难得女儿无意中继承了祖业。我的父母真的不懂，父亲先天已难接收外界信息，我也不想他们懂太多。”一句“我也不想他们懂太多”，让王胖子为黎姿一人承担一人扛的孝顺而感动。

　　因为，胖子王晶本身也是一个非常孝顺的人，所以真正让王晶喜欢上黎姿是她对家庭，对亲人的孝道和责任。黎姿的父亲曾脑膜炎住院，那时她没钱，但她让父亲住最好的医院。心知父亲已不太能听清，她仍守在床前陪他谈笑，走出病房她就躲起来哭。黎婴要升学，黎姿沉默的咬紧牙关，送弟弟出国留学。这些责任都让王晶深深感动，因此从心里面发誓，如果有机会的话，一定要帮助这个令人敬佩的女孩子。

　　这一次荣少亨让胖子执导《古惑仔》，胖子看了剧本举得里面那个“小结巴”的角色很适合黎姿来出演。于是就打电话刚给黎姿，问她有没有兴趣加盟该戏。此时黎姿已经没戏拍好几个月了，家境困难的她甚至出去跑龙套，给别的女明星当丫鬟做侍女。当她接到胖子的电话时，简直不敢相信自己的耳朵，有人要请自己当女主角？！那一刻的激动令她差点又蹦又跳起来，不过马上她就清醒了，一想胖子那色迷迷的样子，不会是有诈吧？于是她就很机警地说要先看剧本。

　　胖子郁闷啊，这岂不是不相信自己的人格？当然，自己的人格是色了一点，都在泡妞的时候释放了———————不过这剧本可不是说有就有的，荣少亨只给了一个大纲，很多内容还需要自己去编写，现在黎姿就要，这不是为难自己吗？

　　如果自己拿不出剧本，也就说明了自己图谋不轨，心怀鬼胎，意图不良……总之什么屎帽子都能往自己的头上扣。思前想后，没了办法，胖子只好发愤图强，连夜赶稿，写出了近一万字的剧本，不过那时候天已经太晚了，送过去不切合实际，让人家一小女子过来拿就更说不过去了，于是胖子就拨通电话，本着打爆电话的心态，自己充当播音员，把剧本内容一字一句地讲给黎姿听……

　　此举让黎姿感动不已，不等胖子将剧本念完，就深情地说了一句：“我答应你！”搞得胖子有一种教堂结婚的超现实感。心中诧异，这个黎姿妹妹，也太感性了吧。就此，黎姿加盟《古惑仔》，胖子功不可没！

　　上午10时，以荣少亨领头的一干演职人员终于从门口排成一排走了进来。这个时候的这些演员除了“帅哥”郑伊健，“邪神”吴镇宇，“恶人”成奎安，以及“型男”任达华三人还算有些名声之外，其他的几乎清一色都是新人，尤其是古天乐，陈小春还有黎姿，三人几乎都不是什么出名的明星，不像郑伊健曾经凭借一部《我的野蛮女友》风靡一时。不过相对于相貌丑陋的陈小春来说，古天乐与黎姿这对俊男靓女又好了许多，很多摄像机的镜头不由自主地对着他们这一对狂拍，其气场丝毫不弱于郑伊健这个“前辈”。

　　“金童玉女，闪电出击，古惑一出，谁与争锋？”未来这句缔造了古天乐与黎姿星运历程的话，结果成就了一段新的影坛传奇。

　　看着聚集在一起的媒体记者们，荣少亨站到台前，开始有条不紊地展开新闻发布工作。

　　“首先，我作为这部戏的制片人，非常感谢大家在百忙之中赏脸来此参加会议！在此，我想对大家说，今天不管大家有什么问题都可以提出来，本着促进电影发展弘扬电影文化的精神，我会努力给大家以满意的答复。好了，现在发布会开始，大家有什么问题可以提问了……”荣少亨很笃定地看着下面黑压压的记者们，从容不迫地说道。

　　“荣先生，您好！”一个记者站了起来，开口问道：“大家都知道亚视最近即将面临着十分艰巨的收购战，可为什么在这多事之秋玄霆娱乐还要开新戏？并且是五千万的大制作？”

　　荣少亨含笑看了她一下的衣服，心中马上就有了计较，因为这个记者正是与嘉禾交往甚密的《娱乐快讯》节目记者。

　　“这个问题很简单。我们玄霆是拍电影的，无论是什么时候都要以拍戏为主，至于亚视面临着所谓的困难，我想要解释一下，如果说这世上有什么困难是用钱来衡量的话，那么对于我来说，根本就没有困难可言！本人，以及本人执掌的公司，在资金流动方面完全没有丝毫的问题，至于外界传言，凡是稍微有大脑的人就会明白，纯属造谣生事，其目的是什么？不言自明，在这里我也不多说了，免得浪费唇舌；至于我为什么有胆投资五千万这样的大制作，原因也很简单，因为我要将这部戏拍成香港版的《教父》！”荣少亨的语气不容置疑。“因此在这部电影里面会有一些庞大的镜头，比如汽车上的枪战、大楼里的爆炸，百货大楼里的交火，以及快艇上的武打等，这些场面怎样来拍摄？当然要用钱来营造了！也就说只有通过这样的烧钱，才能拍摄这样的大制作！总之，大制作就要有大场面，大场面才能带来大气魄，大气魄才能彰显这部电影的主题———————什么是江湖？！”

　　“既然是大制作，那你为什么要启用新人担当主演呢？是不是因为可以降低成本？！”那名记者毫不放松道。

　　“你这个问题应该更正一下，首先我从未考虑过要降低成本，相反，我甚至愿意往里面添加资金——————可是为什么我要启用新人呢？原因也很简单，我想要给新人一个机会，给他们一个展现自我才华的空间？试问天底下哪个大明星是一出来就走红的？一出来就演技十分了得，让人赞叹不已？没有，绝对没有！也许在武侠小说里面会有待在娘胎里练功这样的奇迹，但在现实生活中却无绝无一出道就会演戏这样的道理！做人难，做新人更难！作为一个置身于发展香港电影事业的老板，我深深感到自己责任重大，提携新人，打造明星，让香港演员在时代交接方面能够顺利完成，为此我责无旁贷！”

　　荣少亨的这番话说得慷慨激昂，令很多人不约而同地感叹他的情操伟大，他的胸襟宽阔，也让他很多的敌人，不约而同地感叹，狡猾如斯，无以复加！

　　面对荣少亨如此堂而皇之，大义凛然的言辞，那个与嘉禾关系密切的记者也无可奈何，此时又有别的记者站起来问道：“请问荣少亨先生，大家都知道你是出了名的编剧圣手，自从你事业越做越大以后，就很少执笔编写剧本了，可是这次你为什么会想到要编写一部描写香港黑社会题材的电影呢？”

　　荣少亨笑了，因为挤掉嘉禾记者，问这个问题的却是《玄霆星报》的记者，对于属于自己“口舌”的报刊，荣少亨当然不会吝惜报料了，笑了笑说道：“香港一直以来都有黑社会，甚至规模到现在都还在不断地扩大之中，可以说，全香港没有几个人不知道黑帮的存在，而我们一直觉得黑帮很可恶，但是事实上呢，黑帮分子也是很可怜的，打打杀杀不说，有些时候还面临着出卖和挣扎，背叛与义气，而我写的这部《古惑仔》系列，所要表述的就是这么一种思想，那就是：青春无悔，容易泥足深陷；黑道无边，尽早回头是岸！”

　　说完，荣少亨不等其他的记者继续开口，直接说道：“相信大家也看见了，这次的拍摄，只有几个是老戏骨，其他的包括郑伊健以前所拍摄的也是青春类型的电影，像这种黑帮题材，他也是第一次拍摄，所以，我希望大家能够发自内心地支持这些新人，来完成这部属于他们的热血作品。因为一部好的作品除了好的演员外，更需要好的观众来支持它！谢谢大家！”荣少亨这番深情的呐喊，让大家都忍俊不禁的笑了起来。这时候有记者开始询问作为“老戏骨”的吴镇宇：“这一次你在戏里面饰演的角色是个什么类型的人物？”

　　吴镇宇像小孩子一样眨眨眼睛，“坏蛋，大坏蛋！说话有些沙哑，行为有些神经质的恶棍！”

　　“你将怎样诠释这个角色？”

　　“欠债还钱，天经地义，要不然就泼你汽油，杀你全家，卖你老妈去做鸡，卖你老爸去做鸭！怎么样，这样诠释够清晰了吧？”

　　记者暴汗，瀑布汗。赶紧转移枪口对准大傻陈奎安道：“大傻哥，你在这部戏里面将出演什么样的角色？”

　　“一个大佬！”大傻嘿嘿笑道，“也是一个老流氓，喜欢搓麻将不给钱，欺软怕硬，欺男霸女，喜欢调戏良家妇女，但是性功能方面又不行……”镜头急转，还是问任达华吧，看他挺老实的，“华哥，你加盟这部戏出演蒋先生，对你来说有什么挑战吗？”

　　“挑战么，当然是有的，我以前也拍过很多的黑帮电影，也演过大佬，不过这一次的人物有些不同，很斯文的，做事也很有条例，不是单纯的打打杀杀，类似于教父那样的角色，需要演员很好地去内敛演绎，这一点对我要求很高，不过我会努力去完成的。”记者嘘了一口气，你看看，这才像演员采访嘛，再看大傻成奎安与神经质吴镇宇，两人简直是影坛中的“奇葩”——————奇怪的猪扒！

　　荣少亨眼看这些记者们尽在老戏骨身上转悠，不禁招呼他们道：“大家不要冷落我们的新人哦，要不然刚才的发言我可就白说了！”

　　一个记者果然听话的将话题拉到了现场唯一的一个美女——黎姿身上。

　　“请问这位美丽的小姐，你是怎么加入进来的呢？”

　　作为导演的王晶王胖子对黎姿点了点头，示意她只管说。但是现在的黎姿可还没有后世那么成熟，说她是菜鸟也不为过。现在被记者这么一问，而且又面对着这么多的俏脸马上就红了，但还是诺诺道：“是王导演半夜打电话过来说，我比较合适这个角色，所以我才有幸可以加入进来！”

　　半夜打电话谈论角色？谁信呀？黎姿这一番很不成熟的回答，不仅让现场产生一种十分暧昧的氛围。

　　“咳咳”胖子难受地咳嗽了一声，然后笑道：“大家不要误会，我以我的人格保证，我之所以会选择黎姿小姐出演里面的女主角完全是由于这个角色十分的适合她！你们看看，身材玲珑，起伏有致，混身上下撒发着夜晚古惑女那种致命的杀伤力！”

　　“那么王导演，你是不是也被她给杀伤了？”一个记者笑问道。

　　平时脸皮比三尺城墙还要厚的王晶竟然老脸一红，“不可人否认，作为一个男人我也被杀到了……不过这也是很正常的嘛，作为导演就要熟知自己的演员，不断挖掘他们的潜在魅力，只有这样才能达到电影的巅峰！”

　　“那你是不是喜欢她？”

　　“作为导演，我喜欢我的每个演员！”胖子很机警地回答道。

　　“那你最喜欢黎姿的哪一点？好像她曾经拍过电影，演技一般，你不会喜欢她的演技吧？”那些记者越说越过火了。

　　负责会场秩序的工作人员正要制止这些暧昧的话题，荣少亨却制止住了他，因为在荣少亨看来，适当地炒作一下导演与女演员的关系，将会很有利这部戏的宣传———————胖子，对不起了，为了这部戏，就牺牲一下你的色相了！至淫则无畏，至贱则无敌，我想号称“超级大贱人”的你会无所谓的……

　　胖子咳嗽一声，假装清清嗓子，很矜持地回答道：“对于她的演技我不予事先评估，我之所以喜欢她是因为她有够孝顺！”

　　此话一出，大厅里面顿时静了下来。

　　“不可否认，当我第一次接触黎姿这个女孩子的时候，的确是被她的美貌所吸引，可是当我知道她十五岁出来养家糊口，为了家人宁可做一些很多女孩子不愿意去做的事情时，我感动了，因为我觉得香港不缺女明星，更不缺那些演技高超的实力派，但是缺少这种至纯至孝之人！男人就不说了，何况是如此柔弱的女孩子？！在这里，我之所以要说这些，是想要告诉大家，会演戏不代表一切，一个真正的大明星，除了要会演戏之外，还要会做人！做一个孝感动天的好儿女！这就是我想要说的，谢谢大家！”

　　胖子王晶的一番话让很多记者们不由自主地重新审视眼前这个看起来很活泼开朗的女演员黎姿。

　　此时的黎姿则觉得自己的眼睛有些湿润了，不知道为什么，竟然有些不敢面对如此众多的镜头，也许，隐藏脆弱，本身就是人的一种本能……

　　荣少亨知道自己要打破这种沉重的氛围，于是就站出来拍拍掌道：“请大家抓紧时间，因为10分钟后我们就要开机了！”

　　他这话一出，记者们果然急了，一个个的都将感兴趣地问题抛了出来。

　　“那这位饰演‘山鸡’的陈小春先生，你以前从事什么工作呢？”

　　“我以前是跑龙套的，业余伴舞，后来加入玄霆拍戏……”

　　“这位古天乐先，你以前应该不是电影演员吧？是干什么的呢？”

　　“我以前做过很多工作的，帮人泊车，帮人伴唱，还差一点加入了社团……”

　　“社团？真的社团吗？”那记者好奇道。

　　“是的，是真的社团，我差一点就加入了，不过最后我还是做了演员。”

　　“祝贺你，弃暗投明呵—————那么这位陈耀太先生，你以前是干什么的？”

　　“SLEEP你老妈———————老子就是社团！”

　　“……”记者目瞪口呆。

　　“掐掉，这一段掐掉！”

　　发布会乱成一团。

　　陈耀太本身对于自己这样“重量级的人物”排在古天乐，陈小春这些“小屁孩”后面已经很不爽了，这不长眼的记者还问自己做什么的，自己一SLEEP他老妈他就害怕了，此刻也不管那些负责会场秩序的保安人员喊着“掐掉这一段”，自顾不暇都摆出各种POSS，卖弄着自己大佬的风骚，自我感觉，真他妈的良好！


　　第529章 流氓会跑酷，谁也挡不住


　　当几乎所有的演员都被问了个遍后。记者们终于心安理得的将话题拉到了导演王晶身上，“请问王晶导演，你觉得这部剧本有搞头吗？”

　　“当然有！”胖子很肯定的看了看这个记者，以前喜欢嬉笑的脸上变得很肃穆，望着微笑中的荣少亨，赞叹地说道：“作为一名电影人，能够在编剧，导演，以及监制等方面做出成就不容易，更不容易的是这些成就像聚宝盆里头的金元宝一样源源不断，总是能够刚给我们带来奇迹，而荣少亨先生，他就是这样的人！我可以很肯定地说：他绝对是一个值得我们所有人羡慕、佩服和学习的绝代天才。”

　　胖子激动地说道：“我自认在编剧方面还算有才，可是与他比起来，那就是小才见大才了！不是我妄自菲薄，事实摆在眼前，就从他拍摄的戏种来看，当大家以为赌片没有作为的时候，他捣鼓出了《赌神》，当大家都去拍赌片的时候，他又捣鼓出了《中华英雄》。当大家以为漫画吃香的时候，他又快走一步，捣鼓出了《神话》……穿越戏大热，他却没有继续拍下去，而是调转车头鼎力扶持吴宇森拍摄《英雄本色》，如今，面对黑帮题材泛滥成灾的时候，他却不走寻常路地捣鼓出了这部《古惑仔》！他跳跃的思维不是你我所能掌握的，也不是一般电影人所能超越的，在他前面，你永远不知道下一部他会给你什么奇迹？或许他转身给你编出一部集合漫画赌戏穿越英雄黑帮暴力还有咸湿三极为一体的超级无敌大电影也说不定！因此我绝对相信，这一部由他担任编剧，由我担任执导的电影《古惑仔》，拍出来以后，一定是一部既热血又精彩，既叫好又叫座的好电影！”

　　胖子顿了顿又道：“而更加可贵的是，荣少亨先生愿意给新人机会，像这部戏，原本可以邀请很多大牌担当主演的，可是他说不，不能动不动就用大明星，小演员怎么了？难道他们就不会演戏么？难道他们就不会有走红的一天吗？如果我们一天不给他们机会，他们就一天长不大！香港娱乐圈需要新鲜血液，需要这些新人加盟，需要他们成熟成长……如果没人愿意站出来呐喊，那么我就愿意充当这片土壤，即使这部戏被他们拍砸了。我也心甘情愿，因为这是我自找的，我不会埋怨任何人，更不会埋怨你王晶导演——————听完这话我感动呵，朋友们！试问天底下有几个电影人敢大言不惭地说戏拍砸了不埋怨导演的？！在这里，我要深深地感谢荣少亨先生的信任与支持，谢谢你呵，荣老板！”胖子趁机给自己买了一个“保险”。

　　荣少亨没料到胖子回来这一招，自己什么时候说过拍砸了不找他麻烦？这个胖子还真会自己给自己找台阶下……哭笑不得。

　　那些记者们也都有些傻眼了，要知道，胖子可不是那种容易“自轻自贱”的人，你不让他吹牛皮盖高楼已经不错了，让他如此当面夸赞荣少亨所写的剧本，就说明这个剧本真的很出色。

　　“那么，请问王导演，你觉得未来这部《古惑仔》的票房成绩，能否超越你那部三千八百万的《最佳损友闯情关》？”

　　“这个……”

　　“这个我来回答吧！”王晶正在为难，荣少亨抢先说道：“大家也都知道我们玄霆娱乐已经在韩国日本还有美国的好莱坞设立了分部，也就是说，我们玄霆娱乐在新片的发行战略上已经站到了亚洲电影的前头，而我们所拍摄的这部《古惑仔》。将会和我们刚刚在台湾赶制完成的《变脸》一样，进行全球上映，也就是说，这是一部五千万打造的全球发行的电影，而不再是和以前那样只是简单的亚洲票房。因此，这个票房成绩肯定会超过《最佳损友闯清关》的记录，但是具体的数目那就要等到放映的时候才知道了。”

　　全球上映？对于这个概念在场的所有记者露出惊愕不已的表情。何时香港的电影也能全球上映？

　　实际上荣少亨对于《变脸》和《古惑仔》在韩国和日本上映很有信心，至于在美国好莱坞……《变脸》还有可能成为一匹来自东方的黑马，至于《古惑仔》很可能会折戟沉沙……不过，荣少亨有一个很大胆的创新，就是要在这部电影中掺入“跑酷”的元素！

　　在前世跑酷非常具有观赏性，配合猿猴一样的灵活攀越，配合出其不意的动作绝对超出了常人的想象绝对是视听盛宴，另外跑酷它能使人通过敏捷的运动来增强身心对紧急情况的应变能力，这点和武术近似。不同之处，武术虚拟格斗反击，而跑酷虚拟紧急脱逃。

　　为了能够在《古惑仔》中完美地将“跑酷”这项运动展示出来，荣少亨一早就开始对郑伊健，陈小春，古天乐等人列出“跑酷—————魔鬼训练科目”。

　　什么“翻墙”，“前空翻”，“后空翻”，“猩猩跳跃”，“猫跳跃”等等要把这些“古惑仔”们操练的死去活来！当然，荣少亨可没指望他们真的达到前世“跑酷高手”那种境界，只是要求他们会一些基本的动作，在影片中那些高难度的动作将由专业的特技人员来完成。

　　荣少亨相信，如果自己将“跑酷”这一视觉盛宴加入这部描写青春激情的《古惑仔》之中，一定会起到意想不到的“化学效应”。如果效应良好，就算在美国真的折戟沉沙了，还是应该有得赚……

　　“那么请问荣少亨先生，你不觉得拍摄《古惑仔》有教坏人的因素在内吗？如果全球上映，那么教坏人的范围不就更广泛了么？”

　　“的确，《古惑仔》这部戏是有教坏人的嫌疑！”荣少亨此话一出众人哗然。没想到荣少亨会这样说。

　　“不过大家也都说了，这是嫌疑，我没有强调这部电影是教导人向恶或者向善的，就像我之前所说的那样‘青春无悔，容易泥足深陷，黑道无边，尽早回头是岸！’这是主题，因此我会围绕这个主题展开故事，如果有人说我拍这部戏容易教坏教孩子，那么好了，《教父》不用拍了，那些凶杀片，暴力片，情色片，凡是有这方面倾向的电影就都不用拍了，干脆让人们都去看童话故事得了！”说到这里，荣少亨有些压抑不住的激动起来，“虽然我们香港的电影分级制度已经确立。但是我们电影人还是喜欢故作清高，找很多理由来堵塞自己的创作……美国好莱坞为什么这样火，因为他们把电影当作了一种形同工业化的产业，而我们，只是想要在电影火爆的时候捞一把，根本就不顾及它的死活，不顾及它是不是会枯竭的一天……因此我想要告诉大家的是，我之所以要立足好莱坞，就是为了要打开这道电影工业的大门，让我们香港优秀的电影，直达那里的电影帝国！从今以后。只要我们香港电影出产的优秀影片，那么我们都可以利用环球的院线在全世界发行，从此以后，我们香港电影真正地走出了亚洲冲向了世界了！”

　　“啪啦！啪啦！”掌声霎时间好像潮水一般的响了起来，主席台上的胖子王晶却更加激动，因为一个导演要想在全球成名，需要的就是这种有能力在全世界上映的发行商、制作商，而现在，荣少亨已经给了他想要的了，你叫他怎么能不感到兴奋？

　　而同样的，凡是关注着荣少亨及其公司的电影人在此刻也都是陷入了兴奋之中。一损俱损一荣俱荣，此时的香港电影在电影同盟的带领下，已经从一盘散沙成为了一个整体，大家都很期望能够有更广阔的空间去施展华语电影的魅力。

　　“不过……！”荣少亨的声音一出来，还在高兴中的记者马上就安静了下来，一个个好奇地盯着他。

　　荣少亨很满意自己制造出来的这种影响，但是丑话还是要说在前头的，他眼睛环视了一下现场渐渐安静了下来的记者们，然后严肃地说道：“我虽然完全可以让我们香港电影每一部都走到国际上，但是，我要的是那种能够引起良好反响，能够给我们香港电影人、华人电影人涨面子的电影，而不是单纯的为了赚钱，所以，如果香港的几家电影公司老板们觉得自己公司出品的某部电影确实不错的话，那么都可以附带上香港本土的票房成绩以及全亚洲的票房成绩一起送来给我们审查，只要达到标准，那么这部电影就可以送到国际市场！而如果达不到标准，那么也请不要怪我不给面子！”

　　没有人再说话，因为大家都在沉思、咀嚼荣少亨刚才说的话的意思。在那一刻，站在发言台上的荣少亨，俨然已经成为了香港电影的精神领袖，或者说———————教父！

　　……

　　就在荣少亨展开新闻发布会面对媒体侃侃而谈的时候，嘉禾邹文怀与永盛向华胜则在密谋着双方的大业。

　　“你看看，这个荣少亨还真把自己当成电影教父了，好大的口气！”邹文怀不屑道。

　　“你就让人家说说大话吧，像这样秋天的蚱蜢蹦跶不了几天了。在不让人家威风一下，人家会死不瞑目的！”

　　“我害怕死不瞑目的会是我们————————你看看，荣少亨一出手就是五千万来拍片子，这说明什么？说明人家的资金流充足，或许我们真的搞错了，筹足十亿也收购不了人家的亚视，到时候竹篮子打水一场空，会得不偿失呵！”邹文怀忧心地说道。

　　“他那是虚张声势！”向华胜精明地说道，“他就是怕我们趁机发力，这才造出这么大的气势，为了要应对我们的收购，他必须要筹集自己所有的现金流，说不定他早已经没钱开新戏了，五千万，哼哼，我看他连拿出五百万的力气都没有！”

　　“没有？眼摆着你还怀疑什么？人家不仅要拍大戏，还要在好莱坞放映，在全球放映！”

　　“想要全球放映么？呵呵，那也要看我们给不给他机会……”向华胜阴笑道。

　　“你想怎样？”邹文怀问道。

　　“很简单，全力以赴！既然我们双方筹足十亿奈何不了他，那就加码，凑足二十亿，三十亿，甚至是五十亿！”向华胜的眼睛射出狂热的光芒。

　　“你搞什么飞机？那可是我们双方的全部身家！”

　　“赢了这一次，就全都有了！怕什么？！”

　　“你这是疯了，我才不会和你一起疯呢！”

　　“晚了！”

　　“你说什么？”

　　“我说晚了，你已经晚了，既然我们上了同一条船，就要破釜沉舟，一起支撑到底！”

　　“疯子，你是个疯子！”邹文怀看着阴恻的向华胜突然大叫道。

　　“成就大事者哪个不疯？”向华胜反问道。“这一次不是荣少亨他死，就是我亡！没有选择，我没有，你也没有！”

　　……

　　香港铜锣湾附近足球场。

　　玄霆电影《古惑仔》正在拍摄中。作为香港有名的电影快刀手，胖子王晶拍戏的速度绝对是惊人的，在前世他曾经花了十五天拍摄出一部票房过亿的《大内密探零零狗》。这一次他临危受命，勒紧裤腰带拍摄《古惑仔》那也是充满了斗志与激情的。

　　摄影机在轨道上滑动着，镜头将眼前的景象收入眼底。

　　此刻拍摄的一幕戏是郑伊健饰演的陈浩南和陈小春饰演的山鸡两人与一些其他社团的小混混们踢足球，然后引发的一场激斗，对方人多势众，满大街追赶他们……

　　“《古惑仔》第一场第七幕，预备，埃克什！”在胖子的挥手下，只见足球场上“比斗开始”，须臾，陈小春连续助攻两球，郑伊健大受刺激，下半场一开场，眼见一前锋冲自己扑过来，他倒地滑铲。就在他将要铲到对方的小腿时，脚尖扭动，立刻无惊无险的把球给铲了出去！

　　这一铲出去，郑伊健弹身而起，狂奔向前，他可不喜欢防守，就算不能进球，那也要参与助攻才行！来到对方半场，郑伊健在边路接到传球，扫眼观察了一下前面的队友，猛然甩腿，立刻将球搓起。人们本以为球会飞向左路，却在空中划出漂亮的弧线，竟然来到了禁区里，头球，进了！

　　特写镜头准对郑伊健他们的对手，只见他们眼睛中射出怨毒的光芒，似乎对于郑伊健他们的胜利，充满了仇视。古惑仔就是这样，见不得别人赢。

　　下一个镜头继续。

　　足球场上比赛再次开始，再看场内，对方不断使绊子，郑伊健狠狠锤了一下草皮，怒视着那个铲飞了球，还顺势在自己脚踝上带了一下的家伙！这球员今天的任务就是防守他，上半场各种小动作层出不穷，动辄就铲翻他。饶是他身体强悍，也禁不住那么连续铲！

　　没有太久，郑伊健再拿到球，作为进攻关键，他在对方的半场谨慎的传了出去！队友突然一个妙传，郑伊健接到球，略停便立刻狂奔起来，可惜他的速度不够快，防守队员立刻便追了上来，狠狠一脚直铲而来……

　　郑伊健仿佛早料到这场面，忽的一下跃起，凌空挑传，竟是精确的传到了前面陈小春的脚下！就在这时，全场轰然爆出欢呼，球进了！

　　可是，这里的郑伊健刚站稳在地上，对方防守队员竟是一脚踹中他的脚踝，人们几乎以为自己听到了脚骨端裂的声音！

　　镜头前推，将特写镜头对准了郑伊健，只见他倒在地上，脚上剧痛无比，支撑着爬起来，眼里凶光弥漫，奔上前去，冲着那正在得意大笑的杂碎踢了过去！

　　强大的力量顿时将这球员一脚踹翻在地上，郑伊健神情狰狞跃起空中，屈膝怒顶而下！砰的一下，膝盖精确的顶在此人背上……

　　特写镜头，那名球员大喷一口鲜血。

　　这时，对方几个球员见自己的队友被打伤，顿时愤怒的冲过来要群殴郑伊健。

　　却见陈小春挡在他们前面，挥拳砸去，一拳便将对方一人打晕在地上！

　　“CUT！阿健，小春，你们做得很好！很激烈！”胖子叫停道，然后指着那个挨一拳昏倒在地上的龙套演员道：“至于你，有点职业道德行不行？表情不要那么夸张，浮华……你刚才挨拳后的表情，哪里像是被揍，我怎么看都像是马杀鸡爽的不得了！”

　　“呵呵！”旁边那个“吐血”的龙套憋不住发笑。

　　胖子一回头，“笑什么笑？你也好不到哪儿去！早知道你嘴巴那么大我就找一个樱桃小口的，说不定还能省点番茄酱！——————挑，需要吐那么一大口么？简直是浪费！”

　　那名龙套被骂得狗血淋头，其他人则噤若寒蝉，没办法，荣少亨给的MNEY太少了，胖子这也是能省就省，暂作吝啬佬葛朗台。

　　“好了，大家休息够了没有？马上准备开拍下一幕！”在胖子的号令下，灯光，摄影，还有人员马上各自埋位。

　　胖子拿着临时撰写的剧本对郑伊健和陈小春讲戏道：“你们听清楚，等一会儿，他们手持武器追赶你们，你们就跑呀跑，从足球场跑到街道上，然后会有特技演员代替你们做一些飞檐走壁的跑酷动作……明白没有？”

　　“明白了。”郑伊健和陈小春回答道。

　　“很好，那就开始吧！”

　　一切准备就绪。胖子又和特技人员商量了一下是否需要吊威亚，还有怎样追踪拍摄，如何才能最真实地拍摄出实感来。

　　“摄影机准备，演员准备，拍板开始————————《古惑仔》第一场第八幕。埃克什！”

　　镜头扩大。只见那混输了足球赛的球员们马上变身成为凶恶的混混，手持片刀棍棒，冲着郑伊健和陈小春他们喊道：“砍他！上呀！”

　　随着呼叫声，追逐开始。

　　在设定好的路线上，郑伊健和陈小春狂奔，后面一大群人气势汹汹地追赶。

　　整个场面很是震撼。

　　然后追到了马路上，只见汽车呼啸而过。

　　镜头转换间，两名特技演员开始从隐藏的一侧跑出来直接替换掉郑伊健和陈小春，只见他们像猎豹一样，单手撑着车头，一跃而过，然后又像猿猴一样，纵身从鱼丸档上翻滚过去，紧接着进了小巷，只见他们双脚踩着墙面，身体与地面几乎成水平在墙壁上疾走四五米……

　　这一连串的动作令人眼花缭乱，充分展现出了“跑酷”中的弹跳力，柔韧度，以及迅雷不及掩耳的速度。

　　胖子手提跟踪摄影器材，累得呼哧呼哧的，可是从他的眼睛中却射出一股子兴奋，他怎么也想不明白荣少亨怎么会提出如此一个刺激人眼球的元素，如此一来这些动作场面就变得非常流畅并且动感十足了，这个阿亨，还真是一头狐狸，鬼点子层出不穷！

　　实际上，在前世自跑酷流行以后，就被应用于许多题材的电影之中，像甄子丹所演的《精武风云》开头，欧洲战场跑酷的场面，还有法国的动作片《暴力街区》中无处不在的跑酷，甚至连僵尸片《魔鬼游乐场》里面也加入了跑酷的镜头，并且玩跑酷的是动作灵敏的丧尸……由此可见，跑酷这一动作设计将会随着它的发展，更多地运用于电影拍摄之中，如今荣少亨提前一步“发明”了这种超牛的“视觉盛宴”，他绝对相信能给大家带来颠覆性的震撼，至少此刻的王胖子就被眼前的镜头所震住了——————总之一句话，流氓会跑酷，谁也挡不住！

　　等到这一段请追不舍的追逐戏拍完以后，替身下马，郑伊健和陈小春再次出现在镜头里，直到胖子大叫一声：“CUT！—————OK！这段完成了。”

　　“耶！”刚刚走到街道尽头的几个人都跑了回来，而郑伊健和陈小春则是跑到王晶的面前，笑道：“王导演，效果不错吧？”

　　“嗯，确实不错！”王晶点点头肯定地说道：“你扮演的陈浩南意境完全没问题，又帅又能打，呵呵，最主要的是你和替身之间的交换完全是天衣无缝！至于小春，你的演技也不错，你以前学跳舞的吧？身体的柔韧度要比阿健好一些！不过最让我高兴的还是你们两个的认真态度，年轻人肯学习，懂努力。将来的成就才会不可限量！”

　　王胖子说得没错，郑伊健和陈小春拍戏都很认真，在他们看来，自身能够拍摄这样的电影，并且做男主角，这就是一个很大的机遇，一定要努力，决不能演砸了。俗话说得好，成功属于那些善于抓住机遇的人，而他们显然就是这样的人。

　　“好了，你们稍微休息一下，下一段我们要去别的地方拍摄，主要拍的就是陈浩南和山鸡正式出道的故事了！其他人准备收拾东西，抓紧时间，时间就是金钱，时间就是生命，浪费时间就是亵渎你的生命，浪费你的金钱！”胖子一声令下，摄制组马上就行动了起来，场面顿时一片热闹。

　　后面的戏很简单，主要将陈浩南和山鸡听组织的安排去做事情，然后山鸡遇上了身手不错的牧师，再接着遇到偷车的黎姿版本的小结巴，去澳门被伏击遭陷害……

　　每不到十分钟就有一次激烈打斗，赛车、赌博、枪战、爆炸，影片中无时无刻不是充斥着阴谋和义气，以及火爆的壮烈与绚烂。

　　这么一天下来，胖子充分发挥了自己快刀手的作风，剧组各个场地轮流转，摄影师，灯光师扛着设备累得死去活来。而那些演员们则是累得要死不活。在拍摄一天后，大家心中只有一个念头，要是有一张床能躺一躺，那该多好啊！

　　“终于可以收工了，哈哈！”得意忘形的胖子抱住了身边的“小结巴”大声地笑了起来。但是瞬间他就收手了，因为他不再是这部戏的导演，而是现实中的王胖子，而“小结巴”也不再是“小结巴”，而是现实中的小美女黎姿。

　　“你这今天演得不错！”胖子闻着黎姿身上的清香味道不由得有些感慨地说道：“真的看不出来啊，呵呵，你演风骚的小太妹居然会这么到位哦！”

　　“那也是你的剧本写得好，还有执导得好才行啊！”黎姿的俏脸像花一样绽开了起来，那双妩媚的眼睛更是直直地盯着王胖子，这种事情对胖子来说可谓是遇到太多了，忍不住悄悄地打量了一下黎姿隆起的小胸部。心中不仅感叹道，小荷才露尖尖角，已有蜻蜓立上头！就是不知道谁有这个福分当这只艳福不浅的小蜻蜓。自己么？当“蜻蜓”似乎肥了一些，还是“肥螳螂”适合自己。

　　“看什么呢？”黎姿显然还很清纯，当她现在看到胖子色迷迷地偷瞄自己的胸部的时候，脸蛋马上就红透了，娇嗔了一下，风情万种的转过了身。

　　自古美女爱才子，虽然这个才子胖了一些，色了一些，但是心眼好，还是个名导演，因此爱他的美女还是有的。

　　就像黎姿一样，这些天来胖子可是体会到了什么叫做“柔情蜜意”的，但是王胖子一直叮嘱自己，人家还是小姑娘，自己千万不能辣手摧花，欺骗无知少女的感情，虽然自己是娱乐圈有名的胖子导演，但自己也要胖的有个性，有内涵，不能像普通的色狼一样饥不择食食色性也……

　　但是古话说得好啊：有妞不泡，大逆不道！就像现在的王胖子一样，看到黎姿还是那副小太妹的清凉打扮，而且丰满的臀部正好对着自己，心中的火热冲动马上就冒了出来，情不自禁的给自己找了一个理由：作为一名优秀的导演，关心下属的演技问题是应该的！

　　于是，面色一整，胖子就很一本正经地对黎姿说道：“荔枝（黎姿的小名），今晚有没有空？”

　　“做什么？”黎姿好奇道。

　　“咳咳，我想要与你研究一下这部戏里面的人物性格还有故事发展情况……当然你可以拒绝我，毕竟让你一个女孩子去我家有些不方便！我可以理解的，呵呵！”

　　黎姿扑哧一笑，“没什么不方便的，我老早就想去你家看一看了，看看你住的地方是什么样子的！”

　　一听这话，再加上黎姿那巧笑倩兮的模样，胖子的身子骨都酥了，急忙道：“那我们就一言为定哦！”

　　“一言为定！”黎姿俏笑道。

　　……

　　当天晚上，王胖子买了一只大王八，给自己炖了一大碗“十全大补汤”，然后用尽办法，将自己老爸王天林之开去外面看电影，叮嘱他，最好看完午夜场再回来。老头义正词严，“有没有搞错，午夜场都是三极片，我堂堂邵氏导演，怎么能看那种片子呢？”

　　胖子：“别装清纯了，你藏在床底下的三极片足可以开一家出租店了！”

　　老头：“你怎么知道？”

　　胖子：“那些都是我看剩下的———————还有，你看归看，还做动作，对得起我死去的老妈吗？”

　　老头：“你老妈他对得起我吗？死得那么早！要不是我靠着五个指头自食其力，早饿死了！”

　　胖子：“……？”

　　老头走了以后，胖子一个人在屋里面就猖狂了，先是打开衣柜找了一身自认为很帅气的衣服：大草帽，花格格衬衫，打扮成夏威夷土著模样。然后就点蜡烛，开音乐，搞浪漫气氛，最后跑到洗手间，对着镜子挤眉弄眼，一身梳洗，感觉还不满意，就拿起香水朝着自己的咯吱窝一阵喷洒，心想，这一下自己就变得清新无比了，不过马上想起一个重要部位，于是就拉开裤边，对准那沉睡的目标，用香水一阵猛射。

　　修饰完自己的个人形象以后，胖子又来到客厅，一琢磨，万一等一会儿和黎姿美女探讨电影，岂不要放录像带？想到这里，胖子就有了鬼主意，只见他像鼹鼠打洞一样，一阵忙碌，将那些正经的录像带统统藏起来，然后将什么《聊斋艳潭》，《肉蒲团》，《娇娃大战猛男》之类的三极四级超级别的录像带统统搬了出来，心中寻思，到时候看到这些花花绿绿的封面，小美女不情窦初开春心荡漾寂寞难耐按捺不住那才怪呢！

　　正当胖子很淫荡的想着的时候，叮咚！叮咚！门铃响了。胖子道一声：“来了！”一阵小跑来到门边，想了一想，就把自己衬衣的纽扣解开几个，露出自己那不知道该称作是赘肉还是胸肌的部位。打开门，胖子单臂枕头，做出一副经典雕塑《思考者》的造型，“你好，靓女，欢迎你的到来！”

　　没有回话。

　　胖子心想，难道自己如此阳刚的造型把她震傻了？于是就抬头观看，马上，胖子自己倒是傻了。

　　只见外面不是小美女黎姿一个人，还有郑伊健，古天乐，陈小春等一帮子演员……

　　此刻大家都双眼圆睁，目瞪口呆地看着胖子那裸露的“胸肌”！

　　胖子心中尴尬到了极点，不过他毕竟是经过“大风大浪”的人，什么糟糕的情况没遇见过？很是临危不乱地摘下自己的草帽，说道：“很好，你们大家都通过了我的考验！看到如此恶心的场面，你们却没有呕吐的反应，足以证明你们的定力绝非一般！”

　　胖子话还没说完，就听见众人集体弯腰，一阵干呕……

　　大家伙进了胖子的房间里，黎姿才对胖子说道：“不好意思，他们都是来你这里学习电影艺术的，你不介意吧？”

　　“不介意，当然不介意，一个是教，两个也是教，我一向喜欢学而不厌诲人不倦的！呵呵！”胖子干笑。心中大骂，这是什么世道，泡个妞却来一大群捣乱的！

　　再说屋里面，郑伊健看着点燃的蜡烛，问道：“晶哥，你搞得这么浪漫不会是欢迎我们的吧？”

　　王晶：“当然不是啦，我们这里很奇怪的，动不动就会突然跳闸停电，为了防患于未然，还是把蜡烛点燃的好！”

　　陈小春则拿起一盘胖子事先放好的带色录像带，惊讶道：“晶哥，想不到你这里还有这种好东西，绝版呵！”

　　胖子连忙跑过去抢在手里，小声道：“大家都是男人心照不宣啦！”黎姿不明所以，走过来说：“什么心照不宣呵？”

　　胖子忙摆手：“哦，没有什么？我们在探讨电影艺术这方面的问题。”可是话没说完，由于激动，不小心把旁边那叠起来的录像带碰倒，黎姿很礼貌地弯腰去捡，可是当她一看见那些录像带的封面，马上脸颊羞红一片。

　　胖子后悔哦，自己的形象全死在了这些黄带上，不过依旧脸皮很厚地咳嗽两声道：“请你不要误解，这些纯粹属于我对于艺术的探索……探索男人与女人之间，在人性方面尖锐的矛盾冲突中所展示的自我本能以及性冲动所蕴含的人文主义顶端的道德防线之构成—————————我说的，你明白吗？……不明白，不明白是可以理解的，是很正常的，这里面的知识很深奥，不是一朝一夕能够理解的，我也是在摸索中探索，在探索中摸索，主要是抓住一个中心两个基本点……”

　　胖子还想自圆其说，可是他妈的本性已经出卖了他，黎姿掩面跑了过去。

　　郑伊健和古天乐一点就透，马上就离开去旁边忙活了，免得胖子尴尬，反倒是陈小春痞痞的，明知故问道：“晶哥，你所说的男人与女人之间，在人性方面尖锐的矛盾冲突中所展示的自我本能以及性冲动所蕴含的人文主义顶端的道德防线之构成，究竟是什么意思啊？”

　　胖子：“我挑，这么长你也能记得住？”

　　陈小春憨憨一笑，“我上国小的时候人太笨，老师总是罚我背课本……”

　　“我看你不是笨，是太鬼了！”胖子唠叨了一句后，就又摆出一本正经的过来人模样，教导陈小春道：“我说春春呵……”

　　陈小春：“晶哥，你可以叫我小春，叫我阿春，可是别叫我作春春，挺暧昧的！”

　　胖子：“可我就是喜欢‘叫春’！虚心点，听我给你解说刚才那个问题的含义。”

　　陈小春无语了，“你说，我听着。”

　　胖子吧嗒一下嘴：“你知道什么是美女么？”

　　“长得好看，胸大屁股圆！”

　　“粗俗！”胖子斥责道，“正所谓，美女长得真正点，霹雳一声落凡尘！所以，美女都是天使，是长着翅膀的精灵，是满足我们男人欲望的圣母玛利亚……不过人无完人，天使也有侏儒，精灵还有畸形，所以漂亮的女人也并不完美，她们有两个优点，但有一个漏洞；我男人虽然没有优点，却有一个长处；我们应该经常抓住女人的两个优点，用自己的长处弥补女人的漏洞，这叫天衣无缝。男人为何聪明？男人有两个头，女人为何爱吃？女人有两张嘴，男女为何结婚？男人想通了，女人想开了，又为何离婚？男人知道深浅了，女人知道长短了。营养学家研究婚后男人发胖而女人瘦的原因：男人每晚有两袋鲜奶，一个燕窝，两个鲍鱼片；而女人每晚只有一根火腿肠，两个鹌鹑蛋。男人是牛，女人是地，没有耕坏的地，只有累死的牛；牛越耕越瘦，地越耕越熟；好火费碳，好女费汉，男人要性福，更应要性命，所以我们一定要客观地处理自己与女人的两性关系，不要日理万机日夜操劳，一日复一日日得何其多……？！”

　　陈小春彻底惊骇了，以前老以为自己够流氓够下流的，今天才知道，老流氓在这了儿！看人家这嘴皮子，只需一条舌头，两个嘴片吧嗒吧嗒一阵子，就能让人完全达到难以形容的高潮，道行够深呵！

　　“晶哥，我小春没怎么服过人，可是今天—————————俺服了你！淫人啊……！”激动之情不予言表。

　　胖子很谦虚地说道：“没什么，我淫的还不够多，也淫的不够好，在以后的道路上，我会持之以恒地淫先去，早晚有一天要达到，先天下之淫而淫，后天下之贱而贱……”

　　陈小春高山仰止：“难道那就是传说中的‘淫贱不能移’之境界？”

　　胖子欣然颔首。


　　第530章 一触即发


　　就在王晶和陈小春两个一大一小一胖一瘦贱格男人大谈特谈的时候。旁边的音乐变成了舒缓的舞曲。

　　这时候剧组里面跑龙套的一个小明星主动跑了过来，站在胖子面前道“王导演，你们谈论什么呢，不想上去跳支舞吗？”小明星很直接就向他搭讪了。

　　看着下明星那一身穿着暴露，很像“出来卖”的扮相，胖子很斯文地咽了口吐沫，“哦，以前人家都叫我‘舞王’，我可不想一出现在场上就成为全场注目的焦点，保持低调是做人的基本分寸。”眼前的小明星虽然长的一般，与黎姿比起来简直是月亮与星星，奈何会打扮，还有身材很丰满，很匀称，前凸后翘的，用陈小春粗俗的评判标准来说，就是胸大屁股圆，圆的让人内心兽血沸腾……总之，当这女人的老公一定很短命，因为每晚做某种剧烈的运动，对健康是有影响的。

　　小明星抿着嘴笑了笑。这勾魂一笑，令得附近两个男的打翻了杯子，说道：“听你这么一说，我越发对你崇拜了，其实刚才你侃侃而谈的模样，很有一种艺术家的气质，简直让我有一种为你作画的冲动！”小明星也趁机卖弄自己的艺术细胞，既然长得不行，就充当气质美女。

　　小明星赤裸裸的勾引，与黎姿那“不解风情”的羞涩成了鲜明的对比，胖子身子一热，嘴里答道：“其实我很乐意给你当人体模特，呃，脱光也无妨，要知道我非常向往为艺术献身的那种高尚情操。”

　　小明星还是第一次听到有人脸皮厚到这种地步，一谈到绘画就能扯上裸体模特，还想当她的面脱光，太丑陋了。不过人家是导演，自己是来勾引人家上位的，也就忍住了，脸上更是媚笑道：“那好呀，不如明天晚上你去我家，你给我当模特，那么我呢……我就请你吃甜橙……”故意挺了挺自己傲人的乳房。

　　胖子猛吞口水，眼睛死死地盯着眼前那对波涛汹涌的咪咪，吧嗒嘴道：“我不喜欢吃甜橙，我喜欢吃木瓜！”

　　“那好。我就请你吃木瓜！”小明星施展妖媚诱惑道。“不过只能吃，不能摸哦，我可不是随便的人！”

　　胖子贱笑：“我也不是随便的人，可我随便起来不是人……”

　　“啊！呀，你讨厌！”小明星发嗲道。

　　听着这令人酥麻的声音，胖子都快要爆血管了，可就在这时候，黎姿却端着两杯橙汁走了过来，很是不悦地递给胖子一杯道：“给你，加过冰的，可以消火！”

　　胖子老脸一红，急忙撇弃了小明星，解释道：“你不要误会，我们方才所谈论的是木瓜炖燕窝……”

　　“我没有误会，你是我的什么人，我干吗要注意你？！”黎姿撇着小嘴说道。

　　“你还说你没注意，你看看你的小脸，都变成苦瓜了！”胖子打趣道。

　　两人一边说着一边坐到沙发上，忽然黎姿很郑重地问道：“王导演，有个问题很唐突，但我忍不住想问问你……”

　　“不用说。我知道了。”胖子打断她的话：“本人今年二十有六，仅仅谈过三次恋爱，至今未婚，相貌忠厚老实，本性淳朴善良，人生的格言是，水至清则无鱼，人至贱则无敌！人生的座右铭是，发扬博爱精神，瘦则独善其身，肥则兼济天下！我的理想是为了全人来的发展和守护世界的和平而努力，我最喜欢的东西是鸡鸭鱼肉，最爱听的音乐是意大利歌剧……”

　　黎姿听胖子说得就跟征婚似的，实在没辙，擦了把冷汗：“王导演，我想知道的不是这个……”

　　胖子再一次打断她的话：“你怎么不早说，害得我还以为你想找对象呢，鄙人不才，在电影事业上略有小成，搓的一手好麻将，炒得一手好饭菜，如果你嫁不出去，找我商量商量也无妨。你一定是想跟我谈论电影与艺术之间折内在联系对吧。其实，这是一门极有深度的学问，找我就对了，我会一一为你解答，以前我刚出道当导演的时候，也是两眼一抹黑，看不见光明。只有脑子的黑暗，非常渴望有人能够主动站出来点燃我的希望……盼星星盼月亮，终于盼到了拨开云雾见天明一枝红杏出墙来……”

　　黎姿揉揉胃部，暗想：“镇静……镇静……不必为他生气……”喝了半杯橙汁，缓行情绪，说：“王导演，您误会了，我想讨论的是……”这次她不再停顿，一口气说下去：“我想知道你是怎么帮我设计古惑女纹身的？”

　　“怎么不好看么？”

　　“不是的，挺好看的，我都舍不得去掉哩！”黎姿一副很喜爱的模样，“所以我想知道这部《古惑仔》里面的纹身都是你亲自设计的吗？！”

　　“那是当然了！”胖子舍我其谁的哈哈一笑：“纹身也是一门大有学问的艺术啊，纹身产生于世界各地原始部落民族的纹乌鸦肤体的习俗，即经手术后在身体某部留下不褪色的图案花纹有鸟兽卉或图腾，八卦等。反映其审美意识及宗教观念……当然，纹身作为一种艺术，也不是谁就能设计出来的，像那些拍戏的导演，没几个有这本领，可事事都有例外……”胖子一副深沉模样，“话说二十六年前出生了一个很胖的小男孩，那男孩一出生就对艺术有着很深的造诣。连尿床画出的都是毕加索，梵高，莫奈之类的作品，街坊四邻们都说，这孩子长大以后要当艺术家的呀！呃……如你所愿，那位天赋异禀的胖男孩就是我！”

　　黎姿简直无语，从未见过如此自恋的男人。

　　就在黎姿与胖子有一搭没一搭地交谈着的时候，郑伊健和古天乐，还有陈小春他们似乎已经发觉情况有些不对劲儿，看起来大家伙是充当了电灯泡……没见胖子导演正神采飞扬地在黎姿面前展现自己么？

　　于是大家就很识趣地向胖子说道：“对了，晶哥。我们突然想起自己还有一些事情要做，不能再在这里停留了！”

　　胖子心中乐开了花，心说，总算你们这些小子识相，要不然我把老头赶出去就白赶了，口中则装出很是遗憾地说道：“那可太不好啦，你们好不容易来到我家，屁股还没坐热就走，说不过去呀！”眼睛却兴奋的差点冒光，快走吧，都快走吧，不要打搅我的好事！

　　众人鄙视了一下胖子的虚伪，笑道：“不是的，我们真的有事，要告辞了，呵呵！”

　　黎姿一看众人要走，很不好意留在这里，于是就也要跟着走。郑伊健他们就道：“你不用急，等一会儿让晶哥送你吧！”“是呀，我们的车坐不下那么多人的！”

　　胖子也假公济私地说道：“是呀，等一会儿我送你吧，我们不是还没有探讨这部戏的故事剧情么？”

　　黎姿没奈何，只好留了下来。

　　众人来得快走得也快。很快偌大的房间只剩下胖子和黎姿两个人。

　　气氛显得很安静，很朦胧。

　　此时不知为什么，原本脸皮很厚的胖子竟然很不好意思地害羞起来，问黎姿道：“你要不要喝点什么呀？”

　　“不用了，我刚喝了一些橙汁。”

　　“那你要不要吃些什么呀，蛋挞糕点什么的……”

　　“不用了，我不饿。”

　　胖子搓搓手，半晌才又憋出一句话：“那你要不要坐下来……”

　　“不用了，我不累。”

　　胖子：“……”

　　黎姿似乎受不了这种古怪的气氛了，深吸一口气，直截了当道：“你今晚约我来，是不是想泡我？”

　　“什么？”胖子一惊，忙摆手道：“没有的事情，我咋是那种人呢？俺是正经人！”这句话说得连胖子自己都觉得脸红。

　　黎姿：“那你喜不喜欢我？”

　　胖子这次犹豫了一下：“喜欢。”

　　黎姿：“喜欢我哪里？”

　　胖子：“喜欢你清澈的眼睛，甜美的笑容，感恩的心灵，纯净的品性，还喜欢你的小名。荔枝，很滑很爽口……总之这一切深深感染了我，我甘愿成为你的俘虏……”

　　黎姿：“肉麻！”

　　胖子：“但都是真心话！”

　　黎姿：“油嘴滑舌！”

　　胖子：“只是我心不滑！”

　　黎姿：“谁知道是真是假？”

　　胖子：“你不信，就来摸摸我的心！”胖子轻轻地抓住了黎姿的手。

　　黎姿没有躲闪，任他抓住，脸颊飞霞落下。

　　胖子将她的手放在自己的心窝处，然后郑重地说道：“荔枝，你做我的女朋友吧！”

　　黎姿：“做你的女朋友可以……”

　　胖子惊喜：“真的？”

　　黎姿：“不过有条件！”

　　胖子：“什么条件，你说！”

　　黎姿：“第一，没有我的允许，你不可以随便碰我，第二，当我需要你的时候你要第一时间出现，第三，你不可以交别的女朋友，第四……”

　　胖子：“怎么还有第四，不是约法三章么？难道你要搞圣经十戒？”

　　黎姿：“第四就是你绝不能违背以上三个条件！好了，就这么多，你愿不愿接受？”

　　胖子：“你知道的，我是老实人，本性纯良，如果我说不接受的话，那证明我不想骗你，可是我要是接受的话，我怕骗不了我自己！”

　　黎姿：“那就是没得谈喽……”

　　胖子：“不用说了————————我接受！”然后咬牙切齿，恨铁不成钢地捶胸道：“天地良心，谁让我喜欢你呢！”

　　黎姿扑哧一笑。

　　胖子一呆，色心又起：“那个啥呀，在我们发展到超友谊关系之前，能不能先收点利息？”

　　黎姿：“什么意思？”

　　胖子撅着两片肥嘴唇：“让我亲亲先……”

　　黎姿点他额头一下：“想得美！”

　　胖子急了：“那要等到什么时候啊？”

　　黎姿：“等你拍完《古惑仔》再说！”

　　胖子：“挑，你早说呀，要不让郑伊健下岗，我来饰演陈浩南！”

　　黎姿：“为什么？”

　　胖子贱性不改，摇头晃脑道：“古诗有云，日啖荔枝三百颗，情愿长做陈浩南！”

　　黎姿：“……”无语。

　　就在胖子春风得意抱得美人归的时候，嘉禾与永盛这边终出憋不住出招了。

　　玄霆娱乐门口。一大早在门口就围了一群媒体记者。

　　荣少亨刚从门口出来，那些记者就围了上去。

　　“荣先生，针对你们公司开拍新片，嘉禾与永盛声称筹足三十亿同时来收购亚视和玄霆，对此你有什么看法？”

　　“荣先生，三十亿收购亚视与玄霆，如此巨大的收购大战你如何面对？”

　　“荣先生，你昨日召开新闻发布会的时候，是不是某些话触恼了嘉禾与永盛，所以才会产生如此巨大的反应？！”

　　“荣先生，请你等一等，荣先生！！！”……

　　负责接送荣少亨的大傻蒲扇般的大手一张，就把这些七嘴八舌聒噪不已的记者排在了外面，荣少亨在上车前，忽然转身对大家说道：“多谢大家的关心，对于目前准备发生还未发生的收购大战，我只能说，将会全力以赴！在此谢谢大家！”说完，荣少亨弯腰进车。

　　三十亿呵，嘉禾与永盛还真舍得花本钱，自己这边总资产仔细盘算下来也不过才三十多亿，他们看起来是吃定自己了。

　　想到这里，荣少亨不经意地露出一丝阴笑。闭上眼，有些困乏地揉了揉太阳穴，就在这时，他的大哥大电话响了。

　　今天他的电话已经快被打爆了，潘迪生，罗杰承，还有王天林，张彻，楚原……凡是和自己关系好的，几乎统统打电话过来询问发生了什么事，说他们今天一大早就看了新闻，嘉禾与永盛加大筹码筹集三十亿要一口气收购亚视与玄霆，问荣少亨要不要帮忙……

　　俗话说路遥知马力日久见人心，面对此刻的危机，大家能够不躲开而主动伸出援助之手，让荣少亨觉得很温馨也很感激，感激之余，内心深处还有一丝惭愧。至于他惭愧什么，没人知道……

　　如今从表面上看来荣少亨的流动资金最多只有五亿，到哪里去筹集三十亿？！玄霆娱乐已经抵押给了银行，现在能够抵押的只有亚视与凯撒皇宫，以及大陆的两座影城……只可惜，横店影城才开工不到一半，就要抵押出去，难道荣少亨真的就没有退路了么？

　　就在荣少亨搓揉太阳穴假寐的时候，他的大哥大电话又响了。

　　荣少亨没有去接电话，大傻见电话响个不停，就拿了过去接听。

　　荣少亨微闭着眼睛道：“如果是那些朋友的，你就说正忙，没时间接听电话……”

　　“不是的，亨哥，是新艺城雷觉坤打来的。”

　　“雷觉坤？他怎么会打电话给我？”荣少亨正狐疑着，大傻又道：“他说邀你今天下午在海边见面……”

　　荣少亨：“电话给我。”

　　大傻：“他已经挂断了。”

　　荣少亨接过电话，考虑着要不要打回过去，须臾，讲电话放下，心想，既然约好了见面，那自己就去看看他在搞什么花样。

　　温柔地阳光暖暖的照在岸边。

　　大海在脚底下汹涌着，时不时地拍打着码头。此刻在码头上面聚集着一群垂钓的人。这几个人到真的不错。至少那一举一动让人挑不出什么毛病但说到收获上。那就不用再提了。一共个人钓鱼。只有一个人钓上来一条巴掌大的鱼。还在那里不时的说他钓的时候是什么感觉。其他六个人则是郁闷的互相瞅着彼此，似乎在发誓比拼一下，看谁能笑到最后。

　　钓鱼是一种乐趣，是一种潜在的修养，一种技巧，一种文化。自古善于垂钓者多不胜数，有直钩钓鱼愿者上钩的姜太公，有淮阴侯韩信，有大文豪苏轼……这其中不乏仕途失意者，怀才不遇者，不过对于雷觉坤来讲，他都不属于这些人，因为在荣少亨眼里，此刻垂钓的雷觉坤分明属于那种功成名就后的消遣者，钓鱼，只是打发时间，提高生活乐趣，或者说，是一个相约谈话的好机会。

　　“你来了！”雷觉坤听到身后的脚步声，头也不回地说道。

　　荣少亨摘下墨镜，海风吹拂着他深邃的眼睛，鬓角卷起一阵凌乱，说道：“是的，我来了，我按时来到了这里，不知道你要和我说些什么。”

　　“年轻人沉得住气，不能心急，就像这钓鱼一样，要讲究心平气和，最忌讳心浮气躁。”

　　“我不喜欢钓鱼，对钓鱼也不感兴趣。”

　　“可惜了，钓鱼很有意思的，一个鱼竿勾起两边无声的战斗，人想要钓到鱼，鱼想要吃到饵，这是要讲究战术的，是一套很深奥的学问。”

　　“对不起，我真的不擅长钓鱼，也不喜欢钓鱼……”荣少亨再次打断雷觉坤的话道，“而且我今天来到这里也不想听你讲什么钓鱼的大道理！”

　　“你不喜欢钓鱼么？”雷觉坤回过脸来，露出一丝神秘的笑，“那你为什么要给梦华下饵？”

　　荣少亨握着墨镜，手指有些用力，“雷老板，我不太明白你这话的意思！”

　　“你是聪明人，怎么会不明白呢？”雷觉坤将鱼竿收回，除去鱼钩上残留的诱饵，熟练地重新装饵，“梦华生日那一天你来不是吗？”

　　“当然，我和她是朋友，参加她的生日宴会很正常，难道你怀疑我居心叵测？”

　　“我不是怀疑，而是肯定！”雷觉坤冷冷地看了一眼荣少亨，“你让她很伤心，知道吗？既然你不喜欢她，为什么又要引诱她？”

　　“我何时引诱她了？”荣少亨愤然道，“不错，当天我去她的生日宴会一开始是有一些想法……”

　　“想法？什么想法？”

　　“我想要说服你与我一起联手对抗嘉禾与永盛的进攻。”荣少亨笃定道，“可是我临时又改变主意了，放弃了这个想法……”

　　“你为什么会放弃？”

　　“因为我知道，就算我请求你帮忙，你也不会答应的，以你的位置而言，最有利的方法就是座山观虎斗，等到我们两败俱伤的时候，你就可以不费吹灰之力，获得最大的好处！”

　　“不错，你好像很了解我！”雷觉坤笑了，“我的确是有这个想法，当时若你真的提出来，我也会拖延或者拒绝。我是生意人，追求最大的利润是我的方向，这个方向指导我说，和你联手不划算！”

　　“正因为如此，我才没去求你！”

　　“你很不错，有骨气，有主见，也有想法！”雷觉坤看着他，“但是你不该给梦华留有梦想，这个梦想就像诱饵一样，引诱着她，让她痛苦不已！”

　　“我没有！”

　　“你有！”雷觉坤斩钉截铁道，“你知道梦华喜欢你，你可以直接拒绝她，但是你们有，而是进一步来引诱她，因为你知道作为她的父亲，我不可能忍心看着女儿痛苦，我会很不理智地站在你这一边——————荣少亨，你赢了！”雷觉坤笃定道。“为了让梦华开心，我可以接受你，可以让你成为我女婿，可以把我一手打造的王国送给你，让你一步登天，成为香港独一无二的超级大亨，让你可以去好莱坞真正的叱咤风云，去一个好女孩子，少奋斗一辈子，这是很多有野心年轻人的想法，我想，你也不会例外吧？”

　　在雷觉坤那灼热的目光下，荣少亨感受到了一股强大的压力。

　　“你敢说，你没有这些念头吗？”雷觉坤咄咄逼近。

　　荣少亨深吸一口气，“有———————！”

　　“哈哈哈！”雷觉坤仰天长笑，“你终于还是坦白了！”

　　荣少亨眼看不能再隐瞒什么，就直截了当道：“之前我确实有这种想法，想要拿梦华来制约你，就算不能与你结盟，也不能让你站到嘉禾与永盛那边去，我的目的很简单，争取时间，打败嘉禾与永盛的联手！”

　　对于荣少亨如此直截了当地说法，雷觉坤没有丝毫的惊奇，荣少亨毕竟是荣少亨，无论什么时候都这么的从容不迫进退有序。不过还是很有兴趣地问道：“你真以为凭借自己的力量就能打败他们强强联合么？”

　　“是的，嘉禾与永盛便面联合，实际关系并不牢固，我只要能支撑久一些，他们久攻不下，心中必生岐端，到时候防线就会不攻自破！”

　　“不错，你很懂得揣摩人的心理，尤其像邹文怀与向华胜那种人的心理，可是你就不怕中间有变吗？”

　　“只要你一直保持中立，我何惧之有？！”

　　“好狂妄的小子，香港要以一人之力勇斗嘉禾与永盛，单凭你这份勇气我都应该支持你……只要你现在你答应我，肯娶梦华，我就保证，整个香港的天下，未来就都是你的！”

　　荣少亨呆住了，他没想到雷觉坤会突然这么说，心中狂跳，那急剧膨胀的野心促使他想要张嘴马上应承下来，只要自己一开口，且不说雷觉坤会保持中立，就算让他倾尽家产支持自己都是可能的！

　　雷觉坤什么人，察言观色异常老练，一看荣少亨一怔的表情，就明白他意动了。说实话，雷觉坤之所以会提出这样的要求，一方面是为了爱女雷梦华能够找到幸福，另一方面他也打心眼里欣赏荣少亨这样的人才。自己打拼几十年，才有如此成就，但是荣少亨却在短短的五年内白手起家，成就亿万富豪，这种气魄这种手段可不是一般人可以比拟的，如果说雷觉坤没有丝毫动心将其招赘成婿，那是假话，现在他就下了赌注，势必要荣少亨答应自己的要求。

　　荣少亨压抑住自己强烈的野心，深呼一口气，说道：“我想你这么说，不会没有条件吧？”

　　“聪明！的确有！”雷觉坤望着荣少亨说道，“我的条件很简单，就是让你不再与其他女人来往，一心一意只喜欢梦华一个人！”

　　荣少亨的脸色变得很难看。

　　雷觉坤继续道：“我知道你身边有很多的红颜知己，赵雅芝，周慧敏，还有那个传闻中的翁美玲等等，我不管这些，我只要让你答应我，从今往后不再与她们来往，你是个男人，男人就要担负起大事业，而不是纠缠于这些无济于事的儿女私情，我想你能分辨出好坏的！”

　　雷觉坤满以为听完这番苦口婆心的话后，荣少亨一定会断然决定抛却那些烦人的情感，断绝与其他女人的一切来往，答应自己的要求，可是他错了，只听荣少亨忽然哈哈大笑数声，然后用一双眼睛炯然地望着雷觉坤道：“雷老板，真是难为你了，为了自己的爱女做出这么多的努力，不过我拒绝答应你的要求！”

　　“为什么？”雷觉坤好奇道。“难道问鼎香港超级大亨的宝座，还不及几个女人？荣少亨，我看错了你，原来你也是扶不起来的阿斗，沉溺女色消磨斗志的弱者！”

　　听完雷觉坤的话后，荣少亨又是一阵大笑。

　　笑得雷觉坤莫名其妙，“你为何发笑？难道我说错了么？”

　　“没有错，不过大丈夫有所为有所不为！作为男人要以事业为重外，还要担负起能让女人安心的责任，假如我如你所说，为了自己的事业抛弃那些曾经爱过我的人，那么就算我真的站在了金字塔顶端，也是一个背信弃义的小人！此乃非我所为！我荣少亨顶天立地，既然能够白手起家创造出这份基业，也就能用自己铁一般的脊梁为自己的女人撑起一片天空，哪怕外面风雨雷电，击碎我的脊骨，打碎我的肩膀，我也绝不屈服！”

　　荣少亨这一番铿锵有力的话语，说得雷觉坤瞠目结舌。半晌才道：“荣少亨，我小看了你！你比我想象中还要有气魄！—————大丈夫当如此！”

　　“总不会你这么一说就支持我了吧？”荣少亨笑道，“那样的话，有些不符合你雷老板的新性格！”

　　“不错，我不会因此就支持你，还是那个条件，你觉得苛刻也好，觉得被卑鄙也罢，总之我是不会让步的！给你三天时间考虑，一步天堂，一步死亡，你究竟是为了事业放弃所谓的博爱，还是为了博爱放弃你辛苦打造的事业，你自己决定！”说完这话，雷觉坤甩动鱼竿，重新钓鱼。

　　荣少亨嘴角勾勒一丝不屈服的桀骜，“祝你好运，能钓到一条大鱼！”转身离去。

　　后面雷觉坤喃喃自语：“大鱼是有，就怕他不吃钩！”

　　香港，荣少亨居住别墅附近，狂风卷起的海浪不时地拍打着寂落的海岸线，阴沉的海风打着旋地卷起海中的浪花飞溅在高空形成水雾又洒落在海面上，海面上波涛汹涌，但是岸边悬崖上的一个人却丝毫没有收到这自然力量喧嚣的感染，独自怡然不动。

　　风中的挺拔的身影犹如巨石一般，屹立在这悬崖上，任凭风吹浪打，巍然不动。

　　满怀心事的荣少亨离开别墅告别了众女独自一人来到附近这寂静的海岸线上，静立眺望远方，忧郁的双眼似乎要穿过这无尽的黑暗到达海洋的彼岸。

　　“出来吧，跟了我那么长时间也该出来透透气了。”荣少亨道。

　　夜空中飘舞的旋风发出口哨般的尖叫，但这却并不是在回答荣少亨的这句问话，荣少亨的话是对跟随在他背后的女人说的。

　　一会，高跟鞋踩踏海岸礁石的声音由远而近，“阿亨，你在想什么？”那是赵雅芝的声音。不用回头，荣少亨就感到那熟悉声音所带来的温暖感觉。

　　“没什么，胡乱想一些心事！”荣少亨不由自主地摸出一根烟，点燃，吐出的烟雾被海风旋走，烟头闪亮着一丝星火。

　　赵雅芝走到了荣少亨的身边，与他并列站在一起，绰约的风姿，飞舞的秀发，凌罗有致的身材和山崖下的惊涛骇浪组合了一幅别样迤逦的画面，就如同梵高的抽象画一样，充满着别致的气息。

　　“我知道你在想些什么……有时候女人的感觉是很灵敏的，”赵雅芝深深地看了荣少亨一眼，“我听大傻说，你去见了雷觉坤，你回来以后就变成这副闷闷不乐的样子……雷梦华喜欢你，雷觉坤是她的父亲，一定会帮助女儿获得幸福的，从目前的情况上来看，你很需要他们雷氏的帮助不是吗？”

　　“你到底知道些什么？”荣少亨有些心烦地说道。虽然他心中早已经有了周密的计划，但目前面临的困难，让他真的有些不知道该如何抉择。

　　“我知道，雷老板他一定会让你放弃我们，没有人愿意自己的女儿和别的女人分享一个男人！”

　　赵雅芝的一番话，让荣少亨感到惊讶，有时候女人天性的灵敏，竟然能够做到如此准确的判断。

　　“你不用回答我，阿亨，你的眼神已经说明了一切，”赵雅芝幽然地说道，“得到雷氏的帮助，你不禁可以解决眼前的燃眉之急，更可以整合玄霆与新艺城的力量，一举成为香港最强大的影城大亨，这难道不是你一直在追求的理想吗？！”

　　荣少亨没有回答，只是深深地吸了一口烟，喷出，烟雾缭绕，随风而逝。

　　“阿亨，为了你的事业，为了你的理想，你可以放弃我们的，只要你答应了雷氏的条件，你就可以掌控一切，包括别人的命运！”

　　“如果说非要放弃你们的话，我宁愿选择拒绝！”忽然，荣少亨回头望着赵雅芝说道。“也许在这样的情况下，很多男人会以事业作为借口，逃避到来的危机，但是我不会，我要亲自面对它，我荣少亨不惧怕任何的打击，即使我这一次真的输得倾家荡产，只要我还有一口气在，就一定能够东山再起！相反，如果这一次借助出卖你们而换来别人的帮助，就算赢了也不光彩，我会埋怨自己一辈子！天行健，君子以自强不息！我想要赢得天下，就需要先赢过自己！”

　　荣少亨的这一番话犹如那波澜的海水，淹没了赵雅芝那原本苦涩的心房，忍不住，轻轻埋首在荣少亨宽阔的怀里，闭上眼睛，轻语道：“那好吧，就让我们一起来面对这场凶猛的暴风雨！”

　　海风呼啸！



　　第531章 鳄鱼潭


　　荣少亨不是那种轻易会被人要挟到的人。即使面对嘉禾与永盛倾尽家底的一搏，他也要反击。因此他聚集了与自己有联盟之谊的德宝潘迪生，永高罗杰承，还有美亚，环宇等各位公司的老总，召开一次特别的会议。

　　此刻整个会议室十分的宁静，荣少亨心中缜密盘算，想要让大家出手帮忙，除了相互之间存在友情之外，还必须要有利益催化，如何能让他们心甘情愿的出手相助呢，慢慢地，荣少亨心中有了计较。

　　“我想大家应该很清楚今天我叫你们来的目的。”荣少亨环顾一周，见到潘迪生三人眼里的迟疑，便浮现出浅笑道：“很简单，我需要钱！需要很多钱！！需要大家的帮助！！！我之前犯了一个错误，一心去扩大公司的规模，而忽略了资金链的不足，如今嘉禾与永盛借助亚视大火发起进攻，我一个人应对不了他们的联手！”

　　此话一出，在座的人先是一阵诧异。他们原本以为荣少亨会绕弯子隐瞒自己资金链不足的事实，没想到荣少亨会这么的坦白。一时间大家都是议论纷纷，他们对于荣少亨的坦白感到很欣慰，毕竟荣少亨是真的把他们当成了朋友看待，不过交情归交情生意归生意，对于他们来说，最主要的不是兄弟情，江湖义气，而是商场上最大的规则———————是否有利益。正所谓：商场上从来没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　“有人说香港娱乐圈实际上就是一个鳄鱼潭，大鳄鱼吃小鳄鱼，小鳄鱼吃虾米，这一点我不否认，并且很赞成，因为娱乐圈除了五光十色之外，还很残酷。”荣少亨语气笃定地说道，“我不知道自己在你们大家心目中是什么，是大鳄鱼，亦或者是鳄鱼杀手？不过有一点我可以向你们保证，我不会对你们这些朋友动一丝一毫坏的念头！可是嘉禾与永盛不会这样，你们曾经站在我这边，反对过他们，如果让他们做大，那么怎么样？依照那两头大鳄鱼的个性，他们会不会报复你们，你们自己心里知道！所以，在这里我想要说的就是。你们和我是在同一条船上！我沉下去，你们也好不了！”

　　众人沉默了，因为荣少亨所说的是实话。向华胜为人一向阴沉心胸狭窄，邹文怀则骄横霸道目无余子，他们要是打倒玄霆，也一定不会放过自己。

　　软硬兼施才是王道！因此荣少亨看着大家的神色，继续说道：“如今我们玄霆已经在好莱坞开设了分公司，我正在努力打通那边的电影院线，就像我曾经说过的那样，只要你们以后有好的作品，我就会支持你们全球上映！想一想，走出这个狭窄的香港，面对无比广阔的世界电影市场，那样获得利润，将会比你们现在多十倍，一百倍！”

　　荣少亨深深地知道，想要让他们出钱帮助自己，若不涉及利益是绝对不可能的。在某种意义上而言，利益是一切行为的动力，而利益亦是合纵连横的宣扬手段，一句话是概括—————各取所需。互相利用。

　　只是荣少亨更知道，若是要眼前这些人彻底动心，就要拿出一些实际行动来证明这一点，从而让他们心甘情愿地被绑上这架战车。所以，荣少亨做出了一个决定，他拿出了一份合约给大家道：“这是一份详细的评判标准，只要你们现在拍摄的电影符合这些标准，我就可以马上将它在好莱坞上映！”将手中的合约扬了扬，随即推到了潘迪生的面前。

　　潘迪生看了看，脸色变得既欢喜又凝重，随手传给下一个人，大家互相传阅，脸上露出各种各样的表情。如今荣少亨用自己的实际行动帮助他们打开了一扇通往好莱坞的大门，只要自己肯迈出这一步，那么未来将会是一个崭新的天地。

　　“合约上面写的虽好，可是谁能保证你能完全兑现？”有一个电影老板带着一丝疑虑说道。

　　此话一出吗，大家就都将目光对准了荣少亨，看他如何答复。

　　荣少亨脸上露出一丝淡淡的笑意，“做生意是要讲诚信，不过在诚信的后面还要将法律意义——————”说罢又掏出一张新的合约道：“你们刚才所看的只是草稿，这一份才是正式的合约，并且我已经在香港律师处公证过了，只要你们签下字，它马上就会起法律效应。签还是不签，你们自己选择！”

　　荣少亨的话音掉落下来，铿锵有力，也让整个会议室再次静默下来。

　　就在这诡异的静默中，忽然，德宝电影公司的潘迪生敲了敲桌子说道：“我来说两句……”众人都将目光集中在了他那里。“站在朋友的角度来讲。我没得选择，站在赚钱的角度，我更没得选择。荣先生给过我一个数据，他认为如果能够把好莱坞市场开发出三分之一，每年与电影相关的产业能够开发出的销售额至少在五十亿美金以上。”

　　五十亿美金？！众人全都动容了，要知道如今香港电影虽然蓬勃，却因为冲不出亚洲，只能在这小地方呆着，每年总计票方能达到八亿美金，折合六十四亿港币已经不错了，五十亿是个什么概念，整整四百亿港币！

　　向来不善于言谈的永高罗杰承亦是站起来望了荣少亨一眼，才微笑着说：“我们做电影，可是亦追求利润，站在这个角度，我们没理由拒绝好莱坞这样庞大的市场，就是冒上一定的风险都是值得的。而且，根据调查，香港本地的平均市场顶峰只有八到十亿之间。随着做电影的人越来越多，本地利润肯定被摊薄，所以我们得寻找新的利润。”

　　讲得好！荣少亨忍不住在心里鼓了几下掌。若是他自说自话，那显然说服力不强，可现在他们俩亦开口了。这就由不得其他人不认真考虑。

　　对好莱坞市场的估计不是凭空猜测的，而是经过了精密计算才得到的。目前在美国，每年进电影看电影的人次为十亿上下，这是因为美国的经济决定的。

　　而目前香港每年进电影院的观众人次亦只不过只有三到四千万，按照这样的数字计算下来，进不进好莱坞对于香港这些电影人来说有着非同一般的诱惑。

　　更何况，如今嘉禾与永盛表面上筹足三十亿，实际上分文未动，只是通过舆论来施加压力，等待亚视和玄霆股票快要飙升至停板的时候，才会发力；假如这边大家联合起来。不给他们这个机会，那么甚至不必动一兵一卒就能扭转乾坤，到时候获得最大利益的将是自己……就在众人精打细算之时，忽然听到潘迪生面色激昂的挥手大声道：“我要赚钱，所以我同意跟荣少亨先生合作———————我拿出五亿顶你！”

　　罗杰承继而也高喝道：“我出三亿！”

　　剩余的两家小电影公司合起来凑够了一亿。

　　美亚李行国其实没有太多的犹豫，他主要是做录像带发行的，对于进不进好莱坞似乎没多大影响，不过有一点很重要，荣少亨与内地的关系很不错，如果能在荣少亨的帮助下打开内地市场，那绝对强过在本地发行销售。而且，只是合作而已，又不是要命。持有他这样的想法的人还有同样靠发行录像带为生的环宇公司。

　　这时，环宇老总林小明咳嗽一下，站了起来扫视一周笑着说：“其实我不该在这个时候说话的，可是我真的想说点什么。我们环宇和美亚与大家伙不同，你们是拍电影，我们卖录像带，好莱坞对于我们来说太遥远了，因此我们仅仅需要内地市场—————”看一眼荣少亨道，“之前荣先生已经承诺过会将内地录像带市场的份额交给我们，对此我们表示十分的感激，因此，为了报答他这种慷慨的行为，我和美亚也将出足一亿，来支持他，希望他能够扭转乾坤，带领我们共创辉煌！”

　　大局已定，如今荣少亨通过这次会议凑够了十亿，再加上自己所拥有的三十亿，合起来就是四十亿！足以和嘉禾与永盛抗衡。

　　现在的形势便是玄霆一马当先，德宝永高等公司在后面紧紧追随，基本形成了荣少亨需要的格局。

　　从一开始嘉禾与永盛出招就很毒辣，只是虚张声势地通过舆论，就不断打压亚视与玄霆的股票，逼得荣少亨不得不想办法壮大。否则若是将来股票大跌，他们趁机收购。自己将会一败涂地；就算支撑着不败，到时候还不上银行贷款，那对方一样有理由有借口吞并亚视和玄霆的部分产业。

　　如今荣少亨总算是松了一口气，自己获得了支持的力量，四十亿，比三十亿，实力远远大于嘉禾与永盛的联手，看起来该笑出声的是自己了—————只要那个计划成功！

　　不过世事变幻莫测，明天的事情谁也说不定……

　　正所谓谋事在人成事在天！


　　第532章 大战前夕


　　当荣少亨将几家公司联合筹集四十亿巨额资金。将要反收购永盛娱乐的消息传出去以后，原本被各种不良舆论打压下的亚视还有玄霆股票终于平稳下来；与其相反，原本走势平稳的永盛与嘉禾股票则像得了疯牛病一样，忽高忽低。上演了一出股票市场波浪起伏的壮阔诗篇。

　　“这个荣少亨还真有一手，短短的时间就筹集了这么多钱！”邹文怀咬着雪茄郁闷地说道，“看起来我们想要不战而屈人之兵，只能是笑谈了。”

　　向华胜阴阴一笑：“怕什么，他这只是垂死挣扎罢了————你不要忘了，我们还留着一手……”

　　“你是说……”

　　“是的，是该下这步棋的时候了！”

　　……

　　香港大富豪夜总会某包房内。

　　“你约我来有什么事情？”雷觉坤的左右手曹港生一进门就没好气地质问向华胜道。

　　向华胜拍拍女人的屁股，让怀里的女人起来，女人媚笑着起身，临行时还媚眼瞟了曹港生一眼。不可否认，曹港生属于那种冷酷到至帅的男人，似乎混迹风月的女人对这种冰山模样的男人都很有兴趣。

　　“你好像很受这里的女人欢迎呵！”向华胜示意曹港生坐下说话。

　　曹港生还是那冷酷模样，坐下。

　　“如果看中哪个女人，你说一下，我会帮你安排的——————一个成功的男人不能没有女人来陪衬，你说是吗？”向华胜意味深长地看着曹港生。

　　曹港生冷漠道：“你今天约我来不会是谈论女人的吧？”

　　“是，也不是！”向华胜说出了一句模棱两可的话。

　　“什么意思？”

　　向华胜没有直接回答，而是很悠闲地打开威士忌的瓶盖。拿过杯子给曹港生倒了一杯。

　　“先来杯威士忌，轻松一下。”向华胜将威士忌递了过去。

　　曹港生看了一眼向华胜，接过杯子，然后一饮而尽。

　　“好，够豪气！”向华胜鼓掌道，“我就欣赏你这样男人，想喝就喝想要就要，不必计较别人说什么做什么！”

　　“你这似乎话里有话，我不喜欢猜谜语，有话你还是直说吧！”曹港生冷笑地瞅着向华胜道。

　　“听说你很喜欢雷老板的女儿雷梦华是吗？”向华胜切入正题。

　　“这好像不关你什么事儿！”曹港生冷言道。

　　“这的确不管我的事儿，我只是关心你而已！”向华胜摘下眼镜，笑眯眯地看着曹港生说道。

　　“关心我？我与你好像没什么关系吧，怎么敢劳烦你关心我呢？”

　　“因为我看不下去！”

　　“看不下去？”

　　“是的，我看不下去一个辛辛苦苦为雷氏企业卖命的年轻人，到头来竹篮子打水一场空，什么都没捞到，女人没了，事业也没了！”

　　“你这话是什么意思？”曹港生的眼中射出一丝精光。

　　“我的意思是说你的大老板你未来的岳父大人雷觉坤有意把自己的女儿嫁给荣少亨，而不是你这个傻小子！”

　　“你说什么？！”曹港生暴起。

　　“不要紧张，坐下，我们慢慢谈！”向华胜示意曹港生冷静一下。

　　“我很理解你的心情，一直以来你把那雷觉坤当成恩人来看，把他的女儿更当成了自己的女人，如今自己的恩人竟然背叛自己，要把你的女人嫁给别人，这种打击是任何人都受不了的。”向华胜慢条斯理地说道。

　　曹港生深吸一口气，“你不要在这里胡言乱语！真以为我是三岁的小孩子么。你这么一说我就相信你？”

　　“你可以不相信我，但是你要相信这是事实！”向华胜不紧不慢地说道。

　　“事实？有什么证据？”曹港生才不会相信向华胜的片面之词。

　　“这就是证据！”向华胜随手将偷拍到的照片扔给了曹港生。

　　只见照片上面正是荣少亨与曹港生在码头见面的一幕。

　　“你是聪明人，应该不需要我再多说什么，作为雷觉坤的左膀右臂，在这非常时期他有必要瞒着你和荣少亨见面吗？如果有的话，所交谈的会是什么内容？”

　　曹港生没有回答，只是呆呆地看着照片，照片上雷觉坤笑得那样慈祥，他也曾对自己这样笑过，现在这种笑却给了那个叫荣少亨的男人。

　　“你和荣少亨都是才俊，不过让我选择的话，我也会选择荣少亨来做我的女婿，因为能够白手起家坐拥数十亿的年轻人不多见，更何况这样的年轻人还出现在香港的电影圈中，对于一个热爱电影事业的老人来说，这是一种诱惑，也是选择！”

　　“不，不会的！他答应我过的，他要把女儿嫁给我！”曹港生拿起照片愤然撕碎，脸色变得狰狞阴森。

　　“撕吧，狠狠地撕！把你的怒气发泄出来！你马上就要失去属于你的东西了！”

　　“我不服气。我不服气！”曹港生狂叫着。

　　“不服气又怎样？你有荣少亨那样有才华吗？雷梦华像喜欢荣少亨一样喜欢你吗？都没有！雷觉坤只是把你当成他随时可以抛弃的工具，雷梦华则把你当成一般的哥哥！你输了，输得很惨！”向华胜加大心理攻势道。

　　“我没有！我还有机会！我还有机会不是吗？”曹港生像野兽一样望着向华胜，“要不然你也不会无缘无故叫我过来，总不会时时想要羞辱我吧？”

　　“不错，你还算有够聪明！你还有机会——————机会就是代表雷氏和我们合作！”

　　“你让我背叛雷老板？”

　　“不是背叛！只是拿回属于你自己的东西，财富还有女人！”向华胜诱惑道，“你作为雷觉坤的左右手，一向拥有很大的发言权，只要肯站出来代表雷觉坤说一句，雷氏愿意和嘉禾永盛合作，那么就一切天下太平了！到时候荣少亨一倒下，雷觉坤还能怎样选择？”

　　“我怎么可能代表他呢？”曹港生犹豫道。

　　“怎么不能？你不要以为我不知道，你在雷觉坤身边安插了许多你的人，你为什么要这样做？还不是在等待这一天？”

　　曹港生脸色微变，自己一向伪装得很好，可是如今却被人揭穿了，因此冷酷的脸上展露一丝杀机，“你怎么会知道我的事情？”

　　“若要人不知，除非己莫为！”向华胜悠闲地端起一杯威士忌，“还有，你真的以为雷觉坤那头老狐狸不知道你的打算吗？错了，以他的精明程度就算不知道，也会有所防范———————最近你安插在他身边的两个人不是被他以其他名义调走了么？只不过你藏得太深，让他不能一下子将你连根拔起，要不然你还能在这里与我喝酒？做梦吧！”

　　曹港生的脸色变得很难看，向华胜已经完全掌握住了他的死穴。

　　“所以，现在你没有别的选择！”向华胜死死地盯着他道，“你不做。你将会失去一切！你做了，还有一线生机！”

　　曹港生狠狠地咬着牙，忽然道：“好————！我应承你！”火辣的威士忌一饮而尽！

　　……

　　在大富豪夜总会外面，一个洪兴社的兄弟将自己探到的消息告诉了陈耀太。

　　很快，陈耀太就禀报了荣少亨。

　　“亨哥，按照你的推算，看起来向华胜要通过曹港生向雷氏下手了，要不要让我替你做掉那个曹港生，一了百了？！”

　　荣少亨摇摇头，“不要轻举妄动！”

　　“可是等他们一联手，我们就完了！”陈耀太急道。

　　“完了么？也许吧！”荣少亨嘴角忽然勾勒一丝恐怖的笑，这笑竟然让陈耀太发寒。最后，荣少亨只说了一句令陈耀太摸不着头脑的话：“你真的以为我筹足四十亿是要对付他们吗？！”

　　看着荣少亨那闪烁在黑夜中的眼神，陈耀太凭借自己的直觉，觉得似乎荣少亨在酝酿着一个天大的阴谋，只是这阴谋是什么，没人知道！

　　曹港生的行动很快，好像历史上很多造反的一样，兵贵神速。当雷觉坤发现自己被软禁在办公室里面，被自己曾经信赖的人下令看管着的时候，不免大吼大叫，斥责曹港生的忘恩负义，卑劣行为。

　　叫声很大。在办公室外面就能听得见。

　　曹港生走到外面，询问一个看管人员道：“他一直在这样叫喊么？”

　　“是的，曹先生。”

　　“他都说了什么？”

　　“他说……”看守吞吞吐吐。

　　“没关系，你只管说。”

　　“他说你无情无义，是个卑劣的小人，是个养不大的白眼狼！还说你狼子野心，说你……”

　　曹港生用手阻止看守再说下去，脸上冷酷地露出一丝杀机，“看起来他骂我的话你听得很清楚……”

　　看守知道自己发了大错误，急忙求饶道：“不是的，曹先生！你放过我吧！”

　　曹港生用手抬起看守的下巴。“你很怕我吗？”

　　“不，不是的！”

　　“可是你的眼神告诉我，你很怕我……”

　　“不，我是尊……尊敬你！”

　　“尊敬么？是真的尊敬还是假的？”曹港生冰冷地问道。

　　“……”

　　“不过没关系，害怕也好怕，尊敬也好，我是想让你们知道，现在雷氏————我掌权！所以我就是你们的天，我说出的话就是命令！不再是里面个老头子！你们明白吗？！”

　　所有人噤若寒蝉。没人敢吭声。

　　曹港生似乎很满意这些人的表现，点点头，“好了，现在就让我进去，看看那个老头子有什么脸骂我！”

　　推门进入办公室。雷觉坤正在愤怒地将摆设的花瓶砸过来，曹港生肩膀一侧，躲过砸来的花瓶，花瓶砸在地上碎成一片。

　　曹港生弯下腰，捡起花瓶碎片，语气深沉地说道：“老爷子，如果我没记错的话，这可是你最喜欢的花瓶。”

　　“原来是你！你还有脸见我么？”雷觉坤怒气冲冲地看着曹港生，“我待你不薄，你为什么要这样做？”

　　拍拍手，扔掉碎片，“为什么？这句话应该问你才对！”曹港生眼神中露出一丝冷漠。

　　“问我，我问心无愧！”雷觉坤犹自怒气冲冲，对于曹港生的背叛，他实在是气愤极了。

　　“问心无愧？也许我就像你刚才砸碎的花瓶一样，当你心情好的时候，就会好好地欣赏好好地擦拭，等到心情暴躁的时候就会毫不留情地扔到地下砸成碎片！”曹港生语气冷酷。

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思就是，我们两人究竟是谁背叛谁的！”曹港生沉闷地说道。“从一开始你就没打算把女儿交给我不是吗？你一直都在利用我不是吗？！”

　　“胡说！哪有这样事儿！你是在胡乱猜测！”雷觉坤气得一屁股坐到了椅子上直喘气。

　　“我是不是胡说你心里清楚……难道你敢对天发誓你从没有起过把女儿嫁给荣少亨的念头吗？”

　　对于曹港生的质问，雷觉坤哑口无言。

　　“你有过，只是你不敢承认！”曹港生冷漠地将那组照片丢在了桌子上。“而这就是证据！”

　　看着照片，雷觉坤一惊：“你派人跟踪我？”

　　曹港生没有回答他的这个问题，“现在我要说的是，我们俩不管谁对谁错，都已经走到了这一步。我希望你能兑现你的承诺，把梦华嫁给我，到时候你还是大名鼎鼎的雷老板，我还愿意做你身边不起眼的小跟班！”

　　“你妄想！”雷觉坤怒道，“我算把梦华嫁给任何人，也不会嫁给你这个狼子野心的家伙！”

　　“我狼子野心，那也是被你给逼的！”

　　“没人逼你，是你自己居心不正！”

　　“我居心不正？你又能正派多少？！口口声声说爱自己的女儿，实际上你是自私自利！你怕新艺城被荣少亨掌控，所以才一直不愿意女儿和荣少亨走得太近！你利用我，想要把女儿嫁给我，那也是因为你觉得我好控制！”曹港生狰狞道。

　　雷觉坤被指责的抚着胸口直喘气，“你你……你胡说！”

　　“不要再装了，老爷子！你不觉得很累吗？”曹港生胜利似地抬起下巴阴笑着，“不过你尽管放心，只要这一次我打败了荣少亨，就会迎娶你的女儿，到时候你还要多喝两杯喜酒呢！”

　　“迎娶梦华？你，你……妄想！”

　　“哈哈哈！！！现在整个雷氏被我控制，有什么不可以？！”曹港生抓着雷觉坤的衣服森然道，“死老头，你最好给我合作些，我还会把你当成老爷子看待，要不然……”一把将雷觉坤按到落地窗户上面，透过窗户，可以鸟瞰繁华的香港大街。

　　“我会让你从这二十层高的地方扔下去……然后就算你是自杀！”

　　“曹港生，你做的也太绝了吧！”

　　“想要造反，就要一绝到底！绝不能给敌人以反抗的机会！”曹港生冷酷道，“这可是你教我的！”

　　“我……我瞎了眼睛！”

　　“你应该庆幸才对。庆幸我还愿意和你说这么多话！”曹港生松开雷觉坤，“好好保养自己的身体吧，未来我还要拜你做岳父大人呢！”紧了紧自己的领带，“现在我就要出去发布新闻了，诏告天下，我们雷氏要与嘉禾与永盛联合，收购亚视以及玄霆！”眼神酷厉，“我要让你看看，我是怎么打败荣少亨的！天下是我的！”曹港生随即扬长而去。

　　在他身后，曾经叱咤风云的一代大亨雷觉坤，委顿在窗户旁，双鬓苍白，好像一下子老了十几岁。

　　香港浪漫西餐厅，位于繁华的铜锣湾一带，是香港最负有盛名的西餐厅之一，凡是能够在里面就餐的人，非富即贵，出入也都是名流绅士名门淑女。但是今天有些特别，因为平时络绎不绝的门厅，竟然格外的冷清，只是在餐厅外面停泊着一辆名贵的跑车。如果不是熟知内幕，还以为这几餐厅今晚不做生意，实际上是整个西餐厅被人包了下来。而能够出如此大手笔包下整个西餐厅的人，就是永盛老板向华胜！

　　向华胜包下整家餐厅的目的很简单，仅仅是为了能够与大明星凤若媚共进晚餐。

　　浪漫的小提琴悠扬的在餐厅中响起。

　　当凤若媚来到餐厅的时候，西装革履的向华胜以自己最为优雅的姿态迎接于她。

　　“阿媚，我还以为你不会来呢！”

　　“你这么破费地包下整家餐厅，我又怎么能不赏脸呢？”凤若媚穿着露背晚礼服，挎着时尚小包，身姿卓越地步向餐桌，臀波乳浪，足以令任何男人黯然销魂。

　　望着凤若媚那电眼媚笑，向华胜早已经看呆了，半晌方道：“几日不见，阿媚，你依旧是那么妩媚迷人，不愧是香港男人心目中的性感女神！”

　　“你这是夸我呢，还是损我？”凤若媚在向华胜拉开的椅子上坐下。

　　“当然是在赞美你了，你知道吗，你在我心目中就是女神！”

　　“可是有人说我这‘女神’的称呼是出卖色相换来的，你觉得呢？”

　　“谁敢这样侮辱你，我立马会叫人作了他！”向华胜厉声道。

　　“咯咯咯！”凤若媚发出一阵娇笑，“我只是开玩笑而已，看你，干吗那样当真呢？”

　　向华胜这才脸色稍好道：“我这还不是关心你嘛———————好了，不说这些扫兴的话了，我们点餐吧！”随即将菜单递给了凤若媚。

　　凤若媚接过菜单，连看都没看，就轻车熟路的点了几道招牌菜。

　　深海鳕鱼排配荷兰汁，新鲜蔬菜薯条，菲力牛配黑椒汁，奶油土豆泥……还要了一瓶八二的波尔多红酒。

　　向华胜虽然出身社团，但是努力向上流社会拼打，因此对于西餐并不陌生，不管是礼仪还是动作，都十分到位。配上嘴角那抹淡淡地微笑，此刻的他，完全就是一个优雅的绅士。期间，凤若媚的目光多次停留在他的身上。这让向华胜感觉很满足，能让自己心爱的女人多看自己两眼，死亦无憾。

　　吃到中途，向华胜笑笑：“阿媚，今晚你真美丽……”

　　“你已经赞美过了，不用再重复了吧？”凤若媚似乎并不吃他这一套。

　　“男人对于喜欢的女人就算赞美一千遍也是不够的！”

　　“你这句话很动听！”凤若媚喝了几杯红酒，脸蛋红扑扑的，看上去煞是娇艳。她抿嘴一笑，说道：“但是对于我来说，这些话已经失去了令我开心的效果……所以你还是换一个话题吧！”

　　“哦——！”向华胜悻悻的喝了口红酒。

　　“怎么，无话可说了？”凤若媚依然不肯放过他。

　　“不是的，我只是想起了你的承诺……”向华胜淡淡地说了一声，看着凤若媚。

　　“承诺？”

　　“是的，对我的承诺！你说过，只要我赢了荣少亨，你就会嫁给我！”向华胜看起来很兴奋的样子，连眼睛都在发光：“你还记得这个承诺吗？”

　　“的确，我是这样说过。”凤若媚用叉子拨动着牛排。

　　“你记得就好，我很害怕你会反悔。”向华胜郑重地说道。“你知道吗，阿媚，我对你绝对是一心一意的，我所做的一切事情也都是为了你！你觉得我比不过那个荣少亨，那我就努力给你看看，不惜一切代价也要把他踩在我的脚下！我从来没有为一个女人这样疯狂过……”从兜里掏出一个首饰盒，打开，里面放着一枚钻戒，“这枚钻戒我已经准备好了，在荣少亨彻底失败的那一天我就会为你亲自戴上，我要让你成为我向华胜的女人，让你得到幸福，让你一生一世都在我的身边……你喜欢看日出，我就陪你看日出，你喜欢看夕阳，我就陪你看夕阳，总之凡是你喜欢的，我都喜欢，你不喜欢的，我都不沾染！为了你，我愿意改变一切，阿媚，你知道我的心意吗？！”向华胜说这番话的时候，充满了难以抑制住的激动，可以看出来，他真的很在乎凤若媚。

　　但是凤若媚呢？

　　只见她媚笑着接过首饰盒，取出那枚闪亮耀眼的钻石戒指，轻轻地戴到自己的手指上，大小刚好合适。

　　“你怎么会知道我戒指的大小？”

　　向华胜早被凤若媚的举动惊呆了————————她竟然戴上了它，戴上了！难道她愿意……愿意嫁给自己？！

　　喉咙艰难地滚动两下，向华胜才道：“如果这点小事我还不知道的话，那么我就根本不配喜欢你！”

　　凤若媚娇笑：“你真的很用心呵！”

　　仿佛听到了最美丽的声音，扑通一声，向华胜单膝跪地，跪在了凤若媚的裙摆下面，神色激动地抓住凤若媚的手求婚道：“阿媚，我不想再等了，你嫁给我吧！我会好好对待你的，会给你幸福的！并且一生一世只爱你一个人！”

　　向华胜疯狂的举动吓了凤若媚一大跳，她原本只是想随意调戏一下这个自傲的男人，可是没想到他会这样做。

　　“你别这样，你快起来！”

　　“我不起来！答应我，阿媚，嫁给我吧！”

　　“你这是做什么？威胁我么？”

　　“我不是威胁你，我是喜欢你！”

　　“我不会答应的！”

　　“为什么？”向华胜脸色一变，马上阴沉下来，“就因为我比不过那个荣少亨么？！”

　　凤若媚没有回答。

　　向华胜怒了，自己是什么人，要什么样的女人会没有，只要说一句话，胖的瘦的高的矮的，能从荃湾排到土瓜湾！可是偏偏这个女人不上道，自己已经很没面子地求她了，她却念念不忘荣少亨那个混蛋！

　　究竟是自己太贱，还是这个女人太贱？！

　　怒火中烧的向华胜愤怒地起身，看见旁边还在拉小提琴，一把夺了过来，将小提琴狠狠地砸在旁边的桌子上！

　　篷地一声，小提琴断裂两半！

　　美妙的声音再也演奏不出来了。

　　整个餐厅变得诡异起来，那些服务生们全都吓得大气不敢喘。

　　良久，发泄完火气的向华胜搓了搓自己的脸，这才抬起头，看见凤若媚僵坐在那里的身体，以及她那张毫无表情的脸。她在那里呆了半晌，才把目光放到向华胜身上，冷漠地询问：“表演完了么？这就是你所谓的真心？”

　　向华胜一愣，认真点点头：“嗯——！”

　　“切，没情调……”凤若媚竟然嘟囔了一句。

　　向华胜露出一丝阴狠：“不管有没有情调，我会努力让你兑现诺言的，很快这枚戒指就会戴在你的手上！”

　　凤若媚沉默了，不再说话。

　　随后餐桌上很是安静，向华胜不仅吃完了所有的菜肴，而且把剩下的红酒也都喝光。凤若媚则是一脸的忧郁。

　　到最后，向华胜买单结账，然后开车送凤若媚回家。在车上被冷风一吹，凤若媚觉得有些不太舒服，酒劲也慢慢的涌了上来，她干脆摇上车窗，眯着眼靠在椅背上休息。向华胜一直都不说话，只是绷着脸开车。

　　微微侧头，凤若媚静静看着车窗外桔黄色的路灯一盏盏的向后移动，她突然开口问了向华胜一个问题：“以前你经常跟别的女人一起来那家西餐厅吃饭吗？”

　　向华胜：“没有，你是第一个！”

　　凤若媚笑笑，没再问什么。

　　向华胜却看了她一眼，继续道：“我知道你喜欢的人是荣少亨，也许我在你的心中根本就比不过他，不过他即将成为历史，我会把他从你的记忆中抹去！明天，就在明天！”

　　听向华胜说得如此斩钉截铁，凤若媚只是淡然一笑，装出一副毫不在意的模样，只是从她的眼角不经意地流露出一丝担忧。

　　1987年10月13日，星期二。

　　香港风云突变。

　　嘉禾新艺城以及永盛三大公司联合斥资五十亿，宣布正式开始收购亚视以及玄霆娱乐股份！

　　亚视以及玄霆股份一反之前的低迷，开始顺势上涨。

　　作为玄霆娱乐以及亚视电视公司的掌舵人，荣少亨并未理会。

　　1987年10月14日，星期三。

　　收购已经进行了两天，砸下十亿购得亚视与玄霆娱乐部分股权。

　　面对嘉禾他们的进攻，荣少亨这边依旧静悄悄，没人知道他在做些什么。

　　亚视以及玄霆股份继续上涨，专家分析，如果照此速度上涨下去，仅需三天就会发生停板之可能。

　　沉闷的空气似乎要撕裂股市的地平线，或者在预示着什么危机。

　　在这场无声的大战中，最张扬的莫过于控制了雷氏企业的曹港生，这段日子他不断地剪除异己，充分显示了心狠手辣的做法，在他看来，这次商战最大的受益人就是自己。未来大香港很可能就是他曹港生的天下。

　　夜色已深，兰桂坊门口的霓虹还在不停闪烁。

　　作为香港最时尚的娱乐场所，兰桂坊聚焦了八十年代初香港最流行的时尚元素，无时无刻不在吸引着那些阔佬富豪一族的目光。

　　酒吧内，巨大的电视屏幕上不断跳出一条条问候、交友、逗笑的信息。伴随着或轻快或热烈的音乐，早已经被煽动起情绪酒吧客们肆意的喧哗和嘲笑，跟身边朋友开着各种玩笑。

　　至于那边独自前来的单身客，则不停转动脑袋四处张望寻找着今晚的床位，只要发现目标就会用笔在一张白纸上写下语句递给身边经过服务员，再由对方转交给自己看中目标。

　　如果那位女士对他的纸条给予回应，那么一段一夜情就这样诞生了！

　　作为兰桂坊的常客，没有和黎姿交往之前的胖子王晶一向是这里的“猎艳”高手，胖子其貌不扬，举止有些下流猥琐，可是应了前世那句名言—————流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　更何况王胖子还不是一般的有文化，作为香港数一数二的电影人，胖子往往打着“你可以拒绝我，但可不可以拒绝艺术”的幌子，到处拈花惹草耕地播种，其勤奋精神足以堪比大仲马（种马）！

　　作为欢场“风流无敌肥螳螂”的王晶。虽然如今已经是“名花有主”，可是其风流本性不改，经常背着女友黎姿在外面偷食。他一个人偷食也就罢了，奈何他很喜欢提携朋友，尤其在泡妞方面更是喜欢言传身教，教授人无往不利的泡妞大法。今晚跟着他过来学习泡妞技艺的竟然是素以拍戏慢过蜗牛著称的大导演王家卫。

　　如果在前世有人见到王晶和王家卫走在一起，一定会惊呼，天啊，他俩怎么会在一起？！因为很多人认为王家卫、王晶是香港电影的两个极端，一个HIGH一个CHEAP，一个艺术一个商业，一个主流一个非主流，总之种种相对的形容词也会用在他们身上。因此两人要是在一起的话，简直就是“杨贵妃”爱上“武大郎”，“潘金莲”勾搭上“唐明皇”。不过那都是在前世，如今在玄霆娱乐胖子很是欣赏王家卫那种精雕细琢慢工出细活上茅房不拿厕纸拍戏不用剧本的精神，因此就主动勾搭上了眼镜王，如今两人是俞伯牙遇上钟子期知音难觅如胶似漆你来我往恋奸情热，忍不住来这兰桂坊逍遥快活，美其名曰排忧解压。

　　此时胖子王晶指着台上正在表演歌舞的女人，道：“那个女人，你应该也认识吧？”

　　“眼镜王”王家卫很矜持地说：“怎么说我也是读书人—————怎么会认识那种风尘女子？”忍不住瞟了一眼，立刻惊呼，道：“老天，上面那女人居然是海伦！”

　　胖子微微一笑：“怎么，你的偶像？”

　　刚才惊呼出声的王家卫，这个时候才发现由于自己刚才的失态，胖子正用一种奇怪眼神望着自己，一张脸上也不由露出了尴尬神情。

　　“这些香港女明星长得这么漂亮，估计只要生理正常的男人没有不喜欢的。”微笑着为自己这位脸皮嫩的朋友解了围，胖子这才一脸笑意接着说道：“只要你肯出价，这些酒吧请来的表演嘉宾也可以约出去消夜，然后再开个房好好交流一下‘人生感悟’。”

　　王家卫不是傻蛋，自然也明白胖子嘴中所谓交流“人生感悟”是什么意思，嘟囔道：“怎么说我也是留学法国的读书人，怎么会干那苟且之事？再说了，海伦可是我高高在上可望而不可即的心仪女子，绝对无法跟那种可以用钱买来的女人相提并论。”

　　瞧着王家卫那一副正儿八经的模样，胖子很熟练地伸手招来一个服务生，道：“帮我送一个一万块的花篮给海伦小姐，今天夜上请她宵夜。”

　　王家卫看着胖子，一副这也能行的表情。

　　不一会，等到正在舞台上场卖弄风骚的海伦一曲唱罢，两位酒吧迎宾小姐就立刻将一个制作精美的花篮就送到了舞台上，并且微笑着说道：“十三号台上的王先生，赠送海伦小姐一个价值一万块的花篮。”

　　可话音未落，另外两名迎宾小姐也提着一个稍大的花篮走上了舞台，道：“二十八号台的曹先生，赠送海伦小姐一个价值二万块的花篮。”

　　“挑，谁这么牛，居然和我拼钱多？！”胖子转过头去，立即就发现坐在二十八号台的曹港生，此时正冲着他一脸微笑，原本俊朗的脸上露出一丝讥讽。看来，这家伙是想让胖子在众人面前丢脸，无法下台。

　　胖子冷冷一笑，一言不发地伸手招来酒吧服务生，并且在对方耳边轻轻嘀咕了一句。

　　不一会，两名迎宾小姐就将一个比刚才足足大一倍的花篮送上舞台，道：“十三号台的王先生，再次赠送海伦小姐一个价值四万的花篮。”

　　豁出血本了，胖子在兰桂坊可是“有头有脸”的，要是被比下去，那可就丢了大脸。

　　就如同刚才翻版，站在台上的迎宾小姐话音未落，刚才那两名迎宾小姐又将一个更大的花篮送了上去：“二十八号台的曹先生，再次赠送海伦小姐一个价值八万的花篮。”

　　再看那曹港生用唇形对着胖子说了一句话：“死胖子，想跟我斗富，你差远了！”

　　胖子脸色气得通红，他不介意别人骂自己胖，骂自己胖的如猪胖的肥头大耳，可就是不能容忍别人骂自己“死胖子”！

　　不行，这口气一定要争回来！

　　想到这里，胖子也顾不得故作潇洒了，不停王家卫的阻拦，直接向身边服务生勾了勾手，吩咐道：“去，帮我再送个十六万的花篮上去。”

　　“十六万的花篮？”

　　服务生闻言脸色不由一变，然后这才尴尬地回答道：“不好意思，先生，我们这里最大的花篮就是八万。”

　　“醒目点———————那就送两个八万的花篮上去。”

　　这个时候，原本正在酒吧里玩乐的其他人也早已经停了下来，纷纷用一种诧异眼神盯着坐在十三号与二十八号台上的两位大佬，脸上则是掩饰不住的喜悦表情。

　　要知道，这种两位超级富豪相互比阔斗富的大场面，平时可不多见。

　　所以，当十三号台的胖子王晶再次将两个价值八万花篮送上台，在一瞬间烧掉十万港元时，酒吧众人顿时暴发出一阵惊叹与欢呼声，并且立刻将注意力集中在二十八号台曹港生身上，似乎想看看这位曹先生是否还会将这场斗富游戏继续下去。

　　而此时，作为“交战”一方的曹港生却气恼了。

　　由于这种送花篮的斗富游戏，按照规则一般都是成倍向上递增，所以他现在如果想跟对方继续斗下去。那么就必须送上四个价值八万的花篮。

　　如今的曹港生春风得意，掌控雷氏，在股票市场上也是大获斩利，仅仅用了一天时间就从期货市场上白挣取了数千万利润，所以才会跟几名手下一起来“兰桂坊”喝酒庆祝。

　　可不想，却遇到了死皮不要脸的王胖子。

　　“死胖子，连玄霆娱乐我都快吞了，还不信赢不了你！”冷冷一笑，曹港生又朝身边服务生朝了朝手。

　　于是，四个价值八万的花篮再次被送上了舞台，顿时引得酒吧台众人一阵惊呼。

　　听着众人的惊呼，坐在二十八台的曹港生整个人似乎腾空飞了起来，整个身体的骨头仿佛都在这一刻轻了二两。那种被众人羡慕与观注的感觉就一个字：爽！

　　紧接着，他就用一种挑衅眼光看着坐在十三号台的死胖子，脸上表情是那样的轻蔑。仿佛在跟对方说：怎么样，有种再跟老子斗啊？

　　胖子无语了，三十二万呀，在大富豪能找好几个小姐了，败家的孩子，对方也真他娘舍得出。

　　王家卫害怕他冲动。劝道：“阿晶，不要了。这些钱如果拿去做善事，不知道可以帮助多少人！”

　　胖子眼珠子转了转，“好，俺就听你的，我可不是怕了这小子，是不值得！因为从我尖端高科的思想角度来讲，这些花篮呀，名利呀，争宠呀，出风头呀，神马都是浮云！因此我用我元神的分身极度地鄙视这种送三十二万花篮的暴发户行为！郑重地告诉大家，泡妞有风险，上马需谨慎！”说罢，胖子就要朝前面走去。王家卫：“你干什么？”

　　胖子大义凛然：“我要去问一问，我刚才送的十六万花篮能不能打个折扣————————兑换成酒水也行呵！”

　　王家卫晕倒。

　　就在胖子要前走的时候吗，曹港生带领着一群手下拦住了他。

　　“怎么，死胖子，比不过你想逃跑么？”

　　“喂，你嘴巴放尊重点，什么死胖子？难道你不知道我的大名吗？”

　　“知道，当然知道！你不就是荣少亨身边的一条狗么？”

　　“你说什么？”胖子怒了。

　　可是还没等他动手刚给对方一记老拳，曹港生那些手下就一拥而上把胖子按倒在了桌子上。

　　“你们想干什么？我要报警了！”旁边王家卫一看这情势，急了。

　　曹港生冷冷地瞅了王家卫一眼，然后捏着胖子的脸蛋子说道：“跟我斗，死胖子，你还不够格儿！连你那个大佬荣少亨都快被我斗垮了，你又算什么东西！”

　　“你……你胡说！”胖子挣扎着道。

　　“胡说？哈哈哈，眼看你们玄霆娱乐就快要被我们给收购了，那荣少亨就算再有本事也能翻了天不成？！”曹港生狠狠地拍着胖子的脸蛋子，“聪明的话，你就过来跟我，看在你还算有些本事上面，说不定我还能赏你一根骨头啃啃！”

　　“你放屁！”胖子吐了一口唾沫。

　　“不识抬举的东西！”曹港生鄙夷了胖子一眼。“等你们公司垮掉的时候，你就知道后悔了！”

　　“后悔你个头，胖爷我宁死不屈！”王胖子拼命挣扎着。

　　“好，有骨气！不愧和荣少亨是一伙的，都他妈的这么嘴硬！”曹港生恶毒地说了一句。“看在你够骨气的份上，我就赏你一杯酒！来人把他的脸扭过来！”

　　随着曹港生的命令，他手下几个大汉用手卡着王胖子的下巴，把他的脸抬得高高的。

　　然后就见曹港生端起一杯啤酒，从上朝着胖子的脸倒下……

　　这种屈辱如意让胖子发疯，旁边王家卫忍不住叫了一句：“你们太过分了！”马上肚子上就挨了一拳，打得他像虾米一样弯下了腰，猛咳嗽着。

　　等羞辱完胖子以后，曹港生才张扬道：“兄弟们，今晚大富豪我请客，酒任喝，妞任玩！”带领一帮人扬长而去。

　　胖子甩甩头上脸上的啤酒沫，来到王家卫身边：“阿卫，你没什么事儿吧？”

　　王家卫苦楚着脸：“没，没什么事儿，我还顶得住————————可惜的是，今晚喝的那些好酒都吐了出来，浪费啊！”

　　“挑，都这时候了你还开玩笑！”胖子拍了他一下。

　　王家卫反过来道：“你呢？还好吧？”

　　“比你强，免费喝了许多啤酒！”胖子惨笑道，“要不是他们人多，我一个人就解决那个姓曹的王八蛋了—你知道的，我肥螳螂的拳头可不是吃素的！”顿了一下又道，“这件事不要告诉荣老板，我不想让他担心，大丈夫能屈能伸，迟早有一天我们会报仇！”

　　王家卫明白胖子的担忧，此时公司正面临着巨大的危险，这种“小事情”还是不要烦荣少亨为好。

　　“我明白的，你放心，绝对守口如瓶！”王家卫很笃定地点点头，然后又很担忧地说道：“可是，阿晶，这一我们玄霆公司真的能逃过这场劫难吗？”

　　只见王胖子很睿智地将自己湿漉漉的头发抿到后头，露出嘣亮的大脑门，“我相信阿亨———————他一定抗过去的！”

　　王家卫犹豫了一下，还是壮胆道：“可要是，抗不过去呢？”

　　“抗不过去？”胖子一怔，“那我只能送你一句话了……”

　　“什么话？”

　　“早死早超生！”胖子视死如归道。



　　第533章 我主沉浮


　　1987年10月15日。星期四。

　　收购进行到了第三天，嘉禾等公司又砸出十亿购得部分亚视以及玄霆娱乐的股份。

　　香港股市开始了大规模的动荡。

　　与此同时，亚视制作的商战剧《大时代》已经如火似荼地开播到了二十几集。作为前世港剧之王的《大时代》，在这一刻发挥了难以抵挡的魅力，亚视还有玄霆全体巨星的客串，以及大阵容大场面大制作的噱头，再加上剧情与现实挂钩，风起云涌的故事情节，令这部戏的收视率到达了惊人的64点！缔造了电视剧收视中的最高记录！

　　在这部亚视发生大火之后播出的电视剧内，最让人记忆幽深的有两点，第一是刘青云饰演的男主角，为周慧敏朗诵的那首《纸飞机》，不知道风靡了多少痴男怨女，还有就是这部戏里面无时无刻不渗透出的股市精义，如对股市的详细解析：股市原意，乃让集资搜资有其地，社会向荣，人皆有赚，惜人性贪婪，耗尽心思，巧取豪夺。乐土成炼狱，血雨腥风，杀戮不息。无数人倾家荡产输掉性命，胜者则丧良知人格，余于股坛数十载，未尝见一真正赢者，智者应知此乃永无赢家之战场，取胜唯一方法——及早离去！

　　这些都是以前香港电视剧所未能涉及的，这一次在《大时代》中全部展现出了，因此让这部电视剧上升到了一个从未有过的高度。

　　随着《大时代》的热播，香港的股市也像打了鸡血一样变得异样狂热起来，没人知道，究竟是这部电视剧影响了现实中的香港股市，还是现实中的香港股市，捧红了这部电视剧。也许，还有其他的……

　　时光回溯。

　　美国华尔街。

　　作为雷霆基金负责人的神童辉一个月前就按照荣少亨的命令拿着几千万美金来到华尔街坐庄。

　　这个短短的一个月内，经过低买高抛的手段，神童辉已经将自己手中的几千万美金被成了一个亿，不过这还不够，因为在神童辉这样的股市狙击高手来看，目前美国股票市场涨势不停，是个难得的大机会，他打电话要求荣少亨“资金支援”。

　　此时的荣少亨也正在部署如何趁即将到来的金融危机大捞一把赚取暴利。

　　可是到哪里去筹募资金呢？总不能对人说我要趁着金融危机洗劫华尔街，你投资给我钱吧，脑袋进水才信你呢！也不能无缘无故地将自己的资产全部抵押换做现金流直接拿去美国坐庄，就算自己愿意，其他股东也不会答应。更会引起公司的恐慌。赢了还好说，说了怎么办？会把自己当成疯子。

　　思前想后，荣少亨终于有了一个很绝的主意。

　　他自导自演了一幕火烧亚视，引得嘉禾与永盛自动上钩，然后自己就有了借口筹募资金，在外人眼里，他这一切的举动都是为了应付嘉禾与永盛的收购，而不知道他背地里早已将四十亿港币化作五亿美金转移到了美国华尔街。此时神童辉运用合起来高达六亿的美金，展开了荣少亨所设计的“大投机计划”。

　　虽然荣少亨对于股票不是十分精通，但是他知道金融危机爆发的确切时间，这就是他最大的筹码。

　　号称“股市狙击手”的神童辉绝对是股市中的奇葩，六亿美金在他手中运转如飞，随着不断地做空大赚同时，他认为，做空的同时还得做多，给股市掀起新的泡沫，让那些仍在涨的股一路暴涨，以此来吸引更多的眼球，让他们纷纷抛售手里不再涨的那些垃圾股，那么自己做空地部分赚钱的机会就更大了。

　　荣少亨将自己所知道的股灾发生时间告诉给了神童辉。神童辉一开始对此半信半疑，因为从表面上看来似乎没有丝毫发生危机的征兆。可是荣少亨那不容置疑的语气，还有那命令式的说明，让他不得不思索股市后面那难以寻觅的蛛丝马迹。

　　……

　　1987年10月15日，星期四。

　　按照荣少亨的记忆，明天就是股灾开始的序幕了———————亚视《大时代》开播到了郑少秋饰演的“丁蟹”狂性大发，弄垮整个股市的情节，传说中的丁蟹效应，即将应运而生！

　　此时，荣少亨忽然明白自己为什么会喜欢当导演了，因为觉得演戏不好玩，一点都不刺激。只有自己设计一部电影出来，控制每个人的情绪，放映的时候那么多人的情绪跟着自己走，要他笑就笑，要他哭就哭，那份满足感是很厉害的。如今，单单在荧屏上做导演已经满足不了荣少亨那种强烈掌控别人的欲望，他要在现实生活中也做“导演”！自编自导自演，掌控一切的事物，包括嘉禾，永盛，以及生活中每一个可以利用到的人！在荣少亨的眼里，“他们”都是自己的“演员”，有正派有反派，有欢喜也会有悲哀！

　　晚餐后，荣少亨穿着睡衣在阳台上看星星，离那恐怖的风暴越来越近了。

　　“亨哥，神童辉从美国打电话来了，说有件比较重要的事要和你商量。”万绮雯来到身后。

　　荣少亨转过身伸臂揽住了她的纤纤细腰。这长腿美女的身高是诸女中最高的，也是最乖巧的，自从来到荣少亨身边之后她就一天一个变化，从前的忧虑早一扫而空了，她觉得自己不是别人手中的筹码，而是一个很正常的人，能享受正常人的一切，对荣少亨对她的信任，她感激涕零。

　　荣少亨似知道神童辉所要谈的最重事是什么了，“阿雯，今夜我有件事要去处理，不知几点才会休息，你不要让任何人打扰我，知道吗？”

　　荣少亨眼光变的深邃起来，脸上变得异常肃穆，万绮雯似乎感受到了荣少亨那种如临大敌的气场，不由问道：“芝姐他们也不可以吗？”

　　“是的，不可以！”荣少亨严肃道，“今晚我会一个待在书房里，没有我的命令，不许任何人打扰我！”

　　“嗯，我明白！”万绮雯很听话地点点头。

　　见她真么乖巧，荣少亨忍不住用手勾起她圆润的小巴。在她红润的小嘴了亲了一口，很暧昧地说道：“等今晚忙完以后，我会好好疼你的！”

　　“啐，谁让你疼了！”万绮雯轻啐一口，捂着红脸跑开。

　　“这小丫头，都好几次了，还这么害羞！”荣少亨摇头微笑。

　　书房内，荣少亨独自守着电话，气氛非常凝重。

　　他一根接着一根吸着烟，烟雾缭绕中，不断地将烟头碾灭在烟缸内。

　　“叮铃铃！”电话响了。

　　荣少亨匆忙拿起电话。如果这时候有熟人见到的话，一定会惊讶一向镇定自若云淡风轻，似乎没任何事情能挑动其紧张情绪的荣少亨，竟然会这么的激动和紧张。

　　“喂，是神童辉么？”

　　“是的，老板！”电话那头神童辉说道。

　　“华尔街那边的情况怎样？”

　　“股市继续上涨，前景一片大好，如果不是你告诉我，根本想象不出来会有股灾即将发生。”

　　“正因为这样才会迷惑很多人的眼睛，毕竟掌握真理的人只有一小部分。”

　　“可是……你会不会计算错误呵？”神童辉还是有些迟疑，毕竟以他如此专业的人员看来，丝毫看不出会有股灾的迹象。

　　实际上前世八七大股灾发生的时候确实毫无征兆，因此才会造成那么大的经计损失，并且波及整个世界，成为有史以来最为强大的股灾之一。

　　“相信我，明天一开盘就将所有的股票抛出，然后转头做空股指！”

　　“老板，如今我们把股票全部抛出已经算是大赚了一笔，需要冒那么大的风险继续做空吗？”神童辉的语气有些紧张。

　　“相信我！”荣少亨重复了一遍，“明天股市绝对会开始下跌，从而拉开股灾的序幕，我们如果趁机做空的话就能洗劫华尔街，成为真正的金融大鳄！让全世界知道，我们雷霆基金的威名！”

　　“这太像是一场赌博了！”

　　“股票本身就是赌博！”

　　“我没有理由拒绝你—————因为我是个赌徒！”神童辉决定一搏了，既然荣少亨这么说，自己就按照他的意思去豪赌一把———————股市投份子的热血沸腾起来。

　　……

　　1987年10月16日，星期五。

　　美国，华尔街。

　　今早一开市，神童辉就听从荣少亨的意见，将手头所有还在飙升的股票纷纷抛售；继而转头做空股指。

　　华尔街纽约股市内，道琼斯指数经过夏季连创新高，丝毫没有下跌的征兆。

　　荣少亨心里默默计算着时间，每一分钟，每一秒，都是最关键的时刻。

　　在他看来这是一场惊天动地的豪赌，任谁都会紧张的背心冒汗。

　　奇迹终于在荣少亨的苦苦等待中出现了，纽约股市临收市时。给一时哄抬的垃圾股已经出现了暴跌之势，荣少亨脸上有了笑容。直到纽约股市收盘，在当日下跌逾91点（约5％）。但因时差，美国东岸时间较其他各主要金融市场迟开市，当纽约股市暴跌时，其他市场已休市，并未被波及，甚至与纽约股市同步的多伦多股市也未受影响。整个世界还不知道危机已经降临。

　　荣少亨松了一口气，他不再担心后面的事情，此时此刻他整个人像是虚脱了一半，软瘫在了椅子上。

　　过了很久，他才打开了书房的门，这时候他傻了眼，只见赵雅芝，米雪，周慧敏，以及万绮雯四女都守候在门口。看她们的模样像是已经守了很久。

　　“阿亨，你没有什么事情吧？”赵雅芝看着神色疲惫不堪的荣少亨，关心地问道。

　　“是不是在为嘉禾与永盛收购的事情烦心？”米雪问道。

　　“不用怕的，亚视还有玄霆那么大，他们绝对收购不了！”周慧敏安慰道。

　　荣少亨看向万绮雯。“我什么也没说，我只是说你不让人进去！”万绮雯摆着小手忙解释道，“是她们自己要在外面等的！”

　　看着如此关心自己的诸女，荣少亨疲惫的神色中闪现出一丝难耐的兴奋，就好像一个预测到自己快要中奖的采民，忍不住想把喜悦说出来一样，不过还好，话到了嘴边，荣少亨还是刹住了车，说道：“谢谢你们关心我，不过现在我已经没事了，只不过———————”

　　“只不过怎样？”众女紧张地问道。

　　荣少亨拍拍肚子，笑道：“只不过我的肚子现在很饿！———————谁去吃饭，请举手！”

　　众人互看一眼，齐声道：“吃你个头！”

　　……

　　1987年，10月19日，史称黑色星期一。

　　荣少亨知道，今天彻底做空的最后时间了，谁也不能挽救这将倾的大厦了，他点燃了一支香烟，通过大哥大，只对远在华尔街的神童辉说了一句话：“从现在开始，你要做的就是斩仓离场，不要留下一分钱，抽出所有资金，胜负已定！”

　　从上周五开始到今天早上，华尔街笼罩在阴云之中，在急促而沉闷的“当，当，当”钟声中，纽约股票交易所开始了新的一天。此时华尔街的股票泡沫已到了崩溃的边缘，它的高清晰透度让具有敏锐观察力的一些投机者看到了巨大的危机，但他们不甘心就此收手，他们还在期待一个高峰，他们认为现在还处于次高峰的间断，这是“高明至极”的判断为他们日后的穷困潦倒负债累累和跳楼跳海奠定了无可比拟的坚实基础。

　　当天，在纽约股票交易所挂牌的1600种股票中，只有52种股票上升，其余全部下跌。其中1192种股票跌到52个星期以来的最低水平，而且许多具有代表性的蓝筹股也在劫难逃。几乎所有大公司的股票均狂跌30％左右，如通用电气公司，电报电话公司，可口可乐公司等等。

　　“一切都失去了控制”，《纽约时报》这样报道。

　　这一天损失惨重的投资者不计其数，世界首富萨姆？沃尔顿一天之内股票价值损失21亿美元，世界上最年轻的亿万富翁比尔？盖茨损失3945亿美元，电脑大王王安仅在19曰下午就损失了3100万美元。

　　许多百万富翁一夜之间沦为贫民，最苦的是那些靠自己多年积存的血汗请投资于股票的投资者。受股价暴跌震动，股民的心理变得极为脆弱。因股市暴跌而不堪于债务中亚的许多人，精神彻底崩溃，自杀的消息不绝于耳。银行破产，工厂关门，企业大量裁员，人心惶惶。

　　仅这一天内，美国股票市值损失5000亿美元，相当于美国当年全年国民生产总值的8分之一。这是一个最黑的“黑色星期一”，一个“华尔街历史上最坏的日子”。

　　这次股市暴跌震惊了整个金融世界，并在全世界股票市场产生“多米诺骨牌”效应，伦敦、法兰克福、东京、悉尼、香港、新加坡等地股市均受到强烈冲击，股票跌幅多达10％以上。股市暴跌狂潮再西方各国股民中引起巨大恐慌，许多百万富翁一夜之间沦为贫民，数以千计的人精神崩溃，跳楼自杀。

　　有人一夜赤贫，也有人一夜暴富。

　　远在美国华尔街的雷霆基金众人对荣少亨此次的投机操作给予了“神”的评价，惊为天人啊，因为巨大的收益让他们差点吓疯，当神童辉把初步统计的结果通过越洋电话报给荣少亨时，这位见过“大世面”的人也吓呆了。

　　最初的六亿运作资金到十九日也就是今天收市时整整翻了三十倍，达到了惊人的一百八十亿美金！前后两拨资金投机运作就让在香港进行某后操作的荣少亨直接成为了这场金融危机中获利的佼佼者。

　　香港清晨。

　　一辆小汽车停在了香港大桥上的临时停车场线内，保镖兼司机的大傻跟随在荣少亨的身后来到桥边，他不知道亨哥为什么要停下来，难道要看日出么？他不明白。

　　此刻荣少亨正在望着波涛汹涌的大海怔怔出神。

　　隔着大海，在海洋的另一头，海风萧瑟中，气势恢宏的美国自由女神显得那么苍凉悲壮，人类为了奔向自由付出难以估量的巨大代价，而目前仍在这条路上苦苦挣扎，就像自由女神抬足崩断足下的散裂枷链一样无畏的挺进，挣脱枷锁、打破旧世界，奔向光明自己的明天，女神气宇轩昂，神态坚毅，予人一种神圣不可侵犯的强烈感觉，她头戴光芒四射的华丽冠冕，身着古罗马式宽松长袍。右手高擎着象征着自由地几米长的火炬，左手紧握刻有美国独立宣言的铜板，谁看到她都足以震撼。

　　清晨清凉的风徐徐吹拂着，波及整个金融世界的股灾已经扩散开来，在此后的一个月里它将会在世界经济史上写下最为悲壮的一页！

　　“大傻，这香港的大海漂亮么？”

　　“漂亮！”

　　“你舍不舍得离开？”

　　“是的，离开这里，却美国，那里还有比这更辽阔的大海！”

　　“去美国？我不习惯的，吃什么牛排羊排，没肉串舒坦！”

　　荣少亨扭回身笑道：“你真是狗肉上不了宴席，就算给你一千万美金你也不知道该怎样去花！”

　　“一千万美金？当然是存银行收利息啦，然后是躺在家里数钞票，想吃羊肉串就要买下一座酒楼，什么都不做，就烤羊肉串！”

　　荣少亨大笑着，摇头不已。

　　“如果给你一百亿呢？”荣少亨又问道。

　　“一百亿？”大傻傻住了，半晌，“我不会算啊，一百亿……到底是多少？！”

　　“我也不知道是多少……好了，我们去公司吧，这里有些冷。”荣少亨耸耸肩膀，披上大傻递过来的大衣，转身朝着汽车走去。

　　后面，一个巨浪狠狠地飞卷过来，惊涛拍岸！

　　当荣少亨乘坐汽车进过香港昔日最为繁华的金融股票大街，满街都是失魂落魄哭喊连天的人。毫无疑问，美国的股灾已经波及到了这颗美丽的东方之珠，还好今天才是个开头，遭灾的只是那些没有实力的中低投资者，他们那点可怜地钱，根本就像汪洋中的一粒水珠。

　　从入街回到住处，荣少亨乘坐的汽车就足足走了四十分钟，而且还是步行，车一进不去，那些人成堆成群的傻立在街头发怔，绝望和无助让他们的意志彻底崩溃了，也许现在没去寻死是因为还寄了一线希望，也许明天会有人来救世，也许香港政府会及时出台新的政策挽回这一切。

　　但是荣少亨知道，谁也扶不住这崩塌的大厦了，所有的救市行为都是肉包子打狗一去不回头。

　　过了明天，也许在世界各地的金融市场就要举行世界跳楼比赛了，无数地家庭要破裂，要妻离子散了。

　　好不容易来到玄霆娱乐大楼总部，远远就看见王晶，陈百祥等人在那里等候着他。

　　玄霆还是玄霆，只是很多人都心有余悸，之前嘉禾，永盛以及新艺城三大公司信誓旦旦想要收购玄霆与亚视，谁知道突如其来的股灾粉碎了他们的一切计划，然后亚视与玄霆又莫名其妙的得到一大笔现金的注入，不禁屹立不倒，相反，反过来开始收购新艺城，嘉禾以及永盛的股份。

　　知道此时，大家才弄明白一件事情———————荣少亨一直在利用手中的巨资做投机生意，并且靠着这次投机擭取惊人的财富，至于那笔财富具体是多少，没人知道。但是注资玄霆还有亚视高达100亿美金，合计800亿港币的现金流却说明了一个问题，荣少亨的财富，足以笑傲整个香江，乃至亚洲，成为亨字辈中的头一位！

　　汽车停了下来，当荣少亨从汽车内走出来的时候，王晶等人再也压抑不住激动的心情纷纷鼓起掌来。

　　热烈的掌声像密集的暴雨点般撒落下来，越响越大。看着众人激动的神色，荣少亨只觉得喉咙有些发干，他不知道自己该说些什么，直到大家的掌声渐渐地变低，荣少亨摆摆手令大家安静下来，这才说道：“首先，我要给大家深深地道歉！”说完非常诚恳地给大家鞠了一躬。

　　王晶他们莫不愕然，“阿亨，你……这是什么意思？”

　　荣少亨抬起头，很歉然地对大家说道：“我道歉是因为，这段日子以来我让大家担心了！”

　　王晶他们这才明白，原来荣少亨自认瞒着他们，用所有的资金“投机金融”感到抱歉，于是哈哈大笑道：“如果你这下子输了，我们当然不会原谅你，可是你赢了！阿亨，你是赢了，对吗？”

　　“是的，我赢了！”荣少亨说这句话的时候不是满心的骄傲，而是愧疚，因为他脑海中浮现出许多因股灾跳楼的人们……那些都是一个个鲜活的生命呵！自己赢得了巨额财富，却剥夺了许多人的生命，这就是资本的血腥！

　　“赢了就好……阿亨，你有什么不开心的吗？”王晶察觉到了荣少亨的异常。

　　荣少亨赶忙岔开话题，“没有，我是太累了！你知道的，这段日子不好熬！”

　　“我明白的！”看着荣少亨那下巴上没来得及刮理的短髭，王晶深有感受地说道，“这段日子你辛苦了，不过一切都已经过去了，现在，阿亨，你已经成了整个香港最有权势的影城大亨！”

　　“是吗？权势，还有财富……”荣少亨默默地念叨，“我想要先去休息一下，有什么事情到时候再说，好吗！”

　　“那好吧，你去的休息吧。”众人自动分开一个甬道，炙热目光的注视中，荣少亨步入公司大楼。

　　掌声再次响起。

　　……

　　香港，一周后。

　　香港本地的股灾情况越来越严重，作为经营媒体事业的荣少亨不知道从电视上看到有多少人跳楼的消息，在这短短的数日内，究竟有多少人跳楼或跳海死去谁也没去统计过。

　　电视屏幕上，一个曾经的香港富豪老板带着自己只有十岁大的儿子站在这栋刚刚竣工大楼顶上，天台上风势很猛也很烈，四十岁的他经过这几天的大起大落一下像是老了二十岁，再也不复往日的意气风发。

　　这不是电视剧《大时代》中丁蟹带子跳楼的一幕，这是真实的事件。作为亚视的追踪报道节目，这段时间已经做了很多类似的节目，其收视率也居高不下。

　　事件越惨，报道就越激烈。

　　这是做媒体的不二法则。

　　对于眼前这个破产富翁来说，不管未来输赢，这一切，对于他来说已经没有任何意义。

　　在恒生指数跌破一千五百点的那一瞬间，已经无法再凑到足够资金以充实保证金的他，只能看着自己的多头仓位被空军打破，高达一亿港元家产也在一次次保证金的充实过程中被榨干。

　　现在的他，已经成为一个货真价实的超级大负翁！

　　因为开始时，他坚信恒生指数会在短期内大涨，所以他在开出巨额空仓过程中采取了三倍透支额度，最后直接导致投入期货市场五千万港元的资金在跌破三千点之后，就因为保证金已经被空头榨干而接到了香港期货交易所补交保证金的通告，否则就将对他手中掌握的空额多仓进行强行平仓。

　　于是，在万般无奈之下的他只好向银行折借了一笔巨款充实自己在期货交易所户头上的保证金，以避免手中掌握多仓被空方打暴。

　　可让他万万没有想到的是，得理不饶的空多主力会凶猛到这种程度，居然在接下来的几天又将恒生指数向下打压到五千点附近，再次将他从银行折借来的全部资金榨干。

　　事情发展到这个地步，在期货市场亏损达几亿港元的他已经深陷其中，如果无法在短期内搞到上亿偿还给银行，那么流动资金已经被抽干的“公司”就会因为资金链条断裂而崩溃。

　　在没有退路的情况之下，他只好铤而走险将自己的公司作价低压给一家跨国信贷财团，再次融资千万港元杀入香港期指市场，希望自己能够挺到香港金融市场回暖的那一刻。

　　只可惜，他最后还是没能挺到恒生指数上升的那一刻。

　　当恒生指数跌破七千五百点的那一刻，看着自己手中掌握巨额多头仓位被期货交易所强行平掉的他心如死灰，就如同一具不存在生命迹象的僵尸一般离开了香港期货交易大楼。

　　不到半月时间，居然就在金融期货市场上亏掉了两个多亿港元。这种打击估计只要是正常人，估计都会感觉到难以接受。

　　“爸爸，我好冷啊，我们下去吧。”

　　小儿子站在他身后哆嗦着说道，虽然香港临海冬天气候并不冷，可是在高空气流的影响下还是透着一股寒意。

　　“爸爸马上就带你下去，等咱们下去之后，再也不会冷了，永远都感觉不到冷了！”

　　亚视电视台的人在后面大叫：“先生，你冷静一下，警察马上就要来了！”

　　“来了么？来了也帮不了我的忙！”

　　“什么事情都有解决的办法，你打电话通知我们过来不是也想让我们帮忙吗？”

　　破产老板惨笑：“不，我通知你们，只是想让你们给我送终，还有对着镜头，我要告诉所有炒股票的人，我们完了，我先走一步了！”

　　眼看破产老板情绪激动，亚视记者只能一边稳住他道：“没有晚，只要你还活着，就有机会翻身。”一边向他身边凑去。

　　“翻身？谈何容易啊？难道你能借给我两亿吗？”

　　就在亚视记者快要上前拉住他的时候，破产老板忽然大叫：“你们不要过来，我现在就死给你们看！”说罢，抱起孩子就是一跃。

　　“不要啊！”记者猛然前冲，在危急时刻，一把拉住了他怀中的孩子，但是破产老板却嘴角含笑在万丈高楼上一跃而下。这一刻，整个身体仍然在急速下坠的破产老板突然有些后悔了，一种对生存的渴望让他待人接物性挥动着双手，似乎想在空中抓住那要属于自己的救命稻草。

　　只可惜，虚空中并不存在什么救命稻草，他的身体也仍然在快速向地面坠落。

　　看着地面上那些景物在自己视网膜上快速放大，终于明白一切都已经不可挽回的他闭上了双眼，脑子里甚至已经浮现出自己掉落地上被摔成零件的惨状。

　　紧接着一片黑暗。

　　楼顶，亚视记者放下孩子，俯首看着楼下如蚂蚁般缓缓移动的汽车，以及大楼下面围观的香港市民，然后面对镜头说了一句话，“跳楼并不能解决问题，真希望有人能站出来挽救这崩溃的故事，挽救这崩溃的人们！”镜头闪烁。

　　荣少亨关掉电视，久久不语。

　　每当看到那些屏幕上跳楼者歇斯底里，或者绝望无助的面孔，荣少亨的内心深处都会深深的悸动。

　　因此在他微微地思考以后，突然，做出了一个重大的决定——————————拿出一亿美金救市！

　　当王晶与陈百祥等人听到他这个决策的时候，都没有说话，因为大家理解也明白他此时此刻的想法。

　　一亿美金，折合近八亿港币，像石头投进大海一般，进入香港股市，可惜只是令股市指数短短的上升了几分钟，就因为有大量的股民抛售，股市再次下跌。

　　荣少亨一发狠，这次一口气又投入一亿美金，大力推高香港股市。

　　至于这一次的救市行动有何效果，只能拭目以待了。

　　“这里太闷了，我想要出去走走！”荣少亨对大傻说道。

　　“可是亨哥，外面很乱，我看你还是不要随意走动的好！”

　　“没关系，让阿太多叫一些人跟着就是了。”荣少亨坚持道。

　　“那好吧，我去安排！”大傻只得遵命地答应道。

　　香港大街，废弃的报纸在街道上随风飞舞，许多版面上都是“股灾”，“跳楼”，“自杀”这样骇人的字眼。

　　汽车慢慢地行走着，一路萧瑟，仿佛此刻面临不是什么锦绣繁华，而是大萧条时代。

　　与一周前相比，围在大街上哭泣的人少了，也没有股灾才开始的那种恐慌与不安，人们已经开始学会接受这个严酷的事实。

　　就在荣少亨坐在车里遐思的时候，一个小女孩忽然从前面冲出来，差一点撞到车上。幸亏大傻的驾车技术过关，急忙刹车，这才没酿成惨剧。

　　小女孩在车头前哇哇地大哭着，荣少亨急忙推开车门下车，“小妹妹，你没什么事吧？”

　　那小女孩七八岁的模样，蓬头垢面，显得很瘦弱。

　　“我的牛奶洒了！”小女孩揉着眼睛，泪眼婆娑道。

　　荣少亨一看，地上一袋牛奶洒了一地，看起来这小女孩是取牛奶的，却差点被车撞到。

　　“没关系，叔叔给你钱，你再去买一袋好吗？”

　　“我不要钱，我只要牛奶！”

　　“为什么？有了钱就可以买牛奶的！”

　　“妈妈说，就是钱害死爸爸的，爸爸炒股票赔了钱，最后跳了楼，不要我和妈妈了……呜呜呜，我要爸爸，不要钱……”

　　一向自认铁石心肠的荣少亨，心碎了。

　　好不容易安顿好小女孩以后，荣少亨对保护他的陈耀太还有大傻说道，“走，去股市！”

　　……

　　香港的股灾让整个股市陷入了空前的惊震中，这两天所有的股民围集在这里像疯子一样疯狂抛售自己手中的所有股票，似乎世界末日来临了一样。

　　在股票市场到处可以看见抛空的单据，到处可以看见委顿在地上无声哭泣的股民，到处可以看见那些疯狂的面孔，焦躁不安的举止……

　　“把我手头的股票全都抛了，一点不留！”

　　“抛掉，抛掉！快点抛掉！”

　　“完了，全完了！呜呜呜！”……

　　这里不是股市，分明是疯人院！

　　就在荣少亨他们在股市中观察的时候，只见大屏幕上的恒生指数突然上升，整个股票交易市场的股民们欢腾起来。

　　“升了，又升了！奇迹又发生了，股票又升了两毛钱！”

　　“是呀，也不知道是谁投那么一大笔钱救市！”一个内行人说道。

　　“管他是谁呢，我们趁机斩仓吧，要不然又被套住了！”

　　“是呀，赶快趁着升起来卖掉！”股民们纷纷大叫着。

　　原本荣少亨心里很高兴，自己投入的一亿美金总算是起了效果，可是当他看到那些股民一看到股市回升，竟然纷纷开始抛售股票的时候，荣少亨终于明白自己先前救市的钱怎么会打了水漂————————自己投入的钱再多，也不够这些股民们抛售的！只要这些股民们一天不停止胡乱抛售，股市就会继续垮下去！

　　当明白这个原因以后，荣少亨气势汹汹地大步向前，在他前面，陈耀太和大傻二人像两院大将般排开众人，荣少亨疾步走到了股票交易市场的正中间。

　　此时股票市场的安全人员已经注意到了他，正要采取行动的时候，只见荣少亨踩着椅子，竟然上到了一张桌子上。

　　“放吧，放吧！如果你们想让股市再跌的话！”荣少亨厉声指着那些抛售股票的人说道。

　　这一嗓子足以震撼所有人。

　　股票市场中的人全都看向高高站在桌子上的荣少亨，不知道他要干什么。

　　“你们知不知道，没有一个个大财团，没有一个人能够弄垮整个股市，根本不可能的！股市之所以会垮，是因为有你们这些人的帮助！”

　　荣少亨冷冷地看着他们，眼睛中射出骇人的光芒，继续道：“现在股市只是回升一点，如果你们把手头上的股票全部抛出去的话，股市将会再跌，到时候股市垮掉，你们更会血本无归！”

　　这时候有个女股民站了出来，说道：“你们这些有钱人最会说风凉话了，叫我们不要抛售股票，等到股票升高的时候，估计跑的最快的就是你们！叫我们别抛股票，你以为我们是傻蛋啊！”

　　“对啊，就是嘛！我们才不上当呢！”众人附和道。

　　荣少亨神色凝重，对那女股民说道：“这位大嫂，我问你，如果你现在把你手头上的股票全部卖出去是不是亏钱？”

　　那女股民：“嗯，是亏呀，不过没亏那么多嘛！再等下去我们会输一大笔钱的！”

　　“是啊，我们不能等了！”众人再次附和道。

　　“那我告诉你们，你们真把这里当成了赌场，而不是股票市场！”荣少亨斩钉截铁地说道。

　　这时候有一个男股民站出来说道：“喂，你神经病呀，我们抛股票关你什么事儿？！”

　　“对啊，是啊，就是嘛，他自己还不是想赚钱？”

　　面对股民们的蜂拥与质问，荣少亨举手道：“好，有谁能告诉我什么是股票市场，什么是股票的话……”大傻在他旁边打开一只皮箱，荣少亨指着箱子，“这一箱钱，就都是他的！”

　　“哇，这么多呀，还是美金！”

　　“我们是不是眼花了！”

　　“真的假的呀！”……

　　望着一整箱崭新的美金，所有人都长大了嘴巴。

　　“这位先生，请你告诉我！”荣少亨指着刚才指责他的那位男股民说道。

　　那位男股民张口结舌说不出话。

　　荣少亨又指着那位女股民：“大嫂你呢？”

　　“我我，我当然知道了！”那女股民故作镇定地说道，“股票是……大公司筹集现金，叫股票……股票市场就是我们交易的地方，就叫股票市场喽！”

　　“说得对呀，就是这样的嘛！”

　　“你们都在欺骗你们自己！”荣少亨厉声打断他们话的道，“你们把你们现在站在的地方当作赌场，而不是股票市场！”

　　众人愕然，不明所以。

　　荣少亨扫视一周，深沉道：“你们知道现在股市为什么会回升吗？那是因为我刚刚拿出了一亿美金来救市，辛辛苦苦拉高指数！”

　　此话一出，众人瞠目结舌，“哇，一亿美金啊！”喧闹的大厅内彻底安静了下来。

　　“在这之前，我已经拿出了一个亿，可是结果呢，我刚刚把指数拉高了不到一毛钱，就有人开始抛售他们手头上的股票！因此我那一亿算是彻底掉进了大海，没了踪影！但是我不信邪，于是就又拿出一个亿出来，如今股市再次被我拉高，原本以为情况会好转起来，可是事实呢，我来到这里所看到的是你们所有人再次慌不择路的抛售股票！”荣少亨厉声说道，“我是人，不是神，也不愿意充当什么救世主！可是我不愿意看到那么多人因为股市跌垮而跳楼，也不愿意看到那么多孤儿喊着爸爸妈妈！所以我才会站出来救市！”

　　“但是，就算我荣少亨再怎么有钱，能够源源不断地拿出上亿美金来救市，如果没有你们帮助的话，其结果还是一个‘垮’字！所以，只有你们自己才能救自己！”

　　在荣少亨这番有力的话下，所有股民都沉默了，似乎在思考着自己该怎么去做。就在这时，忽然有人说道：“不好啦，股市又跌了六十多点！”

　　马上股票市场又乱了起来。

　　就在大家惶恐之际，忽听荣少亨大声说道：“立刻再给我投入三亿美金救市！”

　　在他身后，大傻，陈耀太等人将装满美金的箱子堆成一座金山。

　　三亿美金—————————二十四亿港币！

　　看着这如意令人窒息的恐怖财富，荣少亨一挥手道：“救市————————！”

　　香港股票市场彻底沸腾起来。


　　第534章 天下唯我


　　荣少亨拿出五亿美金。折合四十亿港币的资金投入股票市场救市的行为，引起了巨大的轰动。各大媒体版块纷纷报道此事。

　　“救世主出现———————香港娱乐大亨荣少亨总计拿出五亿美金救市！”

　　“股票市场出现奇迹，荣少亨五亿美金抬高股价！”

　　“香港股市有救，股票指数有所回升……”

　　这一天，号称“奇迹之神”的荣少亨又让整个大香港大大震动了一下，随机波及到整个世界股票市场。

　　拿出五亿美金，近乎四十亿港币倾力救市，这种壮举不是一般人所能够做出来的。当那些贪得无厌的金融大鳄们拼命压低股市获利的时候，荣少亨却单独一个人站出来，单臂擎天！这种魄力无人能及！

　　所以，美国《华尔街报》报道说：“香港出了一个荣少亨救市，我们美国何时会出现这样的英雄？”

　　英国《泰晤士报》：“伦敦股市遭遇地震，我们只能眼巴巴地等待政府政策的救援，如果英国也有荣少亨这样的救世主，我们的遭遇是不是会好一点？”

　　法国《自由时报》：“五亿美金是个什么概念，想必大家都知道。一个东方人拿出如此巨额财富拯救股票市场，不管他的出发点怎么，我们只能说———————他是伟大的！”……

　　毋庸置疑。原本只想通过救市减轻内心愧疚感的荣少亨，却无意中为自己换来了“救世主”的名声。高达五亿美金的救市资金，让荣少亨的名气在短短的时间内超过美国总统，天王迈克杰克逊。超过英国女王，香港港督达到了至高峰！

　　此时此刻，几乎全世界的人民都知道了荣少亨的大名，一个中国人，一个黄皮肤的救世主！

　　而就在此时，伴随着这些令人热血沸腾的报道，荣少亨又出现在了亚视电视台的节目中。

　　“我亲爱的朋友们，在此时此刻我的心情非常的沉痛，为我如此努力却依旧无法阻止灾难的蔓延而感到羞愧，如果可能的话，我愿意倾尽所有让灾难减轻，让无数股民重拾信心，可惜我只是个电影人，在这里我向你们说一声，我荣少亨真的尽力了！还是那句话，我个人的力量有限，能够拯救市场的只有你们自己！只要你们坚持信念，不随便抛空手头的股票，香港股市就会有希望，你们的前途还是光明的！另外，我呼吁那些像我一样想要救市的朋友们，你们不必再犹豫了，让我们一起出手来抬高股价，拯救这个即将崩溃的市场吧！不为别的，就为那些在路边失去父母哭泣的孤儿，就为那倾家荡产，家破人亡的无辜市民。就为了你们自己内心深处那一点点良心……最后我荣少亨诚挚的祝福大家，你们的明天会更美好，相信我们自己，相信我们政府，相信这个世界除了金钱还有爱，相信我们永远不会倒下。”

　　当亚视播放完这段深情的演讲以后，无数人在流泪，虽然荣少亨只是一个电影人，但在这一刻他真的感动了他们，感动了香港，感动了美国，感动了全世界！

　　只的，我们不会倒下，因为我们相信—————这个世界除了金钱，还有爱！

　　雷氏集团的总裁办公室内。

　　坐在老板椅上面的曹港生紧张地盯着电脑上面的股票数据。

　　数据上的变化，令曹港生心跳不已。此时玄霆娱乐的实力已经大出所有人的意料之外。

　　“自己真的要输了么？”曹港生不敢相信眼前的状况。

　　可是事实就在眼前，他已经没了退路，雷氏股份已经被玄霆收购，再不是他执掌的天下。

　　这就像是一场短暂的皇帝梦，梦醒来的时候，一切就都结束了。

　　面对这异常的打击。曹港生忍不住愤怒抱起电脑狠狠地摔在地上。

　　轰地一声巨响，电脑冒烟砸碎。

　　女秘书推开门探头看了一眼，就胆怯地缩了回去。

　　曹港生怒吼：“看什么看？你在看我的笑话吗？！”随即心中想起了雷觉坤，心说，是了，别人不会，他一定会的，他在看自己笑话，等着自己出丑，走投无路！

　　“不，我不能让他得逞！”曹港生怒气冲冲走向软禁雷觉坤的房间。

　　还没进门，就听见雷觉坤说道：“你来了，我就知道你会来！”只见前几天还一脸抑郁的雷觉坤变得有些精神了。

　　“你是在等我，还是在等我看我笑话？”

　　“港生，你在我身边这么久，我太了解你了。你这个个人做事情太冷酷，往往不给人留有余地，所以你输不起！也不敢输！”

　　“谁说的，我没有输！只是他荣少亨运气太好罢了！”

　　“你不要不承认。港生，回头吧，毕竟你跟了我这么久，我不想看到你走投无路！”

　　“走投无路的是你，不是我！”曹港生抓着头发道，“你以为我没了雷氏就会没退路了么？你错了，我绝不认输，我会拿着公司的钱去国外，等待东山再起！”

　　“你不能，如今股灾，你拿了公司的钱。公司就会彻底垮掉！”

　　“哈哈，垮掉更好！他荣少亨不是收购了雷氏么？我就抛给他一个烂摊子，看他怎么笑得出来？！”曹港生疯狂道。

　　“你不能这样！雷氏我们雷家一辈子的基业，你不能把它弄垮！”

　　“死老头，这都是你的错！假如你兑现自己的承诺，把梦华嫁给我，我也不会这样做！是你，错的是你！我没有错！”曹港生歇斯底里的吼着，随即冲到保险柜旁，打开保险柜，将里面的钞票扫向自己准备的口袋。

　　“港生，你也算是半个雷家的人，你就忍心眼睁睁看着雷氏倒闭么？”疲惫的雷觉坤，委顿在地上，看着曹港生的背影说道。

　　曹港生身形微微停顿了一下，忽然道：“人不为己天诛地灭，这也是你教我的！”随即将钱装满口袋，冷酷地离开！

　　看着曹港生夹带巨款私逃，雷觉坤再也没了力气，只是喃喃地说了一句：“真的是我错了么？”闭上眼睛，脑海中浮现出曹港生小时候自己如何教导他的一幕幕……

　　下了雷氏集团大楼，曹港生将一大袋子的钱扔到了轿车上，然后发动汽车准备去机场。他的计划很简单也很直接。带钱去英国或者美国另起炉灶，到时候自己要借助一切力量，再次转身打败荣少亨！

　　想到荣少亨，曹港生就由一种咬牙切齿的感觉，如今自己一逃跑，就会与自己心爱的雷梦华天各一方，这些都是荣少亨造成的！

　　“荣少亨，你这一次不弄死我，我迟早要弄死你！”曹港生发狠道。

　　就在这时，忽然一辆的发货车呼啸着迎面撞来。

　　曹港生惊魂失魄，急忙打方向盘。

　　可惜已经晚了。

　　轰地一声。大卡车将他乘坐的汽车撞飞出去，在地上翻了几翻，轰地一声底朝天倒在地上。

　　惊叫声四起。

　　人们惊恐地看着这场严重的车祸。

　　再看破碎的车里面，大难不死的曹港生摇摇头，甩掉头上的车窗碎片，然后困难地松开自己的安全带，艰难地从车窗里面爬了出来，他的肋骨已经断裂，腹部也插着玻璃，受了很严重的伤，但是因为安全带的保护，只好还能保着一条命。

　　晃晃悠悠地站起来，然后想到那一大袋子的钱，他艰难地墩下身子把袋子从摔扁的车里面拉了出来。

　　“不管是谁，你们想要我的命，没那么容易！”站在路口处，曹港生冲那些捂着嘴巴观望的人们大声叫喊着，“告诉你们，我命由我不由天！”

　　就在他这句话刚说完，就见人们全都瞪大了眼睛望着他的背后。

　　曹港生不明所以的回过头去，只见一辆汽车呼啸而来！

　　轰——————！飞了出去！！！

　　鲜血朦胧了曹港生的眼睛，他眨巴着，感觉命正随着炫耀的阳光蒸发，视线开始模糊不清……

　　早先那辆大卡车的司机走了过来，看了他一眼，总算是松了一口气，然后走到旁边的电话亭，拨通电话：“太哥，事情已经解决！”

　　电话那边陈耀太说了一句：“很好！”随即挂上电话。

　　而那辆刚刚撞死人的汽车司机则失魂落魄地解释着：“不管我的事情，是他站在路口！我没有饮酒……意外，纯粹是意外！老天啊，我太衰啦！”

　　香港圣玛丽医院。

　　在曹港生携款逃跑的时候，雷觉坤已经被荣少亨派人送到了这里来。

　　此时他的女儿雷梦华正小心翼翼地给他削着苹果。雷梦华的手法很熟练，这不仅让雷觉坤响起以前自己帮她削苹果的场景，一丝温暖涌上心头。

　　“梦华，你瘦了。”雷觉坤开口说道。

　　“没什么，只是最近没怎么睡好。”雷梦华露出一个笑脸。

　　“梦华。你知道吗，我以前真的很怕自己会倒下……”雷觉坤幽幽地说，“因为我怕自己一倒下，就没人再能照顾你！”

　　雷梦华觉得鼻子酸酸的，笑道：“看你说的什么话，你在我心目中永远都是一棵大树，永远那么魁梧健壮，帮我遮风挡雨，不会倒下，也不会枯萎！”

　　“呵呵，傻丫头，你以为我是神仙啊？只要是人就都会变老的，都会经历生老病死这个关口，我也一样，只是我一直都很抗拒罢了！”雷觉坤抚摸着爱女的头发，“不过现在我不怕了，因为我看到你已经真的长大了，能够应对任何的困难。而且还能这样乖巧的帮我削苹果……”脸上露出慈爱的笑。

　　雷梦华温柔地将苹果递到雷觉坤的手里，“你也看到我削的多么辛苦，所以一定要吃完它！”

　　“呵呵，当然啦！还记得我对你说的么，一天一苹果，疾病远离我！”

　　“我当然记得了，爹地，凡是你说过的话我都不会忘。”

　　就在雷梦华与雷觉坤说话间，医院的护士敲门进来说有位姓荣的先生想要见雷先生。

　　“是荣少亨来了，这一次我真要谢谢他，若不是他，或许爹地就见不到你了！”雷觉坤说道。

　　雷梦华脸颊一红，“那我是不是要回避一下……”

　　“不需要的，”雷觉坤抓住了女儿的手，“今天我有很重要的话要说。”

　　房门推开，荣少亨捧着一束鲜花走了进来，先是看了一眼坐在病床边的雷梦华，然后将目光转移到躺在病床上的雷觉坤，笑道：“雷先生，看起来你的气色好像很好。”

　　雷觉坤看着女儿接过荣少亨送来的鲜花，并且将它插在花瓶里，笑道：“多谢你的关心———————这束花，很漂亮！”

　　荣少亨笑笑：“其实我不怎么会选花的，都说康乃馨表示健康，所有就买了一束……”

　　“有心就好，我还以为你怨恨我这个老头子，会不来看望我呢！”

　　“怎么会呢，我一向都很敬重您老人家的！”荣少亨说着，又道“对了，雷先生，我准备把你们雷氏的股权重新交还给你，毕竟雷氏是你们的基业，你比谁都熟悉它的运作，在你的打理下我相信很快就能战胜股灾，重现昔日辉煌；至于这段时间，你只需要好好养病。不必再担心什么事情。其他的一些事务我会与你们公司的其他人接洽的！”

　　雷觉坤简直不敢相信自己的耳朵，“你说什么，你要把股权还回来？”

　　荣少亨笃定道：“是的。雷氏的股权始终是属于您的！”

　　“你为什么要这样做？”

　　荣少亨耸耸肩：“因为要不是你女儿的帮忙，我也不可能这样轻易就打败曹港生，收购雷氏！因此，你要感谢的话，就谢谢你的女儿吧！”

　　原来在收购雷氏期间，雷梦华将自己名义下的股权交给了荣少亨经营，荣少亨借此机会直接收购雷氏，省去很多时间和金钱。

　　雷觉坤一想就明白了其中的道理，哈哈大笑道：“好啊好！真是好极了！”然后对女儿说道：“梦华，你过来！”

　　雷梦华走近床边，不知道他要做什么，只见雷觉坤轻轻抓住她的手，突然就放到了荣少亨的手中。

　　荣少亨一惊。

　　雷梦华更是一惊，不知道自己的爹地要做什么。

　　“你们不用再不好意思了，你们的事情我都知道了。”

　　“我们的事情？”荣少亨愕然，“不是的，雷先生，您似乎搞错了，我和梦华她……”

　　“你也不用解释……”雷觉坤打断荣少亨的话，“我只问你，你觉得梦华怎么样？”

　　“她……”荣少亨看了一眼雷梦华，“她当然好了……”

　　“怎么好？”

　　“嗯，长得漂亮，也很聪明，对了，还很能干，这一次要不是她帮忙，事情也不可能进行的这么顺利。”荣少亨只得把自己认为好的全都说了出来。

　　“既然你这样说，我就放心了！”雷觉坤笑着松了一口气，“雷氏如今是怎样的状况我心里面有数，雷氏旗下有新艺城影业，九龙巴士，还有很多不动产，总价值超过五十亿……我老了，没那个精力打理了，这一次就算不是因为那个反骨仔，我也会把大权下放的。阿亨，你是我见到过的最有骨气也最有原则的年轻人，你能在危难时刻不放弃原则，能在股灾横行时出面救市，这都说明了你的为人不仅有情有义，还有一颗善心！商人天生市侩，因此很难成就大业，但是一个能摒弃金钱的商人就不同了，天行健，君子以自强不息，地以坤，君子以厚德载物，你未来的成就不可限量！就算是我恳求你，好好地照顾梦华，好好地打理雷氏，我希望有一天能够看到梦华她开心幸福，希望看到雷氏在你手中不断壮大！”

　　看着雷觉坤那苍老而又希冀的眼神，还有雷梦华那娇艳如花般的羞涩……那一刻，荣少亨不知道自己该如何抉择。

　　香港，永盛娱乐公司。

　　“救世主么？”此刻的向华胜一想到这个字眼就觉得头疼。他本来计划的好好的，联合嘉禾还有雷氏掌控的新艺城，大力收购亚视与玄霆，眼看一切都进行的非常顺利时，金融风暴来了！此时大家谁也顾不了谁，更别提收购的事宜，一场灾难性的风暴粉碎了他所有的一切。更让他难以接受的是，荣少亨竟然在这场风暴中拿出五亿美金救市！

　　五亿美金呀，那是个怎样的概念？！竟然被荣少亨当成一对废纸扔进了茫茫的股海里。由此看来，此时对方的身家已经不是自己所能想象的。向华胜觉得自己的霸业成空了，一场噩梦随着玄霆的反收购展开……如今他已无力抵抗，就像是被阉割了的猛虎，只有怒吼与咆哮，却没了那王者的气概。

　　提黑道，向华胜纵然不择手段，却还是不喜欢这样的方法。最重要的是，他很清楚，现在的黑道并不单单是他们新义安向氏兄弟的天下，荣少亨掌控的洪兴社发展迅速，与台湾第一大帮竹联帮更是来往密切，或许他更应该庆幸荣少亨没有找人来杀他。

　　论电影成绩，现在永盛远远不是玄霆的对手，这一切都是他郁闷的来源。更他让郁闷的是，因为缺乏理念先进的专业发行人员，自己公司计划的几部大制作现在根本就还没在东南亚任何一个地方上映。如果上映的话，或许能获得票房做最后的挣扎。

　　可是，很快他就知道这没用了，尤其是当秘书脸色苍白的慌忙送进来一份文件之后。文件上非常清楚的告诉他，嘉禾邹文怀单方面撕毁了发行合约……

　　就在他的脸色煞白之时，很快他就了解到了另外一个消息。原本临时掌管雷氏集团的曹港生携巨款私逃时，以外地出了车祸，当场身亡！

　　真是意外么？向华胜敏感的大脑似乎想到了这里面隐藏着的阴谋……向华胜几乎瘫软了，脸色灰白之极，甚至连呼吸都仿佛停顿了一样。

　　输了！这是向华胜脑海里正在盘旋的两个大字，这些消息便好像一个个沉重的铁锤一样砸在他的心脏上，几乎让他崩溃。

　　夜深了。

　　旧维多利亚港的隔海栏杆上，倚着一个孤独而儒雅的男子。

　　黯淡的街灯，把他的孤单的身影拉的长长的，长长的……

　　那身剪裁得体的昂贵的白色金边西服，已经染满了酒渍，到处是皱褶。在他的脚下，扔满了烟蒂和空啤酒罐子，微凉的海风吹拂下，他长发散乱，满面潦倒之色。

　　一个脚步声由远及近，然后，地上两个身影渐渐重合了起来。

　　向华胜木然抬起头来，露出一个颓废的笑容，对来人道：“是……是你呀？来，喝……喝酒！”

　　迎着海上吹过来的凉风，新义安大佬向华强没有说话。

　　他走到栏杆前，抬腿坐了上去，从向华胜手上的超市购物袋子里拿起一罐啤酒，打开仰脖子灌了下去，清凉的酒水激的他胸中一爽。

　　“我一猜就知道你会在这里。”向华强安慰性地用手拍了拍向华胜，道：“别在这风口上坐着了，我们回家喝去！你的车呢？”向华强一边问一边四处找着，很快就看到向华胜那辆银灰色的爱车默默的停在对面小超市门口，车窗上已经密密麻麻的夹了不知道多少张罚单了。

　　“家？回家？哈哈哈……”向华胜狂笑道：“你看我还像个有家的人吗？没有了……没有家、没有钱、没有前途没有希望……什么都没有了……。”“别这样，你至少还有我这个十哥吧？”向华强恻然道，一面思索着找什么样的说辞来安慰他。

　　“你看，我一下就能猜到，你会一个人来这个地方。”向华强指了指面前的大海，笑道：“你还记得吧！两年前，我们兄弟俩在这里一起喝过酒聊过天。我记得你说，你要在香港这个万金之都实现自己的梦想，你还记得你当时怎么说的吗？你说你要做大导演、开大公司、赚大钱、成大名，娶大美人！”

　　向华胜怎么会不记得呢？想起当年初涉影坛的雄心万丈，向华胜眯起眼睛回想了一会儿，心潮起伏。忍不住自嘲地笑了笑。当初他一心以为，自己要能力有能力，要条件有条件，进军影坛还不跟玩似的，轻而易举成就大业。谁知这里面的水太深了，自己一心想要超越的人，最后却帮助自己挖掘了坟墓。荣少亨，难道你真的就是我命中的克星？向华胜想不明白，如今自己即将失去一切，什么理想，什么雄心壮志将会化为一摊泡影。

　　想到这里，向华胜满腔的愤懑化做了悲凉。望着夜色下漆黑的大海，忍不住脱口唱道——

　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞姬虞姬奈若何……”

　　向华胜唱到最后一句，猝然收口。他忽然记起，自己会脱口唱出这几句，大抵是受了自己的老爸向前当年从大陆带着残留国民党逃兵来到香港的影响。

　　这是折子戏《霸王别姬》中，刘邦把项羽困在塰下。项羽军四面楚歌之时，项羽对虞姬的几句唱白，倒颇和向华胜此刻的心境。

　　这一段是当年向前最喜欢的几出戏之一，向华胜总在老爸身边，听得熟了，自然会唱。

　　向华胜默默地想起父亲的音容笑貌，不禁悲从中来，难以自制。他实在想不通，到底自己有什么比不上荣少亨地，为什么失败的会是自己？！比财力，自己并不比他弱，比才智自己也不比他逊色，比人脉关系，自己更是占着家族的优势，他荣少亨算什么？一个产餐厅的杂役，一个元朗的小地痞！可是为什么，到了最后最不像大亨的人，却成了大亨，最像大亨的人却一败涂地？！命运，你他妈的究竟是什么？！跟我开玩笑，还是在讥笑我，嘲讽我，愚弄我？！

　　“此乃天忘我楚！非战……之罪呃！”向华胜忘形的站在栏杆上，放声唱道，唱罢哈哈大笑，又把手里的啤酒往自己嗓子倒了下去。

　　“阿胜，别喝了。再喝就醉了。”向华强担心地道：“走，我送你回去。”

　　“回去？回……哪里？不、不回去……不回去！”向华胜带着酒意，指着向华强笑道：“十哥，你是我最好地大哥，咱们俩从小一起长大的，你……你说，我到底什么地方比不上荣少亨？啊……你、你倒是说啊！”向华强费力的托住了他有点东倒西歪地身体，默然无语。

　　向华胜又打开一罐啤酒，可这次却没顺利灌到嘴里，而是一多半倒在了自己脸上。

　　被冷酒一激，向华胜登时清醒了很多，他捏扁了手里的啤酒易拉罐，一把抹去脸上的不知是酒水还是泪水，愤懑的大吼道：“谁能告诉我到底是他妈的怎么了！我做错了什么？我有什么不对？老天爷，你瞎了眼，你别做天了，你塌了吧！”

　　说着，他扭头对向华强道：“你说说，我有什么不对？我是才华不够，还是聪明不够？我有什么比不上那个荣少亨？无论是资质还是条件，我也自信不逊色于他！你说说，凭什么他就一路顺风顺水、飞黄腾达，我就一败涂地，折戟沉沙？这难道不是老天要亡我，这难道不是命道不公？”

　　向华强叹了口气，暂时放弃了劝他回家的打算，心想有个人听他倾诉，让他把心里的积郁发泄出来一下也好。

　　向华胜慢慢扶着坐上了栏杆，望着幽幽的大海，半晌没有说话。

　　良久，他突然轻声地说道：“十哥，你帮我一把吧！”

　　“怎么帮你？”向华强不明所以。

　　向华胜眼睛中放出亮光，“你在香港认识这么多人，一定有人肯出钱帮我渡过难关的，两亿，只需要三亿，我只需要这笔资金小小的周转一下，就能扭转乾坤反败为胜，你信我！”

　　向华强没有说话，虽然向华强不似向华胜那么精明，可他也不是傻瓜，真的如他所说能反败为胜么？

　　“不是我不信你，三亿啊，试问，现如今有谁肯冒这个风险？”向华强强调道。

　　“他们没有，你有啊，你拿钱出来帮我好吗？”向华胜急切地握着向华强的手说道。

　　向华强叹口气，“不是我不帮你，我们向家偌大一摊子还需要我来照顾，难道你要我倾家荡产来赌你会赢么？”

　　向华胜的手松开了，颓唐地坐在栏杆上，说道：“难道我真的就没有活路了么？”

　　向华强无语。

　　“我想要一个人静一静，你先离开好吗？”向华胜忽然说道。

　　向华强点点头，“少喝点酒，对身体不好！”说完脱下风衣，披在向华胜的身上，想要说什么，嘴巴张了张，最后却没说，然后转身离去。

　　向华胜在向华强走了之后，随手扯掉风衣扔到海中，大声道：“我不用你可怜—————我不用任何人可怜！”

　　随着时间的推移，向华胜这边的永盛公司似乎已成败局，无论向华胜如何挣扎，如何拼杀，效果显微，只能说是在苟延残喘。

　　可世事难料，就在向华胜以为这一切都无法挽回的时候，意外却突然出现了。

　　这个意外是一个人，是新义安社团的一个堂主。这名堂主非常明白而且清晰地告诉他，如果想要翻身还有一个办法。向华胜迷惑之下，心脏猛跳起来了。如果能够击退玄霆的收购，自己有机会东山再起，到时候自己虽然输了，也不至于输得这么惨。

　　当这位堂主告诉向华胜，要想巨额现金周转，完全可以借用社团的底金。

　　何谓社团“底金”，底金其实就是“保障金”，是一个社团为成员担保作为“医疗”“跑路”还有支付“行动费”的所有存金。这笔“保障金”一般掌握在社团主要首脑的手中，在万不得已的时候才会拿出来使用，如果保障金被人盗用而不能偿还时，这个社团将会崩溃！

　　毫无疑问，江湖也好，社团也罢，最终还是要以经济作为基础的，如果你连社团成员的基本条件都不能保证，其存在还有什么意义？！

　　侵吞或者挪用社团保障金将会带来怎样的严重后果，作为新义安骨干成员之一，向华胜当然明白，可是他别无选择！

　　那位堂主还说，这笔保障金总价值大约在三亿港币左右，大多数是黑道交易所得的存款，如果拿这笔钱狙击荣少亨的反收购，很有可能获得成功，到时候永盛不倒，就能再拿钱偿还出来，只是巨额用一段时间，没什么太大的风险。

　　向华胜心动了，“挪用资金”在商业上都不是什么稀罕的事了，只要掌握得好还款时间，那就能神不知鬼不觉。不过，他还是犹豫了一下，仔细想了想，发现自己已经没有退路了才说：“这个，能够有什么效果？”

　　能够有什么效果？向华胜自己其实很清楚这个效果。想当年很多社团大佬都是靠挪用社团保障金发家致富的，什么狗屁的江湖情义，自己富贵才是真！

　　那名堂主笑了，非常愉快的说：“只要够胆，我担保你三亿绝对到手，到时候你只需要稍微周转一下，就能将公司起死回生，大不了多出一些利息给社团就是了！”

　　“我这样做对你有什么好处？”

　　“呵呵，实不相瞒，其实我坐这个堂主的位子已经很久了，也捞了不少钱，如今想要告老还乡，可惜社团不同意，非要你们两兄弟其中一个放句话不可！”

　　一天是社团的人，一辈子都会是，就算你金盆洗手，只要社团需要你都不可以拒绝，因为可能有一天，是你需要社团，除非你混不出名堂，又没有仇家，那你可以洗底，脱离社团。替社团办事，其实只是一份工作，不过这份工作有它自己的规矩，而且犯了这些规矩的惩罚不是扣薪金或者开除，而是会丢了你的命。由此可见这位堂主其实在乞求的不是什么“告老还乡”，而是自己的命！

　　向华胜明白了，人都是自私的，有时候为了活命什么事情都能做得出来。所以，这时求胜心切的他不再考虑其他的，狠狠咬牙道：“好，我就赌这最后一把！不成王便成寇！”

　　海岸别墅。

　　房间内，挂下蛇仔明打来的电话，荣少亨的嘴角渐渐浮现邪恶的笑，这笑渐渐扩散到了面容上，变成了愉快。他知道已经没问题了，现在向华胜已经在他的网里了，现在只差什么时候收网而已。

　　“阿亨，你看了早上的报纸了吧！”赵雅芝的语气怪怪的问荣少亨，荣少亨扭头一看，赵雅芝递了杯水过来，神色不善的样子，实在是美丽呀。

　　荣少亨心脏一跳，猛的记起了早上的八卦新闻，原来自己去医院探望雷觉坤的事情不知道怎么被媒体知道了，当雷梦华送荣少亨出门的时候，被媒体拍到了照片，一向善于“八卦”的几家报纸暗示————两人有不能说的秘密！

　　荣少亨固然是问心无愧，可是图片上的亲热模样却是不由得他狡辩的。

　　“那个纯粹是媒体胡猜的，雷梦华在医院照顾他老爸，我正好过去看望她，然后她就送我回去，所以嘛，刚好被那些记者们拍到了照片！”荣少亨忍不住解释道。

　　“我不信！”赵雅芝的神情忽然变得很严肃，看着荣少亨那副不知怎么解释的样子，更是感受到荣少亨对她的重视。这才忽然扑哧一笑：“好啦，其实你和她的关系怎样，我们都可以接受的！”

　　“什么？”荣少亨大惊，“你这‘可以接受’……是什么意思？”

　　“雷梦华那个女孩很好，家世更是很配你，最重要的是她喜欢你，这一点只要是女人就都能看得出来。”赵雅芝温柔地说道。

　　“但是，我和她……”

　　“你和她正好是一对儿，男才女貌，天造地设……”

　　“不是的，你听我解释！”荣少亨急了。

　　赵雅芝看他焦急的模样，再也忍不住，笑得前仰后合、花枝乱颤，胸前那两团挺拔的玉峰也随之颤颤巍巍地起伏着。过了好一阵子，赵雅芝才勉强抑制住心中的笑意：“咳，咳，傻瓜，我耍你玩的……”说完后，那白嫩的面颊便已憋出了一层淡淡的红晕。

　　荣少亨愣了一下，立刻恼羞成怒的扑上去，把尖叫着逃走的赵雅芝给抱在怀里。轻轻把她放在床上，荣少亨嘿嘿一笑：“我要惩罚你对我的调戏……”

　　赵雅芝咯咯笑着，“你来呀，谁怕谁……”刚说到这，荣少亨的嘴唇便已堵住了她那湿润的红唇，后面还没说出的“啊！”字立时被憋回了腹中。

　　“唔……”

　　从唇间传来地那股火热感觉让赵雅芝娇躯一僵。芳心禁不住腾起一股激烈的悸动。旋即，一个柔腻的音符从那喉中拖曳而出。

　　荣少亨加大了力度，紧紧地压在赵雅芝的身上，那舌头却已顺势攻入她的唇中，轻巧地逗弄着那鲜嫩的三寸丁香。赵雅芝只觉得魂儿都好似被荣少亨的舌尖给勾得飘出了身体，悠悠忽忽地不知在什么地方飞荡着。

　　渐渐地，赵雅芝喘息着，双手攀上了荣少亨的脖颈，随即两人乱成一团……

　　云雨初歇，赵雅芝闭着眼睛神态慵懒地依偎在荣少亨怀里，受过雨露甘霖的尽情滋润，在她的眉宇间似乎仍带着股盎然的春意，那如牛奶般滑腻的肌肤更是散发着晶莹剔透的光泽，举手投足、一颦一笑间仿佛都流露出令人心旌摇荡的风韵。这种韵味，在她的身上自然而然地展现，却愈加的明艳照人。

　　怀抱如此佳人，荣少亨忍不住用手抚摸着她那圆润的丰臀，脸上则展露着一副极其惬意享受的神情。

　　这时候赵雅芝轻轻地说了一句话：“你娶了她吧！”荣少亨一听见赵雅芝轻描淡写地说的这句话之后，却是禁不住轻呼一声，那只在她圆润柔软的香臀上抚摸的手掌也登时顿住了。

　　不用说，那个“她”指的是之前交谈中的“雷梦华”。

　　尽管荣少亨早就通过种种迹象在心里猜测赵雅芝对雷梦华印象不错，不似一般女人那样充满嫉妒，但荣少亨还是没想到她竟然会让自己娶了对方。

　　“哼！你这是不是在试探我，我才不会上你的当！”

　　赵雅芝本是披散着秀发，星眸半开半阖地靠在荣少亨的胸膛上，但听了他那句话后，却忍不住扬起了那修美的玉颈，狠狠地盯着荣少亨，那满是粉红残晕的面颊上不觉多出了几丝邪笑，“我干吗要试探你？我说的都是真心话！”

　　此刻的赵雅芝竟是万分的娇俏可人，蛾眉幽雅如春山远黛，双眸盈盈似一泓清泉，面颊艳若桃花，嘴唇性感嫣红，那小巧挺直的瑶鼻上似乎还点缀着细密晶莹地汗珠。再配合着那种邪魅的情态，让赵雅芝看起来越发的妩媚妖娆，令人心醉神迷……

　　荣少亨看得略一失神，随即笑道：“可是为什么呢？你会让我娶她？”

　　赵雅芝笑笑：“因为海叔很想抱孙子呗，你不知道，如今他把你那个台湾来的干女儿都快当成宝了！”赵雅芝所说的“干女儿”，是荣少亨在台湾的时候认的王杰的女儿囡囡，由于王杰如今在香港发展，就干脆也把女儿带了过来，当荣少亨的老爸荣大海知道此事后，就三天两头地把小女孩接到家中，光是布娃娃就买了一大房间，可以说想要抱孙子孙女心切之极。

　　“所以说，只要你娶了雷梦华，就可以名正言顺的要一个孩子，也算是了却老人家的一个心愿！”赵雅芝温柔地说道。

　　荣少亨心中微微一动，似乎明白了什么，用手轻轻地抚摸赵雅芝的脸颊，说道：“我明白了，我会娶梦华的，同时也会正大光明地要了你们四个，要生孩子，你们都必须一起给我生！我要让老爸抱不动他们！”

　　赵雅芝心中一喜，她原本是转弯抹角地想要对荣少亨“逼婚”，可是又害怕荣少亨事业心太重，所以才会用雷梦华作为借口，让荣少亨明白，女人是不能等的。

　　此刻赵雅芝的娇躯不觉轻轻地在荣少亨身上蹭动了两下，然后幸福地轻哼道：“谢谢你，阿亨，谢谢你这样对我们！”

　　“不，是我应该谢谢你们才对，谢谢你们这样默默地支持我，我应该一早就给你们承诺的，我一直忙于事业，而忽略了你们的感受！”荣少亨将赵雅芝紧了紧搂在怀里。

　　那一刻，赵雅芝知道了什么叫真正幸福。

　　男人要有责任。

　　男人要负责任。

　　负责人的男人才是真男人！


　　第535章 绑架张国荣


　　1987年11月。

　　作为香港最有名的娱乐公司之一。永盛娱乐的股票竟然在逆市中大幅度上涨，这种堪称诡异的情况，让玄霆娱乐对于永盛的收购陷入僵局。

　　面对这种不太合理的变化，作为永盛娱乐总裁的向华胜面对广大媒体侃侃而谈。

　　“我们公司的股价之所以会在如此恶劣的情况下逆市上扬，只说明了一点，我们永盛是有实力的，所有持有我们公司股份的股民，对我们公司未来的发展前景是有信心的！正所谓众志成城，金石可镂！股灾算得了什么？！只要我们大家同心协力，别说逆流而上，就算扬起风帆，鹏程万里也是可能的！”

　　这时候有名记者站起来问道：“可是听说最近永盛娱乐有好几部电影都无法上映，这是真的吗？”

　　向华胜淡然一笑，露出一种很笃定的神色道：“谣传！这绝对是谣传！我们做电影的，怎么会没办法上映电影呢？我相信不用多久，大家就又能看到我们上映的电影了，请记住我们的口号，永盛出品，充满娱乐性……”

　　记者：“可是我们从嘉禾那边收到消息，他们已经单方面终止了与你们合并院线的计划，也就是说。就算你们有电影上映，最多也只能安排很少的院线，请问是这样吗？”

　　向华胜把落井下石的嘉禾恨得咬牙切齿，心道，你不仁我不义，于是便道：“这个情况有些复杂，怎么说呢，大家都看到了，我们永盛娱乐的情况正在好转，可是嘉禾那边却依旧大幅下跌，另外他们拍摄的成龙大片《飞鹰计划》也在拍摄完毕后，因为后期制作经费问题搁浅，所以我能够深深明白嘉禾那边的苦衷，毕竟溺水之人，抓着什么都是救命稻草！”意思是说嘉禾穷的想要用院线换钱了。这番话一出，嘉禾股票指数直接下跌十几点，怒得邹文怀咬着雪茄大声问候向华胜的老妈。

　　此时长袖善舞，三言两句就把这些记者们玩弄的服服帖帖，向华胜认为自己真的很有才，心说，荣少亨，你想要我一败涂地，我却偏要扭转乾坤，我们的斗争还没完，你等着吧，看我何时杀个回马枪！

　　就在向华胜得意洋洋思索着的时候，忽然有一名记者站起来问道：“向华胜先生。有人说你们公司股价上升是因为你动用了一笔价值三亿的社团保障金，请问这件事是真的吗？”

　　此话一出，无疑像是平地一声惊雷。

　　向华胜立马脸色变得刷白，毫无血色，嘴唇抖动着，大叫：“胡说，这全都是胡说！根本就没有这回事情！”

　　怎么可能，这件事情怎么会传了出去？向华胜紧张地掏出手帕擦拭着额头上的冷汗。

　　“我们绝非胡说，我们是有证据的！”那名记者诡异地笑了笑，然后拿出一盘录音带，不多时，向华胜与那名堂主挪用社团保障金的对话就传了出来……

　　看着记者那诡异的笑，此时向华胜只觉得自己的脑袋好像被人拿着铁锤猛敲了一记一样，晕眩，他的脑海中只剩下晕眩。他终于明白，自己已经掉进了一个残酷无比的陷阱里……而在他的幻觉，这里拿铁锤的便好像是荣少亨。不仅如此，而且荣少亨似乎在狂笑着高呼：“跟我斗就是死路一条！”

　　他不可抑制地闭上了眼睛，难道自己真的不如荣少亨？刹那间，他失去了所有的勇气和信心。他敢发誓，除了荣少亨没有人能够那么针对性的干。到了现在就是傻瓜都知道是荣少亨干的。只是知道又如何？他只换来了那灰得毫无人色的脸色和绝望的情绪。

　　……

　　办公室里面，电话响了。

　　到了这时候向华胜他才发现自己竟然是如此的痛恨以前很喜欢的这个行动电话。就算他迟迟不敢接，可是还是必须得接听，对吗？向华胜颤抖着手接过了电话，咬紧了牙关，他确信自己可以抵挡任何坏消息，就是天塌下来他都有了足够的心理准备。

　　只是听了不到三秒钟，向华胜本来就苍白的脸色变成了死灰之色。在这刹那，他只觉得自己浑身酥软，双腿便好像失去了一切力量一样跌坐在地上，双眼无神，便如白痴一样喃喃自语：“股票大跌……永盛被玄霆收购……”

　　此刻向华胜的脑子里只剩下两个字——失败！他不敢相信自己竟然输给荣少亨了，绝不相信。可是眼前所发生的一切由不得他不信，没有任何幻觉能够有如此的真实，不是吗？

　　他知道自己输了，就好像之前的曹港生一样输给了荣少亨，可他不知道自己在荣少亨眼里，只不过比曹港生多了一道护身符而已，现在荣少亨已经借助他自己的手，撕掉了新义安这道护身符。他茫然地坐在地上，甚至不知道站起来。

　　输了，输给荣少亨了！向华胜很想狂笑一声来发泄自己的不满。如果自己不是那么急进，而且不是那么急着挑战玄霆呢？或许现在依然安稳的在做电影，甚至做地产。

　　现在他终于明白自己一直以来的不安是来自什么了，是因为玄霆一直的沉默，因为荣少亨的隐忍能力，从一开始荣少亨就没怎么发力，只是不断地引诱自己去贪婪去一步步走向死亡的陷阱。

　　“你行，你真行……”向华胜闭上眼睛痛苦地吐出这几个字。猛然睁开眼，眼里闪过一缕怨毒之色。如果他失败了，也绝对不要荣少亨好过……

　　一架飞机从大陆缓缓降落在香港国际机场，不多时，一身乔装打扮的张国荣从机场走了出来。

　　这一次在大陆与陈凯歌合作拍摄《霸王别姬》很顺利，虽然有一些水土不服，但是张国荣依旧觉得很幸福，毕竟能够拍摄一部自己喜欢的电影，并不是一件容易的事情，更何况在荣少霞爱情的滋润下，张国荣忽然觉得天是那么的蓝，空气是那么的清新，世界是那么的美好……就连工作都是那么的顺畅。

　　本来作为甜蜜的女友荣少霞是要来接近的，不过张国荣听说永盛被玄霆收购以后，荣少亨害怕失败的向华胜狗急跳墙，就特意安排了人保护荣少霞等一干家人，因此张国荣就打电话没让荣少霞过来，在他看来，女友的安全才是第一位的。

　　由于媒体方面没有得到消息，所以张国荣很从容地就从机场走了出来，远远地看见自己的助理正开车在路边等候。

　　张国荣摘下墨镜，笑着说：“让你久等了。”可是马上张国荣就发觉对方的神情似乎有些异样。“怎么了，出了什么事儿？”

　　“阿荣。快跑！”突然那助理大叫道。

　　张国荣一惊，还没等他来得及反应，就看见一人从车内窜出，一枪托将助理打昏在地，然后用黑洞洞的枪口指着他道：“张国荣，有胆你就跑呀，看我敢不敢开枪！”那人赫然就是向华胜！

　　张国荣马上就明白了自己的处境，这个向华胜可能想要报复荣少亨，但是荣少亨提前向警方那边申请了保护措施，因此荣少霞，赵雅芝。米雪，还有周慧敏她们全都被保护起来，让狗急跳墙的向华胜无从下手。但是向华胜毕竟不是一般人，很懂得玩弄手段，他就想到了张国荣与荣少霞关系密切，而荣少霞又是荣少亨的老姐，只要绑架了张国荣，还不怕荣少亨投鼠忌器。这一次他成功了。

　　……

　　玄霆娱乐总裁办公室。

　　“张国荣被绑架了……”荣少亨只觉得心中猛地一凉，自己千算万算，没有算到向华胜会对张国荣下手，从张国荣的身份上来看，第一，他是玄霆娱乐影视歌三栖明星；第二，他是荣少亨最早捧起来的巨星之一，属于“老臣子”；第三，也是最关键的，他是自己老姐荣少霞的男友，未来很可能就是自己的姐夫！

　　这可了不得了，荣少亨现在心里只剩下懊恼。他明知道向华胜会狗急跳墙，可是竟然还让自己身边重要的人被绑架了。

　　“发生了什么事？”胖子王晶一见荣少亨接了电话便脸色严肃如那次股市险些破产的样子，便隐隐感到了不妙，沉声道：“无论发生什么事，你都要冷静，一定要冷静才能够解决！”

　　“张国荣被绑架了，是向华胜做的！”荣少亨的心迅速收缩着，得到王晶这样一说，他渐渐地恢复了平静，冷然站起来：“我相信很快他就会打电话过来谈条件，到时候就明白他在玩什么把戏了。”

　　可是还没等向华胜打电话过来，荣少亨的老姐荣少霞却急匆匆地过来了，一见荣少亨就烟熏火燎地说道：“阿亨，你一定要救阿荣呀！”

　　不用想也明白，向华胜那家伙一定是先给荣少霞打了电话，典型的心理战术。

　　“向华胜说如果你不配合他的话，他就要杀了阿荣，不可以的，阿荣不可以死的。阿亨，你一定要救救他呀！”荣少霞既惊慌又害怕地说道。

　　一向冷静的荣少亨被老姐这么一折腾头就大了“你放心，我一定会救他的————目前你先稳定住情绪，我们一起等电话好吗？”荣少亨安慰老姐说道。

　　“阿亨，不是我不相信你，问题是那向华胜已经疯了，他什么事情都能做得出来，你要是不答应他的条件，阿荣就会有危险！”荣少霞流着泪说道。

　　“我知道，你先冷静一下！”荣少亨倒了一杯水递给自己老姐，“你放心，我向你保证，我一定会救回阿荣的！”

　　“真么的吗？”

　　“真的！你信我！”荣少亨笃定地说道。

　　“嗯。”荣少霞点了点头。

　　眼看老姐终于控制住了情绪，荣少亨这才算是松了一口，现在他唯一要做的就是等着向华胜打来电话。

　　行驶的汽车内。

　　贵为歌坛巨星的张国荣现在的眼睛被蒙着，起先他亦十分惊慌恐惧，可是一想到荣少霞，他便渐渐的冷静下来了。他坚信，荣少霞绝对不会容许他受到任何伤害的，她一定会求自己的弟弟荣少亨出手帮助。

　　过了没多久，汽车在香港某郊区一栋废弃的高楼前停了下来，张国荣只觉得自己被推了出去，绕了一些路才进了一个房子里。接下来，一双手替自己解开了头上的黑布，出现在他眼前的正是脸色白得惊人的向华胜！

　　向华胜没有替张国荣解开手上的绳索，而是用很怪异的眼神看着他，忽然说道：“我就奇怪，你们这些人为什么就喜欢和荣少亨混在一起？！难道他的八字真的比我的好？！”

　　这个人一定是疯了！这是张国荣脑海里唯一的想法。他冷冷地盯着向华胜，吸一口气道：“不是他的八字好吗，是因为他值得我们大家信赖！”

　　“信赖？！哈哈哈！”向华胜仰天长笑，“他荣少亨是什么人？诡诈之极的小人，这样的人也配你们信赖，你们简直是有眼无珠！”

　　“请你不要随便侮辱荣先生！”

　　“我侮辱了怎么样？我不禁要侮辱他，还要侮辱你！”向华胜很嚣张地拿着枪在张国荣的脸颊上拍了拍，“小白脸，挺会挑呀，挑了荣少亨的老姐做女朋友，你不要以为我不知道你打的什么心思，荣少亨他那么有钱，你跟他做了一家人，他还会亏待得了你？哈哈哈，你这个软饭王！”又用枪杵了杵张国荣的脑门，“那个荣少霞很难伺候吧？一般来说长得不太漂亮的女人都属于那种欲壑难填索求无度的种类，她在床上一定对你很压榨吧……”

　　“王八蛋，你说够了没有？”张国荣忍无可忍，猛地站起来想要一头撞向向华胜，谁知向华胜早有防备，手腕一翻，一枪托就把张国荣打趴在了地上，鲜血顺着额头蜿蜒下来，看起来伤的不轻。

　　“杀了我，有种你就杀了我啊！”张国荣嘶吼着，平时在荧屏上尽显文弱的他，此时却变得刚硬起来。

　　“杀你，我为什么要杀你？”向华胜猫玩老鼠地看着地上的张国荣，一只脚踩在他的身上，“你在我手上，我想怎么玩你就怎么玩你，轮不到你做主！”说完，抓起张国荣道：“打电话，你给荣少亨打电话，让他带三百万美金过来赎你，要不然就让他等着为你收尸！”

　　在向华胜的威逼下，张国荣只得拨打了电话，可是没等张国荣在电话里面多说两句，向华胜就抢了过去，道：“荣少亨，现在由我掌控大局，报警，我杀人质，没带钱，我杀人质，只需要你一个人来，多一个人，我就杀人质！”然后说了地址，啪嗒一声，就将电话挂断。

　　电话那头，荣少亨放下电话，荣少霞就迫不及待地问道：“怎么样，阿亨，他说什么，阿荣没事儿吧？”

　　“暂时没事儿，不过向华胜要勒索三百万美金！”

　　“那就给他呀！阿亨，我知道你会给的！真的，你一定要救救阿荣，我不能没有他！”荣少霞又哭了起来。

　　荣少亨不知道该怎样安慰她了，只得说道：“你放心，三百万我还拿得出来！”随即对旁边的胖子王晶道：“你马上去银行提取三百万美金的现款，我要去救回张国荣！”

　　“好的，我这就去办！”

　　胖子走后，陈百祥等人商量着谁去和向华胜谈判，荣少亨直接道：“你们不用商议了，他在电话里说，只让我一个人过去！”

　　“让你一个人？”陈百祥他们立马反对道，“不行，绝对不行！你可是公司的顶梁柱，况且那向华胜恨你入骨，谁知道他这样做有什么目的，稳妥起见，还是让我们替你去吧！”

　　“是啊，阿亨，你不能去的，你去了我也不放心！”荣少霞不禁又开始担心起弟弟的安危来。

　　荣少亨笑笑，说道：“放心吧，电话里面已经讲清了，他只是要钱，不会对我怎么样的……”

　　“不行，还是不行！嘴巴上是这样说，要真是要钱的话，谁去都一样的！”

　　“是呀，谁去都一样！不如我去吧！”

　　“我去！”

　　“让我去！”发哥，周星驰，以及刘德华他们互相争抢着。

　　“你们不用争了，我已经决定，我去！”荣少亨拍案道，他没有告诉大家，向华胜在电话里面说要杀人质的威胁，此行危险，他不愿意让其他人代替自己犯险。

　　胖子王晶的动作很快，在不到一小时的时间内就筹集到了三百万美金，合计将近两千四百万港币。

　　当荣少亨带着一大箱子巨款开车去交易地点的时候，后面胖子他们越想越觉得危险，最后胖子做主对玄霆艺人任达华说道：“阿华，你给你老哥任达荣打个电话，让他无论如何召集飞虎队去交易地点，万一那个向华胜发下疯来，荣老板这边也有个保障！”

　　“行，我这就去办！”任达华急忙去给自己的大哥打电话。

　　作为香港警界数一数二的华人大佬，任达荣受过很多荣少亨的恩惠，可以说两人有着非同寻常的关系，因此当听说荣少亨有难的时候，他第一反应就是马上行动起来。

　　作为香港警察总部行动部门的高级警司，任达荣有着很大的权力，别说让他动用飞虎队了，就算是让他调遣全香港三万警员也是可能的，因此当他一声令下，飞虎群英们全部倾巢而出！

　　……

　　再说荣少亨这边，当他带着巨款来到交易地点的时候已经是下午四点半了。

　　从车上下来，荣少亨看了看依旧炙热的太阳，然后摘下墨镜，对着废弃的高楼喊道：“向华胜，我已经来了！”

　　“好，够胆！”只见高楼顶上闪出一个人影，向华胜高高地站在上面，用一种俯视的姿态看着荣少亨，“荣少亨，没想到你真的会来！”

　　“别说那么多废话，人呢！”

　　“想知道？那你就上来！哈哈，如果你有胆量的话！”向华胜阴笑道。

　　荣少亨冷哼一声，跨步向上走去。

　　不多时来到了盖高楼的阳台上。荣少亨一眼就看见张国荣被塞着嘴，绑在栏杆边缘的地上。而向华胜则已经用枪指着了他。

　　“钱我已经拿来了，你放了他！”荣少亨随手便将装满美金的箱子扔了过去。

　　向华胜依旧用枪指着荣少亨，拿脚将箱子勾到自己身边，蹲下身子，打开，开了一眼花花绿绿的钞票，笑了。

　　拿出一沓美金，向华胜很阴森地冲着荣少亨笑道：“你以为我真的稀罕你这点钱吗？不！”随手一扔，那沓厚厚的钞票漫天飞舞，从高楼上飘洒而下。“我曾经的身家要比这多得多！要不是你，我根本不必走到今天这一步！现在我一无所有，还被社团的人追杀，是你，是你害我成这样子！”

　　“错，害你的不是我，是你自己！”荣少亨大声道，“是你自己太贪婪了，是你自己太自负了，是你自己不肯面对现实！所以你才会有今天，所以你才会像丧家之犬一样一败涂地！”

　　“不是的，是你，是你害我的！你还狡辩！荣少亨，你真以为我不敢杀你吗？”向华胜双眼放出狠毒的光芒。

　　荣少亨冷笑，“你有那个胆量吗？”

　　砰地一声枪响，向华胜冷不防扣动扳机，一枪打在了荣少亨的脚底下。

　　荣少亨纹丝不动，冷冷地看着他。

　　原以为荣少亨会惊慌失措，举手向自己求饶，谁知道对方却若无其事。向华胜的自尊心再一次受到了伤害，不怒反笑道：“好，不愧是荣少亨，真是面不改色！”

　　“你要么动手，要么放人！爽快点！”荣少亨依旧不温不火道。

　　向华胜这一下真的沉不住气了，刚要有所行动，就在这时，外面传来了警笛声，向华胜便如受到刺激的野兽一样跳了起来，一把抓起张国荣躲在其身后，并且拔出枪指着张国荣的头对荣少亨说道：“你竟然敢报警？！”

　　荣少亨郁闷啊，他哪里知道会有警察过来。确实，这不是他的错，原来飞虎队出动的时候，惊动了荣少亨的另外一个老朋友，警务处长史密斯，史密斯一听说亲爱的荣有危险，二话不说，也带着人马杀了过来，现在的情况是任达荣带领的飞虎队埋伏在附近，史密斯率领的军警刚到。这一刻，几乎全香港的警察精英都集中到了这里，其目的只是为了要保护一个人，这在香港可谓绝无仅有，估计连港督都没有这份“殊荣”。

　　不过对于荣少亨来说这份“殊荣”来的未免不是时候。很无奈地摊摊手，荣少亨说道：“我只能说，我真的没有报警！”

　　“妈的，我信你才怪！”向华胜狰狞道，“荣少亨，你给我记着，我跑不掉，你也别想活着离开这里！”

　　荣少亨刚想开口，这时候大楼下面警务处长史密斯开始喊话了：“里面的匪徒听着，你已经被包围了，敢快放下武器举手投降……”

　　向华胜用枪顶着张国荣，对着楼下喊道：“投降你他妈的！”砰的一枪打在楼下地面上，吓得史密斯急忙缩头，大叫：“掩护！”

　　“妈的，这帮混蛋警察！”荣少亨很少有这样开口骂粗话的时候，可是现在他却忍不住破口大骂起来。然后对着楼下说道：“你们快点离开，逼急了他会杀人的！”

　　“什么？亲爱的荣，你大声点，我听不清楚……不过你不用怕，我会救你的，上帝保佑，我一定将这个万恶的匪徒绳之于法！”在包围的基础上又退后三丈的史密斯很仗义地喊道。然后又回头对手下说道：“不行，我们要是出秘密武器才行，一定要确保亲爱的荣的安危！”

　　对于史密斯的仗义营救，荣少亨哭笑不得，此刻真是什么都说不清楚。

　　而埋伏在周围的任达荣也不禁郁闷，早不来晚不来，偏偏在关紧的时候这个史密斯像大马猴似地窜了出来。想了一下，任达荣就对旁边的狙击手说道：“注意目标，只要荣先生一有危险，马上开枪！”

　　“收到！”狙击手透出一股子杀气。

　　在这足以拍成电影的紧张时刻，忽然就听一个声音道：“阿胜，你收手吧！”

　　多么熟悉的声音，向华胜循声望去，不知何时凤若媚出现在了阳台上。

　　荣少亨不用问就知道，这一定是史密斯的秘密武器，也是警察们惯用的招式—————柔情蜜意心理战！

　　果然，随着凤若媚的出现，向华胜变得亢奋起来，“阿媚，你来了！很好！你和我一块儿离开这里，我们去泰国，不，去马来西亚！我现在一无所有，只想和你在一起，阿媚，跟我一起走吧，我真的很爱你！”

　　“你走不掉的，外面都是警察……再说，就算让你走掉了又如何？难道你这一辈子就跑到天涯海角躲来躲去么？见不到太阳，见不到明天，没有理想，没有未来……这样的生活你又能真的忍受吗？就算你能，我也不能！”

　　凤若媚的话便好像炸弹一样，在向华胜的脑海里炸得轰隆隆作响，他的思绪被炸得七零八落。一时之间，只见他眼里全是红丝的指着凤若媚叫嚣：“你不能？我所做的一切都是为了你，为了击败荣少亨得到你，才落到今天的下场……”

　　“我希望你认识自己，你是为了钱，而不是为了我！”说到这里，凤若媚的语气顿了顿，美目里投射出冷得让向华胜绝望的神色：“实话对你说，你当初在餐厅对我求婚的时候，我曾经心动过，可是你没有坚持，因为那时你心中只有一个念头斗败荣少亨，吞并玄霆，在你看来，这比我要重要得多，不是吗？”

　　“还有，我想告诉你……”凤若媚顿了一顿道，“现在我很同情你。”

　　混乱极了，向华胜的脑海里完全陷入了混乱，在凤若媚的同情目光里无意识的手舞足蹈着。他自己在脑海里构造的一切全都崩塌了，像童话里一样击败荣少亨这只恶龙救出凤若媚这位公主，并且永远快乐的生活在一起。

　　现在全变了，在这一瞬间，他才发现原来一直都是在幻想着。现在幻想破灭了，他才发现自己不是骑士更加不是英雄。事业失败，外加感情失败，无数的失败冲击着他，让他濒临疯狂。

　　只见他就如野兽一样直直地瞪住凤若媚，忽然笑了，笑得极是开心：“好，你说的好！今天我才算明白了自己在你心目中是怎样人！你让我清醒了，也让我无所畏惧了！”

　　旁边荣少亨看着他道：“向华胜，你已经无路可走，现在放下武器投降还来得及，我会向法官替你求情！”

　　“求情？我需要你的怜悯么？哈哈哈！！！！”向华胜如癫似狂的突然狂笑起来，阳台上立刻充斥着这失去理智的家伙的难听笑声：“还有，请你搞清楚状况，现在你的命也在我的手里，你不配跟我谈条件！”

　　荣少亨突然迈步逼近有些慌乱的向华胜，沉声喝道：“是么？那你就开枪啊！杀死我，好让你的心里面好过一些，让你觉自己不是个懦夫，不是一个失败者！”

　　“你说什么？我不是懦夫，更不是失败者！”向华胜见着荣少亨眼里一缕慌乱都没流露出来，而且还逼近了自己，不知为什么竟是开始惊慌起来。

　　荣少亨的眼睛微微眯了起来，在不经意间向被劫持的张国荣的左边打了个眼色，张国荣会意的微微点了点头。

　　此时荣少亨心跳激烈无比，只不过表面上看不出来罢了。

　　他不是神，只是一个人，一个意志力坚强的男人。他一样畏惧死亡，可这时候他不得不站出来解决这一切。

　　他凝神盯紧了向华胜的眼睛，在那眼睛里他看见了世界崩塌后的疯狂和惊慌，他相信向华胜会开枪。可是，为了救张国荣，他不得不冒险盯着向华胜一字一句地吐出一句话：“不，在我面前，你永远都是一个失败者，一个抬不起头的失败者！”

　　荣少亨在赌，赌警方已经埋伏好了狙击手，只要向华胜情绪一失控，那就是解救人质最好的机会。

　　他猛然再向前跨出一大步，向华胜更是惊慌了，不知为什么，他怕荣少亨靠近自己，顿时狂叫着：“不，我不是！我要杀了你！”紧接着就把枪口移向荣少亨，猛然扣动扳机……

　　“阿胜！不要！”危机当头，凤若媚突然抢到了荣少亨的前面，子弹打中了她。

　　向华胜大惊，与此同时砰的一声枪响，他只感到手腕一痛，顿时失去力气，手枪直直摔在地上。讷讷自语：“我打中了她，我打中了她……我怎么会这样做？！”

　　“阿媚！”荣少亨将凤若媚抱在了怀里。

　　凤若媚的手臂上鲜血如注，一双美眸看着荣少亨道：“我……终于能……躺在你的怀里了。”

　　“你会没事的，医生马上就来了，你坚持一下！”荣少亨激动道。

　　“我知道，阿亨，你能……原谅我吗？我是个坏女孩，不是吗？”

　　“不，你不是的！”荣少亨脸上努力挤出笑容，“你只是调皮了一点而已！”

　　凤若媚笑了笑。没有再说什么。

　　……

　　在他们说话间，警察和医护人员已经冲了过来，荣少亨看着被解救的张国荣还有正在被抬走的凤若媚，心中纷乱如麻，此时也不知道是什么心情。就在他将要转身离去的时候，忽然听得向华胜那充满失败感的声音：“荣少亨，可以跟你谈谈吗？”

　　荣少亨的身子微微一顿，同时转过身来盯着颓丧跪在地上的向华胜。向华胜抬起头来，低沉地说：“现在我真的输了！不过我有很多疑问想要问你。”

　　荣少亨冷冷地望着向华胜。向华胜是个很富有悲剧性的人，他有着很极端的性格，既很现实主义，可是同时也很浪漫主义。这样人往往容易走上自我封闭的道路，不顾其他人的想法。

　　就这样，荣少亨静静地望着挣扎着站起来的向华胜，平息着方才那一场混乱和危机带来的情绪：“你想问什么，我一定会给你答案的！”

　　“我输了，可是我想弄明白我是输在什么地方！”向华胜从来没有像现在这样坦诚的看着荣少亨，或许人之将死亦会变得冷静了很多：“我不想不明不白的输掉！”

　　“那好吧，你尽管发问，我会告诉你所有的答案！”

　　望着此刻与荣少亨交谈的向华胜，那些赶来的警察没有采取行动，他们明白男人之间一直都有一种叫惺惺相惜的东西存在，只不过因为某些人的性格而被掩饰下去了。

　　“我想知道，亚视的大火究竟是不是自己放的？”向华胜靠在栏杆上重重地喘息着，在与荣少亨的这场交手里，他有很多地方都不明白，他希望自己弄清楚了再死。

　　“是的！”荣少亨毫不犹豫地回答道，“亚视大火，已经玄霆危机都是我动的手脚！”冷漠地看着向华胜，“从一开始你就是我设计好的一粒棋子，你一处心积虑地想要对付我，可惜我从来都没有刚给你下手的机会，你说，要是亚视突然发生大火的话，你会怎么样？”

　　向华胜觉得自己的一颗心缓缓地沉了下去：“你为什么要这么做？难道从头到尾你都在利用我？”

　　荣少亨不屑地瞟他一眼。用磁性地声音抑扬顿挫道：“聪明！我可以很明确地告诉你，我需要筹集资金用在华尔街的股票战场上，但是又不能明目张胆的筹集，那样会引起很多人的注意，所以我要做得天衣无缝，滴水不漏！亚视大火乃是我自编自导自演，目的就是引你上钩，协助我完成筹集巨款这项任务！”

　　那一刻的荣少亨负手而立，挺拔的身影在天地间宛若擎天立地的强者，尽显一股古代王者的霸气风范！

　　向华胜的心在下沉中慢慢地冷却了。就像是把一块炙热地烙铁丢进了冰窖里。

　　不可能的，难道这真是阴谋中的阴谋，诡计中的诡计？

　　荣少亨睥睨着他，像在看着棋盘上地一个弃卒，接着道：“所以。从头到尾我就是导演，我就是在后面操纵你的上帝，什么狗屁的亚视大火资金短缺，都是为我铺路的垫脚石，不仅你，还有嘉禾和所有的人，都是我摆好的棋子而已，在我的棋盘上，只有我说了算！”

　　那一刻向华胜终于知道了什么叫做“邪恶”，什么叫做“玩弄天下人掌股之间”！

　　“只是我还有一点不太明白———————你怎么会那么有信心在股市上赢钱？！”向华胜真的想不明白，万一输了呢，荣少亨他怎么会有那么大的信心？！

　　荣少亨凑近他，靠在他耳边，略带神秘地说道：“那是一个秘密，不过我可以告诉你———————上帝站在我这边！”

　　向华胜苍白如雪的脸上浮现惨淡的笑容，对于荣少亨给出的这个匪夷所思的答案，他竟然若有所思地点了点头。因为在他看来，除了这个不可能的解释外，没有任何道理可以证明荣少亨那无往不利的战果，也许，上帝真的就站在他那边！

　　成王败寇，输了就得死。在胜利者的领域里，是容纳不下失败者的。向华胜不仅在荣少亨的领域失败了，而且输掉了一切，唯一还剩下的或许便只有自尊，亦是这个自尊让他选择了面对死亡。

　　眼看警察过来要给自己戴上了手铐，向华胜忽然笑了……无论如何，他知道荣少亨赢了，而且顺带着扩展了玄霆的实力，成为亚洲当之无愧的第一。

　　“荣少亨，我们地下见！”随着一声大笑，向华胜突然纵身跃下高楼阳台……

　　荣少亨没有回身，脚步笃定向前，再向前！

　　不可否认，向华胜是一个很好的对手！可是荣少亨知道，自己挫倒了这另一个人生里的最大对手，接下来还有更强劲的敌人……


　　第536章 收服群雄


　　向氏华宅，房间里面。

　　一向强悍的新义安大佬向华强阴沉着脸坐在老板椅上。手指头中间夹着的雪茄已经快要燃烧尽了。

　　不久前他刚刚得到向华胜跳楼的消息，那一刻他还不敢相信自己的耳朵，在自己心目中精明能干的十三弟竟然选择了这样的方式向失败妥协。

　　不过还好，由于抢救及时，向华胜保住了一条命，只是由于脊椎部位创伤严重，按照医生的话来说，下半生可能要躺在床上度过了。

　　一个原本意气风发的人，如今让他躺在床上做活死人，这种结果对于他来说，绝对是生不如死！

　　作为向华胜最亲密的兄长之一，向华强还依稀记得在向家十几个兄弟姐妹当中，就自己和阿胜关系处的最好，也许是由于年纪相近的缘故，两人从小就在一起玩，向华强还记得有一次两人爬树摘苹果，谁知道自己一不小心从树上摔了下来，是阿胜用他那瘦小的身板把自己背到了家，从那以后向华强就告诉自己，谁都不能欺负自己的十三弟，自己要保着他护着他。可是现在……荣少亨，你为什么要这样做？我一直把你当朋友，你却害了我兄弟！向华强内心充满了愤怒，但是这股愤怒又让他发泄不出来，因为他并不是那种无理的人，他知道是自己的十三弟有错在先，也知道如今的荣少亨不是自己所能对付得了的，不过对付不了不等于就不对付了，向华强的想法很简单，先把新义安内部的事情安定住，然后再想方设法讨回一个公道。

　　内部什么事情？新义安的保障金被向华胜挪用了，现在事发，社团一片混乱，原本已经退出江湖多年的新义安三大元老全都发话要召开社团会议。不用说，这个会议是个鸿门宴，当年向华强还未出任社团话事人的时候，借着自己老爸向前的威名一举将三大元老的势力压制在社团底层，然后才堂而皇之地坐上了话事人的位子。

　　可以说，新义安虽然是他们向家创办的，但是内部权力关系纷杂，向华强一直凭借着自己的强势还有铁血手段把原本与自己老爸一起打天下的三大元老压在手底下，让他们退休颐养天年，可是现在，保障金事发，三大元老明显有些蠢蠢欲动了，如果自己不能将此事彻底解决，社团很可能会出现严重的分裂……

　　可是怎么解决此事呢？三亿保障金并不是一个小数目。让自己一时之间补上来，很是困难；那些老家伙们一定会借此发难的……向华强沉思着，当雪茄烧到手指头的时候，他才一抖手，将烟头碾灭在烟缸中。

　　这时候他想起自己老板临终前交代给自己的那句话：江湖险恶，不成仁，就成魔！

　　向华强的眼睛眯了起来，忽然他叫道：“龙五，你过来～！”

　　作为向华强最得力的助手，新义安的强人，龙五还是那么冷那么酷，像一把冰冷的刀，让人发寒。

　　“强哥，你有什么事吗？”

　　向华强深深地看了一眼龙五道：“现在我所能信任的人，只有你了。”

　　龙五直视着向华强，脸上没有丝毫的表情变化。

　　“所以我有一个很重要的任务要交给你……”

　　“强哥，你尽管吩咐，我一定会尽力而为！”龙五的话说得斩钉截铁，不容置疑。

　　“好！”向华强站了起来，一股杀气飞扬而出道：“这一次三大元老要召开会议，摆明了是要让我好看。往轻了说，是想让我下台，往重了说，想要我的命也不是不可能！”向华强看了一眼龙五，双眼紧眯，“可是，我决不会束手待毙，男人就算死，也要死个磊落！因此，我决定了要先下手为强！”向华强咬牙切齿道。

　　次日，香港新义安社团，元老会议。

　　三名老者整齐地围坐在会议桌上，很空闲地饮着茶。他们三人的年岁加起来至少已经一百五十岁了，可是他们依旧不服老，在他们看来，新义安社团是他们和向老大一起打下来的天下，所以决不允许向家这些不争气的后人败坏掉。

　　他们已经等了很久，向华强才带着龙五等人姗姗来迟。对此三大元老很是气愤，什么态度，明显就是瞧不起我们这些老人家，真把我们当摆设了！

　　向华强看一眼正襟危坐的三人，然后一屁股坐下，说了一句：“我来了，有什么话就说吧！”

　　三位元老看了一眼他带来的人，说道：“我们是来开会的，没必要带这么多人手吧？”

　　向华强：“习惯了，做新义安的话事人不容易，仇家多！”随手自己给自己斟了一杯茶。

　　三位原本意态飞扬的新义安元老互看一眼，没了语言。

　　半晌。“阿强，你应该知道，虽然新义安是你父亲一手创建的，但是若没有我们这些老人家给他搭手，新义安也不会有今天！”其中一名老者说道。

　　“我明白，你们都是社团的元老，所以我一直都很尊敬你们！”向华强冷静道。

　　“尊不尊敬不用嘴巴说，你们向家在香港黑白两道有面子有地位，我们也高兴，我们老了，只求能平平安安度过晚年，然后呢，最大的愿望就是让社团发扬光大，兄弟们人人有饭吃有钱花！”

　　向华强玩弄着茶杯：“我一向都在朝这么方面努力！”

　　“你，我们当然相信，可是阿胜……”那老者停顿了一下，原本慈祥的眼睛中射出一丝毒辣，“我想你要给我们这些老人家一个交代！”

　　平淡的语气，却充满了浓烈的压迫感。

　　向华强只觉得一股沉重的压抑，扑面而来，三双目光灼热地盯着他，等待着他的表态。

　　深吸一口气，向华强终于说道：“我知道阿胜这一次犯了不可饶恕的罪过。他不敢擅自挪用社团的保障金，不过他始终是我们向家的人，再说了，他如今已经半身不遂躺在医院里，其情况比死还惨，所以希望你们几位能够网开一面……”

　　“网开一面不是我们江湖人该说的话！”另一名老者打断了向华强，“我们是做社团的，说得再难听一点就是黑社会，是帮会，是干男盗女娼，走私贩毒的帮派。不是开善堂的，也不是救助站福利院！”

　　“是啊，我们一向秉承赏罚分明，绝不能因为心软而坏了社团的规矩！”

　　向华强默不作声。

　　“所以，你一定要给我们一个交代，给弟兄们一个交代！”

　　“交代？什么交代？按照社团家法，让我把他抓过来斩断双手双脚吗？”

　　“我们还没到那种无情的地步，不过正所谓父债子偿，你是他的大哥，你应该知道怎么做的！”一名元老冷冷道。

　　“好一个父债子偿！就是说要让我承担责任了？！”向华强语气变得阴森。

　　“是又怎么样？”三位元老态度强硬，“你们向家做新义安的话事人已经很久了，也该换人了！”

　　向华强咬着牙，“还有没有回旋的余地？”

　　三人语气阴森：“你说呢？”

　　向华强端起茶杯轻抿一口：“我希望你们能够考虑清楚……”下巴微扬，用挑衅的语气对三位元老说道。

　　“不必了，你下台—————天下太平！”

　　“只怕～太平不了！”向华强一发狠，拿起茶杯就砸在了地上，这是事先安排好的信号，茶杯落地，展开杀戮。

　　向华强等待着，等待着黎明那一刻的到来，只要除掉了这三个碍手碍脚的老头，未来的日子就是光明的不能再光明！

　　茶杯落地，没人出来。

　　向华强尴尬地又拿起一只茶杯，再次砸落在地上。

　　还是没人出来。

　　不仅只是尴尬了，已经是郁闷加肚皮打鼓了。

　　“龙五，你还愣着做什么？动手啊！”在向华强的怒吼下，龙五终于站了出来。

　　向华强心中一喜，可是还没等他高兴完，就听见龙五说了一句：“把向老大抓起来！”

　　“什么？”还没等向华强搞明白是怎么一回事儿，就见那帮自己安排的人，竟然哗啦一声，就把自己给围住了。

　　“龙五，难道是你出卖我？”向华强终于看清楚了形势。

　　龙五地回答很冷漠也很现实：“对不起大佬，我也要出位！”

　　就这一句话，道尽了江湖的残酷与无奈。

　　“哈哈哈！好一个‘我也要出位’！”向华强仰天长笑，没想到啊没想到，自己身边的人都在紧要关头背叛了自己。自己现在是孤家寡人了，什么皇图霸业，一统江湖？狗屁！在现实地利益面前原来什么忠心和义气都是假的，都是狗娘养的一文不值！

　　“你很好啊，背叛我……是应该的，我向华强千算万算没算到自己竟然会栽在自己人手里，我这是命该绝于此地啊！”然后猛地冲龙五一笑，“现在我已经输了，你干吗还不动手？要杀要剐随你的便！”

　　“因为有人不让我这么做！”龙五冷冰地回答道。

　　“是谁？”

　　“是我！”话音刚落，就见一人昂然地从会议室的门口踱了进来。

　　“荣少亨，怎么会是你？”此时的向华强别提有多么的惊讶了。

　　“你不必惊讶，你们向氏兄弟亏空公款，惹得天怒人怨，幸亏荣老板拿出五亿来江湖救急，因此我们新义安全体已经推举他为仁义大哥！”三位元老说道。

　　“什么，仁义大哥？！”向华强又是一惊。

　　“是的，凡新义安成员以后都唯仁义大哥马首是瞻！”此话一出无疑是给荣少亨极大的江湖地位。

　　何谓“仁义大哥”？此乃江湖头衔，类似于太平绅士之流，不过这个头衔可不是一般的牛，拥有很强大的决策权和领导权，等于是社团的幕后主脑，隐形话事人。

　　就在向华强惊讶不已的当空，只见荣少亨很是感慨地说道：“想我荣某人何德何能担当此重任，仁义二字更是受之有愧，不过我相信新义安人才辈出，在将来的路上一定会顺风顺水，高空腾飞！”然后又用犀利的目光看了一眼众人，笑容中藏着冷酷，众人噤若寒蝉，紧接着他举起龙五的手说：“如果大家不反对的话，那么从明天起，新义安的老大就是———龙五！”

　　掌声响起。

　　龙五很配合地睥睨一下众人，然后道：“龙五在此发誓，以后唯战荣老板首是瞻，若违此誓，天诛地灭！”

　　声音掷地有声，铿锵有力。

　　那一刻很多人都已经知道，只要收服了新义安，从此以后荣少亨在香港黑道上的地位已是无人能及，如果他再向前迈上一步的话，那就等于是真正的黑道皇帝！

　　最后眼看大局一定，荣少亨略有些歉疚地看了一眼颓唐在一边的向华强。毕竟自己与他曾经是很要好的朋友。

　　此刻地向华强一下子好像老了十几岁，眼睁睁看着新义安“变天”，自己却无能为力，这种挫折感，让他内心生出真正地感受到了人生的跌宕起伏与无奈。

　　另外就是这个江湖已经变了，不再有什么狗屁地义气与忠义，从头到尾都是强势在说话，自己能不能全身而退，就要看现在怎样表态了。

　　咬咬牙，向华强终于叹了一口气说道：“我认输—————————以后凡我向氏家族，也以荣老板马首是瞻！”

　　众人哗然，一向铁血强硬的向华强竟然会公然臣服！

　　荣少亨一举收服新义安，折服向华强，这又是何等魄力？

　　荣少亨总算松了一口气，他还真怕向华强硬起来，难以收场，他很不愿意对这个曾经的老朋友下狠手，也许这样的结局是最好的，正所谓识时务为俊杰，一个善于审时度势的人，才是聪明人。

　　眼看大局已定。荣少亨朗声大笑：“好，以后就大家一起努力，开创明天的盛举，我相信，我们社团的明天会更美好！”

　　江湖一统似乎就在眼前！

　　搞定了新义安试问香港谁敢称雄？

　　海岸别墅的书房内。

　　随着香港黑道势力的掌控，荣少亨又将事业的发展重心放到了娱乐事业上来。在这期间，他也忙里偷闲去看望了凤若媚，毕竟凤若媚那一枪是替自己挨的。

　　只是最后一次去的时候，凤若媚已经离开了医院，或者说已经离开了香港，她留给了荣少亨一封信，信上很简单地只写了一句话，“怀念给你做泡面的日子，怀念与你相伴的岁月，有些酸了，呵呵，不用找我，只因此情可待成追忆……”

　　对于凤若媚，荣少亨一直以来都不知道对她是何种感情，既喜欢她又鄙夷她，既关心她又厌恶她，也许她和荣少亨本身太像了，为了目的往往不择手段，从凤若媚的身上，荣少亨很容易看到自己不好那一面的影子，因此荣少亨有意无意地回避着她，可是现在荣少亨知道了，就算这个影子再怎么坏，当失去她的时候，心中还是酸酸的。

　　有了酸酸的感觉怎么办？当然是拼命地工作了，至少荣少亨就是这么做的。

　　忙碌了一整天，当荣少亨再次把一切工作部署下去的时候，已是黎明时分。

　　一束阳光透过窗户映射进来，环绕在他的身上，令他有一种壮志凌云的充实感。

　　他的墙壁上挂着一副世界地图，地图上清晰地标出了亚洲，欧洲，还有北美各地的娱乐产业。在亚洲的香港，日本，韩国，还有大陆板块上，已经插满了玄霆娱乐的小旗，此刻偌大的地图上只剩下北美和欧洲显得那样孤独和单调。

　　荣少亨摸出一根卷烟点燃后深深地抽了一口，青烟袅袅，随着晨风荡漾在他的书房内。他的目光渐渐从地图上转移到外面空旷的天空，感受着苍穹的博大和无限。

　　凝望着窗外他整个人像座山峰一样矗立在那里，知道卷烟燃烧到烟蒂烫着了他的指头，他这才回过神来，指头曲动，弹散烟灰，最后他将烟头狠狠地碾在了“好莱坞”的印记上！

　　做大事要筹谋，好莱坞不是一块儿容易啃的骨头，从如今玄霆娱乐在好莱坞设立分公司的发展状况就能体会得到。因此荣少亨决定要优化手中的资源，做到兵精粮足厉兵秣马……

　　其第一步就是整顿永盛，招揽人才。

　　中午，一辆加长林肯轿车缓缓驶进永盛娱乐公司的大门，然后在大楼下停了下来。

　　大傻成奎安下了车，打开车门，先是一只崭亮的皮鞋落地，然后一身西装革履的荣少亨走了出来，抬头望了望永盛娱乐的公司大楼，那原本悬挂着向华胜个人大幅肖像的布景正在拆除，布景的拆除，宣告一个时代的结束，一个新时代的开始。

　　步入公司大厅，只见所有员工整齐划一地排列在甬道两侧，一个个神情庄重，没人敢偷偷打量这个极具威严的新老板，只是当荣少亨走过的时候，大家一起喊道：“荣先生好！”声音洪亮响彻。

　　对于一般人来说，也许会满足此刻这种上位者的虚荣，可是荣少亨不是一般人，他从众人问候的话音中听出了很多东西，其中包括自己会不会被解雇，解雇以后该去何方？前途茫茫，生活坎坷……

　　荣少亨嘴角一翘，笑了笑，径直步入总裁办公室。

　　办公室内，荣少亨仔细地看着公司内部的人事资料，这向华胜确实有本事，手上很有些人才，首先那个麦当雄就是一个，而且他是所有人中最有才华的一个。除此之外还有杜琪峰，刘伟强以及其他的一些导演和行政人员。因此从整个永盛娱乐的架构中来看，向华胜非常之信任他们三人，不禁委以重任，并且下放了很多难得的权力。按照传统的“士为知己者死”这个道理，他们三人很可能会非常固执地离开永盛，不被自己所用。

　　向华胜呀向华胜，你既然已经输了吗，却为何给我出这样一个难题？正想着呢，门外传来脚步声。荣少亨马上就想起了，自己正把他们三人叫过来，能不能说服他们，加盟玄霆，就看接下来这场戏了。

　　鹰钩鼻子，脸色阴鸷的麦当雄来到办公室门口的时候，恰好看见杜琪峰与刘伟强二人也一起走了过来。

　　大家见面相识一笑，杜琪峰道：“想不到我们大家还能见最后一面。”

　　麦当雄道：“虽在永盛共事这么久，却从未畅饮，今晚我们总算有机会坐在一起喝一喝酒了！”

　　杜琪峰从他的语气中明显听出了麦当高雄决定离去的念头，笑笑道：“或许那荣老板之所以要见我们，就是想要试图挽留……”

　　麦当雄直言：“道不同不相为谋！”说罢直接抬手敲门。屋里有人说话：“请进！”

　　麦当雄推门进去，随即是杜琪峰和刘伟强。刘伟强进屋后顺手把门带上。抬起头正要往前走，却站住了，愣愣地看着前方。

　　宽大的老板桌后，那张能把人全埋进去的皮转椅是空空的，但在椅子后面，一个男人背对自己站在那里。忽然，那个男人好像变得高大起来，给人一种强烈而让人必须仰视的感觉，然后又变了，那个人又给人一种潇洒飘逸的感觉。两种感觉都是那么真实，但又像是在梦中一般。

　　再看麦当雄与杜琪峰二人也是微微一怔，他们与刘伟强一样，也有刚才那种感觉，似乎被荣少亨特意营造的这种气势震慑住了。

　　“请坐！”荣少亨笃定地说道。

　　“你叫我来有什么事情吗？”麦当雄没有坐，而是直接向荣少亨发问道。

　　荣少亨转过身来，一瞬间麦当雄感到好像一阵春风吹过，那张熟悉得不能再熟悉的面庞上，展露着一种令人惬意地笑容。

　　厉害！我麦当雄却差一点忘了你荣少亨是最擅长“变脸”的。心中暗自提醒自己，麦当雄立刻就恢复了门外时那种冷漠水火不侵的状态。

　　“麦兄，你和我斗了这么久，今天终于又见面了！”荣少亨绕过桌子，走上前来，向麦当雄伸出了手。

　　麦当雄嘴角一翘，很是桀骜地伸出了手道：“不敢当，现在与你斗，我似乎还没那种资格！”

　　对于麦当雄的冷言冷语，荣少亨毫不为意，又十分有好地与杜琪峰和刘伟强他们握了手。

　　然后才笑着回头对他们说道：“想必大家也早已猜到了，我邀请三位过来，是想挽留三位加盟玄霆，毕竟你们都是人才，我要是放你们离开，会让人讥笑我荣少亨有眼不识宝，是个大大的傻瓜！”

　　“我看你也别瞎耽误工夫了，我不知他们二位怎么想，我是绝对不会加盟的！”麦当雄当即拒绝道。

　　“哦，不知道你拒绝的理由是什么？”

　　“理由很简单，我不喜欢你！”麦当雄丝毫不顾及荣少亨的面子，说道：“你这个人太会玩弄手段，我欣赏你的才华，却不欣赏你的作风！”

　　荣少亨笑了，“我一直都以为，麦兄你是最了解我的人之一，不过今天听完你这么一番话，我忽然觉得自己错了，你—————根本就不了解我！”

　　荣少亨的目光缓缓从麦当雄身上转移到了杜琪峰和刘伟强的身上，“你们也像他这样认为的吗？”

　　杜琪峰沉默了一下道：“怎么说呢，就像莎士比亚的名著一样，一万个人心中有一万个哈姆雷特，每个人的理解都不一样，不过对于阿亨你，其实我一直有把你当成师弟的……只不过……”

　　“只不过我们之前所走的道路有些不同是吗？”

　　“是的！”杜琪峰点点头，“我有些嫉妒你的成就，却羡慕你的成功，人有时候真的很矛盾！”

　　荣少亨又将目光看向刘伟强。

　　刘伟强：“你不用这样看我，对于荣先生，我一直是很佩服的，只不过我是为别人打工的，各为其主，奋力而为罢了！”

　　荣少亨点点头，然后说道：“既然这样，我就打开天窗说亮话，永盛已经倒闭，至于这里所有的职员，我将会全部……”

　　杜琪峰和刘伟强颇有些紧张地盯着荣少亨。

　　“我将会全部———————录用！”

　　刘伟强心中一轻松。

　　杜琪峰却有些不太明白，荣少亨为什么要这样做。

　　至于麦当雄，充耳不闻。

　　此刻三人的表现全部收入荣少亨眼底，于是心中便有了计较，说道：“我是个电影人，我的宗旨就是做好电影，其他的什么江湖恩怨，对于我来说，没有任何意义……在我收购永盛之前，永盛影业发展的很不错，不管是你们这些导演，演员，还是管理层都很优秀，因此我没有理由不继续任用你们这些优秀的人才。或许在以后永盛根本就没有什么变化，唯一的变化就是换了主人，或许以后它变化很大，因为在你们三位的掌控之下，它会像飞马一样奔腾，比现在更辉煌，比以往更强大！”

　　刘伟强：“荣先生，你刚才说……以后公司让我们三个掌控，这是什么意思？”

　　“我的意思是永盛作为玄霆娱乐旗下的子公司，将会保持它的名称，还有它以往的机制及组织架构，而你们三位则会担任这家公司的三巨头，就像新艺城一样，带领永盛勇往直前！其目标就是冲出亚洲，直捣好莱坞！！！”

　　荣少亨此话一出，不禁刘伟强与杜琪峰两人动容，就连一直故作冷漠不屑状的麦当雄也忍不住偷偷地咽了口唾沫。

　　试问，凡是做电影的，谁不想有出人头地执掌天下的一天？而直捣好莱坞，又是多少亚洲电影人的梦想，如果有一天真的能够问鼎好莱坞，那绝对是一桩美事！不错，以前永盛向华胜是对他们很不错，可是男人毕竟还要养家糊口还要光宗耀祖，还要有理想有抱负……不能一棵树上吊死，这是真知！

　　成为永盛三巨头，金钱，名利，还有权力接踵而来，可以开拍自己喜欢的电影，可以尝试自己的新创作，可以做很多以往做不到的事情！大丈夫当如此也！

　　这其中喜欢捣鼓漫画电影的刘伟强觉悟最快—————没办法，在永盛的时候他很想开拍漫画大制作《风云》，可是特技费用惊人，因此一再搁浅，如今总算有希望了，《风云》我来了！

　　因此刘伟强就很真诚地说道：“难得荣先生你这么礼贤下士，又诚意拳拳，我若是拒绝的话，那就显得虚伪和矫情了，所以，我接受！”

　　轮到杜琪峰了，荣少亨知道他最大的障碍就是“抹不开面子”，于是就掏出一根老杜最喜欢抽的雪茄，递给老杜道：“师兄，我真的很希望你能帮我！”说罢，划亮火柴，亲自帮助杜琪峰点燃。

　　试问，整个大香港能让荣少亨亲自点雪茄的能有几人？这一消息要是传了出去，足以让杜琪峰风光无限！

　　面对如此“殊荣”，杜琪峰终于软了下来，一切面子都有了，这就够了。

　　“好，阿亨，我答应你！”

　　就这一句话，未来经典的《枪火》，《暗花》，还有《黑社会》在老杜的手中提前诞生！

　　眼看荣少亨在短短的交谈内，就搞定了杜琪峰与刘伟强，就算麦当雄再怎么能沉得住气，此时也有些马步虚浮的感觉。

　　“雄哥，你好好考虑一下阿亨的建议吧，毕竟时代变了，有时我们必须要与时俱进！”临出门前，杜琪峰如是说道。

　　“是啊，荣先生这么看重我们，我们就应该改拿出自己的真本领来让大家看看，谁最有才？！”刘伟强也说了自己的观点。

　　眼看两人出去后，整个办公室里面就只剩下荣少亨和麦当雄两人了。

　　麦当雄想要就这么出去，可是总觉得不合时宜，至于为什么会“不合时宜”，连他自己也不清楚。

　　他不清楚，但荣少亨却很清楚，因为麦当雄是影坛中的一代枭雄，对于枭雄来说，最有吸引力的不是什么道义与公义，而是权力！枭雄追逐权力，就像鲨鱼追逐血腥一样，永远都不会放弃。

　　荣少亨投下了这么大的一个诱惑，麦当雄他怎么能不动心！

　　此时荣少亨没有说话，而是走到酒柜处，拿出一瓶红酒，倒了一杯给麦当雄道：“如果我记得没错，你比较喜欢这类红酒，向华胜真的很用心，从这酒柜中的摆设就能看得出看来。”

　　“我们以前只是在庆祝电影卖座的时候才会举杯痛饮。”

　　“我明白，喝红酒需要好的心情，要不然就算再香的酒也会变得苦涩！”

　　麦当雄喝了一口酒，“可是对于我来说，喝酒从来不管心情好坏，好了大喝，坏了就痛饮！”

　　“是吗？”荣少亨睨视着他。

　　麦当雄丝毫不回避他的目光，“荣少亨，我一直都很佩服你，也把你视作自己最大的敌人，但是我万万没有想到，有一天，我会被你狠狠地甩在后面！你这样做如果是在羞辱我的话，那么你成功了！”

　　“不，我没有羞辱你，也从没有看轻你！在我的心中，你永远都是一个不向电影屈服的斗士！你对电影的疯狂，执着，以及那种几乎病态的狂热，我所不及！我之所以回应你，只是因为我很幸运地站在了巨人的肩膀上，若非如此，我远不及你！”

　　“你这些话可是发自真心？”

　　“千真万确，字字真言！”

　　“哈哈哈～！”麦当雄仰天长笑，“想不到呵，荣少亨，到头来最了解我的人竟然是你！”

　　“那看在我们也算半个知己的份上，你不如过来帮我……”

　　“不用必说，这是不可能的！”麦当雄很果断地说道。

　　“好吧，”荣少亨叹了一口气，“既然这样我也不勉强你，原本我有一个天底下除了你谁也不敢拍的剧本想要给你，想不到却无缘让你拍摄了……”

　　“除了我谁也不敢拍的剧本？”麦当雄不免好奇。

　　“诺，就是这部。”荣少亨将自己写好的《黑金》递了过去。在台湾的时候荣少亨就与竹联帮陈启礼商量好了协议，由陈启礼投资，依照玄霆名义进行投拍政治题材电影，这类题材大胆敏感，牵涉了许多台湾的政局内幕，可以说是一个极大的冒险。

　　问题是，麦当雄最是喜欢冒险！越是这种边缘题材，禁忌题材，敏感题材，就越对他的胃口。前世麦当雄拍摄黑帮电影《跛豪》的时候，开拍前根本就没有和真实的跛豪“吴锡豪”打过招呼，直到拍完了，这才带着主演吕良伟到监狱找到了他，当时跛豪只是对吕良伟说了一句：“你演得很好，我年轻的时候可没有你靓仔！”对于麦当雄甚至连看都没有看一眼，以至于后来传出麦当雄都为自己准备好棺材，就等着被跛豪派人追砍……正是因为如此，麦当雄才会被人叫做“玩到癫”导演，更被誉为影坛一代枭雄！

　　此时的麦当雄正好看到剧本中的两出精彩戏。

　　其一，盲人按摩师与周董关于肾功能的对话，以及在场法官的“点评”：“先生，你有空要经常按摩。”

　　“你身体很差啊。”

　　“按你哪个部位会痛，哪个部位就差。”

　　“你意志力强，你很能忍。”

　　“你最弱的是肾。刚才我按你的肾穴，你是不是忍得尿都快要喷出来了。”

　　“我听小姐们笑，就知道我说你肾亏，保证没有判断错误。”

　　“三炮！带他去厕所，脱掉裤子，用这个（夹核桃得钳佳子）使他明白，什么叫严重肾亏！”

　　“俗话说：盲精哑毒跛爱现。他还真是一个现代得笨盲侠啊。”

　　“就是嘛。”

　　其二，周董与其他帮派商讨瓜分政府工程的会议：“我提出一个方案，大家来研究。也不算研究，算是帮我的忙。讲白一点，这个工程我想要。因为最近我事业发展太快，我缺钱周转。我提出两个条件。第一，这个工程大概是十亿。两成利润算就是两亿。我拿四千万出来，你们七家分，每家是五百多万。第二，政府下半年还有三个工程，我不投了。你们搓圆仔汤分我一份就是了。我话讲完，谁赞成？谁反对？”

　　“我反对！我常跟行家讲，周董是我的偶像。工程抢过来不必自己做。十亿先拿走五亿，接下来发包，两转三转，四五六七八转，你不赚钱，想办法偷工减料，再下来跟营建署勾结，追加三五亿预算，这个工程下来，我看你起码拿掉七亿。你分给我们这么一点点的钱，你还有良心啊！”

　　“他，他，讲得有，有一点道理。”

　　“我那些兄弟，叫他们不要来，他们硬要来，怕我会出事。乡下人就是乡下人，才会大惊小怪。不过我说周董，这个工程本来我跟刘董讲过，我们两家公司联手来标，无论如何一定要标到。所以你刚才话说在前面，我感觉这个工程怕不好做啊。”（台语）

　　“可爱，可爱。自古英雄难过美人关。我突然觉得你们长得都很美，像美人，像美国人，像美国人那么懂得谈判。好，我出最后一口价。第一，每家公司分七百万。第二，这件工程就由乔五跟刘董得公司承包。我话讲完，谁赞成？谁反对？！”

　　这两处可以说是这部《黑金》的精髓所在，作为导演的麦当雄当然特别留意到这两个段落。

　　而实际上，熟知麦当雄性情的荣少亨在写这套剧本的时候，故意将这两段用“红笔”写就，如此一来就更加显得“惹眼”了，不怕某人不上钩。

　　眼看麦当雄看着剧本双眼发光，荣少亨又继续煽动性地说道：“这部电影主要是揭露一个主题，黑帮与政府之间的勾结，未来的政府就是未来的黑帮———————当然，这样的主题太敏感了，不要说涉及台湾政府以往的很多人和事，就连如今的台湾当局也有影射，可想而知，这种挑战难度有多大，要想拍好这样一部片子，除了要有好的演员外，就是需要一个有胆识的导演，敢于平地一声雷，路见不平一声吼，敢于石破天惊换明月，横眉冷对千夫指！这样的人，太难找啦！”

　　麦当雄被说得热血沸腾了，他妈的，太过瘾了，要是能把这样的电影拍出来，别说自己佩服自己，就算人和人看见自己都要大赞一声：牛B！

　　努力压制住自己那种毛遂自荐自告奋勇的冲动，麦当雄很深沉地说道：“这部剧本，很不错！嗯，真的很不错！可惜呀，与我没缘分！”把剧本重新交到了荣少亨的手里。

　　荣少亨叹息一声，“哎，我就知道会是这样！导演难觅呀！没办法，看起来我只好让胖子王晶来执导此片了。”

　　“王晶？他最会拍屎尿屁，让他拍摄如此严肃的电影，简直就是暴殄天物！”

　　“的确如此啊，可是没办法，谁让我无将可用呢？！”

　　“其实……”

　　“其实你最适合了，可是你因为害怕，害怕得罪台湾当局，害怕揭露政治黑幕，害怕遭到报复，所以不敢拍，是不是？！”请将不如激将，荣少亨直接是出了激将法。

　　“不是，我麦当雄绝对不怕！”麦当雄愤然道。

　　“不怕么？说得好听，有胆你就接这部戏呀？”荣少亨轻蔑地看着他。

　　麦当雄怒了，小看我！“接就接，谁怕谁呀！”说完拿过剧本，“你看着，我要不把这部戏拍成精品，我就不叫麦当雄！”

　　“好！我顶你！”荣少亨忽然鼓掌道。

　　“你……”

　　“哈哈，对不起啦，如不激你，就显不出你真英雄之本色！”

　　麦当雄乍然醒悟，随即哭笑不得，“荣少亨，你还真这不是一般的奸诈呀！”

　　“怎么，想反悔？”

　　“哪有的事儿，我绝非那种言而无信之人！既然入了你的榖，我就拍给你看看！”

　　荣少亨一喜，知道已经收服此人，于是便举杯笑道：“那我就等着，看你如何拍成此片！”

　　麦当雄：“有何不可，我绝不会让你小瞧了！”

　　两人碰杯，一饮而尽！

　　正是：一笑泯恩仇，一杯定乾坤！


　　第537章 开拍《水浒传》


　　就在荣少亨整顿完永盛以后。对外宣布，暂停一切收购计划，这样以来原本很可能被玄霆一口吞并的嘉禾算是逃过一劫，成为这场影坛霸战以及收购争霸战中唯一幸存的大公司。对此作为嘉禾老板的邹文怀真不知道是该谢天谢地，还是感谢荣少亨手下留情。很多人不明白荣少亨为什么要这样做，也许这有他的理由，就像他对属下说的那样：“做人，要留有余地，不可赶尽杀绝！更何况，香港电影只有通过竞争才会有发展，垄断只会导致死亡！”

　　对此有些人笑他妇人之仁，有人则称赞他胸襟宽阔，对此荣少亨更是一笑付之。在他看来，嘴巴张在别人的身上，别人爱说什么就说什么，只要自己对得起自己的良心就行了。

　　随着身份的升华，如今贵为香港华人首富，还有股坛的救世主，荣少亨并不感觉有什么异样，尽管确实有点虚荣。可是，他更心疼的是被王胖子和韦家辉勒索去的游艇以及别墅。更是念叨着韦家辉这家伙亦被胖子带坏了，变成了坏小子。

　　不过，荣少亨不得不承认，有时候能和人一起分享成功，那是一件非常幸福的事情，即使被“勒索”，也掏之无憾。

　　另外，荣少亨对于神童辉纵横股海的能力给予了十分的肯定，这一次的大投机虽然是自己一手策划的，但是主要负责人却是神童辉，作为雷霆基金的行政CEO，他发挥了自己那难以匹敌的天赋，再结合荣少亨那超强的神乎其神的“预知能力”，简直是双剑合璧无往不利！

　　此时此刻，荣少亨想要神童辉准备与索罗斯在1992年的英国交一次手，他想试探一下索罗斯的底，而这些都将为极有可能发生的97亚洲金融危机做准备，荣少亨个不允许金融风暴扩散到香港，否则就会影响到电影业的发展。

　　如今的雷霆基金已经成了世界上足以和老虎基金，量子基金叫板的基金公司，除了这次股灾大暴利之外，以前的几项风险投资都先后得到了回报，其资产更是飞速上涨。对此，荣少亨不再做过多的关注，因为在他来说，自己并不太了解这么方面的事物，还是全权交给神童辉来打理的好。俗话说外行领导内行，只会失败，荣少亨可不愿意如此大好前景毁在自己手里。

　　这一天，心情释放不少的荣少亨邀请了一班圈内好友，以及王胖子，陈百祥，韦家辉等人一起出海游玩。刚见到这艘很大的游艇，荣少亨便心疼之极，这可都是钱呀。问题不在于钱，而是在于这游艇是荣少亨被勒索后送给韦家辉的，据说是为了庆祝他成为香港的华人首富，为此，荣少亨起码付出了至少三千万的代价。

　　这个首富不好当，难道不是吗？荣少亨苦笑着，却被穿着泳裤，像白红树似的王胖子在身后不客气的一推：“在这里发什么呆，不要挡住路了啦！”然后冲着前面一群比基尼美女们大叫：“靓女们，不要着急，我来了——————我已经找到了太阳油哦，你们乖乖地排好队，我帮你们一个个地擦。保准手法熟练，技术一流，让你们食髓知味，永生难忘！”

　　看着王胖子那淫荡到骨子里的色样，荣少亨苦笑不已。

　　只有韦家辉在船上阴险的笑着，他看得出荣少亨现在的心思，他就喜欢看这种场面，不然他为什么抽空出来。这船很大，足够容纳数十人了，荣少亨则是很痛心。

　　其实这次出来游玩的主要来还是荣少亨在没发迹前认识的那帮好友，最近这两年结识的都很难把荣少亨当作知交好友了，毕竟他的身份摆在那里了。因此参加这次聚会的就有王晶，陈百祥，韦家辉，发哥，刘德华等人，除了他们之外，还有如今大红大紫的“星爷”周星驰！

　　周星驰如今有多红，用语言是无法说清楚的，只看香港电影院各大海报上面他的笑容永远占据着主版，就明白他有多么犀利了。如果用创收来说，这几年他所拍摄的《情圣》，《赌圣》，《回魂夜》，还有《食神》等几部戏总计票房达到了十几个亿，因此被众多影迷还有电影专业人士册封为捞钱捞到手软的————“星爷”！

　　“星爷”这个称谓在前世很有名，不过这个“有名”却伴随着许多周星驰的负面新闻。据说成名后的周星驰性格怪僻、脾气暴躁，经常莫名其妙对人大加指责，片场骂人早成了习惯。前世的一部《功夫》。周星驰就得罪两个搭档。一是洪金宝，据说现在只要有人一提周，洪金宝就会大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他的都是狗！”第二个得罪的就是老伙计吴孟达，被放了鸽子的吴一怒之下也放言绝不再拍周星驰的戏！遭涮的还不止吴孟达一个，罗家英也称周曾答应在《少林足球》中安排一个角色，后来临时变卦，“他还很抠门。每次有事找我，说是请客，但在埋单时却总说忘带钱包……”

　　除了以上几人外，连一向在娱乐圈很吃得开的胖子王晶也很不爽周星驰的为人。作为香港当红的演员，周星驰和刘德华都是与王晶合作最多的“腕儿”，但王晶谈起周星驰时只是大谈他的演技和聪颖，而没有谈他的做人。“他是个很专业的演员，也特别聪明，一个创作力很强。如果谈演技的话，我认为周星驰可以排第一，但是我和他只是合作搭档，算不上那种很交心的朋友类型。他也自视比我高。”观众在银幕上看到的周式无厘头喜剧风格当数一绝，但是生活中的周星驰却不是那种搞笑的人。王晶说：“周星驰的这种沧桑和忧郁是从头至尾的，他似乎是把所有的笑都留在银幕上，好像生活中你想看见他笑就得先付钱一样。”王晶表示，周星驰的无厘头其实是来自香港居民在1997年以前的一种普遍心态。“但是回归之后，香港人才发觉比回归前更好了，所以心态就恢复了正常。在这种时候，周星驰特别聪明，他一改往日的无厘头为黑色幽默，像他后来的《少林足球》就是他黑色幽默的代表作。”对于也从事导演工作的周星驰，王晶说他是一个“暴君”导演：“他在导戏的时候很‘暴力’的，也很凶，只有在暴君的作风下，才会将这种喜剧拍摄到极致，《少林足球》也是一部难得的好影片。”

　　刘德华与王晶合作有近20部影片。王晶在言语中的一再说刘德华的优点，他说自己与刘德华算是推心置腹的那种好朋友。“他是我见过的最勤奋的演员，包括他唱歌，他总是要做到最好。他不是最聪明的，但是他是最用心最用功的，而且人特别善良。”由此可见刘德华是王晶认为的好男人典范。而周星驰很不兴地沦为了“最佳损友”。其实王晶与周星驰交往还有另外一层内幕，据王晶回忆，当年他与周星驰因“志趣相投”而开始交往，他评价周星驰“天才横溢，是个破格的好演员”，但随着交往加深，王晶逐渐“感到他太自我，甚至是有点儿自私。”他更对记者透露两人不再深交的原因。

　　“在1992、1993年间，我曾经与周星驰想合作一部《少年李小龙》，我导他演。我就带了他去见嘉禾蔡永昌先生，来谈合作，决定嘉禾出制作费，然后给我和周星驰八百万港元再分红。这在当时是很高的条件，我跟他当时片酬每人都是大约两百万。”

　　“但谈了几次剧本后，周先生提出我们六四分的要求，他六我四。我反正认为一定有不少分红，同意了。两周后他提出另一个要求：他七我三。我有点不悦，但我真的想拍这部片，又一次同意了。一个月后，他提出第三次要求：他八我二。我这次真火了。”

　　最后王晶透露此事结局：“想知道结果怎样吗？我听到的最后版本是嘉禾改以八百万片酬请他一个人当演员，据说就是《武状元苏乞儿》。这样的结果，你能不心淡吗？”

　　对于王晶如此大放厥词，在前世很多影迷们似乎也有自己的看法。有的说：“周星驰如今成为神，我相信群众，这么多人踩他，绝不全是羡慕嫉妒恨，他一定是人品有问题。没有那么多好配角、好剧本、好导演，成就不了今天的‘星爷’，而周星驰的自大，也导致他2000年后就没有好作品的结局，周星驰是自我毁灭的悲剧。”也有人对王晶的言论不以为然，说：“行内人都这样说周星驰。我信！但有什么关系呢？我只是看他的作品，他的为人和人品咋样？关我们什么事！晶爷的制作水平和年龄成反比，还用80年代的视觉来拍电影，现在谁还看你的作品啊？后浪肯定把你这样的前浪拍死在沙滩上。”另一位影迷则道：“其实，本来就没把你当朋友，何为非要对你义？这不是朋友之间对不对的故事，这是利益的故事。所以，只能说这个人不是你的朋友而已。”

　　不管这些说法如何，有一点可以肯定，就是在前周星驰走红成为名副其实的“星爷”之后，他也就“众叛亲离”了，虽然他在电影还有金钱上得到了许多，但是他几乎没有什么知心的朋友，可以说得到了许多，也失去了许多。

　　不过那都是前世的周星驰，如今的周星驰虽然也算是个爷字辈的“腕儿”，但他可不敢在荣少亨面前摆出“爷”的架势来，因为荣少亨是他的“爷”！这里的“爷”可没有丝毫贬低的意思，只是一种尊称。没有荣少亨，就没有周星驰，这个道理地球人都明白，周星驰就更明白了。

　　另外在荣少亨的扶持下，像发哥这样的大牌就足够周星驰高山仰止的了，更不用说像李连杰，甄子丹，还有刘德华这样后起之秀，一个个都不弱，因此周星驰时刻保持着谦虚的心态，快乐的面对成活，而不是像前世那样孤僻，所以此刻的“星爷”很风骚地和发哥等人抢着打电动游戏，输了愁眉苦脸，赢了就像个小孩子似地跳来跳去，丝毫没有前世那种被曝“难以相处”的作风。

　　除了周星驰之外，这一次参加游艇活动的还有另外一个牛人，他就是湾仔之虎陈耀太。

　　作为著名的实打实的正牌防伪劣假冒黑社会人物，新起的电影“客串明星”，这家伙本来有机会继续在玄霆电影里面客串演出，结果却全推掉了，说那样太累，像个木偶人一样被人摆弄来摆弄去，不爽！

　　这时，我们的“湾仔之虎”陈耀太正在船上享受着阳光，一边舒服的呻吟：“这真他妈的太舒服了，有时间我真的想多出来走走玩玩！这样大的感觉太棒了！”

　　“那还不是你自找的苦头，找什么女朋友呀，被肥妹玛利亚管的那么严，做社团的就要吃喝嫖赌抽样样齐全！”大傻穿着大花裤头子，露着一身膘，在陈耀太身旁坐了下来。

　　“你懂什么，我不是怕她，是让着她！男人嘛，要有度量！”陈耀太炫耀道，“你看我，酒量度量全都有了，按照亨哥的话来说，我已经是他娘的成功人士了，现在所要做的就是和玛利亚不断地狂干，给我们老陈家开枝散叶……”

　　“你以为你真是老虎呀？还狂干！”旁边梁朝伟将一根香蕉砸了过来。

　　梁朝伟和陈耀太那可是老朋友，不要忘了，荣少亨之所以会认识陈耀太还是梁朝伟给介绍的。当年陈耀太在庙街砍人，荣少亨和梁朝伟还都没有成名，一对穷小子遇到了一个流氓仔，三人一见如故，就这样成了生死相交的好朋友。谁又能够想到，岁月如梭，变幻莫测，如今荣少亨成为了赫赫有名的电影大亨，陈耀太则从一个不入流的地痞流氓成为了雄霸一方洪兴社的扛把子，而如今的梁朝伟更成了影坛的红人，红得发紫。世事难料，在此展现无疑。

　　原本签约无线的梁朝伟最近的星途十分的好，在邵大亨睁一只眼闭一只眼的放容下，凡是荣少亨旗下的文艺片都找他拍，事业的成功，让原本性格忧郁的他也变得活泼开朗起来。

　　陈耀太接过香蕉，一边吃着，一边楞充哲学家说道：“其实啊，我一直都在思索着一个问题，这人和野兽倒地有啥区别？野兽，进食——性交——睡觉；人，进食——性交——睡觉；他们有什么区别么？”

　　大傻激动了，忙举手道：“俺知道！俺知道！野兽选择伴侣是不管长相的……人要选择这些的……因此，这就是人和野兽的区别！”

　　陈耀太一个香蕉皮甩过去：“小子，你这是在嘲笑我选择了肥胖的玛利亚吗？”

　　大傻憨笑：“不是的，太哥！俺只是就事论事嘛；要不，在与女人上床时，野兽是一下子就扑上去，人是先做些准备运动再扑上去……”

　　“扑你个头！我看你就是被人扑呀扑，扑出来的，没大脑！”

　　“人和野兽最大的区别是人有一颗宽容的心————————”梁朝伟深沉道，“法国大文豪于果说过：世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是人的心灵！我一直都非常推崇这句话，觉得这就是人和野兽最大的区别！”

　　“看看，这才是有学问的人，说出的话就是不一样！”陈耀太跷起大拇指冲着大傻说道。

　　大傻翻翻白眼，“那是人家阿伟说的，又不是你说的，你乐个什么劲儿啊！”

　　陈耀太：“不要不服气，你这个傻大个！你以为我和你一样，四肢发达头脑简单？告诉你，错误，严重的错误！我也是喜欢思考的，我也有见解的……”

　　“哦，什么见解？”梁朝伟和大傻好奇道。

　　陈耀太目光很深沉地凝望着大海：“人和野兽最大的区别就是——————人是人他妈的生的，兽是兽他妈的生的，当一个人撒野的时候，他就是————野兽！当他不撒野了，改成耍不要脸了，他就是————禽兽！所以，我是野兽我自豪，我是禽兽我荣耀！”

　　噗通，某两个人四蹄朝天，口吐白沫。

　　船上的喊叫声谈话声以及笑声连绵不断，可荣少亨却被韦家辉拉去谈公事了，这让他更郁闷。

　　豪华游艇的甲板上。韦家辉长长的呼了一口大气：“我们那部《大时代》已经打破了有史以来电视剧最高的收视记录，很多观众纷纷来信要求制作续集，你看……”

　　“还是见好就收吧，《大时代》之所以能够缔造辉煌，那是因为和现在的股灾联系在了一起，不管是股海商战，还是丁蟹效应，都引得观众们欲罢不能！但是这样的机会已经过去，我们若是拍摄续集的话，根本就是狗尾续貂，得不偿失！”荣少亨很笃定地说道。

　　实际上荣少亨清楚地知道，在前世《大时代》的确是出了一部续集，名为《世纪之战》；可不管是从演员阵容上还是剧情安排上，以及收视率方面只能用一个“惨”字来形容，若不是因为有郑少秋，刘青云这两个演技精湛的老戏骨支撑，所谓的《世纪之战》只可能是一个大笑话。所以在荣少亨看来，这一切都是个机缘，没了机缘，你也捣鼓不出什么大名堂。

　　韦家辉点点头，“我明白你的意思，所以我在计划拍摄两部大制作，一部是武侠剧《雪花神剑》，另外一部是和内地合拍《水浒传》！”

　　《雪花神剑》改编自卧龙生的武侠小说《绛雪玄霜》，当初荣少亨在台湾的时候从卧龙生手中买断了这部小说的版权，因此荣少亨对此事十分清楚，可是与内地合拍《水浒传》就有些大胆了……

　　“你真的想和内地合拍《水浒传》？”荣少亨忍不住问道。

　　“是的，如今李兆华在大陆协助拍摄《三国演义》已经结束，我和他通过电话，这部戏在大陆反应很不错，广电总局看了电视的剪辑片花后，夸赞不绝，说要在央视春节期间播放。”韦家辉很兴奋地说道，“我计算过了，大陆有将近十二亿人口，如果这部戏能够走红，就一定会掀起古典名著的热潮，我们逮住这个机会筹拍《水浒传》将会是一次很大的挑战！如果成功了的话，我向你保证，绝对能攻下大陆电视剧的本壁江山！”

　　韦家辉说这些话绝对不是空穴来风，要知道在1987年大陆除了这部《三国演义》外，还有两部戏《红楼梦》和《西游记》相继推出，唯独这部《水浒传》还没有拍摄过（只有山东台拍摄了一部水浒人物系列故事），因此可以说是一个很好的进攻机会。

　　“这一次我们将合拍的主动权抓在手里，把我们亚视甚至玄霆的明星包装起来倾销大陆，哈哈，那种境况绝对壮观！”韦家辉信心十足地说道。

　　荣少亨没想到韦家辉竟然能想到这里点，不禁暗自点头，看起来小宝对于亚视的发展计划做出了详细的策略。的确，此时拍摄《水浒传》是个很好的在大陆占据制高点的机会，名著嘛，在审查方面很容易轻松过关，再加上香港电视剧特有的武打设计，绝对能把这个《水浒传》拍摄的够震撼。

　　想到这里，荣少亨就道：“你的提议很不错，我们是该抓住这个机会，正好也可以让学成归来的李兆华操刀上马，利用我们亚视的资金人力物力，还有在古装电视剧制作方面的优势，扬长避短，在大陆掀起一股《水浒传》风暴，到时候我们就趁机再拍几部有关‘水浒’这方面的电影……”荣少亨所想到的是前世梁家辉和徐锦江联袂主演的《水浒之英雄本色》，再加上王祖贤，单立文等，简直就是原班人马出演。

　　韦家辉没想到荣少亨会这么支持自己，并且考虑的比自己还要深远，拍完电视拍电影，看起来是真的吃定了这部《水浒传》。

　　“既然阿亨你这么支持这部戏，那我就联系大陆那边的制作组，和他们详细商谈合拍的事宜，另外关于这部戏的几个主要演员，你有什么建议？”

　　荣少亨沉思了一下说道：“既然要占据主动权，那么这部戏中的一些主要人物就要由我们亚视的演员来担纲！”

　　“这一点是肯定的！”韦家辉点头道。

　　“所以，我想了一个组合，你看看合不合适，因为黄日华和秦沛在大陆也算有很高的人气，因此秦沛饰演宋江，黄日华饰演武松，张兆辉饰演林冲，欧阳震华饰演鲁智深，关礼杰饰演浪子燕青，尹天照饰演杨志，还有扮演过东邪黄药师的曾江饰演高俅，扮演过西毒欧阳锋的杨泽霖饰演方腊，江华饰演宋徽宗……”

　　这一串人名下来说得韦家辉目瞪口呆，为什么，因为荣少亨所说的这些演员都是亚视最近走红的一线演员，拍一部《水浒传》动用所有一线演员，这阵容也够“庞大”了。

　　咽了一口唾沫，韦家辉方道：“刘青云最近很红，你为什么不启用他呢？”

　　荣少亨一笑，“不是我不想启用他，实在是因为他太抢手了！”

　　原来最近由于《大时代》这部戏，素有黑炭头之称的刘青云十年媳妇熬成婆，终于出名了，并且是红透半边天，这样一来，那些玄霆娱乐旗下的导演们就瞄上了他，先是杜琪峰要求他出演自己的《十万火急》，然后是游达志邀请他出演《暗花》，接着是李力持恳求他出演自己的新作《整蛊王》。刘青云成了名副其实的“黑面戏王”！

　　韦家辉总算明白了正当红的“刘青云”为什么会没有出现在《水浒传》演员的备选名单中——————早被人挑走了，于是很不满意地嘟囔道：“这是什么世道，明明是我们电视剧把他捧红的，杜琪峰，游达志他们张一张嘴巴，就把他给抢了过去！”

　　“不要烦心啦，这世界上还有明星是属于电视的，有些明星则始终要走上大屏幕，早说了，刘青云怎么说也是你一手栽培出来的，现在他有了更好的发展，你应该开心才对呀！”

　　“我不开心么？我怎么不开心啦？哈哈哈～！你没看见我正在仰天长笑么？”韦家辉做出一副笑傲江湖状。

　　荣少亨很理解地拍了拍他的肩膀：“我知道，亲手培养出一个大明星不容易，如今被人抢走了，就像被抢了老婆夺了孩子一样，心情很糟糕，情绪很郁闷，可是，这毕竟牵涉着玄霆的发展大计，你就委屈一下吧！”

　　听完荣少亨的话，韦家辉深叹一口气，紧接着做出一副大义凛然大彻大悟大家风范大公无私的表情，道：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧！那好吧，就去随他去吧，十年寡妇没盼头，一江春水向东流！只是，最近我听说你最近在忙着大力收购可口可乐还有微软与戴尔的股票，不知有何小道消息，给兄弟我透露一二？”双眼忍不住放出贼兮兮的光来。

　　“呵呵，小宝啊，你跟着王胖子学坏了，以前不是视金钱如粪土么，现在怎么就见钱眼开了？”荣少亨打趣道。

　　“哪里有啊，我只是想要提高自己的自身价值，只有这样才能和你这个华人首富打交道不是吗？”韦家辉拐着歪儿说道。

　　“好了，我给你说，大量买进可口可乐，还有未转股票，未来你一定会大赚！信不信由你哦！”荣少亨笑眯眯地说道。

　　先不说可口可乐，单是微弱股份，荣少亨就很有信心收购一大笔后等待它上涨，预计到了1995年，微软的百分之十八股权能够为荣少亨带来数以百亿美金的个人财富。而戴尔百分之二十五的股权能够为玄霆带来至少三百亿美金的财富。到时候，不要说华人首富了，就是把比尔盖茨踢下去都是可能的。

　　可以说，到了1995年以后，那才是玄霆真正扩张为全球最大娱乐传媒帝国的最佳时机。

　　玄霆目前亦仅仅只是亚洲最大的娱乐传媒公司之一而已，离荣少亨的目标还有一大步路要走。

　　老实说，若不是荣少亨出于对电影的热爱还有执著，另外再加上挑战好莱坞的心愿还没完成，他现在大可丢下一切与几位红粉知己携手环游世界。那岂不是更美妙了百倍，总是比在这里辛苦来得美妙吧。

　　不过，正所谓革命尚未成功，同志仍需努力。荣少亨不希望自己功亏一篑，最后还是败在好莱坞手上。而且，他非常渴望由自己来打响挑战好莱坞的第一炮，以香港最擅长的动作电影作为第一击。

　　其实港产片在北美的市场已经比历史上要大了许多，根据美国分公司的调查报告，现在至少有百分之二十的青年知道远东有个著名的香港电影。而且他们都前后有看过港产片，由《喋血双雄》开始，目前能够进入北美主流院线的华语影片越来越多，每两三个月至少有一部能够在主流院线上映。

　　在亚洲，港产片每年的市场份额越来越大，由最初的不到二十跨越到今天的三十，这个进步可想而知。而玄霆在港片的这个市场上，又占了至少百分之四十的市场，绝对成为当今影坛之霸主。

　　不过，荣少亨还不满意这个数字，他希望能够让港片在亚洲的占有率达到至少百分之五十以上，在欧洲至少要有百分之四十。而在未来，北美市场上，荣少亨希望亦能够达到至少百分之四十。在内地和香港，要达到最低百分之八十以上。

　　这才是荣少亨对香港电影的前景构图，实际上，他亦绝对有这个资格来勾画这样的一幅图画。内地方面没什么可说的，审查制度确实在逐步开放，可是若不开放资金进入院线，那根本用处不大。

　　因为请了一些熟悉内地官场的人，荣少亨很快便将大陆的上下都打点好了。玄霆送去审查发行的片子几乎没有被为难过，根据大陆分公司的调查，港产片在大陆现的市场占有率正在逐步递增，在未来荣少亨相信，作为开发内地市场的主导力量，玄霆娱乐一定能够成为内地电影之龙头，从而实现荣少亨那北望神州，笑傲大陆的伟大计划。

　　正在商谈之时，胖子王晶忽然冲进来对两人喊：“救命哇，那群美女们欺负我————你们快点帮我报仇啊！”

　　荣少亨和韦家辉对望一眼，“怎么欺负你？”

　　胖子义正词严道：“不让我帮她们擦太阳油—————是可忍孰不可忍，今天胖爷我是擦定了！”

　　“怎么帮你？”

　　“你们抓住她们的手脚，胖爷我要霸王硬上弓！”

　　须臾，“你们干什么？我让你们抓她们的手脚，不是俺的……救命哇，绑架啦，非礼啦，同性恋啦！”传来胖子杀猪般的嘶嚎。

　　就在众人快乐无限的时候，荣少亨也在期待着玄霆大片《变脸》的上映！

　　1987年11月18日。

　　香港各大媒体头版头条广告—————————《变脸》即将隆重上映！

　　对于这部投资上亿的大戏，荣少亨给足了力，从头到尾都是精兵强将的大班地制作，因此对于该片的首映礼，荣少亨绝对是重视到了极点，不禁大发请帖邀请香港各界名流，还将许多香港，台湾，日本，英国等地的记者邀请过来，让大家一起观影。是必要造成一石激起千层浪的局面。

　　玄霆娱乐公司。

　　办公室内，荣少亨正在忙着安排新片上映事宜，这时候忽然有人报告说，港督大人卫奕信求见。

　　堂堂一个港督用“求见”两字，可以看出对方那种迫切想要见到荣少亨的心情。

　　再说现任的港督卫奕信，他自1958年起在英国殖民地部东南亚司工作，然后在香港任港督政治顾问其间，被派往香港大学学习中文，取了个中文名字叫做魏德巍。他的老师曾赠他一副对联“德者当以道为本，巍峻应有稳定基”。后来香港传媒认为这个名字是“双鬼拍门”——————“魏”和“巍”中有2个鬼字，而且谐音“危”、“伪”，不吉利，“巍”字由山下千八女鬼组成，而且名字音“危得危”，因此被任命为港督后改译名。

　　在香港任港督政治顾问之后，他在英国担任外交官，处理过南欧及亚太外交事务。1984年任中英联合联络小组英方代表，直至前任港督尤德爵士突然病逝，他继而走马上任成为香港第27任总督。

　　卫奕信上任以后就接手处理中英谈判及香港的越南船民问题。虽然他是一位中国通，但亦由于他对中国的认识，使他对中方处处忍让，被传媒认为他向中方“叩头”讨好。另一方面，由于回归前狠多事情需要中、英双方同意后才可以实行，大大削弱了政府的管治威信，卫奕信一任政府经常被传媒取笑伪“跛脚鸭政府”，而不少政治漫画都把他画成一只断了一只脚、撑着一支拐扙、加上一个人头的鸭。

　　面对外界的嘲讽与指责，卫奕信饱受压力，可是命运偏偏捉弄他似地，在他港督的位子还没捂热，就爆发了这场严重的金融危机，股灾席卷香港，卫奕信本想请求英国伦敦那边支援救灾，可是英国伦敦那边股灾情况也十分严峻，可以说是自顾不暇，有哪里能分出力量帮助香港渡过难关。

　　此刻卫奕信骂娘的心情都有了，什么鸟政府嘛，都说来香港做港督爽，是地地道道的“香港王”，可是一轮到自己，不是遇到“过渡问题”就是遇到“金融风暴”，真是他妈的出师不利呀。怎么办，伦敦那边把自己当成野孩子撒手不管了，眼看是想让自己自生自灭，丢了这个位子不可惜，问题是，丢不起这个人啊，人家都当港督一当就是十几年，自己才年把子就下台了，回到英国咋和父老乡亲们交代呀！

　　有道是人一急救容易想出办法，这港督卫奕信一琢磨，现在能救香港的似乎只有一个人了。谁？那个肯拿出五亿美金总计四十亿港币救市的影城大亨荣少亨！

　　试问，天底下有谁有这种惊天的魄力？香港富翁挺不少。可是视金钱如粪土，为国为民的却少之又少。荣少亨他就是救世主，就是自己最后的救命稻草！

　　于是乎，卫奕信就直接奔这里而来，并且是语气诚恳要求一见荣少亨。

　　很快，有人就邀请他进去。卫奕信快步进入，那模样与神情比去白金汉宫朝见伊丽莎白女王还要着急。

　　“港督大人，是什么风把你吹来了？”一看见神情焦急的卫奕信，荣少亨就很有礼貌地说道。

　　卫奕信显得有些紧张，毕竟这是开口让人出钱帮忙，不是过来饮茶聊天的，因此就道：“我是无事不登三宝殿呵！”

　　“这个成语用得好，阁下这不愧是中国通————————请坐！”荣少亨很礼貌地招呼对方坐下。

　　卫奕信坐下后，荣少亨递过一根雪茄，卫奕信摆摆手道：“我不吸烟。”

　　荣少亨将雪茄收回道：“不吸烟好呀，对身体有好处，尤其像你这样的人物，日理万机的，身体可千万不能垮下！”

　　“哎！”卫奕信听完这话深叹一口气，“我这身体无关紧要，如果能用我的健康换取香港的安定繁荣，我就算是把命搭上也在所不惜！”说完，偷瞄荣少亨看他作何反应。

　　荣少亨没想到这小老头竟然有这么大的肺活量，说话口气这么大。于是就装作若无其事，只是微笑。

　　卫奕信憋不住了，咳嗽两声，“那个你看，现在香港股市虽然在你努力的救市下得到了好转，可是毕竟股灾深度太大，我们政府也是急得如同锅上的蚂蚁，可就是没办法！”

　　“可以让伦敦那边出面帮忙呀，出台政策，抬高股价，我相信不出一个月，香港的大局就能稳住！”荣少亨翘着腿，悠然出主意道。

　　“你别提那伦敦那边了，都是一帮孙子！香港繁荣的时候他们就大力捞财，出了问题，就避恐不及，完完全全是一帮子乌龟王八蛋！”卫奕信义愤填膺道，“亲爱的荣，现在我没人可以指望了，除了你……”

　　“我？我还能做什么？我已经拿出了五亿美金投入股票市场，从根本上缓解眼前股灾扩大的局势，但是单凭我个人，绝对无力回天！就像我曾经说过的那样，能救股市的只有那些股民，只有香港政府！”荣少亨愤然起身，“人们都太贪心了，香港不缺乏富豪，可就是缺乏良心，很多富豪善于明哲保身，还有的甚至落井下石，趁着股灾继续掳财！我荣少亨是人，不是神！我做不了太多，也不能做太多！”

　　“不，你一定要出手帮忙呀！”卫奕信竟然扑腾一声，差点给荣少亨跪下，要不是荣少亨眼疾手快，这位港督大人就真的给他叩头了。“人们都说我是‘叩头港督’，讥笑我对于香港问题太过软弱，可是我不觉得，我只认为，只要香港能够好起来，就算真的让我叩头又何妨？！”

　　看着一脸希冀的卫奕信，荣少亨的心软了，毕竟作为香港名义上的“太平绅士”，面对如今香港的局势，他也有责任。

　　“好吧，我可以出手帮忙，不过需要你配合我演一场戏！”

　　“好，好，好！只要你肯出手，让我做什么都愿意！”卫奕信欣喜若狂道，“不过什么时候开始呀？”

　　荣少亨看着窗外，“今天是我们新戏首映的大日子，一定会贵客云集的，到时候就是演戏的时刻了！”嘴角露出一丝诡谲的笑。

　　卫奕信不明所以，也跟着傻笑，对于他来说，能说服荣少亨帮忙，这已经是成功了一半。


　　第538章 争霸贺岁档


　　玄霆娱乐丽宫大电影院。

　　晚上六点钟的时候。影院周围辉煌人声喧闹。这里，无疑是今晚最热闹的地方。

　　因为股灾的原因，很多香港人喜欢通过看电影逃避那可怕的现实，因此每当经济危机时，生意最好的不是赌场，不是舞厅，而是电影院！这好像已经成为了香港一个极其富有特色的习惯，以至于很多人不理解，为什么越是危机，香港电影就越好。

　　除了那些看了《变脸》预告片还有海报的影迷们排满队伍守候在电影院外，因为这部戏是荣少亨执导地原因。很多香港电影人都过来捧场。

　　张彻，楚原这些自然不必多说。就是像黄百鸣，洪金宝等这些今天晚上自己公司有电影首映地人，也都跑了过来。

　　对于他们来说，出席玄霆娱乐电影的首映式，几乎已经成为了一个习惯，更何况还是荣少亨亲自执导的一部大电影。

　　而对于荣少亨来说，他的心情比所有人都紧张，不但紧张电影的首映问题。更紧张的是今天晚上细心谋划的那个“阴谋”。

　　“七点了，阿晶等会趁机行事！”荣少亨拍了拍王晶的肩膀笑了起来。

　　荣少亨走到电影院里面的休息室里。电影还没有放映，外面吵闹异常。

　　等了大概二十分钟地样子。就看见胖子偷偷地跑了进来，冲荣少亨打了一个手势。荣少亨看了看墙上的钟表，示意他再等会。

　　这时候刚好香港四大富豪到来，首先出现的是号称“红色资本家”的霍英东，紧接着是“长江实业”李嘉诚，其后是“地产大王”李兆基和“香港船王”包玉刚。

　　与此同时，七点半，桌子上的电话果然准时地响了起来。

　　荣少亨拿起话筒。同时对胖子做了一个OK的手势，胖子笑着跑出去了。

　　“亲爱的荣，我算准时吧。”香港第二十七任港督卫奕信的声音在听筒那边响了起来。

　　“还行。算你醒目。办正事。”荣少亨低低地说道。

　　与此同时。荣少亨撇眼看去，见休息室的门口人影晃动心中暗喜。

　　“你确定，真的会升！？”荣少亨故意抱着话筒激动了起来。

　　然后荣少亨对站在门口的胖子使了个眼色，在胖子和陈百祥的带领下，霍英东，李嘉诚、李兆基、包玉刚等人走了进来。

　　他们地脸上。明显带着一丝好奇地神色，尤其是做惯投机生意的“香港船王”包玉刚，从一进门就死死地盯着荣少亨手里的电话机。

　　荣少亨装作小心的样子，半转过身去捂着话筒低声问道：“你确定会升！？伦敦那边真的要出资干预？”

　　声音虽小。但是房间里面的气氛顿时变得诡秘起来。

　　李嘉诚等人更是伸长脖子勾着头，生怕会漏过什么。

　　“一定会升！赶紧买！”卫奕信在话筒里面喊得惊天动地，差点没把荣少亨地耳朵给震聋了。

　　荣少亨扫了李嘉诚等人一眼，这帮家伙全都有点傻了起来。这帮人都见过港督卫奕信，对卫奕信的声音极为熟悉。如果说刚开始他们对荣少亨说的话还有点怀疑的话。那亲耳听到卫奕信的话，就不能不让他们有一些想法了。

　　“好地。我知道了。”荣少亨放下电话，装出什么事情都没有发生的样子，走到沙发跟前坐了下来。

　　“各位，今天我买了一些好茶，请你们来尝尝。”荣少亨挥了挥手。陈百祥和胖子开始给大家泡茶。

　　“好茶好茶。”一帮人喝了一口。都齐声赞叹。

　　这帮家伙，明显是心不在焉。

　　看着他们脸上一会晴一会阴，涌现出无限的好奇却又不能问。荣少亨的心情实在是爽。

　　“阿亨，看你模样好像有什么喜事似地？”霍英东开始旁敲侧击起来。

　　“有吗？我不觉得呀，难道我这张脸真的很喜庆？”荣少亨装出了一副好奇地样子。

　　“还说没有，你看你双颊红润，印堂发亮，说你没有喜事那绝对是骗人的！”霍英东很笃定地说道。

　　荣少亨嘻嘻一笑，“可能是因为我们的电影马上就要首映了，心情愉快，所以才会这样。呵呵！”

　　“看得出来，你的心情好像还真是蛮好地！就快要比上弥勒佛了！”李嘉诚倒是极为配合霍英东，夸张地赞叹了一声。

　　“差远了，我只是拍电影赚些小钱而已，哪像你们，都是做大生意的，尤其在股票市场上，那也都是很有一手哦！”

　　“再有一手也比不过你，单单是拿来救市的钱都有五亿美金，这种大手笔，我们可做不出来！”霍英东用一种疑问目光看着荣少亨。毕竟如今荣少亨的身价连他们这些人都摸不着底儿。如果荣少亨告诉他们。自己有将近一百八十亿的美金，并且还在上涨，估计这些人就都要晕死过去了。

　　荣少亨呵呵一笑：“俗话说得好，舍得、舍得，有舍才有得！我舍出去的只是一些小钱，马上就要赢得一笔大钱！”

　　“马上赢得大钱！？为什么？”霍英东着急地问了起来。

　　其他人茶也不喝了，死死地盯着荣少亨的脸。

　　荣少亨摇了摇头，笑道：“也没有什么其他的原因，喝茶，喝茶，这可是上好的龙井茶！”

　　荣少亨越是不说，这四大富豪就越觉得不对头。

　　“阿亨，你说，我们是不是朋友！？”霍英东一把拉住了荣少亨的手。

　　“是，当然是。”荣少亨点了点头。

　　“你说，你曾经投资日本的时候，我是不是帮过你？”

　　“是，有这回事儿，我铭记在心！”

　　“你说，我们这些人是不是一个联盟的，是不是应该患难与共！？”霍英东夫大义凛然。

　　“应该！”荣少亨笑了起来。

　　“那你有事情为什么瞒着我们！？”霍英东双目圆睁。

　　“我瞒你们什么了？”荣少亨摊手道。

　　李嘉诚忍不住了。抢先对荣少亨说道：“荣老板呀，那你能告诉我们为什么要买股票吗？要知道现在可是金融危机，股票指数都在下跌，你还敢买？”

　　荣少亨很艰难地“思索着”，看着面前一张张绷紧的面孔，笑了起来。

　　“各位，你们想问地就是这件事？”荣少亨喝了一口茶。

　　“当然啦，这次股灾我们很多人可都亏了不少钱在里面，如果能够反击。减少一部分损失，那可就太好了！”李嘉诚说道。

　　“是啊，阿亨，你如果有什么内幕消息的话，不妨直说，大家都是朋友，有钱一块赚嘛！”霍英东说道。

　　“我倒是可以说，就怕你们不信呀。”荣少亨装出了极其无奈地消息。

　　“你说！只要你说的，我们就信！”霍英东大声叫了起来。

　　“对！你说我们就信。”众人齐齐响应。

　　看着眼前的这些面红耳赤的家伙，荣少亨乐了起来。

　　终于上钩了。

　　“这几天，香港地媒体上有一些消息，你们都注意了没有？”荣少亨神秘地说道。

　　“你说的是香港政府申请伦敦那边出资干预股市是么？”霍英东一边把脑袋凑过来，一边低低地问道。荣少亨点燃了一只烟，抽了一口。徐徐道：“不错。你们怎么看这件事情？”

　　“我觉得不会是空穴来风，但是如今伦敦那边自救还来不及，又哪里有力量帮助香港？毕竟那些鬼佬才不会关心我们这些中国人的死活！”一直没怎么出声的李兆基第一个发言。

　　他的看法，基本上就是其他人的看法。

　　“这事我们大家也都考虑过了，我们都认为先不急着购买股票，等等看再说。”霍英东看了看荣少亨，问道：“阿亨，你有什么看法？”

　　“我？我很简单，后天我就买。”荣少亨的一句话，让霍英东等人全都呆了起来。

　　霍英东等人见荣少亨态度坚决。肯定是得到了神秘秘密消息了。一个个脸上都浮现出一丝欣喜来。

　　要知道这场股灾让他们大家都损失了不少的钱，有的资产甚至缩水了一大半，是人就心疼得要死。

　　“为什么？”李兆基双眼都放光了。

　　“不为什么。一个朋友告诉我地内部消息。”荣少亨发出了一阵坏笑。

　　这一下，这帮家伙的心思就开始动了。

　　“阿亨，你的那位朋友是不是……”霍英东指了指港督府的方向。

　　他的意思大家都明白。

　　一来卫奕信的声音他们都听出来了。二来最近荣少亨乃是香港的大红人，股市上的“救世主”，港督卫奕信不时地在各种会议上夸奖他是“香港的良心”，是“一个不可超越的人”，搞得荣少亨的名气比伊丽莎白女王还大。因此说荣少亨和卫奕信私底下来往密切的话，他们绝对相信。

　　荣少亨点了点头。

　　“他刚才打电话过来是问候一下我的新片，结果我们谈着谈着就谈到股市上来了。结果就这样了。还得多谢他呀，否则的话，我可就真是只有‘舍’，没有‘得’了！”荣少亨特意在“得”上面加重了音量。

　　休息室里静极了，每个人都在低头打着自己的小算盘。

　　李嘉诚属于那种表面实诚，实则心细如发之人，不免有疑问道：“虽然说这消息是卫奕信那边传来的，但是谁都知道伦敦那边一向抠门，怎么会舍得拿钱来救援香港呢？”

　　“是啊，说不定这只是他在故弄玄虚，内幕消息可不可靠谁也说不准！”

　　荣少亨笑笑道：“本来我是不想过多解释的，可是你们这么一说，我看自己必须要解释一下。”表情露出几分神秘，“其实在卫奕信告诉我这个消息之前，我已经问了伦敦那边的朋友……”

　　“朋友？”霍英东等人好奇，荣少亨他在伦敦哪儿来的朋友。

　　这时候荣少亨变得“羞涩”了，这一羞涩不要紧，马上霍英东等人就想起了以前传出的绯闻，主要是关于荣少亨与查尔斯王子的老婆戴安娜王妃之间那些什么和什么……当然，大家一直认为荣少亨是清白的！就算有，站在国人的角度上来讲也是“为国争光”嘛！

　　此刻大家全都“会意”了，看着荣少亨，心有灵犀地笑了笑，“既然是你‘朋友’得到的消息，那准没错了————————！”其实众人还有另外一个想法，那就是荣少亨他不是傻子呀，拿出五亿美金救市这是神经病才会做的事儿，他为什么要这样做？站在商人的角度上来讲，阴谋，一定有阴谋！说不定就是指望股价这么一升，他从中获利，然后就他娘的名气，金钱全都有了，人家玩的那才叫大呀！

　　“怪不得，我就觉得这几天的股票市场有些不太正常，没想到果然有问题。买进，大量地买进。要一把将之前亏掉的全都赚回来！”霍英东使劲地拍了一下腿。

　　“不错！买！我回去就把手头的现金全都买了股票。这人呀，不能太贪心，但也不能不贪心，有贪心才能有动力，有了动力才能发家致富。还是那句话说得好，不管是种地还是养猪，都不如炒股！”李兆基也点了点头。

　　他们俩一发话，剩下的人，都纷纷应和了起来。

　　“别呀，你们这么搞会坏事的。”荣少亨摇了摇头。

　　“怎么坏事了？既然是你那位透露地消息，肯定是千真万确的事情，不趁着现在股票低迷的时候狂买，难道要等到升高了买不了么！？”李兆基嘟囓着嘴。

　　荣少亨摆手道：“我不是不叫你们买，而是不赞同你们这么无组织的买。”

　　“什么意思？”霍英东没有听明白。

　　“你们动脑筋想一想，要买的话，也要大家约定好时间一起买，这样大家都能买得到，并且能够立刻就带动股市飙升，马上有钱赚，如果你们一个一个地买，说不定会引起其他财团的注意，到时候人家一窝蜂的买，你们想要带头赚大钱就难喽”荣少亨敲了敲桌子说道。

　　实际上荣少亨费了这么大地力气，就是想让四大富豪一起购买然后引起股市震动，从而抬高股价，让股市不再出现抛售的危险局面，如果一个一个的买，那他不是白忙活了。

　　“说的是，那些国际大财团都是有名的投机分子，最是狡猾。如果我们一个一个地买，还真的会出问题。我看大家还是商量个时间一起买为好。”霍英东对荣少亨的这个提议倒是很赞成。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　大家在这一点上达成了一致。

　　“另外，为了保证安全，这事情你们可不能说出去，尤其是对那些喜欢投机的人以及那些和他们有关系的人。”荣少亨提醒了一番。

　　“这个不用担心，我们不会那面傻地。”李兆基嘿嘿笑了起来。

　　“那什么时候买呢？”霍英东看向了荣少亨。

　　“我刚才不是说过了吗，后天买。”荣少亨耸了耸肩膀。

　　“那不行！时间太长了，说不定明天就升了。我看还是明天买吧！”李兆基急了起来。

　　其他人更是急得嗷嗷直叫。

　　“行。那我就退一步。明天下午四点整，大家同时买，怎么样？”荣少亨笑了起来。

　　“好！就这么说定了！”霍英东等人齐齐地点头。

　　“荣老板，这一回可多亏了你。要不是你，我们这些人可就错过了如此好的机会。”李兆基拍了拍荣少亨的肩膀。

　　“荣老板，真得谢谢你，我们这次欠了你一个人情，以后有什么事，只管打招呼！”李嘉诚拍着自己的胸脯向荣少亨保证。

　　“是啊，没有你，我们都不会有这么好的运气！”包玉刚也笑着说道。

　　唯有刚才很起劲儿的霍英东这时候反倒微笑地看着荣少亨，没说什么。

　　“好了，既然大家已经商定了，那就这么定下，首映礼快要开始了，大家还是进去吧！”

　　在荣少亨的邀请下，李嘉诚，李兆基，包玉刚三人笑着，走进了首映大厅。作为荣少亨好友兼长辈的霍英东却排在最后头，当他快要进去的时候，突然回过头，对荣少亨很小声地说了一句：“你的戏演得很不错！”

　　瞬时间，荣少亨的心就凉了半截，看着霍大亨那意味深长的笑，荣少亨只得很挤出一个笑容：“过奖了！”

　　霍英东笑笑，没再说什么，随即走进了大厅内。

　　“阿亨，这回算是成功了，可我有一点不明白。”看着霍英东的背影，胖子王晶暗中扯了一下荣少亨的衣服。

　　“有什么不明白的？”荣少亨笑道。

　　“那个霍大亨刚才笑得很古怪……似乎，他知道些什么……”

　　“不是似乎，而是的确！”荣少亨纠正道。

　　“的确？”胖子大惊，“那就是说他什么都知道，那他为什么不揭穿我们？”

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“我问你，霍大亨号称什么？”

　　“红色资本家呀！”

　　“那他的政治立场是……”

　　“还用说，当然是中国大陆了！”

　　“那你觉得中国政府会乐意看到一个经济低迷或者衰败的香港么？”

　　“不乐意！”

　　“这就是了，站在霍大亨的立场上，他也很想挽救目前香港的经济，这一次正好借助我的手段来达成他的愿望，所以他不仅不会拆穿我，刚才还主动推波助澜，引其他人入榖，要不然依照李嘉诚，李兆基，包玉刚那样的人物，都是经过大风大浪的，岂会如此容易上当？”

　　“我算是明白了，老觉得自己聪明，今天才知道，聪明人都是深藏不露的！”胖子嘟囔着，“还有啊，你刚才不是让他们不要把消息散出去吗，可是如果他们把消息散布出去的话，绝对会引起更多的人推动股市，这对我们不是更好吗？”

　　荣少亨指了着走在前面的霍英东等人道：“你以为我让他们不散布出去，他们就不散布了？放心吧，保证他们一回去，这消息就会传开。先别说霍大亨有意帮我，就算李嘉诚他们也都不是省油的灯，你真以为他们会完全相信我的话吗？呵呵，他们就算真的下水，也要拉一些垫背的！”荣少亨笑得很邪恶。

　　是啊，人性都是贪婪的，更是自私的！

　　七点五十五分，作为《变脸》剧组的主要成员已经准备就绪，李连杰，甄子丹，还有客串这部戏的发哥等人纷纷到场，只是作为这部戏女主角之一的邱淑贞因为感冒未能参加这个盛大的首映礼，对于喜欢她的影迷来说不能说不是一个遗憾。

　　不过幸好邱淑贞虽然没到，但是另一主演张曼玉的闪亮登场，还有赵雅芝，米雪，还有张曼玉，万绮雯，邱淑贞等众多美女的捧场，令得整个首映礼还是星光夺目美不胜收！

　　此刻时间已到，当作为主要人物的荣少亨他们从后面的休息室里走出来，出现在观众面前时，大厅里响起了热烈的掌声。

　　“阿亨，还以为你今天有什么不测呢，刚才进来地时候在欢迎地人群里没有看到你嘛。这很不礼貌。”荣少亨还没坐下来，洪金宝就开始调侃起荣少亨来。

　　这段时间，洪金宝春风得意，人家股灾输钱，他赌场赢钱，拍的电影也是叫好又叫座，这不，到了春节档联合自己的师兄弟元彪，元华等人捣鼓了一部大制作《东方秃鹰》。

　　等到上映的时候大家一看，这部洪金宝的《东方秃鹰》摆明了是要和成龙的《飞鹰计划》打擂台。两只都是鹰，一个“飞鹰”，一个“秃鹰”，并且都在春节档上映，再加上洪金宝与成龙同是香港有名的动作明星，这不能不被人拿来比较。

　　按照荣少亨的观点来看，这两部戏更是有很多的共同之处，首先它们的题材大致相同。都是一群人到一个神秘地下掩体中去寻找各自想要的东西。特别是在两部电影的结束处，都是一座大山的垮塌，这很容易使人产生对两部影片的联想。可是这两部影片在前世上映后却得到了不同的结果，《飞鹰计划》大卖，《东方秃鹰》惨败，究竟为什么？

　　从阵容上来讲，这部《东方秃鹰》很有动作版《豪门夜宴》的味道，三毛，元奎，八爷，楼南光，秦祥林，钱嘉乐，林正英，黄锦申，高丽红，元彪，元华，狄威，仓田保昭，午马，陈龙……，每一个都是香港观众再熟悉不过的名字。本片的主题是一群在美国关押的中国籍死刑犯被特准到越南去寻找一个美军遗留的导弹基地，并将其摧毁。首先来看看主题，为什么要用中国籍的背景的人为美国佬卖命，而且各个都是犯了杀人，强奸等重罪的死囚，对于此荣少亨始终不太赞同，就不能换成一些英勇的中国人去摧毁美国在世界某处设立的用来威胁中国的导弹基地吗？还有，为什么要以越共作为敌人？荣少亨个人觉得把一个国家反侵略的战争用来做反面背景，似乎有欠妥的地方。再来看看人物造型。首先是元彪，在荣少亨看来他的造型有似曾相识的感觉，类似于前世那部《蝎子战士》中元振的造型！一大缕头发在前额甩来甩去，遮住一只眼睛，很好看，很有个性吗？不觉得！而且两部毫无联系的影片有雷同的造型，这恐怕不太好吧。再来看看元华，一个消瘦而精干的家伙，一副圆眼镜下有一副发青的脸，不多的头发梳成一个绝对三七分，愤怒时发出一股娘娘腔，时不时的还要来几个歇斯底里的POSS，一件中山装下非要穿一个皮凉鞋。没有看过影片的人能想象出元华是一副什么样子吗？无论你想成什么样，荣少亨想那些样子都一定不怎么好看！

　　不过有一点，荣少亨可以肯定，那就是这部影片的武打场面的优秀足以掩盖他所有的瑕疵！特别是在最后一战中，元华展示了他仅在这部影片中展示过的而且是他自创的鹰爪拳。真是招招见功力，势势显威风！让人不得不佩服他在功夫上的悟性。在与元彪的一战中，他把鹰爪用的是淋漓尽致，他用他那铁一般的双手，用力搬开元彪的肩胛骨，然后又使其在空中一个后翻摔到箱子上，又掉了下来。整个动作用一个镜头完成，看完后不由让人大呼过瘾！

　　再来看看成龙的《飞鹰计划》。阵容就不用说了，美女搭配英雄，而且还是三个美女，有香港的，日本的，西洋的，可谓中西合璧。在动作场面上，有飞车追逐，有近身打斗，还有成龙的招牌项目——玩惊险！整部影片噱头不断，笑料百出，在一条主要线索——寻宝的周围有安插了不少附属线索，比如两个自称是被上帝遗忘的民族的阿拉伯人，还有郑裕玲和伊华歌宝加西娅之间的矛盾等等。当然，成龙的影片里最主要的还是打斗。在最后的秘密基地之战中，当成龙面对一帮雇佣兵，还有三个有拖后退嫌疑的女人的时候，也就是他大展实力的时候。整个基地的布置成了成龙充分发挥其武打和喜剧天赋的舞台，他充分利用环境，以巧妙的构思，丰富的肢体语言，大胆的想象来满足观众的口味。就拿最后一场在一个巨大的风洞里打斗的场景来说，成龙就充分的展示了他是如何利用环境来击败对手的。这一场景，成龙借鉴了日本三菱公司用来测试汽车的风洞的概念，将它赋予了新的内容。在打斗中，利用风的力量，这不得不让人佩服成龙的想象，而很明显，在这一场景中的确使用过钢丝和锁套，但同样明显的是，对此你看不出来任何的破绽。要说瑕疵，就应该是最后逃生的部分了。这一段的确有一点夸张，而且在他们逃出基地的那一刹那，明显看出来是用的模型。

　　虽然两部影片各有优缺点，但总体来将，后者应该明显优于前者。荣少亨并不是带着主观色彩来对两部影片进行褒贬，前世的票房也印证了他的分析，不过现如今两部戏再加上玄霆今晚首映的《变脸》，那就更好看了，究竟三部戏谁是王者，还得票房上见真章！

　　当然洪金宝洪胖子可从未考虑那么多，对于他来说，他是很有信心的，因此这段日子比拍戏那会，胖了不少，脖子上也开始出现褶子，坐在荣少亨对面，红光满面。心情很好。

　　“宝哥，我没有亲自迎接你，还真是有些失礼，不过最近太忙了，所以刚才在后面睡了一觉。”荣少亨坐下来，直勾勾地看着他微笑道。

　　“怕是忙着数钱吧。呵呵，听说你在股市里赚了不少钱。”洪金宝话中有话。

　　“随便玩玩罢了，正所谓股市有风险，投资需谨慎呀！”

　　“你呀，不是漂亮朋友！”洪金宝咬着雪茄不爽道，“赚钱了也不拉兄弟我一把，还真把我当外人了！”很不满地白了荣少亨一眼。

　　荣少亨哭笑不得，对着洪胖子说道：“你别光说我呀，听说你最近在澳门赌场上手风很顺，赢得的钱都快可以买楼了，还在乎我这点小钱吗？”

　　洪胖子眨巴眨巴眼睛：“你的消息挺灵通的嘛，那是我穿了红内裤，又去黄大仙那儿求了神，所以才小捞一笔————————比起你掏出五亿美金救市，那简直是……”胖子简直是了半天，不知道该如何形容，“简直是不能比呀！我的娘啊，五亿美金呀，那是多少钱？恐怕我拍一辈子的戏也挣不到那么多！”

　　看着洪胖子那副羡慕之极的表情，荣少亨笑道：“好了，如果你真的想投资股市的话，不妨买一些我们的雷霆基金，赚得多少我不能向你保证，不过总不至于赔钱！”

　　“雷霆基金？OK，我一定购买！”洪胖子拍着胸脯保证道；“买它个一百万，权当让你帮我投资了！”

　　荣少亨一口茶差点喷出，原本以为洪胖子会逮到机会买它个八九百万上千万，谁知道才一百万？真是给你钱你都不知道赚啊！

　　此时的洪金宝当然不知道自己哀求半天，荣少亨才给了他一个抱金元宝的机会，未来当雷霆基金大赚的时候，胖子后悔的肠子都青了。

　　就在荣少亨与洪金宝这边聊天之际，首映大厅的灯光忽然暗淡了下来，紧接着一束灯光打下，在众人的注视之下，作为玄霆娱乐第一发言人的“老才子”黄霑笑嘻嘻地走上了讲台。

　　“女士们先生们，我们等待这一天，等了好久了。作为一名影迷，我想说，我很希望能够看到荣少亨先生执导的电影，因为他的电影充满惊险，刺激，唯美，令人想不到的创造力，天马行空般的想象力，他所拍摄的电影，就像他本人一样，玉树临风，桀骜不群，英明神武，鹤立鸡群，以优美的大无畏姿态，屹立于电影之林，笑傲于紫禁之巅……请大家原谅我在这里拍他马屁，他告诉我说这个月给我加薪……”

　　下面顿时爆笑。

　　“可惜啊，念去去，千里烟波楚天阔，杨柳岸，晓风残月……自从《英雄本色》这部经典拍摄完毕后，荣少亨先生就致力于推动玄霆电影事业的发展，而不再执导话筒，以至于我们这些老中青影迷们盼首翘望，内心祈祷，暖玉温香抱满怀，何日君再来？！今日诸位有幸，荣少亨先生再次执导动作片《变脸》，即将首映，至于这部传说耗资过亿，云集李连杰，甄子丹，周润发，尚格云顿等众多巨星加盟的大制作，究竟能不能让大家一饱眼福，震撼心灵，让大家看完之后，大呼过瘾，大叫不虚此票，就在此时，就在现在！————————————现在，请你们转过身去，看着那道光线透射过来罢吧！”

　　黄霑在讲台上指着后面放映室的窗户，大声喊了起来。

　　大厅里面的灯光突然全部熄灭，电影院响起了一阵阵的尖叫。

　　啪，一束光芒从后面放映室里打到银幕之上。

　　口哨声、掌声、欢呼声，响彻大厅，仿佛一阵阵的海浪呼啸而至。

　　而当玄霆娱乐为了打开好莱坞市场，而精心缔造的雷电交加，一个霹雳划过长空，然后从霹雳的裂口处奔出一条腾云驾雾的巨龙在银幕上咆哮的时候，电影院里的气氛被推向了极点。

　　紧接着电影开始。

　　影院内。电影音乐响起，低沉的单簧管。

　　和以往的电影开场不同，《变脸》地开场，并没有荣少亨惯用的开篇出字幕，字幕是伴随着画面出来的。

　　音乐低沉，出现在银幕上的，游乐场的角落里，美丽的旋转木马摇摆着，无比愉快，一个小男孩骑在木马上面，欢笑着，大大的眼睛看着父亲，有风吹来，附近的草丛中，一支狙击枪露着黑洞洞的枪口，瞄准了那个父亲，一滴汗落下，气愤变得紧张起来，加上低沉的单簧管伴奏，银幕上顿时显得有些恐怖。

　　电影院里一下子变得安静无比。

　　人们已经在报纸上读到了这部电影是一部超级动作片，但这样的开头，还是出乎他们的意料之外。

　　伴随着这些静物式的狙击镜头，一串串地字幕开始出现。

　　编剧：荣少亨，音乐：黄霑，特技：柯受良。主演：李连杰、甄子丹……

　　导演：荣少亨。

　　当银幕上出现荣少亨的名字的时候，电影院里响起了热烈的掌声。

　　字幕慢慢隐去，一声枪响。画面转换，只见扮演警察的李连杰抱着孩子嘶嚎着，在灯光暗淡下，悲痛欲绝的镜头也慢慢结束。

　　接下来，出现了一个特写镜头。

　　房间里面，一张小男孩的照片放在柜台上。一只手拿起了那张照片，轻轻地抚摸着，像是在擦拭上面孩子的笑容。一股思念之情随着镜头油然而生，此刻伴奏音乐依然是单簧管，低低的，发出颤音。

　　在这样地略带思念的气氛之下，镜头转移到了李连杰那略显苍老的脸上，也就显得深情无限了。

　　不管是文艺片，动作片，还是喜剧片，实际上电影所能引观众们共鸣的主题只有一个，那就是感情，其中包括爱情，友情，还有此刻所表现的亲情。

　　所以，画面中出现这样一个镜头的时候。很多人都忍不住轻咬嘴唇，眼睛不由自主地迸射出一种柔和的光芒，身体也不由自主地依靠在了椅背上。

　　紧接着，是一出对话镜头，主要表达作为警察的李连杰和妻子对于爱子逝世的感情，从对话中流露出一个主题—————————李连杰对自己的自责，觉得是自己害死了自己的儿子，要不是因为自己，儿子也不会死。这种自责让他难以面对妻子的原谅。

　　随着剧情的发展，甄子丹饰演的神经质的恐怖分子跃上大屏幕，激烈的一番交锋后，他在台湾众议院附近安置了炸弹，这时候行踪败露。

　　中景镜头，一辆辆警车嘹亮的警笛声刺破天际，几辆车子停下，一队队的警察从里面跑了出来。

　　特写镜头，警察的脚飞快地在台阶上飞奔，皮鞋踏着地面的声音，咯噔噔作响。

　　甄子丹的主观镜头。撩开风衣，从背后拔出两把金枪，左右开弓，一阵扫射下，追击上来的警察纷纷倒地，血淋淋的场面伴随着凄厉的惨叫。

　　“那边，我看到他了！”一个警察指着一个方向大叫了起来。

　　所有警察都朝着飞奔的甄子丹追去。

　　这时候甄子丹伙同同伴劫持了一架飞机，甄子丹抓住司机的脖颈将其扔了下去。

　　“起飞，快点起飞！”

　　飞机轰鸣着高飞起来。

　　警察开着警车在后面追赶。

　　特写镜头，李连杰驾驶着飞机迎面冲来，巨大的气浪从屏幕上扑面而来。

　　面对如此刺激的镜头，所有的给观众都不约而同地身体后仰，眼睛张大。

　　就在汽车将要与飞机撞到一起的时候，一个打滑，从机翼下穿过。

　　给观众们全都松了一口气，可是还没等他们安下心来，就见李连杰竟然站在车顶一跃，抓住了机翼，然后一个纵身，就把住了飞机的窗户。

　　甄子丹用枪瞄准李连杰射击。

　　李连杰不断艰难地躲避。镜头不转在两人身上转换，可谓精彩纷呈。

　　咔！甄子丹的金枪没了子弹！李连杰趁机一个鱼跃，抓住了机窗。

　　眼看李连杰就要进的飞机，一怒之下，甄子丹舍弃金枪开始和李连杰拳脚相抗。

　　飞机飞行中，上面两人各施拳脚你来我往……这些镜头，让银幕上的气氛顿时变得十分的动人心魄。

　　“想不到在飞机上能拍出这样打斗的场面，也不知道是怎么拍的？飞机是不是在跑呀？”荣少亨听见电影院里有人小声地嘀咕着，声音里带着敬佩。

　　“当然是在跑着了！”立马有人答复了他。“你没看飞机轱辘在地面都摩擦出火星了么？”

　　银幕上，打斗激烈。

　　全景镜头，甄子丹使出自己最拿手的凌空三踢脚，砰砰砰！！！

　　李连杰连接三招，一个脚步不稳，差点从飞机上跌落下去。

　　“啊！呀！”电影院里响起了不少惊呼。

　　特写镜头，甄子丹狞笑地看着站在飞机边缘的李连杰，此刻似乎大局已定。

　　“去死吧，该死的条子！”

　　“不，该死的是你！”这时候就见李连杰忽然笑了。

　　全景镜头，失去驾驶的飞机冲向前面一座房屋。

　　李连杰道了一声：“再见！”纵身从飞机上滚下。

　　这时候飞机呼啸着撞去。

　　轰地一声巨响，发生了惊天大爆炸，偌大的飞机被炸得支离破碎。

　　在座的所有观众全都目瞪口呆，因为在制作这场爆炸戏的时候，荣少亨应用了从美国那边购买来的电脑特技，因此制作的惟妙惟肖，从爆炸的那一刻，到整个爆炸场面的宏观镜头，全都呈现在人们的视觉之下，让人根本就分辨不出是真是假，内心只有一种超级震撼的感觉，这种感觉在同题材的香港电影中难得一见的，除非那些好莱坞电影才有类似的味道。

　　几分钟后，屏幕上的火焰渐渐熄灭，灰头灰脸的李连杰从地上爬起来，无数警车呼啸而来，笛声滴答滴答地叫着，这个时候，观众纷纷才回过神来，意识到自己看的，是一部电影。但是每个人的后背都已经惊出了一身冷汗。


　　第539章 你不是我的菜


　　作为新艺城三巨头之一的黄百鸣一直都很注意玄霆娱乐这边的动静。所以一听这边有首映礼，就跑了过来，一来是为了见识下对方有何不凡，二来提高自己，因为从内心来说，黄百鸣早已经把荣少亨当成了自己必须要超越的对手。

　　此刻，当黄百鸣看完这个爆裂的场面后，不由一声叹息，摘下眼镜，揉了揉鼻骨，不是眼睛太累，而是心太累。这种大场面，黄百鸣知道自己很难制作的出来，就算制作的出来，也没有那么庞大的经费，据说单单是这家飞机模型就花费了300万港币，所做的镜头就是这短短的一分钟————一分钟，300万灰飞烟灭！平均下来就是一秒钟烧掉5万块！

　　实际上今晚新艺城也上映了一部大片，那就是由徐克监制的《倩女幽魂》，其主演却是玄霆娱乐旗下的张国荣和王祖贤。当初新艺城要开拍此片的时候，挑选了很多人都觉得不适合。唯有张国荣和王祖贤二人无论是气质还是形象都很符合，但是害怕玄霆不会放人，谁知道荣少亨会答应的那么爽快，只笑着说了一句话：“我决不搞垄断！凡有适合我旗下艺人的好电影，尽管拿来！”

　　就这么一句话，让黄百鸣对于荣少亨算是有了更清晰的认识，也许在以前黄百鸣会以为荣少亨属于那种权倾香江自私自利的电影人，可是这句话却打破了他的观点，至少有一点可以肯定，荣少亨对香港电影的热爱是毫不掩饰的，是真诚的！

　　在香港很多人都知道徐克有“徐老怪”之称，这就是说徐克很喜欢标新立异，不走寻常路，像几年前他捣鼓《蜀山》的时候，就花费了一笔巨资来做电脑特技，这一次拍摄《倩女幽魂》也是特技不断，并且做的要比《蜀山》还要好，当然，在花钱方面更是如流水，让黄百鸣这个老板心疼不已。

　　可即使这样，新艺城的《倩女幽魂》与玄霆这部《变脸》比较起来，无论是电脑特技的使用，还是“花钱如流水”的魄力，都是远远不及，用黄百鸣的话来说，简直是：小巫见大巫！

　　实际上此刻别说黄百鸣吃惊不已，就连洪金宝等人也是吃惊不已。在他们看来，荣少亨在电影艺术上的造诣，早已经达到了他们不可触及的高度，这个高度需要金钱的堆积，更需要大场面的掌控能力，还有对电影不遗余力的追求。

　　无疑，荣少亨是个成功的电影人，很多人相信，这部《变脸》，将会成为他香港电影史上一座具有引领意义的丰碑！

　　如果说这样称赞荣少亨有些夸大的话，那么接下来电影上面的一组镜头，就足以证明这一点。

　　这组镜头就是这部戏的核心镜头———变脸！

　　讲一个人的面部用激光切割下来，再换上另外一张脸，如此匪夷所思的创意来源于荣少亨（某人高叫，抄袭无罪，模仿有理），仅这一点就足以让一向不善于走科幻电影路线，只能卖弄拳脚功夫的香港电影人感到自豪。更何况在电脑科技的应用下，屏幕上的这一组镜头简直逼真到了骨子去，以至于当场有很多人都捂住了眼睛，不敢观看这一组“血淋淋”的变脸镜头。更有甚者。大叫着“这比聊斋中的《画皮》还要可怖！”

　　荣少亨成功了，他花费3000多万从好莱坞购买的电脑特技做到了让香港人大开眼界，让电影人目瞪口呆的效果。

　　随着大屏幕上“换脸”这一镜头的出现，此刻所有观众都被吊足了胃口—————————紧接着剧情将会怎样呢？

　　这究竟是动作片，枪战片，还是悬疑片？！

　　在大家的纷纷猜测下，所有观众们全都摒弃凝神等待着观看接下来的剧情。

　　在接下来将近四十分钟的故事中，荣少亨安排的海岛监狱这场戏，更是让大家大开眼界，其风格比周润发那部《监狱风云》有过之而无不及，尤其在戏中所设计的防止犯人逃跑必须穿上磁力鞋这段，更被人们评价为“有新意”。

　　可别小看这三个字，香港电影未来之所以会走下坡路，除了拍戏喜欢跟风外，最主要的就是不管是周星驰的喜剧片，还是成龙的功夫片，全都“无新意”。

　　在这场很有新意的戏中，出人意料的不是甄子丹饰演的被变脸后的警察，而是大傻饰演的那个恶汉，双眼一瞪，“你是不勾引过我老婆？”然后就和甄子丹打了起来。这场戏大傻完全是本色出演，将一个看似凶神恶煞，实则憨直无比的恶汉形象刻画的入木三分，尤其在逃狱的时候，他很仗义地帮助变脸警察逃跑，而被狱警一枪打中，从栏杆上跌落下去摔死的镜头，让很多人唏嘘不已，也再次肯定了大傻作为最佳男配角那精湛的功力。

　　随着剧情的发展。正邪大战一触即发，所有观众都是吊着一根心弦在看这部戏，当演到最后大决斗的时候，才算是到了高潮部分。

　　原本在香港娱乐圈就有一种很猜测，究竟功夫皇帝李连杰，和地球最强甄子丹谁更能打，现在就是解开这个疑问的时候了。

　　这最后大结局部分，荣少亨为了凸显李连杰与甄子丹两人过人的身手，就安排两人在一个特定的环境下决战，比如之前是飞机上，这一次就安排在四周插满倒刺的密室里。狭小的房间，生死的决斗，这一幕比李小龙那《死亡游戏》有过之无不及。

　　此刻只见大屏幕上，镜头特写，双雄对持，周围是锋利的倒刺。

　　面对仇人，变脸后的警察（甄子丹）伸手先是一粒一粒地解开衬衣上的纽扣，然后缓缓地脱下衬衣……

　　与此同时，“去死吧，条子！”变得邪恶的李连杰残酷一笑，脚下三两步便靠近了甄子丹，蓦地一个飞踢，那犀利的腿法带动强劲的风声。“刷”地轰向了甄子丹。

　　眼看那腿脚向自己脑袋轰来。甄子丹依旧冷静地看着对方，蓦地他眼睛微微一睁。一丝寒光闪过。顺手扬起衬衣卷向李连杰的腿弯！

　　早已经颠覆了以往正义角色的李连杰眼中冒出嗜血般的渴望，因为他不相信一件单薄的衬衣能够改变对方可怜地命运……

　　“蓬”地一声，以柔克刚！

　　衬衣卷起李连杰地脚踝猛地一拉，借力打力，利用惯性将李连杰勇猛地身躯硬生生向前拉上了一尺的距离。

　　紧接着甄子丹身体忽地前冲，右膝当即猛撞向李连杰地腹部。

　　铁膝撞腹！

　　“砰！”

　　甄子丹的右膝狠狠地砸在了李连杰的腹部，镜头特写，李连杰脸上表情瞬间突兀地变得怪异，似乎难以相信这一切已经发生。

　　镜头切换，还没有等李连杰反应过来。甄子丹身形再次加速，以砸在李连杰腹部的右膝为旋轴，“呼呼——”尖锐的呼啸声响起，甄子丹的左腿带着恐怖的力量，一个旋转一百八十度，狠狠地砸在了李连杰的身上。

　　经典的——————后旋劲踢！

　　所有观众纷纷喝彩，对于这个精彩的动作表示赞扬。实际上当初在拍摄这个镜头的时候，甄子丹和李连杰二人没少吃苦，甚至拍完戏下来浑身上下都是青肿。

　　在观众们的喝彩声中，再看大屏幕上，李连杰被甄子丹这一脚给踢得倒退三步，差一点就撞在了密室的利刃上！

　　此时此刻，特写镜头中，李连杰脸部表情扭曲，眼睛直视甄子丹：“老子要杀了你！”

　　他真的发怒了。

　　就在甄子丹再次反击的时候，李连杰抡起左腿暴风一样横扫过来，甄子丹急忙闪避，但是刚烈的腿风还是扫到了他的腰间。

　　李连杰得理不饶人，乘胜追击，一阵旋风狂踢把双腿旋转的像车轮一样，连绵不断地向甄子丹攻击过来。镜头密集地展现出那腿法的凌厉与畅快。

　　砰地一声，甄子丹一不小心被逼退到了密室的边角，肩膀被锋利的尖锥刺入，血如泉涌！

　　所有观众“啊！呀”叫出声来，可见大家有多么的紧张有人的手心都已经攒出了汗！

　　再看屏幕上面，甄子丹大吼一声，将自己的肩膀从尖锥中拔了出来，眼神中更是露出一种冰点地寒光。那一股要为儿子复仇的戾气散发出来。

　　两人对视着，目光擦出火花。

　　大喝一声，只见屏幕上特写。

　　拳头对拳头！

　　甄子丹对李连杰！

　　究竟谁才是拳中霸主？

　　轰地一声巨响。整个密室发出嗡嗡作响。

　　甚至连台下的观众们都能从屏幕上感受到了地震一般的震撼。

　　强悍，实在是太强悍了！

　　这样的打斗场面，真是很铁血，很火爆！

　　的确，实际上在拍摄这组镜头的时候，荣少亨有意地融会贯通了张彻那种阳刚武侠的特征，要求演员在表演中要做到一个字—————“爆”！

　　从目前的情况上来看，在演技上面不管是甄子丹还是李连杰都有了新的突破。两人正邪翻转的变化，对他们的演技来说是一项大考验，而在决斗这场中，考验的又是他们的身手。

　　一番热血的大战下来，两人都有些力不从心了，这时候甄子丹一拳将李连杰打趴在地上，内心努力保持着警察的操守道：“我不会这样杀你，我要让你接受法律的制裁！”说完转身，就在此刻，李连杰一声恶吼竟然从背后偷袭。

　　不过主题决定一切，那就是邪恶最终战胜不了正义，因此当甄子丹转身一脚飞踢出去，将李连杰钉在墙壁上。

　　正义终于战胜了邪恶，电影到了这时候也差不多结束了。一部精彩的大片《变脸》在此划下句号。

　　当荧幕上开始出现片尾字幕的时候，现场所有的观众都不约而同地站了起来大声鼓掌。那是对屏幕英雄的礼赞，也是对大导演荣少亨的肯定。

　　在铺天盖地的掌声中，荣少亨带着全体《变脸》的演职人员走上了台子，与此同时，霍英东、李嘉诚，李兆基还有包玉刚也被黄霑请上了讲台。

　　霍英东显得很激动，他握着话筒，双手抖动，很长时间都不知道说什么。

　　“不可否认，这是一部很强的商业片，在如今香港经济缥缈中给我们大家带来了惊喜与亢奋，让我们知道，就算香港再怎么惨，我们还有一样东西是繁荣的，那就是——————电影！”霍英东大声说道。“这部戏的主题也很深刻，身处劣境，永不放弃！只要肯拼搏，就一定是正义战胜邪恶！就像我们目前的状况一样，我相信我们香港人只要肯团结，肯拼搏，也一定能够战胜眼前的经济危机！现在请大家跟着我一起喊———————香港的明天会更美好！”

　　“香港的明天会更美好！”台下传来了一阵呐喊的风暴！

　　霍英东点了点头：“我坚信，作为东方之珠的香港，经过这一场风暴的洗礼后，对于未来，对于希望，对于我们港人展望的诉求，将会大大地提升！做人要靠自己，做香港人更要靠我们自己的努力！只要不断的努力奋斗，即使悬崖万丈，寒风烈阳，我们也能微笑面对，你们说是不是？！”

　　“是！”声音整齐划一。

　　“我们要努力奋斗！”……

　　台下响起了一阵阵地欢呼。

　　相对于霍英东的激情澎湃，站在他旁边地李嘉诚，李兆基以及包玉刚地表情，就截然不同了。

　　李嘉诚脸色喜悦，看起来他对于香港电影能够达到好莱坞标准，发至内心产生了欢喜之情。

　　李兆基则不知道在想些什么，也许对于做房地产生意的他来说，或许已经发现了电影行业那巨大利润的吸引力，经济低迷时期，却能如此长红，很有投资的价值呵。

　　至于包玉刚，他对于投机是很有一套的，所以他看到的是电影里面所展示的高科技，尤其“变脸”那一套的电脑特技，让他吃惊不已，寻思着能不能在那上有所作为……

　　可以说每个人看这部电影都有自己不同的观点，商人言利，政客言权，老百姓看热闹，一部电影就像万花筒一样，让不同的人看到了不同的世界，而这也就是电影的魅力！

　　在情绪高昂中，作为特邀嘉宾的霍英东把荣少亨推到了讲台上，把话筒递给了他。

　　看着台下一张张激动的面孔，荣少亨的脑袋一片空白。

　　荣少亨什么也没说。忽然就把甄子丹还有李连杰两人拉到了台上，然后撩开了他们的衣服。

　　“啊！”台下传来了一阵惊呼声。

　　拍戏时所留的创伤还有淤青布满了他们的整个上身。不过这个时候，它们不是伤口，倒更像是一枚枚勋章。

　　哗！掌声响了起来。

　　“女士们先生们。你们要问我拍这部电影难不难？我会告诉你，非常难！这是我拍过的所有电影中，最难拍的一部！电影还没开拍的时候，我们就面临着巨大地压力。面临着中国功夫重新打开好莱坞大门的重任！作为号称东方好莱坞的香港，曾经有过一为辉煌的功夫巨星，他就是李小龙，是他，把‘功夫’两个字写进了世界影坛的词典里，让所有的西方人知道了，我们中国人不是东亚病夫，而是一头沉默隐忍的雄狮，当我们愤怒的时候，就会暴起咆哮，撕碎我们所有的敌人！但是很可惜，自从李小龙先生去世之后，那扇曾经被我们用拳脚打开的大门就再次关闭，世界影坛对我们继续说NO！所以我要问大家，我们要不要再次用拳头打开它，打碎它？告诉世界，香港电影依然强悍？！”

　　“要！打开好莱坞大门！”

　　“我们是强悍的！”

　　“中国功夫牛！”台下有人高叫了起来。

　　荣少亨点了点头：“不错！我们中国功夫是最牛的！不过我们要重新用一种东西来包装我们最牛的东西，一种能让好莱坞大吃一惊，让他们惊诧的东西，不要以为我们中国人只会耍功夫，我们还会玩———————高科技！在这部戏里面，我试图将科幻与功夫结合在一起，形成一种新的电影模式……”荣少亨说到这里的时候，实际上脑海中所想的却是前世两部票房失败，但却具有超强探索意义的两部影片，那就是刘德华的《未来警察》还有郭富城的《全城戒备》。

　　在这两部戏中，导演王晶和陈木胜都试图将中国功夫与电脑特技很好地结合起来，推销给观众，只可惜当时香港的电脑特技与好莱坞实在是相差了不下二十年，一次拍摄出来的效果只能让人诟病，说成不伦不类。实则是因为那时的观众们已经都习惯了好莱坞大片中的特技效果，猛地让他们“降低标准”接受《未来警察》和《全城戒备》实在是有些难为他们了。

　　不过此时不同，因为香港与好莱坞在电脑特技方面的距离还没有相差太远，只是到了九十年代，香港依旧发展吊威亚飞来飞去《黄飞鸿》功夫时候，人家却借着这功夫炮制出了《侏罗纪公园》等巨片。

　　因此当荣少亨使用3000多万购买的电脑特技全套设施拍摄出《变脸》这部电影，其效果绝对令人震撼。

　　“现在，我要对自己说，这种新的电影模式我做到了！我们香港电影也能够凭借自己独特的特色，彻底打开好莱坞电影的大门！女士们，先生们，请你们为香港电影欢呼吧，因为不久的将来，香港电影将会从这里腾飞，走向国际，而你们，就是这历史时刻的绝佳见证者！”

　　随着荣少亨的话音落地，掌声响起来，而去经久不息。

　　是的，那一刻荣少亨的眼睛也湿润了，至少前世许多电影人所要创造的历史，自己做到了！

　　当天晚上，与往常一样，在首映仪式胜利进行以后，以荣少亨为首的玄霆娱乐公司在希尔顿大酒店举办了规模极其盛大的庆功宴。由于参加庆功宴的人太多，荣少亨几乎包下了整个希尔顿，正所谓打老一出手，就知有没有，单是这笔庆功宴的费用，就足够买下几十辆豪华宝马轿车！

　　当晚到场的几乎囊括了全香港大部分的商界政界名流，还有电影界娱乐圈数一数二的大腕明星。群星闪耀，互相争辉，以至于整个大酒店都没有了多余的座位，原本八人台变成了十人台，原本十人台变成了十二人台，那些以前不屑和别人为伍的大牌们，更是挤在一起，互相说笑着谈论着，各自发表着自己的观后感，发表着自己的真知灼见……能被荣少亨邀请参加如此盛宴，本身就是莫大的荣幸，他们又岂会在乎和别人挤在一桌？

　　莫说他们，就连香港的四大富豪，霍英东，李嘉诚，李兆基还有包玉刚四人也是在席间和其余的名流们觥筹交错，大声欢笑大声谈论，那情景仿佛过年过节亲朋好友聚会，又似亲密无间的朋友在大排档开怀畅饮，可以说是绝无仅有的谈笑风生。

　　作为当晚的主要人物，荣少亨难道大家敬酒“追杀”，一路下来，要不是王晶，陈百祥，还有韦家辉这些老朋友帮他挡杯，估计他早已经被灌趴下了。

　　不过此刻荣少亨就又被好酒的大导演张彻给缠住了，“阿亨，你可不能不给我面子，怎么说我也是你半个师傅，这杯酒你一定要喝！”豪情万丈的张彻充分发挥出了自己拍戏时的阳刚味儿，拿起价值昂贵的人头马就像倒不要钱的白开水一样，汩汩到了一高脚杯。

　　荣少亨看着张彻亲手递过来的酒水，真是不知该不该接，只得苦笑道：“不行了，不是我不给你面子，实在是我不能再喝了！”

　　“莫要这样说，你这部戏拍的好，我高兴！为什么？因为你是我张彻的半个徒弟！在这部戏里面我发现你活学活用，将我传授你的拍摄技巧用了上去，所以我可以大言不惭地说一句，这部戏里面也有我这个老头子的一份功劳！呵呵，高兴啊！想不到自己临老还能帮上你的忙，谁说我们这些老人家百无一用了？我们是老骥伏枥志在千里！”

　　眼看张彻端着酒杯不放，那边大导演楚原过来了，冲张彻义正词严地说道：“你这个老家伙，多喝了一点马尿就胡言乱语！”

　　荣少亨欣慰啊，看看，还是人家楚原够清醒有理性，不会喝烈酒胡搅蛮缠……

　　可是没等荣少亨赞赏完，就见楚原咕嘟嘟，竟然倒了一杯比张彻还要满上许多的人头马对荣少亨说道：“阿亨，张老头的酒你不喝是对的，可是我的酒你可不能不喝！为啥这样说，大家都是讲道理的人，都瞪大眼睛看的一清二楚，什么这部戏里面有张老头的功劳？分明是有我的嘛，你看看李连杰和甄子丹大战的那一场，分明就是我拍《三少爷的剑》里面决斗的气场—————剑拔弩张，眼神杀人，杀气眼霜，酷得不得了啊……”

　　面对楚原的口沫横飞，荣少亨眼冒金星，彻底被雷晕了。

　　那边张彻不干了，袖子一撸道：“去去去！！！楚老头，你在这里吹个什么牛？！那哪里是你戏中的气场？分明是我那部《独臂刀》中报仇的那一幕，李连杰就像当年的王羽，身负血海深仇，紧咬牙关，牙打掉往肚子里吞，吞不进去就一声虎吼，有冤的报冤有仇的报仇！那种人物情感交织成的矛盾立体化全方位之自我阐述可不是你那部什么《三少爷的剑》能够讲明白的！”

　　“去你的狗屁什么情感交织成的矛盾立体化全方位之自我阐述！我拍了大半辈子的电影，这个东西我连听都没听过！我只知道，这部《变脸》之所以乎如此成功，是因为阿亨借鉴了我的电影，没有我的帮助，这部戏也不会如此轰动，你这个老家伙更不会坐在这里喝庆功酒！”

　　“我去你个香蕉巴拉大西瓜！你的脸皮简直比大气层还厚，语言逻辑比埃及的金字塔还要尖刻！地球人都知道，这部戏之所以成功明明是我的功劳。你这个厚脸皮的家伙竟然想要鸠占鹊巢抢占功劳，是可忍孰不可忍！”

　　“啊！哈，不能忍又怎样？难道你想动手不成？”楚原得意地瞅着张彻。

　　“哼哼，俺就是要动手了，又怎么样？”

　　“别光说不练，有种你出招呀！”小老头楚原一个后跳，摆出马步姿势，“我也好让你尝尝我苦练多年，轻易不露出一露出必有人伤亡，总之已经达到了山崩地裂地动山摇日月无光涂炭生灵境界的少林龙爪手！”

　　“我怕你何来！”张彻也摆出架势，“你的龙爪手算个鸟，看看我不出不知道一出鬼神惊，风云突变变化无穷穷途末路路不拾遗石破天惊惊弓之鸟……总之厉害到无穷的蛇形刁手！嗖嗖！嗖嗖～！”张彻吐着舌头声形并茂地摆出一个毒蛇吐信的动作。

　　“我怕你呀！你那是条死蛇，我这可是条猛龙！呼哧呼哧！”楚原使出“龙爪手”，摆出一个双手抓奶的动作。

　　眼看这两个老顽童剑拔弩张就快要打起来了，荣少亨忙阻止道：“好了，两位大侠，你们都对，是我错了！我不该将你们两位的优点集合起来用在这部戏里，更不应该邀请你们两位参加这个劳师动众的庆功宴，以至于让你们两位原本志趣相投不离不弃如胶似漆举案齐眉的好朋友变得势同水火像快要争斗的公鸡，脸红脖子粗，像前世有仇的敌人似的————————真的是我错了，我检讨我自己！”

　　荣少亨这一话说得两个老家伙顿时脸蛋子通红，都知道自己犯了错误，像小孩子一样约约模模的收敛刚才的“比武”架势。

　　荣少亨看了他们一眼，故意道：“怎么不打了？”

　　“呵呵，我的龙爪手还没练成，还需要进步呵！”楚原讪笑道。

　　“我的蛇形刁手还在研制阶段，短缺时期内还不能上市，让大家见笑了……呵呵！”张彻故作轻松地耸耸肩膀。

　　荣少亨呵呵一笑，觉得这两位老顽童有趣得紧，真像小孩子一样，于是道：“好了，你们也不用再嘀咕了，其实这部戏之所以成功，你们两位老人家都有功劳，你们一个是我的师傅，一个是我的良师益友，不论从哪个角度上来讲，都是这部戏的最大功臣！所以你们敬我的这两杯酒，我一定会喝的！”说罢，荣少亨就要分别拿起两杯酒饮下，张彻和楚原两人忙拦住他道：“你这个孩子，还真够实在的！我们倒这里多你就喝这么多么？”说完好像错了的是荣少亨一般，两人分别重新斟倒了一小杯酒，递过去道：“心意到了就好，沾一沾我们也不会怪你！”

　　看着突然变得爱惜自己的两位老人，荣少亨心中一热，举起杯子道：“别的我也不多说了，我只想说，没有你们这些人的帮助，我荣少亨也不会有今天！”说罢一仰头，将杯中酒一饮而尽。端的是情感真挚豪情万丈。

　　随着自己胸怀的放开，荣少亨开始放纵自己，对于后面敬酒者来者不拒，可是大家都看到了刚才那一幕，心中有数，因此敬酒者都是适可而至，少了许多故意灌酒的，虽然如此，由于宾客太多，荣少亨这一轮下来，也早已变得面红耳赤，头晕酒酣。

　　“大傻，快些送我回去！”趁着好有几分清醒，荣少亨对大傻成奎安说道。

　　“亨哥，你不能喝，就别喝那么多嘛，看看你难受的样子！”大傻说道。

　　“别那么多废话，快些准备车！”

　　“哎，好叻！”

　　很快，大傻将车准备好了。荣少亨开始和莅临的贵宾一一告别。

　　大家是又握手又寒暄，整个告别场面持续了差不多十分钟，比开一场会议还要难——————没办法，这就是有身份有地位的麻烦，任何场合都要礼貌周到。

　　好不容易告别众人上了车，荣少亨想了一想说道：“这里是不是离邱淑贞的家很近？”

　　大傻点点头：“是的，听说她感冒了，所以没能来参加今晚的首映礼。”

　　荣少亨点点头道：“去看看她吧，我有些不放心。”

　　大傻听荣少亨这么说就当即当转方向盘，朝着邱淑贞居住的地方驶去。

　　好不容易大傻驱车将荣少亨送到了邱淑贞家，这时候荣少亨那些晕眩的感觉已经减轻了许多。

　　“亨哥，要不要让我送你上去？”在楼下大傻成奎安关心地问道。

　　荣少亨摆摆手道：“不用了，我自己能行！”虽然这样说着，荣少亨感觉自己上了电梯还是有一些不太舒服，可能是失重的缘故。

　　大傻眼看亨哥上了楼，就非常忠于职守地将汽车停泊在楼下，吸烟，守候着。

　　再说荣少亨夹着香烟上了楼，来到邱淑贞居住的楼层，敲响房门，很快里面传来一个清脆的声音：“谁呀？”

　　紧接着似乎有人隔着门镜看了一下，门马上打开，“亨哥哥，怎么是你？！”只见邱淑贞穿着单薄地睡衣，挺拔双峰、纤细腰肢，圆硕翘臀，配合着她那如白璧般完美无瑕的肌肤，和脸颊上那种隐约朦胧的娇媚诱惑，使她整个人都透露出一股令人血气沸腾的青春韵味和萝莉风姿。唇边浅浅的微笑，形成小魔女的诱惑。

　　荣少亨暗自赞赏了一下邱淑贞一级棒的身材，笑道：“怎么，看见是我你很好奇吗？”

　　“那是当然了，能在家门口看见你，我做梦都想不到！”邱淑贞显得很兴奋，脸颊红晕一片，可爱至极。

　　“听说你生病了，不能来参加首映礼，连庆功宴更是缺席不到，我关心属下女艺人的身体状况，所以就来探望喽！”荣少亨进了房间，似笑非笑地说道。

　　“真的假的？你这么关心我？”邱淑贞歪着脑袋，审视着荣少亨，一副老成的样子。须臾，用手捂了捂鼻子道：“你喝多了酒才会这样说的，对吗？哈哈，满身的酒气！”

　　“好，就算我喝多了酒，我还是要郑重地问一问，亲爱的邱淑贞小姐，你的病好了没有？！”看着邱淑贞那活泼的样子，荣少亨明知故问道。

　　邱淑贞白了荣少亨一眼，“当然好了，你一来我就好了，你就是我的灵丹妙药，怎样，你听了舒服了吧，满意了吧，高兴了吧？”

　　荣少亨撇了撇嘴，“还算可以，你对我的奉承满分十分的话，只能打八分！”

　　邱淑贞假装可怜地轻轻叹了口气，“你怎么这样说呢，人家怎么也是个女孩子嘛，你多少也要给我留点面子啊。”

　　“你呀，可真会演戏！若不是我亲自来探望你，还真以为你生病了呢？”

　　“怎么，你生气啦？”邱淑贞晶莹流转的妙眸又流露出那种楚楚可怜的神态望着荣少亨。“人家真的不喜欢那种宴会嘛，不是敬酒，就是虚伪客套，不能喝又非得喝，你说让我这样楚楚可怜的小女子怎么办？再说了，我可真是感冒了，虽然不重，却也难受的紧儿！”说罢，邱淑贞还吸溜了一下鼻子。

　　就在邱淑贞楚楚可怜的时候，荣少亨突然弹掉烟蒂，伸长双臂骤然往她腰间一拢，将那具浮凸美妙的娇躯搂入了自己的怀中。两团高耸挺翘的玉球紧紧地顶在荣少亨的胸膛，那种绵软而又弹性十足的压迫感让荣少亨的心瞬间便有些酥了。

　　邱淑贞嘴唇微张，情不自禁地发出了一声娇吟。火热的感觉从荣少亨地身子上传递过来，邱淑贞娇躯顿似炙热地燃烧了起来。几乎弹指间，就软了下来。眼波脉脉地驻留在荣少亨的脸上，声音颤抖着道：“亨哥哥，你想怎么人家嘛……”

　　“让你将功赎罪啊。”

　　“哪有你这样的赎罪法儿，嗯……”

　　后面地话还没说出来，邱淑贞那娇润的双唇便被荣少亨堵住了，只来得及发出一声长长地悠鸣。开始时邱淑贞期待的是那种蜻蜓点水似的轻吻，可现在她却被荣少亨嘴唇上的激烈，熨帖得连那颗心都似化作了一池春水。娇躯只微微地挣动了几下，邱淑贞便整个儿都沉醉在荣少亨那温柔攻势中，竟是欲罢不能。

　　良久，那四片胶着的嘴唇才恋恋不舍地分离了开来，邱淑贞喘着瘫倒在荣少亨的怀里，半眯着那双秋水般盈盈沃沃的眼眸，心情颇有些复杂地看着面前的这个哥哥般的男人————这个总令人莫名悸动的男人……

　　邱淑贞心中柔肠百转，各种念头纷乱杂呈，而荣少亨此刻的心思却是纯粹得多，心中什么都没去想，只是单纯地享受那扑鼻而来的淡淡馨香、体味怀中那滑腻柔软的滋味。借着酒醉，早已经把一前那种哥哥喜欢妹妹的罪恶感给消弭掉了。

　　悄悄地，荣少亨的手掌滑落到了邱淑贞那丰腴的隆臀之上，弹挺柔滑的妙感浮入心间，令荣少亨飘然欲仙，手指情不自禁地在浑圆的臀丘上缓缓地揉捏起来……

　　“啊！坏蛋，不要啊，你不是把我当成妹妹看待么？！”

　　“可是你不愿意啊，没办法，我只好成全你了，即使我被人骂成不负责任的花心大萝卜也在所不惜！”荣少亨笑了笑，把她抱了起来，朝床边走去。

　　邱淑贞俏脸更红，“大坏蛋，你想干嘛？”荣少亨把脸一沉，“坏丫头，敢骂我大坏蛋，哼哼，我要打你的小屁股！”

　　说完话，他就坐到了床边上，把邱淑贞的娇躯横在大腿上；扬起手掌朝着她那娇翘、柔嫩的美臀就抽了下去，啪！啪！啪！一连三下，声音相当的清脆，可见用的力气不小。

　　邱淑贞禁不住嗯啊地呻吟出声，那模样娇媚到了极点。

　　望着邱淑贞脸上那诱人的媚态，荣少亨心中情念微腾，一只手掌从下面钻入睡袍，五根手指轻巧地在她那柔腻的肌肤上颤动着，沿着那圆润的大腿一路而上，滑过一道半圆形的优美曲线，慢慢地爬上了她那圆滚滚的翘臀。

　　荣少亨的另一只手也没闲着。轻柔地在邱淑贞那光滑地脊背上来回游移着。此刻，荣少亨恨不能再多出几双手来，以便尽情地爱抚怀中的可人儿。

　　荣少亨的双掌便好似蕴涵着一股股炽烈的热流，让邱淑贞娇躯不时地悸动几下，那娇艳的面庞也渐渐地泛起了醉酒般的红潮，嫣红的嘴唇更是张了开来，发出一声声令人心荡神驰的娇吟。

　　邱淑贞地身子极为敏感，只一会的功夫。便已绮念横生，那半开半闭的眸子盈盈荡荡地仿佛要滴出水来。

　　看着眼前娇美的小魔女，荣少亨摒弃了一切道德的束缚，俯下身去，干柴烈火，彻底燃烧起来……

　　激情过后，床上邱淑贞如小绵羊般蜷缩在荣少亨身边，双颊红晕密布，如绽开的玫瑰花般娇艳嫣红。檀口随着荣少亨地动作而间或无意识地娇哼出声。

　　时间，在两人的拥抱中悄然而逝……

　　“你怪我么？”荣少亨忍不住问道。

　　“不怪，我喜欢！”邱淑贞回答道，“不过我不是你想象中的那些女人，我不喜欢约束与束缚，所以我不会做你的妻子，我喜欢自由喜欢无拘无束，我最讨厌被人约束……以后我可能会喜欢上比你更加优秀的男生，到时候你可不能吃醋，说不定等我玩累的时候，我就会选择嫁人，但嫁给的那个人不会是你—————我要求的独一无二的爱，你给不了我，不过很可能这只是我的一个梦想，因为天下间比你更加优秀的男人实在是太少了。不过我不会放弃的，我一定会努力选择我的真爱！直到有一天我慢慢老去，或许还能回忆起今天这美好而又甜蜜的日子！”

　　荣少亨没想到邱淑贞有着这样古怪的想法，不禁抚摸着她的头发道：“难道你真的不愿意一辈子和我在一起？”

　　“不，我愿意！”邱淑贞笃定道，“但是我不愿意和其他的女人分享同一个男人，你说我嫉妒也好，自私也好，我觉得爱情虽然在乎两者之间那种默默依偎的感情，但是那种相伴到老矢志不渝的精神更令我痴迷—————很可惜，在厮守终身的爱情里，你不是我的菜，你顶多只是我爱情中最浪漫的那个片段！只要拥有过，我已经满足了！”

　　听邱淑贞这么说，荣少亨不禁更加紧紧地搂了搂邱淑贞，一直以为自己是个难得的大情圣，任何女人在自己面前都要俯首称臣，可是今天荣少亨才真的体会到，什么叫做——————“爱这一刹那的逍遥，胜却一辈子的天荒地老！”不是所有的女人都愿意在你背后充当寂寞的影子，还有一些希望追求自己幸福的爱情。自己的自私，造就了很多女人的哀情，也许，自己应该给她们一个交代！


　　第540章《古惑仔》风暴


　　1987年11月18日。

　　这天晚上。股灾过后，春节即来，几乎所有的电影公司都推出了自己的重磅大戏。嘉禾公司成龙领衔主演的大制作《飞鹰计划》，洪金宝旗下公司炮制的《东方秃鹰》，新艺城的《倩女幽魂》等。轰轰烈烈的春节档期在这一晚，达到了顶峰。

　　走上街头的观众会发现，这个晚上他们突然有了很多的选择，几乎每个电影公司旗下的电影院都放映自己公司出品地电影，这样就使得院线系统五花八门热闹异常。

　　但是这一晚。香港乃至整个亚洲的目光都聚集到了玄霆娱乐旗下的影院，聚集到了《变脸》之上。按照电影人的说法，这是一部具有划时代意义的巨片，不看不知道，一看吓一跳！至于如何“吓一跳”，就要等那些专业人士的评论了。

　　11月19号。香港的媒体简直热闹非凡。

　　电影报道，几乎占据了所有报纸的百分之九十的篇幅。

　　出刊最早的香港《电影双周刊》上市半个小时之内就被抢购一空。民众太想知道各大电影首映之后的消息了。

　　这一期地《电影双周刊》可以说完全是个电影展览橱窗，几乎对号晚上上映的每部电影都做了详细地报道和评论。

　　放在头版地，是报社主编写的一篇特别报道。题目是《香港电影的饕餮盛宴！》。

　　“昨天晚上，还处在经济危机中的香港共有10来部电影同时上映，其中的四部电影则是各大电影公司精心推出的春节大餐。可以说，这一天有着十分特殊的意义，让我们香港人在电影的海洋中忘却了现实生活中的苦难。告诉我们，无论什么时候都要乐观向上，怀着一种坚持不懈，努力奋斗的心态————————这，就是我们香港人的精神！我们属于永远打不死的蟑螂，不管环境再怎么残酷，我们都能够苦中作乐，而电影就是我们的调剂品，也是我们精神支柱的有力来源！”

　　接下来的。首先报道的当然是玄霆娱乐之《变脸》，事实上，关于这部电影的报道也是这一期《电影双周刊》中篇幅最多的报道。

　　“如果说昨晚是十几部电影同时夺取贺岁档期这块巨大的，那么最大的赢家则是玄霆娱乐的《变脸》。这么说，不仅仅是因为在首映式上，香港四位举足轻重的商政界界名流为它举旗呐喊，也不是因为荣少亨先生这位股坛‘救世主’带来的人气，而是因为这部无论是在形式还是在风格上都是创新的电影。让香港以及整个亚洲眼前一亮，看到了亚洲电影的希望。昨晚，很多人都被震撼与惊诧所淹没。所有人都看到了足以媲美好莱坞大片的实力，看到了香港电影那蕴藏着的火山爆发般的能量，这样的一部电影，无疑是全体香港人在春节收到地最好的礼物。”

　　之后。则是针对《变脸》的热情洋溢的评论。

　　大才子倪匡在他的文章中这样写道：“不知为何，看这部篇子时我不停想起金庸和《射雕英雄传》……易容术是‘金庸传统’就不用说了，两部片子还同样有不解风情却能力超群的男主角，也同样有养‘仇人’之子的故事……也许是看多了本土电影的缘故，总觉得《变脸》里的黑帮场景排得与其他香港电影很不同，很艺术又很熟悉，后来发现是很有好莱坞味道。不过在这些好莱坞味道后面。却有着很大的港片精髓，比如说，好莱坞导演拍的黑帮分子常是黑色系的，独来独往，而甄子丹演的坏蛋大佬角色一出场就有一帮小弟递烟递火，而他用的装备全都镶着金边，记得还有个龙头状的东西……实在是很有港片特色，但导演荣少亨平衡掌握得很好，总体的感觉是雅的，夹杂着一丝金灿灿的视觉冲击。论情节，故事不错，但每个铺垫以及相关发展都能被完全猜中，所以看点还是在演技。看两个牛人彪戏是件惬意的事。”

　　“这部《变脸》算是动作片里很着重人情面的电影，在戏里面两主角的善恶对比是到了极点的。坏蛋大佬的十恶不赦就不用多说了，而警察好人不光是善，而是及善。就在他看到仇人之子的刹那，以及之后的所有时候里，他最复杂的情绪只是想念自己的儿子，而杀仇人儿子为自己儿子报仇的想法半秒钟都没有出现过。面对这个小男孩，他从头到尾都满脸慈爱，甚至冒生命危险相救。纯净得让人感动。就像冰山上的雪水……无疑，只有这样侧重感情的动作片，才能成为日后的经典。玄霆做到了，荣少亨做到了，我们香港人做到了！！！”

　　如果说倪匡的文章高屋建瓴从形式的角度一针见血地说明了《变脸》这部戏其经典所在，那么女才子亦舒的评论在就显得感性多了。

　　“我不得不承认，昨晚我在电影院里做了个美梦，在梦中，我回到了一生中最甜蜜的时光。荣少亨导演的这部电影，是一部伟大的电影，他把很多人性的元素，放在了这部电影里面。所以我现在要说，正义与邪恶之间终归要有一杆秤。一颦一笑，一言一行就会分辨。不管这脸如何变，这心确是不变。”

　　“当一个坏人大佬遇见好人警察，当他们的面貌对调。阿杰无论是带着怎么的面具，他仍然拥有一颗炽热的心。在炮火硝烟的时候，在面对敌人孩子的时候。他选择了保护，对于他来说孩子永远是天使他们有着纯洁的心灵。用纯美的音乐掩饰这世界的邪恶。阿丹在面对自己弟弟的死，他把这写仇恨归结为人类，他扭曲的心灵促使自己走向黑暗边缘。一正一邪是那么的极端，是那么的对立，这样的一部电影。提供了人们真实观照自己内心真实关照世界地可能，一点一滴，显得如此难能可贵！”

　　黄霑对《变脸》的导演自己的大老板荣少亨最为赞赏。他毫不顾忌自己是否有拍马屁的嫌疑，在文章中毫不吝啬赞美之词：“你不得不承认他是一个天才，他的魅力是隐隐的透过电影的深入而爆发，那种敢于天下先的勇气，那种炸飞机。烧汽车，火焰冲天，监狱滚滚的魄力无人能及！荣少亨先生与他执导的大片《变脸》，再次让我们知道了‘一分价钱一分货’的含义，高达一亿多的投资，没有白费！”

　　“故事情节很吸引人，导演荣少亨的功力不容小觑，整个故事的编排煞费苦心，大片的模式商业化的套路但运作的很成功。两位主演的演技都可圈可点，有料之处很多，看完之后只觉荡气回肠，虽然这个词一般用来形容史诗电影，用在此处有些不妥，但我一时找不到更合适的字眼。香港电影能够走多远？当很多人还在考虑着怎么拍戏赚钱的时候，荣少亨先生已经早走了一步，他将中国传统的动作片包装起来，带有科幻元素，这样的两种迥然不同的电影风格，如果在其他的导演的电影中出现，那无疑将是灾难，但是荣少亨先生却天才般地把这两种截然不同地电影风格完美地融合在了一起！”

　　“我们要感谢荣少亨先生又一次为香港提供了一部划时代的新的电影样式，一种新地表演样式，他的这部杰作证明。对于电影人来说什么样的表演方式都可能获得成功。而最关键的地方，就是导演把握电影的整体能力。在这一方面。我们不得不说，荣少亨先生的电影世界领衔的意义已经不在电影本身，他已然浓缩为一种符号了，一个为电影而生的人！”

　　如果说这些香港的才子才女们是从电影的角度分析《变脸》的话，那么许多普通的观众则是从观赏的角度阐释了他们对《变脸》这部戏的通俗看法。

　　“另一个人的身体，似乎更有吸引力，他的生活，工作，情感是怎样的呢？叫人好奇，叫人激动。叫人想经历，有了这样的变脸机遇，并不是那么叫人向往，因为，终究我们会发现，我们永远爱自己！他人的一切只是我们的向往罢了！而不是我们的全部！”

　　“以前只是觉得甄子丹帅，而且是很正派的帅～！昨晚看了《变脸》，最难忘的就是片子开始，在机场甄子丹从车上下来，风吹动一身黑色的长风衣，黑色的墨镜，然后换上短上衣，两把精巧的金色手枪，坏坏的眼神，那么拽的笑容～！蹲下来为弟弟系鞋带，那个温柔呵～！真的就当场迷死甄子丹了～！不愧是选出来的亚洲先生，不论男女老少，通杀！”

　　“OMG！！！眼花缭乱火树银花忽东忽西应接不暇迅雷不及掩耳盗铃响叮当，简直无法形容……不忍心看还想看；加之导演超高的设计，简直酷毙啦～～”

　　《电影双周刊》对于《变脸》的评价，是极其高度赞扬的，没有任何的反对之词，对于其他的电影，他们也给予了很高的评价。

　　首先获得最优秀评论的就是新艺城之《倩女幽魂》。在这部在前世号称香港“鬼片之王”的佳作，充分展现了大导演徐克天马行空地想象能力，还有他那登峰造极的怪才。

　　原来在开拍这部戏之前，作为影片监制的徐克忽然有了一个新点子，他告诉编剧阮继志，不如把“女鬼”描写成夜总会小姐，因为她们都是白天没精打采，夜晚龙精虎猛；而且目的都是要骗男人。于是阮继志就把“倩女”写成了“夜总会小姐”，把“姥姥”写成了“妈妈桑”，结果电影上映后反应出奇的好，观众会觉得这样的“鬼”实在太有新鲜感了。而对于导演徐克更是大加赞扬。

　　“鬼才徐克无疑是香港电影的一个异数，他接手胡金铨传统武侠的意念，凭借天马行空地想象力、荒诞不经的构思，缔造出了无数奇情瑰丽、形态各异的武侠世界。但这部《倩女幽魂》却让他在鬼的领域内。更领风骚！”

　　另外就是人们对于两位主演的评价，“我知道王祖贤美得惊世，张国荣美得骇俗。但我不知道这种美可以没有终点。相较于林青霞亦邪亦正刚柔并济的美，王祖贤冷冶到了极致，以至于让人看见她那忧伤悲凛的眼神而无法自己。比如这部《倩女幽魂》里面的且不说她的演技如何，单是一出现，就让人觉得女鬼之魂悠然而生……我并不喜欢书生。他们大多迂腐，陈旧，木讷但又道貌岸然。但张国荣的书生我却不能不爱。柔弱却勇敢，傻气却果断。何况除去男扮女装的林青霞，一个书生美得能使君子好逑，还有比这更极乐的事情么？”

　　无疑，新艺城的这部《倩女幽魂》是成功的，不过这里的“成功”是相对于成龙的《飞鹰计划》，还有洪金宝的《东方秃鹰》来说的，与《变脸》相比，《倩女幽魂》虽然精致却缺少大气，虽然唯美，却缺少激情。如果说《变脸》是气势磅礴的壁画，那么《倩女幽魂》就是漂亮精致的邮票。

　　除了《倩女幽魂》获得了众多影评人士一致的称赞外，像前世的结局一样，历史轨迹没有改变，《飞鹰计划》强于《东方秃鹰》，成为了这期贺岁档的第三名。

　　不过总的来说，如今香港电影的质量已经发生了飞跃性的发展，无论这四部中的哪一部，如果放在以往，绝对能雄霸贺岁档，但是如今却齐齐绽放，正应了香港百花齐放的局面，而这也是荣少亨最希望看到的结果。

　　没有竞争，就没有动力；没有动力，就没有发展。香港电影要良性发展，绝对离不开香港电影人奋斗不息的精神，现在，荣少亨打造了这种精神，也希望这种精神能够很好的持续下去。

　　随着《变脸》脱颖而出成为香港贺岁档的第一名，本地票房再度逾越五千万关卡，停留在六百万，顺理成章地成为香港最高票房中的新纪录。与此同时，这部戏也收到了其他国家还有地区的关注。

　　事实上，荣少亨在导演这部影片之前就考虑了很多，他现在明白为什么好莱坞一部戏由筹备到上映需要很长时间了。因为在开拍之前，他需要确定，这部影片能不能够在西方卖座。

　　在这一点上，玄霆娱乐的策划部很有针对性的给出了建议。首先就是片中音乐上的，要想讨好西方青年观众，这个配乐不妨可以西化一点。荣少亨甚至考虑过，为了讨好黑哥们，不如在片里用一些黑人音乐的。

　　而在服装造型方面，策划部提出的建议则是，尽可能靠近东方，可是亦不要让西方人看着很怪异。总之，一个词，时尚和前卫，做到这两点就足够了。

　　在景色方面，影片亦选择了美丽的景色作为背景，不然你以为制片为什么要特地飞去台湾？总之，这部影片既是迎合了东方观众，亦让西方观众看上去有一分熟悉的感觉，这就是票房的基础。

　　只不过，不是每个导演都能够将这些本来不是很能够彼此兼容的东西融合在一起，更不是每个导演都懂得这些东西的。所以之前荣少亨才让玄霆旗下的导演去策划部培训，就是为了培训这个敏锐的控制。

　　这是说简单也简单，说复杂亦复杂的事。只要尽量不要让西方观众感到不合理的地方出现就好了，策划部就有专业编剧来做这一点。比如吴宇森在拍摄《英雄本色》与《喋血双雄》的时候，不管是主角还是配角，枪里的子弹总是射不完，这一点在西方人眼里，肯定就不合理，所以，吴宇森不是一定要改，可若是影片面向西方观众，那这一点一定要适当的做出改变。

　　在拍摄这部《变脸》的时候，荣少亨亦是把这部作品当作了给其他导演和圈内人的一个榜样，以实际行动来告诉他们，如何在具体操作里将一些限制化为优势。当然，荣少亨认为这样的迎合形势还是不能维持太久，而且还尽量给予其他导演制作本地气息的作品机会。不然，这说不定有可能抹杀电影人的天才和特性的。

　　而且，港产片无论如何做，都始终是有几分本地气息的。只要西方观众能够接受港产片，就等于是接受了港产气息，将来地位根深蒂固了，到时候就由不得西方观众来选择了。

　　毫无疑问，荣少亨的这部新作在票房和口碑上都获得了巨大的成功，绝对巨大得让人嫉妒的成功。

　　随着在香港本土的巨大票房收入，《变脸》也在日本，韩国等地刮起了一股卷钱风暴，各地票房统统飘红，令得各国政要大呼：“妈的，这是变相的经济掠夺！中国人太狠了！”

　　借着这个势头，玄霆大片《变脸》终于登陆北美市场。一开始，这部大戏和很多想要在好莱坞闯荡一番的“外来户”一样，有一些水土不服，所虏获的仅仅是那些看了《铁血战士》与《死神来了》系列，对玄霆出品电影抱有很好印象的美国观众。因此在票房方面，一周才150万美金，平均一天不到22万美金，连租赁院线的钱都不够，这让荣少亨感觉很苦恼，看起来想要将香港电影打入美国主流市场，是很有难度的。

　　先不说的别的，首先在语言障碍上面，就很难让这些美国主流院线的观众们接受，就如未来很多非英语地区的电影往往折戟北美的结果一样，这是不可避免的，因为人们的习惯一时之间很难改变。

　　不过此时荣少亨还抱有一丝希望，因为这部电影的重点是“动作戏”，这不需要太多的语言去解释，只要能感受到视觉冲击就可以了。

　　在荣少亨的期望下，《变脸》继续在北美主流院线上映，按照玄霆分公司与北美院线签订的利润分配合同来说，这部戏暂时处于“赔钱”的阶段。

　　那些北美院线的鬼佬们就很诧异，原本玄霆分公司做《铁血战士》还有《死神来了》好好的，干吗要出力不讨好，搞什么“香港制作”，还是用我们好莱坞的演员来拍戏为好，这样大家都有得赚。

　　就在一些美国电影人看笑话的时候，《变脸》通过口碑的传播，开始发威了。

　　首先这部戏中的科幻成分虽然不多，甚至可以说很薄弱，却也足以勾起很多美国人的欲望，一个人和令一个人的脸部对调，会发生怎样的事情？其次，戏中火爆的动作场面，让那些一向妄自尊大，成为天下第一的好莱坞电影人，见识到了什么叫做“中国功夫”！

　　俗话说，金杯银杯不如人们的口碑，这句话在好莱坞的电影市场一样通用。

　　随着时间的推移，《变脸》在北美的票房终于发生了喜人的“井喷”，第二周，竟然达到了惊人的1500万！足足是第一周的十倍！

　　“还是那个神奇的荣，他再一次创造了奇迹，并且是在美国！”

　　“这是我看到过的最刺激的香港电影！”

　　“我觉得，我爱上了中国电影！”

　　“中国又出现了两位李小龙！”

　　“哦，中国功夫就是牛！”……

　　随着评论的推波助澜，在上映一个月后，玄霆大制作《变脸》竟然在北美获得了6800万美金的票房收入，而这也是外来影片在北美获得的最高票房记录！

　　《变脸》先悲后喜的成功，也间接地验证了荣少亨的推论————————不管电影如何，只要找准穴位，就能成功！

　　荣少亨再一次用强悍的“中国功夫”加薄弱的“科幻元素”打开了好莱坞的大门。

　　6800万美金，折合港币就是五个多亿！虽然这个数字与之前《铁血战士》所获的6000万相差不大，但是不要忘了，这不是一部纯血种的香港片！主角不是红头发绿眼睛的老外，而是黑眼睛黑头发的中国人！

　　所以当得到了这个成绩时，荣少亨吓了一跳之余亦笑了，挑他老母，自己努力的功夫总算没有白费。

　　与此同时，在《变脸》大红之际，玄霆娱乐制作的另外一部黑帮电影《古惑仔》也在亚洲全面上映。

　　这部被导荣少亨称为首发“跑酷版”黑帮电影的作品，首周末即在香港拿下1200万港币的佳绩，第二周蝉联冠军，两周票房合计2500万，更是打败同期美国好莱坞明星汤姆克鲁斯的《花心情圣》，可以预见，总票房最终会超越3000万毫无悬念，不出意外的话，它也将称为1987年香港贺岁档奔出来的最大黑马。

　　为何在香港今年贺岁档群雄并起的混战局面中，《古惑仔》能够异军突起？要知道，有一个稍微好点的档期并不是影片最关键的制胜之道。这首先也要影片本身足够吸引人。电影主演包括郑伊健、古天乐、陈小春、吴镇宇、任达华等明星，导演又是大家熟悉的实力派“快刀手”王晶，这样的阵容率先引起了观众的瞩目。明星是吸引商业片观众的第一要素，这不管是在好莱坞，还是在华语影坛，都是不变的真理。

　　《古惑仔》将饰演“陈浩南”的郑伊健放在了核心的位置，这也让他成为当前华语影坛最具票房号召力的电影明星之一，随着如今香港年轻一辈演员的辈出，郑伊健以他独特的气质，吸引了很多粉丝的簇拥。并且他在近年出演的许多电影中演技可圈可点，在《古惑仔》中的演出更是精彩绝伦，风头一时无两，这进一步奠定了他偶像派明星的地位。

　　有了一个极强的台前幕后阵容，一部好片走上市场接受检阅，那么事前就需要宣传方的大力推荐，这样才能实现票房价值的最大化，宣传让更多的观众心甘情愿买票入场。《古惑仔》上映之时，正是香港发生金融风暴后的低迷时期，很多股民无心欣赏电影，对影院有一定的影响，不少股民守着电视中的财经频道，期盼自己购买的股票会突然上涨。但《古惑仔》的宣传方很聪明地将劣势转化为优势，将主创郑伊健、陈小春，古天乐，还有吴镇宇与任达华几人送到亚视财经频道的节目中去，在节目中大侃金融风暴和对股市的看法，这样就使得很多股民观众了解到了《古惑仔》这部电影正在热映，这样就使得《古惑仔》成功地利用了这个契机，从而使得票房在贺岁档期间也稳步增长。除了在财经频道上惊艳登场，《古惑仔》剧组主创还集体登上亚视《吾皇来了》的舞台，这档综艺节目在亚洲拥有极高的收视率，在《吾皇来了》上郑伊健，陈小春，古天乐，吴镇宇还有任达华等主创都各显神通，发挥出了他们的搞怪本领，让电视机前的观众对这部电影有了进一步的了解和好奇心，进而使更多的观众有了进入影院观众这部作品的欲望，在《吾皇来了》上的成功宣传，是该片的宣传方走得又一步妙棋。

　　除了电视节目上频频亮相之外，影片的各类广告投放也是必不可少的，电影宣传方在户外投放了大量的广告和预告片，观众从预告片中了解到影片中所具有惊心动魄的“跑酷”场面，使得电影在观众中打下了不错的基础。本片的预告片也是别出心裁，不仅放出来视频花絮的创意，还有郑伊健和古天乐这两位花样美男的“写真”视频在街头连番放映，这些都增加了影片的受关注力度，这些为影片的卖座提供了前提。正是由于以上原因，《古惑仔》在香港乃至整个亚洲都引起了巨大的轰动。尤其在根据地香港，这部戏引起了风暴般的狂热，大街小巷到处都在谈论“陈浩南”“山鸡”这样的人物，并且《古惑仔》这部戏的海报——————郑伊健与陈小春为首的红星社一伙人赤裸上身，纹着青龙白虎，手拎片刀，眼神酷厉，气势汹汹。这样的海报卖得发了疯，几乎所有的小青年都以拥有这样的纹身为荣，香港街头的纹身店铺生意兴隆，搞得连医院的整容医师也开始研究“陈浩南”和“山鸡”的模样该怎样整……一时间，大街小巷满地跑“陈浩南”，满街窜“山鸡”，随着电影的影响，同时也出现了一系列的社会问题。

　　香港某不知名的小社团。

　　活动，开香堂收门徒。

　　堂前，红烛护两旁，香炉在中间，香炉里插着三个粗大的巨香，袅袅冒着烟，地上一叠黄纸，还有一个大火盆。

　　旁边案子上，三百海碗，一个大点的酒缸，好几桶的烈酒，一把牛耳尖刀。

　　堂下整整齐齐站着二十几个身穿校服的半大孩子，表情既紧张又兴奋，还有一丝胆怯。

　　这时候社团的当家人细龟哥，咳嗽两声，装模作样地说道：“今天，我很高兴，为啥这样说，因为今天是我们社团收徒的日子，你看看你们，一个个人五人六的，很精神很威风嘛。我他妈的别的也不多说，总之，你们只要跟我了我细龟，以后咱们就是一家人，有我吃的，就有你们吃的，有我喝的，就有你们喝的！江湖这么大，什么都是大把大把的，到时候你们发达了，开跑车，泡洋妞，住洋楼，养洋狗就不会后悔认识我细龟哥，就不会后悔今天加入社团！好了，我也不多说了，仪式开始！”

　　随着细龟话音落地，有人上前把酒倒进酒缸中，另外一人拿过尖刀，拎着鸡舍站在一旁。

　　细龟则亲自上前从笼中拿出一只，掐着翅膀，拽着鸡头，一刀斩在脖子上，鸡血向外喷洒，淌进酒缸中。见血流尽，把鸡丢在一边，刀子交在另外一人手中，那人学得似模似样。刀子继续往下传，很快把笼中的鸡杀个干净。

　　这一群半大的孩子瞪大了眼睛，这个就是斩鸡头，烧黄纸吗？古老帮派的入会仪式？

　　这一切都跟影片中相似，点燃他们原本就容易冲动沸腾的热血。

　　紧接着，只见作为社团老大的细龟也学着电影上面的镜头，有模有样的将三根巨香点燃，往香炉叩了三叩，转身冲着大家喊：“从今天开始，咱们就是兄弟。不过帮有帮规，哪怕是兄弟触犯帮规，也要重罚。”

　　旁边一个大嗓门的门徒接到细龟示意，扬声喊：“不服从社团安排者，断一指，手足相残者，断五指……兄弟托寄之物，私骗者死于万刃之下，帮外人劫兄弟财务者，五雷诛灭……出卖兄弟者，追杀天涯……”

　　细龟跟着喊：“咱们要做的就是替天行道，行侠仗义。”

　　一众小弟跟着喊：“替天行道，行侠仗义。”

　　“很好，入我门墙皆是兄弟，谁也不许无故惹是生非，若是想留下的，来上香。”细龟说完，又点上三支小香，冲香炉拜了三拜，拿碗从酒缸中捞起一碗血酒，抽出一张黄纸点上，丢到火盆里。

　　紧接着有人也上前重复细龟的动作，一切都在有条不紊地进行着，接着是另外一个社团成员，然后一众小弟排着队，一个个重复前面的动作。

　　细龟见人都有酒后，便说：“饮下这碗酒，怎么就是斩过鸡头，烧过黄纸的弟兄。今后有福同享，有难同当。”

　　“有福同享，有难同当。”一众小弟喝下这碗血酒，而后把碗摔个粉碎。一时大家气氛高涨，舔着嘴角的血滴，回味着热血充斥全身。

　　可惜，这种热血沸腾的感觉没持续多久，就被一阵噪乱而又可怕的破门声所打断————“都不许动，我们是香港皇家警察！”

　　霎时间，就见一群警察冲了进来，直接把细龟等人给控制住道：“我们收到消息怀疑你们正在进行非法聚会！现在你们有权保持沉默，但你们所说的一切，都将成为呈堂证供……”

　　细龟心中胆颤，一颗小心脏扑通乱跳，表面上还要拿出大哥的范儿，硬声道：“警官，有没有搞错呀，我们只是在这里烧烤，没有非法聚会呀！”

　　警察：“烧烤？用得着黄纸和香烛么？”

　　细龟：“香港法律也没规定我们烧烤的时候不能拜神呀！”

　　警察：“那这些斩掉的鸡头怎么说？”

　　细龟：“我喜欢吃鸡头，所以就烤鸡头啦！”

　　警察冷笑：“不怕你嘴硬，”然后转身问一名鼻子略大，长相清秀的半大孩子，“你叫什么名字？”

　　那孩子明显有些胆怯，轻声道：“冯，冯德伦，不过他们都喜欢喊我作‘阿伦’！”

　　警察：“阿伦？呵呵，你以为你自己是谭咏麟呀！”

　　冯德伦：“我，我喜欢郑伊健，不喜欢谭咏麟！”

　　警察一怔：“郑伊健？我儿子也喜欢他……多大岁数？”

　　冯德伦：“十……十四岁！”

　　警察：“是学生吗？”

　　冯德伦：“是的。”

　　警察：“下面长官问你的话很重要，你要老老实实回答，要是说谎的话，就会被控告妨碍司法，到时候取少年管教所有你受的，听清楚没有？”

　　冯德伦一听这话就吓了一跳，眼神不由自主地飘向旁边的细龟哥。

　　细龟恶狠狠地等他一眼，意思是警告他不要随便说话。那警察早已经注意到了这边，一个爆栗打在细龟脑门上道：“你老实点，不要瞪那么大的眼睛。”细龟立马蔫了。

　　警察回头问冯德伦：“刚才你们在这里做什么？”

　　冯德伦嘴巴蠕动了一下，才道：“开，开香堂……”

　　警察：“你确定是在开香堂么？”

　　冯德伦低下眼：“是的。”

　　警察：“那你们为什么要开香堂？”

　　冯德伦的声音已经快要小的听不清了：“……加入社团……”

　　警察：“做什么？你大声一点，大胆地讲出来，警官是会为你做主的！”

　　冯德伦一闭眼，全招供了：“我们在开香堂加入社团！”

　　警察做出一副恍然大悟状，看向一旁蔫成茄子的细龟：“听到没有，你们这是在搞非法聚会，我们警方完全有权利控告你教唆未成年人参加黑社会性质的组织……”

　　细龟疾呼：“我冤枉啊！”

　　警察：“你冤枉？你哪里冤枉了？”

　　细龟：“不是我教唆他们的，是他们自己找上来非要加入的，我不收，他们还不肯走！”

　　警察傻眼了，扭过头问冯德伦道：“他说的是真的吗？”

　　冯德伦再次将头埋了下去，鼓足勇气：“是的。”

　　警察不可思议道：“你们不好好呆在学校上学，为什么要这样做？”

　　冯德伦咬咬嘴唇道：“因为我迷上了《古惑仔》，喜欢郑伊健，喜欢得不得了。所以我就想也加入社团，像电影中那样也威风一把！”

　　警察无语了，看着其他二十几个半大孩子：“不用说，你们也是一样的啦？”

　　那群孩子互看一眼，然后齐声道：“是的，我们都看了《古惑仔》！我们都很喜欢里面的故事！”

　　“我喜欢郑伊健！”

　　“我喜欢陈小春！”

　　“我喜欢古天乐！”

　　“我喜欢小结巴！”纷纷叫嚷着，那神情和模样就像是一群在高呼“我的未来不是梦”的激情少年。

　　警察擦了一把头上的冷汗，心中暗自感叹道，电影猛于虎，甚至比老虎还可怕！

　　类似的事情在《古惑仔》全面放映后时有发生，以至于很多人将这段时期称之为“古惑仔效应”与之前的“丁蟹效应”并成为香港娱乐两大奇迹。而这是荣少亨怎么也没有想到的！



　　第541章 王者天下


　　荣少亨对于《古惑仔》在香港取得的胜利并未感到沾沾自喜。相反，用于社会反馈的那些不良消息，让他很是窝心。如果说荣少亨属于那种只管赚钱，没有社会责任心的电影人也就罢了，可惜，他不是那样的人。因此他立即采取相对应的行动，在电影门口悬挂出：“未成年人不宜观看”的警示牌，这样做可以说自己把自己的票房堵住了一大半，毕竟像这样青春类型的黑帮片，最大的观众群体就是青少年，如今荣少亨禁止未成年人观看，岂不自断财路？！

　　实际上在前世这部《古惑仔》就引起过很多的话题，话说有一位新华社的记者在香港待的最长的那段时间，正赶上蛊惑仔系列在香港大出风头的时候，一时间，到处都是出来混的，各个都想当浩南哥，很多小的堂口都争相改名字，个个都往洪兴上凑。什么东洪兴，真洪兴，正洪兴（听起来像混沌馆）的。是个人都叼着个吸管装陈浩南。那几个演员也真以为自己就是黑社会新一代的代言人了，举手投足都带着那么股劲头。

　　某次在尖沙咀的一个很著名的大排档里，当时记者和几个朋友正吃消夜，开过来一辆车，下来了几个人，打头的正是那著名的“大天二”（大家应该知道是谁吧？），后面还有焦皮什么的，外加一群人，开了六张桌子，耀武扬威的坐下来吃饭。

　　可能是酒喝得太多了，要不就是这群人太扎眼了，没过多久，就和旁边的一桌人呛上声了，那位大天二，还真有点蛊惑的劲头，过去二话不说，一个瓶子就敲在对方一个小个子的头上了。

　　那小个子挨了一下，居然神态不变，掏出手绢擦了擦头上的血，微微笑了笑，冲旁边一个人点了点头，那位就打起电话来了。

　　大天二他们真把自己当街上混的了，居然不走，还是接着吃喝。

　　那个小个子则一路走到其他桌上，笑着说：“不好意思，各位没什么事情就走先吧！一会刀枪无眼。伤着各位不好看。”

　　那记者和几个朋友都以为他是吹的呢，说点场面话充充面子，也就没在意，不过已经快吃完了，就站起来往外走。

　　刚出大排档门口，就看见从四面开来不下二十辆车，什么都有，面包车，跑车，还有小巴，下来足足一百多号人，先是把路口一堵，把所有闲杂人等都控制住，不让打电话，然后亮出家伙，清一色的铁棍，冲进去就开打，把大天二那伙人给打得呀，满地乱滚，连手都不敢还，要还手估计真能打死他们。

　　暴打了十多分钟。人群散去，就剩下那几个“蛊惑仔”躺在地上呻吟号哭，全没有电影中那么神勇了。记者和朋友眼看着可怜，才打了个公用电话报警。

　　后来一问，才知道，那个貌不惊人的小个子，是纽约唐人街老大的儿子，来香港办事情的，接待他的是新义安总堂，最后这几个蛊惑仔是上门赔罪，摆了二十桌上好的酒席，还赔了个二十万八千八的红包，新义安两头说合，才按下这事情来。

　　用记者一个在江湖上混的朋友话说就是：“这几个家伙（大天二）什么的真是拣了一条命，要知道一个电话过去，纽约方面的杀手都已经上飞机了”。

　　虽说这个传闻有些江湖的味道，但也说明了《古惑仔》这部电影当年在香港是多么的“猖狂”。如今荣少亨将这部戏提前拍摄出来，所引起的轰动只能用“有过之而无不及”来形容。

　　如今荣少亨虽然本着社会责任心，大胆地挂出牌子断绝了“未成年人”这个巨大的群体，但实际上这部戏无论是在香港，还是在台湾，韩国，日本等地都已经赚足了票房，随之而来的就是要借助玄霆娱乐的美国分部，在好莱坞上映。

　　《变脸》一下画，《古惑仔》马上就上马。其实这片子没什么特别难懂的地方，只要有贫富差距，就会有黑帮，因此这部戏中的很多桥段都可以与现实挂钩起来，在那些鬼佬们看来。这些所谓的古惑仔和他们都市中的小流氓小混混没什么区别，刻画的都是人性。在剧情上，荣少亨又借鉴了漫画的形式进行包装，以至于很多人都容易接受这部戏。当然《古惑仔》还有最大的一个亮点，那就是荣少亨在这部戏里面所加入的“视觉盛宴”————————跑酷元素！

　　以至于有很多好莱坞影评人士惊叹说：“《古惑仔》这部戏中的飞檐走壁那真叫一流，楼房之间穿来跳去，高飞低走，动作干净利索，空中姿势舒展，无论是连贯性，准确性，力度，都非常优秀，说句实话，即使是我们的史泰龙也做不出这样的动作！”

　　“看完《古惑仔》很疑问，香港的小混混真那么牛么？都会飞来飞去！”

　　“跑酷？哦上帝呀，在功夫这个词汇的基础上，中国人又创造了一个新名词！”

　　“中国人的奇迹————古有四大发明，今有功夫和跑酷！”

　　“我相信未来的世界将是跑酷的世界！”

　　“跑酷，真的很酷！”……

　　随着美国人对“跑酷”这一视觉盛宴的推崇，未来跑酷风行全世界，凡是喜欢它的人就都知道，是中国电影人创造了“跑酷”这项极限运动。中国人很牛叉，很有创造力，很他妈的了不起！而《古惑仔》作为第一部跑酷电影也将载入史册。当然对于能否载入史册，荣少亨还不是太关心，他关心的是这部戏的票房情况如何。

　　结果大出人意料，《古惑仔》这部戏的票房虽然没有《变脸》来得强烈，但是还是获得了3000万美金的票房收入，除去院线租赁费，大赚1000多万美金。

　　按照成本来计算，以为这部戏是荣少亨让胖子来紧裤腰带拍摄出来的，投资才500万港币。其余的不是安插广告就是拉赞助，因此算下来票房1000多万美金的盈利折合8000万港币，算是以小搏大，无比超级地大捞了一把！

　　当胖子王晶得知这个消息后，欣喜若狂，抱着荣少亨就是一阵猛啃，很淫荡的大喊大叫道：“哦，MYGOD！俺现在才知道，爹亲娘亲，都没有美金亲！”

　　伴随着玄霆娱乐两部港产电影，请注意，是港产电影顺利地敲开了好莱坞那密封的大门，让无数香港的电影人看到了未来和希望，看到了门缝里堆砌满满的美国钞票……口水三千丈，怨愁似个长！

　　作为影坛一代大佬的邵大亨主动将电影同盟主席的位子辞去，并且推举荣少亨为接替人，这无声的新老交替，似乎已经奠定了香港影坛新的格局。一代为王者自此诞生。

　　……

　　1988年1月11日。

　　香港电影同盟会改组后第一次会议，在维多利亚大酒店的会议室内举行。

　　维多利亚大酒店位于维多利亚附近，透过会议室大厅能够鸟瞰维多利亚港美丽的夜晚。

　　会议室里面此刻坐满了人，凡是香港影坛大大小小有头有脸的人纷纷就坐。

　　作为这一届电影同盟新主席的荣少亨姗姗来迟，当他走进庞大的会议厅时候，所有人站起身由衷的欢迎他们的领袖，年轻而卓越！尤其是刚刚加入同盟协会的成员，眼中的疯狂崇拜更是无以复加，对于他们来说，一个人能够缔造那么多部优秀的电影，能够带领香港电影走入世界影坛，其力量是多么的强大，那简直就是神话！

　　中国人对于王者自古就有一种彻底的膜拜，荣少亨的出现给了他们一个顶礼膜拜的理由和可能。

　　荣少亨一抬手顿时将轰鸣的掌声压下，他面带笑容，冷静地环视一周，眼神锐利而有神……

　　参与这次会议的还有玄霆以前的老对手嘉禾邹文怀，何冠昌，以及新艺城麦嘉，石天。黄百鸣等；当然，也有与荣少亨关系密切的张彻，楚原，洪金宝，还有德宝潘迪生，永高罗杰承，以及美亚，环宇等众位大佬。

　　“很感谢大家，给我这个机会站在主席台上，做这一番演讲，”望着众人，荣少亨缓缓地说道，“在这里，首先我想要提一个问题，你们哪一位能够刚告诉我，电影究竟是什么？”

　　说完这句话之后，荣少亨用手指一点坐的最近的洪金宝，道：“三毛大哥，你说说看！”

　　被荣少亨尊称为“大哥”，让洪金宝刚感觉特别的舒爽，感觉那一刻什么面子都有了，于是就大不咧咧地站起来说道：“电影就是拍戏，就是大家聚在一起按照剧本拍摄一个故事！我是个粗人，最擅长动作戏！”

　　潘迪生站起来：“电影就是一种生意，靠票房赚钱，也因票房赔钱！”

　　黄百鸣也站了起来：“电影不仅是一门生意，还是一门艺术，拍的好了能够流传下去成为永恒的经典！”

　　“不错，你们说的都很不错！”荣少亨笑着示意大家先坐下，然后又道：“过在我看来，电影其实是一个梦想！”

　　“梦想？”

　　“是的，梦想！”荣少亨笃定地说道，“很早以前，当人们还不会飞的时候，人们就渴望像小鸟一样飞行，于是在这种梦想的促使下，人们发明创造了飞机，终于可以完成梦想遨游蓝天；电影也一样，当它还没有诞生的时候，人们只能将许多奇妙的美丽的甚至天马行空的故事藏在脑海里，只能让自己细细品味，却不能让大家一起分享。可是随着电影的诞生，这种分享梦想的愿望成为了事实。我们大家可以坐在一起，看着大屏幕上的故事一起欢笑，一起悲伤，一起度过最美妙的时光！”

　　“现在，香港的电影业蓬勃发展，而我们都是这个梦想工程的开拓者！在别人看来我们或许是金钱至上的商人，亦或者气质不俗的艺术家，但是在我看来，我们出售梦想的实业家！电影，就是我们的商品，就是我们的财富，就是我们灵魂凝聚而成的故事！”

　　“我很感谢六叔他老人家将电影同盟协会主席的职位让给我来担任，在他看来，我或许有能力引领大家一起为香港电影的事业做贡献；那么在此，我就要向现在座的各位承诺，我将会带领大家携手并肩一起开创华语电影之伟业！也需有人说我这是在吹牛，那么我现在就对大家做出一个承诺，”荣少亨看了一眼嘉禾大佬邹文怀，“邹老板，我想要问你，你想不想让自己拍摄的电影《飞鹰计划》在好莱坞播放？”

　　邹文怀心中咯噔一下，作为差点被玄霆收购的电影公司，以前他那种盛气凌人的狂傲之气早已不复存在，次可以听荣少亨如此问，就很老实地回答道：“当然很想啦，这是我们嘉禾人一直以来所怀抱着的梦想！以前拍摄李小龙的电影时，我们曾经与好莱坞合作过，可是现在好莱坞距离我们香港越来越远，我们已经没有那个能力却和好莱坞争锋了。”

　　荣少亨微微一笑，“如果我刚告诉你，我愿意帮助你们嘉禾的《飞鹰计划》登陆好莱坞市场，不知你作何感想？”

　　此话一出，令得邹文怀心中一震，不仅是他，就连其他人也是大吃一惊，要知道嘉禾是和玄霆斗得最厉害的公司之一，荣少亨不在危难之际收购它已经算不错了，现在竟然要帮助它进军北美，如此匪夷所思的事情也许只会在荣少亨身上发生。

　　邹文怀猛地咽口唾沫，诱惑太大了，半晌才苦笑一下，憋出一句话来：“荣老板，你别再玩我了！”他很是不信荣少亨会真的帮助自己，开玩笑，要是自己是荣少亨的话，打死他也不会帮助敌人。

　　可惜他不是荣少亨，所以他不明白荣少亨的心意，只见荣少亨悠然一笑道：“我没有玩你，更不是骗你，我是真的要帮助你，只要你开口答应，明天我就可以将《飞鹰计划》拿到北美发行上映……”

　　眼看荣少亨说得斩钉截铁，没有一点虚伪的意思，邹文怀彻底不明白了，“你……为什么要这样做？”

　　荣少亨当即哈哈一笑，“你应该问我，之前为什么没有收购你们嘉禾才对？”

　　邹文怀：“是啊，之前你为什么会放过我？你完全可以在收购永盛之后，再收购我们嘉禾，然后一家独大，垄断整个香港的电影市场！”

　　这问题不仅是邹文怀一个人好奇，在座的所有人都很好奇，试想如果是他们的话，他们绝对不会放过这个难得的机会，垄断香港电影，成为亚洲影坛第一人，还有大把的金钱滚滚而来……这种诱惑简直是难以抵挡得住的。

　　洪金宝：是啊，要是我，不摆老邹一道就算不错了，垄断啊垄断多么的爽！

　　黄百鸣：男人要想成功，搞垄断是必需的！君不见黄河之水天上来，不搞垄断不复回？！

　　潘迪生：男人啊，就要狠一点！你不垄断别人，就会被别人垄断！因此垄断才是硬道理！

　　罗杰承：垄断么？大大地好！

　　……

　　就在大家各自思忖的时候，荣少亨突然说道：“我给大家讲一个故事，话说挪威人喜欢吃沙丁鱼，尤其是活鱼。市场上活沙丁鱼的价格要比死鱼高许多。所以渔民总是千方百计地想办法让沙丁鱼活着回到渔港。可是虽然经过种种努力，绝大部分沙丁鱼还是在中途因窒息而死亡。但却有一条渔船总能让大部分沙丁鱼活着回到渔港。船长严格保守着秘密。直到船长去世，谜底才揭开。原来是船长在装满沙丁鱼的鱼槽里放进了一条以鱼为主要食物的鲶鱼。鲶鱼进入鱼槽后，由于环境陌生，便四处游动。沙丁鱼见了鲶鱼十分紧张，左冲右突，四处躲避，加速游动。这样沙丁鱼缺氧的问题就迎刃而解了，沙丁鱼也就不会死了。这样一来，一条条沙丁鱼欢蹦乱跳地回到了渔港……”

　　大家全都默默地听着荣少亨所讲的故事，当故事讲到这里的时候，似乎都明白了一些什么。

　　“所以道理很简单，我们香港的电影就像这一船沙丁鱼一样，如果我真的如大家所想搞了垄断，自此无乱什么类型的电影都由我掌控，那么我相信不久的将来，香港电影不仅不会继续超前发展，还会有所倒退！为什么会这样？因为我一家独大，失去了竞争！”

　　“所以，”荣少亨的结论很简洁：“因为我爱香港电影，所以决不会搞垄断！只有竞争才会有发展，而垄断的结果只会是灭亡！”

　　荣少亨说完这段话之后，整个会议大厅显得很沉静，沉静的有些压抑，可就在这压抑之后，忽然就爆发出一阵暴风般的掌声，这种掌声不同于一般，而是京剧了大家内心那种火热的激动地还有钦佩莫名的感情，这种感情凝聚而成的掌声响彻会议厅，久久不息。

　　等热烈的掌声沉寂下来以后，荣少亨又道：“我不是什么圣人，更不是什么救世主，我有时候很自私，也很独断，有时候很大方，也很善良，当然，对于你们大家来说，或许我更多的是很奸诈……”

　　“呵呵！”大家笑了，因为他们想起了荣少亨那个“银狐”的绰号。作为嘉禾大佬邹文怀此时也笑了，这种笑发自内心的轻松。

　　“不管怎么样，以前的事情都已近过去，我只希望大家能够真诚地与我携手合作，我保证，今天我带着你们成为亚洲影坛的霸主，明天我就可以带着你们在整个好莱坞打出一片大大的疆土！而这片疆土将由我们中国电影人来管辖，我们就是绝对的主宰者，世界所有人的梦想将会在我们手中绽放！娱乐无极限，电影大过天！”

　　“荣誉？什么戛纳，奥斯卡，统统都有！利益？凡是看电影的人就都是我们的财富！想要？那就靠自己的本事去争取去拼搏！胜则为王败者为寇，在我眼里，没有我们中国电影人做不到的事情，只有我们想不到的事情！总有一天，我们会对这世界说，电影在手，天下我有！”

　　荣少亨慷慨激昂带有极大煽动性的讲话顿时引来狂热的掌声，许多人都浑身颤抖，别人说这种话就是疯子，而荣少亨说这番话就是实力的象征！一个人甚至已经流泪，暗暗道：“他妈的这才是男人说的话！就是死了也要和荣老板干出一番名堂来！”

　　而作为荣少亨老对手的嘉禾邹文怀，这时候更是站起来激动道：“我这个人一向自傲，从未服过什么人，邵大亨算一个，如今荣少亨，你也算一个！别的话我也不想再多说，我只想在这里表个态，未来我将以荣主席马首是瞻，为香港电影竭尽全力！”

　　邹文怀话音刚落，又有人站了起来，却是新艺城的黄百鸣，只见他很是诚恳地说道：“不错，我们香港电影不能再是一盘散沙，我们华语电影不能再裹足不前，俗话说得好，火车跑得快，全靠车头带，我相信在荣少亨主席的带领下，我们中国电影的火车一定能够跑在世界电影前面，成就娱乐巅峰！”

　　掌声四起，所有人的血液都燃烧了起来，在这个激情燃烧的时刻，所有人都仿佛看见了未来那美好的前景……

　　1988年1月15日，香港旺角，位于最繁华地带的通天大厦。这栋足有六十八层的大厦可以说是擎天一柱，属于这一带地标性的建筑，而玄霆公司刚搬来第四十八楼不久。

　　在四十八楼那间宽大明亮的董事主席办公室里，荣少亨背负着双手凝神望着周围的高楼大厦，好友韦家辉就在他的身旁。尽管他所处的位置不如其他大厦高，可是现在没有人敢无视这一层楼的主人。

　　荣少亨和韦家辉都随着玄霆还有亚视的成长而成长。如果说在电影方面，荣少亨就是玄霆娱乐的主心骨，那么在电视方面，韦家辉就是亚视的精兵强将。

　　作为荣少亨的最佳助手最佳搭档，亚视电视公司的最佳行政总监最佳制片人，韦家辉亦变得越来越精明能干，他已经把亚视的电视业务扩展到了国际性的范围内，无论是综艺娱乐，新闻报道，还是电视剧都做得非常精致，只是随着业务的扩大，在人员管理上面就有了一定的难度，不过这难不倒韦家辉，他秉承“可以心慈，但不可以手软”的管理理念，大胆实行赏罚分明的管理制度，将偌大的亚视打理的井井有条，以至于很多国外媒体将他评价为“电视界的俾斯麦”。现在他的年薪高达三千万，已经成为亚洲十大CEO之一。由于韦家辉过人的能力，很多国际电视台想要挖角，但是一知道他那惊人的年薪后，全都望而却步，同时也感叹，只有荣少亨这样的强者，才能驾驭韦家辉这样的牛人。

　　荣少亨亦变了，随着他联合霍英东，李嘉诚，李兆基还有包玉刚四位香港富豪筹集几十亿美金，一举拯救股市，将香港的经济从股灾中拖出来，成就了亚洲乃至世界经济史上的奇迹。而作为现如今香港最为年轻有为的超级富豪，荣少亨的名声与地位水涨船高，在短短的时间内他已变得更加具有大亨的味道。

　　在娱乐产业方面，《玄霆星报》传媒在何家驹的率领下吞并了许多小型的报刊杂志，旗下控制着香港和海外的传媒口舌，甚至能够达到在宣传方面的一呼百应。

　　在音乐方面，玄霆音乐亦是飞快的发展，旗下外国歌手与日俱增，渐渐扩大影响力，让自己成为亚洲首屈一指的唱片公司。

　　在电影业务上，玄霆一直都把影片制作控制在手里，每年香港制造的首轮上映影片里至少有三成是玄霆的投资。在本地市场仍然保持着独占鳌头之势，港片在全球的影响力越来越大，好莱坞甚至已经深切的感觉到了来自港片的威胁，或者不如说是来自玄霆的威胁。

　　庞大的电影帝国已经诞生了，韩国，日本，还有好莱坞都设有玄霆娱乐的分公司，执掌日韩的杨受成，还有执掌好莱坞分部的陈氏三雄都是及其有能力有魄力的强者，在他们的执掌下，玄霆分部发展迅速，荣少亨甚至不需要亲自来打理。他现在只是在静待着与好莱坞的一战，不过，在这一战之前，他必须得首先解决眼前的一些事情。

　　首先在电影方面，《雷洛传》正在筹备。因为《雷洛传》这个题材的特殊性，从一开始筹备就收到了很多香港媒体的关注，尤其是港英政府，以及廉政公署对此片所抱的态度。在港英政府来看，现阶段拍摄这样的电影简直就是在揭他们的疮疤，在廉政公署看来则是在骂他们的无能。……总之，这部电影有着很大的影响力。不过荣少亨决定的事情没人能改变，于是在一番筹划之后，荣少亨将这部戏交给了自己的师兄杜琪峰来执导—————本来像这种枭雄题材的系列电影，最合适的导演就是麦当雄，奈何麦当雄正在赶拍《黑金》的最后一部分戏，分身乏力。交给别人荣少亨又不放心，最后只好交于杜琪峰来执导，毕竟在前世杜琪峰也算是拍摄这列题材的强将。至于这部戏的男女主角，荣少亨选定了刘德华，吴孟达，张敏，邱淑贞……可以说是原班人马出演，应该没什么问题。不过荣少亨还是很细心地将刘德华的定妆照寄给了定居加拿大的“总华探长”吕乐，吕乐在看完照片后，只给出了一句话评语，“很帅，很潇洒！”

　　就此《雷洛传》正式筹拍，与此同时，由于《变脸》一片引发了功夫电影新一轮的火爆，荣少亨决定开怕一部草根喜剧题材的功夫片，主要内容是讲几名少林寺出身的武僧，如何组织起来参加足球队，并且凭借着自己独特的身手，最终在赛场上获得胜利的故事，不用怀疑，这部戏就是前世周星驰的那部—————《少林足球》。

　　在前世这部《少林足球》不论是从对香港电影还是对周星驰本人而言都是具有重要意义的，在香港电影票房自九十年代起每况愈下以后，这部电影的票房显然达到了一个顶峰，创造了香港历史上最高的票房纪录，而且把周星驰这个一直与各类奖项无缘的贫民艺术家终于得到了各界的一致认可。

　　周星驰电影历来以展示小人物的生活为其电影的起点，而“无厘头”精神也在他的电影中发挥到了极致，虽然香港电影一度跌入了20年以来的票房低谷，但是周星驰以他的拼搏和坚持，在逆境中求变，终于成为了扭转时局的英雄。

　　周星驰电影通常会充满着人要有理想，要有梦，还要有自信的精神，这部电影当然也不例外，无论如何有理想有毅力有信心，最后都可以站在球场中间，成为巨人。这不仅仅是周星驰电影的精髓，也是周星驰整个人生历程的精华所在。由于这部电影得到了惊人的票房佳绩，香港电影金像奖为表扬周之成就，该片荣获了第21届香港电影金像奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角等7项大奖。

　　正是因为由以上原因，荣少亨才决定投巨资开拍这部堪称具有划时代意义的功夫题材喜剧片。

　　荣少亨相信。不管是震撼香港写诗题材的枭雄电影《雷洛传》，还是专门为“喜剧之王”周星驰量身定做的《少林足球》，这两部戏都将重新刷新前世的记录，不管是在票房方面或者口碑方面，都要比前世更加响亮和爆红，原因很简单，因为这两部戏是他荣少亨筹划的，他就是上帝之手，没有失败，只有成功！

　　电影上的事事顺利，并不等于电视发展上也顺风顺水，至少现在荣少亨和韦家辉就面临着一个难题。

　　原来按照韦家辉发展大陆市场的计划，要占据主导权拍摄四大名著中的《水浒传》，其中主要演员都旋影亚视艺人，导演则由与大陆那边合作拍摄过《三国演义》的“古装才子”李兆华担任。

　　这李兆华也算是古装戏中的奇才，原来在香港拍摄《武则天》的时候就显示出了非一般的能力，敢于花费巨资搭建宫殿，开创香港电视史上的先河。然后在大陆合作大型历史剧《三国演义》，虽然不是导演，但是他却精益求精，在很多细节方面努力学习，不断增强自己的业务技能，以至于《三国演义》这部戏拍摄出来以后，在全国十三家省电视台连番播放，引起了巨大的轰动。可以说在茶余饭后人人说三国，话三国。一开口就是刘关张，一闭口就是魏蜀吴，并且在大陆民间方面，此电视剧有两个方面特别受到观众的关注，第一是这部电视剧的主题曲《滚滚长江东逝水》，几乎大陆观众中的年少老幼都能用鼻子哼出：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……”第二就是所有观众对于这部戏中的武打设计充满了好奇和质疑，要知道，在此之前，大陆的古装戏，不管是正统的历史剧，还是标榜武侠片的武打剧，其动作设计全都是垃圾中的垃圾—————此观点可以借鉴大陆武侠剧《江湖恩仇录》和《白眉大侠》，所谓轻功，就是人往下跳的镜头不断倒放，所谓神功就是指缝中夹着一根药捻使劲喷火。但是《三国演艺》这部戏里面的武打设计，很明显不是大陆武打设计流出品。不说别的，单单是里面那场‘三英战吕布’，其动作场面设计的就颇有港台剧的风格，腾挪跳跃，颇有射雕英雄传的精髓。

　　不用怀疑，这里面的武打设计都是李兆华根据自己的水平设计出来的。可就是因为他对这部戏做出的这点贡献，让《三国演义》不仅走红了全中国，还让港澳台，新加坡等地掀起了一股炽烈的“三国风”。

　　电视剧的火热带动了这套古典名著的书籍销售，不说正版图书在新华书店卖得断了货，即使在小书摊上连盗版的三四块的书籍也卖得供不应求。正是借着这股东风，在《三国演义》中爆红的黄日华，秦沛等人，厉兵秣马参演了亚视的大制作《水浒传》！

　　作为四大名著中唯一一部还没有被大陆拍摄的电视剧，亚视抢先下手，依照和内地合拍的名义筹备该剧。按照荣少亨的要求，此剧因为是占领大陆电视市场的重头剧，所以在制作封面要精益求精，尤其在主题曲方面也不能大意。

　　按照韦家辉的意思，既然这部戏是亚视联合大陆那边共同摄制，亚视占主导地位，因此使用粤语歌曲是想当然的事情，所以他就让张学友，还有王杰分别录制了两首不同的歌曲给荣少亨欣赏。

　　张学友的歌曲叫做《昨夜梦魂中》：风吹送落寞的乱絮、微风知我靠夕想着谁、浓情的心无言碰碎、远留，爱恋的禁区。心，飘进绝望昏睡里。原因，讨厌日夕想着谁。情路遇骤变真是太累，谁又可取替还空虚……不相信，人真心相爱还是罪。谁又叫我碰上还判罪如尖锥，是你的声音和痴心眼眸但仍留梦里。即使分隔仍梦里见你的声音说别去。

　　整首歌曲声调沉重缓慢，但是依照张学友音质的特色，在缓慢过后加强煽情的部分，最后达到了一种浪漫唯美的效果。

　　荣少亨听后，只给出了一个评判：我们拍摄的是梁山好汉，不是梁山伯与祝英台！

　　意思很简单，歌曲煽情有余气势不足。

　　然后韦家辉又让荣少亨听了王杰专门为《水浒传》录制的歌曲《英雄泪》：云里去风里来带着一身的尘埃心也伤情也冷泪也干悲也好喜也好命运有谁能知道梦一场是非恩怨随风飘看过冷漠的眼神爱过一生无缘的人才知世间人情永远不必问热血在心中沸腾却把岁月刻下伤痕回首天已黄昏有谁在乎我山是山水是水往事恍然如云烟流浪心已憔悴谁在乎英雄泪英雄泪……

　　说句良心话，荣少亨非常喜欢王杰的这首歌曲，在前世更是这首歌的忠实粉丝。此曲几乎是在讲述一个英雄的故事，一个风尘仆仆的侠客，遇到一个痴心的爱人，为了爱放弃了自己所追求的云游四海行侠仗义的人生，可是到头换来的却是冷漠的眼神，岁月刻下的伤痕……英雄轻易不流泪，一流就是无声的憔悴……

　　荣少亨很喜欢这首歌曲的意境，但是喜欢归喜欢，将这首歌作为古典名著《水浒传》的主题曲还是显得有些“哀怨”了，毕竟《水浒传》所描绘的是英雄好汉被逼上梁山的壮举，不是悲天哭地，英雄无觅处的伤情，《英雄泪》适合《天龙八部》中的萧峰，却不适合《水浒传》中的花和尚鲁智深豹子头林冲！

　　“不行，小宝，这两首歌曲我都不满意！”荣少亨将韦家辉呈递上来的两首主题曲放下说道，“它们都达不到我所要表达的意境。”

　　“意境？什么意境？”

　　“就是……你应该明白的！”荣少亨说道。

　　“你不说我怎么明白？”

　　“不会吧，我们这么没有默契？”

　　“想要和你心有灵犀一点通很难呵！”韦家辉叹了一口气。

　　“我有一种高处不胜寒的感觉！”

　　“斯是陋室惟吾德馨！”

　　“会叫的狗不咬人，会咬人的狗总不叫……”



　　第542章 大陆歌王很给力


　　话说荣少亨和韦家辉两人斗了一会儿嘴儿。就又把话题扯了回来，荣少亨说不管是张学友还是王杰的歌，都不符合自己的要求，作为主题曲和《水浒传》搭配，简直就是大肚子老婆骑驴——————靠前不行，靠后也不行！

　　眼看荣少亨如此“贬低”自己苦心推荐的作品，韦家辉有些不忿道：“可是阿亨，这两首歌都是我们玄霆娱乐最头牌的两位歌手演唱的，词曲也都是好手创作的，我觉得你不必要这样吹毛求疵了，尤其那首《英雄泪》我觉得十分动听，这首歌一定会红！”

　　“我不否认你的说法。”荣少亨笑道，“这首《英雄泪》的确很不错，我听了也很有感觉，如果作为专辑制作发行的话，一定能够大卖，可是你不要忘了，我们所要拍摄的是中国四大名著中的《水浒传》，不是金庸小说《天龙八部》！因此这首《英雄泪》虽然精彩，却不适合充当这部戏的主题曲！”

　　“我有些不明白了，依照你的意思。什么样的歌曲才适合《水浒传》呢？”韦家辉狐疑道。

　　“很简单，原始质朴，充满铿锵阳刚气息的歌曲！”荣少亨很肯定地回答道。

　　“你这样说太笼统了，我还是有些不明白！”

　　“呵呵，我知道你会这样说，所以我已经创作了一首歌曲，你可以鉴定一下！”荣少亨笑着将自己创作的歌曲递给了韦家辉。

　　韦家辉知道荣少亨是个怪才，尤其在歌曲创作方面，更是古怪中的古怪，还差一点成为了影响世界乐坛的牛人，连美国的流行天王迈克杰克逊都对他————当然是荣少亨化名的“秦风”刚刮目相看，说他创造了一个新的音乐流派，所以韦家辉绝不会小瞧这个好友的创作能力，当荣少亨将自己的创作的歌曲递给他的时候，韦家辉完全是以一种“拜读”的心情来“瞻仰”这首歌曲的。

　　打开歌曲一看，只见上面堂而皇之地写着《水浒传》主题曲《好汉歌》。然后韦家辉再仔细看那歌曲呆住了，怎么回事儿？太……粗俗了！

　　对，依照韦家辉的审美角度来看，这样的歌词只能用“粗俗”两个字来形容。

　　只见上面歌词写道：大河向东流哇天上的星星参北斗哇（嘿嘿嘿！嘿参北斗哇）（生死之交一碗酒哇）说走咱就走哇你有我有全都有哇（嘿嘿嘿！嘿全都有哇）（水里火里不回头哇）路见不平一声吼哇该出手时就出手哇风风火火闯九州哇（该出手时就出手哇）（风风火火闯九州哇）嘿呀依儿呀唉嘿唉嘿依儿呀（嘿呀依儿呀唉嘿嘿嘿！嘿依儿呀）……

　　可以说从头到尾都是一种韦家辉平时没见过的手法创作的歌词，在香港唯美煽情的歌坛中，这样的歌词就像是浪漫的玫瑰花丛中闯进了一头獠牙野猪，或者说高雅的婚礼殿堂忽然跑进来一头撒欢的野驴，别提多么煞风景了。

　　“阿亨，这，真是的是你写的么？”韦家辉举棋不定地问道。

　　“是呀，怎么了？”荣少亨对于自己“创作”的这首《好汉歌》信心百倍。要知道这首歌曲采用了在大陆河南、河北等地广为流传的民歌曲调写成。高亢，简练。有表现力，能反映梁山好汉的性格行为特点。另外在歌词方面通俗，顺口，基调豪放旷达，运用了比兴手法。可以说在前世一曲《好汉歌》引发了《水浒》热！“该出手时就出手”成了当时的流行语。如今荣少亨“恰到好处”地将此歌提前创作出来，想必会震惊四座的！

　　不错，他的确震惊住了韦家辉，韦家辉看看歌曲，再看看荣少亨，简直不能相信这是自己心目中那个音乐才子创作出来的“歌曲”！这是歌曲么？简直就是打油诗顺口溜不登大雅之堂的粗段子！

　　相比较荣少亨以前神来之笔创作的歌曲，简直就好像是猪八戒跳迪斯科————人不像人，鬼不像鬼！

　　当然这些话不能直接就说出来，还要给荣少亨保留一些面子，“那个，这首歌曲创作的很，很独特呀！”措辞了半天，韦家辉才说道。

　　“怎么个独特法儿？”荣少亨还沾沾自喜，完全不知道自己已经被韦家辉这个好友给“鄙视”了一下。

　　“那个，”韦家辉摸着脑袋，“措辞很古朴，很口语化。很通俗易懂，很……很耐人寻味……”的确耐人寻味，都不知道是不是荣少亨被雷劈着以后脑袋秀逗创作出来的。

　　荣少亨这才听出小宝“话中有话”，呵呵一笑道：“小宝呀，你还真会说话，直接说我这首歌曲不好听就好了，用得着拐弯抹角么？做人要实诚！”

　　韦家辉看着他，“真的要实诚？”

　　“当然了，你看我像那种听不进去批评建议的人么？”

　　“那好，那我就坦白直说了！”

　　“你说吧，我顶得住！”荣少亨一副虚怀若谷状。

　　“咳咳，这首歌曲在我看来真的很烂！”韦家辉下结论道，“没有一点美感！写的什么玩意？！全都是口头语！我相信就算那些大字不识的粗人也能唱的出来！还有啊，既然这部戏是我们亚视主导的，就应该使用粤语歌曲嘛，就算不使用粤语歌，使用王杰那样的国语也是可以的！可是你创作的这首歌曲，我实在不知道怎么让王杰和张学友他俩唱出来！”

　　“我没打算让他们唱！”憋了一肚子气，暗练“蛤蟆功”的荣少亨直接就反驳了韦家辉的话。

　　“什么？”韦家辉以为自己听错了，“王杰和张学友可是我们公司最红的男歌手，难道你想让刘德华演唱？”

　　“刘德华就更不行了！”荣少亨驳斥道。“刚才你说我这首歌曲没有美感，粗俗，我承认，是有这个歌特点！不过这是有原因的……”

　　“原因？什么原因？难道你想自毁英名，所以才创出如此有失水准的作品？”

　　“不，你还没搞明白！”荣少亨笑了，细心解释道，“《水浒传》贵为中国的四大名著之一，可以说是家喻户晓。但家喻户晓的是什么？是林冲夜奔，鲁智深拳打镇关西……这些都是中国民间的传说故事，即使那些大字不识的人也能说出一个一二来，这说明了什么，四个字————深入人心！所以我们要拍的电视剧不是给那些搞文化高知识的人看的，也不是给那些喜欢风花雪月喜欢鸳鸯蝴蝶的斯文人看的，而是给一身泥泞，最底层最让人看不起的劳动人民看的！这是一部中国劳动人民反抗暴乱的故事，是一部让人热血沸腾的英雄好汉的故事，在这个故事里面那些英雄人物没几个有文化的，他们都是粗人，是鲁莽的汉子，是随口‘五斤牛肉，一坛好酒’的山东大汉！所以我创作这首歌曲就要贴近他们的生活他们的行为，我不会在这部戏里面做缠绵悱恻的文章，也不会悲情苦秋，只会豪情万丈地来上一句‘该出手时就出手’！”

　　随着荣少亨那激情的解释，韦家辉露出思索的表情，看起来荣少亨的一番话触动了他的内心。

　　“我刚才说了这首歌我不会找王杰还有张学友，刘德华他们演唱，他们太时尚了，太华丽了，和我这首歌的意境格格不入—————莫要忘了。这部戏虽然是我们亚视主导拍摄，但是面对的观众群体却是大陆人民，我们是为大陆人民服务的，不是拿来自娱自乐，用我们的明星只会引起大陆那边与我们的生疏感，再说了，他们是流行歌手，八竿子也打不着‘梁山好汉’上去……”

　　韦家辉点了点头，“听你这么一说我明白了，不过，你究竟想让谁来演唱这首歌曲？”

　　荣少亨嘴角露出一抹深沉地笑道：“一个人。一个男人，一个正在大陆走红的胖男人！”

　　“谁呀？！”

　　“刘欢！”

　　1988年，初春。

　　当一架由香港启德机场清早起飞的大型波音客机飞！临北京的上空时，正是这座古都的正午。

　　临窗坐着一位戴着黑框眼镜，西装革履的香港客人。虽然他的衣饰显出了在港生活多年的洋气，但是仔细打量他，却不难发现他有着中国文人那种玩世不恭嬉笑怒骂的气质。他就是在港台地区遐迩闻名的著名音乐制作人黄霑！

　　黄霑为什么会大老远从香港飞到北京，因为他有任务在身，他的任务就是依照他音乐人的专业眼光，找到荣少亨口中所说的大陆歌手“刘欢”，让他演唱《水浒传》里面的“好汉歌”。这事儿要是落在别人头上，一定会埋怨荣少亨太较真了，不就是一首歌么，犯得着这样劳师动众，让自己飞到大陆来，可是黄霑不同，第一，他热爱音乐，对于他来说，这次能来大陆汲取大陆音乐中的精华是一次难得的机会。第二，他已经好久没来过大陆了，如今大陆改革开放，自己来这里也权当是公费旅游了。二合一，何乐而不为？！

　　所以当荣少亨一提议让他来完成这个“艰巨”的任务时，黄霑就猛拍胸脯信誓旦旦地表态道：“不管天有多高地有多远，我黄霑一定会去到大陆找到刘欢！即使找不到他的人，我也要找到他的魂，即使找不到他的魂，我也要找到他的根……要是连根都找不到，我也没办法了，我会带十斤二锅头回来，也算没白走一回儿！”

　　此时，音乐才子黄霑那宽边眼镜后面闪动着的两只既鬼马又深邃的大眼睛，正透过椭圆形的机窗口，贪婪地俯瞰着机翼下闪现的古都北京。四十八岁的黄霑情不自禁地喃喃叹道：“想不到大陆是这个样子，倪匡那家伙有些危言耸听了，说什么这里政治运动搞得厉害。到处都是红卫兵，人们上街都不敢大声说话，还说我这一次是深入虎穴！挑，那都是什么年头的事儿了，想拿话来吓唬我，我才不傻哩！—————看看这座古都多美呵，幸亏拿了照相机，等一会儿多拍几张，咦，那个小姑娘长得不错，挺水灵的，北方姑娘就是好呀，细皮嫩肉的，不像香港皮肤黑，个子矮，身上完全没有那种天然去雕饰清水出芙蓉的气质。哇哈哈，我八岁离开大陆，如今四十八岁回来了！眨眼之间整整过了四十年啊，古都，我终于回来了！姑娘们，你们等我等得太久了，北国佳丽们，俺他娘的飞来了……”某人在飞机内大肆的叫着春……

　　既然黄霑来到大陆北京找人，荣少亨当然早为他安排好了接待他的人，此人不是别人，却是荣少亨的老朋友李翰祥。

　　原来李翰祥最近才来背景准备筹拍自己的大型清宫剧《一代妖后》，主演是刘晓庆，巩俐还有陈道明。这段日子还没开机，正好有时间充当黄霑的向导。由于来到北京多次，李翰祥业已将自己当成了半个北京人，一见了黄霑，就拉着他去北京正宗的东来顺吃“涮羊肉”。

　　黄霑也是个很嘴馋的吃货，在香港素有吃遍天下美食之称，此时一听李翰祥邀请自己吃东西，还不用自己掏腰包，当即就屁颠屁颠地跟了上去。

　　此时北京东来顺内。

　　“谢谢你呵，李导演，没想到我黄霑还有这样的口福，能来大陆品尝如此美味！”黄霑在雅座里品尝着由慕名已久的“东来顺”涮羊肉，从内心里感到十分惬意。他不时地用小匙将碟子里的香油、麻酱、虾油、韭花和腐乳等佐料，放进热汤翻滚的铜锅之内，贪婪地品尝着由虾仁、鸡丝、口蘑和葱白等特殊料品加工而成的香汤，因为穿得太厚，黄霑不时地用帕子揩拭额前的汗水。他边吃涮羊肉边与李翰祥交谈。

　　“客气什么，我和阿亨可是很要好的朋友，当年要不是他的帮忙，我的那部清宫戏《火龙》也不能顺利开拍……你要知道，我一直的梦想就是能够在大陆尤其在北京，这个清朝驻扎的古都拍摄出我所希冀的电影来！”李翰祥十分高兴地说道，毕竟自己是香港人，能在这里和一个香港的文化人谈经论道很是惬意。

　　“是啊，北京可真是个好地方，不来不知道，一来真奇妙！以前没有改革开放前，我对这里的状况那可是一抹黑，这一次之所以来大陆也是有任务在身，可是没想到这里这么美丽！如果能够观摩李导演你拍戏，那就更好不过了！”

　　“那有什么不可，最近我筹备的戏已经差不多了，到时候开机，邀请你做嘉宾！”李翰祥决然道。

　　“那可真是谢谢啦，谁不知道看你拍戏是一种享受，尤其你之前在邵氏拍摄的那部《倾国倾城》，我可是看了许多次，听说还在大陆的内部放映过，引起了不小的轰动。”

　　要知道李翰祥在香港可是出了名的导演才子，尤其在清史方面成绩卓越，号称香港四大才子之一的黄霑也不禁对他崇拜至极，于是谈话间无不露出深度。

　　李翰祥饮了一口醇酒说：“是啊，我做梦也不会想到我1975年为邵氏公司所拍的《倾国倾城》，当时会在内地放映。以前我在北平艺专的同学来信告诉我，说《倾国倾城》在北京‘内部放映’的情况。起初我以为只是少数文艺界人士看过，最多也不过千把人而已。想不到朋友告诉我最少要有几十万人看过。至于说《倾国倾城》这部片子如何进入内地，或者由何处进入内地的，恐怕那个时候连邵氏兄弟有限公司的老兄弟和小兄弟们也没法搞清楚。”

　　黄霑也是个很八卦的主儿，继续道：“听说大陆有一位领导人看过你的《倾国倾城》后，对电影界人士说：你们看，人家李翰祥在香港没有故宫，反而拍出了宏伟的、几可乱真的宫殿影片，我们有故宫反而拍不出来！……”

　　李翰祥说：“我当然很想利用故宫的真景再拍一部清朝的宫廷巨片，也像意大利拍的《马可？波罗》以及像美日所合拍的《大将军》那样，拍成宏大的巨片，当然如能拍成传世之作更好。对于我来说，拍古装历史片，能够拍到那些历史人物真的走过或住过的有关环境，在实景中再现历史人物，当然是一件最好的事情。可惜当年困难重重，可是我一直都坚持自己的这个理想，以坚持就是二十年！二十年期间，我对自己喜欢的宫廷戏一直都没有放弃过，所以才会有今天……”

　　此时的黄霑对于李翰祥就更加的崇敬了，毕竟一个人能够坚持自己的理想二十年如一日，支持到今天，那可不是一件容易的事情。

　　眼看黄霑叼着涮羊肉，像“小学生”一样崇拜地望着自己，今年六十二岁的李翰祥也不禁觉得很有面子，笑道：“好了，不谈我的事情了。说说你们的事情吧，听说这一次你来北京是为了寻找一名歌手演唱电视剧的主题曲？”

　　“是呀，我们正在开拍《水浒传》，你也知道的，我们的荣少亨老板对拍戏很是认真，像这样一个主题曲，他也抓得很紧，说要切近大陆人民的生活，完全反映出《水浒传》中的粗豪习惯，因此让我来大陆找一位歌手演唱主题曲，呵呵—————港台歌手都太奶油啦！！”

　　“呵呵呵！！！”李翰祥也笑了起来，继而说道：“这个阿亨呀，果然有我的特色，一说到拍戏就一丝不苟，更让你这个堂堂的香港音乐教父跑到这里来！”

　　“来这里也不错呀，至少能和您老人家谈经论道，还有如此滑溜可口的涮羊肉下肚！”说完，黄霑很是贪婪地吸溜了一下鼻子，然后问李翰祥道：“确定今天你请客？”

　　“那是当然啦，难道我还骗你不成？”

　　“那好！”黄霑大手一挥，朝服务员叫道：“服务员————加菜！”

　　铜火锅内香气氤氲。

　　女服务员又进来为李翰祥、黄霑两人往桌上摆了佐料，添了香汤。

　　“你放心，我怎么说也是半个北京人了，你要找人，我一定能够帮得上忙！就算我不行，刘晓庆，巩俐，还有陈道明，他们个个都是这里的名人，三人一出马，准能办成事儿！”

　　“那我就谢谢了先！”黄霑忙不迭地吃着，一边拱手作揖谢道。

　　“呵呵，先不忙着谢我，你先把想要找的人报上名字来！”

　　“他呀，就俩字————————刘欢！”黄霑大口地吃着鲜嫩的羊肉片。

　　刘欢何人？在前世不知道他的人只可是从火星来的，号称大陆歌坛“常青树”，“中国歌坛第一人”，歌坛“教父”级别的大腕，刘欢的大名可以说是无人不知无人不晓。不过最让刘欢成为世界乐坛名人的则是他在中国奥运会上演唱运动会主题歌。试想，在十三亿人口中脱颖而出的歌手，那种傲人的成绩谁能堪比？不过一切皆有因，刘欢之所以能够奥运放歌，除了其个人出众的音乐才华外，应该还有以下重要因素：一、广泛的影响力：刘欢的名字可以说是家喻户晓，其影响力、在歌坛的地位及个人魅力都是当之无愧的歌坛“大哥大”。其音乐作品在中国大地广为传唱，是经久不衰歌坛“常青树”。

　　二、热爱公益事业：无论是赈灾义演还是慰问演出，还有国家外事重大演出都能看到刘欢的身影，其良好的公众形象早已深入人心。

　　三、大型运动会演唱主题歌的丰富经验：90年演唱第十一届亚运会主题曲，93年演唱第七届全国运动会主题曲，93年演唱北京申奥歌曲，94年参加广岛亚运会，97年演唱第八届全运会主题曲，2001年演唱第九届全运会主题曲……这些经历，放眼中国歌坛也就是只有刘欢。特别是在奥运会这个举世瞩目的大舞台上，能驾驭大场面的歌者，刘欢更是不二人选。

　　四、没有绯闻：刘欢从演唱《少年壮志不言丑》至今，二十多年来，从来没有刘欢的什么绯闻，这在中国歌坛也算是一个奇迹。奥运会主题歌作为传世多年的经典，其演唱者本身的个人口碑好坏，而这也是奥组委的一个重要考虑因素。因此，刘欢的脱颖而出，与绯闻的绝缘有很大关系。

　　……

　　套用冯小刚的一句话，刘欢的优点简直是罄竹难书。

　　可就是在前世这么牛叉的一个人，此时却穿着灰白色的牛仔衣，神情落寞地穿过人流熙攘的北京前门大栅栏。

　　原来作为北京某高校大龄学生的他最近因为演唱《便衣警察》主题曲《少年壮志不言愁》而走红，但是这个走红没给他带来任何的实际经济利益，由于早前上学，他几乎花尽了家中所有的积蓄，父母的意思是让他主修经济课程，以后能去法国留学，可是刘欢喜欢唱歌，他觉得自己在这方面很有天分，于是就又花费了很多时间和金钱专修音乐课程。一首《便衣警察》的主题曲红遍了大江南北，而刘欢所得的演唱费只有区区的二百五十块钱。

　　二百五么？刘欢就觉得自己像二百五！当初电视台邀请自己唱这首歌曲的时候，明明说好了如果出歌曲磁带，会按照三七分，给自己一些钱。可是当这首歌真的红了以后，那边就翻脸不认人了，别说分到一毛钱，自己连钱的影子都没看见。最可恶的是当初自己不懂行规，没和他们签订合约，以至于想要讨个说法都不行。

　　哎，没想到娱乐圈的水这么深呀！刘欢暗自感叹道。眼前，历经百年巨变的大栅栏，依然保持着古色古香的风姿风采。古老的瑞蚨祥绸缎庄、六必居酱园、一品斋、聚顺和、步赢斋、长盛魁等老字号，保持着它们从前的旧貌。只是大栅栏建起了许多新式的楼宇，使本来行人极多的大栅栏小街比从前变得更为拥挤了。街道两旁鳞次栉比的地摊、卖时装与鲜货的床子，货主的叫卖声此起彼伏。

　　刘欢走到一间卖字画的店铺前，看着那其中悬挂于高堂的字画，那店主走出来看见是他，就道：“怎么又来看这幅画了？”

　　刘欢点点头道：“是的，只是这价钱能不能再便宜一点，八百块，太贵了！”要知道那时候一个普通工人的公子也就三百来块，一幅字画八百，相当于一个工人三个月的工资，相当于前世两千多块钱，算起来是有些贵。

　　“什么叫个贵？这叫物有所值！像这幅字画要是拿到海外去卖，别说八百块你只能看一看，就算你掏八千八万，那也是个零头！嘿嘿，也就咱老北京有这便宜货，你识货，我卖货，只要你掏得起钱，咱就大手一挥交易！”

　　“我知道这字画好，不过我也是买给我爸爸的，他喜欢！”刘欢说道，“他就快生日了，我买这东西让他高兴高兴！”

　　“哎呦，想不到你还是个孝子！我喜欢你这样的人，要不这样，这幅字画你看了也不止一两次，我给你省去二十块，七百八，不能再少了！”

　　“才少二十块呀？”

　　“什么才二十块？二十块可以买几十斤肥猪肉，可以扯多少的好布，更可以买上几瓶好酒乐呵一下，你说少不少？！”店主的嘴巴很是利落，说得刘欢哑口无言。

　　摸摸口袋，口袋里面揣着他全部的家当，原本刘欢还打算存钱到了夏天买一台空调的，要知道他身材有些胖，到了夏天那简直是活受罪，可是现在，为了当孝子，只好舍弃那梦中的空调了……

　　“那好，你给我包起来，可要包的漂漂亮亮的！”刘欢叮嘱道。

　　“好叻，你放心吧！咱包东西的手艺，保准你满意！”

　　店主这边包东西，刘欢在那边数毛票给他，“给你，这是七百七十六块钱，绕你四块钱！”

　　“那不行，说好的，七百八，一分不能少！”

　　“就四块钱，你不这样斤斤计较吧？”

　　“不是斤斤计较，我卖给你本来就不赚钱，再绕你四块，那岂不是亏大发了！从古至今没有这样做生意的！”

　　“不是，我四块钱当作路费，总不能买幅字画回不了家吧？”

　　“这我可管不了，我只是开店铺卖些古董字画，不是开公交也不是拉黄包车的，你能不能回去，和我没关系！”店主说着将手里的毛票递了回去，一副吃定了刘欢的样子说道：“七百八，一份不能少！要不钱还是你的，画还是我的！我们买卖不成仁义在！”

　　刘欢没辙了，论嘴巴会唱他拿手，论嘴巴会说，他又哪里会是这店主的对手，这店主正是跑过江湖卖过艺，吞过铁球练过气，嘴巴能吹三万里，滴滴答答没人敌。

　　就在两人僵持不下时，这是从别的店铺传出一阵嘹亮的歌声：“几度风雨几度春秋风霜雪雨博激流历尽苦难痴心不改少年壮志不言愁金色盾牌热血铸就危难之处显身手显身手为了母亲的微笑为了大地的丰收峥嵘岁月何惧风流……”

　　激昂嘹亮的歌声响彻整个热闹的街道，原本行走的众人都停止了脚步，竖起耳朵，倾听着这动人的歌声。

　　那店主更是吧嗒嘴巴道：“这歌听着可真舒服！～”实际上从某种意义上来说，这首《少年壮志不言愁》乃是大陆改革开放后第一首意义上的流行歌曲，在此之前大陆根本就没有“流行歌曲”这个概念，最多的都是挂着“港台金曲”名号打擦边球的盗版磁带，如邓丽君的歌；要么就是大力推广的红色歌曲，像什么《红色娘子军》，《东方红太阳升》，要么就是一系列的军营歌曲，像这种依靠电视剧而一下走红的歌曲绝无仅有。所以当《少年壮志不言愁》一经推出，那火爆的程度比张学友那首《吻别》引爆港澳台还要来劲儿，整个大陆男女青年，就像是吃了春药饥渴已久的恋人，几乎人人会唱人人以会唱为荣，感觉能哼上两句“何惧风流”就很前卫很新潮了，总之那个红呀，让人难以想象。

　　眼看那店主正陶醉在自己的歌曲中，刘欢心中一转，不禁说道：“其实这首歌是我唱的！”

　　“你说什么？”那正在低声哼哼的店主猛地问道。

　　“我说，这首歌曲是我唱的！”

　　“你唱的这首歌？”店主不可思议地打量着刘欢，小胖子，其貌不扬啊，难道是真人不露相？

　　“兄弟，你可不要以为我是卖字画的，就不懂流行音乐，这首歌可不是什么人都能唱的！”

　　“我没骗你，这首歌真是我唱的，不信，我给你唱上两句！”说到这里，刘欢就整了整嗓子，开唱道：“几度风雨几度春秋风霜雪雨博激流历尽苦难痴心不改少年壮志不言愁……”

　　刘欢这一开腔，马上就把店主给惊住了，那熟悉的声音，那嘹亮地唱腔，那婉转悠扬的音律……真的是这小胖子唱的呀！

　　“你真的就是刘欢？”

　　“如假包换！”刘欢看着店主那激动的模样，心中有些小得意，此时他才算是尝到了一点做明星的快感————就让那二百五滚蛋吧！

　　“好，真是太好了！想不到我见到真人了！”店主欣喜若狂抓住刘欢的双手道，“你不知道啊，我很喜欢你这首歌曲，唱得好听极了！”

　　“可以理解，呵呵————那你看我买的这幅字画能不能打折？！”刘欢趁机道。

　　“能，当然能！”店主也很豪气，“我今天算是交了你这个歌星朋友————你留下六百块就行了！”

　　“呵呵，那多不好意思啊！”刘欢暗道，你大爷的，幸亏我机警，八百块的东西眨眼变成了六百块，要不然岂不被你给痛宰了！开始数钱，六百块递了上去。心中又道，你真以为我肥头大耳的好糊弄呀？我这是大智若愚！

　　那店主没有直接接钱，而是很激动地说道：“这些钱是小意思，兄弟，我能不能提一个要求……”

　　“要求？”刘欢一怔。

　　“你别急，我只是想让你帮我提几个字……看你这么喜欢字画，手底下应该也有些功底……”

　　别说，这店主还真有眼力，要知道有其父必有其子，刘欢的老爸很喜欢中国的国粹，尤其对山水字画很有研究，这刘欢从小耳沾目染，对于毛笔字之类的也很拿手。

　　“我的字很丑的，见不得市面！”刘欢谦虚道，心中却大有挥斥方遒的意思，毕竟像他这样的，难得有人向他求字，感觉很爽呀，像大牌一样。

　　“没关系，我只是很崇拜你，还希望你能留下墨宝，说不定日后你成了大明星，那这幅字画可就值钱啦！”店主用狭隘的价值观解释道。

　　刘欢很是鄙夷店主的市侩，心说，估计你等我出名要等到胡子花白了，再一思索，自己只需写几个字，就能省下二百块钱，这可是个很划算的买卖。于是也就不再推辞，在店主准备好的宣纸上，提笔写下了一首藏头诗：刘海兴奋就唱歌，一唱唱到天明月。

　　欢悲尽赋声情跞，古往今来谁人说。

　　在这首诗中，刘欢巧妙地将自己的名字藏在了里边，自以为可以戏弄这个市侩的店主，他却没有想到日后他真的成为了大陆教父级的音乐人，这副藏头诗竟然物随人贵，成为了一件价值百万的作品。看似吃亏的店主算是大赚了一笔。还是那句话，自古买的没有卖的精！

　　话说刘欢自以为自己捡了一个大便宜，拿着到手的字画乐呵呵地走回家。

　　刚到家门口，就见自己的老爸正在门口站着，刘欢心想，该不会是老爷子会特异功能知道我买了他喜欢的字画在这里守候吧？

　　不过马上刘欢就打消了这个想法，因为离老远，老爷子就朝他喊道：“欢子，你咋才回来呀？客人已经等你很久了！”

　　“客人？”刘欢狐疑。

　　刘欢的家里面，黄霑正儿八经地端坐在屋里面，对于这样的“四合院”，他真是好奇之极。

　　久等没见动静，看看没有什么人在，他按捺不住了，就起来晃悠，背着手看看墙上的字画，点点头，不错，看起来北京人的文化程度都很高，再看看那“钟馗捉鬼”的正堂镇宅画，又道，看起来北京人也很迷信，并不是只有香港人才信奉黄大仙。

　　走到一旁的鱼缸旁，只见里面一个绿毛老乌龟正在慢吞吞地爬动。

　　黄霑来了兴趣，就拿手指头逗它。

　　老乌龟抬起头懒洋洋地看他一眼，似乎对他这个调戏自己的不速之客很是不感冒。

　　“怎么，你不欢迎我？北京乌龟难道就不好客么？”黄霑继续调戏着老乌龟。“来，给爷笑一个！”

　　老乌龟依旧不理他。

　　“看看，你这是什么态度，怎么说我也是大老远从香港飞过来的，能见到彼此也是缘分，你就这样的表情么？很让我失望，很让我伤心！”说完狠狠地朝着老乌龟杵了一指头。

　　哪里想到，这老乌龟早对他这个鸟人起了防范之心，因此当黄霑的指头杵下来的时候，老乌龟毫不犹豫地用自己的嘴巴咬了上去。

　　“嗷～！”可怜的黄霑发出高潮般的尖叫，正好此时刘欢和他老爸一道走了进来。

　　黄霑此刻的表情别说多么奇怪了，手指疼得要命，可是看见人家又不能不笑，所以脸上肌肉抽搐，真的是哭笑不得。

　　“怎么了，发生什么事儿？”刘欢的老爸问道。

　　“哦，没什么，我看见你们太兴奋了，所有就‘嗷’了一声，这是我们香港人看见朋友的习惯，‘嗷’代表了惊讶惊喜喜出望外悲喜交加，呵呵！”黄霑胡乱解释道。

　　看着黄霑那莫名其妙的模样，刘欢心说，这就是找我的人么？怎么这么像传说中的傻叉？！

　　“啊！哈，不用说了，看你圆圆的身材，圆圆的脑袋，一定就是歌手刘欢了？”黄霑看着刘欢正在盯着自己看，就有些很不自然地说道。

　　“是的，我就是，可是你是……”

　　“哦，我给你父亲你介绍过了，我姓黄名霑，香港有名的音乐制作人，别人也喜欢称呼我作音乐界的‘詹姆士邦德’，呵呵，没办法，自己太有魅力了，想挡也挡不住！”

　　刘欢一向所受的教育就是谦恭礼让，哪里见过这样大言不惭和超级不要脸的人，竟然称自己魅力太大，毛主席教育我们————骄傲使人落后，谦虚使人进步！

　　“哦，那个，你好！”刘欢还是很有礼貌地伸出了手。

　　黄霑也伸出了手，一只指头红肿。

　　两人客套地握了手，刘欢又道：“不知黄先生大老远从香港来北京找我有什么事儿？”

　　“他找你是来唱歌的！”刘老爸插嘴道，“他说听了你的那首歌曲《少年壮志不言愁》很有味道，想要让你唱《水浒传》的主题曲！”

　　“《水浒传》的主题曲？”刘欢诧异。

　　“是的，具体事情是这样的。”黄霑开始慢慢解释，说亚视正在开拍大型古装剧《水浒传》，作为大老板的荣少亨对此部戏的主题曲要求极其严格，然后不知为何发神经创作了一首很特别的歌曲，说只有大陆一个叫刘欢的年轻歌手唱出来才会有味道，又说自己如何辛苦赶到这里，连涮羊肉都没吃过瘾就嘱托李翰祥帮自己找到了这里。总之里面的种种，比孟姜女千里寻夫还要艰辛。

　　趁他们说话这当空，刘老爸去准备茶水了。刘欢则仔细地倾听着，很快他就产生了一个很大的疑惑：“你所说的荣少亨先生，他怎么会认识我？！”

　　说实话，黄霑也很迷惑呀，要知道刘欢才在内地走红，充其量只是小小的男歌星，荣少亨怎么会对她如此感兴趣呢？还让自己千里迢迢来到这里寻找，这其中有何玄机？

　　当然，这样的疑惑黄霑可不会说出来，因为这样会显得自己很无知。所以黄霑就装出一副很深沉很高深莫测的模样说道：“你终于问到了点上，这就是我们荣老板的过人之处，他能在千里之外就预测到你能有多么的了不起，这正是他的伟大之处！嗯嗯，是的，很伟大！”

　　刘欢撇撇嘴，“我不管他有多么的伟大，有一点我想说清楚，我可不是随便就帮人唱歌的！”

　　“了解，所以我们会给你丰厚的报酬！”

　　“报酬？你说得我太市侩了！”刘欢嘴巴上这样说着，心里面却在想着自己梦寐已久的空调。“所以，你们能出多少钱？”

　　黄霑想了想，伸出三个指头。

　　“啥？才三百块！你们这些香港人也太小气了！还拍四大名著呢，连这点魄力都没有！虽然说我不是什么大牌，可是我唱歌也不是这样廉价的，咋说你们也要再加一点—————五百，一口价！”刘欢很决然地说道。

　　“不，我说得是三万块！”黄霑笑眯眯地说道。

　　噗通！某人差点晕倒在地。

　　“你说啥？三万块？！”刘欢伸出红萝卜似地手指头。

　　“是的，只要你唱了以后，我们感觉可以的话，你的报酬将会是三万块人民币，绝无虚假！”黄霑很牛叉地说道。

　　刘欢倒吸一口冷气，要知道在如今的大陆万元户可是很金贵的，自己唱一首歌就能挣三万，这简直就是天上掉金条呀！

　　冷静，你是文化人，是不贪钱的——————我的空调有着落了，还能买一辆摩托车……呵呵！

　　“好，虽然我这个人一向视金钱如粪土，是个地地道道的文化人，但是看在你们大老远从香港来北京，这种孜孜不倦追求艺术的精神上，我答应你们的要求，你们可以先验货，后付款！不过，我们一定要签订正式的合约！”刘欢被娱乐圈的人糊弄怕了，这次学聪明道。

　　“你不说我们也会走正是合约的，毕竟我们可是香港大公司，不是那种皮包公司！”

　　“我不管你们是皮包公司，还是什么公司！总之，歌曲拿来，我先给你唱一唱再说！”刘欢豪迈道。

　　“我喜欢你的性格！小胖子，你很对我的胃口哦！”黄霑也是很高兴，不过让他更加高兴的是当刘欢拿到歌词，开始演唱那首《好汉歌》的时候，黄霑震惊住了。

　　不说别的，单说刘欢那与众不同的音质，还有那惊人的足以和河马鲸鱼金刚葫芦娃媲美的肺活量，给黄霑的只有两个字—————牛人！

　　所以最后惊讶不已的黄霑拉着刘欢的手说：“小胖子！我看你天庭饱满，骨骼惊奇，根骨奇佳，真是唱歌的绝世奇材啊！是这样的，由于我过几天还要回去香港，这份合约我们就先定下了，另外我会趁着这几天不懈余力地传授你一些唱歌的心法和技巧。以后开创大陆歌坛，扬名世界音乐界的重任就交给你了！”

　　刘欢愣了老半天。最后心中才蹦出俩字—————傻叉！


　　第543章《水浒传》风波


　　话说黄沾在荣少亨的派遣下顺利地完成了寻找刘欢演唱《水浒传》主题歌的事宜。本来事情已经变得很顺利了，可是应了那句话，好事多磨。

　　这不，主题曲的事情刚刚解决，这边又出了另外的麻烦。

　　麻烦是导演李兆华引起的。作为如今亚视赫赫有名的大导演，李兆华可以说盛名日隆，在整个电视界都享受很高的知名度。此次由他执导《水浒传》，他精益求精精雕细琢的老毛病又犯了，在拍摄到黄日华饰演的“武松打虎”这部分戏的时候，请求荣少亨先生允许用一头真老虎来用于拍摄，理由是————“武松打虎”乃《水浒传》中的高潮，绝不能手软。这也是他看准了荣少亨对这部戏的认真程度—————主题曲都能跑到大陆去找人演唱，拍戏就更不必说了。

　　此时亚视总裁办公室里，荣少亨和韦家辉正在商议这件事的处理意见，房门声响起，不用问就知道是导演李兆华走进来。他是被荣少亨叫过来商谈拍戏事宜的。

　　“荣老板，要想把这部《水浒传》拍好，我建议使用真的老虎来参演———————这是我的书面请求，请你批准！”一进房间，李兆华就直截了当地说道。

　　“你说得不错，如果将《武松》拍好。最好是租用一只真老虎来。可是香港的公园里虽然也有老虎，但是那种关在铁笼子里的老虎是根本不能用于拍戏的。因为没有经过训练的老虎是会伤人的！”荣少亨既赞同又为难地连连摇头。

　　“更应该考虑的还是钱！”韦家辉以亚视行政总监的身份考虑道，他手里拿着一张从印度发来的传真，那上面说明从印度租一只老虎的价码与如何将一只老虎运至香港的全部投资计划。他扶了扶眼镜，浓眉一蹙，叹道：“如果我们当真为了拍几个镜头，就不惜耗去一笔巨资的话，印度方面当然可以将那只经过训练的老虎从水陆上运过来的，可是那笔费用足可以拍一部新电视剧了。李导演，武松打虎虽然是《水浒传》的重头戏，也可以考虑用人来装扮老虎嘛。不过是几秒钟的镜头，一闪而过，又何必如此小题大做？”

　　“韦总，你也是导演，应该懂得一部电视剧怎么才可以拍得乱真，怎样才可以成为传世经典！”李兆华霍地站起来，情绪有些激动，这是他拍戏所养成的习惯，那就是他所执导的大戏，对道具的要求十分严格，对细节苛求真实的顽固原则，所以当李兆华听到韦家辉的话，就忍不住了，他说：“韦总，我很理解你所处位置要为公司的资金考虑，可是作为导演，我也要为这部戏的质量考虑！既然我们拿中国传统的四大名著来拍。就不应该将非常重要的细节虚假化，以免玷污这部巨着的艺术成就！荣先生，《水浒传》这部片子如果想拍好，成为我们占领内地市场的砝码，那么您就必须依从我用真老虎来拍戏的请求，否则这部《水浒传》就只能拍成香港武侠片般的平庸样式。那样的话亚视公司的损失就会更大！……”

　　“李导演，这……”韦家辉也不肯罢休。

　　“好了好了，别争啦！”荣少亨完全知道李兆华对电视剧拍摄一丝不苟的执著性格，他从大沙发椅上站起来，以息事宁人的口气说：“兆华，你做得很对。为我的亚视公司拍片子就需要你这种精益求精的精神！家辉，钱算什么？钱也不过是身外之物，有时我们为慈善事业随便捐的钱，也恐怕比拍一部戏花掉的多。《水浒传》是一部名着，又是我们占领大陆市场的砝码，既然武松打虎这场戏李导认为应该租一只真虎来拍，我们就租一只真虎就是啦！……”

　　韦家辉有些心疼：“荣老板，可是您不知道租用一只虎需要多少钱？”荣少亨将手一摇，立刻截断了韦家辉的话，说：“别说了，多少钱也要租！家辉。一切都按李导演的计划批下去，你可懂我的意思吗？……”

　　韦家辉虽然为拍一组镜头将耗去巨额费用而心里不甘，但是他见荣少亨已经当着李兆华的面将此事决定下来，也只好点头默许了。

　　显然，荣少亨很重视《水浒传》这部戏，所以才会对李兆华如此“放纵”。

　　在敲定了用真老虎来拍戏之后，韦家辉奉荣少亨的指示，主动找到了这部戏的导演李兆华，来商量如何租用老虎，租何地老虎最能节省开支的问题。韦家辉说：“兆华，您是知道的，目前亚视虽然发展速度很快，可是在拍戏上面还是非常讲究俭省。有人说要去印度租用老虎，那样成本就太高了，依我看如果一定要找一头真老虎，不妨就地取材，在内地寻找，你看如何？”

　　李兆华感到很为难。因为几天前他和一些其他导演谈论拍摄《水浒传》的时候，大家都对他说道：“拍老虎最好找印度的。因为那里的老虎是正式受过拍戏训练的老虎，专门供拍戏用的，不同于动物园和马戏团的老虎。至于台湾的老虎，听说是人家家里养着的，驯顺得已经不像个老虎样了。至于大陆方面，还从未拍摄过真老虎的戏，要是在那里寻找可能会非常麻烦。”

　　“不行的，大陆那边根本就没有这方面的经验，顶多牵一头马戏团的老虎出来……很难拍出效果的！”

　　韦家辉沉吟了一下，“那好，我也考虑到了您的想法。不如这样吧，我们去泰国找一头怎么样？”

　　“泰国？”李兆华很快就明白了韦家辉的意图，毕竟泰国距离香港很近，成本也不算高，并且那里的老虎训练有素，拍戏应该没问题。

　　“也许可以吧！”李兆华点了点头，算是答应了韦家辉的提议。

　　这样也好，两人一人让一步，息事宁人。

　　于是两天后，韦家辉就和李兆华一起来到了泰国。乘坐汽车在曼谷郊区的一座小庄园前停下。

　　“韦总，我们到了！”李兆华显得很兴奋，毕竟自己拍戏有了指望。

　　旁边当地的向导说：“这里便是专门租虎的拍片厂！”韦家辉和李兆华随向导走进院宅，抬头一看，眼前果然有一座数千平米的摄影棚，左边有一座假山。一位矮笃黧黑的泰国汉子双手卡腰地站在一棵大枣树下，他正是这座租虎片厂的主人。向导立刻变成了翻译，他对那黑汉子说：“这两位是香港亚视公司拍片子的导演，想与您洽商一下租片厂拍打虎戏的价码！……”

　　“好，请——！”黑汉子对韦家辉一点头，就抢先走进了那座随时可以租借的摄影棚。韦家辉进棚一看，连连摇头叹气说：“棚倒是个好棚，面积可观，只是顶棚太低。如果在棚里搭景的话。无法搭一出剧中所要求的山林，那么武松就无法从山林中走下来。戏是无法拍的。”

　　作为这部戏的导演，李兆华很同意韦家辉的观点也叹道：“那就只好将笼子里的老虎放出来，另找一处有山的外景。”韦家辉颇为赞同，立刻请翻译将导演李兆华的意思告诉给那片厂的主人。黑汉子先是摇头，说：“你们拍外景当然可以，可是我的老虎不敢往外跑的。万一进了山林又如何收场？”

　　韦家辉说：“我们可以在山下架起铁丝网，用以拦住你那老虎如何？”

　　黑汉子说：“那铁丝网架设起来是要许多费用的，这笔钱哪个来出？”

　　李兆华说：“自然是我们摄制组来花这笔钱的，只求你将虎笼子抬到山里去，如何？”

　　黑汉子又讲了租虎的费用。他见价钱可观，方才应允。韦家辉见讲妥了租虎的事情，这才想起先要去看一看那只每天租金要五万港币的母老虎“如花”。那黑汉子也不搭话，只引着韦家辉、李兆华等人绕过那座怪石嶙峋的假山。转过山一看，前方原来是偌大一片绿茵茵的草地，四周均有手指粗细钢筋焊成的铁栅墙。几只数米见方的铁笼子里，锁囚着几只面目狰狞，威严可怖的白额黄纹大虫。只是猛虎都蹲卧在铁笼子里，见那驯虎的黑汉子领引着韦家辉等人沿着碎石小而道渐渐地走来，居然安之若素，不理不睬，不吼不啸，仿佛视而不见一般。几只老虎如此驯顺，很使一贯闻虎色变的韦家辉等人颇感诧异。在距装锁猛虎的铁笼子还有几步远的地方，韦家辉和李兆华二人情不自禁地收住了脚，他俩对那面貌凶煞的大虫始终心存余悸。

　　“怕什么？只管近前来看嘛。”那驯虎的黑汉子显然对锁在铁笼子内的几只猛虎，了若指掌。

　　“李导演，还是你看一看吧！”韦家辉对李兆华说道。

　　李兆华壮胆上前两步，那黑汉子扯着他的衣袖，来到一只最大的铁笼子前面，说：“李导演，这就是你们明天要租的那只‘如花’啊！这只虎我驯得熟，不咬人的，从前就不止一次地拍过电影和电视的，见过许多大场面的！……”

　　李兆华还是有些怯怯的，之前与韦家辉争辩找真老虎拍戏的雄风早跑丢了。

　　黑汉子忽然将笼门开启，又将手中的一只棒子在虎屁股后面用力地一击。那只懒洋洋的母虎“如花”方才珊珊地从铁笼子里钻出来。李兆华，韦家辉等人见猛虎出笼，都情不自禁地后退了一步。大家等人正欲躲闪，不料那只名叫“如花”的母虎居然怕起生人来，又一转身钻回铁笼子里去了。

　　“唉唉，这只老虎怎么如此没胆呢？咋就没一点凶狠的样子呀！”李兆华见眼前的这头老虎如此驯顺，不禁对身边充当《水浒传》制片人的韦家辉叹道：“我真担心，像这样的老虎到底能不能拍戏？……”

　　黑汉子怒道：“在曼谷谁不知我养的‘如花’时常上镜头？你们要知道，天下恐怕没有比我的‘如花’租金更低的老虎了！……”

　　李兆华想到来时为租老虎所发生的谈判，情知来泰国不易，也只得忍了。

　　隔日。四大名著《水浒传》之武松打虎在泰国外景地正式开拍了！

　　导演李兆华在凌晨时便赶到距离拍摄地点不远的一处山坳里，准备指挥拍摄武松打虎的镜头。他如此急迫地安排尽快进入实拍，原因就在于为亚视公司节省经韦家辉总经理所批定的外景资金。因为李兆华知道，他为了追求“武松中打虎”细节的真实，在总裁荣少亨面前是颇费一番唇舌的。如果不是荣少亨力求占领内地市场，在亚视公司恐怕是任何导演也难办得到来泰国拍戏这件事情的。所以，李兆华不但亲自去曼谷看老虎，而且又与制片人兼行政总监的韦家辉亲自跑遍了曼谷周边的山山水水，最后终于在一座寺庙附近的山林中，觅到了较为理想的打虎之地。此山林木蓊郁、古柏森森。峻峨的山坡间，有一条林间小径。冷眼一看，青苔丛丛，怪石嶙峋，颇似施耐庵名着《水浒传》中所描绘的景阳冈！李兆华当即决定在这里进行武松打虎的实拍。在李兆华的加急电报发往香港的翌日，包括著名电视演员黄日华在内的摄制小组人员，也火速从大陆飞至泰国，迎接《水浒传》最高难度的挑战。

　　李兆华两夜未眠，坐在临时下榻的泰国酒店里，反复多次地改写与修改外景分镜头剧本。李兆华要把镜头压缩到最短最精的程度，以节省开支。同时，他又必须不惜一切地保证这一重要情节的质量。李兆华煞费苦心地修改如下分镜头——

　　武松（黄日华饰演）走了一道，酒力发作，一只手将胸膛袒开。（远景跟PAN推近中景）

　　武松冲进树林。（大远景）

　　武松的眼睛。（特写）

　　一块大青石。（成中景）

　　武松将哨棍放在石上，放翻身体。（由近拉成远景）

　　狂风。树木摇曳。

　　武松眼睛的特写，惊愕。

　　一只白额猛虎倏然从树丛中扑过来。（远景急推成近景）

　　武松大叫一声，翻身出镜。

　　大虎扑来。（全景）

　　武松举起哨棍，双目圆睁，狠命地劈面向老虎打来（近景——特写）

　　虎尾横扫。草木啸然。

　　武松一棍击下，棍断。

　　猛虎再次跃起，向武松扑来。（大全）

　　武松猛扑上去，双腿夹住虎头。拳头如雨点般击下。

　　……

　　现在，李兆华坐在外景地附近的山岩上，在熹微的晨光中等待着黎明的到来。他的眼前仿佛看到已经拍成的电视剧“武松打虎”，一只白额猛虎在月夜下突然从参差阴森的树林中吼叫着跃出来，扑向在一块硕大巨石上仰卧的武松……

　　天亮了。绚烂的霞光照亮了寺庙附近的小山岗，照亮了山岗附近的山峦与林莽，《水浒传》外景小分队的人马已经到齐，在山林间支架起摄影机，放好反光板。为了拍出夜间的景象，李兆华又与摄影师精心设计，在镜头前加上了“菲尔特”。

　　扮演武松的演员黄日华也已经来到了拍摄的现场。这位极善拍摄武打片的“射雕英雄”，平生还是第一次与一只真老虎对阵。因此黄日华心中惴惴，显得格外紧张。他反复地在松林里练习武功，展拳、踢腿、打旋子。

　　就在摄制组进行准备的时候，突然远处传来一阵嘈乱声，只见数辆汽车停了下来，随即从上面涌下来数十名媒体记者，一窝蜂地上来就七嘴八舌问道：“请问你们是不是在拍武松打虎呀？是不是用的泰国真老虎？”“你们拍电视剧下这么大的本钱，是不是太精益求精了？”“老虎在哪儿呢，能不能帮它拍张照片？”

　　李兆华傻眼了，这些媒体是怎么来的？自己拍戏前可没通知过呀？就在李兆华狐疑的时候，却看见韦家辉从另一辆车上下来。马上，李兆华就全明白了。

　　“韦总，怎么回事儿？”李兆华还是忍不住问道，“我们正在拍戏，你搞出这样的阵势，会打乱我们的计划的！”

　　韦家辉微微一笑：“你应该明白，兆华，既然荣老板肯让我们来泰国拍戏，就一定有他的原因，原因是什么，你现在该明白了。”

　　“制造舆论，搞噱头么？！”

　　“是的！”韦家辉笃定地点头。

　　李兆华心中微微一凉，“我还以为他是为了追求艺术……”

　　“你不要忘了，艺术也是需要用金钱来衡量的，现在亚视虽然坐大，但是我们的发展是永不停息的，我们更应该时刻注意自己怎样去帮助公司提升知名度……总之，你记住，做导演没错，追求完美没错，不过你一定要对得起公司对你的培养与信任！”

　　李兆华深吸一口气，想通了。“谢谢你韦总，我明白了。我会配合的！”

　　韦家辉笑了笑，作为亚视的行政总监，韦家辉有时候不得不考虑的要比别人多一些。“你明白就好，开始吧！”

　　李兆华点点头，很是配合地和香港，台湾，大陆等地的记者们寒暄，介绍这部戏的来之不易，介绍老虎是怎么艰辛地从泰国运过来，总之，当采访完他以后，众记者们无不感叹不已，看看，只有亚视这样牛的大公司才敢做出如此大胆奢侈的举动，只有荣少亨这样的大老板，才敢于给予下属如此大的权力挑战电视剧的极限……

　　半小时后，采访结束，武松打虎准备正式开拍。

　　“老虎来了！”李兆华正忙着将现场按剧本的要求进行必要的布置，忽然听到山坡下响起一片喧嚣的人声，只见那位养虎的泰国黑汉子，正指挥着七八个壮汉，用木杠子将一只巨大的铁笼于，从一辆平板卡车上抬了下来。那铁笼子里锁着一只外表看来十分凶猛，而实则却极老实温顺的华南母老虎，它就是经常上银幕的“如花”。

　　“各就各位，准备进行实拍！”李兆华顿时变得紧张起来，因为作为一名电视导演，不同于电影导演，电影导演可以获得上千万的资金来拍摄大制作，可是电视导演只能用很少的资金来拍摄连续剧，像这样动用如此多的人力物力来拍一场戏的机会实属难得，更何况从曼谷运一头老虎来大陆拍戏，更绝非一件轻而易举之事呀！李兆华准备利用一至两天的时间，在这里将所有镜头全都拍成。如果不超过三天，那么他是可以将拍虎的成本费节约下来一些的。

　　“黄日华，做好准备，虎来了！”李兆华见黑汉子已将拍摄现场用铁丝网密密匝匝地围了起来。现在，七八位大汉气喘吁吁地将那只大铁笼于抬上山来。于是，李兆华便向所有参加拍实景的摄影、场记、灯光、照明和扮演武松的黄日华，发出了准备实拍的命令。

　　拍摄现场的气氛立刻变得紧张起来。黄日华按照剧本的要求，他必须站在距那只名叫“如花”的老虎的最近处，平时很“傻大胆”的黄日华猛一见真虎，也难免紧张。

　　“请不必害怕，我这只老虎是不咬人的！”泰国的黑汉子对神色紧张的黄日华说道，一边吩咐人将那只锁着“如花”老虎的笼门“哗啷啷”打开了。

　　“开拍——！”李兆华向现场所有的人发出了开拍的命令。

　　摄影机沙沙沙！地转动。

　　“如花”从那只铁笼的小门口钻了出来。所有的人精神为之一振，以为“如花”会十分凶煞地直扑距它只有几步远的李兆华！李兆华也为演员黄日华捏了一把汗，可是，令所有人不解的是，那只名叫“如花”的母老虎却根本没有露出凶相，俨如一位温存可爱的胖女人，姗姗地来到“武松”的面前。猛见“武松”将拳头一举，那名叫“如花”的老虎居然被他吓得将头一缩，未及来到剧情所要求的巨石旁侧，就又畏葸地钻进铁笼子里去了。

　　李兆华大失所望，叫道：“重来重来！……”

　　“他娘的，出来！谁让你又钻进笼子里来？”泰国黑汉子见他那驯顺的老虎“如花”居然未及开拍，就在众目睽睽之下大现其丑，不由得恼羞成怒地挥起手里的皮带，“噼噼啪啪”地向铁笼里的老虎屁股上狠狠地抽打下来……

　　香港广播道，亚视电视中心。

　　第七号放映室，漆黑之中银幕上正在放映由李兆华所执导的四大名著《水浒传》中的武松片段。

　　凭借着放映机的灯弦，可以看清小放映室内的座席间，散坐着亚视公司的一些权威决策者们。他们中间有亚视的大老板荣少亨，制作总监徐小明，以及行政总监韦家辉等。导演李兆华也坐在距荣少亨很近的位置上。当银幕上出现活灵活现的武松、潘金莲、武大郎等形象时，放映间里不时地响起人们兴奋的唏嘘之声。经过古装才子李兆华匠心独运所拍摄下来的镜头，可谓真实、感人，让荣少亨这样的著名影界大亨也连连拊掌叫绝：“好，拍得好！《水浒传》少有人拍过，兆华，你能拍得如此之好，真是出乎我的意料之外！你真没有辜负我对你的重托，到底拍出来一部可以超越《新白娘子传奇》在大陆扬威，甚至东南亚也能轰动的好电视剧来！……”

　　“荣老板，请您先别夸奖。”不料李兆华在他的身边却吹冷风，说：“您不妨将这段戏看完再下结论，因为您还没有看到这部片子中的败笔！……”

　　“败笔？”荣少亨和徐小明在黑暗中茫然地面面相觑。旁边的韦家辉反倒有些尴尬，咳嗽了两声。

　　银幕上映现出在大陆所拍的景阳同武松打虎的片断。

　　那只名曰“如花”的老虎摇摇晃晃地从树林深处出现了。它的身上没有丝毫的虎威，左顾右盼，懒懒洋洋，不见猛虎下山的凶煞之势。这使得坐在椅子里翘首看样片的荣少亨大为意外，忍不住地叫道：“这只虎……怎么拍成这副模样，活脱脱一个懒婆娘！”

　　“荣老板，并非我李兆华有意将它拍成这副模样，而是人家曼谷专门供拍电影用的老虎本来就是这样温顺和慵懒，又让我一个导演有什么办法呢？”李兆华似乎一肚子的委屈，“为了节省开支，武松打虎的镜头我准备集中一二天之内拍成。可谁知道连拍三天也没拍完！有一天我想拍一个虎跃的特写镜头，可是忙了一早晨，演武松的黄日华已穿挂齐整。虎场的工作人员将‘如花’从笼子里放出来，它懒洋洋地一步三摇，好像刚打完二十四圈麻将，还没睡醒的样子。好不容易把它请到山石上，它朝下望了望，扭头就跑。工作人员四个人也拉它不住，只好半推半就地眼看它进了笼子。后来我和摄影师想个办法，他认为那山石足有一丈五六的高度，老虎正怀着仔是跳不下去的。建议先在地上铺几层纸盒，然后再在纸盒上盖一层草皮，再把三只小老虎抱到机器后边，如此这般的布置，估计‘如花’爱虎仔心切，或许能够由上扑下来。但愿它一声虎啸之后，前爪一悬，后足一蹬，蹿到数丈之外，黄日华一矮身子，‘如花’由他的头顶上飞过。这是一组多么好的镜头啊！唉唉，可惜得很呀，事与愿违，那老虎朝下望了望，见黄日华扮的武松把哨根一举，虎就一个转身，朝笼子里跑去。后来才知道任何驯兽师，都是拿着棍子来驯老虎的，所以老虎一看见棍子就跑！……”

　　“唉唉……”荣少亨有些失望。他听了李兆华的话，再看银幕上的老虎，顿时心凉了半截。旁边一直未曾开口的制作总监徐小明忍不住开口道：“李导演，你干吗不请虎场另换一只凶猛的虎呢？”

　　李兆华苦笑说：“徐总监，这个主意我又何尝没有想过？我见这只‘如花’拍得不像猛虎，就请虎场另换一只。”可是对方说：“我换只老虎倒很方便，只要装笼运上卡车就行，只不过我要问，你们共有几个扮武松的演员呢？”我告诉他只有黄日华一个人。场主说：那么你就准备牺牲一位演员吧，因为其他的虎虽然勇猛，但因为没有驯得温顺，是难以拍戏的！

　　“岂有此理！”荣少亨霍地站了起来，不怒自威。

　　旁边韦家辉的脸色有些挂不住了，毕竟提议去泰国拍摄外景是他的主意。

　　徐小明忙他解围道：“荣老板，这段戏也可以对付着的，您看那老虎不是被武松打个半死的吗？为什么说泰国的老虎不行呢？”

　　荣少亨吐了一口气，看了一眼样片，“兆华，老虎不是很听话吗？否则它又怎么能让黄日华骑在它身上挥动拳头呢？”

　　李兆华又一声苦笑，显出他的深深无奈，说：“荣老板，徐总监，你们哪里知道，那是给老虎打了麻药才拍的呀！其实这样的死虎是根本不用打的！……”

　　座席中有人哄笑。

　　徐小明大窘：“打了麻醉药？……”

　　李兆华见众人已不顾去观看银幕上正在放映的样片，在黑暗里都将好奇的眼光向他投来，也只好当众细说原委：“这完全是迫不得已。最后的一个工作天，是要给老虎打了针，令它昏迷不醒，然后才能让黄日华骑在它的身上拳打脚踢的，否则没有办法。因为这只老虎虽然温顺，却难保它在关键的时候不听话，开口咬人！老虎主人因为‘如花’正怀身孕，注射麻醉药剂怕影响它的身体，所以愿意用另一只重五百磅的老虎来代它上阵。由于它的凶猛，他特别叫人预备了两层铁丝网，只留摄影师在网内，以供打了麻醉针之后的十五分钟内，可以拍拍龇牙咧嘴的虎样子，也来两声真的虎啸。在这种情形下，我把在泰国临时请的摄影师换下来，由我亲自掌机，叫其他人都退到安全线外去。一切都准备好，由兽医替大老虎打针，等把那只老虎连笼子一齐抬到网内，我看见虎的主人带来一位外国医师，另外还有一位漂亮标致的女护士。后来我才知道那位标致的泰国小姐才是兽医，而那个长山羊胡子的外国人原来只是她的助手！……”

　　荣少亨沉吟不语。韦家辉心情不悦。所有的人都已经无意去看正在放映的《水浒传》样片，默然地倾听李兆华在讲曼谷拍片的故事。只听李兆华继续说道：“只见那位女护士从药箱里将药针取出来，这支针还真挺吓人的，粗如儿臂，长有尺二。只见那女护士把针药调好了以后，朝着笼内的老虎，迎头就是一针。老虎一声长啸，前爪一挥，把女兽医光洁的手腕上划上了一条血痕！女兽医连眉头也没有皱一下，再看针内，已是半针药水不见了。她略微地喘息了一下，想了想，又把针药补足，然后要虎场的工作人员，把笼子掉了个身，把虎头朝前虎尾朝后，出其不意地又把药针朝内一送，只见大老虎在笼内又啸了一声，身子一耸动，女兽医已把药针抽出。你还不得不佩服她的本事，一眨眼的工夫，一针药水，全注在虎身。然后虎主人一声令下，叫人把笼子打了开来。本以为老虎会一个耸身，扑出笼去，谁知它像喝醉了酒一样，一步三摇地晃了出来。我们本想抢拍几个猛虎的姿态，想不到居然来了一只大醉猫。前爪后脚一如踏在软绵绵的棉花上，刚一出笼，就直打饱嗝，看样子完全像老酒喝多了，找地方要吐一样。……”

　　荣少亨眉毛紧蹙，没有说话，只是狠狠地抽了一口烟。

　　李兆华见放映员已将全部样片放完，开亮大灯。小放映室里一片光明，但是，荣少亨、徐小明等人谁也没有走的意思，他只好继续向大家汇报去泰国拍戏的经过，说：“那老虎所以那样醉，是女兽医将药量下得太重。也是虎的主人暗地里千叮咛万嘱咐的结果，因为他知道那是一只没有驯过的老虎，万一有个三长两短的如何是好？想不到成龙有醉拳，少林寺有醉棍、醉剑，我拍的武松也绝不落后于人，来了个不折不扣的醉虎。一套醉八仙的拳脚，刚用了三招两式，就一头栽倒在地。虎主人上前摸了摸虎鼻子，告诉我起码要一个半钟头之后，才能醒转过来。我马上叫工友们，把醉虎扛在一块门板上，抬到前面草丛里的大青石板上。然后在地上洒了一瓶血浆，把两架摄影机支好。再叫黄日华骑在虎背上，倒不是骑虎难下的那种姿势，因为虎已经烂醉如泥地卧在了地上。我当时喊了一声‘埃克什’以后，黄日华左手抓住虎头，右手高举重放，连捶带打地大做其打虎英雄的姿势。看那样子，黄日华当时还有些担心，因为万一把醉虎打醒，可不是闹着玩的！真上演一出龙虎斗，把他一口给啃了，我也担当不起！所以我让黄日华把拳高高地举起来，又轻轻放下，每一拳都像做戏一般。”后来，虎的主人用英语高声告诉黄日华说：“你重一点打吧，兽医说一个半钟头也醒不了的！”黄日华一听，这才真的重重打了起来，一直打得精疲力竭，才慢慢地站了起来，用脚把醉虎一踢。那虎混身颤抖了一下，悠然地死去！

　　荣少亨的脸色变得很难看，夹着香烟踱来踱去，大家噤若寒蝉，没人敢再多说话。

　　这时候韦家辉终于忍不住了，站起来说道：“对不起，荣老板，这一次的事情完全是因为我而引起的，我为了节约成本，力主去泰国找老虎拍摄外景，这一切的损失我一个人承担！”

　　大家全都愣住了，因为是人就知道荣少亨和韦家辉两人超铁的关系。

　　荣少亨也愣了一下，不过最后还是说道：“不错，这件事错在你，你自己该知道如何处罚自己！”

　　韦家辉点头：“我知道，除了承担部分损失外，还要扣除我三个月的薪水！”

　　荣少亨点点头，又道：“记住，我们亚视不是没钱，完全没必要做出这样不讨好的事情来！”

　　自从荣少亨的身份与地位日益膨胀之后，不仅是韦家辉，连王晶和发哥等人在他面前也不敢太过放肆，更何况眼前这种情景。因此很多人都不敢开口说什么。

　　静默，只是静默。

　　荣少亨眼看大家神情严肃，叹了一口气，说道：“或许你们大家都觉得我变了，亚视变了，自己变了，可是有一点我希望你们能够知道，做事情决不能因小失大，那是傻瓜才会做的事情，而我们亚视人要做的就是永远走在同行前面，就算拍武松打虎，也要拍出和电影一样的效果来！”

　　“你们都是我的好兄弟，好搭档，是与我一起奋斗的朋友！不管亚视以后怎样变化，我只希望你们能够记住，我荣少亨永远不会辜负你们的期望，也希望你们能够继续支持我，不要把我当成可怕的老虎一样看待！当然，更不要把我当成打了麻醉药的笨老虎看待！”

　　大家笑了。韦家辉也笑了。

　　刚才那种肃穆的气氛一扫而空。

　　“你放心吧，荣老板，我会和兆华一起解决这件事情的，武松打虎一定会成为《水浒传》中的经典！”韦家辉笃定道。

　　“是的，我们都是亚视人，我们爱亚视，我们会努力的！”

　　“我们支持你，永远都会！”

　　“亚视万岁，荣总万岁！”

　　……

　　荣少亨眼看大家都这么的激情，就摆摆手让众人安静下来，然后笑着说道，“既然大家都愿意同心协力，共攘盛举，我荣某人在此先向大家鞠一躬……”在荣少亨鞠躬后，众人安静了下来，荣少亨又说道：“另外还有一件事情我要向大家宣布一下子……”

　　众人愣了一下，不明白他还有什么事情要说，只见荣少亨笑得很灿烂地说道：“这件事情就是，下个月我将与雷氏集团雷觉坤先生爱女雷梦华的婚礼，希望大家到时候赏脸参加！”

　　此话一出，众人愕然。荣少亨要结婚了？对象还是雷大亨的爱女雷梦华？豪门联姻，强强联合呀！

　　众人禁不住期待……


　　第544章 盛世婚礼


　　公元1988年4月15日。农历戊辰年三月十八日，香港电影大亨荣少亨跟雷氏集团唯一继承人雷梦华小姐的婚礼将会在香港圣母大教堂举行。按照荣少亨与雷觉坤事先做好的安排，荣少亨将会以最隆重的婚礼仪式迎娶他的独生爱女雷梦华，而雷觉坤也将会承认赵雅芝，米雪等诸女成为荣少亨身边的女人。可以说这是一个等价式的交换。作为香港著名的名门望族，雷家在这里根深蒂固，社会地位非常之高；相反，荣少亨乃白手起家，如今虽富可敌国，但在传统门厅上面还是弱了一点，对于最讲究门第之分的中国人来说，如今荣雷联姻，将会直接帮助荣少亨提升家族的荣耀地位。

　　为了将此婚礼筹办的极其隆重，荣少亨在三天前就广发喜帖，以至于当天来参与婚礼的有大约有三百多宾客，其中包括了香港各界名流二百多人，台湾、澳门以及内地的客人数十名。

　　其中香港四大富豪“红色资本家”霍英东，“长江实业”老总李嘉诚，“地产大王”李兆基，还有“香港船王”包玉刚，以及其他的富豪阔商纷纷到场祝贺；除此之外。娱乐圈中的大佬级人物邵大亨也在张彻，楚原等人的陪同下到场，像荣少亨的圈内好友王晶，陈百祥，韦家辉，黄日华，梁朝伟，苗侨伟，还有徐小明，李兆华等人更不必说了，一个不少的悉数到场祝贺。不过令人感到意外的是，港督卫奕信亲自到场祝贺，陪同在他身边的还有一位国内的官方代表，转交了一副书法作为贺礼，书法写的是“百年好合”四个苍劲有力的大字，落款处赫然是中国一号首长邓公的名字以及私人印章。

　　荣少亨什么时候跟中央一号首长搭上关系了？这让所有的宾客都感到诧异，不过想想也觉得正常，如今荣少亨的身份非同一般，在香港发生股灾的时候，更是一人站出来力挽狂澜，这种惊人的气魄绝对值得称赞，一直希望香港能偶平稳过渡的大陆政府，对于荣少亨如此的贡献借着此次喜事当然要表示一下了。

　　当然俗话说外横人看热闹，内行人看门道。对于官场了解比较深的如霍英东，李嘉诚等人全都看出了一个问题————中英双方对于荣少亨的重视程度。试想，作为一名普通商人结婚的典礼，有必要搞得双方政府高层出面祝贺么？荣少亨能够令中英双方全都前来道贺。这说明了他的身份地位还有那种隐形的“价值”，已经让双方的高层开始下本钱拉拢了。由此可见，借此大婚，荣少亨的身份真的就是潜龙腾渊深不可测啦。

　　香港圣母大教堂。

　　佳时已到，天气晴朗，空气中都洋溢着喜庆的味道。日光淡淡地扫过教堂的一角，教堂的每一个角落都弥散着一股百合清香和玫瑰的芬芳。

　　新娘休息室里的整整三个小时，雷梦华都被几个高级化妆师团团围住，化妆、做指甲最后再是做头发，好好体验了一把新娘的艰辛。终于，化妆师们都满意地放过了雷梦华，还给了她自由。

　　通身镜前映出了雷梦华绝美的容颜，她身着洁白的婚纱，娇柔的俏脸在神圣的气氛下显得更加唯美，欲滴的红唇如一朵等待采撷的玫瑰。剪裁合体的婚纱柔和地包裹着雷梦华玲珑有致的身躯，那胸前嵌满的施华洛世奇水晶和钻石所折射出的璀璨光芒，晃了所有化妆师的眼，更衬托雷梦华细腻的肤色如凝脂般扣人心弦。

　　面对镜子里的自己，雷梦华有些迷惑。所谓“女为己悦者容”，她打扮得这么美到底是为了什么呢？不知不觉她的手心沁出了丝丝细汗，她说不出此刻心中真正的情绪。有一点紧张一点害怕甚至还有一点期待。

　　“雷小姐，今天的你真是太漂亮了，简直迷死人了！”

　　“对啊，雷小姐你今天会是世界上最幸福的公主！”

　　雷梦华提着裙摆在镜子前面转了一圈，大大的裙摆在四周划出一个优美的弧度，她的两颊不禁扬起两抹好看的笑靥。

　　突然，对讲机里开始了倒计时的催促：“吉时马上就到了，新娘，请就位！”

　　雷梦华突然惊醒，心中居然开始忐忑不安，脑子也瞬间一片混乱。由于雷觉坤身体不适，一直在医院静养，像这样重大的事件竟也不能参加，作为自己唯一的亲人，雷梦华多么渴望自己的爹地能够突然出现在自己面前，看着自己的宝贝女儿，幸福地嫁出去。思绪纷乱，此刻还没等雷梦华调整好就被一帮人匆匆忙忙地带出了休息室，来到了教堂的门口。

　　对讲机里不停地响着婚礼筹备人员的互通讯息：“新娘已经就位，进场开始倒计时三十秒！”

　　“收到，音乐师就位，时刻准备！”

　　雷梦华原本不是很紧张的心，此刻却因为对讲机那些趋势待发的话语搅地狂跳不已。雷梦华，你紧张什么，这不是你梦中所希望的么？借用这句话，雷梦华努力安慰着自己，才终于稍稍放松了紧绷的神经，面对近在咫尺的教堂大门努力地挤出了一抹微笑。

　　“3、2、1，开门！”对讲机里话音刚落，只听见“哗”的一声，教堂那哥特式风格的大门瞬间在雷梦华的眼前打开。

　　只见眼前是一条洒满了玫瑰的红地毯，足有上百道的花饰拱门散发着百合与玫瑰的混合香味，炫目的烛光一路延伸向前，似乎在为雷梦华指引着通往幸福的道路。

　　教堂巨大的天穹上画满了天神，那透过五彩斑斓的玻璃照耀进来的阳光，将它们镀上了一层神圣而纯洁的光芒。每一个角落都回荡着如天籁般萦绕的音乐，庄严的神父立于满是洁白鲜花前的圣坛之中，静静等候着这一对新人的上前，慈祥而宁静的脸上有着对两人深深的祝福！

　　而一身白色新郎礼服的荣少亨英俊挺拔地站在红地毯的另一头，本来就硬朗挺拔的他在白色礼服的装扮下显得更加邪魅性感，五官轮廓分明而深邃，再配合唇边那勾起的淡淡笑容，犹如希腊的雕塑，更像是一位尊贵无比的王子，优雅而立。

　　雷梦华看到了奢华而气派的婚宴场景，偌大的教堂里座无虚席，所有的宾客此刻都用惊艳的眼神回头注视着门口的雷梦华，她身上无与伦比的气质和绝世的美丽让所有人都惊叹不已。

　　雷梦华在背影音乐的节奏下缓缓地向前走去，这些美轮美奂的装扮和红地毯那头对自己展现温柔笑容的荣少亨，此刻竟真的让她有一种结婚的幸福感。两个小天使跟随着新娘的步伐一边走一边向两边撒着玫瑰花瓣。有几片延着微微的发丝轻落在她如雪的肩上，然后打着旋儿滑到她身后长长的纱裙上，那些翩翩飞舞的花瓣更是将现场的氛围衬托到了至高点。

　　雷梦华记得婚庆工作人员的提醒，她不敢随意飘动眼神，只能看着荣少亨。他们视线相交的那一瞬间，雷梦华似乎感觉天地瞬间变成了虚渺，没有了宾客的惊艳和赞叹，没有了媒体的亢奋和此起彼伏的镁光灯，只留下他们彼此守望。今天，她真的是公主吗？可是，那只是童话世界才会出现的幻想啊！

　　荣少亨一双有力的大手紧紧握住了雷梦华白净的柔荑。他的内心被她的娇颜深深撞击。他的嘴角勾着甜蜜的笑，轻轻吻过微微的脸颊，却低沉地说道：“梦华，今天你真的很美！”

　　雷梦华淡淡红霞飞上双颊，娇艳欲滴的红唇扬起浅浅的微笑，轻声回道：“谢谢！”一切幸福不予言表。

　　如此“亲昵”，看得周围的人又是一次的情不自禁的羡慕，忍不住又引来一片镁光灯的闪烁。在左右亲朋的祝福下，在所有人羡慕的目光中，两人缓缓向神父面前走去。

　　众人看着眼前这对郎才女貌眷侣，心中无不惊叹，有羡慕的，有嫉妒的，还有心生向往的……不过大家对于他们最多的还是祝福。

　　“荣先生，可以开始了吗？”神父微微俯下身子轻声询问道。

　　“神父，请等一下！”荣少亨淡淡一笑，接着转头看向梦华说道：“今天，我要给你一份神秘的礼物。”

　　“什么？”雷梦华看着一脸神秘的荣少亨疑惑地问道。

　　荣少亨笑而不语，他深邃的眸子里闪着令人捉摸不透的精芒。他大掌拍了两下，只见教堂的侧门缓缓地出现了一个人影……

　　雷梦华被眼前所见的震惊了，她深深倒抽了一口气，眼睛几乎都凝住了，心也在紧张地跳动。因为她万万没有想到出现在自己眼前的人，居然会是自己日日牵挂的爹地—————雷觉坤。

　　只见护士正推着轮椅缓缓地向雷梦华走来，轮椅上的雷觉坤虽然脸色苍白显有病态，可是此刻她的脸上挂着难得的笑容，如一抹温暖和煦的阳光照亮了雷梦华的心头。

　　雷梦华惊喜地用手掩住唇，防止自己惊叫出来，可是不知不觉中她的眼前早已经是一片氤氲。

　　“去吧！”荣少亨眼中含着笑，向着雷梦华点了点头。他知道雷梦华现在最想做的事情，就是冲上去好好地抱抱自己的爹地。

　　雷梦华感激地看着一眼荣少亨，提起裙子向雷觉坤奔去。她一下扑到了他的怀里，哭着呢喃道：“爹地，你终于来了！”雷梦华的脸上挂着喜悦的泪水，她的嘴角扬起了满足的笑容。

　　“傻孩子，今天是你的大喜日子，作为你的爹地。我就算爬也要爬过来！”雷觉坤低着头注视着怀里的女儿，他的眼角也不觉流下晶莹感动的泪水。他颤抖的手缓缓地抚上女儿乌黑的发丝，给她作为父亲最真挚珍贵的祝福。

　　这幅感人至深的画卷让在场所有的心都震惊不已经，所有人都红了眼眶，全体在座的亲朋好友们纷纷站起身来为他们鼓掌祝福。

　　风，轻轻吹过，裹着喜悦的花香。荣少亨眼看时间差不多了，他缓缓地走向雷梦华牵起她的手挽向自己的手臂。

　　“这可以说是今天送你的最大的一份礼物了吧！”荣少亨的眼中带着自信，语气充满着一贯的温柔和笃定。

　　雷梦华满眼的感动，今天真的是她最难忘的一天。因为，她看到了自己最想要看到的父亲，这个在世界上唯一的亲人，他的祝福将会伴随自己一身。

　　两人静静地站立在圣坛前，荣少亨轩昂挺拔的身躯与雷梦华柔弱娇小形成鲜明的对比，却在这样圣洁的一刻显得更外般配。媒体们毫不吝啬手中的菲林，镁光灯在教堂中一阵接一阵的闪烁。

　　神父凝望这眼前的这对新人，他庄严地翻开圣经，郑重地开始宣读誓词：“荣少亨先生，在至高至圣至洁的上帝面前，你愿真心诚意与雷梦华女士结为夫妻，遵行上帝在圣经中的诫命，无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重她、关怀她，忠于她、一心爱她，直到离开世界，你愿意吗？”

　　荣少亨脸上挂着温柔的笑意，他看了一眼雷梦华，语气执著地回答：“我愿意！”雷梦华卷翘的睫毛如蝶翼般扑闪，这一刻，他感觉自己正一点一点地被这个清秀可人的女孩所吸引。

　　雷梦华感受到了荣少亨言语中的坚定，她的心中莫名地腾升起一股暖意。此时此刻如梦似幻，但那份悸动却是如此的清晰。

　　神父将头转向雷梦华，郑重地问道：“雷梦华女士，在至高至圣至爱至洁的上帝面前，你愿真心诚意与荣少亨先生结为夫妻，遵行上帝在圣经中的诫命，无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重她、关怀她，忠于她、一心爱她，直到离开世界，你愿意吗？”

　　这庄严的誓词让雷梦华的心微微一颤，她深吸一口气，抬头眼看着自己心爱的人，随即将那沉重的三个字吐了出来：“我愿意—————！”

　　接下来宣布了两人成为合法夫妻，挤满这教堂里的所有人都在叫嚷着亲她、亲她。荣少亨忍不住心跳变得激烈无比，在雷梦华的指尖，他一样察觉到了其同样激烈跳动的情绪。

　　荣少亨凝视着这一位绝代佳人，在这一刻的雷梦华才是最美丽最完美的，没人可以取代她在他心里的地位。那依然具有少女般弹性和白嫩的肌肤，那清澈直透的眼睛变得柔而媚，点点朱唇诱惑着荣少亨。

　　两人的嘴唇在那瞬间接触在一起，其他人立刻爆发出哄堂掌声，见证并且祝贺着这一对新人。出去照了相之后，雷梦华这才开始丢绣球，接住的人竟然是“红姑”———钟楚红。在众人羡慕的眼神中，钟楚红更是高兴得合不拢嘴，毕竟有哪个女人不想自己早些嫁出去。

　　两人上了车，荣少亨望着自己的老爸荣大海，还有老姐荣少霞，两人都笑得快要说不出话来了。尤其荣大海更是像小孩子一样开心，被烟熏黑的脸庞上，露出无比欢快的笑容。

　　目光在每一个人身上扫过，忽然见到无线的邵大亨，还有嘉禾老板邹文怀正在向自己笑。荣少亨都忍不住笑了，其实这个世界哪里来那么多仇人，只要能够宽容，什么事都是能够化解的。再看了看专门从澳门赶来的“赌王”何鸿燊，还有从台湾赶来的“竹联帮”大佬陈启礼，荣少亨淡淡一笑，看起来自己在澳门还有台湾也算是彻底吃开了。向他们招了招手，荣少亨和雷梦华坐在车里绝尘而去。当离去之时，雷梦华明显见到荣少亨松了一口气，连忙问道：“怎么了，婚礼让你感到很紧张么？”

　　荣少亨解开领结，忍不住喘了一口大气道：“不是紧张，是累呵，简直比拍武打戏还要辛苦……！”

　　雷梦华无语……

　　当天晚上，豪华气派的别墅内。

　　洞房花烛之夜。

　　作为新娘子的雷梦华明显有些紧张。她不时地搓着自己的小手，眼睛甚至不敢去看自己心仪的男人荣少亨。

　　荣少亨看出了她的紧张，笑道：“放松一些，今天是我们的大喜日子。”然后拿起桌子上的两杯酒，递给雷梦华一杯，道：“来，梦华，我们夫妻俩喝一杯合卺酒！”

　　合卺酒，即所谓的“交杯酒”。合卺，始于周朝，为旧时夫妻结婚的一种仪式。仪式中把一个匏瓜剖成两个瓢，而又以线连柄，新郎新娘各拿一瓢饮酒，同饮一卺，象征婚姻将两人连为一体，也可以说是古人的“交杯酒”。代表了夫妻“合二为一”的含义。

　　雷梦华接过荣少亨递过来的美酒，脸颊腾起一丝羞涩，荣少亨与她两人手臂相交，然后同饮杯中美酒，一时间也不知是美酒滋味甘美，还是幸福的感觉太美，两人只觉心中暖洋洋的，好不舒服。

　　“时间不早了，你看我们是不是先休息……”荣少亨主动提议道。

　　“哦，不，我……我还不困，那个……”雷梦华不知道自己为什么会这样说，这一天不是自己梦想的吗？为何到了此刻却有一丝害怕？

　　荣少亨深深了解雷梦华所谓的这种新婚之夜“特殊情结”。于是就微微一笑，道：“那也好，不如我们来跳舞吧……”

　　“跳舞？”雷梦华一怔。

　　“是的，自从上一次你过生日与你跳过一曲舞后，我就时常回忆起那浪漫的一幕。”

　　“还说呢，上一次你都把人家给弄哭了！”

　　“哦，怎么弄的？是这样么？”荣少亨捧起雷梦华的俏脸，在那红润的嘴唇上狠狠地吻了一下。

　　“咿唔！讨厌！”雷梦华整个脸颊都已经羞红了。

　　“呵呵，就算要讨厌也要等一会儿再说，我去放音乐。”荣少亨走到唱片机前，放了一首探戈的曲子。

　　“来，亲爱的老婆大人，我们来跳一手探戈吧！”荣少亨走到雷梦华的身前，非常绅士地弯腰邀请道。

　　听到荣少亨称呼自己为“老婆大人”，雷梦华心中甜蜜蜜的，好像喝了蜂蜜。“可是我不会跳探戈的……”她犹豫着说道。

　　“真的假的？像你这样优秀的女孩子竟然不会跳探戈？”荣少亨说着，不由分手地一把抓住雷梦华地手，将她拉到了身边。

　　要知道探戈属于上流社会最流行的舞蹈之一，从雷梦华的出身来讲，不会跳这样的舞蹈简直是奇怪。

　　“我真的不会跳，以前老师虽然有教，可是我没怎么去学，所以生疏的紧。”雷梦华又慌又激动地笑道。

　　“没有人不会跳探戈。”荣少亨冲着她淡淡地笑了笑，“完全放松地将身体舒展开来，随着音乐的节奏自由地摆动。这就是探戈。”

　　“可是我怕待会儿会踩着你的脚……”

　　“如果你愿意踩，我可以让你踩上一辈子！”荣少亨深情道。

　　雷梦华的心醉了，在优美华丽的探戈舞曲中，荣少亨以最优雅的姿势将原先紧握着的雷梦华的手放松，改成轻轻地挽在手里。这个动作给了雷梦华一个潜在地心理暗示，使她不再紧张，整个人放松下来。

　　到了这个时候就不必再多说什么了，荣少亨将雷梦华的左手轻轻地搂在他地左手心里，然后再把手搭在她的后腰。

　　在优雅的探戈舞曲中，荣少亨极度温柔般地对雷梦华说道：“不要紧张，放轻松自己，一切有我，现在你可以幻想自己处在一个落叶缤纷的世界里，踩踏着焦黄的枯叶，秋风瑟瑟，你和我两个人单独旋转在这萧瑟的漩涡，天空有鸽子飞过，投下它惊鸿的一瞥。”话音中他和雷梦华的探戈正式开始了。

　　这首探戈舞曲最开始的预热部分，呈现的是一种慵懒而又幽默的感觉，这一段的节奏很疏缓，所以荣少亨跳得也很随意，只是带着雷梦华慢慢地摇摆着，偶尔转个圈。这也给了心爱的女人一定的适应和缓冲的时间。

　　等到雷梦华渐渐开始适应场中气氛的时候，音乐转小调，整个感觉陡然激情起来。在调子转换的那一刹那，荣少亨将她轻轻地快速而轻柔地推了出去，然后又迅疾地将她拉了回来，紧紧地和自己的身子贴在一起。当他们紧密相贴的那一刹那，荣少亨感觉到了她兴奋的心情，这心情与一个孩子找到了最好玩的玩具毫无二致。

　　荣少亨跟她紧紧相贴着跳了一会之后，快速地将她的身子压下，形成一个俯吻状，然后又快速将她拉进怀里。就在这一压一拉之间，荣少亨看到了雷梦华眼神在这一刹那有些兴奋。而他依然保持一脸笑容，拉着她在场中轻轻地转着圈。

　　很快，舞曲就开始进入荣少亨最喜欢的部分了，他伸出手轻轻地绕过雷梦华的头顶，而这个时候的雷梦华配合得也十分之好，她笑着看着荣少亨在原地转了一个圈，然后又主动扑到他怀里。从这时候开始，荣少亨就知道，眼前这个新晋的新娘，早已经放下了最初的羞涩和惊恐，从紧张中过渡到了浪漫的沉醉。

　　他们相互即柔软又紧张地抱着，在场中游走着，他们的手掌轻轻地摩挲着，轻轻地游移，他们的脚步契合地配合着，在这宁静的夜晚，在这无人的新房，在这浪漫的烛光下，跳了一曲真正漂亮的探戈。这一切都真是完美透了，真不敢相信她竟然没有学过探戈。

　　在经过一段高潮的配合之后，音乐转回大调，逐渐转慢，回到首调收尾。最后，在舒缓的音乐中，荣少亨抱着她走到房间的中央，在那里转了几个圈之后，这才缓缓将她的左手举起，脸颊贴在她的耳边，而她也自觉地将大腿摩挲在他的大腿上，将脸颊靠近他的耳边。

　　就这样，荣少亨微微侧目，温柔地凝望怀中佳人，那眼神中充满了道不尽的情感，还有那火热的诱惑……

　　雷梦华身子微微一抖，似乎有些预示到接下来会发生怎样的事情，她的眼睫毛眨动着，呼吸开始变得略微急促，有些期待，又有些激动……

　　荣少亨缓缓地将手伸过去抚摸她光滑洁白的脸庞，雷梦华的身体抖动得更厉害了。

　　荣少亨没想到她的身体会如此的敏感，更没想到一首浪漫的舞曲下来，她依旧会显得如此紧张。

　　荣少亨的手顺着雷梦华的脸颊，用指尖轻轻地撩拨她的脖颈……她呼吸开始急促起来，胸脯一鼓一鼓的……当荣少亨的指尖渐渐触及到她那鼓起的胸脯时，雷梦华的身体颤抖得更厉害了，忽然开口说：“不好意思，我去一下洗手间！”

　　说完此话像只小鸟一样溜了开来。看着雷梦华紧张兮兮地朝着浴室跑去。

　　荣少亨在后面，微微一笑，也许这是他所见到过的最害羞和最纯情的女孩子，而这个女孩竟然成了自己的妻子，可想而知未来的日子一定很幸福……

　　浴室内，雷梦华紧张地用清水冲洗着自己发烫的脸颊“雷梦华啊雷梦华，你知道你在干什么么？你已经成了他的妻子，你需要尽一个妻子的义务！你不是很期待这一天吗？还害什么羞？还有，你在婚前不是学了《新婚指南》么，像什么接吻，还有那……那羞人的东西，你可都从书本上看到过的，怎么会忘了呢？”闭着眼睛，雷梦华像背书一样默念道：“将舌头伸入对方的口中，不断旋转的接吻，必须要让自己能与对方的舌头互相配台交缠，女孩子要在矜持中保持体贴和温和的姿势……对，这就是接吻！”雷梦华深吸一口气，感觉自己浑身上下开始充满了活力和勇气。

　　望着梳妆镜中的自己，雷梦华自我鼓励道：“勇敢些，不要怕，就像刚才所跳的探戈一样，只有放下一切束缚，完全追随心灵的脚步，才可以获得真正的自由。你只要努力去尝试，就一定会成功的，解放自我，释放自己的心情！”她闭上眼睛，动手脱光自己的衣服，打开了浴室里面的雨篷头，随着细水的冲洗，一对温玉般圆润柔软的玉乳就若含苞欲绽的花蕾般含羞乍现，在细水中跳跃。

　　她的肌肤柔滑细嫩，洁白的毫无瑕疵；修长的玉腿圆润匀称，浑圆的美臀耸翘白嫩；可爱的玉脐宛若笑开的小嘴，镶嵌在平滑的小腹上；再往下那令人眩晕迷人的花瓣若隐若现；面容空灵秀丽，蕴藏着说不出的一尘不染。整个人宛若临凡的仙子正在焚香沐浴。

　　沐浴后的雷梦华羞怯地围着浴巾从洗手间里面走了出来。但见外面的灯光已经关闭了，桌子上点燃着数根缥缈的蜡烛，烛光系星亮闪烁，唱片机上歌盘滑动，一首霏霏的音乐诱人地飘荡在房间的四周，无形中营造出一种缠绵悱恻地情调来。

　　荣少亨斜靠在沙发上，悠闲地抽着烟。

　　见她出来，忽地荣少亨呆了一呆，然后发自内心地说：“梦华，你真美！”

　　雷梦华乖巧地走到他身边。用灵动的眼睛望着他道：“今晚我要成为你的女人，希望你能够帮助我，我不知道该怎么去做，但是我一定会努力的！”看她地神情倒有些像是一个准备要掺加考试的好好女学生。

　　荣少亨缓缓地将手中的烟放在旁边的烟缸上。青烟袅袅，道：“以这根烟地燃烧为时限，尽自己最大的力量来来表现你自己的女人魅力吧，相信自己。你是最棒的！你是我荣少亨的女人，就是最高贵的公主，不过公主除了要矜持和高雅外，还要懂得驯服和温柔，尤其要懂得如何去取悦自己的丈夫！”

　　雷梦华俏脸红彤彤地说：“我……可以试试地，书本上写地很清楚，我相信自己能够做得到！”

　　荣少亨笑着点点头，“好吧，你可以试试。”

　　雷梦华羞道：“那先从接吻开始吧……”

　　荣少亨点点头，只是笑笑。

　　雷梦华大着胆子凑过去，嘴唇吻向荣少亨。

　　蜻蜓点水般一触，道：“呀，你有烟味！”

　　荣少亨尴尬呀，挠挠头，“不好意思，刚抽了一根烟，你等我一下……”说完，急忙溜进洗手间去刷牙。

　　失败呀，失败！竟然被自己的新婚妻子糗了一下。

　　好不容易拿自己洗漱干净，荣少亨装作若无其事的走了出来，笃定道：“嗯，那个，继续！”

　　“其实，我不是不喜欢你吸烟的，只是我不习惯……”

　　“我明白的，你不用解释！”任荣少亨脸皮再厚，此时也不由一红，感觉自己就像是前世正在诱骗小萝莉上床的怪叔叔————天啊，自己的爱妻，这个雷梦华也太纯情了！

　　“不，我要说清楚，我不想你误会。”雷梦华眨巴着眼睛说道，“我喜欢你，真的很喜欢你，能够做你的妻子我很高兴，也很幸福，可是我很害怕……”

　　“害怕，害怕什么？”

　　“害怕忽然有一天你不爱我了，那样我会很伤心的！”

　　荣少亨这才明白，原来自己的妻子心中有这么个心结，“傻丫头！”荣少亨佛摸着雷梦华的秀发，“既然我们已经结婚了，我就会一生一世对你好———虽然我荣少亨很花心，身边还有其他的女人，不过你是我明媒正娶的妻子，就像我们在教堂里面所说的那样，不管你未来怎样，我都会关心你，照顾你，喜欢你！如果你非要问我，我能保证什么，能够承诺什么，那么我可以告诉你，若果非要给我们这份爱定下一个期限的话，我宁愿是————一万年！”

　　荣少亨这番深情之极的话语，彻底打动了雷梦华的芳心，之前心中那郁结的心结，豁然开朗，不由娇呼道：“对不起啊，老公，我太多心了！”

　　“不用说对不起，既然你叫了我‘老公’，那么以后我们就要相亲相爱，举案齐眉，直到我们渐渐老去……”荣少亨温柔地说道，耳边似乎响起前世那首经典的老情歌《最浪漫的事》：背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望你希望我越来越温柔我希望你放我在心上……我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老一路上收藏点点滴滴的欢笑留到以后坐着摇椅慢慢聊我能想到最浪漫的事就是和你一起慢慢变老直到我们老得哪儿也去不了你还依然把我当成手心里的宝……

　　能够和一个自己喜欢的女人相守一辈子，或许真是一件最浪漫的事。荣少亨如是想道。

　　“老公，你对我实在是太好了！”雷梦华动情地望着荣少亨说道。还要开口，这时荣少亨却先一步将雷梦华的嘴唇封住，深情地拥吻她，自己娇美的妻子。

　　这次雷梦华主动伸出小香舌，和荣少亨的舌头尽情的卷在一起，互送津液，互相缠绵雷梦华霎时间感觉到百花齐放，自己就像一只快乐的花蝴蝶一样，在花丛中自由飞翔，轻盈无限，两人舌尖缠绵，互相吸吮着，再也不愿意分开雷梦华浑身娇弱无力，微微喘气，荣少亨激情舌吻带来的无比欢娱令她任对方为所欲为。

　　灵欲翻滚间，雷梦华仿佛听到一声天籁————与子之手，与子偕老！

　　瞬间，一切都醉了！

　　就在荣少亨洞房花烛夜春宵一刻值千金的时候，某人却正在深思熟虑，面对着白纸遐想不已。

　　原来荣少亨大婚这一天，香港四大才子中的四位，金庸，倪匡，蔡澜，黄霑全都被邀请了去观礼。其中与荣少亨关系挺不错的倪匡回到家里之后，一直都书房里抽烟，试图将今天所发生的一切写出来。其实今天到场的记者为数不少，可是荣少亨今天没有跟其他任何媒体交谈过，只是和著名专栏作家的倪匡热烈地交谈了一番，也算是给足了他的面子。

　　倪匡知道荣少亨与雷氏的联姻将会引起香港各个方面的震动，毕竟一个富可敌国的年轻才俊，一个是香港有名的名门望族，他们的结合将会将荣少亨进一步推上香港乃至亚洲上流社会的巅峰。除此之外，荣少亨不禁迎娶了雷梦华，还非常信守承诺地接纳了包括赵雅芝在内的四位红粉知己。其风流多情的程度，比起《鹿鼎记》中的韦小宝恍不多让，比起澳门赌王何鸿燊四个老婆还要风流之无不及。有着如此大的噱头，如此好的素材，不好好地琢磨一番，轻易下笔很容易将其糟蹋掉，所以倪匡在抽完一根哈瓦那雪茄，深思熟虑之后，方才动笔，在自己专栏上写了一篇报道，报道的标题就是：影城大亨，琴瑟和鸣！

　　第二天，全港乃至东南亚的报纸杂志都相续报道了这单新闻，有的海外报纸干脆转载了倪匡那篇细腻的报道。当然，亦因此在报纸上掀起一股香港是否允许这种变相的“正妻妾室”而引发了一场辩论热潮。

　　对于东南亚地区及国家的人来讲，荣少亨属于那种超级大亨级别的人物，男人只要风流不下流就好，像他这种肯负责任的已经够少了，敢于站出来承认的更是凤毛麟角，因此荣少亨得到了很多人的认同，于香港市民来讲，他们接受的态度更是容易改变，直观印象往往是影响他们决定的最基本原因，媒体的影响力就在于这里。现在，他们轻松的接受了荣少亨迎娶雷氏独生爱女，却依旧对赵雅芝，米雪等人不离不弃的事实，至少有很多女人都说了————“自古男人皆无情，嫁人就嫁荣少亨！”



　　第545章 星耀戛纳


　　加拿大，某滑雪场。

　　白雪皑皑。大地酷寒。

　　荣少亨穿着貂皮大衣，站在一旁呵着热气，眼前一排排年轻人像飞翔似地的从山上速滑而来。远处，雷梦华穿着雪白的羽绒服，快乐地滑动着，那模样就像是释放到了天空的精灵。

　　原来荣少亨和自己的新婚妻子雷梦华来加拿大度蜜月，雷梦华提议来这里滑雪。由于之前没怎么学过这方面的技巧，有好几次荣少亨都差点跌倒。于是就不滑了，停在这里观看。倒也别有一番滋味。

　　当雷梦华快速朝着荣少亨滑来的时候，荣少亨朝她伸出大拇指，意思是在夸奖她厉害。

　　雷梦华格格地笑着，一个旋转在他身边停了下来。

　　“你怎么不玩呢？”

　　“不行，我对这一窍不通，刚才还差点摔倒了。”荣少亨笑道。

　　雷梦华的脸蛋红扑扑的，在寒风中犹如绽放的玫瑰，娇艳欲滴。荣少亨忍不住摸了她脸蛋一下，道：“所以还是你自己玩吧，我在旁边看着就好了。”

　　“那多没意思，你不滑，我也不滑了。”雷梦华娇嗔道。

　　荣少亨正要再开口，这时候一个老外操着不流利的中国话喊道：“荣先生。有你的电话！”

　　荣少亨一看是自己掏钱聘请的临时跟班，此人是地道的加拿大人，懂一些中文，以充当导游赚些外快。

　　荣少亨接过对方递过来的大哥大，顺手打上给他一张钱，那根班美得屁颠屁颠地，心中感激之极，原因是荣少亨太大方了，每次打赏都不是小钱，不像其他的吝啬鬼客人，都是一些一毛不拔的家伙。

　　旁边许多以此为生的导游嫉妒地看着跟班手中的钞票，心中悔恨自己干吗也不学点中文呢，要不然这样好的差事又怎会被眼前的臭小子抢了，心中后悔着，再看荣少亨，在这些导游心目中早已升华到了上帝的高度，当然是打上小费超级阔气的上帝。

　　电话是大导演陈凯歌打来的，在电话里他只说了一句话——————《霸王别姬》入围了戛纳电影节！

　　“天助我也！”荣少亨豪情万丈。虽然他对于《霸王别姬》这部戏充满了自信，可是世事难料，谁知道会出现怎样的变故，可是眼前陈凯歌的报喜却让荣少亨看到了华语电影即将在世界电影节上真正的崛起！

　　在这里必须要说一说华语电影的两大门派，商业流和艺术流。

　　商业流就不必说了，像什么《赌神》，《英雄本色》还有《变脸》等等纯属商业制作，它们的目的就是赢得票房，赚取利润。在这方面香港电影一直表现得很好，反之。大陆电影就落后了许多，直到2000年以后，大陆商业题材的电影才蓬勃发展起来，比香港足足晚了20年；在艺术流里面，香港电影也是佳片辈出，像《秋天的童话》，《阿飞正传》，还有最早的《投奔怒海》等等，可以说王家卫，许鞍华等是这一类电影题材的香港领军人物，但是，香港的艺术流却比不过大陆的，原因很简单，在最早的时候大陆电影根本就没有商业这一概念，很多电影都是国家出资扶持，其目的就是要拿奖，以电影的形式“为国争光”，因此很多艺术片比如谢晋的《牧马人》，吴天明的《老井》，张艺谋的《红高粱》等等，全都是精品中的精品。

　　所以在艺术范围内比较起来。大陆要远远强于香港，但是大陆的艺术电影也有它的局限性，从根本上束缚它的就是一个基本思想————电影要为政治服务！

　　因此很多大陆艺术片就成了某种工具，丧失了很多自由发挥和阐述人性的空间，从而达不到艺术流派的最高顶峰，也就得不到世界最高级别电影节的认可。

　　可是这部《霸王别姬》不同！不同在哪里？这部戏毫不掩饰地揭开了中国传统戏曲文化中那种“雌雄莫辨”的面纱，将同性之间那种超乎寻常的感情描绘的淋漓尽致，比任何同性题材的小说或者电影还要唯美和朦胧！

　　正是由于这种敢于揭示真相的气魄，让世界电影人看到了中国电影崭新的一面，从而得到了很多人的认可，从而令《霸王别姬》这部中国电影顺利入围戛纳！

　　就在荣少亨接到这个喜讯心情舒爽的时候，作为这部戏的男主角，张国荣的心情也是兴奋的难以名状。一直以来，虽然张国荣在荣少亨的帮助下在亚洲歌坛颇有建树，被称为亚洲歌坛的天王之一，可是在电影方面他却一直没什么拿得出手的作品面世。唯一让他有些艺术成就的就是王家卫为他拍摄的那部《阿飞正传》，也正是因为这部电影的成功，让张国荣内心深处增长了在电影艺术方面的追求。他觉得，攀登电影艺术巅峰这件事情，自己是可以办到的。因此就不懈地努力，可惜在接下来所拍摄的电影中，他虽然很努力，但没有一部能让他重新突破自我，或者得到观众和评论界的一致认可。

　　不可否认，张国荣是个极其追求完美的人，像他每次参加演唱会只喝一种矿泉水———法国依云矿泉水，有数次这种矿泉水在市场上断了货，为了满足他这种要求，组织人员不得不专门从法国空运而来。因而有人抱怨他耍大牌，其实这只是张国荣追完美的一种苛刻表现，在他看来那并不是矿泉水不矿泉水的问题，而是一种习惯，一种定性，一种不能改变的原则！对电影艺术追求的失败，让张国荣屡败屡战，屡战屡败，可以说是身心疲惫，甚至他怀疑自己是不是那块演艺术电影的材料……亦或者《阿飞正传》之所以成功只是一个偶然，就在张国荣深深怀疑的当即，如今《霸王别姬》竟然出人意料地入围了戛纳电影节，如此巨大的惊喜让他有些不知所措。他怀疑自己是不是在做梦，掐掐自己的肉，疼！这不是梦，是真的！那一刻张国荣真想大声欢呼，像孩子一样蹦跳起来。

　　快乐需要找人分享，张国荣首先想到的人就是一直默默在后面支持自己的女朋友荣少霞。按理说荣少亨一惊结婚了，作为老姐的荣少霞也应该为自己的未来打算了，可是因为张国荣特殊的身份，结婚这样的事情对于荣少霞来说却是可望而不可及的事情。不过荣少霞毫无怨言，因为她知道张国荣深爱自己的演艺事业，他喜欢唱歌。喜欢演戏，他就是为舞台而生的，羁绊他，只会让他痛苦，支持他，才会让他幸福。所以荣少霞一直都在张国荣的背后默默地支持着他，此时她也终于迎来了幸福的果实，和张国荣一起去参加一个盛大的典礼，那就是戛纳电影节。

　　戛纳位于法国南部，是欧洲有名的旅游胜地和国际名流社交集会场所，因国际电影节而闻名于世。这里海水蔚蓝、棕榈葱翠。气候温各，风光明媚，与尼斯和蒙特卡洛并称为南欧三大游览中心。戛纳拥有世界上最洁白漂亮的海滩，海滨建有游泳场。是度假的好场所。棕榈树海滨大道沿海岸伸展，道旁多豪华旅馆。戛纳主要景点有：海滨大道、老城区、11世纪城堡等。

　　世界上著名的“戛纳电影节”，被誉为“电影界的奥运会”。戛纳电影节一年一次，它颁发的金棕榈大奖被公认为电影最高荣誉之一，电影节的建筑群坐落在500米长的海滩上，其中包括25个电影院和放映室，中心是6层高的电影节宫。

　　香港距离戛纳有点远，虽然时间上稍稍有点紧迫，但张国荣和荣少霞还是及时地赶了过去，并没有错过这个盛大的典礼。

　　根据陈凯歌那边传来的消息，《霸王别姬》这部戏没有辜负大家的期望，顺利地入围了包括最佳男主角，最佳导演，最佳影片等重要奖项在内的众多奖项。而比较遗憾的是，因为今年有好几个女演员的表演都很出彩，作为戏中女主角的巩俐，并没有能获得最佳女主角的最后提名。

　　正因为这样，巩俐并没有赶来参加这次电影节，当然另一方面也是因为她另外有片约在身。不过对于这个遗憾，巩俐本人自己其实并不是很在意，通过这部影片的拍摄，她确定了自己在大陆还有香港的人气，搭上了电影大亨荣少亨这条人脉。她相信，只要自己抓牢这层关系，凭借演技还有努力，未来自己一定能够踏上戛纳的红地毯，甚至进一步踏足奥斯卡！正是因为有这样的信心和信念，巩俐才没理会是否获得提名。

　　话说张国荣和荣少霞抵达戛纳的时候，作为这部戏的导演陈凯歌已经在等着他们了。一看到张国荣和荣少霞，陈凯歌马上眉飞色舞，滔滔不绝。

　　别的不说，光看到张国荣已经让陈凯歌喜出望外了，前一段时间由于绑架一事留有阴影，使得张国荣的精神状态很不稳定。陈凯歌也知道，这让《霸王别姬》在戛纳受到欢迎给他带来的喜悦也蒙上了一层阴影。陈凯歌觉得，如果自己最看好的男主角不能和自己一起分享这份喜悦，那么这所谓的成功就有点索然无味了。幸好在戛纳电影节最后的颁奖之前，张国荣终于正常地应他的邀约而来，他心中的兴奋实在难以细表。

　　见张国荣完全恢复到正常，甚至比以前更坚定，陈凯歌和他寒暄几句之后，话题马上转到了《霸王别姬》上。

　　在陈凯歌的描述下，张国荣和荣少霞大概了解到了《霸王别姬》在戛纳的受欢迎程度。作为入围影片，《霸王别姬》前两天已经在戛纳上映了，电影院几乎可谓是人满为患。

　　如果说这部影片能吸引这么多观众还是因为有着众多场外因素的话，包括张国荣意外的世界扬名，那么现场观看过这部影片的观众的反应则表明了它在艺术上的成功。

　　说到这里，陈凯歌就难掩满脸的骄傲之情。这也难怪，几乎他引以为豪的所有方面，都赢得了观众们的一致认可，而且得到了专家们的赞扬。剧情的设计，电影风格，史诗般壮观的场面，深刻的主题，这些都象陈凯歌预计的一样，让众多观看这部影片的人着迷。在很多人看来，这部影片就像它的名字一样，是一个舞台上的京剧梦，不过对观众们来说，那是一个凄厉的美梦。这一点，从陈凯歌描述的有关放映现场观众们的热烈反应就可以看出来。

　　听完陈凯歌的讲述，张国荣表现出来的还是矜持的兴奋，只是淡淡一笑。荣少霞却不同，在她的心目中，无论张国荣是否获奖，他都是最完美的，无论是侧面，还是那份淡淡的忧郁，凝望他时，荣少霞觉得，每天都像是在经历一场浪漫的典礼，其优美的程度，甚于戛纳。所以当她得知这些消息时，第一时间就是替张国荣感到无比的喜悦，而那份洋溢在她的脸上，让所有看见她的人，都感觉到一股清新和惬意。

　　“可惜啊，荣老板没能来，要不然他一定会很高兴的！”陈凯歌想起了正在加拿大度蜜月而不能参加颁奖典礼的荣少亨，忍不住感叹道。

　　“我和他通过电话的，他说自己在加拿大会随时注意电影节的电视直播，说不定他还能在电视上面看到我们！”张国荣笑着说道。

　　“是啊，说不定你和荣小姐一起走红地毯的时候，他会看见，到时候他可能会更高兴！”陈凯歌笑眯眯地调侃着眼前这对恋人。

　　张国荣听完这话，忍不住伸手拉住荣少霞的玉手，深情款款地说道：“如果真是这样的话，我将会拉住你的手，一直走到红地毯的尽头————永不放手！”

　　荣少霞螓首低垂，那一刻她有一种醉了的感觉……

　　作为全球最有影响力的电影节，这个夜晚戛纳可谓是星光灿烂，来自世界各地的知名电影人数不胜数。

　　然而，即使在这个星光灿烂的夜晚，张国荣在众多照亮戛纳夜空的明星中，依然是最闪亮的一颗。或许这并不仅仅是依靠他在电影方面的成就———作为歌手张国荣的人气似乎更要高一些，但谁在意这一点呢？

　　在张国荣他们到达主会场的时候，闻讯而来的记者已经将主会场围得水泄不通。在一阵照相机的闪光中，张国荣和荣少霞手挽手从车内走了出来，并马上成为所有人关注的焦点。

　　相比张国荣和荣少霞，紧随他们身后的陈凯歌可就近乎被无视，让陈凯歌也不由开玩笑说道：“有你们在，我简直就成了多余的人物了。”

　　记者们对张国荣的关注是可以理解的，他现在可是世界知名，前一段震惊中外的绑架事件，再加上这一次依靠《霸王别姬》中的惊艳亮相，以此来竞逐戛纳影帝，已经足以算地上是空前绝后的奇迹了。

　　当张国荣和荣少霞走上红地毯，迫不及待地记者们已经将他们团团围住，令人应接不暇的问题也接踵而至。本来记者们的问题可能是五花八门，毕竟张国荣值得采访的问题太多了，不过因为荣少霞的出现，倒让他们一下子同意了口径，几乎同时向张国荣提出了同一个问题：“这个美丽的女士是什么人？和你是什么关系？”

　　也难怪记者们好奇，对于这些国外媒体来说，荣少霞是他们从来没有见过的，而且有关张国荣的一切他们都感兴趣，既然荣少霞和张国荣一起出现在这盛大的典礼上，充分说明她和张国荣的关系非浅，他们马上意识到这可能是一条大新闻。

　　对于围上来的外国记者，张国荣已经是见多不怪，毕竟相似的场面他见得多不少，荣少霞却是有点手足无措了。虽然荣少霞参加娱乐公司多年，也见过不少的大场面，可那都是在香港，如今身在异地，被一大群陌生的外国人围着，那种紧张是难免的。

　　轻轻捏了一下荣少霞的手，示意她不用紧张，张国荣彬彬有礼地对众记者答道：“大家都知道我能够来这里是因为《霸王别姬》，而站在我身边的这位漂亮的女士，就是支持我拍这部戏，给予我力量和动力的源泉，没有她，就没有我的出演，也就不会有戏中那个风华绝代的‘程蝶衣’。”

　　张国荣话音未落，现场已经是一片惊叹。《霸王别姬》在戛纳引起的轰动所有记者都知道，尤其张国荣男扮女装反串虞姬的镜头只能用惊艳全场来形容，这样一位倾国倾城的男士，简直比真的女人还要出彩，甚至有人提议把张国荣直接列入女主角竞选单元，可见大家对于他女装扮相的认可，而现在张国荣告诉他们，他之所以会接拍这部戏，都是因为眼前这位女士。试问，天下间有几个女人会支持自己的男友反串如斯？！

　　惊讶只是一瞬间，记者们自然马上想到张国荣没有说谎的必要，更意识到这是一个很好的炒作题材。明星成功背后神秘的女人，光是这个话题已经足以引起所有人的注意。

　　七嘴八舌的提问开始了，张国荣因此反而变成了旁观者，因为被提问的目标变成了荣少霞。

　　荣少霞这时已经完全定下神来，很快地回答了记者们的问题，从她那滴水不漏的回答中，记者们总算确信这个女士确实不像她表面上看起来那么简单。

　　一轮轰炸式的提问之后，张国荣没有再给记者们机会，很快就和荣少霞脱离了记者的包围圈。可惜张国荣忘了身后的陈凯歌，这让陈凯歌马上成为失去采访他和荣少霞机会的记者们的目标。张国荣的这个失误，让好不容易脱身的陈凯歌很是不满：“你们倒好，自顾自跑了，留下我一个人应付那帮恶虎豺狼般的记者，偏偏他们问的问题和我一点关系也没有，只是想知道有关你和荣少霞关系的内幕。”

　　看着陈凯歌很不满意的样子，张国荣忍不住想笑，这实在是有点太滑稽了，入围最佳导演奖项的人，居然被人拦住问别人的八卦。

　　虽然表面上不满，但实际上这时的陈凯歌可是很得意的，虽然还没有确定能不能得奖，但光是入围这么多奖项已经让他感到风光无限了。此时此刻他对于帮助自己站在着红地毯上的荣少亨，那是感激无限。一想到自己终归是不辱使命，也算是报答了荣少亨的知遇之恩，心中立马有一种意气风发扬眉吐气的感觉。

　　陈凯歌也只来得及对张国荣抱怨这么一句，马上就被很多人的热情招呼所包围。看得出来，在此前陈凯歌已经和世界各地的电影人混得很熟了，不管能不能最终获奖，光是凭这些人脉关系，已经让陈凯歌的影响力不仅仅是在香港乃至国内了。

　　不过说到有这么多人来和陈凯歌打招呼，怕也不仅仅是因为和他熟识或者对他很欣赏，有很大一部分原因是因为张国荣和荣少霞。

　　张国荣现在可谓是名声在外，场外那起绑架新闻固然让他名气大增，《霸王别姬》引起的巨大轰动更是让这些知名的电影人对他大感兴趣。所以，陈凯歌在刚抱怨了一句之后，就不得不担负起为张国荣介绍新朋友的任务。

　　无论是抱着什么目的接近张国荣，这些人最后都完全被张国荣身上所散发着那股淡淡的抑郁气息所迷惑。飘忽的眼神，斯文的举止，嘴角淡淡的笑意，这些都先不说，光是张国荣那随口而出的标准的外语以及优雅的风度已经让所有人感到不可思议了。对于这一点，他们只能这样解释：这是来自神秘东方的电影巨星。

　　而荣少霞同样也引起了极大的轰动，毕竟女人的话题要比男人多得多。

　　不过对于在现场引起的轰动，荣少霞固然是不太在意，连张国荣也不觉得有什么值得骄傲的，因为在他们看来，最开心的就是彼此能够牵手站在一起，仅仅这一点，就已经足够了。

　　一阵喧扰之后，最激动人心的颁奖开始了。

　　颁奖开始，除了荣少霞稍微轻松一点外，陈凯歌和张国荣都有点紧张。陈凯歌的紧张是可以理解的，虽然入围奖项众多，不过能不能得奖，他还是一点把握也没有，那种患得患失的心情，让他实在难受。而张国荣紧张却是因为这一次竞逐影帝的人都很强，自己来戛纳除了陪着荣少霞游玩外，主要就是为了拿奖来证明自己。

　　此前张国荣并不是十分的紧张，毕竟有荣少霞陪伴在自己身边，缓解了很多紧张，但现在身处颁奖现场，受气氛感染，他也不由紧张起来了。

　　陈凯歌的紧张荣少霞还不觉得如何，但看到张国荣也是坐立不安，她就不能不说话了。微笑着握了握张国荣的手，荣少霞说道：“无论你能不能得奖，在我心里，你永远是最好的演员。”说着将自己的头轻轻地靠在了张国荣的肩上。

　　荣少霞安慰的意味很明显，但对张国荣却是很有效果，因为这句话表现出来的情意，张国荣感觉得一清二楚，不再说什么，只是紧紧搂了一下荣少霞的肩膀。

　　不过尽管如此，等到真正颁发最佳男主角奖的时候，张国荣还是忍不住屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着颁奖嘉宾。

　　不仅仅是张国荣，到这个时候，远在加拿大坐在电视前一直观看着戛纳颁奖典礼的荣少亨也有点紧张了，他实在想让张国荣能够得到这个奖，可惜那并不是他能掌握的。要知道在前世张国荣凭借这部《霸王别姬》竞逐戛纳影帝可是铩羽而归的。

　　话说当年《霸王别姬》的原著小说是香港著名女作家李碧华为张国荣量身定做的，其原因倒也有趣——李碧华的母亲是张国荣忠实的影迷。但导演陈凯歌打算请主演《末代皇帝》的好莱坞华裔演员尊龙来扮演程碟衣，因为片酬太高，又因为李碧华的坚持，这个角色最终还是回到了张国荣手里。

　　其实最终让陈凯歌下定决心的还是这张《号外》杂志纪念梅兰芳为张国荣做的造型。为了能演程蝶衣，张国荣还当真去学习了梅兰芳的兰花指与眼神。

　　《霸王别姬》电影中有《贵妃醉酒》一节，高力士的扮演者是一位京剧名家，号称“梨园第一名丑”，与张国荣对戏之后老先生悄悄问工作人员：这个人学了几年戏？工作人员回答：没学过戏，他是香港明星。老先生大吃一惊。

　　正是因为张国荣这般的努力，才令得这部《霸王别姬》光彩四溢，震惊四座。可惜，张国荣并未就此获得任何荣誉，平心而论，就张国荣在《霸王别姬》中精彩的表演，受封戛纳影帝是实至名归的事情，但他还是输给了人们并不熟悉的英国演员大卫？休里斯（凭借《赤裸裸》获奖），这其中有两个最主要的原因：其一是《霸王别姬》作为金棕榈大奖的得主，评委会希望把其他重要奖项颁给另外的优秀电影，毕竟每一部影片能够进入戛纳都是说明了这部影片的艺术含量，评委会希望更多的影片能够让观众记住而不被埋没；其二就是一个很乌龙很有个性也很广为人知的原因，那就是评委会中一位名叫克劳迪亚卡迪娜尔的意大利评委，这位颇具艺术个性的评委故意给张国荣投了一票最佳女演员奖，她觉得张国荣在片中的表演胜过了当届戛纳入围的其他女演员，所以她固执地投出了错误的一票，就这样，张国荣在《霸王别姬》凭借惊为天人的表演，结果还是输给了英国演员大卫？休里斯，而且还是一票之差。

　　正是因为如此，荣少亨才会在电视前如此紧张，《霸王别姬》的成败并不只关系着张国荣是否成为戛纳影帝，除此之外还有更深一层的含义，那就是他荣少亨所建立的电影体系除了商业，还有艺术！商业可以获利，艺术却可获名；商业可以闪耀一时，艺术却可以成为永恒！荣少亨需要以艺术之名奠定华语电影在世界上的成就，以此来证明自己是实至名归的电影大亨，而不是一身铜臭味儿的电影商人！

　　望着电视屏幕上的直播现场，在荣少亨看来，那个颁奖嘉宾实在是太磨蹭了，动作慢就不说了，连说话都拉那么长，他恨不得透过电视扑到台上，用武力迫使那家伙痛痛快快地把获奖人的名字念出来。不过同时荣少亨也很担心，怕他念出来的名字不是张国荣。

　　戛纳电影节颁奖典礼现场。

　　面对即将颁发的最佳男主角奖项，大家各怀心情，作为当事人的张国荣说他不紧张那是假的，此刻的他仿佛又回到了学校考试的年代，额头微微冒汗，手掌更是紧紧地抓着荣少霞的手，眼睛炯炯地望着台上。而此刻台上两个颁奖嘉宾正在插科打诨，卖弄着自己的幽默和睿智。

　　“在这次最佳男主角的提名当中，有一个很奇特的人，你发现没有？”女嘉宾说道。

　　“噢，我想你一定说的是来自神秘东方的人。”男嘉宾微笑着回答道。

　　“看来你也发现了。”

　　“想不注意也难啊。”男嘉宾感叹道：“自从看了他的女装扮相后，我就茶不思饭不想了，在我的脑海里只有那种东方女人的阴柔妩媚，只有那神秘中国优美的京剧，哦上帝呀，为什么让我见到这样完美的男人呢？！”做出一副感慨万千要死不活状。

　　女嘉宾趁机道：“不错，他的演技让我们叹为观止，他的扮相让我们惊艳全场，他不仅是亚洲的电影明星，还是著名的歌手，喜欢他的人数也数不清，被誉为香港的白马王子，亚洲的梦中情人！这样的人，谁能忽略呢？”

　　听着这个嘉宾的推崇，张国荣只觉得有些不好意思，而他身边的荣少霞却仰头望着他，轻声说道：“阿荣，我为你骄傲。”

　　简单的一句话，却让张国荣感到无比珍贵，不由更紧紧地搂着荣少霞。

　　“阿欧！”终于到了最后公布获奖者名字的时候，男嘉宾打开手里的答案，先怪叫了一声。

　　女嘉宾凑过去一看，却是笑容满面，大声喊了出来：“他就是来自香港的———《霸王别姬》————张国荣！”

　　当张国荣的名字被喊出来的时候，张国荣的心脏猛烈地跳动了一下，紧接着现场已经沸腾了，欢呼声连绵不绝。这个情况只能说明张国荣获奖确实是实至名归，所有人其实一直都在期待着这样的结果。

　　“阿荣，你该上台领奖了。”荣少霞看到张国荣似乎还没有意识到发生了什么事情，这样提醒道。

　　“哦！？”张国荣如梦初醒，站起身来对着四周挥挥手，这才向台上走去。

　　看到张国荣走近前来，两个颁奖嘉宾都饶有兴趣地看着这个充满着神秘魅力的东方青年。

　　“恭喜你！”男嘉宾把奖像递给张国荣，同时热情地对张国荣说道。

　　“谢谢！”张国荣忍住激动的心情，轻轻一躬，以示谢意。

　　“能不能给我一张你的签名照片？我可是你的影迷哦。”女嘉宾也凑热闹般地说道。

　　“当然可以。”张国荣报以微笑道。

　　“我早知道会是你，你的表现实在是太完美了，如果你不得奖，我会失望到失眠的。”女嘉宾继续开着玩笑，现场一阵哄笑。

　　“能够得到这个奖项，是我事先没有想到的，毕竟这一次的竞争对手都很优秀。”张国荣发表着获奖感言：“在这里，我要感谢所有给予我支持和帮助的人。而在现场，我希望荣少霞你能和我一起分享这个荣誉，你对我很重要，真的。”

　　这样说着，张国荣向着荣少霞的方向举起了奖像。荣少霞看到张国荣的这个动作，忍不住流出了眼泪，这就是她一直期盼着的场面，当视线为泪水所模糊的时候，她想：“这感觉大概就是幸福吧。”

　　“除此之外我还要特别感谢一个人，是他力荐我参加这部戏的演出，也是他投资了这部戏，更是他让华语电影站在了世界最高奖项的舞台上！”张国荣饱含深情地说道，“在这里，我希望那些知道他的人和我一起喊出他的名字—————”张国荣将话筒伸向舞台下的人群，只见数十位参加戛纳电影节的华人，立刻异口同声地高喊道：“荣少亨————！”声音洪亮，震耳欲聋！

　　那一刻所有的外国媒体都惊呆了，他们何时见过这样的场面，所有人竟然同时喊出一个人的名字，并且看他们的表情是发自内心的崇拜和敬慕。

　　荣少亨————这个三个字响彻了戛纳，作为一个并未在场的电影人，他的名字竟然比获奖的人还要响亮，这不能说不是一种奇迹。

　　“是的，在这里我感谢荣少亨先生对于我的帮助，感谢他对于华语电影的贡献，还有感谢你们大家对我的支持！我向你们保证，未来我们华语电影界将会拍摄出更多的比《霸王别姬》还要优秀的电影！请你们大家拭目以待！谢谢！！！”张国荣向全场所有人深鞠一躬，在热烈的掌声中，回到荣少霞身边，颁奖还在继续，不过两个人的心思可都不在颁奖上了。彼此分享着获奖以后的愉快和幸福……

　　颁奖典礼还在继续，很遗憾的，在最佳导演方面，陈凯歌输给了《柏林苍穹下》的导演维姆？温德斯。这一局的失败让陈凯歌有些灰心丧气了，尽管如此，当颁发到最佳影片奖的时候，陈凯歌又恢复了之前无比紧张的状态，毕竟代表着“最佳影片”的“金棕榈奖”花落谁家，这才是这届戛纳电影节的重头戏。似乎受到了陈凯歌紧张情绪的影响，原本还在分享甜蜜与幸福的张国荣和荣少霞，两人的思绪也回到了颁奖现场。

　　大概是所有的颁奖嘉宾都喜欢故弄玄虚吧，这个嘉宾也不例外，喋喋不休地说道：“这次的电影节，在最佳影片这个项目上竞争激烈，入围的分别有《柏林的苍穹下》，《黑眼睛》，《害羞的人》等数部，不过在这数部影片中有一部电影特别的引人注目。不管是因为什么原因让它的名气这么大，但无可否认的是，这的确是一部优秀乃至经典的影片。甚至不需要我说出它的名字，大家都知道这部影片。”

　　“《霸王别姬》。”无数声音从台下响起，显示出这已经是一个共识。

　　“没错，我说的就是这部影片。”那嘉宾微笑起来：“现在就让我们来看看，这部已经获得了最佳男主角的影片，是不是还能继续增加它获得的奖项呢？”

　　那嘉宾这么一说，现场马上就静了下来，毕竟在未开盅以前，谁也不敢保证会发生什么事情。在所有人当中，最紧张的自然是陈凯歌，离成功和名扬四海这么近，他自然是难以保持平常心。

　　但是他真的能获奖吗？没人知道！



　　第546章 一将难求


　　时间一分一秒过去。

　　颁奖典礼现场的气氛已经紧张到了极点。

　　“本届戛纳电影节最佳影片是……”那嘉宾拖着强调念到这里。忽然不说话了，反而抬目向台下望来。这突然的停顿效果非凡，现场顿时响起了一阵嘘声，而陈凯歌更是紧张到要窒息的地步。

　　份量最重的金棕榈奖即将揭晓。所有人都屏住了呼吸。

　　“最佳影片是————中国，《霸王别姬》。”那嘉宾终于一字一顿地念出了获奖的影片。外国人念中国影片的名字，自然是难免生硬，但听在陈凯歌耳里，却像是仙乐一般悦耳，他一跃而起，低沉地怒吼一声，像是要把从前经历的郁闷都通过这一声吼发泄出来。

　　当陈凯歌作为这部最佳影片的导演，高捧着金棕榈奖杯站在台上的时候，那神情很是激动，凡是熟悉他的人完全能够理解，因为他们知道陈凯歌的过去和梦想，在终于实现他梦想的时候，实在是难以让他不激动。

　　“在我看来，每一部电影都是一个梦想。”陈凯歌有点语不成调地说道：“导演是一个梦想的策划者，而能够让这个梦想完美，则要靠很多人的努力。在这个光荣的时刻，我首先要感谢参与拍摄《霸王别姬》的所有工作人员。”顿了一下。陈凯歌这才接着说道：“除此之外，我要感谢一直以来都鼎力支持华语电影发展的荣少亨先生，他是这部戏的投资者，也是这部戏的倡导者，我希望他现在在看电视，因为有一句话我跟他说……”

　　荣少亨？又是荣少亨！此时那些外国媒体有一种眩晕的感觉，这个荣少亨究竟有何魅力，竟然让人如此推崇？！此刻所有人都记住了这个东方人的名字，下定决心要一探究竟。

　　再看陈凯歌深情庄重地望着镜头，仿佛眼前就是荣少亨站在那里，言辞笃定地说道：“荣先生，我要对你说，我没有辜负你的嘱托，我们华语电影终于第一次获得了世界电影节的认可，收获了份量最重的金棕榈大奖！你说过，天行健，君子以自强不息！只要我们肯努力奋斗，就一定会有收获！现在我们胜利了，我们收获了代表世界最高的电影奖项，我希望你看到这一幕，因为我们中国人委屈的时间够长了，我希望世界人民看到我们的成功，看到我们灿烂的电影文化！为我们欢呼！为我们鼓舞！如你所说，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，在未来，我会谨记你这句话。一直不断地奋斗下去！谢谢！！！”陈凯歌眼睛有些湿润了，台下所有的华人也湿润了，这是何等的喜悦呀，堂堂五千年历史，泱泱大中华，威武万载之华夏，自从鸦片战争之后落后于世界民族之林，被人炮火蹂躏，铁蹄践踏……电影事业虽然发展迅速，却由于历史原因不断滞后，以至于到了如今还从未在国际最高级别的电影节上获奖，这是一种何等的耻辱？何等的羞愧？！但是今天，我们堂堂正正地站在了最高奖项的舞台上，面对群雄，笑傲戛纳！

　　“最后，有一个人我要特别感谢，”陈凯歌沾了一下湿润的眼角，露出喜悦的笑脸道，“那就是刚才获得最佳男主角的张国荣。有了他，才让我能够专心于策划，因为我相信无论我有什么要求。他都可以做到。这部电影的成功，他的功劳应该是最大。”

　　一个导演如此推崇影片的男主角，自然引得现场一片喧哗，不过想到被感谢的是那个反串惊人的张国荣，倒是没有人觉得有什么值得奇怪的。

　　“陈导，你实在是太过誉了，你身为导演，才是这部影片成功的灵魂。”张国荣连忙站起来对他说道。

　　“不，我绝对不是客气，而是发自内心是这么认为的。”陈凯歌很严肃地说道：“你演的人物绝对是统领全片的灵魂，小说如此，电影也是如此。电影如此成功，你确实居功至伟。”

　　对于陈凯歌的赞扬，张国荣虽然有些谦让，但凡是看过这部《霸王别姬》的人，全都认可，张国荣的演技，无可挑剔！

　　因此掌声再次响起，那些外国媒体还有电影人，集体站起来向《霸王别姬》的两位功臣致敬，掌声犹如雷鸣，久久不息。

　　面对如此热烈的反应，不仅仅是张国荣，连陈凯歌也是惊讶不已，如果说他以前还因为得不到认可而苦恼，现在突如其来的巨大成功已经让他有晕眩的感觉了。

　　“天，这真是一个梦幻般的夜晚。”陈凯歌不由喃喃说道，有点不敢相信眼前的现实。

　　是的，这是一个梦幻之夜。在这一夜，通过《霸王别姬》，张国荣和陈凯歌都得到了自己应得的承认和荣耀，而且都是他们第一次得顶级奖项。不夸张地说，在这个夜晚，他们都有着陶醉的感觉。甚至当颁奖结束的时候，他们都还没有从美梦中情形，或者说他们还依然当这美好的结果是梦而不是现实。

　　戛纳的这个夜晚是醉人的，对陈凯歌来说尤其如此。颁奖已经结束，他犹自满脸放光，走路都摇摇晃晃，完全沉醉在成功带来的兴奋中。张国荣也同样很沉醉，不过那理由大概比陈凯歌更复杂些。

　　如果知道张国荣心里的想法，荣少霞大概会更高兴上几分，不过即使是现在这样，她也觉得很幸福了。在她而言，没有比这样的夜晚更让她感到快乐的了，不仅能够和自己心爱的人同步红地毯，而且她最爱的人还当着众人的面展现出对自己的深情，这让这快乐和幸福更是放大了好多倍。

　　陈凯歌是如此兴奋，恨不得拉着张国荣畅谈尽夜，不过看看荣少霞，他也知道这个时候他是很不受欢迎的。于是就识趣地另外找人倾诉去了，只留下张国荣和荣少霞在一起。

　　那一刻，天空下一对恋人紧紧依偎，望着月亮，互吐心扉，旁边戛纳星光灿烂，那一刻华语电影终于第一次站到了世界之巅。

　　《霸王别姬》在戛纳抱得“金棕榈”大奖，张国荣荣获戛纳影帝的消息很快就传遍了世界的每个角落，从而引起了一股巨大的华语电影热潮，很多国家的电影院开始排放华语电影，而这股热潮。随着《霸王别姬》在戛纳的风光，更是有愈演愈烈之势。以前的报道是提到华语电影无外乎功夫片，李小龙之流，可是现在大家所谈论的则是华语电影的厚重度，还有那令人深思的内涵。可以说在那一刻，华语电影在世界影坛，雄起！

　　与此同时雄起的还有新晋戛纳影帝张国荣。在此之前，很多人只知道张国荣是个明星歌手，而且在亚洲范围内影响力极大，不过对于世界其他地方的人来说，顶多只了解张国荣出演过《英雄本色》，至于张国荣在演艺界到底有多出色，他们始终没有一个鲜明的印象。但在戛纳电影节之后，这一切可就大大改变了。作为世界第一的电影节，戛纳影帝的桂冠在世界范围内都是有着很大分量的，张国荣这次荣获戛纳影帝，让更多人认识到，张国荣在演艺界的成就，大概不只是媒体炒作的结果。尤其是那部《霸王别姬》，居然获得了如此之多的重量级奖项，让凡是知道这个消息的人都对其非常有兴趣。

　　不仅仅是普通的影迷，就连各大电影公司也对这部影片有很大的兴趣，玄霆娱乐就不得不时常应付很多想要引进这部影片的意向。这一方面固然是因为《霸王别姬》本身就很优秀，但玄霆娱乐此前《变脸》的成功，也是很重要的原因。

　　除此之外，先不说玄霆娱乐的另外两部电影《功夫足球》和《雷洛传》拍摄顺利。单说亚视这边拍摄的大戏《水浒传》已经彻底杀青，最近卖电视剧片花都卖的手软了，只要把武松打虎这段拿过去以播放，那边立马拍板购买版权。计算下来，拍这部《水浒传》总计花费近八百万港币，卖海内外版权就卖了一千三百多万，还不算价值三千万依旧在飙升的广告费，正应了那句话，物有所值！当然，随着《水浒传》的暴热，大陆的电视剧市场已经被亚视攻下了半壁江山，央视不断地和亚视抛来橄榄枝。要求双方在多方面合作，其中包括电视剧制作，卫星电视开发，以及大陆多媒体事业的筹划等工作，可以说亚视无形中已经利用自己有利的优势渗透或者介入了大陆的主流媒体群，成为了大陆媒体市场不可分割的一部分，无形中荣少亨已经隐约成为大陆媒体市场中地位颇重的无冕之王！《水浒传》这部戏的走红，让这部戏的主题曲《好汉歌》更是传唱大江南北，演唱者刘欢成了大陆首屈一指的歌星，不管男女老幼都能吼两嗓子：“该出手时就出手哇！”

　　另外，作为这部戏主演之一的黄日华，人气更是居高不下，大有“水浒不看黄日华，自称好汉也枉然！”可见黄日华“武松”的扮相得到了很多人的认可。如此一来也算是完成了荣少亨的一个心愿，就是把黄日华这位好友捧成亚洲的“视帝”，比昔日的郑少秋还要红火。看着黄日华走红，很多电影向他跑出了橄榄枝，可惜，黄日华不喜欢拍电影那种紧张快节奏的生活，因而大部分都婉言谢绝了。对于他来说，也许红不红没关系，最重要的是活着开心，工作着开心，那就足够了。怪不得在前世黄日华被称为“五虎将”中最有福气的一个人，当刘德华还在大屏幕上拼搏，苗侨伟还在忙于自己的眼镜事业的时候，他已经退休休息了，闲的时候踢踢足球，陪陪家人，完全享受美丽的优先时光，偶尔发闷了，就客串一下电视剧。也许这就是所谓的“知足者常乐”。

　　随着电视和电影两边事业的高速发展，与此同时，荣少亨通过遥控开始重新改组公司，由于如今除了玄霆娱乐和亚视之外，新收购的永盛，以及新加盟的新艺城也都属于他管辖的产业；除此之外，雷氏企业旗下的九龙巴士线，房地产业和酒店业等等也都需要他来大打理。如此多元化的产业，让荣少亨不得不统一规划，将其整合成庞大的“荣氏集团”。这个超级大的集团里面，业务总共分为：影视传媒，九龙交通，地产开发，酒店规划等几个大方面；其中影视传媒是主导，它又包括，玄霆，亚视，永盛，新艺城四大公司。

　　可以说如今的荣少亨已经一举缔造了自己庞大的商业帝国，正朝着一个新的未知方向展翅高飞，并且正式开始了自己新一轮开拓世界影城霸业的历程。

　　1988年5月15日。

　　荣少亨与雷梦华度蜜月从加拿大飞回。

　　香港荣宅，可谓是一处奢贵的别墅，光是修建的地点就已经够诗情画意了。它修建在山海之处，一面靠山，而后见海，将山林之美与博海之阔全然纳入别墅的视线之中，可谓是人杰地灵之地。不管何时，耳畔总能听到潮汐拍打礁石的浪声。

　　而进入荣宅后，就仿佛是进入了偌大的迷宫，如果没有下人引路，那么初次进入荣宅的人一定会迷失方向。

　　水晶灯璀璨的光芒映射着主厅一片富丽堂皇，窗外洒进的柔美月光在这片奢华下几乎要失去了原本的魅力。

　　当荣少亨一行人走进主厅的时候，新招的佣人们连忙出来迎接。“欢迎少爷回家！”作为管家的四姐接过荣少亨手中的外套说道，并将其交给身边下人挂好。

　　“四姐，这段日子我不在家，辛苦你们了！”荣少亨满意地点了点头，从他神采奕奕的表情看来，毫无旅程劳累的模样。

　　“少爷客气了，这都是我们分内的工作！”四姐笑眯眯地说道，她注视着荣少亨的眼眸中尽是感激。

　　这时候赵雅芝和米雪她们也都从楼上下来，荣少亨笑着：“大家都来看看，给你们买了好多漂亮的礼物！”

　　雷梦华主动将礼物拿起来，先是把一份准备好的交到赵雅芝的手里，笑道：“芝姐，这份礼物是给你的，我和阿亨挑了好长时间，最后才决定买这一件衣服给你！”

　　赵雅芝很是高兴地接过礼物，笑道：“真是要谢谢你，有心了！”

　　雷梦华：“千万别这么说，本来和阿亨一起度蜜月的是你才对。”

　　赵雅芝笑笑：“傻丫头，以后我也有机会啊，到时候就换作我给你买礼物了。”

　　雷梦华这才欣喜道：“那是当然了，到时候芝姐你可以要买更加贵重的东西哦。”

　　一时间诸女纷纷拆开礼物，有名牌衣服，名牌化妆品，还有精美的首饰，搞得整个大厅热闹非凡，气氛融洽。

　　旁边荣少亨接过四姐递过来的参茶喝了一小口，这时候有人进来报告说有位黄百鸣先生过来找他。

　　荣少亨这才想起自己事先通知过新艺城那边，说自己已经从加拿大回来了，有事情要找那里的负责人之一黄百鸣商谈。

　　想不到黄百鸣的速度挺快的，自己刚进家门，屁股还没坐热，他人都已经到了。

　　“快些请他进来，”荣少亨说道，然后又抬头看了看墙上的时钟对赵雅芝她们说道：“时间不早了，你们都休息吧！”

　　赵雅芝知道他有重要的事情要和黄百鸣商谈，于是就很听话地带领着雷梦华她们上了楼。

　　须臾，黄百鸣笑着走了进来，一见荣少亨就说道：“恭喜啊，荣老板，加拿大还好玩吧？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“是很好玩，可就是天太冷了，在山上学习滑雪，摔得骨头都快散架了！”

　　黄百鸣：“呵呵，滑雪我可是好手，下一次我们一起去，说不定我还能充当你的老师呢！”

　　荣少亨：“那好，这可是你说的，下次去滑雪，你就当我老师，可不准推辞！”

　　黄百鸣：“放心吧，我这人是一言既出什么马都难追！”

　　就在两人笑谈之际，佣人端了茶水过来，荣少亨说道：“不必了，直接端去书房吧，我和黄先生要去书房谈谈。”

　　黄百鸣知道荣少亨此话一定有深意，就道：“正好，听说你的书房足以媲美全香港最豪华的酒吧，我倒要见识一下。”

　　荣少亨：“有何不可，走，我前面带路！”两人就这样说笑着来到了荣少亨的书房。

　　进了书房举目一看，黄百鸣不禁惊叹，“果然不同凡响！”但见偌大的书房里面，琳琅满目地摆满了各种各样的美酒，有白酒，红酒，葡萄酒，薄荷酒，香槟酒……总之偌大的书房简直就像是一个色彩缤纷的高级酒吧。在这些美酒的另一侧，才是一架摆放整齐的书籍，一边美酒飘香，一边书香四扬，端的是气氛旖旎怪异……

　　眼看黄百鸣在盯着自己的那些书籍猛看，荣少亨就笑道：“不用看了，那都是充满面子装斯文的，倒是这些酒很有实用价值，要不要小来一杯？”

　　黄百鸣点点头，“当然要了，要不然我怎么对别人说，我进过荣老板的书房，至少满身酒气才像样嘛！”

　　荣少亨呵呵一笑，亲自动手选了一瓶天堂马爹利，打开酒瓶倒了一杯给黄百鸣道：“这杯酒就算是我敬你的……”

　　黄百鸣奇道：“为什么？”

　　荣少亨淡然一笑道：“敬你为新艺城的发展做出了很大的贡献，没有你和麦嘉他们，就没有新艺城的今天！”

　　黄百鸣猛拍脑门，自己怎么差点忘了，荣少亨是雷觉坤的女婿，如今更是新艺城新的大老板，人家敬自己这杯酒当然是应该的了。于是接过酒杯道：“多谢，其实没有雷老板就没有我们，更何来新艺城？”

　　荣少亨点点头：“你说得很对，人要饮水思源；不过一个时代一个标准，我觉得既然我们大家都是年轻人，就应该更加积极一些，挑战更大的难度……”

　　黄百鸣：“荣老板，您有什么话，就直说吧，我一定会尽力而为的！”

　　荣少亨一笑，端起酒杯和黄百鸣轻轻地碰了一下说道：“我的意思很简单，香港对于我来说已经没有太大的挑战性了，过一段时间，我可能会去好莱坞！”

　　黄百鸣：“去好莱坞？那香港这边谁来打理？”

　　荣少亨呷了一口酒道：“你终于问到了重点，”眼睛意味深长地看着黄百鸣，“我纵观整个大香港，能够在影坛叱咤风云纵横捭阖的人唯有几人耳，邵大亨他老人家算一个，嘉禾邹文怀算一个，另外一个人就是你！”

　　此话一出，黄百鸣手中的酒杯差点落地，“你说什么？”

　　看着黄百鸣那惊诧的模样，荣少亨微微一笑：“你莫要激动，我是不会看错人的。就拿新艺城来说，麦嘉虽有大才，奈何心胸不够宽阔，甚至可以说有些狭隘，若不然，他也不会在当年白白放走吴宇森，而便宜了我；石天大智有余勇气不足，此种人知足者长乐，缺乏开拓性；至于你，无论是性情方面，还是能力方面都是大将之才，甚至有能力领袖群伦！”

　　天地良心，荣少亨这番话可不是瞎说的，在前世新艺城之所以会解体，就是因为麦嘉容不下黄百鸣的大才，而石天有天性悲观，不喜欢争逐，以至于当时如日中天的新艺城在1991年顷刻坍塌。

　　后来作为新艺城三巨头之一的麦嘉宣布退出演艺圈专心炒楼，大赚了一笔，随后，笃信算命、风水的他在算命师的指引下进军股市，却又赔得底儿掉，一夜之间几千万港币全部泡汤，麦嘉郁闷得几乎想自杀。随后的几年里，麦嘉又陆续投资娱乐城等事业，忽赚忽赔，却不复以往辉煌。

　　三巨头中的石天在新艺城解体之后的经历与麦嘉产不多，也是先从事房地产业，后来捣鼓股票，可惜遇到了九十年代的经济危机，差一点被打垮，幸亏石天此人懂得知足常乐，与年轻时的野心勃勃判若两人，以至于后来东山再起，再次投身股海，见好就收，最后拿着赢来的钱在深圳扎根经营餐饮业，乐得逍遥自在。

　　相对于三巨头中的麦嘉和石天，黄百鸣绝对可以说是香港数一数二的电影大亨，在新艺城解体之后，他依旧奋斗与香港影坛，花巨资成立东方电影发行有限公司。甫成立一两年黄百鸣再创票房纪录，其监制的1992年贺岁电影《家有囍事》取得了4900万票房，再度大破历来港产片票房纪录。5年后拍成的续集《97家有喜事》也取得了4000万票房纪录。在他旗下不少演员和导演都因黄百鸣之电影而走红，计有演员张国荣、周星驰、郑裕玲、袁洁莹、周润发，而导演则有高志森、张坚庭、郑则士等等。尽管自九十年代末港产片市道不景，黄百鸣仍然不时有电影出品。而未来让黄百鸣真正上升到事业顶峰的却是他慧眼是英才，通过投资的《叶问》一片，将一直处于二三线的功夫明星甄子丹推上了功夫之王的宝座，并且投拍的几部戏全部过亿，成为名副其实的逆市奇葩，香港影坛笑傲群雄的新一代霸主！

　　正是由于以上原因，荣少亨带如此看好黄百鸣，认为在自己离开香港以后，他绝对有能力执掌偌大的香港影坛。

　　对于荣少亨给予自己如此高的评价，黄百鸣真是有些受宠若惊。这也难怪，如今八十年代末的香港，在影坛然材辈出，先不说和他并称新一城三大巨头的麦嘉和石天，就说麦当雄，杜琪峰，还有徐克，吴宇森这些人，没有一个是弱者。

　　所以黄百鸣努力平静下自己的心情，然后很是谦虚地说道：“您过奖了，荣老板。我自己有几斤几两我自己清楚，也许在编写剧本，充当制片人方面我略有成就，可是在执导电影能方面，我还是很薄弱的！”

　　荣少亨笑了笑，晃动着杯子中的酒水，说道：“你漏掉了一点，第一，我要找的不是一个大导演，要找导演的话，我完全可以去找徐克，去找吴宇森，去找麦当雄，甚至王晶也可以；第二，我也不是要找一个编剧，这方面的人才就给更多了，也不缺你一个；第三，这也是重点，也是我最看中你的地方，你的行政能力很强！”荣少亨说到这里，语气稍微停顿了一下。“我翻看过新艺城近几年的各项档案资料，不管是在人事管理方面，还是在后勤内务方面，你都做的井井有条，新艺城发展这么多年，甚少有人主动离开，这也是你行政能力超强的体现，毕竟每家公司都是以人为本的，你能凭借自己的智慧自己的努力留住他们，让他们心甘情愿为公司服务，仅凭这一点，你就是新艺城最大的功臣！”

　　“但是如今香港影坛人才辈出，我总觉得自己难以胜任此重任……！”黄百鸣真诚道。

　　“不错，如今的香港影坛人才辈出，每家公司多少都有自己的顶梁柱，擎天旗；可惜将才满门，帅才难寻！”荣少亨叹息一声，然后颇有深意地看了黄百鸣一眼。

　　黄百鸣非常明白荣少亨的意思，更明白他所说的“将才”和“帅才”是什么意思。话说汉高祖刘邦有一次问韩信，像我这样的人你看能带领多少士兵？韩信回答：超不过十万人。刘邦又问：那你呢？韩信说：多多益善。刘邦笑了：你能多多益善，那怎么还是被我抓了呢？韩信说：你不善领兵卒，却善于领导将士，这就是我韩信为你所抓的原因。此番对话也说明了一个问题，那就是“能领兵者，谓之将也”；“能将者，谓之帅也”。而张良、萧何、韩信这三个“人杰”都属将才，正是在刘邦这位帅才的领导下，才能各显其能而使得刘邦得天下。要是将才没有帅才的领导，他们也发挥不了最大作用，所以将才的业绩归根帅才。

　　“百鸣，不用说你也应该知道，你在我荣少亨的心目中就是个帅才！你有领袖群伦的气质，更有率领岘港电影高瞻远瞩的气魄，我真的很希望你能帮助我，在我去好莱坞的这段时间，好好地打理荣氏集团在影视方面的事业，总之我是求才若渴的，你不管有什么条件我都会答应你，只要你肯应允我……”荣少亨深深地凝望着黄百鸣，语气笃定不容置疑。

　　此刻的黄百鸣完全被荣少亨的这番话所打动，试问天地男儿有几个不想扬眉吐气大展拳脚？如今荣少亨给了他一个施展才华的舞台，宛若伯乐相中了千里马，面对这样的老板，自己该怎么做呢？

　　黄百鸣略微一思索，就说道：“自古天下无庸才，遇伯乐方显英雄本色！我黄百鸣虽不认是什么帅才，可是难得荣老板你如此看得起我，正所谓士为知己者死，既然你如此信任与我，我愿意为您鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“哈哈哈！”荣少亨一阵大笑，“好，说得好！百鸣，你这一说我就放心了，我还真害怕你会拒绝我呢！”说罢又拿起那瓶马爹利，亲自为黄百鸣斟上一杯道：“这一杯酒你一定要喝，算是我的拜将酒，希望我们香港的电影，希望我们玄霆娱乐，希望永盛还有新艺城，能够在我们大家的齐心合力下，宏图大展，鹏程万里！”

　　“好，我应承你！”黄百鸣也是书生意气，被荣少亨激起了满腔豪情，端起酒杯，道：“我们就来干上一杯，愿香港电影自此开创盛世！”

　　“干！”两人激情碰杯，随之一饮而尽。

　　相视一笑，心情盎然。

　　既然有意成立荣氏集团，整合自己手中的公司资源，荣少亨最关心的就是几家影视公司的资源调配。

　　亚视，玄霆，永盛还有新艺城，四家公司各自都有自己独特的经营模式，想要把它们统一起来不可能，但是让他们各自为政也不现实，最重要的是浪费资源，尤其是艺员方面的资源。因为按照各家公司的合约，在本公司未经允许的情况下，各公司的签约艺人不能节拍其他公司的剧作。这就严格限制了演员的发挥空间，还有影视的质量。

　　因此荣少亨在荣氏集团成立之前，结合四家公司的艺员合约，仔细斟酌以后，取长补短，重新公布了一项新的合约制度，以这种制度来代替四家公司的合约制度，在这份新合约里面，荣少亨大胆地摒弃了那种“卖身契”式的合同，依照好莱坞明星制，还有分红模式来系统化工业化的管理艺员。比如说，发哥是香港如今最红的男星，他的身价就是500万（港币），拍一部戏后按照他的身价标准进行百分之二十的分红。张国荣虽然贵为戛纳影帝，但是根据市场反应的需求，他的实际身价则是400万（港币），拍一部戏后进行百分之十八的分红。以此类推，身价总计100万———500万，分红从百分之二十———百分之十二。

　　借助这种明星制度的成立，荣少亨希望未来香港的电影能够把更多的资金用到拍戏上，而不是像前世那样动不动就抬高明星价格，有时候明星的片酬竟然比拍所用的资金还要多。

　　当然，在这里又出现一个问题，如果外面有一部戏很适合某位明星出演，但是拍摄的资金却不足以支付这位明星的片酬，怎么办？

　　这里面荣少亨给予了艺人自由选择的权力，就是公司不限制艺人的选择，你可以接拍这部不属于自家公司的戏，公司也不收取任何形式的所谓“经纪费”，不过有一点很重要，就这部戏拍成功以后，必须署名“荣氏影视公司大力支持”这样的字样。奶奶的，俺不要钱，只要一些名总行了吧！

　　除了以上艺员资源的整合以外，荣少亨还十分关心编辑，摄影，以及其他部门资源的整合和划分。于是他做出了一个更加大胆的举动，将亚视，玄霆，永盛还有新艺城各家公司的编辑，摄影，录音，导演等部门彻底打乱，然后集中起来，直接成立一个“艺术创作部”，再根据现代电影的编、导、演、摄、录、美、制片七个创作组成，把艺创部门成七个小组。

　　然后。以小组为单位，面向亚视，玄霆，永盛，还有新艺城四大公司全面服务！

　　换言之，就是把所有公司各本门的人像泥一样捏在一起，然后再从这块泥中仔细划分出新的部门，每个部门都有自己各自的工序，比如说编辑部，就只负责写剧本，然后呈递给上面审阅，以此来形成更加工业化的产业模式。这样一来杜绝了资源浪费，比如说原本玄霆这边忙的热火朝天，人手不够，而永盛却闲得拍苍蝇，这样一整合，就能让永盛闲出来的人帮助玄霆工作，有效地提高工作效率。更重要的是，同一类人聚集在一起很容易形成“头脑风暴”，大家一起思考问题会得出很多与众不同的答案，从而能从中筛选出最佳的解决办法，比如同一个题材的剧本，十个人能写出十个不同类型的，这总强过一个人在那里冥思苦想。一个镜头，十个导演有十种拍摄方法，总有一种会更加完美。

　　当然这种新的运营模式也是有明显的弊病的。首先，大家都是从另外一个公司重新聚集在一起的，在工作上这需要时间的磨合，只有磨合了才会有默契，有默契了才能提高工作效率。

　　针对这一点，荣少亨借鉴前世韩剧中常常出现的那种“办公室联谊活动”，公司出钱在下班以后开办新员工大聚餐，让大家在饭局上敞开胸怀互吐心声，以最快的速度认识彼此。

　　其次，由于大家来此不同的公司，各自的薪水原先不一样，难免有些人心中会有别的想法。

　　针对这种情况，荣少亨和四大公司的当家人韦家辉，黄百鸣，麦当雄他们几人仔细商议后，制定了一个新的工资制度。比方说，原先一个道具师从前接一个戏，拍三个月拿三万块，平均一个月一万块那么他在荣氏公司上班以后，他工资标准可能就定在五千元左右。表面看起来好像是月收入少了，但是实际上，原本这个道具师可能三年都接不到两个收入三万块的戏，而现在却每月都有钱拿。这样算下来，实际上的收入一点也没有减少，还增加了一种安全感。更何况，除了薪水之外，还有影片的票房提成。

　　因为这种新模式的另一大弊病是，因为大家都拿固定工资了，这种情形有点像计划经济时代的大锅饭，干与不干一个样，干好干坏一个样——反正戏拍的好不好都是老板的，不关拿固定工资的职员的事。

　　对于这一点，荣少亨借鉴了自己上次制定的明星片酬制度，根据一个剧组中各部门人员的技术岗位和劳动强度的高低，核算出他们应分得的票房利润的比例——当然，如果某个电影票房赔钱。那大家就都没钱分了。

　　这样一来，就把职员们的工作和公司电影资本地盈利直接挂钩联系起来了，大家必须努力干，拍完戏才会有钱分；如果戏砸了不赚钱。职员和公司一起承担结果。

　　最后，由于重新整合人力资源，在执行力方面可能会出现将调兵调不动的局面，比如说原本玄霆的人，不服从永盛那边的高层指挥，只认自己原先的上司。

　　针对这种执行力无法下达的问题，荣少亨所作出的决定很简单，摒弃而以往那种口头下达任务或者命令的做法，执行书面通知的方法，比如今天要让某位摄影师去某地拍戏，就给他下一张通知单，让他签名确认，以此来作为命令已经下达，他是否执行一清二楚。从而避免了互相扯皮推诿等诸般借口。

　　当然，伴随着这几项改革的，还有一套惊天地泣鬼神的———奖惩制度。

　　荣少亨相信，此制度一出，足可以斩杀任何牛鬼蛇神！


　　第547章 天下英雄


　　就在荣氏集团即将成立的最后一天。荣少亨和众多高层人员天天在开会商量新的公司制度、工资制度、管理模式这些问题，务求在细节上尽可能的兴利除弊。

　　这天早晨的例会上，荣少亨最后询问大家，除了已经制定的方针策略还有制度以外，还有没有其他的问题，如果没有的话，就要进行全面重组了。

　　这时候刚被提升为荣氏影视公司行政总监的黄百鸣站了起来，说道：“我这里还有一个小小的问题。”

　　“哦，说说看，是什么？”荣少亨笑着说道。

　　“如今我们整个集团通过改组，四大公司亚视，玄霆，永盛还有新艺城强强联合，所有资源共享，无论在人力资源方面，还是在硬件设备方面都节约了成本，并且提高了效率，更重要的是，改组后的四大公司依旧能够依照以前各自的计划行事，从而建立了更为稳妥和良性的竞争机制。”

　　“黄总监，你说的这些大家都知道。如此官面上的赘述，就不必重复了吧！”麦当雄笑着说道。

　　“是啊，我们四大公司资源重组，但是在人事架构方面却保持着独立，从而能够继续互相竞争互相比拼，这一点大家都知道，就不用你再重复了！”一向与黄百鸣号称三巨头打理新艺城的光头佬麦嘉也插嘴说道，在他看来不管是论才能还是论个人魅力，自己比起黄百鸣来丝毫不差，可就是不明白，为什么荣少亨会挑选黄百鸣做了荣氏集团的行政总监，而自己虽然也提了职位，却比黄百鸣还是差了一些。

　　“好了，你们大家就先静一静，听百鸣怎么说，我相信他绝对不是无的放矢，一定有特殊的原因才会这样说话。”荣少亨不得不开口帮助黄百鸣解围。

　　黄百鸣看了荣少亨一眼，对于他的支持和信任颇为感激。

　　“事情是这样的，由于亚视最近大力度的开发大陆市场，在内地拍戏的比例越来越重，随着《水浒传》这部戏的爆红，我相信这样的比重只会增加不会减少，毕竟大陆拥有我们香港所没有的人力物力还有环境资源。尤其针对一系列的大型历史剧，在宫殿场景，还有战争方面，我们都必须要倚重大陆那边的影视资源。并且荣氏集团在大陆分别建有西安和横店两大影城，可以说我们去内地拍戏的条件是得天独厚的。正是因为如此。据我所知，最近就三部合拍剧正在厉兵秣马的筹备。可是随着大陆市场的全面开发，势必会引起一个重要的问题，那就是费用开支的扩大！”黄百鸣很深沉地看了一眼重人，王晶，韦家辉，麦当雄，还有麦嘉等人全都目光灼灼地看着他，此刻黄百鸣方有一种居高临下的上位者感觉。“为什么我会这样说，很简单，按照我们如今香港的外景拍摄模式，每个技术人员去外地拍摄电视剧或者电影，除了需要安排吃喝住宿以外，还需要支付高昂的薪水，这对于我们来说绝对是一笔很大的开支。”

　　黄百鸣说完这话，大家都沉默了露出了深思的神情。可见黄百鸣所说的的确是一个不小的问题，而这个问题竟被自己给忽略了，这不能不显示出自己的不足，和对方的高明，毕竟见微知著杜微防渐可不是一般人能够做到的。

　　再看黄百鸣继续道：“如今我们公司艺创部门的一些主要部门创作带头人，比如编剧、男女主演、摄影指导、美术指导这些要害位置上的人。几乎都是我们香港的本地人。原因很简单，因为我们拍地电影的市场重点是在香港市场。是要面对香港观众地，所以薪水再贵这些钱也不能省……但是剧组其他部门的一些基础配置人员。尤其是一些技术工种，象灯光，道具，美术工人、剧务，场工这些人员的职业水准，无论是我们香港的从业人员还是大陆的，其实都是一样的。”

　　“什么一样的。”麦当雄摸摸鹰钩鼻子，又开口说道，“说实话，如今大陆在这些方面的技术差了我们香港不止一倍，他们的电影才刚刚起步！”

　　“错误！”黄百鸣直接反驳他道，“你所说的是大陆那些不入流的走商业路线的草头班子剧组！实际上，真正的大陆电影势力就是北影，上影，西影，还有后来者居上正在快速发展的珠江电影厂！这些电影厂号称大陆电影界的‘东邪西毒，南帝北丐’，人才济济，其具体的技术工种，甚至还比香港还要专业的多。毕竟职业基础培训和专业训练机制方面，香港和大陆是没办法比的。在荣氏电影学院建立以前，香港连一所大电影厂和电影大学都没有。香港地从业人员，他们的专业能力都是自己在实践中凭经验摸索出来的。”

　　麦当雄张了张嘴，想要反驳，却没词儿了，因为黄百鸣没有说错，很多人对大陆电影有一定的误解。认为大陆电影很糟糕，根本就不能看，比起香港那些李小龙，周润发，成龙的电影差远了，可是大家都忽视了一个事实，大陆的商业电影才刚刚起步，真正的实力是艺术流！在国际奖项上频频获奖的是大陆电影还是香港电影，这一望即知。不说远的，就说近的，笑傲戛纳的《霸王别姬》可是大陆陈凯歌拍摄的，玄霆娱乐只是出了资金，至于什么摄影，灯光全都是大陆那边的人才。由此可见大陆电影实际上比香港这个号称“东方好莱坞”的地方强多了，你小小的香港，又岂能与一个国家扶持的电影事业所比较？！不过随着商业片趋势的流行，还有大陆政府对于电影扶持力度的减弱————总不能老是花钱买面子吧，并且不是每次都能中标，拍的文艺片越多，就是打水漂的钱越多，因此大陆已经逐渐放宽了对商业片的限制，甚至开始鼓励商业片这一类的发展，而这也要感谢荣少亨。他对大陆电影市场的攻击，袭击，还有洗劫式的占领，提前让大陆电影市场觉醒，让有关人等看到了，再不发展内地商业电影，人民群众的钱就都要被荣少亨这个电影资本家给搜刮走啦！

　　眼看大家都被自己给说住了，黄百鸣继续道：“正是由于大陆在电影专业技术方面的人才不比香港方面的人差，所以我觉得这些基础人员和技术性人员，根本就不应该在香港聘请，应该利用大陆本身的人才资源。因地制宜，就地取材！大家可以比较一下，同样质素的工作人员，在香港的消费水准下，聘他们要七八千一个月。在大陆，只要给一个月几百块，就是非常高的薪资标准了。一来二去，成本相差非常大。公司没必要多花这一部分钱。”

　　荣少亨听完这话，非常赞同地点头道：“百鸣说得没错。当初我在内地拍戏的时候，之所以要成立内地的影视公司，就是想要借助内地的一切资源，减低成本，同样的运作，同样水平地一批人。大陆的人力当然便宜很多。只可惜当初大陆市场还没有完全成熟，我们与内地的合拍剧也没有现在这样火热————”实际上香港与内地合拍剧的蜜月期是在九十年代后期，荣少亨已经通过自己的努力，将这种趋势大大地提快了十年，这已经足以让他骄傲的了。“————因此在各个方面筹备的也不是很完善，等于没起什么作用，这也是我最不开心的一点。所以我希望在将来，或者说在现在，依靠我们大家的力量能够在大陆正式建立一个分公司，全面开发和利用内地资源，成为开疆扩土的影视王朝！”

　　黄百鸣点点头：“那是了，荣老板说得没错，我也觉得有必要这样在大陆建立一个新的实力雄厚的分公司，所以才会提出这个问题的，不过，以后我们就要经常两头跑了。”

　　光头佬麦嘉撇撇嘴道：“那也不一定。关键是能不能找到可以信任的有才能地人帮我们管理内地那摊子事。如果有人肯愿意去那里开天辟地，当开荒牛，我相信这个问题就很容易解决！”说完就拿眼睛看着黄百鸣，意思很简单，这个问题是你提出来的，看你怎么解决———当然，在麦嘉开来，最好的结果就是黄百鸣主动申请去大陆“开荒”，让后空出来的位子就……剪刀石头布。大家猜拳决定！

　　眼看众人勾心斗角，荣少亨并未阻止，毕竟一团和气的领导层是绝不会存在的，相反，这样勾心斗角也未尝不是一件好事，一方面能够激发各人的潜力，另一方面又能帮助自己制衡手下，所以这一次荣少亨没有开口帮助黄百鸣解围，毕竟自己把他扶起到行政总监这个位子上已经尽了力，至于能不能坐稳就要看他自己了。

　　这边黄百鸣还没有开口说话，那边一直未曾开口的新一城三巨头之一的石天却突然说道：“还是让我去大陆吧————！”此话一出，众人不由一愣神，再看体型瘦弱的石天笑道：“其实这个问题昨晚百鸣已经和我探讨过了，如今荣氏集团即将成立，各大公司整合改组，我们新艺城的形势虽然不是最好，但是却很稳定，尤其在麦嘉的打理下，各个方面都井井有条，我相信就算我不在新艺城，这边的发展也不会停步；相反，大陆市场方兴未艾，有很大的机遇也有很大的挑战，必须要有一个能够担当重任的人来打理，我自认不才，在这方面还小有建树，我相信自己若是去了大陆，一定能够将那边的影视业务提升一个高度，再上一次楼！在此，希望荣老板您能够给我这个机会，谢谢大家！”

　　新艺城巨头石天的一番话说得大家面面相觑，此刻大家谁都不敢再小看黄百鸣了，原来人家早已经布好了棋局，并且充当重要棋子的还是曾经与他并肩齐名的石天，能将同类人驾驭手掌之下，可见此人的权术十分之高超。由此更可以肯定扶持黄百鸣起来的荣少亨，他的识人善任，慧眼识珠，已经让大家由衷地佩服之至了。

　　至于石天为什么会听从黄百鸣的安排，愿意自动去大陆当开荒牛，这里面的原因也很简单。如今荣少亨一惊决意未来去好莱坞发展，香港这边黄百鸣坐大，而新艺城随着黄百鸣的离巢，就剩下麦嘉和石天两位巨头，石天深知麦嘉脾性，正所谓一山不容二虎————三虎就另当别论，可以互相制约，因此日后自己与麦嘉少不了磕磕碰碰，于其因此坏了两人之间的友谊，还不如自动申请去大陆开荒，毕竟大陆市场前景看好，自己若是能够凭借能力把那块热土做好做熟，无疑就是荣氏集团的封疆大吏，再说了，自己到了那里就是一把手，完全可以不收任何人的羁绊，可以大展宏图大展拳脚，这也是石天最为希冀的地方，毕竟是个将才就像率领千军万马冲锋陷阵，是个帅才就想运筹帷幄决胜千里！如今有了这个机会，虽然远离故土，苦是苦了点，但未来的前景却是一片光明，相比之下，何乐而不为？！于是乎，石天就在此刻主动请缨，要求去大陆发展。

　　想清楚了个中缘由，荣少亨就点点头道：“很好，难得你有这份心思，如今我们集团即将组建，像你这样的人才更是少之又少，说句实在话，我真不愿意你远离香港去大陆发展，毕竟你的家在这里，你的亲人在这里！”

　　“荣老板，你千万不要这样说，”石天说道，“正所谓男儿志在四方，去大陆开拓市场是我自愿的，如果你相信我有这个能力，请你给我机会，我一定会不负重托！”

　　“好！”荣少亨随即拍案而起，“既然你这么说，我若是再阻拦你就说不过去了！不如这样，你可以先去大陆适应一下那边的环境，先把剧组要用的技术人员招齐了，我们这边无条件全力配合你的工作，至于其他的一切决定你就自己做主定夺！”

　　荣少亨此话一出，无疑等于是给石天一把尚方宝剑，并且给他下发了极大的权力，不仅表示出了对石天的支持，还有很大的信任。

　　众人此刻不禁思忖，自己没有主动争取去大陆发展究竟是对是错，毕竟香港弹丸之地，周围竞争激烈，还真不如去大陆来的逍遥自在，前途广阔。

　　“另外，我们这边筹办的荣氏电影学院部分学员也快毕业了，如果可能的话，你去学校挑选一部分人带去大陆实习，毕竟有了实践才能出经验，何况学校里面有大部分人本身就是大陆过来的交换生，这也算是给他们打开了一条工作之路！”

　　“挑选学员？”石天低头想了想，笑道：“这个选择倒不错。其实我听说很多电影学院的学员因为毕业以后没有门路，在影视行业没有用武之地而不得不放弃本专业去一些广告公司或者商贸集团任职，从而浪费了自己所学，也耽误了时间。如今我们在荣氏电影学校挑选出一些优秀的学员加盟大陆那边的分公司，无疑将会成为其他人学习的动力，从而源源不断地为我们的电影事业补充新鲜的血液。”

　　荣少亨爽朗一笑道：“正是如此！在大陆各种学院很流行一种承诺叫‘毕业后包分配’，我看我们的电影学校就属于这样的学校，我更相信在未来我们的电影事业将会以这类人为主导，毕竟凡是热爱电影的人，最缺乏的就是一种机会，正所谓：专业的人做专业的事儿！现在我把这种机会给他们，是龙是虎，就看他们自己的能力啦！”

　　说到这里，等于已经解决了黄百鸣提出的这个问题，荣少亨又问黄百鸣道：“好了，百鸣，除此之外，你还有别的问题没有？”

　　黄百鸣笑了笑，说道：“本来是没有问题了，可是听你这么一说，我突然又有了一个问题。”

　　“哦，什么问题，说出来听听。”荣少亨好奇道。其他人也都看着黄百鸣，看他又能说出什么重要的事情来。

　　在众人炯炯的目光下，黄百鸣说道：“刚才听荣老板说专业的人做专业的事儿，但不知这里所谓的专业包不包括龙套演员？”

　　“龙套演员？”众人一怔，麦当雄更是轻蔑地说道：“什么意思，你该不会把那些跑龙套的，出来眨眼三四秒钟的演员也当成专业人士了吧？”

　　黄百鸣呵呵一笑，看了麦当雄一眼，反唇相讥道：“雄哥，据说您也是中学没上完就参加了议员培训班，也是从跑龙套做群众演员起身的哦？你不会看不起跑龙套的或者认为他们不重要这么业余吧？”

　　麦当雄冲他哼了一下，没有作声，不得不承认他说的其实很有道理。

　　其实如今香港很多的大牌演员都是跑龙套出身，像“戏王之王”秋官，“演技之神”周润发，“喜剧之王”周星驰，还有其他的像吴镇宇，黄秋生，刘青云等等一系列的，大家都是通过跑龙套不断地学习和积累经验，一边活学活用，有了机会便能发光发热一炮而红。

　　另外，不得不说其实龙套演员的工作也是剧组拍摄中非常重要的一个环节。试想一下，一个几十人甚至上百人地场面，龙套演员的失误和男一号、女一号的失误结果其实是一样的——都要废掉一条重拍。

　　可是在香港，龙套演员一般都是辍学的年轻人，发明星梦的男女，街上的无业游民，固定签订合约的龙套演员少之又少，他们表演底子薄弱，又没有受过专业训练，他们出现失误的机会其实比专业演员大的多。比如说在拍戏的时候，很多龙套演员站不好位置。因为拍摄的时候有机位、角度、焦点转换这些讲究，所以镜头中人物所站的位置，所走的路线就非常重要，这就是所谓地走调度。大部分的龙套演员，他们要走地调度通常都要导演、副导演手把手地教，还要方方面面全兼顾到了，只要一个龙套出纰漏，所有人的努力全白费。好容易把调度走好了。没受过系统训练龙套演员在表演上又老出问题，也就是常说的“不给戏”。

　　前世周星驰自传性质的那部《喜剧之王》将这一方面演绎得淋漓尽致，戏中，周星驰饰演的尹天仇因为“不想死”或者想用一种“调皮的死法”来代替那种僵硬的死法，因而拍戏中这个死跑龙套的怎么死都死不了，在主演后面翻来滚去浪费菲林……

　　以前荣少亨看这部《喜剧之王》的时候会觉得这点很好笑，可是等他真的接触了电影明白了拍摄电影的艰难，才知道这样的失误有多么的令人讨厌。

　　作为专业的演员，比如在电影学院表演系的专业学生，他们会有一整套专门的训练方案来用很长时间解决这样的问题。绝对不会像“尹天仇”那样让人笑场。但是，对龙套演员怎么可能提出这样的要求？所以在片场。最令导演气得发疯、气得吐血的经常都是这些龙套演员。常常是一个小问题搞了十几二十遍永远也OK不了。但是导演们对此毫无办法，所谓不知者不罪，职业演员N机笑场你可以指着鼻子骂；龙套演员做不到是非常正常的。你导演能怎么办？

　　所以当黄百鸣这样一说，荣少亨马上想起了前世这部著名的“龙套演员血泪史”，此刻也隐约明白了黄百鸣的用意。

　　果然，接着只见黄百鸣很笃定地说道：“大家都知道无线有艺员训练班，好称香港的明星‘少林寺’，有很多大牌明星都是从那里走出来的，这里我就不举例子了，除此之外，亚视也曾经办过培训班，只可惜效果没有无线那么显著，可是如今荣氏电影学校的成立，让我看到了一个希望，什么希望，那就是香港这个东方好莱坞也拥有了属于自己的电影培训基地！既然是培训基地，我想，既然能够培养那些专业的职业演员，为何不能培养一下那些跑龙套的？他们所需要的不多，只需要一个名师的指点，一个机会的锻炼，荣老板，在座的各位，我希望你们能够给他们一个这样的帮助，帮助他们，也就是帮助我们自己，毕竟电影不是一个人能够撑起的事业，只有大家齐心协力才能共铸辉煌，不是吗？”

　　“诚然，你说得没错，”麦当雄用手支着下巴说道，“但是你不要忘了一点，你所谓的名师的指点，还有机会锻炼都是需要付出代价的，代价是什么，是我们公司的付出，聘请名师讲课不需要钱么？给他们机会锻炼不需要时间筹备么？总的来说，我很敬佩黄总监您的高尚情操，还有为电影事业的劳心劳力，但是我更看重的却是公司的效益————这个世界是很公平，想收获就必须要付出，不是吗？！”

　　众人都不言语了，眼看麦当雄和黄百鸣的针锋相对，各自思考着双方的重点。

　　再看主事的荣少亨，此刻用手指轻轻地在桌面上敲击着，指骨与桌面发出清脆的嗒嗒声。众人看着他，默不吭声。

　　忽然荣少亨嘴角一翘，开口说道：“你们大家知不知道是谁真正意义上缔造了今天的好莱坞。”

　　“应该是发明电灯的爱迪生！”麦当雄扬扬眉毛说道。

　　“不错，就是托马斯爱迪生。”荣少亨笑得意味深长。

　　20世纪初，纽约和新泽西的电影公司开始迁向加州，原因是这里的天气好。日照时间长。虽然当时已经有电灯了，但当时的电灯还不够亮，当时最好地光源是阳光。除此之外，加洲视野宽广。有各种不同的自然风景。当时爱迪生拥有几乎所有与电影有关的专利。而加洲离新泽西非常远，因此爱迪生很难在这里控制他的专利权。在美国西海岸，独立的电影公司经常被爱迪生和他的代理人诉讼。在遥远的加州没有那么多爱迪生的人。即使他派人来加州，他的人往往比其消息来的晚，这样一来这里地电影制造商就可以及时躲到附近的墨西哥去了。

　　随着荣少亨解说完这段历史，众人人不笑道，“大概爱迪生做梦也没想到，自己追版权债，竟然追出一个后来的世界影都。”

　　“可是你们知不知道，实际上好莱坞之所以能够屹立不倒，除了美国电影蜂拥而来外，更重要的是仰赖于高度集中的资本积累、优势的资本运作、世界最尖端的工业技术等等因素，而美国的电影艺术水平，尤其专业理论水平，其实并不高超，远远逊色于类似法国、意大利这样的欧洲传统电影强国。能证明这一点的重要表现之一就是从1960年代起，好莱坞的美国各地青少年出走问题。好莱坞每年如此巨大的电影产量，竟没有几个相应正规而有实力的电影专门院校为他们输送专业人才。在美国，比较著名的是纽约大学，纽大的文科系有专门的电影学系，教授表演、导演、编剧等课程，除此之外，正规的电影专门院校少之又少，以至于每年美国的这些传统大学都要大批的把有至于从事电影工作的青年学生派往世界各地留学——电影学院每年就要接收许多这样的美国学生。”

　　“……可以说，美国的电影业，是通过极其残酷的优胜劣汰的竞争，由市场检验出的本土明星加上挖取世界各国已成名的明星来组成好莱坞的电影大军的。每年，成百上千的素少年出逃到这里，他们梦想成为电影明星，但他们很快就发现除了少部分从人海中杀出来的幸运儿外，其他人几乎毫无机会。于是大多数人成为流浪者。有些回家，有些成为小商贩，有的到洛杉矶市内谋生，也有的沦入娱乐工业的最底层。”

　　荣少亨神情沉重地说道，然后看了一眼黄百鸣和麦当雄，又看了一眼众人说道：“所以我的意思大家也应该明白了，我不是计较那些所谓的培训费用，而是因为好的环境对然能培养人，但是恶劣的环境却能磨炼人！我们中国人能吃苦，但是却更容易享福！只有坚韧的苦痛才能让人更顽强的成长，演员一样，龙套一样，电影更一样！如果你们质疑我这番言论，我无话可说，我只想说一句，我热爱电影，热爱中国！我愿意会用毕生的精力来发展华语电影，用我的热血来灌浇这片天地，血荐轩辕，金石可镂！”

　　那一刻所有人都被荣少亨的一番话撩动了内心的热血，只觉得热血澎湃，是的，我们是电影人，但更是中国人，为了华语电影的腾飞，我们愿————血荐轩辕，金石可镂！

　　1988年5月18日。

　　今天是香港荣氏集团对外宣布正式改组成立的日子；也是亚视，玄霆，永盛，新艺城四大影视公司首度联合召开新闻发布会的日子。

　　当天中午，荣氏集团高调举行新闻发布酒会。消息传出。香港各路媒体云集旺角西区——不仅仅是娱记狗仔们，连同各大报纸的社会版、财经版的记者都纷纷赶来，惟恐独漏。一时之间，整个旺角的交通都为之拥堵。

　　因为今天不但是荣氏集团正式成立的日子，更重要的是，在记者招待会上要宣布荣氏集团成立后的第一部投拍大戏的相关消息。

　　荣少亨为什么会迫不及待的这样做？因为他要让世人真正的认识中国！认识中国电影！！认识中国电影人！！！

　　岁月流逝，当年天朝上国，文化大邦的光辉渐渐在历史长河的磨蚀中黯淡消失，轩辕子孙必须面对的是，不仅仅在经济、政治、军事上，即便是在我们一向自矜自傲的文化产业上，我们的差距也和世界越拉越大。

　　至于说艺术产业中最具备时代性、产值最客观的电影业，更是落后到了一个让人无法想象的地步。在世界各国都在着重开发自家的电影并通过电影向世界传播本国优势文化的时候，中国电影还在为自身的体制与创作上地一些鸡毛蒜皮的小事纠缠不清；在中国，甚至有许多人至今认为电影是一种娱乐的工具。

　　这是一个很可怕的现象。中国人自己不努力宣扬自己，世界各国地人不了解中国人，他们对中国的印象只能仰仗本国的优势文化传播形式。文字，音乐，美术具像作品这些东西，在国与国之间是不可能产生优势传播的——中国的诗歌和文学翻译成外国文字一下子就变成另外一个样子了。根本不是原来那么回事；更不用说音乐美术这些抽象的形式了。

　　唯一可能在全世界无障碍的产生优势传播的文化形势只有也只能是电影！只有图像上的东西才能够让人清晰地知道——哦，这个国家的人是这样的，他们是这样生活、这样劳作、这样恨、这样爱的……西方世界的人们在中国电影里找不到中国人的具体形象，那么他们只有到美国电影里去寻找，这是必然的。而霸权主义国家的优势电影又怎么会正面赞美中国人呢？在美国电影里几乎所有的华裔几乎都是野蛮血腥的代表，而他们相对瘦弱矮小的身体里能爆发出那么大的破坏力。又使西方人把中国人看做是神秘诡异充满犯罪性的象征。

　　以美国为例。美国是二战反法西斯盟国，可是在美国许多普通民众心目中，满手血腥的法西斯战争犯日本人反而是高尚而正面的。而中国人反而是肮脏而野蛮的。一提到东方文化，美国人就想到和服，木制拉门和武士刀，而对中国，除了中国功夫之外，这个世界上最发达的国家对我们的了解少之又少。

　　这就是文化话语权的威力。

　　你在世界上说得了话，人家就能了解你，你说的话就有人听，有人信。没有了文化传播的优势能力，你声嘶力竭地喊破了嗓子。说我们中国人是热爱和平的，我们是含蓄文明的民族，我们走的是和平崛起的道路——靠国家政府的力量整天喊这些口号是没有人听的，除了那些政客，广大西方人民依然把中国想象成一个崇拜恶龙的国度，落后野蛮，随时威胁着世界的安全。而这些，恰恰是这么多年来西方许多反华势力所乐见的。

　　荣少亨不想过多的参与所谓的政治，但是他觉得作为一个电影人，作为一个中国人，有责任也有义务将华语电影里面优秀的东西宣扬出去，让世人认识到中国文化的博大精深，中国历史的源远流长，了解到中国人的仁和博爱！

　　俗话说，机不可失，时不再来。如今大戏《变脸》的走红，荣少亨正好可以趁着这个机会再开一部由李连杰和甄子丹联袂主演的大电影，而这部戏不仅要拍出中国大片的风格，还要拍出中国的历史！中国的文化！拍得让好莱坞那群绿毛鬼佬们拍手叫好，直接掏钱买票看个过瘾！

　　想来想去，似乎只有一部戏能担当此重任，那就是大导演张艺谋的那部————《英雄》。

　　这部在前世被很多人诟病说情节单一，完全是靠大牌堆砌靠画面唯美营造视觉感受的“大片”，却是第一部上映2个月，国内票房就达到24亿元人民币，全球票房177亿美金的超级商业电影。

　　毫无疑问，在票房上来看，这部张艺谋的《英雄》获得了国产电影空前的商业成功。从某种程度上说，《英雄》是中国电影产业化道路的一块里程碑，它在艺术和商业结合的中国武侠类型片的发展上，有着丰富的启示意义。

　　并其《英雄》在中国电影史上的几个第一：1，使得国产电影的票房第一次在本土打败了进口的电影（主要是指好莱坞电影）。

　　2，第一次打破了以前计划经济遗留下来的不合理的票房分配制度，提高了国产片投资方的票房分配比例，从而增加了投资方的投资信心和积极性。

　　3，打破了电影音像版权的单方垄断价格，使得音像版权的价格上升了几十倍。

　　4，第一次使中国电影在北美市场战胜了好莱坞大片，连续两周成为北美的票房冠军。

　　正是因为由以上原因，荣少亨才决定投巨资开拍这部堪称具有划时代意义的史诗般的武侠片。

　　当然，在故事的剧情方面，荣少亨才不会走张艺谋的老路。既然在前世这部戏被批评剧情单一乏味，那么荣少亨就亲自润色，将里面的故事融入更多的元素，势必做到演绎一段缠绵而令人荡气回肠的铁血柔情，一部悲壮的血泪传奇。

　　而今天的荣少亨，也早已成为香港各大平媒关注地焦点——香港超级富豪，六年之内，他所创办的玄霆娱乐，亚视市值超过数十亿港币；在金融风暴中利用雷霆基金洗劫华尔街，所获利润不知有多少，最后更是在香港股市上力挽狂澜，拿出巨资救市，堪称最伟大的金融救世主，他的传奇已经演变成传说，而他的传说还在继续……

　　无论哪一方面。这位新晋的荣氏集团主席都极具新闻价值，一时之间，想象力发达的香港各大媒体地狗仔队们如苍蝇逐血般蜂拥而来，外间世面上。关于荣少亨的身世、发家史、隐私情史及私人癖好等等话题，已经至少有七八个版本。

　　利用媒体对荣少亨这位话题人物的关注，胖子王晶精心策划了这个酒会，高调向社会宣传荣氏集团地新戏。一方面，是为将来新戏的开拍宣传造势；另一方面。大量的利好消息的报寻和一片繁荣向好的景象再次刺激了荣氏集团的股价上涨。

　　这正是：时来天地皆同力，天下英雄齐聚集。


　　第548章  发哥出演“秦始皇”


　　群星璀璨，日月峥嵘。

　　当天中午时分。荣少亨在香港最豪华的香格里拉大酒店大厅里举行了盛大的公司成立酒会。

　　典礼当天。酒店外二十米范围全部熄灯禁光；大堂挂起银幕，在幽暗浪漫的光线下，安置在二楼的放映机里映放的是中国电影史和香港电影史上最著名的同100部华语电影的剪辑片段。

　　在这样略带浪漫神秘的气氛下，满堂宾客踏着门口的红地毯鱼贯而入。门口小灯下负责登记的迎宾人员大声唱名。

　　这一天，忙坏了香港狗仔队们和从世界各地赶来的记者传媒。全世界都在猜测，荣氏集团的成立代表着什么？！影视巨鳄的诞生？还是香港娱乐的垄断？！

　　伴随着众多炫目已极的大腕群星亲自驾临，猜测纷纭的记者们方才把视线重新投入盛大的酒会现场。

　　香港港督卫奕信协同其夫人，香港四大富豪悉数到场；香港无线掌舵人邵大亨也亲自到场祝贺；德宝总裁潘迪生，永高老板罗杰承，环球，美亚两大公司大佬，以及香港大导演，张彻，楚原，徐克，李翰祥，林岭东，于仁泰，刘家良；香港著名演员成龙，元彪，洪金宝。林青霞，钟楚红，还有荣氏集团旗下的导演吴宇森，王家卫，刘镇伟，李力持，蓝乃才，游达志；演员周润发，张国荣，周星驰，梁家辉，刘德华，王祖贤，张曼玉等等一大批香港的著名电影家、明星陆续进入会场。

　　大陆方面，除了西安电影厂的厂长吴天明以外，还有姜文，巩俐，刘晓庆，张丰毅，以及张艺谋，陈凯歌等等全都预约而来，前来恭祝荣氏集团的成立典礼。

　　总之，今天前来参加典礼的贵宾足有三百人之多，为确保安全。香港政府特意拍出维护秩序的警察上百多人，将酒店周围的街道全部封闭起来，除了持有请柬的宾客可以进来外，其他往来的人那可就对不住了。一律绕道走！

　　时间过得很快，当晚上群星灿烂，巨星云集，整个典礼现场人山人海人声鼎沸，比起荣少亨当日大婚的盛况恍不多让。

　　虽然荣少亨事先要求酒店方面要禁光，配合大堂银幕的放影，但是记者们的镁光灯还是把原本幽暗的大堂照得如同白昼，到处是闪光的镜头，光与光都连成一片。

　　在所有宾客入场之后，大堂里敲起天籁般的钟磬之声，随着钟磬声，周围喧哗停止，大堂里突然变得安静了下来。

　　一个挺拔的身影沿着台阶，颇有些像电影里面登基的帝王般，脚步沉稳地走上了舞台。

　　荣少亨环视群雄，睥睨天下。

　　随即一个非常磁性的声音说道：“曾经有人问我，美国有好莱坞，印度有宝莱坞，你们中国有什么？那时候我不知道该怎样回答，但是今天，就在此时此刻。我知道了答案……今天是香港荣氏影视集团成立的好日子，我希望人们以后提起中国，就会想起香港；提起香港，就会想起香港电影；提起香港电影，就会想起我们荣氏映画！因为它不是我荣少亨一个的产业，而是因为它代表了我们香港电影的进步和发展，见证了千万电影人共同努力的成果！香港电影的繁荣和昌盛，不是一个人可以缔造的，它有赖大家的努力和奋斗，用大家的汗水，一起来灌溉我们华语电影美好的明天。各位，现在我郑重宣布，香港荣氏影视集团，正式成立！”

　　轰地一声，欢声齐动犹如雷鸣，到处都是欢欣鼓舞的海洋，美妙的音乐也随即响起，但见金碧辉煌的大厅内，张灯结彩，高朋满座，到处洋溢着说不出的喜庆。

　　荣少亨举旗香槟杯和王晶，黄百鸣等人一起举杯同时祝贺公司的成立。而此次前来场道贺的港督大人，警务司司长，律政处处长以及其他的政客富豪，明星大腕全都频频举杯示意，整个场面热闹非凡。

　　作为开创香港电影辉煌的前邵氏当家人，香港电影教父级的大佬邵大亨端着香槟酒，很是惬意地对荣少亨说道：“想不到啊，阿亨。真是想不到！我曾经也有这个梦想，满怀雄心壮志，想要在影视界一展雄风，可惜，岁月催人老，英雄迟暮，世事无情！如今我双鬓斑白，在还未入土之际能够看到你完成我的愿望，这也算是苍天有眼呵！”

　　“六叔您老人家千万不要这样说！你乃是老骥伏枥，志在千里！”荣少亨安慰道。

　　“呵呵，还干什么里啊，你让我跑一里地，我腿肚子就大颤了，让我跑两里，就要了我老命！”邵大亨开玩笑道，“不过你放心，我不会拉你后腿的；趁着自己还能活个把年头，在这些年头里，我会尽一切能力帮助香港电影向更高更远的地方发展！”

　　“六叔之志，无人能及呵！”

　　“你不用拍我马屁啦，如果说我的志向乃鸿鹄之志，那么你的就是鲲鹏了！老啦，不能比了！”

　　面对邵大亨的夸奖。荣少亨笑而不语。

　　这边邵大亨才走，那边潘迪生和罗杰承就凑了过来，离老远就开玩笑道：“荣老板，如今事业宏图，该不是忘了兄弟我们吧？”

　　“那是当然了，谁让你们这么就才过来呢！”荣少亨假装不爽道。

　　“好啊，你真是变心了，难得我们二位还对你肝胆相照，气贯昆仑！”两人说着举杯过来，“很难挤呵，你这边的人一波一波的。比什么天皇巨星还要牛叉，我们费了老大的劲儿，削尖了脑袋这才挤了过来！”

　　“没办法，大家赏脸，今天该来的都来了，像过年一样～！”荣少亨打趣道。

　　“过年？过年可比这差多了！依照你如今的声势，我看只有奥斯卡能够和你荣氏一较长短了！”

　　“呵呵，满招损谦受益，我看我还是少喝你们俩的迷魂汤为好！”荣少亨举杯与他们碰了一杯。

　　饮过酒后，潘迪生说道：“对了，阿亨，如今你们荣氏成立，你准备在哪方面大展拳脚呢？”

　　荣少亨正经道：“当然是走名牌路线，像你潘公子一样卖名表卖黄金珠宝喽！”

　　“什么？我的天呀，阿亨，你就放我一条生路吧！依照你的魄力和智慧，只怕你一经营名牌，我就要沿街乞讨啦！”

　　“没有这么夸张吧？”荣少亨又将眼神看向了一旁的罗杰承，罗杰承急忙摆手道：“别，你千万别，我做餐饮也是迫于无奈，你要是再插手这个行当，我也就没饭吃了！”

　　荣少亨装作无奈地摊摊手道：“那你们让我做什么好？”

　　“电影—————！”潘罗齐声叫道，“你还是去做电影这个有前途的职业吧！就别再跟我抢饭碗了！我们已经认命了，在电影上我们是彻底没戏了，只能给你当绿叶陪衬了，整个香港乃至整个华语市场就全指望你了，你不能让人寒心呵！”

　　“呵呵，我发展电影，你们就一个搞名牌，一个做餐饮？”

　　“嗯嗯嗯！”潘罗两人点头如鸡啄米。

　　“那好吧！”荣少亨装作很够义气地说道，“那我就还在电影上发展吧！”

　　“这才对嘛！走自己熟悉的道路才能扬长避短无往不利！”

　　“是啊，做名牌做餐饮都需要从头捞的，依照你的才气当然是没关系啦，不过这些蝇头小利你估计也看不上的，不是吗？”

　　荣少亨被两个老友说得直摇头，原本他只是开开玩笑的。没想到还真把他们给吓住了。荣少亨自己却不想想，如今的他是什么身份，坐拥百亿身价，真要是投资到某个行当，必定会引发大地震，这么一震，震死的人就不在少数了。

　　荣少亨与潘罗二人交谈了一阵子后，这边港督卫奕信就凑了过来—————没办法呀，不自动凑过来想要和亲爱的荣说话的机会都没有。一见面，卫奕信就翘着颇有绅士风度的八字胡，来一番官面上的赞美：“亲爱的荣，你有一个非常了不起的商业头脑，我相信，你们荣氏集团的成立，将标志着香港商业进入了一个崭新的时代！”

　　荣少亨笑道：“港督大人您过奖了，荣氏集团能够顺利成立，离不开大家的辛勤和劳动，更离不开您的支持和鼓励。所以说这里面的成功也有您的一份功劳。而且我相信，未来在您的带领下，香港会进一步繁荣昌盛，缔造更加美好的东方之珠！”

　　卫奕信心中爽啊，你看看人家亲爱的荣，多么会说话，不过人家说的也是事实，自从我上任以来，励精图治勤勤恳恳，起得比鸡早、睡得比狗晚、干得比驴累、得到的比谁都少……我做这么多是为了什么？还不是为了把香港建设得更加美好吗？还不是想让香港人民过的幸福快乐么？————当然，我也不否认，这其中有一点是为了彰显自己过人的能力，还有无与伦比的政绩，但是瑕不掩瑜，我卫奕信绝对是一个好港督！

　　想到这里。卫奕信就潇洒地摸了摸自己的八字胡，予以肯定道：“你说得很对。香港一定会很繁荣的，上帝知道，为了这片土地我花了多少心思！”

　　荣少亨轻轻一笑，举杯和卫奕信碰了一下。然后打了一响指，一名早已安排好的旗袍小姐将一份礼物送了上来。

　　只见那礼物有拳头大小，用一块红布遮盖着，因此看不见是什么。

　　荣少亨说道：“港督大人，您对香港所作的支持和贡献大家都是有目共睹的，没有您的辛劳，就没有香港的稳定，没有您的如日理万机，就没有香港的繁荣昌盛！为此，我代表香港人民赠送这份礼物给你！”说罢，荣少亨一扬手，将那遮盖在礼物上的红布掀掉，顿时周围传来一阵惊呼，只见那礼物赫然是一头金光灿灿的金牛！

　　按照香港黄金的市价来看，这头金牛最低也要上百万！

　　如此阔绰的大手笔，引得众人惊叹不已。

　　“港督大人，在我看来，您就像这头金牛一样，一直辛勤耕耘在香港这片土地上，只懂付出不求回报，用我们中国一位名人的话来说———俯首甘为孺子牛！所以这份礼物您务必要收下，因为这不是我个人的心意，乃全香港人民的拳拳之心啊！”

　　荣少亨说这番话并非在违背良心，说实话，卫奕信还真是香港有港督以来最为勤奋最为开通的一位，另外他不同于其他港督，一直都认为香港乃中国之土地，自己只不过是这里的过客，未来香港还是要归还给中国的。也正是因为这一点，才让荣少亨对她如此钦佩，毕竟作为一个政客，能够有这样的主张和见解非常之难得。

　　面对如此珍贵的礼物，卫奕信急忙摆手道：“不不不！亲爱的荣，我知道您是一片好心，可是这礼物实在是太贵重了，我不能收下！”

　　荣少亨微微一笑，再次说道：“如我所说，这份礼物所代表的是香港人民对您的一片心意，您就不要再推辞了！”

　　此刻卫奕信颇有些为难，第一，这份礼物实在是太贵重了，第二，亲爱的荣的礼物又不好不收，第三，廉政公署那边不好交代呀！

　　眼看卫奕信这么为难，荣少亨忽然一笑道：“我明白港督大人您此刻的心情，不如这样吧，我代表您，将这份礼物捐献出去，帮助香港那些需要帮助的人，你看可好？！”

　　听完此话卫奕信眼睛一亮，立马道：“好主意！既能帮助别人博得名声，又能不辜负荣少亨的心意，当然是好主意了。”

　　于是只见荣少亨一手握着卫奕信的手，一手高高举起那尊金牛，大声道：“现在，我应港督大人的要求，将此礼物捐献出来，尽数贡献于香港福利事业！希望大家未来能够共同协力，把香港的明天建设得更美好！”

　　随即掌声雷鸣，大家全都欢呼起来，直言港督大人的慷慨，荣少亨先生的仁义！

　　……

　　在接下来的时刻，荣少亨端着酒杯和有头有脸的名人一个个寒暄应酬，大部分都是大家主动地向他问好祝贺。

　　不多时，大厅里面的灯光逐渐暗淡下来，作为酒会负责人之一的黄百鸣神抖擞地登上舞台，冲下面略显沸腾的人群说道：“今天是我们荣氏集团成立的好日子，难得大家如此高兴，为此我们最为尊敬和高贵的周慧敏小姐愿意为大家献歌一首，这首歌曲的名字就叫做———《舞娘》！”

　　大厅内再次陷入寂静，灯光也慢慢地暗了下去，众人满含兴奋，要知道自从荣少亨结婚以后，像赵雅芝和米雪两位几乎息影，而周慧敏，万绮雯两位则偶尔在歌坛影坛露个面。尤其周慧敏，作为“亚洲玉女”粉丝多得数不过来，要想让她真的息影，那些粉丝不造反才怪，即使这样，周慧敏也变现的很矜持了，让她登台唱歌的机会少之又少。不过正应了那句，越少越珍贵，因此能够听到她亲自登台献歌一曲，那简直是做梦一样的事情。

　　在众人翘首以待的时候，音乐缓缓响起，紧接着就是周慧敏的个人魅力展示时段了，大家这才发现这样绝色地世间尤物，真人竟然比荧幕上的扮相还要靓丽无比。

　　如果说一个女演员不用说话，单靠台型就能征服观众的话，那么周慧敏绝对是了不起的。

　　只见她来到台上，莲步轻移，妩媚妖娆，步履间显得既性感又娇羞。披散着一头秀发，嘴唇娇艳，丰润俏丽；香腮柔美，玉颈微曲；皓月般的肩头纤瘦圆润，雪藕似地玉臂凝白娇软；葱白修长的纤纤十指柔若无骨，胸前高耸的圣洁玉峰随着躯体地微微动作汹涌起伏。象牙雕就般的玉洁双腿：温软细腻、白皙修长，那晶莹剔透的大腿、白璧无瑕的小腿、赤着白嫩娇小的莲足，柳腰轻摆宛若轻舞飞扬的精灵！

　　无数观众如醉如痴地欣赏着歌坛第一美女的凌波微步、美丽出尘的仙姿荡漾在舞台上，整个大厅都似乎为之一亮。

　　随即，周慧敏用低迷而又性感的声音唱道：“月光放肆在染色的窗边尘烟魔幻所有视觉再一杯那古老神秘恒河水我镶在额头的猫眼揭开了庆典为爱囚禁数千年的关节正诉说遗忘的爱恋听所有喜悲系在我的腰间让那些画面再出现再回到从前旋转跳跃我闭着眼尘嚣看不见你沉醉了没白雪夏夜我不停歇模糊了年岁时光的沙漏被我踩碎……”婉转悠扬颇具灵性的歌声飘荡在大厅中，瞬时间把许多人的魂儿都带飞了。

　　没想到啊，周美女不禁演戏演得好，唱歌唱得棒，舞技还这么了啊，真是千年难得一见的才女呀！

　　许多人这样感叹道。

　　荣少亨神清气爽地端着酒杯矗立在舞台下面，微微仰视着台上化身为精灵舞娘的周慧敏。要知道在前世周慧敏所标榜的都是“清纯”，又岂会做出如此性感的演出，可是荣少亨帮助她打破了这个惯例————荣少亨深知观众的心理，你越是清纯，观众就越想看妖冶的一面，你越是打扮的像公主，观众们越是猛想你成舞娘。这是因为这样，所以蔡依林这首歌曲就被荣少亨拿来重新包装了周慧敏，专门从洛杉矶请来最好的舞蹈老师，教授她最为酷爆的歌舞；单是造型，荣少亨就又破天荒请来两位知名造型师，依照不同歌曲与造型师本身各自的专长，全力为周慧敏打造“幻化自我能量、舞动人生”的流行教主形象！

　　此刻看着所有人目瞪口呆神魂颠倒的模样，荣少亨就知道自己成功了。

　　舞台上周慧敏用她足以摄魂夺魄的性感声音，继续唱着：“……旋转跳跃我闭着眼尘嚣看不见你沉醉了没白雪夏夜我不停歇模糊了年岁舞娘的喜悲没人看见！”歌曲到此戛然而止。整个大厅里面回荡着那种童话般的幻境。人们无比意犹未尽地看着舞台上，良久大家才爆发出海浪般的掌声。

　　“不同凡响啊，亚洲歌坛玉女真的是名不虚传！”

　　“太棒了，我这辈子没听过这样动感十足的音乐！”

　　“我要死啦，以后听不到这么美的歌可怎么办？！”

　　“我简直置身于童话故事里，不要醒来，千万不要！”

　　“歌美，舞美，人更美！！”

　　“醉了！”……

　　就在众人唏嘘感叹的时候，只见舞台上周慧敏伸手邀请道：“现在有请荣少亨先生上台，为大家讲话，大家鼓掌欢迎！”

　　掌声中，荣少亨脚步沉稳，款款上台，先是贴着周慧敏的脸颊轻轻地亲吻了一下，台下顿时响起了亢奋的掌声，能够与周美人一亲芳泽，这可是大家的梦想呵，荣少亨这样工作也算是帮他们实现了愿望。

　　“你的歌唱得很好！”荣少亨赞美眼前的周慧敏道。周慧敏眼波流转，暧昧地看他一眼，然后一脸的娇媚姿态道：“是你的歌曲写得好才对！”

　　荣少亨笑笑，接过话筒，代表集团讲话。简单的交代了一些场面话之后，荣少亨就开始切入主题。

　　“酒我们也喝了，歌舞我们也都欣赏了，在此我再次感谢各位女士各位先生的光临……如今荣氏集团成立，我们有一个很大的计划，那就是从下一个月开始推出成立后的第一部大戏————投资高达15亿的大制作——《英雄》！”荣少亨语速平缓地说出这句话，底下却是一片哗然。

　　15亿的投资呀！虽然如今香港电影的发展状况良好，可是花费如此大的资金投资一部戏，风险有多大，简直难以想象。

　　好不容易挨到了荣少亨讲话完毕。到了记者提问的时间。马上有记者站起来问出了所有人都想问的这个问题——

　　“荣先生。请说一下荣氏集团为什么要投拍这部《英雄》，为何要投入这么多的资金，有什么特殊意义吗？这部戏的题材主要讲些什么，依照香港电影的现状，高投资与高风险并存，您就不怕这部戏亏本么？”

　　这个问题一问，底下的人纷纷点头。

　　这些问题荣少亨在开记者会之前早就已经预料到了。

　　他喝了口饮料，正色严肃的对着正面拍着自己的几个机器：“在这个世界上，普遍存在着一种文化霸权主义。美国人对于世界各国的文化，可以拿过来就拍，肆意篡改。他们用一种美国式的感情倾向和价值观念，以他们的喜恶好憎为标准，把其他国家的民族文化遗产削改成他们需要和他们希望的那种样子，然后向全世界传播。无论是印度的、中东各阿拉伯民族的，还是中国和亚洲各国的历史遗产、文化形象，他们都可以轻松地用他们的电影、用他们的高科技镀上一层美国价值的外衣，让全世界的人们在轻松欣赏电影的同时不知不觉地用美国人的思维和价值观念去看待世界。”

　　“……为什么美国人能这样做？因为他们有世界上最先进的电影技术，能拍世界上最好的商业电影！电影这个东西，有着先天的优势，因为它是用视听语言说话的。图像和声音是最容易被人脑接受，最容易对人的大脑产生形象记忆刺激的形式。因此电影在文化传播和影响上有着得天独厚的优势，这种客观优势是其他一切文化艺术形式都不能具备的——说白了，就是一种不知不觉给人洗脑的能力。一部电影，能让其他国家的观众心甘情愿的坐在那里，乖乖的接收你所要灌输给他们的一切喜火爱恨，所以从某种意义上说，谁能最大限度地控制全球的电影市场，谁就能掌握全球的电影市场世界上最强势的文化话语权！”

　　“……自我们玄霆娱乐制作的上亿大片《变脸》获得成功以后，我就在反思一个道理，什么道理？以彼之道还彼之身！简单来说，就是利用美国那边已经开发出出来的高科技影像技术，来提高我们华语电影在世界电影市场的竞争力度！比如我们上一部戏拿出3000万购买他们的一些电脑特效，这些钱花的值得，因为这是这些特效，让那些一贯眼高于顶的美国佬们知道了我们中国电影也这么牛，也能搞出科幻类型的东西！其实在投资之前很多人都捏着一把汗，想一想，3000万呵，如果放在香港就能拍出五六部新戏了，现在只是拿去购买人家的电脑特技，值不值得？万一搞砸了怎么办？现在我就要说一句，我们香港电影，华语电影就是被这个‘万一’给害的，正是这种前怕虎后怕狼的怯懦，才会让我们的电影事业裹足不前！人家拍出《时间机器》的时候，我们在玩功夫片，人家拍出《星球大战》的时候我们还在玩功夫片，人家一直努力将电影往宇宙这个大范围上发展，我们却只在拳脚上见真章！所以我相信等到有一天，人家开拍星球移民故事的时候，我们还在捣鼓功夫片！”荣少亨这番话是指前世美国大片《阿凡达》横扫全球票房，中国电影拿得出手的却只是一部自娱自乐自叫自卖的《叶问》！

　　“……在这里，我并不是在贬低我们的功夫片，也不是在嘲讽我们的电影人，相反，我很爱我们的电影！只是在这里我想要说的就是，莫要闭门造车，必须与时俱进！怎样与时俱进？那就是发展电影高科技，走高尖端路线，只有这样，我们才能不断地走在其他同行的前头，敢于向世界影坛霸主的地位挑战！大家还可以算一笔账，投资3000万买一项电影特效技术，合计花费约400万美金，可是如果这项技术运动的得当，就会像《变脸》一样打入好莱坞主流市场，赢得五六千万的美金票房！400万对比6000万，这是个什么概念？十倍还要多！所以在电影这片田地里，有一句话向来都是对的，人有多大胆，地有多大产！”

　　“……自此次，我们新组建成的荣氏集团，预计投资15亿港币，投拍这部大型古装武侠巨片，就是为了以我们中国人的视角、中国人的审美、中国人的价值观念，向全世界展示真正的中国文化形象，告诉他们有关中国千古一帝秦始皇所经历的一段‘刺秦’历史。我们希望所有的外国人能够明白，我们中国也有比凯撒，拿破仑，林肯还要牛的人物，这位牛人也经历了像凯撒与林肯一般被刺杀的事件；让我们中国人自己明白，什么才是侠之大者，什么才是刺客精神，什么是国与家的概念！如果说之前我们成功运作的《变脸》，为了迎合好莱坞市场，上面有很深的好莱坞影子，搞什么科幻呀，爆破呀，还有什么连环撞车……不属于纯种的地道的中国电影，那么这部即将开拍的《英雄》大戏，将是荣氏集团作为一个中国电影公司，向世界发出的第一个声音，我们中国人，在世界上也要有属于我们自己的话语权！”

　　语出惊人，记者们一片哗然，续而大为激动，都觉得真是没有白来，荣氏和他的创作班底，总是能带来爆炸性的新闻点。荣氏集团的第一部戏，居然是刻意挑战好莱坞的传统审美观，将纯中国特色的电影推销出去，而且一砸就是15亿！这简直是整个华语影坛历史上最庞大的投资了！听这话音，还有为民族文化、为刺秦故事做推演的意思。记者们最喜欢这种火药味浓郁、矛盾鲜明的事件。

　　看了一眼台下表情肃穆的众人，荣少亨深深地看了一眼大家，然后又饱含激情地继续说道：“上一个世纪，西方列强们用坚船利炮来行使他们的霸权，实践他们的野心，而今天，他们使用的武器则是他们的文化价值观念、是他们的电影、杂志，动漫，卡通……以及其他文化产品。中国人历来对有形的侵略十分警惕，对于无形的渗透，却似乎并不放在心上。于是，在向西方学习的一百年中，我们中国人在学到西方先进的科学技术和社会制度的同时，也不知不觉地在思想和文化领域，在基础价值观念和思维方式上，悄然向西方递了降书顺表，就像我们香港一样，你们大家睁开眼睛看看，感觉自己像是一个纯正中国人的请站起来，没有吃过麦当劳，肯德基，没有看过美国大片，没有购买过美国小说杂志漫画的，请站出来，大胆的站出来……！”荣少亨怒吼着，没人站出来，大家都在沉思，在沉默，随着时代的变迁和香港在经济上的腾飞，开始有许多人发现并思考这个问题——为什么我们的孩子越长大越像英国人，西方人，鬼佬？西方的东西都是那么好吗？我们老祖宗留下的东西都是差的、不好的吗？都应该被遗忘吗？

　　一股倔强的反抗的怒火在荣少亨的胸膛里，也在现场许多有志正直的电影人胸膛里熊熊燃烧着！五千年中华文明，龙魂不死！正是这样的呐喊，这样奔腾燃烧的斗志，才会让荣少亨敢于在此刻砸下15亿拍摄纯粹中国的武侠片，拍摄拥有充沛中国文化底蕴的巨片，他要向世界影坛证明：中华民族是一个何等优秀的民族——我们所拥有的，不仅仅是历史！

　　听荣少亨这样说完，酒会现场上的记者们个个都兴奋了起来。今天回去这份新闻稿可要好好动点心思才行，趁着有时间赶紧多问几个问题吧！

　　于是就有记者开始举手问道：“请问荣先生，你们这部新戏还是用甄子丹和李连杰作为主演吗？那么关于女主角，你又会怎样安排？”

　　荣少亨笑道：“首先，李连杰和甄子丹当然是这部戏的男主角，另外我还将邀请邵氏公司的梁朝伟先生，在这部戏里面出演一个很重要的角色；至于女主角，我们将会邀请林青霞，杨紫琼，还有我们旗下的张曼玉小姐联袂出演。”

　　记者：“为什么不选用赵雅芝小姐，或者周慧敏小姐她们？”

　　荣少亨：“你们说我专制了好，说我守旧了好，我不太希望她们在这个阶段抛头露面……”

　　记者：“你希望她们呆在家里做家庭主妇么？”

　　荣少亨：“不，我希望她们能够更好地享受生活，拍戏很累的，这一点大家应该都知道。”

　　记者：“可她们要是喜欢拍戏呢？”

　　荣少亨想了一下：“我会尊重她们自己的意见……好了，能不能多问些有关今天发布会的话题？”

　　又有记者趁机问道：“那么请问荣先生，听说周润发将会在戏里面出演秦始皇，你觉得他的外形适合演这样的帝王吗？”

　　荣少亨：“我不知道你有没有看过发哥主演的那部《赌神》？如果你看过的话，我想你就不会问这样一个问题了。因为在我看来，发哥无论是在外形还是气质方面都很有王者风范还有强者霸气，如果说秦始皇这个人物谁能出演的话，我像除了他无人能够胜任！”实际上关于发哥出演“秦始皇”这样的角色，荣少亨是很有信心的，不要忘了，前世发哥可是演过《安娜与国王》，还有《满城尽带黄金甲》两部大片，并且他在系里面所饰演的都是“国王”和“皇帝”，单单那种不怒自威的气场就足以支撑整部戏的架构。

　　记者：“可是发哥他说过，他自从拍完《寻秦记》之后就再也不拍古装戏了，你是如何说服他接拍此片呢？”

　　荣少亨笑了笑道：“很简单，我只说了三句话，第一句，加薪！第二句，是不是好兄弟？第三句，除了你，没人能演秦始皇！”

　　众人笑了起来，为荣少亨和发哥这样超出一切的友谊感到欣喜。

　　“好了，时间真的不多了，大家还有什么问题就快点问吧！”荣少亨强调了一句道。

　　此话一出，那些记者们就七嘴八舌地嚷嚷了起来。一时间好不热闹。

　　“荣先生，投资15亿，对于你来说有没有太大的压力？”

　　“荣先生，香港的电影公司还没有拍摄大型古装片的先例，请问你们这部电影是在大陆选景拍摄吗？还是去国外拍？”

　　“荣先生，外界传闻你曾经和如今贵为服装界著名设计师的翁美玲小姐有过一段情，请问是不是真的？”

　　“荣先生，有记者拍到一位酷似邱淑贞小姐的女人深夜出入你的私人寓所。请你对此事发表一下……”

　　每次记者会到最后都要变成这样，疲于应付这些无聊透顶的毫无营养地问题，让人恨不得全身上下长上八张嘴。

　　就在荣少亨不断向胖子王晶使眼色，想让他干脆终止提问，结束这个记者招待会时，突然荣少亨在人群中听到了一个很熟悉的声音，这个声音让荣少亨忍不住想起一首很老爷很流行的歌——————《心太软》！

　　你总是心太软心太软独自一个人流泪到天亮你无怨无悔的爱着那个人我知道你根本没那么坚强……

　　循着这个如此熟悉的声音，荣少亨指着人群的一个角落大声道：“这位先生，您请说。请站起来说！”

　　听荣少亨这么说了，其他记者只好悻悻的静了下来，东张西望，在人群中寻找发问的人。

　　“荣少亨先生，您好！我是台湾《娱乐新媒体》的实习记者任贤齐，感谢你接受我的提问。”

　　不错，就是他，那嘴角的一点小黑痣，那其貌不扬很老百姓的长相，未来高唱着《心太软》红遍大江南北，被称为“亚洲天王”“绝世好男人”台湾歌手—————任贤齐。


　　第549章“亚洲天王”任贤齐


　　看着眼前年纪不过二十二三岁。脸上还露着青涩的小齐———任贤齐，荣少亨笑了，人生何处不相逢，这股大风竟吹过来一个“亚洲天王”，嘎嘎，自己要是不逮住他，就太对不起幸运女神这位老姐啦。

　　不得不说，任贤齐有一副好嗓子，所以他刚才提问的时候声音清朗，不疾不徐，让人听了就有好感。

　　此时荣少亨收敛自己的心情，点头微笑，示意任贤齐继续。

　　任贤齐哪里知道自己早已经被荣少亨这个“老狐狸”给看上了，还懵然不知地，表情认真的回应了荣少亨的目光。这也难怪，如今还在大学上学的他，只是出来打工赚些学费，哪里知道“人心险恶”呵。只见他咳嗽两声，用吐字清晰的台湾普通话问道：“荣先生。请问，你掏巨资购买好莱坞电影的电脑特效，为何不直接研究或者研发这方面的技术。毕竟购买只能用的了一时，不能帮助你一世。”

　　香港的娱记们听了这样的问题，面面相觑，心说这是哪里跑出来的愣头青，问这么呆傻的问题。谁都知道研发电脑特效需要的可不是什么3000万港币，而是上千万甚至上亿的美金！这年头大家都忙着挣钱，谁会扎这么大的本搞这种飞机呀？痴线！

　　“你的这个问题很好！”荣少亨微笑地回答道：“我不得不承认，我以前一直都不敢面对这个问题！”

　　大家一听这话，就傻眼了，荣少亨竟然也有不敢面对的问题。他可是大众的偶像，香港的电影之神呀！

　　再看荣少亨非常诚恳，也非常笃定地说道：“香港电影落后于好莱坞这是个不争的事实，究其原因，就是在电影科技方面的发展，我很希望我们华语电影也能在这上面高飞，可惜，当时我没有这种能力，因为要搞电影这个高科技，需要投资一大笔钱，这笔钱不是几百万几千万美金就能轻易搞定的，而是上亿！为什么这样说，因为科研有很大失败的风险，你一个项目失败，就是砸进去一大笔钱，连续失败七次八次，那就是上百万上千万，因此。做这件事情就必须要有雄厚的资金支持！所以在那种阶段，我只好信奉鲁迅先生的‘拿来主义’。所谓拿来主义，重点在‘拿’而不在‘来’——鲁迅先生说要中国人自己放开眼光，自己伸手去拿，中国人自己需要什么，我们就去拿什么，而不是等着外国的东西自己来，等着外国人给咱们什么，咱们就接受什么……所以我把他们的电脑特效拿来了，把他们的拍摄手段拿来了，也把他们的市场拿来了……”荣少亨笑着总结道：“可是要想振兴香港电影华语电影光靠拿来主义是绝对不行的，我们必须要自主研发一些高技术，彻底做到：敌无我有，敌有我优，敌优我更优！从打地道战，打游击战，上升到打阵地战，反攻战！到时候，我们就组织百团大战，扫荡他妈的好莱坞！”

　　愕然！

　　众人皆愕！

　　荣少亨这番既激昂又匪气十足的话，明显让大家全都进入一种大脑失重的状态。

　　所以整个发布会现场呈现出一种非常凝固的气氛。可就在这种状态没保持多久，就被一掌声给打破了。

　　“好，荣先生，您说的真是好呀！”任贤齐带着仰慕的神情笑道，纯净的眼睛片后面闪烁着对荣少亨无法压抑的好感和钦佩之情。

　　人们这才会醒过来，给了任贤齐这个愣头青一记白眼，众人毫不吝啬的掌声也响了起来。

　　在掌声过后，任贤齐不失礼貌地说道：“感谢您的精彩回答，荣少亨先生！”说罢很认真的向荣少亨鞠躬致谢，然后坐下了。

　　“非常感谢您如此有质量的提问。”荣少亨立刻微笑地回应道。听闻此话，任贤齐更是美得屁颠屁颠，脸蛋红成了大苹果。

　　于是，原本已经沦为狗仔的纷扰闹剧的记者招待会在任贤齐的提问下以一种难得的带着思考的气氛结束了。记者们兴奋的在心里过滤着今天的收获，开始构思回去以后怎么准备这份稿子才能与众不同，明天压过在场的其他同行。

　　收获最大的任贤齐也杂在退场的人群中默默的向外走去。突然，一个身影挤进人群，拍了拍他的肩膀，叫住了他。

　　任贤齐一看，是个穿着西装打着领带，模样却是凶神恶煞般的大汉，有些眼熟，好像就是那个什么“大傻”成奎安。

　　任贤齐不知何事，迟疑的用眼神询问这位恶汉。大傻咧嘴一笑，那副凶恶的面容立即变得很是“可爱”，他笑着对任贤齐从说道：“荣先生想请你单独留下几分钟，可以吗？”

　　听完此话，任贤齐立马就欣喜地点了点头，象荣少亨这样身份的新闻人物，能够和他单独相处。往往意味着能拿到别人拿不到的独家消息，这是一个记者最希望碰到的机会————虽然自己只是一个打工实习的记者。

　　“我叫成奎安，是荣先生的司机。”大傻爽朗地笑道：“请跟我来吧！”

　　任贤齐跟着大傻，进了电梯。

　　在大厦的第四十八楼，一间豪华宽敞明亮的超大型办公室对海而居，还有专为董事会开会准备的大会议室和荣少亨专用的会客室，虽然荣少亨极力提倡简朴，不喜欢在排场上下太多本钱，但是负责管理这方面事宜的赵雅芝还是坚持给他配上栗鼠毛的夹绵地毯和法国家具。

　　下一层是艺创部各个部门主管和行政部门主管办公的地方，是王晶，陈百祥，吴宇森，麦当雄，杜琪峰，麦嘉，石天，以及荣少霞，赵雅芝，米雪等人的办公室和两间普通会议室，一间会客室；再下两层是大办公间，是艺创部和行政人员办公的地方，而艺创部的人员待遇比较好，每一小组有独立封闭的场所。方便他们保持安静的创作环境。

　　四十六层到第三十层是洗印室、录音间、电脑剪辑室、内景摄影棚、器材存放室、三维工作室。

　　第二十九层是演员更衣室、化妆间；第二十八层是形体舞蹈房、练台词的隔音室、钢琴乐器室，第二十七层是一个小型图书馆。

　　第二十六层是衣帽间和道具室，公司在这一层租出去一半让几家商户在这里卖时装，都是些最时尚的高级品牌——公司在内景棚拍宣传海报，演员写真之类地东西时万一衣服不够，立刻可以找这些商家买，他们手上会有最流行的高级时装。香港有许多这种楼中的所谓空中时装店。只有那些有钱人家的女眷才会知道来这种地方选衣服。

　　以下各层全部租赁出去，可以说这栋高达六十多层的大厦有一半属于荣氏集团的。

　　大傻成奎安特意带着任贤齐在二楼保安室通过电子监视仪大概参观了一下整幢大楼，并向他介绍了一下荣氏集团的情况。

　　任贤齐竖起耳朵，拿起笔快速地记录着，有模有样。笔尖在纸上沙沙作响，生怕漏过了一句半句。今天来的其他记者根本不可能有他这种机会，把整个荣氏集团摸得一清二楚。他地这份稿子发表后的价值和市场关注程度定然能远远超过今天到场的所有媒体同行了，不过任贤齐心里也明白，这显然是荣少亨刻意在照顾他了。

　　参观完了荣氏集团的内部架构。大傻算算荣少亨他们也休息的差不多了。就请任贤齐跟他一起上了顶楼。

　　任贤齐跟着大傻，来到荣少亨的大办公室门外，听见里面传来阵阵笑声。只见房门大开。正对着门口能看见荣少亨地大办公桌，荣少亨依旧是一副西装笔挺的样子，精神焕发，经历偌大的记者招待会后看不出有丝毫的疲惫，此刻正端坐在椅子上，跟对面地两个美女正在肆意谈笑。旁若无人。

　　任贤齐暗暗纳罕，心想这个荣氏集团真是太与众不同了，整个公司就像是一架庞大的机器，每个零部件都是那么的精确细致，而作为这部机器的主轴，似乎又是个精力充沛到永不知疲惫的人物。

　　任贤齐跟着大傻走进办公室，认出了坐在荣少亨对面两张大椅子上的两位美女，其中一个是家喻户晓的大美女林青霞，而另一个身材性感、英气勃勃却是功夫女星杨紫琼。

　　显然此二人正在和荣少亨商谈参与拍摄《英雄》一片的事情，见到任贤齐进来，知道是记者，立刻收敛笑容，站起来挥手拜拜，转身出去了。

　　荣少亨从椅子上起身。向任贤齐伸出手去，道：“请允许我冒昧的再问一次，你的尊姓大名是……”

　　“哦，我叫任贤齐，是从台湾来的！”任贤齐有些慌手慌脚地从口袋里摸出一张自己地名片，双手递了过去，没想到这位传说中的天才导演、亿万富豪竟然这么平易近人，任贤齐简直有点受宠若惊了。

　　荣少亨双手接过名片，看了看，笑了。再次认定眼前这个青涩的小伙子就是那个“小齐”之后，他对任贤齐说道：“今天很高兴能认识你。也感谢你在今天那么多无聊的娱记面前给了我一个向媒体畅谈个人见解的机会。”

　　任贤齐连忙谦逊的道：“哪里哪里，是我该感谢荣先生那么详细的回答才对。”

　　荣少亨笑道：“不管怎么说，我们算是挺有缘分。请你上来，是想件事情与你商量，不知道你是不是感兴趣。”

　　“与我商量事情？”任贤齐有些不明所以。

　　荣少亨笑道：“你也知道，我除了做电影之外还做音乐，并且在亚洲音乐市场上很有一些能量，培养出了像张国荣，张学友，王杰等这些声线比较独特的歌手……”

　　“这些……好像与我没关系啊！”任贤齐喃喃道。

　　“不，有很大的关系！”荣少亨盯着他的眼睛，露出一丝高深莫测的笑意。

　　“刚才你在提问的时候我突然觉得你的声线很特别，属于那种……怎么说呢……”

　　任贤齐的脸突然红了，“荣先生，你不用说，我知道的……”

　　“哦，你知道什么？”

　　“大家都不喜欢我的声音，认为我说话不标准，声音还有些傻呆，听着不怎么好听……”

　　荣少亨傻了，没想到任贤齐的反应这么的激烈。

　　“我上学的时候，就因为我的声音，被许多人嘲笑，连交往了两年的女朋友也甩了我。说我的声音太柔，没有男人味，就像嚼着香蕉说话一样！”任贤齐的脸颊通红，看起来这段不愉快的经历让他很不舒服。

　　荣少亨笑了，然后望着任贤齐说道：“你会错意了，我没有说你声音难听，也没说你的声音很糟糕，我只是想说很特别……”

　　“很特别？”

　　“是的，很特别！我觉得你很适合做一名歌手，而不是记者，如果你愿意的话，我愿意打造你，包装你！”

　　“你……你说什么？”这一次轮到任贤齐傻眼了。

　　“我说我想把你包装成一名歌手，让你在大舞台上星光璀璨，让男生嫉妒，女生尖叫！”

　　任贤齐摇头，不信地笑道：“荣先生，你一定是在开玩笑，我……我怎么可能成为歌星呢？那，那太不可思议啦！”

　　“只要你信我，我就能把你捧红！”荣少亨嘴角勾勒，笃定道。

　　强大的诱惑刺激着任贤齐纯朴的神经，从照镜子的那一天起，他就知道自己和潇洒，帅气，美男子，大明星这些称谓绝缘，可是没想到今天竟然从一人口中听到，自己将会成为明星，苍天啊，大地啊，你是不是在跟我开玩笑？为什么说这句话的人是眼前大名鼎鼎的上帝之手，造星之神？难道俺真有那种隐藏不住的良好资质？！

　　任贤齐开始神游八极了。老半天才喉咙发干地说道：“你说的是真的吗？”

　　荣少亨挑挑眉毛，“你看我像在开玩笑么？”

　　任贤齐摇摇头：“不像。”

　　荣少亨：“那就是了，你还有什么好疑问的？”

　　任贤齐：“可是我真的……就是依照你的意思，我的声音很特别，很适合唱歌么？”

　　荣少亨：“那是当然了，我从来没看错过人！”

　　任贤齐：“但是我有些不太自信！”

　　荣少亨：“自信是自己给自己的，不是让别人施舍的！”

　　任贤齐：“可是我还是想让别人施舍我一点……”指指自己的胸口，“没办法，这里的自信———缺货呀！”

　　“呵呵！”荣少亨笑了，然后就从桌子上拿过一首歌递给任贤齐，“这首歌很简单，是我刚才针对你的声线特别创作的！”

　　“这是首歌是你为我创作的？”任贤齐难以置信地望着荣少亨道。

　　“是的，你试试看吧！”荣少亨递给了他。

　　任贤齐非常郑重，肃穆，像接受传国玉玺似地小心翼翼接过那首歌曲。只见上面写着三个大字《心太软》！

　　“《心太软》么？”任贤齐清清嗓子，看了一眼荣少亨，模样似乎要试着开唱了。

　　荣少亨等着，可是任贤齐就是没动静，可能是害羞。

　　过了半天，任贤齐又咳嗽了两声，再次松松脖子，耸耸肩，看一眼荣少亨：“我，我要开始唱了。”

　　荣少亨：“你唱吧，我听着呢。”

　　任贤齐拉嗓子起调：“那个，你总是心太呀软……”打住，招供道：“对不起，我不认识五线谱！”羞愧地低下了头。

　　荣少亨晕倒。挑，你不懂就说嘛，既不说也不问，还装模作样，搞什么飞机嘛！

　　任贤齐像刚刚在床上失了身的少女一样，微抬头羞愧地瞄了荣少亨一眼，解释道：“真是很对不起呀，我知道这样做伤害了你的感情，可是你是第一个承认我声音独特的人，我不想让你失望！”

　　荣少亨哭笑不得，想不到这个小齐自尊心还蛮重的。

　　于是就缓解气氛道：“没关系，你不认识我可以教你，这首歌的调调很简单，可以说张口就来，你先听一遍，然后试着唱唱好吗？”

　　“嗯！”任贤齐点头。

　　于是荣少亨就凭借着自己的记忆将这首在前世传唱大江南北的《心太软》唱了几遍。

　　随着荣少亨如狼似虎的吼叫或者说高唱，任贤齐那原本自卑的心理逐渐变得很自信了，看看，人家唱歌跟狼叫似地都敢站出来，你还怕什么？

　　荣少亨哪里知道自己造成了任贤齐抬高自身信心的参照物，现在是越唱越爽，似乎又回到了前世那种在KTV喝着啤酒，心中怀念着自己踹走或者被踹的女友，一边伤心泪流，做出一副悲痛欲绝深情款款的绝世情圣状，一边阴风阵阵魑魅魍魉地高唱着那首惊天动地惊世核俗的《心太软》。

　　须臾，任贤齐实在是忍受不了荣少亨那鬼哭狼嚎般的“言传身教”了，急忙打住他道：“太谢谢你啦，荣先生，这首歌我已经差不多学会了，您就歇息一下，听我来唱一唱好吗？”

　　荣少亨：“没关系的，小齐，我向来是诲人不倦的，你不要担心我嗓子唱哑……”

　　任贤齐心道，俺不是怕你嗓子唱哑，是怕俺耳朵被你唱聋呵！

　　于是在一番修正后，任贤齐开始有模有样地“翻唱”这首荣少亨版本的《心太软》。

　　“你总是心太软心太软独自一个人流泪到天亮你无怨无悔的爱着那个人我知道你根本没那么坚强你总是心太软心太软把所有问题都自己扛相爱总是简单相处太难不是你的就别再勉强……喔，算了吧就这样忘了吧该放就放再想也没有用傻傻等待他也不会回来你总该为自己想想未来……”

　　听着任贤齐非常有滋有味地唱着《心太软》，荣少亨算是明白了两件事，第一，无论什么歌曲，原版的就是好听；第二，自己无论唱什么歌，都是很凄惨！与此同时他也想起了前世这首歌的来历，原来在九零年的时候，任贤齐被台湾新格唱片发掘，并灌录了其首张合辑《奔向彩虹》，开始进入演艺圈，可惜他的运气似乎不佳，无论进了那个乐队其结果都是解散散伙。没办法，在娱乐圈打滚了九年，依旧无法出头的任贤齐只好转投滚石唱片后，首先推出个人专辑《依靠》，这首专辑使其在娱乐圈开始小有名气，继而在半年后，任贤齐又推出由小虫全程赴美为他打造的专辑《心太软》，但若是成绩不如预期，他将离开艺人身份，投考体育新闻记者。不料《心太软》专辑在亚洲创下了2600万张的销售佳绩，成为华语乐坛记录保持者，销售记录至今也无人打破。同时，也成为好莱坞千万专辑销售榜的唯一华语专辑，其中的主打歌《心太软》一举红遍中国，同时在全亚洲地区获得多个大奖，从此，任贤齐无人不知晓。

　　随着任贤齐歌声落地，荣少亨耳边依旧余音绕梁，那动人的旋律还在荡漾。

　　任贤齐不知道自己唱的效果怎么样，又看荣少亨不吭声，此时就像一个等待宣布开始成绩的小学生，姿态端正地等着荣少亨表态。

　　荣少亨回味了一下刚才的曲调，这才正眼看任贤齐道：“唱完了么？”

　　任贤齐奇道：“是的，唱完了呀！”不会吧，难道他没听，还是我唱的很难听，他不敢听？！任贤齐默默地把自己也归入了歌声中的“豺狼一族”。

　　忽然荣少亨啪地一拍大腿，道：“很好！”

　　任贤齐吓了一大跳，条件反射道“什么很好？！”

　　荣少亨哈哈一笑，“我说你唱的很好呀！我现在才明白你的声线独特在哪里，如果让你说话，你的声音属于那种发言不准，让人心中毛毛的，如果让你唱歌就能打开你声线中的磁场，增添数倍的磁力和磁性，从而可以把一首情歌驾驭到余音绕梁深情款款的境界。”

　　对于荣少亨的夸奖和肯定，这让任贤齐有些很不好意思，摸着自己的头说道：“荣先生，您太夸奖我了，我，我没有这样好吧？”

　　“呵呵，有没有我知道！”荣少亨拍了拍他的肩膀，“不过有一点我可以很肯定地说，我一定要签下你！”

　　“签下我？”

　　“是的，签下你作为我们玄霆音乐力捧的新星！”

　　“可是我害怕……”

　　“什么都不用怕，只要有我在，你不红，那就是没天理！”

　　任贤齐：“……？”

　　“好了，不用多说了，”荣少亨直接拿过一分早已草拟好的文件递到任贤齐的手里，“这是签约合同，你可以拿回看看，如果觉得合适就找到玄霆音乐公司的黄霑老总，和他详谈这方面的事宜，你看如何？”

　　任贤齐难以相信地看着合约，感觉自己今天就像是在做梦一样，本来是充当临时记者做采访的，可谁知道竟然演变成了要当歌星———————命运呵，你真是奇妙，你五彩缤纷的尾巴谁也逮不到！今天我就在你的尾尖打了一个旖旎的水漂！

　　意外地在新闻发布会上收获了未来的“亚洲天王”任贤齐，荣少亨心中当然有些窃喜了，不过这只是荣氏集团宣布正式成立的一个小插曲而已。

　　送走任贤齐，荣少亨又邀请了几个知心好友参观了一下自己新组建的公司，随着时间的流逝，整个庆典活动也算是彻底结束了。

　　看看时间，已经晚上十点左右了，香格里拉大酒店高层房间里，荣少亨站在巨大的落地窗户前眺望海景，只见高楼耸立的这座不夜城到处充满了勃勃的生机，无数辆轿车像小乌龟一样在街道上爬动。步走的行人更像蚂蚁一样，密密麻麻。令远望地人头晕目眩。

　　很多人都喜欢站在高处，追求那种鸟瞰芸芸众生，唯我独高的至尊感觉，荣少亨也很喜欢这种感觉，虽然这种感觉有时候让人会感觉很孤独。

　　如今他身处巅峰。至尊无上，看起来风光无限，俨然已经成了香港电影界第一人。但是借用一部电影里面的台词来说，能力越大，责任就越大。而他的责任就是如何让华语电影更加持续发展地辉煌下去，直到真正的问鼎天下！

　　就在荣少亨俯览大地无限遐思的时候，身后大傻成奎安很恭敬地说：“亨哥，我已经安排好了，六叔他老人家已经来了！”

　　“那好，赶快让他老进来！”

　　须臾一阵熟悉而又清爽的笑声传了进来，“阿亨，你这是在演的哪出戏呀，活动结束了也不让我这把老骨头回去，难道还有重要事情洽谈？”

　　荣少亨急忙迎上去，搀扶着邵大亨道：“六叔，我也是迫不得已啊，还真是有事情要和你商量，但在那种场合未免又有些不合适，因此才会在活动结束后邀请您老过来细谈。”

　　听荣少亨说得这种郑重，邵大亨笑道，“也幸亏我身子骨还算硬朗，要不然还真就支撑不住来见你！”

　　荣少亨扶着邵大亨坐在了宽大舒服的沙发上，随手掏出一根雪茄让了一下。邵大亨摆手示意道：“比不了，我现在一门心思学养生，什么雪茄红酒统统成浮云了，今晚喝那一点香槟酒已经算破例啦！”

　　荣少亨笑笑：“如此说来，我真要感谢您老的支持了！”

　　“感谢就不必了，你还是赶快说吧，究竟有什么事情要和我商量，商量完我还要赶回去睡觉，明早还要跟着大陆来的一位道长打太极拳呢！”

　　荣少亨缓缓地点燃雪茄抽了一口，这才气定神闲地直奔主题道：“那好吧，我就直说了，我希望您老能够——————重出江湖！”

　　“什么？”邵大亨以为自己听错了。

　　荣少亨就笃定地重复了一遍道：“我说，我想您老能够重整邵氏，继续在香港的影坛上发光发热！”

　　邵大亨表情十分诧异地望着荣少亨，问出了心中的疑惑：“你为什么要这样做？”

　　“因为您老一直以来对于影坛都割舍不下；因为无线如今的声势已经大不如前；因为香港影坛虽然人才辈出，但是却少不了您老的指点江山！”荣少亨一番话说得慷慨激昂，“更重要的是，如今我们荣氏独大，并非是好事，虽然四大公司良性竞争，但终归大家都是一家人，难免会缺少那种互相争锋，互相燃烧的激情；再看嘉禾，德宝，永高早已锐气不在，我说过的，自己决不会搞电影垄断，更不会搞电影独霸，思前想后，唯有邀请您老出山，凭借您那万丈豪情，重新把香港的电影市场点燃起来，让它变得更加丰富多彩精彩纷呈！”

　　邵大亨笑了，“我明白了你的意思，原本在两年前我也又重新出山的念头，可惜，时不予我，当时又惦记着在电视上面与你这个毛头小子一争长短，最后就忍住了！现在，呵呵，你小子竟然主动煽动我出山，你还真是让我为难呀！”

　　“为难，怎么会为难呢？试问依照您老的功力，就算是独孤求败再加上一个张无忌也不是您的对手，谁挡你去路，你还不抬抬手指头灭了他们？”荣少亨说完，嘴角含笑，吐出一口浓烟笑，那模样很狡猾。

　　“我才不上你的当呢！随便给一顶高帽，就让我舍弃这把老骨头，再进入影坛厮杀么？免了！我还是安安分分的做我的富家翁，忙时打点一下电视节目，闲时打打太极拳练练养气功！”

　　“呵呵，六叔，您老人家之所以不肯出山，是不是因为不敢呀？”

　　“什么，你小子说我不敢？”邵大亨来了劲儿。

　　“是啊，现在香港影坛高手云集，虽然您老声名在外，又颇具威望，但毕竟那都是过去的事情了，难免会觉得支撑不住，另外，邵氏自从退出影坛之后，无论是导演还是演员，人才流失严重，您老就算想重振声威也是一件难事呵！”

　　“你说得不错，的确是一件难事！”邵大亨不由自主地点点头，“现在的我已经八十好几了，不再是精力充沛的年轻人，你就算拿激将法激我，也是白搭！我不上你的当！”

　　荣少亨嘴角一翘，露出一丝狡黠的笑意道：“我怎么会使用这么拙劣的方法呢？我只是想要告诉你，面对这些困难，我准备将香港电影市场的所有资源调动起来—————”

　　“什么意思？”邵大亨有些不明白道。

　　“很简单，好莱坞为什么能成为世界电影之都？他们把电影工业化了，从演员，编剧，再到摄影导演，他们形成了一个个的系统体系，无数编剧可以依照自己的脑力劳动创作出不同类型的剧本，而无数导演又可以根本剧本的要求挑选自己认为最为合适的演员来执导这部戏，这种最合适的搭配，将会让一部戏永放光辉；我们荣氏映画现在就朝着这个模式发展，但是目前还有很多资源我们不能共同分享，比如你们的邵氏影城，比如您老手下的两位执导武侠剧的‘肥瘦二将’王天林导演和萧笙导演，还比如您老那包罗万象的电影经验，最重要的是邵氏那条曾经打进好莱坞笑傲群雄，让人羡慕不已的发行渠道—————！”

　　“哈哈哈！阿亨呀，你总算是说出了重点，原来是在打我邵氏影城还有发行渠道的主意！”

　　荣少亨不可置否地笑笑道：“撑起一个市场并不难，难得是做活一个市场！”

　　邵大亨迷惑了，用手刮了刮自己明亮而又突出的额头道：“您的意思是？”

　　荣少亨很潇洒地将雪茄灰弹到烟缸里，笑道：“不管六叔您老如何认为，我要做的就是————让整个香港的电影活起来！为此，我也将全面对外开放我们荣氏映画的资源，只要哪家公司有好的剧本上画，就都要可以利用我们荣氏的资源来做！为钱么？我荣少亨对此已经不再希冀了；为名么？我荣少亨如今已经站在香港的顶峰，还需要吗？！不需要！你要问我究竟为什么这样做，我只想告诉你：男儿何不带吴钩，收取关山五十州；请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯！”语气激荡，直指世界影坛！是的，就要让策马扬鞭，让华语电影绽放光辉，在世界电影之林，有一席之地！

　　被荣少亨这番豪气一激荡，邵大亨那早已经冷清的壮志竟然又燃烧起来。

　　“好，说得好！很久没有这样热血啦！阿亨呀，你害了我，我原本已经打算真的退出影坛颐养天年啦，谁知道今天精要为这一番话，重出江湖！”

　　看邵大亨如此豪气，荣少亨将雪茄狠狠地投入到水杯中，刺啦一声，雪茄熄灭，一丝青烟袅袅从杯口冒出。用眼睛盯着邵大亨，嘴角勾勒出爽快的笑：“有您老这句话，吾死足矣！”

　　实际上荣少亨之所以会诚意拳拳邀请邵大亨出山，完全是考虑香港电影的现状，原本香港电影七雄争霸好不热闹，虽然在一些方面难免勾心斗角，但大家在互相竞争中却保持了很好的发展机制。随着荣氏的崛起，亚视，玄霆，还有永盛和新艺城四合一，通过资源重组，虽然加大了效率，但是在竞争力度方面还是稍微减弱了一点—————之前为了避免这种减弱，荣少亨特意赋予了四大公司各自的独立性，就是由麦当雄，杜琪峰，麦嘉，石天等人各自带领一队人马自由发展，但是荣少亨思前想后，所谓的“良性竞争”说白了，就是一家人打架外人看热闹，真正能促进电影发展的动力还是不够。再看看曾经的影坛大鳄嘉禾，由于吃了几次败仗，被荣少亨打垮了士气，再加上金融风暴的洗礼，要不是背后有“成龙”这张王牌支撑着，所不定要已经关门大吉了。至于德宝，永高就更不必说了，让他们和荣氏一较长短，根本就是瞎说，放眼香港，似乎荣氏已经达到了“孤独求败”的境界，荣少亨知道这种境界很不好，很不妙，所以他思前想后觉得还是要揪出一头大白鲨出来搅浑香港这片看似晴朗的影坛。

　　激情，电影的源泉就是激情！没了激情就是一摊死水，死水定多来个波澜，又哪里有大白鲨在里面汹涌澎湃来的激烈？！

　　为此荣少亨才会如此不懈余力地邀请邵大亨重新出山。原因也很简单，第一邵氏曾经是香港第一大电影王国，瘦死的骆驼比马大，更何况邵氏还是全身而退；第二，邵氏有着很强的知名度，可以问一问华语影坛，甚至是世界影坛的人，很多人都知道“邵氏”这个字眼；第三，荣少亨早已经看出邵大亨人老心不老，还很富有战斗力。如今无线与亚视竞争激烈发展势头良好，在上面邵大亨已经没有再提升的空间了，当然更不可能像前世一样无线一家独大。因此邵大亨绝对有能力重新能撑起邵氏这片天空。

　　综合以上原因，荣少亨才斗胆邀请邵大亨出山，以便在自己离开香港投身好莱坞以后，这里依旧能“激情四射！”

　　与荣少亨又仔细研究了一下，未来香港电影发展的状况，邵大亨这才离去。

　　荣少亨感觉很疲惫，打开一瓶酒倒了一杯，坐在椅子上却没有多少心思喝酒了，端着酒杯想着自己的心事。

　　就在荣少亨失神的时候，一个柔美的声音道：“你在想什么呢，亨哥，是不是又在想哪个漂亮的女子了？！”

　　随着话音，美艳动人得不可方物的周慧敏就向他走了过来，只见她娇媚玉体在灯光映照下熠熠生辉，莲步轻移间，纤细的柳腰一扭一摆。丰盈的翘臀招风迎蝶，更展示出她那超尘脱俗的气质，举手投足间风情毕现，无论形态动作均齐集天下至美地妙态，显示出她独特的魅力和韵味，让人在心中涌起难以言喻的曼妙感觉。


　　第550章 再见翁美玲


　　瞬间美人已到眼前。但见周慧敏双美眸似一潭晶莹泉水。清澈透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴。显得温婉妩媚。在柔和地灯光映衬下，她像一位从天而降的瑶池仙子，倾国倾城地绝色芳容。真似可羞花闭月、沉鱼落雁。

　　连一向自持阅美无数的荣少亨也不得不在心中伸出一根大拇指，说句：“伊人如画，倾国倾城！”

　　周慧敏走到荣少亨的面前毫不回避他大胆欣赏的眼光，反倒将自己鼓翘地胸脯挺了挺，笑道：“说呀，你在想哪个美女呢，想得那样入神？！”

　　荣少亨呵呵一笑，道：“如果我说是在想念你，你信么？”

　　“我才不信呢！我有什么好让你想念的？！”周慧敏娇憨地瞟了荣少亨一眼。

　　荣少亨深深地望了她一眼：“像您这样美丽出众妩媚迷人的容貌，还有你今晚演唱的那首荡人夺魄的《舞娘》，这一切统统都会让一些别有心思的男人注意的……”

　　“别有心思？”周慧敏咯咯地笑了起来，笑得花枝招展道：“那个‘别有心思’的男人中是否有你？”

　　荣少亨怪异地摸了摸自己的下巴，“当然有了！你怎么会为这样奇怪地问题，难道说我长得不像男人么？”

　　周慧敏白了他一眼。“你是你，我是我，我又怎么会知道？”

　　“呵呵，不知道么？那以前晚上是谁在我怀里说，老公，你真够劲儿来着？！”

　　“啐，这样羞人的话你也能说得出来！”周慧敏羞得掩住了脸庞。

　　荣少亨哈哈一笑，拉开她的手，凝望着她那芙蓉的容颜，只见此刻的周慧敏双颊绯红，双目微闭，她脸如新月，樱桃小口。似喜还颦，长发垂肩。肤色有如羊脂白玉，映雪生辉。最引人注目的是她那高耸饱满的双峰，胸前双峰随着呼吸，不住跌宕耸动，诱人之极，她体态撩人。美妙的身材玲珑剔透，连挺拔双峰上地小樱桃也顶着连衣裙。随时呼之欲出，身上下散发出一股勾魂荡魄的气质。

　　荣少亨深吸一口气，将自己的目光从周慧敏那私密之地移开，伏在她耳边轻声道：道：“能配得上我荣少亨的女人，屈指可数，难道你不自信？”

　　“谁说我不自信了？！”周慧敏睁开美眸，望着眼前似笑非笑的荣少亨，装作很自信地甩了甩头发。红唇微微张启，吐气若兰道：“只要本小姐勾勾手指头，一大堆男孩子会排了队过来！我也就是傻，这才会看上你～！长得又不帅，又没什么气质，还这么花心，喜欢拈花惹草的……”

　　“你把我说得这样差！真该打屁股！”说完荣少亨啪啪两声，就毫不犹豫地将自己的大手拍在了周慧敏高翘的臀部上，感受着她的热度，弹性和柔软。

　　周慧敏浑身一颤，直觉酥麻麻的，鼻翼中忍不住喷出轻微的哼咛声。

　　“说吧，既然你把我说得那么差，为什么要大半夜的跑过来？是不是想要色诱我？”荣少亨一脸坏笑地望着眼前美人。

　　“色诱你个头呀！”周慧敏用手指头杵了荣少亨脑门一下，“你以为自己是谁呀？是大众情人，白马王子，还是得道高僧？依照你的资质还需要我来色诱么？”

　　“呵呵，我既不是潘安子都，更不是得道高僧，可我是荣少亨！”

　　“荣少亨？这三个字很值钱么？”周慧敏装出一副小女儿姿态，逗弄荣少亨道。

　　“不是很值钱。是非常值钱！”荣少亨一本正经地纠正周慧敏的错误道，“你可以站在香港大街的街头，喊一嗓子，只要我的名字一出，保证你鱼丸有的吃，叉烧有的尝，大老远都有人挤过来给你塞好东西！什么人参呀，鲍鱼呀，燕窝鱼翅呀，统统地能给你塞一满车的！”

　　周慧敏白了荣少亨一眼，“我看你是在做梦吧！还真把自己当成了人见人爱花见花开的大情圣了！”

　　“我就算是大情圣也只勾引你这样的美女，其他的都还不上我的法眼！”

　　“哼，花心大萝卜还有理啦！”

　　“呵呵，我这不是有理，而是在说事实————优秀的男子是不应该被一个女人或三四个女人羁绊着的，他就像是一头热情奔放的骏马，需要更加广阔的天地，只有在奔驰中的骏马，才会拥有一往无前的精神和那完美张弛的肌肉，对于女人而言，那才是最吸引人的！不是吗？”荣少亨邪笑地看着周慧敏道。

　　“歪门邪道的理论，谁听说过呀！”周慧敏娇嗔了荣少亨一眼。

　　眼看美人如玉，荣少亨忍不住伸手搂住她的纤腰，“我这是歪门邪道的理论，你却偏偏自投罗网，这还不适应了那句话么……”

　　“什么话？”

　　荣少亨邪魅一笑：“男人不坏，女人不爱！”

　　“坏你个头！”周慧敏又想伸出手指杵荣少亨的脑门，却被荣少亨一把捉住柔荑，笑道：“男人的脑门是不能随便杵的。尤其不能被女人杵，知道吗？”

　　“为什么？”周慧敏眨动着美眸。

　　“因为那样的男人就会怕女人，怕女人的男人就不能指挥千军万马打胜仗了！”

　　“这又是哪门子理论？我听说过古代很多大将军都是怕老婆的！”

　　“可是你听过哪个怕老婆的男人能真正成功？！”荣少亨邪笑道，“男人有了威仪，才能驾驭别人————如果连自己的老婆都驾驭不了，又岂能让手下臣服？”

　　“可是大将军卫青，还有那个戏中的郭子仪都是……”

　　荣少亨不等周慧敏把话说完，就用手指头堵住她的嘴唇道：“那不是怕，那是尊重！”

　　“尊重？”

　　“是的，尊重！”荣少亨脸上散发着一种光彩，“男人不禁要对自己喜欢的女人负责任，更要尊重她们！因为男人的脊梁都是撑起女人天空的山脉，男人的臂膀都是给予女人幸福的巨柱，男人的胸怀都是保护女人安全的港湾……”

　　周慧敏沉醉在荣少亨的话语中，忽然说道：“可是男人也有忘恩负义，始乱终弃者……他们好的时候，对你如蜜似糖怎么爱也爱不够，厌倦了就把你置之一边不理不睬，像张生抛弃崔莺莺，像唐明皇与杨贵妃，翁媳赐死于前，马嵬赐死于后，真正的始乱终弃……”

　　荣少亨终于明白周慧敏心中所担忧的是什么了。虽然自己结了婚，也间接地给了她名分，可是女人天生缺乏安全感，尤其像周慧敏这样绝艳于世的女子，对于安全感的追求就更加的热烈。要不然在前世她也不会与自己绯闻男友倪震交往十几年这才谈婚论嫁。荣少亨理解她的心情，也明白她的苦楚，自古红颜祸水，周慧敏对于自己的未来还是比较忐忑和不安的，在她的脑海里，甚至不敢勾画未来幸福的情景，反倒是男人始乱终弃的影子一直萦绕不去。这样心结隐藏很深。估计连周慧敏自己都不知道。

　　明白了这一点，荣少亨就整理思绪开始解开周慧敏内心深处的心结，于是就松开周慧敏的纤腰，端一杯酒递给她道：“你这话就说错了，张生与崔莺莺那只是一出戏曲，当不得真！而唐明皇与杨贵妃却还有另外一个说法……”荣少亨故意留下一个引子，嘴角含笑地看着周慧敏。

　　周慧敏果然上钩，好奇道：“什么说法？”

　　荣少亨微微一笑道：“很多人都说杨贵妃死于马嵬坡，实际上后来白居易所作的一首《长恨歌》却暗示了她另外一个下落。这首诗中有几句‘马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处’，‘上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见’，‘昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长’，这些诗句是指马嵬事变一年后，玄宗回朝改葬，却发现杨妃活不见人，死不见尸；说杨妃既未升天堂，也未下地狱，而是隐居在人世间的‘海上仙山’————日本的皇宫里！”

　　“你就吹吧，哪有这样的事情！”周慧敏嘴上这样说，眼神和表情却充满了一种期待，毕竟作为中国有名的美女，她也不愿意对方香消玉殒在马嵬坡下。

　　“呵呵，我可不是在换乱编造谎言，所说皆有依据。”荣少亨显得很笃定，轻呷了一口美酒，笑眯眯地看着周慧敏。

　　“依据，什么依据？”周慧敏更加好奇了。

　　“传说杨贵妃一行人被日本遣唐使救走，在濑户内海的一处港口登陆，因为那时的日本皇家一切都是仿拟唐朝，对唐朝贵妃的到来，自然是热烈欢迎、礼遇有加。杨贵妃到达日本后，受到当时的孝谦女天皇的接见，安排居住在奈良附近的和歌山上。日本都城迁京都时她又随至京都，后病逝于京都。”荣少亨故作神秘道，“此外。还有另外一个版本，杨贵妃在安史之乱的形势逼迫之下，无奈乘坐大船飘往大海，经过漫长时日听天由命地漂泊至日本山口县一个叫做‘久津’的渔村的‘唐渡口’，杨贵妃在海上染病，上岸不久便香消玉殒。村人合力将她葬于隔山望海的地方，这里有她的墓碑和雕像，另外现在日本的当红的女明星山口百惠，就可能是她的后人，这个版本难道还不算有依有据么？”

　　周慧敏无言了，他哪里知道荣少亨之所以会知道这些八卦似的故事，完全是把前世那部尤小刚执导黄秋生殷桃主演的《杨贵妃秘史》当成了参考对象；另外山口百惠承认自己是杨贵妃后人也是前世娱乐圈一条很雷人的八卦消息，当年此八卦一出，不知劈死了多少研究唐史的老夫子们，他们怎么也想不到过了上千年还有杨贵妃的后人会蹦了出来，并且还是一位日本美女……

　　“你这……都是胡诌的吧？”周慧敏半信半疑地说道。荣少亨呵呵一笑道：“前面那可不是胡诌，后面这个才是————话说杨贵妃自缢在马嵬坡之后，被埋在附近。当地有一个姑娘，长的奇丑无比，她心想为何贵妃长的那么漂亮，把我长的那么丑，她在贵妃坟上哭了一夜，脸上沾上了贵妃坟上的白土，结果第二天她回家一看，脸上的斑点全都不见了，这个美容的作用顿时传遍了四周，来的人都会抓一点贵妃土，后来为了保护坟土，就用青砖砌了起来。直到现在杨贵妃墓还是青砖堆砌，不见丝毫的破坏！”

　　“呵呵，你这可真是胡诌了，哪有白土可以美容养颜的，若是那样，那些买化妆品的岂不要喝西北风去？”

　　荣少亨微微一笑，道：“我说这么多当然不是想让那些卖化妆品的人失业，而是想要告诉你，我不是唐明皇，就算发生任何事情，在危难关头也不会舍你而去……”面对荣少亨深情的告白，周慧敏只觉得身上暖洋洋的，“你说的，都是真的吗？”

　　“当然是真的啦！”荣少亨放下酒杯，重新搂住她的纤细腰肢，“你长得这么美，唱歌又好，跳舞也好，我怎么会舍得伤害你呢？”

　　“可是如果我变老了，变得难看了呢？”

　　“不管你变成什么样子，在我心目中，永远只有舞台上你的样子—————光彩夺目，永不凋零！”

　　在如此堪比美酒还要香醇的情话中，周慧敏幸福地闭上了眼睛，“抱我去屋里面好吗？我希望闻你身上烟草的味道！”

　　荣少亨笑了，拦腰将楚楚动人的周慧敏抱起，在荣少亨的怀里，周美人眨动着眼睫毛，双手勾勒着荣少亨的脖子，心情既紧张又甜蜜。

　　过了好久，却不见荣少亨有任何的动作，周慧敏忍不住悄悄睁开害羞的美眸，只见对方整站在床头轻轻地打量着自己，不由自主地她加紧了穿着丝袜比较暴露的玉腿。

　　“阿敏，你真的很美！”荣少亨从内心里面赞美道。“天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝！”吟到这里，荣少亨的大手从周慧敏的脸颊缓缓抚摸着下滑到她的粉颈处。

　　周慧敏害羞地颤抖着，却没有刻意躲开。

　　“阿敏，只要有你在我的身边，我就觉得特别幸福，你知道为什么吗！”

　　“为什么？”周慧敏的声音带着一丝颤音。

　　“因为这世界上只有一个周慧敏！而你，现在就在我身边……”荣少亨的手在她脸上游走，肌肤滑若凝脂，摸上去舒服得很好，像是水做地似的。

　　周慧敏嘤咛一声，只觉得整个心已经醉了。

　　看着犹如小女子般如此娇羞的美人，露出任君采摘的样子，荣少亨忍不住心动，但他却没有像以前那样鲁莽行事，而是握住了周慧敏穿着淡蓝色高跟凉鞋的一只玉脚。细细观看那只美丽的玉脚。她的玉脚在淡蓝色系带凉鞋的映衬下显得很纤细，脚趾很圆润。

　　周慧敏见他如此模样想要将自己的玉脚轻轻缩回去，但是荣少亨却不给她这个机会，反而伸手把她的淡蓝色高跟凉鞋脱掉，然后抓住了她的玉脚，那穿着肉色丝袜的玉脚显得是那么的光滑和细嫩。

　　荣少亨轻轻的隔着透明的肉色水晶丝袜抚摸着，周慧敏的脚趾在荣少亨的手中不住的扭动，荣少亨用手捏弄着她的脚趾，轻轻搔了一下她的脚心，她的脚猛地缩了回去。

　　荣少亨趁机用右手在她的大腿上慢慢地摸着，轻微摩擦那裹着水晶透明肉色长筒丝袜的美腿……从脚背到小腿到大腿根部来回轻摸着。

　　“你不要这样……这样不好。”周慧敏喘气道。

　　“不好，怎么不好？我觉得好的紧！”荣少亨邪笑着，更进一步捧起她的玉脚，轻轻亲吻她那水晶透明肉色长筒丝袜下的脚背。

　　那一刹那，周慧敏地脚趾头在丝袜里僵僵的竖立了起来，眼看她如此敏感，荣少亨索性转头轻轻地咬住了她红蔻点抹的小趾头，隔着水晶透明肉色丝袜细细品味周慧敏小脚的迷人气息……

　　强烈的刺激下，周慧敏紧咬着手指头，在床上努力地摆头。

　　见她如此娇柔惹人怜爱模样，荣少亨忍不住轻笑道：“古代有东昏侯用金箔剪成莲花的形状，铺在地上，让潘妃赤脚在上面走过，从而形成‘步步生莲花’美妙景象，但我今日所见，要比那步步生莲还要旖旎，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你那低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞！”

　　“这么动人的情话，除了我和芝姐她们以外，你还会对其他的女孩子说吗？”

　　“当然不会了！”

　　“真的？”

　　“真的！”荣少亨肯定道。

　　“那我们拉勾勾！”

　　“拉又何妨？”荣少亨与周慧敏小孩心性般地拉了勾，荣少亨寻思，除了你们，我又会对谁动情呢？！可是没等他寻思完，周慧敏早已情浓，主动迎合上来。正是：春宵苦短，教君恣意怜！

　　翌日。随着荣氏集团的正式成立，拍摄《英雄》这部大戏的计划则被提上了日程。可是拍戏，尤其是拍大制作，可不像小孩子过家家，随随便便准备一下筹划一下就可以了，需要有具体的步骤和方法。

　　首先，既然要开拍《英雄》对于这部唯美武打戏的服装设计就不能作为一个重点来抓，毕竟大片就要有大片的质量，大片就要有大片的气魄。服装作为一部戏是否精美，存在着很重要的意义。

　　在前世《英雄》这部影片中，秦国被笼罩在黑色之中，从城墙到城门，从大臣到帝王，这周围的一切都被黑色所包围。黑色的秦王带给世人以威严、庄重，他的黑色气势令群雄称臣，注定他是皇帝的天命。

　　从影片的唯美画面看得出，《英雄》就好似一部中国传统水墨丹青的作品，故事里的人物配着飘飘仙境，人物的飘然与飞扬无不展现着国画般的潇洒与自由。整部影片共分为黑、红、绿、青、白5种颜色，红色则最为抢眼，耀眼的红色显示出片中赵国人的爱国精神和执著的信念，也可以反映出他们对秦王的反叛情绪。相信看过此片的观众，不会去深究这些衣饰是否忠于史实。其实，整个影片最终的意义是制造出一场冲击力极强的设觉盛宴，故事情节和人物关系已经不重要了。

　　前世如此，现在就更不必说了。正是由于如此复杂的服装设计，让荣少亨不得不下定决心采取公开招标的方式来寻找这部戏的服装设计者。对于优胜者的奖励，除了300万港币外，还有与荣氏影视公司三年的合约。

　　不出荣少亨所料，当他把这个消息放出去以后，不禁香港，日本歌服装界沸腾起来，就连法国巴黎方面也有了强烈的反应，“百万独创秦朝服饰，《英雄》打造电影盛世！”“影视巨头荣少亨再创纪录，《英雄》服饰公开招标，300万奖励获奖者！”“巨金奖励，创意服饰；《英雄》未出，谁与争锋？”……

　　毕竟300万的奖金具有莫大的诱惑力，荣少亨相信自己很快就能找到适合这部戏的设计者。

　　一周后，荣氏集团下属的影视制作中心大楼中，一脸严肃的坐在黑檀木镶边的大理石桌前，忙了一个上午，荣少亨终于批阅他那桌上堆积的所有文件，最后，他终于有一点私人时间，点一根香烟，悠哉的享受那股醇厚的香味，可是他却很是烦躁和心神不宁。原因很简单，自从公开招标《英雄》这部戏的服装创意之后，无数作品像雪花一样飞来。在众多作品当中，荣少亨无意中看到了一个熟悉的名字—————翁美玲！

　　自从翁美玲离开香港学习服装设计以来，她的努力和成就大家有目共睹，尤其在几年前她帮助荣少亨的公司设计《寻秦记》这部戏的服饰，得到了很多人的认可，认为她在影视服装设计方面有着过人的造诣。不过翁美玲显然对于自己的作品还不满意，在她看来自己设计的战国服饰还不够完善，在很多地方存在稍小的瑕疵。对于喜欢追求尽善尽美的她来说，是不允许的。因此在设计完《寻秦记》的服饰以后，翁美玲就一边继续打理自己创办的服装设计公司，一边独自一人飞去意大利米兰进修新的服装设计理念。

　　在这短短的两年时间内，翁美玲早已经从原先服装设计界的后起之秀变成了一个造诣深厚的优秀设计师。并且凭借玄霆娱乐早前的那部《神话》，获得日本东京电影节最佳服装设计大奖。众所周知，《神话》是荣少亨打造的一部个人神话，用爱情的伟大征服一切世俗的贪念是这部片子的主题。这部电影的服装样式可谓多种多样，有高丽王朝的民族服饰，也有秦国人的服装展示，片中美丽的高丽公主身穿蓝色绣花的衣服显得高贵漂亮，以至于成为片中最标志的装扮。秦代服饰注重色彩的搭配，尤其是很注意上下衣及袖口、领口的色彩相异。这种采用强烈、鲜艳对比色的搭配在片中得以表现，也使得影片显得明快热烈、生机盎然。可以说翁美玲在服装设计上的进步与荣少亨在电影上的进步是相辅相成的。只是可惜，许是有意躲避着荣少亨，翁美玲很少直接和荣少亨见面，就算双方有业务往来，也只是书面设计稿样的东西，并且在影视服装设计方面，翁美玲力求开拓更大的市场，于是和玄霆娱乐合作的机会也就逐渐减少。

　　这一次荣少亨决意投巨资开拍《英雄》，并且采取公开招标的方式，很大程度地吸引了翁美玲的兴趣。在某种程度上来说，翁美玲内心虽很温柔，性情却有些争强好胜，更何况创作影视服饰是她拿手的强项，因此她就忍不住出手邮寄了自己设计的样稿，想要看一看自己能否一举获胜。

　　荣少亨对该片的服饰要求是要参照西安兵马俑的样式设计秦国服饰，而此时赵国的服饰却没有任何资料，难度比较大。但翁美玲克服了资料短缺的困难，独立创作设计了赵国的服饰、发型和人物装饰，以及整个片中角色的服饰设计。在服饰定色和款式上，她特地把布质、色彩、动作场面所需要的服饰做成看上去有点像舞蹈的样式。她一个人在香港的一个手工作坊里，完成了所有服装的染色，而这些染色的染料也是她不远万里特地从英国和日本精挑细选的。

　　正是由于她的努力，她的作品很快就从三千多幅作品中脱颖而出，成为最后争逐头奖的十件作品之一。

　　看着案头翁美玲的入选作品，荣少亨心中百思潮涌。不可否认，纵使有过许多女人，但从没有哪一个女人能如翁美玲这般让他念念不忘，都已经过去快三年了，偶尔夜深人静的时候，荣少亨还是会追忆起两人在一起的快乐时光。想着她和自己在元朗的小道上，一起散步，旁边花园中喷泉叮咚，头顶路灯朦胧，元朗清新的夜色仿佛就在眼前……

　　如今自己已经成家立室，她呢，还好吗？是否依旧孤独一个人？亦或是有了新的男朋友？想到这里，荣少亨心中隐隐有些嫉妒的滋味，他觉得自己太自私了，希望翁美玲幸福，却有忍受不了别的男人在她身边。

　　实际上依照荣少亨如今的身份和地位，想要知道翁美玲所有的行踪和事情并不是很困难，只要叫助理和秘书去查一下就可以了，但是，他就是不敢迈出这样的一步，怕他以后会变得更加凌乱吧，可是他却觉得他心中有种闷闷的感觉。

　　转开皮椅，荣少亨再次看着玻璃窗外灰蒙蒙的天空，在他冷峻的脸上有股说不出的疲惫，吐出最后一口烟，看着烟雾袅袅的上升模样，荣少亨不知道在这几天有多少次突然想起那个娇小纤细的身影来，有时候他忍不住会拿出录像带不断地播放她主演的《射雕英雄传》，看着那个俏皮可爱的“蓉儿”那甜蜜的笑，迷人的酒窝。趁着此刻忙完工作休憩的空当，荣少亨实在是忍不住的拿出手机想和那个久违的身影通了个电话。

　　“翁美玲……”

　　荣少亨淡淡扯开嘴角，心中有丝诧异，他竟会想一个女人到这样的地步，尤其是自己如今已经结婚，身边有深爱着自己的几个女人，每一个都是那么的美丽，那么的出众，可是他还是忍不住会回想起翁美玲与自己在一起的一点一滴，也许在某种程度上来说，这世界永远最好的，就是得不到的。就在荣少亨思忖着的时候，他之前拨打的电话也被接通了。

　　“你好，我是翁美玲，请问你是？”过了很久很久的时间，他们之间除了静默还是静默，而这样的静默也让翁美玲想到了一个人，那个从来不会打电话给她的邪魅男子，可是，可是真的好像他，她万分紧张，还有一股莫名的期待问道：“你，你是阿亨？是你，对吗？你怎么会亲自打电话给我？”

　　接着又是更长的静默，而这样的静默却让翁美玲更加确定对方是荣少亨，所以，就只是这么把电话贴在耳边，好像这样就能离他很近一般，仿佛一个世纪那么长时间的静默，电话的那一端，还是先开口说话了，那充满磁性的嗓音即时传入翁美玲耳中，让她浑身一震。

　　是他，真的是他，这声音叫她怎么忘得了？

　　“在工作吗？”低沉而充满磁性的声音就这么传入了翁美玲的耳中，这么长时间了翁美玲她忙的就差都没有时间睡觉了，她近段时间的压力真的好大，她好想跟他诉诉苦，可是她知道她不能。

　　不止要应付那累积的有点过分的工作，还有那让人喘不过气来的流言蜚语和舆论压力。由于荣少亨如今的名声太大，作为他曾经的“女友”，而且现在很多杂志和媒体不分昼夜的派出记者对她实行“盯梢”跟踪。

　　所以，现在的她什么地方都不敢去，而且自己居住的公寓虽然物业做得很好，但是要是被他们里面的住户，知道曾经的大明星翁美玲，如今服装设计界的精英就住在他们一起的话，那又是一场可怕的骚动了。

　　所以，翁美玲更多时候宁愿睡在公司给她独立安排的套房中休息，怎么都不敢回去，她好想妈妈做的饭菜，朋友的嘘寒问暖……最主要的是，她能在电视上或者报纸上看到那个挺拔的身影。对于一个女人来说，想要忘却的感情，比磨灭身体的伤疤还要困难。看来她还是忘不了他。

　　“没有，刚刚设计完一个样稿，你知道的，做服装设计比起做演员来都差不多，一个消耗脑力，一个消耗体力……你打电话过来，是不是因为我投递的设计样稿有什么问题？还是……”翁美玲还是忍不住地问出了口，但是，当她察觉她自己像个怨妇一样，多么希望能在电话里面听到他的甜言蜜语，即使是一句不痛不痒的问候也行呵。

　　“嗯，你的作品问题不大，或者说很好！你，你等等下班了有空吗？我想请你吃个饭。”荣少亨突然兴起这个念头。

　　“嗯，好，但是我现在也不能保证什么时候才能结束工作，要是很晚的话，那就下次再约吧，我们还有机会不是吗？”因为做服装设计根本没有个准时的，灵感一来，就会持续工作很晚。所以翁美玲也不能说出个确切时间，她怕答应了根本就做不到，而荣少亨的脾气她是知道的，他答应的事，就会尽量做到的，到时不能让他等太久。

　　荣少亨对于翁美玲答应他的邀约，竟然怔愣了下：“我的行事作风你是知道的，既然这样说定了，那我就会等你，我先挂了。”接着好像触电一般的快速收了线，久久盯着电话不说话，那样的神情……

　　翁美玲还想说声再见的话，可是对方却没有让她有说出的机会，听筒中已经传出了“嘟嘟”声了，但是，她还是靠着冰冷的电话流露出开心满足的神情，直到助手拿着稿子找到这样很久的翁美玲为止，她才回过神来。

　　“翁小姐，翁小姐你怎么了？日本那边又传真过来一份服装设计样稿，现在整个公司都在等你批示，不然今天的进度会赶不出来，日本那边就又要催促了，可是，翁小姐你这样的状态，可以继续工作吗？”那助理一脸惊疑地望着还在走神的翁美玲，忍不住的出声催促道。

　　等到翁美玲回过神来时，想起来今天那难得的约定，快速的整理好情绪，接过那份文件，仔细地看了起来。

　　纵使没有特别的话题，只要和久违见面的翁美玲说上一段话，荣少亨的心情就会突然变得很好，他原先希望能拥有一段像现在轻松而无负担的关系，而此时的翁美玲轻易地完成了他的希望。

　　此时的荣少亨根本不能否认他自己是个贪欢的情人，对于翁美玲，他自认了解她，也对她索求心灵上的契合，而由此引发对她身体的迷恋，更是强烈得令他感到不可思议。

　　快速放下手中的公文，荣少亨居然有股冲动，想马上就来到他和翁美玲约好的用餐时间，去到有翁美玲在的地方，看她的笑颜，和她继续谈话，和她继续……他摇摇头甩去脑海中的遐想，自嘲地想，这样算不算太多情呢？难道是他自己离不开她吗？

　　荣少亨几个小时前就已经按捺不住他心底的渴望，匆匆结束掉他手上那源源不断被秘书抱进来的文件，走出影视大楼，直接开车去了翁美玲所在的香港公司办公室大楼下面。但是荣少亨却犹豫着要不要上去，最后还是倚靠在外面的汽车上，为他自己点燃一支烟……

　　而荣少亨他忽略了一点，他这样姿态优雅的依靠着汽车，抽烟的样子，对世上的女人会有多大的吸引力，而且能在靠在价值上百万的跑车上面，多少说明了他的身价……摩天大楼周围出现的多是香港的青年才俊，白领美女，作为香港优秀一代的他们，为自己能够出入如此豪华气派的场所而自豪，但是，在今天见过融入黑色中的优雅荣少亨后，他们明白荣少亨为什么那么成功了，不止是他优雅硬朗的外表，还有他那毫不隐藏的王者气息。

　　这样的男人实在是太有吸引力了，而且最主要的他太“危险”了……

　　荣少亨不下几百次的望向他手腕上的名表了，可是时间好像一直在跟他捉迷藏一下，每次看的时候，都只是过去几分钟，他从来没有像今天希望时间快点走的，而且频频的抬头望着有翁美玲的那间办公室。

　　时间渐渐流去，无数人的目光从荣少亨身上逗留，离去，注目，移开……而荣少亨的视线中，也渐渐出现了一个他坐立难安、让他第一次等一个人等了这么就的一个人。

　　而就是他等的这么一个人，却也见到了他跟其他女艺人在一起的场面，但是，这么多年来，翁美玲早就见识到了什么叫无视，什么叫充耳不闻，所以翁美玲还是走近了荣少亨，只是心中酸涩的感觉，还是会萦绕心头……

　　“你好！”荣少亨的音有些苦涩，“最近过得怎么样？”

　　“还好，你呢？”

　　“结婚了。”

　　“我知道，前段日子整个报纸都是你婚礼的报道————祝贺你呀！”翁美玲也觉得有些苦涩。

　　气愤显得有些尴尬。

　　终于荣少亨笑了笑，打破尴尬和沉默的气氛道：“走吧，我们不要站着了，去吃晚餐。”

　　翁美玲也笑了笑，“那好，你带路！”


　　第551章 还君明珠双泪垂


　　香港某高级法国餐厅内。

　　“想吃点什么？”当翁美玲和荣少亨两人面对面坐在这家高级法国餐厅的奢华包厢里头时。荣少亨终于重新将笑容挂上，客气而礼貌地问着对座的那个他已经好久没有见到的翁美玲，也是让他整整想了几年的女人。

　　“随便。”在酸涩和喜悦的情绪交织中，翁美玲哪里想到那么多，在她看来此刻的自己宛若在梦中。

　　“那就跟我一样好了。”荣少亨自作主张的帮翁美玲点菜，毫不啰嗦，竟然还是跟从前一样，直接替她决定了晚餐吃什么：“这样可以吗？”他不忘再次问过翁美玲的意思，看起来十足尊重的模样。

　　“我可以说不吗？”翁美玲笑了笑。眼前这个男人没怎么变，还是那样强势，很多事情似乎都在他的掌控之间，也许很多女人会喜欢他这一点，毕竟强者会让人仰慕，可是翁美玲却觉得，自己有时候很不习惯被人如此约束，也许自己当初离开他并不只是因为不愿做他背后的影子……

　　“你今天突然这么做又是为了什么？”待那个不断仔细打量荣少亨的服务生拿着菜单离去，翁美玲终于忍不住开口询问。

　　“哪有为什么？只是突然想到我们许久未见，只是想请你吃顿饭重新追求你而已。”笑嘻嘻地瞧着翁美玲那俏美的神情，荣少亨摊摊手。

　　“重新追求我？如今你的身边还缺乏美女么？也许你一开口很多优秀的女孩子都会自动送到你身边，不是吗？”翁美玲浅笑着说道，对于爱情她已经不像以前那样憧憬了。童话故事只适合那些涉世不深的小女孩，对于经历了许多的她来说，距离有些遥远。

　　而荣少亨聪明绝顶、精明过人，绝不可能不明白翁美玲的心意，于是嘴角一翘，笑道：“对自己这么没自信？”十指相互交叉地倚着下颚，深邃的瞳眸隐含着笑意。

　　翁美玲沉下脸的闷哼着：“我只是有自知之明。”

　　“自知之明？”荣少亨唔了—声，“难道你认为你比不上其他女人？”

　　“也许在以前我会被你大的激将法激起好胜的心理，可是现在不一样了，我不做明星已经很久了，明星的荣耀与虚荣已经离我远去，我希冀的是一种真诚的生活，而不是那种漂浮不定的名与利。”翁美玲用自己的心情诠释着自己的处境。

　　“啪，啪，不愧是曾经风靡一时的‘俏黄蓉’，这么久不见，竟然会有这么犀利的分析。”击掌数声，荣少亨那番赞美有着刻意的夸张，这样的荣少亨是翁美玲没有见识过的，因为，以前的荣少亨在翁美玲面前除了沉稳就是冷静，从不会有这么孩子气的一面。

　　“阿翁，说句实在话，让你去做服装设计师真是暴殄天物，你应该继续自己的明星事业的！你知道吗，自从你退出娱乐圈以后，有多少歌迷翘首以待。希望有一天你能突然重新出现在大家面前，给大家一个惊喜……”

　　“这里面是不是也包括你？”翁美玲忽然问道。

　　“是的！”荣少亨怔了一下承认道，“我不否认，我曾经有过很多次这样的想法，也许你真的已经忘了我，还有你的朋友，但是黄日华也好，苗侨伟也罢，甚至是曾经追求过你的汤镇业，我们都很希望你能够回来，能够真真切切的看到你，看到你的模样，看到你的微笑，看到你似水的眼眸！”

　　“阿亨，你不用再说了！”在荣少亨深情的注视下，翁美玲有些躲闪的味道，“我既然已经选择了退出娱乐圈，就没打算再回去！再说，我很喜欢现在这个职业，没有娱乐圈的尔虞我诈，没有那么多的虚虚假假。有的只是创意中的灵感，和生活的充实—————其实到现在我还不明白今天你为何要邀请我出来……”

　　“为什么？刚才我已经说过答案，只不过你不相信罢了。”荣少亨淡淡一笑。

　　“你说过？”翁美玲皱起传神的眉，她努力回想荣少亨刚才说过的话，却对他所谓的答案没有一丝印象。

　　“我不是说了，我要重新追求你，我不会让你在从我身边离去！”荣少亨很笃定地说道，“我们分手这几年，我相信不管是你还是我，对于彼此都是难以忘怀的，既然我们不能彻底的忘却对方，那为什么不重新在一起呢？像从前那样，开开心心，一起喝鸳鸯奶茶，一起街头散步，一起看夕阳西下……”

　　“你觉得那样可能吗？”不待荣少亨将话说完，翁美玲随即接口道：“那种浪漫的事情是不会再在你我身上出现的，先不说逝去的美好时光不能挽回，单说以你荣少亨如今的身份和地位，可能有那种闲情逸致么？围绕在你身边的有多少美女希望得到你的青睐，多少新闻媒体希望得到你的垂青，又有多少豪门显贵希望能和你做上朋友？你有时间么？你有空闲么？你能再像以前那样无忧无虑的散步么？你能重新回到以前融入那种普通人的生活吗？不能！你不能！所以你不要再欺骗自己了！”

　　一番话下来，荣少亨沉默了。是的，自己似乎拥有一切，但是却也失去了很多，不能再像普通人一样过那种惬意的生活，甚至连上厕所都有人跟随，自己看似得到了整个世界，却失去了属于自己的世界。曝光于大庭广众之下。没了自我。

　　大亨！呵呵，多么响亮的名头，可又有谁知道大亨后面的烦恼？

　　“那个曾经的俏黄蓉，为了一点感情波折就爱哭鼻子的阿翁，看来是真的长大了，不过，这样的你却让我更加不能放手了。”荣少亨叹息一声道，“回到我身边吧，我可以给你想要的一切！”

　　“一切么？你所指的一切是否以金钱作为衡量？或许这真的很有吸引利。只不过，我想现在的我还是不能接受，对不起。”

　　翁美玲顿了顿，虽然她确实为他所说的话感到心动，但是，回到他身边，却是能牵制住她的整颗心，可是翁美玲依然无法让她自己再去过那种见不得光的日子，无法接受一桩没有光明的爱情，更不愿意成为一个男人背后的影子，不过下这样的决定心还是会痛的。

　　“没有关系，今晚约你吃饭的目的只是先行通知你一声，我认为你有权利比其他人早一步知道自己的未来，别说我不尊重你的意见，至少我已经开口向你乞求了。这么做，只是想我的阿翁以最快的速度回到我的身边，难道不是吗？”荣少亨淡淡的翘嘴一笑，笑的是那样充满诱惑。

　　“尊重？阿亨，如果你真得尊重我的话，那我就恳求你打消让我重新回到你身边的念头，别再逼我回到你的身边，这样的我根本就不是真正的我，可能这几年中，我早已迷失了我自己，你不是早就答应过我吗？你愿意放开我的手。放我走？”现在的翁美玲情绪已经开始有点激动，而且深深体会到了满心的苦涩。

　　“是吗？你是这么想的？那我只能提前跟你说声抱歉了，所有的一切只会照我说的进行下去，最后的结果，肯定就是你重新回到我的身边，但是，这次，我绝对不会再放开你，至于你现在已经看不上的虚荣给予，很抱歉，在我身边，就一定会享有一切别的女人享受不到的特别待遇。”荣少亨遽然下了结论。

　　听到这些肯定的言语，望着荣少亨早已决定的神情，翁美玲只是怔怔地望着……

　　强势的男人，只会变得越来越强势，不可能会为了一个女人而放弃他所经营的帝国。要不然，他就不是影坛的霸主————荣少亨！

　　就在两人交谈之际，旁边那服务的服务生忽然装起胆子问荣少亨道：“请问，您是荣少亨先生么？”

　　荣少亨一怔，点点头。

　　那服务生欣喜若狂，结巴道：“我是您的崇拜者，我很喜欢你拍摄的电影，还有，你是我的偶像，白手起家，你好伟大呀！”

　　荣少亨有些无语，这时候周围其他人也都注意到了这边，甚至连那些就餐的人也都对他这边指指点点，看起来他已经暴露了身份。

　　“荣先生，请您给我签个名吧！”

　　“荣先生，能不能和您拍张照？”

　　“荣先生，您好帅呀！”

　　“荣先生，荣先生……”

　　“看起来我们该走了！”看着周围越来越多的崇拜者，翁美玲对荣少亨说道。

　　荣少亨有些尴尬，没想到自己会有如此多的“粉丝”，这还是高级西餐厅么？怎么就不注意客人的隐私权呢？再一看连餐厅经理也拿着纸笔要求自己签名，荣少亨就释然了。看起来自己算是掉进了“粉丝”群里。

　　当荣少亨带着翁美玲艰难地“逃出”那家高级西餐厅，然后不容拒绝的载着翁美玲回到她居住的公寓时，翁美玲才真正明白，她现在是已经回到家了，看着荣少亨最后望着她淡然一笑后，跑车就不再停留的疾驰而去。

　　可是，翁美玲脑海中反复出现的是荣少亨先前所提议的事，要是被老妈知道的话，那她一定会反对的，没有几个母亲愿意自己的女儿充当已婚男人的情人，所以她对于女儿继续待在荣少亨的身边，绝对会反对。

　　可是如果荣少亨真的重新追求自己，自己会忍心拒绝吗？翁美玲不知道，也不想知道。

　　荣少亨这个男人当真是说到做到，在昨晚邀请翁美玲吃过饭后，第二天便对翁美玲展开大规模追求，他足足跟着连续一个星期的时间，不断将鲜花和贵重的礼物往翁美玲现时所居住的公寓送。

　　除了充分显示他自己想堂堂正正重新追求的诚意和决心外，也给足翁美玲这个以前的大明星面子，但是，这其中只有翁美玲明白，荣少亨这么做的真正用意，她明知道不能就这么心软，毕竟以后的路是要靠她自己走的。

　　面对火红的玫瑰花，面对那贵重的礼物，面对荣少亨那洋洋煽情的字片贺卡，翁美玲不禁问自己，这是真的吗？眼前的一切来得那么急、那么快、那么突然，轻飘飘地没有半分踏实感，仿佛只是一场梦境，一场无法醒来的梦境。而翁美玲内心却十分明白最近发生的一切都不是梦，而是真实到不行的现实，面对荣少亨的狂热，翁美玲毫无例外地选择了躲避，也许不面对这个男人，才是解决问题的最好方法。

　　但是躲避了一时，能躲避了一世么？

　　就在这段期间，荣氏影视公司大片《英雄》的服装设计征稿结果出来了，获胜者就是曾经的“俏黄蓉”—————翁美玲！

　　今天是翁美玲接受荣氏影视公司《英雄》服装设计颁奖的晚宴，她明明知道她自己非常不喜欢这样的聚会，但是却实在没有办法推脱开来，一来是她在这部还没有开拍就已经叫好声一片的影片中担任服装设计师，二来是因为荣少亨面对各方媒体对她的诚恳邀请，让她怎么也拒绝不了。

　　翁美玲面色凝重的在洗手间最后一次整理了一下她的着装，检查了一遍今天的淡雅妆容，确定毫无晕染，她身上的小礼服更加贴服在她那玲珑有致的身线上，显得更加清丽脱俗，落落大方为止，此时的她才是那个荧幕上的“翁美玲”，被之前的影视界所有人奉为不可取代的“俏黄蓉”。

　　所以她收起了只有她明白的淡淡烦忧，迅速来到气势恢弘的主宴会厅，搜索着那个让她倍感熟悉的挺拔身影，但是不管她怎么搜索就是不见那熟悉到极点的脸庞出现，难道今天他会好心的放过她？让她可以躲开他回去？

　　正当翁美玲想转身离开之际，显然媒体记者并没有打算就这么放过眼前这个绝色丽人，看到女主角已经出现，闪光灯马上在翁美玲的面前闪个不停，让她再一次成为所有人注视的焦点，而且现在的翁美玲却已经心急到不行，恨不得马上离开这个让她窒息的地方。

　　“翁美玲小姐……恭喜你……在三千人中你设计的秦朝服装荣膺头奖，成为《英雄》这部戏的服装设计师，对你你有何感触？”一个记者如实说着现在服装界的传奇话题，得到了其他所有记者的响应。

　　“是啊……翁美玲小姐，你现在可是所有娱乐杂志的整版封面女郎呢，而且也早已垄断了服装杂志的头版头条，从影视明星到服装设计界的天之骄女，现在要是谁能说出比你红的话，那我这么多年的记住不就白当了？”一个比一个会吹捧，一个比一个会说，让她毫无招架之力，只能以招牌淡笑阻挡住一切是非。

　　“翁美玲小姐……对这次的获奖有什么深刻感想吗？或是给你背后支持的是谁？最好是单身的男性哦，我想这个话题才是钟爱你的观众们最想知道的，请你谈谈好吗？”另一个小报记者问出了这样一个问题，让全场都静了下来，好像就等着她一个人的回答了，可是她却真的不知道该怎么回答。

　　明显这个问题在暗指荣少亨涉嫌和她又暧昧关系，或者说在审核作品的时候“放水”。

　　就在她烦恼该怎么回答的时候，心中仿佛有所感应一般，翁美玲竟然当众闭上眼眸，左手紧抓右手腕感受脉搏加速跳动所带来的震撼，这样的她让记者们手中的相机更加闪个不停，因为所有人都觉得此时的她，可比圣女一样纯净毫无杂质掺杂其中……

　　她甚至不需回头，就能感觉到背后多出一道灼热目光，而且早已明了是来自何人，她强掩下心中的莫名情绪，缓缓转过身，正眼对上，无所惧地望着来者，荣少亨深邃的眸光，仿佛要烧透她的灵魂，令人浑身炙热难耐。

　　在荣少亨面前，她惯有的淡笑和稳重都只会显得可笑，这样的认知，竟让她莫名的狂乱惧怕，四目对峙……在这眼眸交流的时间中，容颜已在彼此心田中种下，而这次竟然是他先别开脸的，翁美玲心中有抹得意的快感。

　　但她得意不久，因为荣少亨随之浮起的轻狂笑意令人迷眩，再一次唤走她的心神，仿佛满意她难得的傻愣，荣少亨收回了笑，双手环胸，仔细听着她与记者们之间的对话，维持惯有的不在乎，没等她收回心神，长腿一跨，已经再也不看她一眼的转身往宴会大厅的更深处走去……

　　翁美玲咬唇看着荣少亨淡去的背影，心中一阵恼怒——他是故意的这么做的，意欲是挑弄她以后，再转身离开……

　　看到这里的翁美玲悄然避开那些像苍蝇一样烦人的记者们，这样的恭维和夸大其词会让她窒息的，所以她急需要找一个能让她休息片刻的地方，这就是她最不喜欢宴会的原因，但是却怎么也逃不开……

　　翁美玲慢慢的轻瞌上璀璨无比的晶亮星眸，露天的庞大阳台上微风徐徐，吹动起她那肆意撩人的紧身小礼服裙摆，正因为她身上的那件紧贴她美丽胴体的黑色小礼服，让她现在看来，是那么的艳丽和魅惑，而面容上那淡而精致无比的妆容，却又让她看起来是那么的纯洁无瑕，这么两个对立的想法是每一个见过翁美玲的人给的评价。

　　事实上翁美玲也是这样一个亦正亦邪的女子，只要她愿意她完全可以让世上任何一个男子匍匐在她脚下，只求能得到她一个微笑，她有时给外界所有人的印象可以媲美那神圣不可侵犯的圣女一般，但是只有她自己才能明白，她只有在一个人的面前，才可能毫无保留的释放她紧锁的奔放情感，而且在这场情感的征战中，她永远是输得一方，那万劫不复的深渊……

　　这个时候一股她再熟悉不过的烟草香味混合空气，飘进她的鼻息中，在她还没有来得及睁开她双眼的时候，一个有力却占有欲极强的双臂已经轻佻的搂上翁美玲那不莹一握的纤细柳腰，熟悉的脸庞马上就趴到了翁美玲的香肩之上，在翁美玲还没有反应过来，那个清朗男声已经在她耳边响起，还把他的气息吹拂到她白皙颈项上……

　　“别动……不然接下来的是，我可不能保证了，看到此时的你，突然发现过了许久，依旧这么的充满诱惑和吸引力，要是我不跟出来，你这个样子恰好被其他那些男人看到的话，估计他们连一刻都不会忍耐下去，呵呵……”突然出现的荣少亨继续在翁美玲的颈项上吹着气，让翁美玲一阵莫名轻颤，埋怨她自己竟然无论何时还是深深受他吸引着。

　　翁美玲眺望这远方寂静夜空的星眸暗淡了下来，三年了……这段说长不上，说短却又不短的时间呢，不仅让她从一个小屏幕的明星，变成今天才华横溢的设计师，从一个被感情困扰的女孩子，成了现在成熟美丽的职业女性……其中那无法言语的心酸苦楚只有她一个人明白和承受。

　　翁美玲微眨了一下眼：“你明明知道，我们不可能再在一起的，你为何要继续这样做？”

　　“为什么……因为我喜欢听你这诱人的贝齿间吐露出我的名字，喜欢看着你笑，喜欢听你的声音，难道这些还不够么，恩？”翁美玲身后的荣少亨突然说出这一句话来，让翁美玲更加颤抖，她每个夜晚都要喊上千百次的名字啊，也深深提醒着她，不要轻易去接近他……

　　突然……在翁美玲还沉浸在她自己的思绪中久久回不了神时，那双仿佛能给她整个世界的双臂，把她拥的更紧了，却也拥痛了她早已许出的一颗芳心，就在翁美玲纳闷今天身后的荣少亨怎么会这么做的时候，一双性感的双唇欺上了她的，显然没有给她任何转圜的余地，如此的肆意掠夺。

　　“唔……唔……放开我，这是宴会啊，要是被里面那些记者们发现的话，那就真的会闹大了，你不是说不能让人知道我们之间的关系吗？今天的你是怎么了？”翁美玲明知道他不喜欢她问他的一切，还是忍不住地问出了口，而且翁美玲马上发现了，原本拥住她的大掌的迅速撤离。

　　动作之快，让翁美玲突感身后那片刻的温柔宁静随即就消失了，让她倍添失落，也明白她触动了他的伤情，但是她也倔强的什么都不说，只是恢复到先前那样——忧伤莫名的望着远方一望无际的漆黑夜空……

　　忽然，荣少亨伸出手勾住了翁美玲小巧纤柔的下巴，眼睛就像夜空明亮的星辰凝望着她，翁美玲觉得自己呼吸越来越急促，毫不犹豫的，荣少亨再次吻上了翁美玲娇艳欲滴的红唇。

　　翁美玲拼命地抗拒着，直到他的舌头缓缓来到她的唇问，汲取着她的甜蜜。她的呼吸不禁加快，张开双唇想多吸一些新鲜空气，荣少亨却乘机加深这一吻，既然推不开他，她的身躯顿时僵住以示抗议。但荣少亨的坚决却比她抗拒的意志更强大，一会儿之后，她已完全屈服。

　　“原来最诱人的东西，就是你永远红润的嘴唇，就算我现在拥有了一切，却还是对你无比依恋，你说，我是不是太多情？”荣少亨低喃，再次攫住翁美玲的唇，双手如羽毛般沿着她的脊背轻轻向上抚摸，最后，他单手放开翁美玲那原本轻轻挽起的青丝，接着手指缠住她一头柔亮的发丝。

　　荣少亨的碰触让翁美玲无法逃脱的意乱情迷起来，身体其他部分仿佛有自我意识般向他贴近，迫切地渴望他温柔的抚触。

　　经过这么三年来，她还是有些生涩的张开抵在他胸口的手掌，缓缓探索他的胸膛，即使她的动作有些笨拙，但她的探索却如火焰般令他的身体焚烧起来……

　　为了冷却体内那把欲望之火，荣少亨不得不打断这一吻，望着翁美玲因热情而泛着红晕的脸孔，笑道：“求你了，再给我一次机会，就算赎罪也好，让我心安也罢，让我照顾你，给你所需的一切，只要是你需要的我都满足你！”

　　翁美玲闭上了眼睛，那一刻她差一点就沉溺在了荣少亨那多情的眼眸下，不过最后她还是猛地摇了摇头，说道：“阿亨，你说的可是真的？”

　　“是的，千真万确！无论你说什么，我都答应你！”荣少亨欣喜道。

　　“那好，我希望————我们以后只是朋友！”

　　这一句话犹如一盆冰水狠狠地泼到了荣少亨的头上，让他彻底清醒了———————无论自己做什么，怎么做，覆水难收，想要挽回的，都不可能再挽回！

　　苦笑着，摊摊手，“阿翁，我真的已经尽力了！”荣少亨不知道该说什么，“你始终不能再接受我，我不明白这是为什么？”

　　“你明白的，感情的事情不像拍电影，N机后可以重新开始，我固执的性格让我不能与其他人一起分享你，在我看来，两人真心相爱，即使不能天荒地老，也必须一心一意！”

　　此时此刻的荣少亨只能苦笑，笑容中有一丝的酸涩，望着眼前态度决绝的翁美玲，荣少亨知道就算自己再说什么都无济于事了，于是就收拾心情，重拾枭雄心性，大方道：“那好吧，翁美玲小姐，我尊重你的决定！强扭的瓜不甜，虽然这个比喻很粗俗，却很符合我此刻的心境！”

　　翁美玲不知为什么听到荣少亨如此说，芳心深处竟然有些酸酸的感觉——————强颜欢笑道：“那就好了，我们以后还是朋友不是吗？”

　　荣少亨没有直接回答她，而是伸手握住她的柔荑，“是的！你将会是我荣少亨一辈子都忘不掉的朋友！”

　　此话说完，翁美玲差点忍不住流下眼泪，努力做出一副高兴的模样道：“谢谢你，理解我！”

　　“你太客气了，朋友之间是不必说谢谢的，不是吗？”荣少亨寓意深长，“好了，我们出去吧，今晚你可是主角，我希望我们彼此能够给对方都留下一个最美好的印象！”

　　翁美玲点了点头，任由那只大掌牵着她纤细往那金碧辉煌的宴会大厅走去，她没有想到今天的他会牵着她的纤细柔荑出现在所有人的面前，还可能是最后一次……

　　整个大厅因荣少亨牵着翁美玲的柔荑突然闪现在众人面前，在众人还没有反应过来之际，气氛显得诡异，尤其是所有在场记者和工作人员更纷纷向他和翁美玲投以好奇、惊讶的眼光。

　　“好了，知道大家已经等了很久，从现在开始，我宣布，我身边这位翁美玲小姐，将是这一次《英雄》服装设计比赛的冠军！除此之外，未来我将会把所有服装设计的工作交予她来打理……”

　　此话一出，众人皆惊。要知道荣氏集团现在可是香港乃至亚洲规模最大的公司之一，未来影视帝国的版图扩张将会产生无数的经济效益，尤其在戏剧服装设计方面更是“钱途无量”，如今荣少亨此话一出，无疑是给翁美玲一个比天还大的馅饼，让其他人垂涎欲滴羡慕不已。

　　此刻不仅是荣少亨身边的好友王晶，陈百祥，还有韦家辉等人惊诧不已，那些最喜欢捕风捉影八卦天下的记者们都疯狂了。

　　“荣先生，你刚才这样说是不是有什么特别的理由啊？”

　　“荣先生，你可知道您刚才所承诺的后果是什么吗？”

　　“荣先生，您对翁美玲小姐为什么这样有信心？”

　　“荣先生，荣先生……”记者们纷纷拿着枪炮似地话筒朝着荣少亨发问道。

　　作为荣少亨身边得力助手的胖子王晶急忙帮荣少亨解围道：“大家不要误会，荣先生的意思是他很看重翁美玲小姐的服装设计功力————————她的成就是有目共睹的，而且曾经和我们玄霆娱乐合作过，像《寻秦记》还有《神话》两部戏的服饰都有她的功劳，可以说很有默契，因此他才会如此决定！”

　　“那我们想问一下，就算有默契，难道说就可以把如此重任交给她么？”

　　胖子：“我想说，有时候默契不是任何其他东西能够代替的，就像一部新汽车一样，需要很久的磨合，可是我们与翁美玲小姐不需要浪费这么多的时间，而时间就是金钱，可以说我们节省很多的金钱！”

　　“我们可不可以认为这是诡辩？”

　　“随你们怎么说……”胖子也扛不住了。这些八卦记者上辈子是不是都八婆，这么啰嗦？

　　“我们还想听一听荣先生的解释？”记者们才不会被胖子忽悠，立即转移视线到荣少亨身上，他和翁美玲才是重点……

　　胖子王晶刚想开口继续救驾，荣少亨毫不犹豫地接过一名记者的话筒道：“我明白你们所要问的意思，是不是想知道我和翁美玲小姐具体是什么关系？”

　　记者们亢奋了，“是呀，如果荣先生你不接说出来的话……”一个个眼睛发光地望着荣少亨和翁美玲两人，暧昧，一定有暧昧！呵呵，爆炸炸性新闻即将新鲜出炉！

　　荣少亨嘴角一翘，形成一个非常邪魅的弧度，“那好，我可以很肯定地告诉大家，我之所以会如此决定，完全只有一个原因，因为我和翁美玲小姐是—————朋友！”

　　荣少亨将“朋友”两个字说得非常重，只要是人就能听出里面的意思来。

　　记者们都不是省油的灯，都从这句话中听出了几分沉重几分无奈还有几分沧桑。

　　与此同时，翁美玲只觉得自己的心狠狠地抽搐了一下，看着无数闪烁着的镁光灯，努力笑道：“是的，荣先生说的很多，我们是朋友！因此我很高兴接受他的建议，未来我希望能与荣氏集团合作，拍摄出更多更好更美的电影来！”

　　“好了，来，让我们举杯祝贺这次的合作顺利进行！”荣少亨拉起翁美玲的手，将一杯香槟酒递给她，在众目睽睽下，众多名人一起举杯邀饮，整个宴会的气氛达到了高潮。

　　共饮香槟酒后，翁美玲开始和自己的一些好朋友，如黄日华，苗侨伟等人在一处笑谈，看似风轻云淡，好似看开了一切。荣少亨则单手插在马甲，一只手端着酒杯，呆呆地看着。王晶看他如此就道：“莫要看了，该结束的早就结束了！一切事情，强求不来！”

　　“阿晶，你知道世间最远的距离是什么吗？”荣少亨突然问道。

　　“是什么？”

　　“人世间最远的距离不是天涯海角，而是我在她身边她却视而不见！”

　　“很哲理。可拿来作为泡妞的教材！”

　　“你这家伙，这时候还开玩笑？”

　　“呵呵，不要再矫情了，以你荣老板的身份地位，真会如此专情么？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，你所做的一切只是想补偿自己以前的过失！”

　　“补偿？”荣少亨怔了一下。

　　“是的，正所谓当局者迷旁观者清，阿亨，你可以问一问你内心的自己，我说得对是不对？”

　　荣少亨沉思了，望着手中香槟酒久久不语，须臾，舒了一口气，脸上露出难得的峥嵘，王晶知道他已经彻底放开了怀抱，两人轻轻碰杯，一饮而尽。

　　那一刻，荣少亨与翁美玲的一段情史彻底做了终结。

　　宴会进行到一半时，翁美玲借故身体不适，提前告辞，荣少亨要想亲自送她回去，却被她好意拒绝，免得玉成了那些八卦新闻，因此最后就由翁美玲的好友黄日华护送她回去。

　　虽然宴会主角翁美玲离开，但并未影响现场的氛围，只要有荣少亨这样的大腕在场，任何氛围都不会减少的。

　　因此在现场可以见到荣少亨与很多影视大牌，社会各界名流举杯邀饮谈笑风生，整个宴会显得特别高雅融洽。可是突然一伙人的闯入毫无征兆地打破了这里的融洽。

　　宴会门口，十几个汉子看着富丽堂皇的酒店大楼，吸了一口气，鼓足勇气硬生生地要往里面闯，守门的迎宾人员阻止住他们道：“你们做什么？这是私人宴会，你们不能进去！”

　　“我们要见荣先生！”为首一个黑脸汉子说道。

　　“你要见荣先生？荣先生是你们可以随便见到的吗？！”守门的迎宾人员打量着他，廉价的上衣，廉价的裤子，还有一副苦哈哈的造型，不用说也不是社会名流了。

　　“你说什么？”那黑脸汉子有些恼怒了。

　　迎宾员一紧张，就软道：“好了，你们找荣先生有什么事情吗？”

　　“我们找他当然有事了！”另外一个长着娃娃脸的年轻人看不惯迎宾员的倨傲，插嘴说道。

　　“找他有事？看你们的样子也不像是他的朋友，你们想要找他，就在门口等着，等他出来了再说！”迎宾员斜视了那年轻人一眼。

　　“怎么，你看不起人？”那年轻人一把抓住了迎宾员的衣襟。

　　“怎么，你想动手？我要叫保安啦！”迎宾员指着年轻人恐吓道。

　　“叫你老母！”年轻人一把推开那迎宾员，“兄弟们，我们闯进去，今天非要一个交代不可！”

　　“不要啊，你们做什么？”迎宾员拦了过去，这时候赶到的保安人员也参与了进来，可是他们四五个人想要拦住这是几个气势汹汹的汉子又如何能成功，因此在宴会们口就出现了很戏剧的一幕，只见一个身穿保安服的人员死死地趴在地上抱着一人的大腿；另一个保安被一个趔趄推开，一屁股蹲在了地上，帽子都磕掉了；还有一个保安被两人架着像王八一样哇哇直叫。总之场面是乱到了极点。



　　第552章“超级鬼马”张卫健


　　眼看已经拦不住的那群人一拥而入进了宴会大厅。大叫大嚷道：“我们要见荣先生，我们要他给我们一个交代！”场面很是嚣张。这下那些记者可就有拍头了，拿着相机不管三七二十一，先是一通抢拍，让整个场面变得更加混乱不堪。

　　就在场面几乎控制不住的时候，忽然有人说道：“住手！你们找我有什么事情！”声音不大，但是那种说不出的威严，却让人不能质疑对方的气势。

　　不用说这人就是荣少亨了。

　　那骤然闯入的十几个人，被荣少亨这一声喝止震了一下，带到看清楚是他以后，大家就都停止住了脚步，没人敢再发出一丝一毫的声音，更没人敢主动上前。

　　他们不上前，不等于荣少亨也站在那里不动，只见他单手插兜，意态桀骜地走了过去，站在十几人面前，眼神凌厉扫视了他们一眼，在他扫视期间，那些人只觉得他深邃而又锐利的眼睛似乎要把他们给看穿。

　　“你们叫嚷着找我，有什么事情么？”荣少亨冷冷地问道。

　　“我们当……当然有事情啦！”为首那个黑脸汉子有些胆怯地说道。我怎么会这样呢，又不是没在电视上见过大人物，咋就这样胆怯呢？他问自己。

　　“哦，什么事情？”

　　“事情是……事情是……”黑脸汉子费力地说着，忽然他一把拉过身边的那年轻人，“阿健，你口齿伶俐，你来说！”

　　“是呀，阿健，平时你最会能言善道了，你来替我们说吧！”其他人附和道。

　　那个叫“阿健”的娃娃脸年轻人摸摸头皮，站了出来，对荣少亨说道：“荣先生，你好，我叫张卫健，是你们影视公司的艺人，不过我和他们一样都是跑龙套的！”

　　“是啊，我们都是跑龙套的！”其他人点头道。

　　“张卫健？”荣少亨怔了一下，仔细打量那人，却见那人二十二三岁，一脸的狡猾鬼马，却不是那个前世老是念叨着“凉风有性，秋月无边，亏我思健的情绪好比度日如年。虽然我不是玉树临风，潇洒倜倘但我有广阔的胸襟加强健的臂弯”的“现代韦小宝”张卫健是谁？！

　　在前世的香港，张卫健素有“三起三落”娱乐圈超级咸鱼之称。从念小学开始，张卫健就发现自己很爱演戏。喜欢研究人，上中学时养成一个习惯——坐在街上看人或是坐很挤的公共汽车，他一点也不觉得闷，因为那样可以听到别人讲话。同时，学校每次办舞台剧，他总是导演、编剧、演员、道具（人扮）……一手包办，表演潜质已显露出来。

　　中学毕业后，视陈百强为偶像的张卫健也像对方那样，向歌星的目标迈进。并在一次偶然间得到张国荣的电话号码，打了几个月，终于打通，并向哥哥说明自己的情况，哥哥则认真倾听，并约张卫健见面，帮助他，一次比赛中，有人问他和张国荣的关系，张卫健对外界说张国荣是他的表哥，而哥哥则默认这个“表弟”并一直支持他。后来演唱事业不顺，他就加入“无线”拍剧，由于受一张娃娃脸和168米的身高限制。只能演些插科打诨的小角色。为了生活，张卫健只有到歌厅、酒廊当驻唱歌手。那些客人根本就不是来听歌的，使他在唱歌的同时还要留心茶杯、烟灰缸会随时飞上台。有一段时间，他每天早上九点开始拍戏，晚上七点完工后再搭末班车到深圳登台，可忙来忙去，他所得到的酬劳却不及其他歌星的三分之一……种种与他那冠军身份不相称的待遇只有靠他自己调整心态。他说：“即使全香港的人认识你又怎样，也一样可以不理睬你，正所谓树大招风嘛！更何况我并非一棵真正健康成长的树，我本来是一棵小苗，但被迫要在一夜之间长大，没有正常的时间让我逐步成长，自然很容易一下再就被推倒了。连我也将自己推倒，对自己失去信心，但幸好只是失去信心而不是死心。”那时的张卫健，远不像如今这样能客观对待名利。

　　就在这段失意岁月，有个人的一句话却令他铭记于心，成为他日后演艺路上的座右铭，一直支持他继续奋斗下去。这人就是当时的金像影帝郑则仕。那时郑则仕是圈里的大哥，而张卫健只是个普通艺人，但他主动跟张卫健交谈，说在TVB艺人中凭演技能压住他的没几个。这句话给张卫健很大的支持，让他知道凭演是可以成功的。就在这句话的鼓励下，张卫健不懈努力，终于在九十年代初，凭借神话剧《日月神剑》一炮而红。此剧创下当时香港剧集收视率的最高记录，事业渐露曙光。一时间，他成了娱乐圈风头最劲的人物。其诙谐的表演风格被各大电影片商看中，纷纷找他拍电影。一来他被传媒封为“周星驰接替人”。但他的片酬只是周天王的10分之一；二来他也有一定的票房保证，所以光是1993年，他便拍了12部电影。但，这一切偏偏又好景不常，张卫健的走红只是昙花一现。由于他接戏太多，曝光率太频繁，而且接拍的多是些无聊的搞笑片，观众看腻了就不再捧场；所出的唱片也不讨歌迷的欢心，他的声势渐渐滑落。没有人再找他拍戏、出唱片，迫于生计，他把走红时买的大房子卖了。比起以前那段未红的日子，走红后瞬间又从顶风滑落的苦楚更令人觉得难以承受。再到后来，一部《少年方世玉》重新让他红遍大江南北，而他更成了大导演王晶的御用演员，出演了很多部优秀的电视剧，成为电视界的“宠儿”，而他在歌坛上的事业也水涨船高，有了新的发展。

　　看着眼前一脸狡猾鬼马的娃娃脸张卫健，荣少亨只是微微一笑，道：“很好，张卫健，你很有勇气————不过我有些不太明白，既然你是我公司旗下的艺人。就应该遵守公司的规矩，而不是纠党成群过来这里捣乱！”

　　“不是的，荣先生，你不要误会，我们过来找你是有原因的！”

　　“哦，是吗？”荣少亨笃定一笑，“你知道我很忙，所以我只会给你三分钟的时间解释。”

　　“不需要三分钟，一分钟就够了！”

　　“好，你说！”在荣少亨的注视下，张卫健嘴巴凌厉地说道：“这一次拍摄《英雄》。剧组要去大陆取景，但是所有的龙套演员却不能过去参演，我们想要知道为什么？！你知道的，我们都是小演员，要养家糊口，我们都在靠这份工作吃饭，现在就要开戏了，我们却失去了参演的机会，这无疑是不给我们活路！”

　　张卫健刚一说完，这边胖子王晶就对荣少亨解释道：“事情是这样，由于这部戏投资太大，如果我们启用所有龙套演员去大陆开工，将要支付他们比平时多出三倍的薪水，这样以来就是一大笔钱；相反，如果在大陆直接选取龙套演员，能省下一大笔多出的费用不说，并且大陆演员的片酬比香港要少上一大半，这样计算下来就又剩下一大笔钱；基于以上两点考虑，最后公司才决定去大陆直接选角！”

　　在胖子的解说下，荣少亨终于了明白了事情的原委，点头道：“你们考虑的没有错，为公司利益着想，这点做得很对。”王晶等人松了一口气，因为他们知道荣少亨的个性，做事情既要求效率高，又要求尽善尽美，因此他们这些做属下的有时候很难摸准他的脾性达到他的要求。就在王晶等人送了一口气的时候，荣少亨又看了张卫健等人一眼，说道：“但是他们也没有错，他们想要讨回的只是自己的拍戏权益！”

　　什么意思？双方都没有错，这怎么办？！

　　就在张卫健等人不知所以的时候，荣少亨又道：“所以我有一个折中的办法，那就是你们都可以去大陆拍戏，但是你们的酬劳我会按照实际的情况进行发放，除了基本的工资以外，会有一部分的外拍津贴，这部分钱足够你们使用。但是从此之后将会取消三倍工资这个不合理的概念，你们可有反对？”

　　黑脸男子等人想了想，用手指头捅了捅张卫健，“阿健，你觉得呢？”原来平时张卫健聪明机灵，算什东西都很快，像这样一个新办法，还是问一问他为好。

　　张卫健看了一眼荣少亨：“荣先生，请问你这个所谓的基本工资加津贴，比起我们原先的三倍工资究竟是多了，还是少了？”

　　这话问的很通俗也很实在，直接就点明了重点。

　　荣少亨一笑，道：“问得好，我可以很肯定地告诉你们，如果你们去外地拍戏会遇到很多不同的问题，比如去广州去深圳这些近距离的地方，三倍工资当然要多过我所说的基本工资加津贴；可是你们要是去其他再远的一点地方，我可以很实在的告诉你们，我开出的条件要远远高于你们的三倍工资！”

　　“你空口白话，让我们怎么相信呵！”张卫健穷追不舍道，“毕竟你们这些有钱人，有几个愿意多花冤枉钱！”

　　“是啊，有钱人越是有钱就越抠门！”其他人附和道。

　　荣少亨笑了，轻轻地摆摆手让大家安静下来，然后望着张卫健道：“你可以告诉我你每天的薪水是多少么？”

　　张卫健毫不犹豫道：“开工的话，每天一百五十钱！不开工就没钱！”

　　“一百五十块？三倍工资就是四百五十块对吗？”

　　“是的！”

　　“那好，假如现在去北京拍戏，也给你四百五十块，其他人按照我刚才所说的，基本工资一百五十块，再加上补助津贴，其中包括路费，住宿费，伙食费，从香港到北京最少需要五百块，合起来就是每天六百五十块，你觉得哪一个划算？！”

　　张卫健愣住了，半天才道：“当然是你说的划算了！”

　　荣少亨一笑，又问其他人：“你们认为呢？”

　　黑脸汉子们你看我，我看你，最后道：“听起来好像你说的有道理！”

　　荣少亨笃定道：“不是我说得有道理，而是以前这种外拍三倍工资的制度根本就不合理！如今香港电影发展迅速，由于场景人力物力的要求，以及上映市场的要求，合拍片所占的比例也越来越大，在以后你们可能会经常离开香港去拍戏，如果还按照如今陈旧的片酬制度，那么我可以很肯定地告诉你们，到时候你们非动乱不可！”

　　人们都静静地听着，看着眼前荣少亨义正词严，“所以，今天我就要彻底打破这个陈旧的惯例，与时俱进推出这种新的外拍片酬制度，你们反对也好，赞成也罢，我只想说，我所说的一切就是电影界的法律！想要继续在这里玩下去，就必须遵守我制定的游戏规则，否则，出局！”

　　众人哑口无言，此刻荣少亨所彰显的大亨霸气，业已震撼住了他们，让他们不能抗拒。

　　“荣先生，我们，我们愿意支持你！”黑脸汉子说道。

　　“是的，我们愿意支持你的新规矩！”众人纷纷表态道。

　　“很好，”荣少亨扫视了他们一眼，锐利的眼神让人发晕，“既然你们这样赞成，那么事情就这样定下！还有其他事情没有，没有的话请你们安静地离开这里，不要再打搅这个宴会！”

　　“没事了，呵呵，没事啦！”黑脸汉子招呼众人静悄悄离开。

　　看着他们的背影，荣少亨嘴角露出一丝玩味的笑容，对胖子王晶说道：“刚才所有的人继续聘用，至于那个年轻人张卫健……炒了他！”

　　胖子一愣，“为什么？”

　　荣少亨冷冷一笑，只说了一句：“玉不琢不成器！”

　　翌日。香港某简陋的居民楼内，张卫健拿着包好的烧鸡，飞快地向上跑去。

　　到了家门口，看看门口留有一封信，张卫健就抽出来咬在嘴里，用钥匙打开门，然后一股脑钻进厨房开始忙活，在他忙活的时候，在外面买菜回来的外婆推门进来，离老远就闻到一阵饭香，外婆说道：“健仔，是你回来了么？”

　　张卫健笑嘻嘻地从厨房端出煮好的饭菜，道：“当然啦，除了你这个宝贝的外孙吗，还有谁肯亲自为你下厨坐着香喷喷的瘦肉皮蛋粥？！”

　　“呵呵，你啊，就是嘴甜！”

　　“不光嘴甜而已，我还有实际行动的！”说着端出了那盘烧鸡道：“今天加菜，呵呵，是你最喜欢吃的王麻子烧鸡！”

　　“什么我喜欢吃呀，明明是你喜欢吃才对！再说以我现在的牙口，别说烧鸡了，就算是吃豆腐都费力！”外婆笑眯眯地说道。

　　“什么话呀，我的外婆可是铁齿铜牙，又怎么会咬不动烧鸡呢？来，我给你夹一块！”张卫健孝顺地将烧鸡夹到了外婆的饭碗里，外婆这才注意到那烧鸡再被张卫健给处理过了，没有一丝的骨头，剔出的都是酥肉。

　　对于张卫健的细心和孝顺，外婆心中高兴呵，心说，这孩子虽然有父母却从小缺少父母的疼爱，几乎是跟着自己长大的，看他如今这样孝顺，自己算是没白疼他。

　　眼看外婆看着碗里的烧鸡发呆，张卫健就笑嘻嘻道：“外婆，你怎么不吃呀，这烧鸡看是看不饱的！”

　　“你呀。真是鬼马！”外婆慈爱地用手指头点了一下张卫健的脑门。“其实你买不买烧鸡无所谓，只要你好好工作，赚足了钱，到时候娶妻生子，我能抱抱小外孙就心满意足了，可就怕依我的身体等不到那一天喽！”

　　“谁说的，外婆你的身体比谁都好，能活到一百岁都是少的！”张卫健笑道，“所以我不许你再说这样的话，到时候我不禁要让你帮我抱小外孙，还有小外孙的小外孙，直到我头发白了，你还不显老！”

　　“呵呵，那我岂不成了老妖怪！”

　　“是呀，你是老妖怪，我就是小妖怪！”张卫健笑着又夹了一块烧鸡放到外婆的碗里。然后吃了几口饭，像是突然想起什么似的，拿出在门口取到的信，交给外婆道：“门口拿的，不知说些什么。”

　　外婆没接过信，说道：“你帮我看吧，你又不是不知道我双眼昏花，现在看什么都不清楚！”

　　“哦，”张卫健听话地拆开信，看了几眼，脸色有些微变，道：“是物业处来的，说着栋旧楼快要拆迁了，让我们快些搬出去！”

　　“搬出去？搬到哪儿啊？我在这里住了十几年，里里外外都熟了，让我搬出去一抹黑，还怎么过活呀！”外婆显然早就听闻了这个消息，并没有显得十分激动。

　　张卫健想要安慰外婆却不知道怎么开口，只好笑笑说：“外婆，你放心！等我有了五百万，就买下香港最豪华的别墅给你居住，到时候羡慕死其他人！”

　　“五百万？呵呵，很难的，健仔！”外婆笑道。

　　张卫健摸摸鼻子，“没什么困难的！我已经想清楚了，我不要再当什么跑龙套的啦，我要当就当大明星大歌星，像周润发张国荣那样红！”

　　“为什么？”

　　“因为我算了一笔账！”张卫健很有自信地说道，“像现在我这样，每个月存一千，一年才一万左右，要想买下五百万的别墅，就要存足五百年！比压在五指山下的孙猴子还要惨！怪不得有人肯劫飞机抢银行，实在是因为存钱太难了，还不如干一票来的划算————因此我要发愤图强，我要一夜成名，我要成为大明星！到时候百万片酬稀里哗啦的流过来，呵呵，我就拿盆子装呀装地！”

　　外婆笑了，脸上的皱纹都堆了起来，“你这个健仔呀，真会逗我开心！不过你想的还是太简单了，毕竟这个社会很现实，你想要拥有更多，就必须付出更多！”

　　“外婆，你这似乎话中有话哦！”张卫健很机灵地问道。

　　外婆收敛笑容，说道：“听说昨天你和你们那帮子人大闹你们老板的宴会了是么？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　“我怎么知道？我虽然不看报纸，不看电视，但只要去菜市场转一圈就什么都知道啦！那里呀，比什么电视台，新闻台还要八卦，买棵葱都能听一肚子的新闻！”

　　“哦，原来如此呀！”张卫健恍然大悟道，“以后我要是想打听谁的绯闻看起来不用花钱买报刊杂志了，只需要跟你菜市场溜达一圈就行了！”

　　“去，别跟我嬉皮笑脸的！”外婆说道，“你还不知道自己被人当枪使了，还在这里穷开心！”

　　“怎么会呢？”

　　“怎么不会？人家都不出头，偏偏让你站出来和那个大老板理论，这是什么意思，枪打出头鸟，知道不？”

　　“呵呵，事情哪有你说的这么阴暗呀？”张卫健笑笑，“大家是因为我能言会道，这才推举我出来的！”

　　“能言会道？我看你是容易被骗才对！”外婆拜了他一眼，“健仔，你不要不相信，我这么大岁数了，什么人什么事儿没见过没经历过，你就是性子太单纯，没什么心机，看起来挺聪明，实际上是傻小子一个！”

　　“外婆，你说的虽然有道理，可是我觉得事事都应该往好处想，再说了，我只是站出来说几句大实话而已，能有什么事儿呢？”

　　“不怕你嘴硬，有道是不听老人言吃亏在眼前！以后你摔了跟头，就知道疼了！”

　　“好啦，您老别杞人忧天了，好像整个社会上都是大灰狼似地，每一个好人！”张卫健不以为意地继续埋头喝粥。

　　外婆看他如此固执，叹了口气，不再说话。

　　《英雄》剧组筹备处。

　　一群打扮成古装的人正排着队在等待着被剧组挑选，而作为龙套部队的黑脸汉子等人则正在观看入选名单，看见自己名字在内，大家心里都很高兴，毕竟有工开，就等于有钱赚，有钱赚就能养家户口。

　　这时候张卫健乘坐着的士飞快地赶到，下了车，那司机却在后面喊道：“你还没给钱呢！”

　　“哦，对不起！”张卫健慌里慌张的掏钱付车费。这边回过头就朝黑脸汉子喊道：“黑哥，看见我的名字没有？”

　　黑脸汉子摇摇头道：“还没看见！”

　　“怎么可能呢！”张卫健挤过来，朝着名单上张望，从头到尾看了一遍，没见自己的名字，以为自己看漏了，就又从尾到头看了一遍，还是不见自己的名字。“怎么搞的，难道把我的名字给写漏了？”张卫健嘟囔着。黑脸汉子就道：“要不你进去问问看，大家伙都有，就缺你一个！”

　　“当然要问了。我还等着开工存钱呢！”

　　“怎么等着急用？”

　　“是啊，我外婆住的地方快要拆迁了，到时候需要一大笔钱！”

　　“可惜我也是穷哈哈，帮不了你！”

　　“别这么说，有心就成了！”张卫健说着朝前走去，道：“我还是去问一问再说！”

　　张卫健走到前面入口处，却被人给拦住了，“做什么？排队去！”那人还以为他是参见选拔的龙套演员。

　　“我就是公司的演员，我是想要问一问……”

　　“问什么问，想要进去除非排队！”那人铁面无私道。

　　“咦，你这个人怎么这么死脑筋呢！”

　　“排队！”那人只说了两个字，旁边那些排队的人们还以为张卫健想要找借口插队，也嚷嚷道：“是呀，有没有道德，想要进去，就排队嘛！我们已经排了大半天了！”在众人的众声“讨伐”下，张卫健只好无奈地排到了队伍的最后面，从后面看去好似一条长龙，人数最少也有七八十人！

　　天呀，这排到猴年马月去啦！张卫健哀叹道。

　　时间一分一秒地过去。张卫健彻底明白了度日如年是什么滋味。

　　隔着窗户玻璃，只见那些等待挑选的人各色各样的都有————没办法，这里薪水很高，所以吸引了大量的人。又因为这一次拍摄的是武侠片，所以大家一早就做足了功夫，有穿着功夫服打猴拳的，有耍大刀的，有胸口碎大石的，还有的钢枪顶喉，不知道的，还以为这里是庙街或者杂技团。总之整个选拔赛好不热闹，只可惜满肚子心事的张卫健望着眼前一切丝毫提不起兴趣。

　　好不容熬到下午五六点钟，这时候才算轮到了他。张卫健走到考官面前，那人却是大导演张艺谋，张艺谋问旁边人：“表格呢？怎么没见？”

　　旁边人说：“我找了，没有啊！”

　　张卫健忙解释道：“我不是来面试的！”

　　张艺谋奇道：“你不是面试你做什么？”

　　张卫健：“我就是公司的艺员，我想要问一问，这一次去大陆拍戏的名单中为什么没有我？”

　　张艺谋：“没你？你叫什么名字？”

　　张卫健回答：“张卫健！张飞的张，大将军卫青的卫，《古惑仔》郑伊健的键！”

　　张艺谋：“我没问你那么多。”

　　张卫健：“我怕你不清楚。”

　　张艺谋不理会他，开始翻看自己手中的入选名单，须臾，抬头对张卫健说道：“对不起，没你的名字！”

　　张卫健急了，“这怎么可能呢？我和其他人是一起的呀，他们都有，为什么没有我的？”

　　张艺谋摊摊手：“你问我，我问谁去？这份名单又不是我制定的！”

　　张卫健：“那是谁制定的？”

　　张艺谋对于张卫健的穷追猛问有些反感，“这个问题我可以不回答你！”

　　张卫健：“为什么不回答我？是不是里面有什么问题？！～”

　　眼看张卫健急红了脸，张艺谋正要开口，忽然一个声音说：“我可以回答你，是荣先生不让我挑选你的！”回答这句话的人却是过来观看选拔情况的胖子王晶。

　　“荣先生？”张卫健愣住了。

　　“是的！”胖子很笃定的说道，“至于是什么原因，我想不用说你也应该明白！”

　　张卫健苦笑道：“就是因为我扰乱了他的宴会么？”

　　胖子反问：“你说呢？”

　　张卫健愤怒了：“我没想到他是这样一个心胸狭窄的人！”

　　胖子冷笑：“你觉得自己有资格批评像荣先生那样的成功人士么？”

　　“我……”张卫健没了话，是呀，自己是什么身份，哪里有资格批评或者指摘人家的对错，不要忘了，人家只要一句话就能让你在娱乐圈彻底消失。

　　“我只是不明白……”张卫健好半天才说出这样一句话，“不明白他为什么要这样做，我只是一个小人物而已，他犯不着这样的！”

　　“呵呵，你不明白的事情多了。这件事就教育你以后做事情的时候要考虑清楚，不要以为自己是英雄，就真的打不死，英雄的结局往往不是壮烈牺牲，就是蒙受不白之冤，所以说做英雄的时候你就要做好豁出一切的心理准备。”

　　面对胖子王晶的点拨，张卫健咬牙道：“我不服气！”

　　胖子冷笑：“荣先生说了，你要真是不服气就去找他！”

　　“会的，我一定会去他！”张卫健决然道。

　　回到外面，一看见张卫健出来，黑脸汉子等人就围了上来，“阿健，怎么样，搞清楚没有？”

　　张卫健苦笑道：“搞清楚了。”

　　众人：“发生了什么事情，是不是把你给漏掉了？”

　　张卫健摇摇头道：“不是的，是根本就没我的名字！”

　　“怎么可能？”众人面面相觑，“阿健，你是不是搞错了，我们都是一个团队的，怎么会没你的名字？”

　　张卫健实话实说道：“因为荣先生不让他们录用我！”

　　“你说是荣先生……”众人没声音了，大家都很清楚这个名字的威势。

　　“阿健，是不是因为上次我们一起闯入宴会，惹得荣先生生气了？”

　　“嗯！”张卫健无言地点点头，“应该是这样的。荣先生一发话，我可能就在娱乐圈混不下去了。”想到这里，张卫健忽然眼睛一亮，说道：“不如这样黑哥，你们帮帮我……”

　　“帮你，怎么帮你？”

　　“俗话说人多力量大，只要你们可和我一起去到荣先生那边理论，我想我还有机会的！”

　　黑脸汉子犹豫了，其他人也都变得畏畏缩缩，毕竟“杀鸡儆猴”这一招已经让他们感受到了威胁，谁还敢没事儿往枪口上撞。难道自己要做下一个阿健么？

　　张卫健没想到这些平时口口声声称呼自己为兄弟众人到了关键时刻都蔫了，哪里还有昔日的豪言壮情。

　　“阿健，不是我们不帮你，实在是大家都是拖家带口的人，你看好不容易稳定了下来，万一有个好歹，工作丢了没关系，可是家里人要吃饭，房租电费哪一个不要钱？！”黑脸汉子苦着脸说道。

　　“好了，黑哥，你不用说了，我明白你的意思，我不怨你们，不过我是不会就这样放弃的！”张卫健眼睛中射出不屈的光芒。

　　“好了，我们大家知道你坚强，不如这样吧，我们请你吃顿饭，也算是对你的支持！”

　　“那怎么好意思？————去大酒店，还是鲍鱼鱼翅酒楼？”

　　“不，去大排档！”

　　香港庙街。

　　周围环境吵闹，有卖衣服卖廉价电器的，有唱大戏的，还有小姐站在外面拉客的。

　　路边某大排档内，张卫健一伙人喝着啤酒，吃着干炒牛河。

　　黑哥给张卫健倒了一杯酒说道：“阿健，我是看着你入行的，你这个人够醒目够鬼马！可就是不会和上级打好关系，容易得罪人，容易被人当枪使。”

　　张卫健接过啤酒一饮而尽，心说：“我不就是被你当枪使了，才会有这般下场么？”嘴上则道：“没办法，我这个人就这直脾气，看不下去的就要说出来，说不出来的就要做出来！”

　　“我们欣赏你这一点！”黑哥又给他倒了一杯酒，“说吧，大的事儿我们帮不上忙，小的还能对付，有什么事情你只管提！”

　　“是呀，阿健，有什么需要帮助的，你就开口说吧，我们会顶你的！”其他人附和道。

　　张卫健将筷子插入啤酒杯，让啤酒沫沉淀下去，说道：“既然你们说了，我倒还真有一个小小的要求……”

　　“你说，我们听听！”

　　“你也知道，我这一失业，就没了经济来源，没了经济来源，就不能糊口吃饭，所以想向你们借一点钱————”

　　一听“借钱”原本豪气干云的几个人就又蔫住了，那黑哥多少够点义气，就问道：“你想借多少？”

　　张卫健伸一巴掌：“五千！”

　　黑哥松了一口气：“不多，兄弟们还拿得出来！”说完就马上凑钱，不多一会儿，凑够五千给了张卫健，说道：“这五千块给你，你也不用还了！”

　　“什么？那怎么可以！”张卫健拒绝道。

　　“我不说你也该明白为什么……”黑哥很是愧疚地看了一眼张卫健。

　　“我不明白，我知道自己借了钱，就一定要还！”

　　黑哥没想到张卫健这么固执，就道：“那好，我们不如来打个赌，如果你赢了，这钱就不用还了，权当是我们输给你的。”

　　“赌什么？”

　　“大家都知道你鬼马，所以想赌一赌你是否机智过人。”黑哥说到这里，指了指大排档前面的座位处道：“那里坐着两个人，是庙街一带的老流氓，无恶不作，欺男霸女，你如果能够教训他们一顿又能安全脱身的话，这五千块钱就不用还啦。”

　　张卫健看去，只见那两个老流氓打着赤膀，身上纹着纹身，模样凶神恶煞，一看就不是好惹的主儿。

　　“那两个人么？————太容易啦！”张卫健狡黠地笑道。

　　“阿健，你不要说得天下无敌，做起来就不行了。”有人说道。

　　张卫健：“你们放心，我既然敢说，就一定敢做！”想了一下又道：“这样吧，现在我去用酒淋他们，之后让他们用酒自己淋自己，然后我再用他们脚下清洁碗碟的水淋他们！他们仍然会拍手向我致谢，你们信不信？！”

　　大家伙面面相觑：“不是吧……”似乎都不相信张卫健能够做到。

　　张卫健鬼马一笑：“你们看好了，好戏马上开演！”说完摘下旁边一人的眼镜道：“借你的眼镜一用。”然后在众目睽睽之下，只见张卫健短期两杯啤酒，径直走到那两个老流氓桌前，毫不犹豫地朝他们头上泼去。

　　那两个老流氓哪里会想到有人敢泼自己，马上像装了弹簧一样弹了起来，凶狠狠地冲张卫健吼道：“小子，干什么，你想找死呀？！”

　　张卫健从容地指着两人笑道：“龙哥！虎哥！我呀，我是四眼光，我找你好久啦！”

　　“有没有认错人呀？”

　　“是啊，你瞎了狗眼啦！”

　　“没有啊，你看看你们，一个胳膊上纹着老虎，一个纹着猛龙，你们不是龙哥和虎哥是谁？”

　　“丢你老母，你找错人啦！”两个老流氓一副准备开打的样子。

　　张卫健急忙说：“两位大佬，你们别耍我了，老大叫我拿钱给你们！但我到处都找不到你们！”

　　一听这话，那两个老流氓来了精神，立即收敛凶神恶煞模样，问道：“老大叫你拿多少钱给我们！”

　　“老样子，三万块嘛！”

　　“哈哈哈！”两个老流氓喜出望外呀，急忙抓住张卫健的胳膊，“谢谢你啊，兄弟，钱呢？！”

　　张卫健拍了拍自己的口袋，“在这里！”

　　“那就快些给我们吧！”两个老流氓猴急道。

　　“先不要忙，咱们三个好久不见了，来划拳！”

　　“不用啦，猜什么拳啊？！”

　　“那怎么行，难道你们不够朋友？”

　　那个大块头流氓朝矮个子流氓挤挤眼睛，意思是说顺着他，免得到口的鸭子飞走了。

　　“那猜什么拳？”

　　“就猜我们经常玩的那种！”

　　“什么呀？”

　　“是啊，很久没见，我都忘啦。”

　　“哎，这个容易，很简单的！就是我做什么，你们跟着做什么就可以了！做不来，就输了！”

　　“猜完后就给钱是吗？”

　　“那当然啦！”

　　“好，开始！”两个老流氓迫不及待道。

　　张卫健挽挽袖子，“我指天呀我指天！”

　　两个流氓跟着：“我指天呀我指天！”

　　张卫健：“我指地呀我指地！”

　　两个流氓照旧：“我指地呀我指地！”

　　周围人全都好奇地看着他们，以为他们发神经了。

　　张卫健继续：“我喝酒呀我喝酒！”端起杯子喝了一小口。

　　“我喝酒呀我喝酒！”两个流氓也喝了一小口。

　　张卫健：“我闭上眼，我闭上眼！”

　　两个流氓：“我闭上眼，我闭上眼！”很老实地闭上了眼睛。

　　张卫健偷偷睁开一眼，见他们真的都闭上了，就又道：“我泼自己呀泼自己！”将酒顺着耳边泼掉。

　　“我泼自己呀泼自己！”两个老流氓闭着眼毫不迟疑地直接将啤酒泼在了自己脸上。

　　远处黑哥一伙人全都傻眼了，牛啊！这小子！

　　“我张开眼……张开眼！”

　　“我张开眼……张开眼！”

　　“玩完了……玩完了！”

　　“玩完了……玩完了！”

　　张卫健拿起地上的一桶脏水直接泼过去，“我泼你们，我泼你们！”两个老流氓直接就成了落汤鸡。

　　远处黑哥一伙人，晕倒！

　　两个老流氓四处寻找，可是哪里还有脏水呀，一满桶全被张卫健给泼完了。

　　“好了，不用找了，游戏玩完了，我给钱你们！”

　　一听这话，四下找寻脏水的两个流氓这才破涕为笑：“那多好不意思啊……”搓着手，等着拿钱。

　　张卫健从兜里掏出一张支票递了过去，“来，三万块，你们拿好啦！”

　　两个老流氓顾不得浑身湿漉漉满身脏臭，拿过支票哈哈大笑，激动地握着张卫健的手：“谢谢呵！兄弟，缘分啊！”

　　“不用谢，应该的！”张卫健谦虚道。

　　“什么时候再玩呀？”

　　“下个星期，还在这里！OK？！”

　　“当然OK啦，我们一定等你！”

　　“再见！”

　　“再见！”两人朝张卫健深情挥手。“不见不散哦！”

　　“不见不散！拜拜———！”

　　两个老流氓激动呵，拿着支票：“哈哈，这样就赚了三万块，太容易啦！”忽然，他们愣住了，只见那支票边角上似乎写着两个字。“什么，‘道具’？混蛋！”

　　可惜这时候，张卫健已经揣着赢来的五千块扬长而去。



　　第553章“难兄难弟”郭晋安


　　在接下来的几天里。张卫健不停地想要找到大老板荣少亨，可惜荣少亨神龙见首不见尾，工作忙如飞，他根本就找不到。

　　找不到人，张卫健本人还要吃饭呀，打赌赢来的五千块钱很快就花光了，没办法，张卫健只好开始在自己熟悉的酒吧驻唱，做那里的驻唱歌手，靠着一些客人的打赏讨生活，此时距离他赚足五百万，给外婆买豪华别墅的梦想简直是遥不可及。

　　香港兰桂坊一带的酒吧里面基本上用的都是暗色的基调，用这样的一种黑白搭配的设计手法，营造神秘、幽雅的环境效果，彰显简约、幽雅、纯净的环境特色，与一些金碧辉煌的酒吧相比，这样的环境更能够带给顾客心灵的安静，如果再加上前台处歌手的优美歌声，倒上一杯红酒，坐在角落慢慢地品尝，放松白天的紧张急促的心理。这也是一件非常美好的享受。

　　在酒吧的舞台上，摆放了一些做音乐需要的乐器，有电吉他，吉他，提琴，还有一架旧钢琴。而此刻，台上面正有一人在唱歌，唱的是香港大明星张国荣的歌曲，虽然没有张国荣本人唱的好，但是也带有一点自己的特色。

　　只要是常在酒吧喝酒的人就都认识，他那矮小的身子，鬼马的眼神，娃娃的脸庞是他最具代表的形象。他就是张卫健。

　　在这样的范围内唱歌虽然辛苦，但是却能得到很多的打赏，至少张卫健就很需要钱，因此他不遗余力地歌唱着，为了理想，为了梦想，更为了一口气。

　　好不容易将一首歌曲唱完，有几位大方的客人打上了几百块钱，这让张卫健心中很高兴，在台上不断地说着“谢谢！太谢谢你啦！”

　　有些累，张卫健从台上下来，接过另外一位驻唱歌手郭晋安递过来的啤酒一口气喝掉了大半瓶。

　　“怎么样，阿健，累不累？”长相阳光帅气的郭晋安笑道。

　　“怎么不累？不过有钱开饭这才是关键！”张卫健很感谢这位好友兼同事的关心。

　　“唉，像我们这样的歌手。也不知道什么时候才能出人头地！”郭晋安很郁闷地说道。

　　其实郭晋安和张卫健之所以能够成为朋友，除了个人都热音乐喜欢唱歌之外，两人都还很崇拜同一个歌手————张国荣。张卫健视张国荣为自己的偶像，而郭晋安就更把张国荣当成神一样崇拜。原来郭晋安在八五年的时候业已出道，香港著名填词人卢国沾看中了天资聪颖、嗓音独特的郭晋安，将其纳入麾下，郭晋安的偶像就是张国荣，刚出道时，郭晋安被视为小张国荣————仔细看看，眉眼间好像是有那么一点相似。大家叫得久了，阿安自己也觉得像，而且经常对着镜子观察，“嗯，轮廓和眼睛最像”。一段时间，他甚至有了一个爱好，对着张国荣的录影，自己在一旁模仿。可惜他时运不济，在公司所有签约歌手都出名了的时候，惟有郭晋安他一个人，依然在歌唱事业中兜兜转转，唱片《一分一刻一点愿意》销路并不十分喜人。原因是唱片公司为郭晋安泡制的宣传口号“乐坛生异安”。被指与黑社会组织新义安近似而被警告。因此就直接一“黑”到家了。

　　真正令郭晋安受观众注意的是去年无线剧集《誓不低头》，这部戏有无线大牌郑少秋撑场，讲叙的是一个男人不向恶势力低头，无惧险阻；未曾后退半步，含冤受屈的故事。整部戏的剧情跌宕起伏，郑少秋发挥自己老戏骨的功力，将男主角含冤受屈誓不低头的故事演绎的入木三分。而郭晋安有幸在这部奇情时装剧中饰演男主角（郑少秋饰）患有自闭症的儿子。在这部戏当中，郭晋安跟着郑少秋学习了不少技巧，可以说讲一个自闭症的懦弱的儿子形象演绎的十分到位。这部戏播出以后收视率很是不错，除了男主角郑少秋受到大家的一致好评外，后面十几集才出现的郭晋安也收到了大家的欢迎，因此他的人气急剧上升。无线高层觉得他是个可造之材，于是就安排郭晋安在后面制作的一部电视剧中当第一男主角，更有观众认为郭晋安貌似张国荣而认为他是“张国荣接替人”。

　　可惜，随着亚视几部大戏，尤其是《水浒传》的出炉，令得无线方面收视率大跌。而郭晋安参演的那不新戏的剧本也过于肤浅，在开播了十几集之后就被迫腰斩。作为男主角的郭晋安运气不佳，正好又遇到无线全力扶持新崛起的另一位新人郭富城上位，郭晋安的光芒逐渐被其盖过。直到合约满期，无线让他再签五年长约，郭晋安一气之下就撂挑子不干了，最后沦落成为了这里的驻唱歌手，其处境比起张卫健来也差不多，真可以说两人是一对难兄难弟。

　　此刻听了郭晋安那句“何时会出头”的牢骚话，张卫健安慰他道：“怕什么，我们还这么年轻，又这么有实力，早晚有一天会出人头地的！”

　　郭晋安：“只怕到了那一天我双鬓斑白。连走路都走不动啦！”

　　张卫健：“呵呵，只要我们保持信念，就一定会成功！那个肥妹玛利亚以前不也是酒吧的驻唱歌手么？再看看现在，人家多红，电影电视一部接一部的，还出了五张个人专辑！”

　　郭晋安：“你就眼红去吧，除非你变性也做了女人！”

　　张卫健：“为什么这样说？”

　　郭晋安：“因为男人和女人不同，女人可以靠男人帮助成名，美其名曰巾帼不让须眉，可是男人呢，靠女人是软饭王，靠自己又起不来，怎么办，只能在家吃香蕉了！”

　　张卫健：“你也太悲观了吧？”

　　郭晋安小喝一口啤酒，“我这不是悲观，我是看清楚了事实，正所谓桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱；世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

　　张卫健鄙视之：“挑，你以为自己是唐伯虎呀！”

　　郭晋安挑眉：“我想啊，人家有九个老婆。其中还有一个善解人意的秋香姐，我呢，孤家寡人一个，老和尚守冷庙，形影相吊！有需要了，也是租一盘录像带，然后一手扶墙，靠五姐妹解决！”

　　张卫健：“挑，你这么淫荡呀，以后别拿手碰我！”

　　郭晋安坏笑道：“装什么正人君子，你这个七日一次郎！”

　　张卫健：“小瞧我。我是正宗的一日七次郎！”

　　郭晋安：“看看，不打自招！原来真正的色情狂在这里！”

　　张卫健邪笑道：“既然被你小子看穿了，我就教你一俩绝招，免得你的手搓蜕皮———————把那大香蕉呀，切掉头，然后去掉里面的肉，然后……”

　　郭晋安：“去去去，你这个坏小子，不把你直接送进监狱，简直是在女同胞身边埋了地雷！”

　　张卫健：“我那是自食其力，碍她们什么事儿了！”

　　郭晋安：“好了，言归正传，我说，你真的要去找那个荣少亨老板理论么？”

　　张卫健：“当然啦，我一定要向他讨一个说法！”

　　郭晋安叹气道：“别傻了，阿健！人家是什么人，你又是什么人，正所谓民不与官争，贫不与富斗，你还是省省力气吧！”

　　张卫健执拗道：“我不要！我就不相信他不讲理！”

　　郭晋安：“人家就算不讲理又怎样？你现在只是不能演戏，难道一定要闹到连唱歌都唱不了么？”

　　张卫健：“你说得也太玄了，难道他荣少亨就能一手遮天？！”

　　郭晋安：“你说呢？人家只不过只开了一句口，现在你就没戏拍，像傻瓜一样坐在这里耗着，要是再多说一句你还有活路么？不说这些，你要是还不服气，现在可以随便蜡烛一个人问问，问问荣少亨是不是在香港娱乐圈可以一手遮天？！我可以很肯定地告诉你，百分之百的人都会说—————那是当然！”

　　张卫健无语了，不过他没有放弃，“不管别人怎么说，怎么看，我就是不会轻易放弃！”

　　郭晋安：“阿健，你太固执了，有时候跟我一样！”

　　张卫健：“就是因为这样我们才会做朋友不是吗？”

　　郭晋安：“是啊！这就叫做臭味相投！”

　　张卫健哈哈一笑：“那好，就让我们为了这‘臭味相投’干一杯！”

　　郭晋安：“干杯！一口气喝完，喝不完不是好汉！”

　　两人碰杯。狂饮而尽。

　　就在张卫健和郭晋安痛饮的时候，他们怎么都没想到，帅气的他们已经被一个富婆模样的老女人给看上啦！

　　“哟！两位小帅哥！两个男人喝酒多闷呀，要不要我陪陪你们啊！”老女人走上来开始搭讪。

　　张卫健斜眼瞧了瞧，只见对方穿着低胸吊裙，涂着大红口红，黑色丝袜打扮得十分妖冶，于是便开玩笑道：“可以啊，就怕你承受不了！”

　　“你是说承受不了钱，还是其他方面的？”老女人浪笑道。

　　张卫健厌恶地白了她一眼道：“你说呢？”

　　“要钱我也出得起，像你们这样的小白脸多少钱，你开个价码出来！”老女人很阔气地说着，同时把手就往张卫健的肩膀上搭去，差不多快碰到的时候，张卫健突然来了一个急转弯，躲开了那个恶心的女人！

　　那老女人重心不稳，直接向郭晋安那边倒了过去，刚好郭晋安正举着装满酒的杯子，于是来了一个当众淋浴。

　　“哈哈哈，这就叫做酒淋落汤鸡，凤凰变母鸡！”张卫健和郭晋安奚落老女人道。

　　被弄得狼狈不堪的老女人，当然不甘心，于是手一挥，接着来了两个粗壮的大汉，“把他们两个带走！”老女人极为愤慨地说，“今晚老娘我要玩死他们两个！”

　　“是！”那两个大汉应声说着，便一人一边，开始要动手拉扯张卫健和郭晋安。

　　‘丢你老母，你们想干吗？’郭晋安非常酷的把手插在裤袋里，毫不畏惧。

　　‘哼，小子！拽什么拽，装什么酷啊！等着受死吧！敢惹我们阿姐。’一个大汉低吼着，听起来挺阴森的。“那好啊！来吧！我倒要看看咱们最后谁趴下！”郭晋安争锋相对道。

　　这边剑拔弩张，张卫健那边呢？

　　这小子还一副仍稀里糊涂的模样，瞅着过来的大汉，还不慌不忙地给自己倒酒，“臭小子，还有心情喝酒，找死呀！”大汉对他凶道。

　　张卫健直接无视他，依旧慢悠悠地端起酒杯，大汉怒了，上前一把打掉他手中的酒杯道：“喂，小子！我跟你说话呢？听见没有？”眼看对方很不满意地对自己大呼小叫，张卫健这才装作才看见他似的说道：“你是在跟我说话吗？”

　　大汉快要气疯了，这什么鸟人呀，“不是和你说话难道和鬼说话？！”

　　张卫健挠挠头皮，“不是呀，我没想到像你这样的哈巴狗也会说人话！”

　　“你说什么？！”没等那大汉先动手，张卫健这边已经先下手为强，趁着对方恼火的空当，一酒瓶下去，直接开了他脑瓜！

　　砰！酒瓶子碎裂，那大汉抱着脑袋哀号不已。

　　张卫健那边一开打，郭晋安那边也不示弱，一个阴险的撩阴腿就踢到了大汉的裤裆下，那大汉没想小伙长得挺阳光帅气的，谁想到人心隔肚皮，出招却这么阴险卑鄙，猝不及防，直接抱着裤裆嗷地一声惨叫，窜起老高。

　　张卫健和郭晋安一出手就放倒了两个人，心中得意啊，互相击掌道：“我们就是东英西俊南酷北帅超级潇洒无敌的靓哥仔！看看你们这些人渣还敢不敢嚣张！”

　　“咯咯咯！你们好厉害呦，我喜欢！”那个老女人似乎一点都不在意手下的失败，反倒浪笑道。

　　“怎么，是不是害怕了？”张卫健挑着眉毛问她。

　　“我当然怕啦，————怕你们不来劲儿！谁知道你们这样勇猛，一看就是干劲儿十足的主儿！”

　　“呔，不知羞的老妖婆，莫要再信口雌黄，若不然……”张卫健的戏词还没说完，那老女人就又是一阵浪笑，道：“若不然怎样？你们吃了我么？”说着还挺着那硕大的咪咪往张卫健身上蹭去。

　　张卫健急忙像躲瘟疫一样躲开，嘴巴上道：“哎呀，好不要脸！———不要以为你是女人我就不打你！”

　　“打我？你们有那个本事么？”老女人收敛笑容，眼睛轻蔑地瞅着张卫健两人。

　　张卫健：“怎么，吓唬我们？就你，我们还不一拳撂倒！”

　　“是么？呵呵！”老女人忽然拍了拍巴掌，冷道：“凡是我的人，统统给我站起来！”随着话声，就见刷刷，从座位上齐刷刷站起来五六个大汉，一个个擦拳摩掌，像大灰狼盯着小羔羊一样，恶狠狠地看着张卫健和郭晋安。

　　挑，埋有伏兵呀！

　　张卫健和郭晋安被眼前突变的形势吓了一大跳，姥姥，这女人是来泡吧的，还是来亮队的？带了这么多人？！

　　“怎么样，两位帅哥，我等着你们一拳将我撂倒呢！来呀！拿出你们的猛劲来！”老女人抖动着胸脯浪笑道。

　　眼看眼前形势险恶，张卫健本着好汉不吃眼前亏的真理，急忙笑道：“呵呵，我们那是在开玩笑的，俗话说冤家宜解不宜结嘛！”

　　“说得好，我还知道打是亲骂是爱呢！”老女人很暧昧地朝着张卫健飞了一个媚眼，张卫健急忙拉过郭晋安挡在自己前面，道：“我就不必了，你我不来电！阿安，你不是说喜欢熟女么？这位不知道是大姐还是大妈的‘熟女’就便宜你啦！”

　　郭晋安没想到张卫健这么不够“义气”，把自己推出来当了挡箭牌，只得哈哈一笑，摊摊手装出一副很潇洒很洒脱又很无辜的模样说：“我也想啊，只是最近呢，我牙口不好……”

　　老女人：“什么意思？”

　　郭晋安：“啃不动老骨头啦！”

　　老女人柳眉一竖：“找死！”

　　郭晋安立马摆出一个守护的姿势：“你们不要乱动哦，我们俩可是会功夫的！”

　　张卫健急忙作老鹰飞翔状，扇动两个爪子：“我这是————鹰爪铁布衫！”

　　郭晋安比划出中指：“我这是————六脉神剑！”

　　老女人不怒反笑，“好，我倒要看看你们的铁布衫能硬到哪里去，你们的六脉神剑能神到哪个份上？！一起上，给狠狠的扁他们！”随着老女人一声令下，五六个大汉齐刷刷上来，围着张卫健和郭晋安就是一顿胖揍。

　　正所谓双拳难敌四手，更何况人家如狼似虎，张卫健长得又矮小不够威猛，单靠郭晋安一人也难以支撑，所以两人几乎是纯粹在挨揍。挨揍的时候俩人还没忘记自己的身份大呼：“打哪里都可以，就是不能打脸！”

　　噼哩啪啦，这顿猛揍足足有四五分钟，就在张卫健和郭晋安快要顶不住了的时候，幸亏外面传来警车声，原来是那酒吧看不下去了，偷偷地报了警。

　　一看警车来了，老女人也不敢再造次，急忙带领着自己的人撤呼。

　　留下张卫健和郭晋安两人躺在地上，鼻青脸肿呻吟不已。

　　“你们两人没事吧？”酒吧老板好心地蹲下来问他们。

　　“没事儿，丢他老母————幸亏他们跑得快，要不然我非打死他们不可！”张卫健牛叉道。

　　“是呀，我们气还没运足他们就开打，要不然挨揍的一定是他们！”郭晋安也找借口道。

　　酒吧老板面对这两个嘴皮子比骨头还要硬的鸟人是哭笑不得，“好了，你们别再逞威风了，快些逃吧，警察就快要来了！”

　　一听这话，张卫健和郭晋安立马像充了电一样，一骨碌爬起，“后会有期，老板！”朝着后门抱头鼠窜，毕竟，惹上了警察可不容易脱身，虽然他们是挨打的一方。

　　酒吧老板摇头不已，这俩鬼马仔，唱歌屈才了，真该去拍戏才对！

　　次日，因为被打形象欠佳————模样像是猪八戒的近亲，张卫健和郭晋安都不能正常开工去酒吧驻唱了。张卫健又不愿意靠自己的外婆过活，而郭晋安又是连自己都顾不了的人，又哪里能照顾了他，可以说张卫健真的是到了走投无路的地步。不行，自己不能就这样认命，张卫健对自己说道，既然老天对自己这么不公，自己就他娘的抗争到底，于是一发奋，就继续开始寻找荣少亨，想要讨说法。好不容易得到消息，今天荣少亨将会在荣氏集团门口出入，张卫健一大早买俩包子揣在怀里就守株待兔等候在大门口。

　　功夫不负有心人。差不多等够了三个时辰，只见大门打开，一辆加长的黑色林肯缓缓从里面驶出来，这是荣少亨的座驾，几乎有些眼力的人就都知道，张卫健也不例外，急忙把手中的包子丢掉，抹抹嘴巴，张卫健就冲到了林肯车的前面，大呼道：“荣先生，请你等一下，我有话要跟你说！”

　　开车的大傻成奎安冷不防会有人冲出来，幸亏车速缓慢，急忙踩刹车，这才没出什么事故，坐在车里面的看报的荣少亨身子颠簸了一下，问大傻道：“发生了什么事情？”

　　张卫健在外面使劲儿地拍打车窗，惹得大傻发怒道：“蒲你阿母，臭小子，找死呀！”

　　“不是的，我找荣先生有事情！”张卫健解释道。

　　荣少亨这是也看清楚了原来是张卫健那小子，就打开车窗看了一眼他。

　　张卫健一看荣少亨有了反应，心中高兴，急忙道：“荣先生，求求你给我一点时间，我有话要对您说！”

　　荣少亨冷漠道：“我很忙，如果有事情去前面的球场找我！”

　　“球场？”张卫健还在诧异，荣少亨已经关了窗户，命令大傻开车。

　　望着渐渐远去的轿车，后面张卫健大叫道：“我一定会去的！一定会！”

　　香港某足球场。

　　说实话，荣少亨对于足球并不怎么感兴趣，不过不能否认，足球是一项很能锻炼身体的运动，因此偶尔荣少亨也会来兴趣踢上一场。

　　与荣少亨不同，在娱乐圈当中，有很多人喜欢踢足球，比如前世香港明星足球队中的常客曾志伟，钟镇涛，任达华，谭咏麟等。而其中谭咏麟的老爸更是香港足球界的名宿。

　　此刻陪伴荣少亨踢足球的人也都是娱乐圈的名牌大腕，像荣少亨身边的司机大傻成奎安，叻哥陈百祥，喷火华黄日华，还有刘德华，苗侨伟等，除此之外还有洪兴社的扛把子陈耀太，极其带领的一群小弟。

　　球场上热闹异常，大家更是踢得热火朝天，不过因为荣少亨特殊的身份，虽然他的球技很差—————或者直接说很烂，因此跟他一队的大傻，陈百祥，黄日华他们时不时地“放水”给他，让他也能“玩到球”。

　　此时绿茵场上，只见球技超烂的荣少亨正兴致勃勃地接过大傻故意传过来的足球，在脚下一个自认很帅的飞射！

　　嗖！那足球可不认识他是谁，所以很不给情面地飞了出去，落到了赛场外面。

　　足球骨碌滚动着，忽然被一只脚给踩住了。荣少亨一看，竟然是娃娃脸张卫健。好小子，挺有耐力的，这么快就追到了这里来。

　　荣少亨伸伸手，大傻将毛巾递给他，荣少亨擦了一把脸很霸气地朝着张卫健喊道：“小子，把球踢过来！”

　　张卫健踩着足球，看似气定神闲，实际上早已气喘吁吁，天可怜见，他可是大老远跑过来的呀！

　　此刻一听荣少亨叫喊让他把球踢过去，心想，这可是一个卖力表现的好机会，于是乎就憋足了吃奶的劲儿，扬腿把球射了过去。

　　这边荣少亨正在拿着毛巾擦脸，谁知道不是他倒霉还是张卫健倒霉，原本想要好好表现的张卫健准头出错，那球就“嗖”地飞出去，然后砰地一声，正打在了荣少亨的脑门上。

　　霎时间，整个球场都静默了下来，那气氛犹如冰天雪地，别提多么严肃了。

　　亨哥竟然被人用球砸了头！

　　球砸了亨哥的头！

　　亨哥的头被砸！

　　球砸头！

　　亨哥的头！

　　此时张卫健看着荣少亨，想要拔腿逃跑的心思都有了，张嘴结舌道：“不，不是我的错！你，你干吗要把脑袋往我的足球上凑呀？！”

　　天啊，我说了什么？！张卫健心中大呼，似乎已经看到了眼前天塌地陷山崩地裂地动山摇日月无光……

　　“亨哥，您没事吧？”大傻急忙接过毛巾擦拭荣少亨头上的灰尘。

　　荣少亨万没想到，一向谨慎的自己，竟然会被张卫健的球给砸了，就在众人以为他会发怒的时候，他却笑了，笑得很邪气，“好，踢得好！大家鼓掌！”随着荣少亨拍手，陈百祥，黄日华等人也一起鼓起掌来。

　　张卫健被弄得一塌糊涂，心说，难道这是暴风雨来临前的黎明？！

　　“小子，看起来你的球技很好！”荣少亨说道。

　　“哦不，一般般！”张卫健忙道。

　　“来，我们踢一局！”

　　“不，我是有事情才来找你的！”

　　“踢赢了我，再谈事情！”

　　在荣少亨的决然下，张卫健没了选择，只好站到陈耀太那个队伍一边，表示愿意接受这场比赛。

　　荣少亨笑笑，冲大傻道：“开球———！”比赛开始。

　　张卫健身轻力健，稍作休息，就发挥了自己机智灵活齐天大圣孙猴子的特点，只见他上蹿下跳，腾挪转移，带球传球很有一套。

　　比赛开始不久，大傻成奎安给其他人使了一个眼色，众人会意，于是乎，一场足球“蹂躏”比赛开始。

　　只见大傻一记飞射，估计不去进球，而是砰地一声击中张卫健的脑袋！

　　张卫健开始以为这是意外，可是很快他就明白不是了，因为那足球像长了翅膀一样，认准了人，万剑齐发，嗖嗖冲他不断飞射，其密集程度和打击力度堪比战争中的火箭炮。

　　就这样，在疯狂的足球下，张卫健无处躲藏，被射得伤痕累累，头晕转向。到了最后只好举手求饶道：“不要再射啦，亨哥，我知道我错了！”

　　“呵呵！”荣少亨笑笑，阻止住大家，道：“你知道自己错在了哪里？”

　　“我错在不该用球砸你的头！”

　　“不对！”荣少亨笃定道，“你射我的没关系，重要的是你不应该跟到这里来！”

　　“为什么？”

　　“因为我不喜欢见到你！”

　　“那又是为什么？”

　　“你说呢？”

　　“因为上一次我捣乱了你的宴会么？”

　　“也许吧！”荣少亨冷笑道，“不过比起这来，我更不喜欢你浮躁的样子！”

　　“我浮躁？我不浮躁啊！我很稳重很深沉的！”张卫健叫冤道。

　　“呵呵，你好像很不服气似地！”

　　“是的，我不服气！”

　　“为什么不服气？”

　　“你仗着自己家大业大欺负老实人！”张卫健嘟囔着嘴道。

　　“你有什么资格这样说？”

　　“我长相不错，演技又好，你为什么封杀我？”

　　“长相大家都能看得出来，至于所谓的演技好？这句话可不是随便就能说的！”

　　“我就是演技好！你封杀我是个大错误！”张卫健死猪不怕开水烫道。

　　“好，为了不让人说我仗势欺人，欺负你这个小人物，我就给你一次机会！”荣少亨邪笑道。

　　“什么意思？”

　　“意思就是————考验你的演技！”

　　足球场洗手间外面，男女络绎不绝地进到里面去。

　　荣少亨抱着膀子，一指远处的女洗手间对张卫健说：“你不是说自己的演技很不错吗，现在你就发挥自己的演技特长进到里面，帮我把里面的手纸拿出来一卷！”

　　“可那是女洗手间呀！”张卫健讶然道。

　　“当然啦，如果是男洗手间，你我谁都可以进去，又怎能检验出你的演技呢？”荣少亨笑道，“这个考验你接不接受？”

　　“好，我接受！”

　　“慢着，不要答应太快。”

　　“怎么还有别的事情么？”

　　“当然了，有其他的条件！”

　　“条件？什么条件？”

　　“第一，不许开口说话；第二，不许别人帮忙；第三，要在五分钟内完成任务！”

　　张卫健快要晕倒了，这个考验也太刁钻了，真不知道这个荣老板是吃什么长大的。

　　“怎么，你打算放弃了么？”荣少亨问他道。

　　“不是的，我是在想你这个考验太容易了，———看我表演！”张卫健知道自己此刻决不能退缩，硬着头皮说道。

　　荣少亨笑笑，和陈百祥，黄日黄他们站在远处，等着看这场演技的大考验。

　　只见张卫健壮着胆子来到洗手间门口，左边是男士的，右边是女士的。

　　眼前男女各自进到洗手间里面，没人注意到他这个犹豫不定的奇怪的人。

　　咬咬牙，深吸一口气，眼看女洗手间暂时无人了，张卫健急忙迈腿朝着女洗手间溜去。

　　幸亏没人，要是被人撞见可就糗大发了。张卫健心中祷告着，匆忙拿了一卷手纸就往外冲，心说，上天保佑，让我顺利完成任务！

　　可惜，最近他是运气背到了家，还没逃出女洗手间的大门，正好一个大鲨鱼般的女人闯了进来。两人正好打了一照面。

　　“啊，你是什么人？！”大白鲨发出一声惊叫后，摆出一副凶悍的姿势，上前就抓住了可怜张卫健的衣襟，看样子就算不把他撕碎了，也要把他毒打一顿。

　　张卫健一看大事不妙，马上就发挥了自己天生机警的演戏天分，指指喉咙，“啊！呀！啊呀！”然后又翻着眼白，伸手一阵瞎摸，差点摸到大白鲨的木瓜胸脯上。

　　大白鲨左右上下看看张卫健，“原来你是个哑巴，还是个瞎子！”

　　“啊！呀！啊呀！”张卫健翻着眼白，露出一副“我是残疾人士”的超可怜模样。

　　“好可怜哦——————那你为什么要进到女洗手间来？”大白鲨女性同情心泛滥，松开了抓着张卫健的手。

　　张卫健暗松一口气，直接就一阵比划，先是做出一副喝水的动作，然后捂着肚子，表现出肚子疼的模样，再接着做出脱裤子，手在屁股后面做出撇大条的姿势……意思很明显，他喝多了水，闹肚子疼，一时间就误闯到了这里来撇大条，撇完了，现在正准备离开。

　　“哦，原来是这样啊！”大白鲨深为自己超强的理解能力还有够深度的智慧而自喜。不过马上大白鲨就发现了一个问题，她看见了张卫健比划的时候手中还拿着一卷手纸。“既然你已经要离开了，为什么还要拿着纸？”

　　张卫健愣住了，如果手中所拿的不是一卷手纸，而是大铁锤的话，他一定会一锤砸晕这个样貌丑陋——————不，不是丑陋，简直是可憎的臭三八！你管那么多干什么？！这手纸又不是你家的！！！

　　没办法，张卫健只好“啊！呀！啊呀”拿着手纸一通比划，最后没了办法，只好撕一段下来擦嘴巴，意思是说用它来擦嘴。

　　“擦嘴？用这个？很脏的！”大白鲨关心道，一边抢下张卫健手中的手纸，一边把他往外推去道：“放心吧，你看我长得这样漂亮，人比花娇，面如芙蓉，就该知道我是个好心人！我呀，经常扶老人家过马路，帮助残疾人上大巴，周末周日还喜欢去福利院帮助那些有需要的人，做好人好事，捐钱捐款，给大陆同胞捐送衣物向来不留名……人们都称赞我是侠女风范菩萨心肠，巾帼博爱圣母情怀，温柔可爱小的盗版林青霞！”

　　张卫健忽然有一种要呕吐的感觉，强忍着，张着嘴巴“啊！呀”，意思是他真的想要那手纸。

　　“哎呀，看你这样可怜，真是的，长得挺帅气的，却是个瞎子兼哑巴，可惜了，要不然你也一定是有很多女孩子喜欢—————好吧，看在咱俩有缘的份上，等一会儿我出钱给你买一些擦嘴用的，乖，咱们先出去吧！”

　　张卫健都快要被如此多管闲事冥顽不灵猪八戒照镜子———自以为是仙人的大白鲨给气晕了。

　　就在这时，有一女人从外面进来，一看见有男人一声惊叫，大白鲨忙安慰道：“不用怕，这个男人是个瞎子！”

　　那女子一听这话，这才稳下心神，开始打量张卫健，这不打量还好，一打量就叫道：“咦，他不是刚才在操场上踢球的那个男的吗？怎会是个瞎子？！”

　　“什么？”大白鲨双手叉腰，恶狠狠地瞅向张卫健。

　　张卫健只觉一股杀气迎面扑来，眼前幻化中幻象，只见迎面游来一头龇牙咧嘴的大鲨鱼，周围小鱼纷纷逃避……

　　“误会，这纯属是误会！”张卫健不敢再装下去了，急忙摆手解释道：“我呢，其实是一名演员，正好在开拍一部人与社会关心残疾人扶危救贫行侠仗义的短剧，而且好呢，与二人有缘，你们都是好人呐，社会会记住你们的，香港会记住你们的，人民会记住你们的，我会记住你们的……”张卫健一边打屁，一边脚底抹油往后遁，准备开溜。

　　大白鲨目光如炬————在她手下不知揭穿了多少负心男人的阴谋，不知粉碎了多少男欢女爱的情仇，不知拆散了多少蝴蝶鸳鸯的风流，总之就是灭绝师太那一类的，自己吃不到葡萄，也不让别人尝……从心里已经打算一辈子当处女————抗日到底啦。

　　所以当张卫健一有行动，她马上就明白了，不等张卫健开溜，只见她一个饿虎扑食，口中喊道：“还想跑？！”直接就把张卫健按倒在地。

　　张卫健惊声尖叫：“救命啊，非礼啊，强奸啊！”

　　其声杜鹃啼血，凄惨至极。



　　第554章 开拍《日月神剑》


　　须臾，衣冠不整。遭受了大白鲨“蹂躏”的张卫健可怜兮兮的走了出来。只见他原本青肿的脸上又多了几道手抓的伤疤，可想而知大白鲨对他的疯狂，要不是旁边女子看不下去阻止住她，张卫健真不知道自己能否看到明天的太阳，自此张卫健得出一个结论，女人不可怕，可怕的是没要的女人！心理极度变态，比天津麻花还要扭曲，比狗不理包子还要没人理。

　　唉声叹气着，张卫健像残兵败将一样来到荣少亨身边，看了一眼荣少亨，道：“对不起，我输了，我没完成任务！”

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“我知道。”

　　张卫健没理由再纠缠下去，苦笑一下，“我是个认赌服输的人，既然输了，我就不会再纠缠你，那我走了————！”说完一瘸一拐，准备离去。

　　突然。“擦擦吧！”荣少亨递过来一副手帕。

　　张卫健愣了一下，道：“怎么，你可怜我？”

　　“不，我欣赏你！”荣少亨笃定道。

　　“你说……什么？”张卫健有些不敢相信自己的耳朵。这突然的转变也太快了。

　　“我说我欣赏你。”荣少亨很淡定地重复了一遍，“知道是我封杀你，你却敢于为了自己的理想穷追不舍，这是个‘勇’字；能够在球场面对我故意的刁难而毫不气馁，这是个‘恒’字；假扮瞎子进入女洗手间，这是个‘智’字。我相信在香港的娱乐圈能做到这三个字的人不在少数，可是像你这样的，却很让我欣赏！总之，你是个人才，演技也不错———很显然，只是运气差了一点。”

　　“可是一开始你……现在却又……”

　　“你想知道我为什么会突然改变主意是么？”

　　张卫健点点头。目光希冀地望着荣少亨。

　　荣少亨笑了，将手帕递过去道：“吃饱肚子躺在地上的狮子已经不再是猛兽，饿得双眼突进去，肚皮贴着脊背，尾巴打着苍蝇的狮子，它的尾巴才会竖起来，肌肉变得紧紧，性情变得凶猛残忍，表现出猛兽的本性……你被残忍的拒绝过，被生活压迫过，被强者踩压过，见识过什么叫做走投无路，就算是再有才能的人，也不能赢过有渴望的人！————这就是我给你机会的理由。如果我没有看错人的话。你会按照我的期望表现出无限的战斗力的，如果你变成那样，我就会把你当成可以栽培的人，锻炼你，照顾你，提拔你……让你完成自己的理想。你认为这个解释可以吗？”

　　张卫健整个人犹如在梦中，大脑暂时处于思考休克状态，好半晌才清醒过来，道：“我，我，我不知道说什么才好！”

　　“你不用说，只用作就行了！”

　　“所以……我还有希望回去演戏么？”张卫健在荣少亨的肯定下，情绪有些激动。

　　“你说呢？”

　　“我可以去大陆拍《英雄》？”

　　“去大陆跑龙套拍《英雄》么？那是没志气的小演员表才会去做的事，难道你就只那种人吗？”荣少亨睨视着他。

　　张卫健马上表态道：“不，我不是那种人，我想要当主角，拍电视剧，拍电影，想象周润发那样纵横影坛，像张国荣那样笑傲歌坛！”

　　“呵呵，有志气。所以我打算给你开一部电视剧！”

　　“什么？！”张卫健仿佛被雷劈了一样，差点跳起来。

　　“我说我要给你开一部电视剧，你做主角，哦不对，应该是你和你那位朋友一起做主角才对！”

　　“我的朋友？你是指……”

　　“郭晋安！”荣少亨很笃定地说道。

　　“你怎么会知道他？”张卫健疑惑了。

　　“凡是有才华的人，我都会知道！”一股盎然的傲气从荣少亨身上油然而生。这让张卫健感觉，似乎他知道一切都是很自然的，很应该的。

　　“我知道你很迷惑，不过我可以很清楚的告诉你，这段日子你做过什么，跟什么人在一起，甚至你和郭晋安在酒吧和人打了一架我都一清二楚！”

　　听完荣少亨此话，张卫健忽然觉得一股冷气自脊梁窜出，仿佛眼前的荣少亨能看穿一切。

　　“你不必明白我为什么会知道，你只需要去明白这个机会得来不易，你要好好把握住它！”

　　“我一定会的！”张卫健听出了荣少亨话中的含义，立刻表态道。

　　“那好，我希望你对今天的话负责！”

　　张卫健笃定地点头，然后又道：“可是你让我和郭晋安一起做主角拍摄电视剧，这部电视剧叫什么名字？”

　　“《日月神剑》！”荣少亨很更干脆地说道，此刻在他脑海中不禁想起前世这部非常优秀的神话片，还有自己追看这部电视剧的幸福岁月。

　　清楚地记得小学六年级毕业的那个暑假，家里的电视台放《日月神剑》之圣战风云，荣少亨一看就爱上了，片头曲也好听得不得了，看到时光倒流变小孩还等着看下一集，但第二天放的是别的！让人抓狂啊。

　　尤其荣少亨清楚地记得，有一场戏说的是主角阿日想拒绝一个女生，就叫阿月帮忙写了一首诗。开头两句是：“天下美男多如云，为何独爱我一人。”另外一首是送给心仪的女孩，“天下美女多如云，为何独爱你一人。”结果那两首诗送反了，很是搞笑。

　　一直到高中，某天晚自习回家开电视，一个新的电视台跳出来，放的居然是荣少亨想了好几年的《圣战风云》！刚放片头的时候，荣少亨激动得大叫，老妈都以为他疯了。外人怎么知道荣少亨那时的心情，就像台湾来了失散多年的亲人一样，泪哗哗地流。

　　那年暑假，一天打开电视看到某电视台在重播，而且是从第一部《日月神剑》开始放！说是应观众要求重播，群众的眼睛是雪亮的！荣少亨至今无比感谢选播此剧的人，慧眼识英雄，圆了自己儿时的梦想。

　　那个暑假荣少亨终于看全了这两部，看得如痴如醉，又笑又哭。还录下来，后因磁头磨损放不出了。

　　后来，荣少亨自己开了影碟出租店，就专门买了这套剧集租赁。想不到租赁的人数超多，可见有很多人都喜欢这部香港的神话剧。

　　此时听荣少亨说出这部戏的名字，张卫健反应挺大，“《日月神剑》？名字听起来挺响亮的，是关于什么的？有没有剧本？”急问道。

　　“哦，这个问题呀，剧本还没出来！”

　　晕倒，还没出来你就这么信誓旦旦的？张卫健心中熊熊燃烧的火焰被浇灭了一半，“难能不能稍微透露一下大致的故事内容？你知道，我们做演员的，有时候需要提前做好准备。呵呵！”

　　“这个可以！”荣少亨很坦然地说道。

　　张卫健悬着的心放了下来，只要有故事内容就证明不是信口开河胡诌的。于是就做出一副洗耳恭听的毕恭毕敬状。

　　“故事是这样的！”荣少亨接过大傻成奎安递过来的矿泉水小喝了一口道：“江湖少侠阿日是道半仙的儿子，一出生便成为了仙魔百年大战中仙界的代表。而魔尊正是看到了这一点，在道半仙妻子的肚子里种下魔胎，妄图使两兄弟自相残杀，而这个魔胎正是阿月。后来机缘巧合，阿日阿月被神奇婆婆带回山中抚养长大。十几年后，阿日阿月误打误撞成了皇上御封的日月神侠，同时也结识了各自喜欢的女孩子。”

　　“后来，阿月发现自己是魔尊的儿子，懊恼不已，甚至寻死，被阿日劝服。但仙魔百年之期日近，阿月再也控制不住自己，成了魔，阿日忍着巨大的悲痛杀死了自己的亲弟弟。由于有大侠燕翩千的至阳之血，阿月得以重生，并和阿日一起，运用日月神剑，将魔尊消灭。世界重又恢复了和平和安宁。”说到这里，荣少亨又喝了一口小水，“第一部大致就是这样的内容，具体的还要写出剧本再说！”

　　张卫健早被荣少亨所讲述的故事惊呆了，此刻忙道：“荣先生，我听你说什么神魔，什么神侠，还有仙界和魔界，难道这部戏是神话剧？”

　　荣少亨眉毛一挑：“那是当然了，你以为呢？”

　　张卫健吧嗒嘴巴：“可是神话剧制作费用很高的！尤其里面需要很多的特技镜头，不是一般的武侠剧能够比拟的！”

　　“哎呦，看不出来健仔你对这还很有研究啊！”荣少亨笑道。

　　张卫健摸摸头，傻笑道：“没吃过猪肉还没见过猪走么？我以前给人家跑龙套，也拍了不少的武侠剧，里面的一些道道多少知道一些，呵呵！”

　　“不错，这一点很好，三人行必有我师。学无止境！肯学习就会成功，你能懂得这些说明你真的用心了！”

　　“呵呵，荣先生，你不要夸奖我，我会骄傲的！”张卫健一副害羞的模样道。

　　荣少亨点点头，又道：“至于这部电视剧的制作费用你不用担心，我们亚视出得起钱，另外在特技方面我们也有长处，尤其在电脑特技方面，我荣少亨敢说，如今香港还没有谁能比得过我旗下公司的！”

　　“呵呵，是呀，我差点忘了，荣先生您可是香港电脑特技第一人！”

　　“什么第一人？”荣少亨好奇道。

　　“哦，是说你一个人带动了整个香港电脑特技的发展，很多人都把你当成了电影界的偶像，觉得您不仅会拍戏，还会发展科技，简直就是电影界的拿破仑！”

　　“拿破仑？呵呵，不要忘了他可是会失败的！”荣少亨提醒道。

　　“哦，对不起，我说错了，您不是拿破仑，您是亚历山大！横扫亚欧非！”

　　“亚历山大会英年早逝的！”荣少亨笑看着张卫健，看这小子还能说出什么话来。

　　“是吗？”张卫健挠挠头皮，“我上学的时候没好好学习，只知道他们俩人很厉害很拉风也很牛叉，没想到一个够衰一个短命———”整理思路，“那你就是……就是电影界的日月神侠，能打败一切妖魔鬼怪，扫荡电影界的清平，成为盖世神仙！”

　　挑，这小子还真懂得活学活用呵！神仙既不会失败，也不会死去，简直是无敌的！

　　“好，算你说得过去。”荣少亨点点头，“不过这是不是所谓的马屁？！”

　　“不是的，这纯粹是我个人对您无比的敬仰之情，犹如澎湃在心潮的海浪，不吐不快，又有如九天震耳欲聋的玄雷，不响彻大地誓不罢休！所以没有一点的虚伪，完全是真挚的真诚的真金不怕火炼的！”

　　“好小子，嘴巴一套一套的，要不是我道行高深，还真就被你灌了米汤！”荣少亨望着张卫健笑道。

　　“我只是发乎于情而已，呵呵！还有啊，刚才你说第一部大致就是这样的内容，那意思是这部戏不止一部？”

　　“是啊，有什么好奇怪的，我的计划是拍成两部，第一部就叫做《日月神剑》之捉妖奇兵；第二部就叫做《日月神剑》之圣战风云；当然，这部戏能不能拍足两部，还要看具体的收视率，如果收视率太低，说不定第一部没拍完就会被腰斩，要是收视率超高，你就庆幸吧，你将会凭借这部系列神话剧一炮而红！”

　　“那就说这部戏具体要看收视率了？”

　　“没错！不过更要看你和郭晋安各自的演技是否过硬！”

　　“您放心！”张卫健仿佛神魔附体，变得高大威猛了，“俗话说骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧；有刺青的不一定是流氓，可能是岳飞；会飞的不一定是天使，有可能是鸟人！不过有一点我可以肯定，我和阿安两人的演技一定比传说中的金枪不倒还要————过硬！”

　　挑，演技还能这样比较，你张卫健也算是香港第一人啦！

　　“好小子，有前途！我顶你！”荣少亨拍拍张卫健的肩膀鼓励道。

　　那一刻张卫健整个身上的骨头都要酥了，心中呐喊————亨哥，为了报答您的知遇之恩，俺一定会雄起的！

　　就这样，计划没有变化快，张卫健怎么也没有想到自己因祸得福，可以拍摄神话剧《日月神剑》和郭晋安一起当主角，为了这部戏，两人可是下足了功夫；而这一切荣少亨都看在眼里。作为香港最拿手的传统武侠片类型，荣少亨有意把这部《日月神剑》打造成第一部高水准的神话剧，为以后的神话剧系列，比如《宝莲灯》，《封神榜》，《仙剑奇侠传》等打下坚厚的基础。为此荣少亨利用一切可以利用的资源，在电脑特技上面，充分展现亚视的强力，其制作班底甚至邀请到了无线台的元老王天林来指点一二。

　　为什么要邀请王天林，因为作为胖子王晶的老爸，这位胖老人可是第一个把“威亚”概念从电影引进电视的，由此可见他在创造力方面绝对的够强。这王天林也没让荣少亨失望，在神话方面提出了自己的一些看法，比如说吊威亚虽然很流行，拍摄神话剧也可以利用，但是在后期制作当中威亚的痕迹很难抹去，必须拍摄远景来迷惑观众的眼睛，要么就将威亚做得细一点，不过这样一来就增加了演员的危险系数，很容易断裂，基于以上几点，王天林建议，可以先在电脑上模拟角色要飞行的轨迹，然后通过电脑动漫制作，将人替换上去，来不费吹灰之力的完成这种“高难度”的飞行！

　　此话一出，荣少亨大吃一惊。为什么？因为作为过来人，荣少亨当然懂一些这方面知识，至于具体怎么摆弄就不得而知了，可是作为一个八十年代的老人家，王天林竟然能够这么前卫地想到利用电脑动漫来改善拍戏时的状况，这一点可不是任何人————或者说任何老头能够做到的。

　　正应了那句话———家有一老，犹有一宝！

　　就在这样的氛围下，《日月神剑》正式开拍。

　　埃克什：日月出场。二人从小身居山中，习得一身法术，第一次下山，摆脱娇娇姐，来到集市。二人装模作样拜土地，趁人不备拿了供奉土地的水果，表情很好笑；阿月虽然机灵，但从未涉世，连糖葫芦都不认识，抢来小孩的糖葫芦尝，被当成贼；他们又救下一个寻短见的老头，还帮他赢回输掉的钱，镜头放大张卫健的得意表情。

　　他们后来看到黄榜，想去皇宫见识一下，黄榜壁凸凹两个道士揭去，二人各施其法，骗两位道士带其进宫。进宫后认识了裘菁菁，随后救了太子，被皇上封为“更古宇宙，神功盖世，无与伦比，天下无双，光辉万代日月神侠”……

　　不能不说，这部戏真的很适合张卫健主演，甚至毫不夸张地说，这将是他表演史上的一个里程碑，此时的张卫健无论是年纪还是性情太适合塑造“阿月”这个角色。

　　据荣少亨所知，在前世看过此剧的人都对阿月念念不忘，几乎所有人选择最喜欢的剧中人也都选的阿月，原因很简单，在这部戏里面，他演得很搞笑很鬼马，几乎超越了前世他的那部《方世玉》，不信看看下面一些片段。

　　阿月和凸道士：“师父，师父……”

　　阿月靠在树上，摆一个很帅的POSS，诚恳的喊着凸道士回一下头，没说话，继续走。

　　阿月换了语气：“哎，胖子，我叫你你没听见？”

　　凸道士：“我不认识你，你认错人了。”

　　阿月：“你不是叫阿凸么？”

　　凸道士：“是啊。”

　　阿月：“那你就有福了，你得天下闻名，英名远播的月少侠拜你为师，还不叩头，谢谢我。”……

　　这样拜师都行，我汗！！

　　不过没关系，后来还不是凸道士反过来要拜他为师。

　　阿日、阿月被封为日月神侠、获赐日月大宅。很多村们请他们帮忙，累得他们精疲力竭。

　　阿月有透视眼，帮孕妇看孩子的性别，（咦，那不是现代的B超么？）

　　他看大家都喜欢要男孩，就索性都说是男孩：“是男孩”……“肚子圆的是男孩”……“肚子尖的是男孩”……

　　来了个男的，“肚子扁的是男孩。”

　　“男孩？”来人吓了一跳！

　　当然，在这部戏里面郭晋安和张卫健天下无敌的搭配那才是重点。

　　例如有一段戏，皇宫前，宣称皇上感染风寒，不能早朝，等了一个早上的阿月不满，对阿日：“你说明天早上我说起床感染风寒，不能早朝改天再拜，行不行？”

　　阿日：“行，以后再也不用来了。”

　　阿月：“为什么？”

　　阿日：“被斩首了。”

　　虽然和张卫健比起来在搞笑方面的天分弱了一点，但是郭晋安也时不时地凸显了自己的搞笑特点。

　　比如，戏中说他有感知能力。来了一个人请他看一张图，让他感应一下图中大房的黄金所在。

　　阿日：“这也不用怎么感应就知道黄金准是放在这间房子的中间么。”

　　来人大笑：“神侠果然才智过人，真是难不倒你，佩服、佩服！”

　　来人走后，阿日：“这间房子怎么这么熟，岂不是我家，贼啊贼！”……

　　由于亚视这部戏是边拍边播的，因此收视率很明显，像打了鸡血一样日日上升，不断有观众来信要求晚上播放的时候多放几集，免得看得不过瘾。荣少亨苦笑，我也想啊，可就怕演员们吃不消。

　　有付出就有回报。

　　张卫健和郭晋安凭借这部戏的前十集逐渐走红，虽然还不是什么名牌大腕，比起以前来也算是判若云泥了，片酬也涨了一倍，偶尔走出片场还会有三四个大妈五六个小妹围着他们索要签名。

　　而亚视电视台在继《水浒传》之后，又算是在电视剧方面有了一个质的飞跃————上一次捣鼓的是古朴版的古典名著，这一次捣鼓的是华丽版的神话传说，两次都这么成功，广告费卖得大大的火，海内外版权卖得彤彤的红。如此喜人的成绩，不禁让人崇拜起荣少亨的果断睿智英明神武来！

　　俗话说，自古英雄出我辈，大展宏图我腾飞。

　　如今，亚视电视《日月神剑》成功播放，而这边荣氏大戏《英雄》也正在拍摄的如火似荼。

　　作为电影人，有尤其还是商人，荣少亨绝对不会拿这么大的投资开玩笑，因此在拍这部戏的时候，已经依靠自己在前世所知的经验，大肆炒作这方面的新闻。并且为了制造新闻效果，荣少亨部戏拿出上三四千万来搞一系列的活动，比如“我和《英雄》有个约会”的大型联谊活动，邀请上千人参加，还有“《英雄》台前幕后的故事”电视直播节目，当然除了借助电视综艺栏目外，荣少亨还下令刊印限量版的《英雄》立体海报，每一张海报采用高科技手段，上面的人物凸显而出富有强烈的立体感，单是一张造价就高达几百元，乃是香港乃至世界有史以来最贵的一种。此款海报实际上是荣少亨根据那部3D电影《阿凡达》的海报而构思出来的首张立体海报，这种技术在前世很简单，在此时的香港则绝无仅有，属于“高科技了”。因此一经面世就被香港影迷疯抢，连来自日本，韩国，英国还有美国的一些海报收藏爱好者也参与进来，一时间每张《英雄》海报在黑市上竟然被炒成了三百美金一张！绝对是破了纪录！而随着海报的风靡全世界，《英雄》这部戏的宣传也成功地打入了世界影坛的眼帘。

　　荣少亨为什么敢于花费这么多钱搞这么多的宣传？事实上，在好莱坞，一部投资一亿的电影，拿上千万出来搞宣传，是再平常不过的事情。荣少亨他们相比之下，还是显得穷酸————人家是美金，自己的是港币，已经够节省了，不过物有所值，至少这部作品的宣传很成功。

　　通过这几年的电影工作，荣少亨深深地了解到，一部电影之所以能在商业上获得成功的最重要的因素有三个：第一，必须符合市场时尚风向的时尚性；第二，扩大观众喜好选择的容括性；第三，观众喜爱的明星名导效益以及强大无孔不入的包装宣传攻势！

　　可惜这一点经验教训，也是华语电影的前辈们失败了无数次总结出来的，更可惜的是，直到现在，华语影坛还是有许多创作者不明白这些浅显的道理，一味的寻找一些外在的，任何人可见可知的烂大街的所谓商业元素来拼凑自己的作品。

　　……

　　荣氏集团会议室里面。荣少亨正在讲叙自己关于香港电影如何走向好莱坞的策略，尤其如何凭借这部《英雄》反攻好莱坞这个阵地。在场除了王晶，韦家辉，黄百鸣等人外，还包括这部戏的武术指导洪金宝。

　　“众所周知，香港电影产业的发展除了靠我们这一大批电影人努力打拼外，还有一点很重要，那就是我们坚持走自己的特色，走出来一条造就大批影星的大道，‘武侠片’‘江湖片’、‘僵尸片’、‘喜剧片’……这些题材都是具有我们香港特色，属于香港制造，是香港电影独有的商标。对于这点，我认为，所有的香港电影工作者自始至终都没有偏离过，因为只有坚持走自己特色的路，香港电影才会有市场，即使是20世纪70年代，美国大片的冲击把香港本土的电影观众资源吸引去了，本土电影的上演上座率低，此时香港电影陷于低潮，我们也没有放弃过。事实证明，走具有香港特色的电影路线是正确的！好莱坞不缺乏好莱坞电影，但是他们缺乏我们香港电影！”

　　“去年，我们玄霆娱乐的大导演吴宇森凭借一系列体现暴力美学的电影，为香港电影走向好莱坞铺平了道路，这几部戏的出走给香港电影人带来的深思————什么才是好电影？！既叫好又卖座的么？还是依照我们本土特色不断开创新的电影类型？”

　　“如今的香港电影其实正面临着一个新老交替的局面。吴宇森的《英雄本色》可以说明两点：第一，这部影片是在香港本地拍摄的，是吴宇森多年沉寂之后，厚积薄发拍摄的第一部电影，是完全的香港本土电影，继承了张彻那种阳刚武侠风气，将古代的侠客搬到当代，形成了所谓的英雄片风格，这是香港电影本土化的体现；第二，这是一部预示着演员新老交替的电影，主演狄龙是六七十年代大屏幕上数一数二的大侠，他饰演过李寻欢，楚留香，还有傅红雪，但是如今年纪已大，打斗动作和冒险动作明显减少，与他的老迈相比，新生代演员周润发，张国荣等已经逐步成长起来。他们的成长预示着新时代的来临，新时代的来临就给了我们电影人一个契机————如何抓住机遇，把握未来！”

　　“本土的故事题材，本土的演员，本土的香港电影。最能体现影片内容的本土化当数今年嘉禾成龙那部《飞鹰计划》，还有新艺城《倩女幽魂》；一个是香港经典的动作系列，一个是香港经典是鬼片系列，它们的成功告诉我们，本土电影地基深厚，还待挖掘；除此之外，还可以走香港和内地合作发展之路。香港和内地的合拍片是目前最活跃的题材，而且合拍片的形式越来越丰富，香港和内地的合拍片远的有《少林寺》，《南北少林》，近的有《神话》，《霸王别姬》等，合拍片是香港电影和内地电影发展的新思路，两地的人才和技术经验的交流促进了两地电影产业的发展，这些都得益于大大陆改革开放所带来的诸多方便。总之，香港电影要想再上一个台阶，走和内地合作的合拍片是时代发展的潮流。但是仅仅固守本土北望神州绝对不是香港电影最大的出路，香港电影最大的出路在哪里？在好莱坞！在世界影坛最高峰上面！电影发展的潮流，经济的全球化，必然会带来电影的全球化。香港电影的走向和兴起离不开走出亚洲冲向世界的轨迹。但是我们凭借什么冲出去？就拿这部《英雄》来说，凭借我们博大精深的历史文化，凭借我们悠远流传的侠客传说，凭借我们独特的人文主义，凭借我们震惊四座的动作设计！有这些，就足够了，就足够震撼住那些红头发绿眼睛的老外们，震撼住那些吃惯了肯德基麦当劳想要尝试一下中国快餐的鬼佬们！”

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。香港电影之路还很漫长，华语之道还很修远，最终，在我们这代电影人的努力下，香港电影的明天，又会走向何方……”荣少亨说出了在座所有人的心声，也说出了香港这一代电影人的心声，“……没有人知道，但是有一点我可以肯定，我们这一代是看着电影长大的，我们关注自身，也关注香港电影。让我们一起期待香港电影的崛起吧————未来香港电影，一定会更美好！”

　　素有香港影坛“宝爷”之称的洪金宝在荣少亨开会的全过程中，始终翘着他招牌式的二郎腿，一言不发，静静的倾听。

　　直到荣少亨说散会了，他才第一个站起来鼓掌，内心的激动也像潮水一样涌来。

　　洪胖子也是一个非常容易激动和感性的人，看到香港电影有今天这样的欣欣向荣的局面，有荣氏这样实力丝毫不亚于任何一家好莱坞公司的影业实体，这真是太不容易了。

　　在荣氏渐渐散去的人流中，洪金宝逆流而上，和正站在大落地窗前放松筋骨的荣少亨目光相对。

　　洪金宝走到荣少亨的身边，拍了拍他的肩膀，两人一起望着窗外渐渐亮起来的香港万家灯火，他们都知道，一个由中国人大展拳脚的华语片时代，马上就要到来了！

　　世界著名的华语大片《英雄》拍摄基地。

　　“好，我们抓紧一点，拍完了就可以收工了啊！”荣少亨一边喊着一边拍着手里的剧本。作为这部戏的监制，荣少亨可不敢真的把大权放到以善于拍摄风景画的张艺谋手里————因此从某种角度上来说，张艺谋作为这部戏的摄影多于做导演，荣少亨做这部戏的导演多于做监制。

　　在他的面前，大导演张艺谋黑黝黝的比老农民还要朴实的脸上，散发着亢奋的神采，他雷打不动地穿着一件劣质的粗糙夹克，用张艺谋的话来说，这样的衣服就算磨破了也不心疼。此时张艺谋双手叉腰挺胸凸肚，像个大将军一样监督着美工们手脚麻利的搭出一条全景式的拍摄用甬道来。不愧是搞身影出家，对美的要求就是高。

　　荣少亨看了看美工的情况，又回头走向洪家班和荣氏武行他们那边，仔细检查了一下威亚的结实程度。开玩笑，一会飞在空中的可是大明星林青霞。用徐克的话来说：五十年才能出这样一位大美人，她的高贵，其实带着一种英气，比男人还英俊。像这样的国宝级美人，要是伤到她，公司上下可要天翻地覆。

　　另一边，大胖子洪金宝正在不厌其烦的第一千零一次向林青霞交代动作要领。但是林青霞总是显得有些神不守舍。

　　原来最近两年林青霞由于感情原因甚少节拍电影，可是说处于半息影的状态，今天由于复出拍摄这部大制作《英雄》，就有八卦周刊的报纸把她的一些陈旧的花边新闻给拉了出来继续博噱头炒作。其中有1985年夏天，青霞在大屿山人烟罕至的沙滩，让她的“御用摄影师”秦汉拍下的一辑经典泳装照。

　　泳照上林青霞身上所穿的这袭泳衣，大有来头，是好莱坞大明星宝黛丽在电影《十》里的比基尼，全世界只得12件。青霞看戏时已幻想这件泳衣穿在自己身上是什么效果，结果竟给她在纽约遇上了，“花了500多美元，只能让最信任的人拍一次照便没用了，更不能穿来游泳。”

　　林青霞的身材既健且美，不知多少人邀她拍泳装照，但都被她婉拒了，惟独在秦汉面前，她才可以穿泳衣从容地面对镜头。可就是这一组时过境迁的泳装照却为现在的她增添了无数烦恼。天下人都知道曾经天下有两个痴情男子秦祥林和秦汉一直都很喜欢她，并且为她争夺的死去活来。

　　当年面对“双秦争林”这样的阵容，林青霞放弃如日中天的事业，远走美国逃避恋情。后来秦祥林追到美国安慰她，随后就传出两人订婚的消息。她说：“查理（指秦祥林）是很体贴很棒的人，我真的很喜欢他，但我从没把他当成爱人。”4年后，他们解除婚约，那时秦汉也与妻子邵乔茵离婚。有一天，秦汉打电话给琼瑶，琼瑶说：“青霞现在是一个人了，你为什么不打电话给她呢？”1985年，两人终于正式交往，但这段爱情长跑最后仍无疾而终。林青霞说：“我跟秦汉在一起时，常常觉得很没有安全感。”

　　此时，刚刚走出失败恋情的林青霞最需要的是人的安慰，而不是往伤口上撒盐或者揭开伤疤，偏偏一些媒体娱记们没有这点职业道德，最喜欢抓住明星们的伤痛再掐一把，明星们伤心流泪的同时，他们的报刊销售则暴增……

　　“好啦，怎么样？别害怕，对自己有信心，OK？”胖子洪金宝说着，很自然的伸手在林青霞的胳膊外侧向里拍了拍，用不怎么正宗的闽南话鼓励她道：“爱拼才会赢！加油！”

　　这一巴掌拍的林青霞直晃悠，洪胖子的手劲可真大呀！也难怪他，这两天洪胖子简直是忘记了林青霞可是国宝级的大美女身份，甚至都不拿她当个女演员了，对她就像对待洪家班的兄弟没两样。



　　第555章 新七雄


　　看到这样的情况。荣少亨不得不走过去，对胖子洪金宝说道：“宝哥，你还真不懂得怜香惜玉，人家怎么说也是女孩子，有你这样一巴掌拍下去的么？知道的你是在鼓励人，不知道的还以为你和她有深仇大恨呢！”

　　洪胖子笑笑：“没办法，咱一到片场就忙着工作就会变得六亲不认啦，如有冒犯，还请青霞妹子你多多包涵！”洪金宝很实在的向林青霞抱拳行了一礼。

　　林青霞则露出一丝笑意道：“没关系，你这样拍我，我都已经习惯了，上一次拍摄《蜀山》你至少拍了我一百零八掌，估计等这部戏拍完，我也练成女版的‘铁布衫’啦！”

　　“哈哈哈！”三人一起笑了起来。笑毕，荣少亨递给林青霞一瓶矿泉水，说道：“怎么，刚才看你模样时魂不守舍的，是不是因为泳装照片的事情？”

　　林青霞点点头。

　　荣少亨眉毛一扬，桀骜道：“其实没什么可烦恼的，只要你说一声，我可以保证。立马让那些照片消失，永远不在你面前出现！”

　　荣少亨这句话充满了一股澎湃的力量感，让人相信，只要林青霞真的肯开口，他荣少亨就能一举封杀所有的照片来源。

　　林青霞沉默了。她明白依照荣少亨的实力，绝对是说到做到，可是这样做真的可以无后顾之忧了么？

　　看着林青霞一副思忖的样子，荣少亨望着她，只是嘴角笑着，不说话。

　　良久，林青霞螓首轻抬，嘘了一口气道：“我想明白了，不需要了。既然那些照片我已经拍了下来，又何必害怕别人登出来呢？！”脸上神色恢复了许多平时的英姿。

　　“你真这样认为吗？”荣少亨嘴角勾勒着笑，直视着她。

　　“是的，我想通了，也想开了，感情的事情羁绊我太久了，在我答应接拍你这部戏的时候，我就应该放下所有的包袱，全身心地投入到工作当中去，可是我没有，所以，很对不起！”林青霞目光笃定地道了一歉，然后低下了头，显得很不好意思。

　　“没关系，最重要的解开了你抑郁已久的心结！”荣少亨爽朗一笑道。

　　看着荣少亨那邪魅的笑容。林青霞忽然说道：“我总算知道了为什么会有那么多的女孩子喜欢你……”

　　“什么？”荣少亨没听清楚。

　　“哦，没什么。”林青霞急忙躲开荣少亨那闪烁的目光，一丝羞意涌上心头。谁说女人是诱惑的源泉，有时候成功的男人也是！

　　时间已经到了七月初，香港的天气也变得越来越热。动一动就让人汗流浃背。此时最幸福的事情就是呆在有空调的屋子里舒舒服服的看看电视，打打麻将，或者和几个朋友喝喝啤酒。当然，这些都是那些幸福的人才拥有的享福生活，对于拍戏的电影人来说，根本就没有春夏秋冬四季之分，剧本里是冬天，你就要过冬天，在夏天甚至要穿棉袄；剧本里是夏天，你就必须当夏天来过，大冷天还要光着膀子，甚至泼一碗水在身上充作“流汗”！这就是电影人的春夏秋冬，没得选择。

　　这一段时间，胖帅洪金宝带着洪家班的弟兄们和荣氏地武行师傅一起。基本完成了内景拍摄部分的那些翻、滚、窜、跃、纵、落等等一大堆需要的动作戏，什么万箭齐发，万夫莫当，高手比剑等等。把难地、需要摄影技巧技术含量高的戏留到后面。

　　在这段时间的拍摄中。林青霞充分你展示了自己作为荧屏侠女的风采，还有作为大明星的敬业态度。

　　“果然不愧是饰演武侠的不二人选，很卖力呀。”荣少亨赞叹了一声，看了看正在一个人站在角落不断的练习一会儿要拍的动作的林青霞。

　　其实在剧组开拍没两天，胖帅洪金宝就对林青霞跷起大拇指，林青霞的认真和吃苦的劲头，别说像她这样的美女，就是须眉男子也要为之汗颜。

　　开机第一天，林青霞就找到荣少亨，明确要求不要替身。照她的话说，与她同时演戏的杨紫琼也是女儿身，任何高难度都亲自上阵，自己也不能差了。荣少亨就说，人家那是有功夫底子的，你没看杨紫琼拍摄的《皇家师姐》系列么？那里面可都是含有真功夫的。荣少亨越是这么说，林青霞就越是不服气，她说，你难道没看我演的《蜀山剑侠》么？那里面不禁有真功夫，还有神仙法术！

　　她刚这么一说完，负责动作戏的洪家班所有人都哈哈大笑，以为她是在开玩笑。

　　要知道武行的苦、拍动作戏地苦，那是她这种千娇百媚的大明星能理解的？

　　谁也不相信林青霞能挺下来。只有荣少亨和洪金宝少数几个人多少了解林青霞。只要是跟表演有关、跟演戏有关，林青霞是出了名的凡事亲力亲为。

　　于是她天天像个跟屁虫一样。跟在洪金宝的后面，随时请教随时练。搞得洪金宝很尴尬很暧昧，一方面特享受这种美女的尾随———一辈子没漂亮的女人尾随过他；一方面又怕她这种随时随地不耻下问的精神————半夜两点还打电话过来，有些走火入魔了吧？

　　可是不管如何，洪胖子最后还是拜倒在了林青霞的美人石榴裙下，拜倒在她的孜孜不倦追求演技的精神下，在洪胖子的女友高丽红———此女就是胖子未来的老婆。一起拍摄过《东方秃鹰》，饰演那个心狠手辣被胖子打倒的女越共———吃醋之前，洪胖子急忙言传身教，把自己所知道的一股脑都交给了林青霞。

　　林青霞学的很认真，洪金宝也就教的很严格。这两个都是为了电影可以不要命的主儿，洪金宝教的好，而林青霞的身体素质和底子又突出，虽然刚开始的时候进度受了点儿影响，后来却慢慢渐入佳境，越拍越上手。

　　几个月拍下来。林青霞和洪胖子的感情已经不可同日而语————人家是师徒啦，而在洪金宝的调教下，林青霞也越来越像个训练有素的正宗“打女”了————这让荣少亨很是开心，要不要在拍完《英雄》再来一部《东方不败》？！人才呀，不能浪费！！！

　　洪金宝平时对洪家班的人严格惯了，对林青霞也是如此，渐渐的简直不拿她当女人了，完全和洪家班一样要求。

　　今天这场戏，是所有第二组原定拍摄计划中地最后一场戏，也是一场重场戏————枫叶大战！

　　剧情：两个女人，两个深爱着同一个男人的女人。为情而战，一个是痛苦的殉情者，一个是痛苦的背叛者。但是，他们的唯一共同。就是爱情。枫叶，席卷，如舞者的衣裳，爱者的眼睛和情人的美。一场大战一触即发……

　　观看前世那部《英雄》，荣少亨认为这场戏中的电风扇的功率一定很大，大到可以席卷起漫天枫叶，但是仅有枫叶之流动是不够的，还要有树的摇摆，但是电影里没有，荣少亨看见，在漫天枫叶的背后。是岿然不动的大树，两个绝代剑客之间的一场情争，竟然只有枫叶闻风而动？可见，电风扇要么是功率太小，要么就是台数不够，要么就是另外一台断电了，但是无论怎样，即使是要请人在拍摄时刻去摇动枫树，都是必需的，那才有气吞山河的壮美。

　　另外，据说是花了张艺谋五十块钱一袋的枫叶似乎过多了，也许是采购员采购得过多，也许是为了彰显大制作的气魄，所以连忙枫叶都要越多越好，全然不去管，在那个秋天，那里来那么多的新鲜枫叶，之所以说那些枫叶新鲜，是因为那些枫叶都还成形，没有一点腐烂迹象，最后这些枫叶淹没了张曼玉成熟的女人身体和章子怡勾人魂魄的玉体。

　　有了前车之鉴，荣少亨决定不走寻常路，一定要把这幕戏拍得更加惊心动魄和完美。

　　首先，为了拍摄部戏，荣少亨不惜花大本钱，让人去大陆各地搜购枫叶，以10元一大麻袋的数量运了足足500麻袋！可惜由于枫叶不到时候它不红，只好在搜购回来以后，荣少亨让美工连夜将它们用红色染料染成红色的。这一下比较起来，荣少亨拍这部戏要比前世张艺谋艰难多了，至少人家没有费工夫去染它。

　　有了无穷无尽的枫叶，荣少亨又让人做了一棵很大的枫树，然后找好地点，面山背水，小桥如画，雾霭如雪，其意境。比古龙还古龙，一切就绪。

　　这一段的剧情是林青霞和杨紫琼爱枫叶漫天中为了同一个爱的人比剑。林青霞以动为主，需要飞起来，剑击杨紫琼；相反，杨紫琼以静为主，主要是以守为攻，两人各自展现了中国传统武学中的攻守之道。

　　最后一幕是两人像天使一样在空中张开双手的一个翱翔的动作，高高的落下，落在漫天枫叶的尽头————不用怀疑，这个经典的POSS在《骇客帝国》之后就泛滥了，但是如今拿出来却是他娘的“原创”！相信电影一经上映，绝对震撼！

　　要完成这一幕，就必须要借助威亚的功力，就是两人分别吊着威亚面对面奔跑，然后威亚拉上去，两人有个“空中漫步”的动作，一前一后升上半空。随着整棵枫树的爆炸———两人剑气激发造成，两人在爆炸中相穿越而过，各自做出一个飞翔的姿势后下降。这组动作将来跟张艺谋拍出来的摄影镜头在电脑上进行仔细合成，最后做成一组特效制作，就得到观众最后将在电影中看到的惊险、宏大、华美的场景。

　　这个动作看似简单，但是实际上的动作难度已经是马戏团地专业杂技水平，特别是两人一开始要快速奔跑。又要兼顾距离，又要演出真的是富有仇恨的厮杀的状态；腾空而起之后，要做出双脚空中漫步的动作，还要正好凑够距离，免得被爆破炸着，并让摄影师有机会将这组镜头拍摄完美……最关键是这么长一个镜头，要从开跑开始一路拍下来，一个小小的瑕疵都会造成NG，即使是运气很好，恐怕也要好几遍才能拍完，难度可想而知。

　　一开始才刚提出这个拍摄方案的时候。荣少亨就提出反对意见。虽然他对林青霞的刻苦拼搏地劲头以及她的聪颖慧悟非常有信心，但是林青霞以往拍摄的多是爱情戏，现代戏，很少有打斗的场面，他还是不相信没有经过专业训练的林青霞能完成这么复杂地高难度动作。

　　且不说吊着威亚在空中荡来荡去的痛苦。就说最后那棵枫树爆破产生的威力，一个不凑巧，就可能发生演员受伤的事件，轻者小度烧伤，重者可能毁容。

　　但是作为武术指导的胖帅洪金宝坚持要这种效果，荣少亨和美术组的人在电脑上合成虚拟人物模拟后也不得不承认，洪金宝是设计动作场面地天才。他说的确实非常有道理，这样确实比较好看。

　　于是荣少亨提出来把这段镜头分段来拍摄，先拍奔跑吊威亚的镜头。然后再拍枫树爆破腾身飞翔的那段。

　　这下可好，不止洪金宝和张艺谋两人一起反对，连林青霞自己也坚决驳回了他这个监制的提议。

　　作为香港动作电影中的牛人，洪金宝自己的动作电影中，极少有这种把一个动作剪两段的处理，任谁都看得出来，剪两段之后，远远没有一气呵成的那种惊心动魄的感觉，反而会让人觉得太过虚假。

　　其实荣少亨不是不知道这么简单的道理，他只是想减低拍戏的风险度，毕竟自己虽然拍戏够疯，还不至于拿演员的性命来开玩笑。尤其在动作戏中的爆破与吊威亚同时进行的拍摄，更是危险不过。

　　前世一代动作女星胡慧中拍摄《猎魔群英》的时候，烟火师记算错误导致爆点提前引爆，将胡慧中、李赛凤、吕良伟严重烧伤，其中胡慧中最为严重，她是从三楼直接被炸下来的，以致全身都被烧伤，至今手臂手背处仍能看到清晰的伤疤。自此以后，胡慧中拍摄危险动作时，便尽量用替身，毕竟一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　除了爆破戏危险以外，威亚戏也是十分危险，没有吊过威亚的人根本不能想象到。看似轻松浪漫的吊在空中像飞人一样晃来晃去，是一件多么痛苦的事。

　　吊威亚，是把钢丝挂在一个铁圈上，再把整个铁圈套在演员的身上，然后用钢丝拉动铁圈带动演员在空中上下起落。这跟玩蹦极那种又厚又大的防护服、防护垫可不同，整个铁圈只有小指头粗细，勒在演员的衣服里面。

　　因为担心钢丝穿帮，这个铁圈要做的越小越不起眼越好，钢丝可以通过后期制作抹掉，这个绑在演员身上的东西可不行，所以要隐蔽起来，一般是藏在演员的衣服里面。要是拍冬天的戏，可以穿厚厚的几层衣服还好，象这个戏，都是在蒸笼一样的地热环境里的剧情，演员只能穿一两件单衣，所以这铁圈简直就是贴肉勒着，拉着人荡来荡去。

　　对于那些皮糙肉厚的替身演员来说，可能还好受一些，而且熟练了以后，还有许多技巧动作可以减轻在空中晃荡时的摩擦；但是对林青霞这种细皮嫩肉的美女来说，简直就是在上酷刑。

　　拍戏期间，剧组的人员即使是本地人也不能回自己家，必须跟大家住在一起。林青霞和杨紫琼等主要演员在驻地酒店都有单间。

　　林青霞第一次吊威亚那天晚上，杨紫琼帮她抹药酒，褪下衣服一看，肋骨上和腰胯上勒出两道深深的红印，一碰之下疼得林青霞直吸气。谁知道这才是刚刚开始，多勒两天，红印变成了素印，有个别地方还摩擦破皮了，直往外渗血水，可是就是这样，第二天还得勒在伤处继续吊在空中。

　　剧组里不知道多少人劝林青霞用替身，毕竟她是大牌，不必这样辛苦自己，林青霞自己也不是铁人，也动摇过。可是一用替身，很多本来是近景、中景甚至特写的镜头就要改成全景、远景、大全景，本来可以拍面部表情的很多也要改拍侧面和背部。这样一来，本来的那种惊心动魄的刺激感和精致的动作场面就要大打折扣，变成那种玩弄电脑特技的电影，一点也不像洪金宝风格的动作电影了。

　　为了影片的质量，林青霞只好咬紧牙关。白天言笑自若地吊在空中，晚上回到房间咬紧牙关涂药酒化淤。几天下来，全剧组无不对林青霞肃然起敬，就连与她一起演戏在荧屏上面互相争辉的杨紫琼也对她叹服不已。

　　剧组的人现在见到林青霞。都会停下来主动让出路来让她先走。一个明星受人崇敬不是因为她多大牌，而是因为她的过人品质和德行。

　　不管怎么说，这段苦日子林青霞总算是熬过来了。终于到了拍最后一场动作戏地时候，就像这场戏的剧情内容一样，拍完这段，林青霞就能摆脱一切仇恨，放下宝剑，笑傲江湖了。

　　《英雄》拍摄现场。

　　灯光、摄影机、威亚……一切准备就绪，荣少亨最后检查了一遍，然后坐到监视器前，大声道：“预备……Action！”

　　鼓风机开动起来，大风卷起漫天绯红的枫叶，形成一幕令人视觉冲击的美景……

　　外人看来此景美丽至极，可是两个握着宝剑互相对峙的女演员可就受不了了。风太大吹得人皮肤干涩，眼睛疼痛。还有那看起来很美，却有棱有角犹如暗器般的枫叶，刮到人脸上更是瑟瑟发疼。

　　“不好了，停一下！我的眼睛被眯住了！”说话的是杨紫琼。

　　荣少亨急忙NG，自有工作人员上前帮助她们摘掉头上还有身上的枫叶。杨紫琼退了下来，先是用眼药水将迷住的眼睛冲洗一遍，然后又让负责化妆的师傅补妆。

　　这边荣少亨让人将吹乱的枫叶重新整理一番，务必要有次序，并且减少沙尘掺杂在内，免得又眯住人的眼睛。

　　一阵忙活下来，足足耽搁了二十几分钟，看着杨紫琼那边还在磨蹭，荣少亨也只好耐住性子等待着，怎么说她除了是这部戏的女主角外，还是德宝潘迪生的女朋友，自己可要给那老潘面子，免得那小子在后面说自己不仗义。

　　时间流啊流，荣少亨脚下的烟头都有七八个了。

　　好不容易等到杨紫琼终于说了句：“OK，可以开拍了。”

　　荣少亨这才舒了一口气，吩咐周围众人说道：“灯光准备，道具准备，枫叶给我吹起来，不要吹得乱七八糟，我要那种虚无缥缈漫天飞舞的美感，知道吗？娘的，你们再搞不定，我就搞定你们！”

　　熟悉荣少亨的人都知道他一进入拍戏状态就变成这样，完全的不疯魔不成活；不知道他的，例如杨紫琼，林青霞等人，忽然觉得荣少亨充满了一股匪气还有霸气，让人心不由得紧张起来，暗中叮嘱自己，一定要一遍过才行！

　　她们这边刚这么想，荣少亨就又冲她们说道：“等一会儿你们吊威亚的时候一定要相信拉你们的人，在弹跳的瞬间，要懂得借他们给你的力量，一次性飞动起来，配合两字最重要，千万不要胡乱弹跳！”

　　荣少亨吼了几嗓子后，又对张艺谋说道：“等一会儿拍的时候你要注意一下，最好镜头能捕捉到枫叶开始乍起那一瞬间两个女主角的表情，她们是因为爱上一个男人而厮杀，在这份痴爱中还要有一丝丝的惺惺相惜，女人感情的动物，在这方面她们要比男的丰富多了……”

　　再开始。

　　“预备……Camera（摄影机）……Action！”

　　鼓风机重新启动，对准那些工作人员捧起的火红枫叶卖力地吹去。

　　满天火红色笼罩在了整个天空上，洋洋洒洒，像精灵一样舞动着翅膀。

　　林青霞和杨紫琼互相举剑对视着，在漫天枫叶中，林青霞保持了一贯的游刃有余，轻颦浅笑间，不变的是浓妆淡抹总相宜的妩媚不得不说一下，此刻与她演对手戏的杨紫琼那长袖飘摇中的绝美，也让人看到了一个冷艳至极的她的又一形象。

　　秋赏枫叶，笑问轻风，谁染香山万点红？！

　　要腾空了！

　　除了几个机位上聚精会神工作着的摄影师们，剧组的其他工作人员全都目不转睛地盯着林青霞和杨紫琼，荣少亨的心头提到了嗓子眼儿！

　　满天神佛保佑。要一次过！

　　说时迟，那时快，指挥威亚地洪金宝向下一挥手，八个武行一下拉着威亚向后跑！

　　漫天枫叶中林青霞和杨紫琼一前一后飞了起来！

　　按照剧情，在红枫叶林里，两个女人的决斗，其实是情感的决斗，爱与恨的决斗！谁是谁非已经不重要，关键的是已经爱已成伤！

　　因此林青霞要红衣飘飘的一剑刺去，充满杀伤力。

　　镜头中，只见林青霞腾空而起，做出双脚挣扎踩踏的空中漫步动作，满面肃杀的望向对手，她地表情和整体的状态以及飞舞的造型都逼真极了，堪称完美的表演！

　　但是她能顾得上自己的表演，却很难再顾上身体的协调配合，等她想起距离要求的爆炸范围还有一段距离的时候，那边拉威亚的人使力已经到了极限。人形开始渐渐落下。

　　“Cut！”

　　“唉……”全场不约而同地一片惋惜的哀叹。

　　洪金宝一看这场面地就向后吼道：“你们在干什么！没吃饱饭，还是把力气用到了娘们身上？！多拉半秒凑一凑时间会死吗？”说着就是一串只有男人才听得懂的糙话。

　　几个洪家班的威亚师傅低着头不敢吭声。

　　林青霞跪在垫子上，松了松勒得发紧的铁圈，连忙按着地费力地站起来，对洪金宝说道：“不怪他们，是我没有做好。再来！”

　　荣少亨本想阻止住她，让她调整一下心态，回复一下面力，可是看看时间，马上就快天黑了，已经不能再耽误了。就嘱咐剧组所有人都调整好，威亚复位。荣少亨再次走回到监视器前，“预备……Camera（摄影机）……Action！”可惜这一次又出了意外，出意外的是升降机卡住了，迸自动升降，将头拍的不够全面。没办法，重新开始，“预备……Camera（摄影机）……Action！”

　　“预备……Action！”

　　“预备……”

　　“预备……”

　　“Action！”

　　到最后，连荣少亨自己也不记得NG了多少条。实在太难了！不是没跑好，就是荡起来的时机不对，再不然就是距离拉得太开或者太近；或者就是拉威亚的人力量不均匀，没控制好，有一次好不容易都很好了，搞爆破的却忘了按开关。

　　荣少亨怒了，去他妈的，怎么今天中邪了一样，拍戏这么不顺畅？！怒极中，一脚把自己坐的椅子踢倒，冲剧组人喊道：“拜神的时候，你们他妈的谁上厕所没洗手？！”

　　没人敢吭声。

　　“阿亨，你火气小点，发生这样的事情大家都不愿意！”洪金宝劝道。

　　“是啊，老板，不如我们休息一下，再来一次，我有预感，这一次一定能成功的！”张艺谋也劝解荣少亨道。

　　荣少亨舒了一口气，挠挠头道：“对不起，我刚才有些激动！”然后又看了一眼疲惫的林青霞和杨紫琼道：“你们怎么样，还坚持得住么？”

　　“没关系，我们顶得住！”两人咬着牙说道。

　　荣少亨看她们样子，不忍道：“还是算了，你们歇歇吧，这部戏明天再拍！”

　　“不能再拖了，越拖越难拍，应该一鼓作气！”

　　“是呀，还有时间，我们还能再来一遍！”

　　眼看林青霞和杨紫琼这样坚持，连洪金宝等人也都惊讶的叹了口气，摇了摇头。尤其洪金宝，他居然在两个女演员身上依稀看到了自己刚出道时的影子，越不行越要来，简直是不讲道理的迎着各种高难度高危险的动作就上。正是他自己这种偏执的近乎疯狂的精神造就了他事业的辉煌。

　　没想到，两个娇滴滴地女明星，根本不用靠工夫戏吃饭的美女，居然也有这种倔犟的劲头。

　　“再来一次！最后一次！”林青霞倔强的咬了咬牙。转头近乎哀求地看了看眼眶通红的荣少亨，低声道：“监制，真的最后一次，再不行我们也死心了。”

　　荣少亨心中不忍，但是一接触到林青霞眸子里那股清澈如水，却又坚定如火焰般的目光，他还是心软妥协了。

　　所有人都默默的不说话，纷纷走回到自己的岗位上做着准备。

　　林青霞撑着地站了起来，松了松铁圈，换了个位置，然后举手向洪金宝示意她很好，还勉强的挤出了一个微笑，这个笑容让她显得更加的刚毅。

　　“最后一次！各位！无论成功与否，我们试最后一次……”荣少亨尽量控制着自己的情绪。但是还是忍不住吼道：“谁他妈的地要是因为主观原因或者自己的疏忽影响到这最后一次，别说我对他不客气！谁也没有面子给！”

　　众人屏住呼吸，都知道必须要全力以赴了。

　　“各部门准备！预备……Camera（摄影机）……Action！”

　　林青霞在漫天枫叶中奔跑着，然后腾空而起……

　　火红的身影在空中虚踩了几下，一步一步向前滑翔而去。

　　到了爆破的范围外，爆破师傅的手按在了按钮上。

　　全场都屏住了呼吸！这一秒钟好像有几个世纪那么漫长……

　　终于，两把剑撞击在了一起，火星四射！

　　随即，一声震耳欲聋的爆炸声中，整个粗大的枫树被炸得四分五裂，强大的气浪席卷着漫天飞舞的枫叶形成一种瑰丽澎湃的奇景……

　　成功了！终于成功了！Great！完美的表演！

　　“Cut，过了！”

　　荣少亨吼出这一声之后。扔下导筒就向场中冲了过去。

　　“林小姐！”

　　“青霞……”只见刚才还吊在空中的林青霞似乎气力不济，一下子摔落下来。

　　幸亏洪金宝这个大胖子伸手奋力拉住了威亚。她才没有狠狠摔落在地，而是双足触到地面，缓缓倒下。眼见没有了危险，全场地工作人员爆发出一阵狂喜的欢呼，然后……美工组、录音组、导演组、剧务、场工、武行、刚刚放下机器的摄影师和助理们……所有地人一齐大力地拍着手鼓着掌。向着林青霞围拢过来，围着她组成了一个大大的人圈。

　　荣少亨三下五除二解掉了威亚的环扣，一位女助理连忙伸手进林青霞的衣服里，解下铁圈扔在一边。林青霞整个人象失去了凭靠一样瘫软在女助理的怀里，苍白的脸上闪耀着喜悦的笑容。

　　“你怎么样？没什么事儿吧？”荣少亨蹲在她面前关心地问道。

　　林青霞咬着牙，没什么，只是觉得手臂有些疼痛。

　　“让我看看！”荣少亨不容她拒绝，直接将她的袖子卷起，只见在那原本洁白如玉的手臂上裂出一个伤口，鲜血正顺着伤口渗出，可能是刚才爆破的时候什么东西伤到了她的手臂。

　　眼见这么多人望着自己，林青霞心中觉得有些尴尬，道：“没关系的，回去包扎一下就好了！”

　　“不管用的，这伤得太重，需要找专业的医师治疗！”荣少亨对这些伤痕很有研究。

　　“找什么医师呀，找我就行了！”洪金宝走过来抓住林青霞的手臂一看，道：“伤的还真不轻，看起来需要我珍藏多年的金疮药出马啦！放心吧，我那金疮药外敷以后，立马见效，保管你手臂上不留疤痕！”

　　林青霞笑了笑，问荣少亨和洪金宝道：“我的伤是小事，只是这次拍摄可成功了吧！”

　　“是地！你成功了！”洪金宝伸出大拇指赞叹道：“太棒了！你是我见过最棒的、最好的演员！我拍了这么多年戏，除了杨子琼。你是最了不起的！不，你比她更了不起，她是打女出身，有受过训练的；而你，完全可以不吃这种苦，但是你还是坚持下来了，你比我们这些职业的更了不起！”

　　旁边杨紫琼也不无敬佩地说道：“是啊，青霞，以前我以为你名气大，演惯了娇滴滴的美女，想不到第一次与你合作，就看到了你身上这种拼命的精神，你真的很不错！”

　　“谢谢你们，其实我做得还不够好，本来是可以更好的！”

　　“不，你应做的够好了！”荣少亨拍了拍林青霞的肩膀，激动的看着这一幕，看着浑身疼得微微发抖的林青霞。

　　不可否认洪金宝，成龙他们这一代的香港明星，包括发哥、张国荣、刘德华、梁家辉、梁朝伟等人都有一种精神特质，就是要实现梦想要靠自己的执著、勤奋、努力。这种品质在前世的年轻人特别是新一代的偶像明星中已经不多见了，如今面对这种精神，荣少亨才算知道了香港电影为何会如此辉煌，不管你条件如何，最基本的还是电影人那种不屈不挠的精神，有了这种精神，就算刀山火海，也难不倒他们。在外人看来，荣少亨是缔造电影奇迹的神，可是在荣少亨看来，缔造电影奇迹的正是这些看似平凡的电影人！

　　荣少亨悄悄地整理了一下自己的心情，在人群的中心站了起来，大声地喊道：“现在……我宣布！《英雄》剧组，第二摄制组动作戏拍摄部分，正式杀青……结束了！”

　　在万众一心的雀跃欢呼声中，荣少亨与洪金宝，张艺谋等人灵犀相通的默默点了点头。是的，香港电影正在崛起，就在此时就在现在！

　　结束了《英雄》的主要部分的动作拍摄，全组休整三天。大家各回各家，各找各妈。

　　作为这部戏的功臣，荣少亨在大傻成奎安的护送下，去了林青霞在浅水的别墅，带去了洪金宝秘制的金疮药。

　　林妈妈听说儿女拍戏受了伤，特意从台湾赶了过来，见女儿又累又伤，心疼的直念佛号，天天炖些滋补养颜的汤给林青霞调养。

　　眼看林青霞并无大碍，荣少亨就继续腾出手来做好《英雄》这部戏的安排。动作戏是这部戏的重点，如今基本上已经大致搞定，在接下来一些系列的感情戏方面，荣少亨与张艺谋秉烛夜谈，思索了若干个更改的方案，其目的是让这部戏变得故事性更强一些。最后在定夺了最终的方案后，荣少亨也可以松一口气，将这部戏的大权下放，交给张艺谋和洪金宝两人去完成，毕竟自己百事缠身，还有更加重要的事情等着他去办。

　　如今，荣氏电影《英雄》的巨资投拍，以及玄霆，永盛还有新艺城三大公司的首次联合，这都标志着香港娱乐圈新格局的形成，王晶与陈百祥执掌玄霆，麦当雄与杜琪峰执掌永盛，麦嘉与石天执掌新艺城。他们都属于荣氏集团旗下的影视公司，受最高行政总裁兼董事长荣少亨控制，统称为荣氏映画。不过为了培养相互之间的竞争意识，这三家公司在发展方面又各具独立性，与其他的影视公司，例如重出江湖的“邵氏电影”，威风犹在的“嘉禾公司”，“德宝”，“永高”，并成为香港影坛的新战国七雄！

　　如果说事业上处于成功的巅峰，还不能够彻底形容荣少亨的意气风发，因为他如今与众不同的大亨级别的“份量”，港英政府和大陆政府双方面都向他抛出了招揽的橄榄枝，想要将这个能够左右香港的牛人控制于手掌，不过，他们能成功吗？



　　第556章 中国龙组


　　1988年7月15日。香港某高档茶楼。

　　荣少亨一接到霍英东的邀请函，就应约来到了这个地方。

　　此刻在包间里面，荣少亨和霍大亨对面而坐，在旁边一个身穿旗袍身材凹凸有致，尤其香臀浑圆的美女躬身询问荣少亨和霍英东道：“不知两位先生要用什么样的茶？”

　　霍大亨哈哈一笑对荣少亨说道：“阿亨，你来是客，还是你点吧。”

　　“六安瓜片。”荣少亨对于那些龙井，铁观音之类的早已经喝厌了，最近喜欢上了这种原产安徽的名茶。

　　“好！就六安瓜片！”霍大亨笑着点头道。

　　女子向他们鞠了个躬，微笑着道，“二位稍待片刻，六安瓜片马上送到。”

　　少顷，荣少亨看到他们进来的门边有一扇小门两了几下，一个身穿兰花丝绸小褂，黑绸裤子的清纯少女飘了进来。荣少亨之所以感觉那女子在飘，原因是周围地板的色彩和进来女子的服装很是搭配，就像是一副典型的中国画卷，整体看来美不胜收。

　　女子脚步轻轻在二人面前蹲下来，轻声道，“两位先生你们好，这是上好的六安瓜片。请允许我为你们服务。”

　　荣少亨嗅到了一股淡淡的清香，他不知道是茶香还是女子的体香。一抬头，却看见那身穿旗袍引导他们进来的女子已经倒退出了房间。

　　面前的女子开始动手泡茶，一边烧水一边说道：“两位先生，需不需要我介绍一下这冲泡的茶叶？”

　　霍大亨看看荣少亨，见荣少亨一只盯着女子的玉颈，就知道他在想什么，心说，年轻人呵，就是比我们老人家血气方刚，真是羡慕他们，毕竟自己也年轻过，知道那种味道，于是就笑道，“好啊，你说说吧，其实，我对这六安瓜片也是不熟悉的，难得学习学习。”

　　“好的，霍先生。六安瓜片，是绿茶的一种。采自当地特有品种，经扳片、剔去嫩芽及茶梗，通过独特的传统加工工艺制成的形似瓜子的片形茶叶，所以称为瓜片。明代科学家徐光启在其著《农政全书》里称‘六安州之片茶，为茶之精华。’”女子的声音很柔和，配合她冲茶的技术显得格外清新高雅。

　　“对了，我听说中国大陆的周恩来周总理很喜欢这种茶叶是吗？霍英东这个红色资本家突然问道。因为他本人对周总理最是敬佩不过。很多地方以他为榜样，如果说周总理在政治上是日理万机殚精竭虑，那么霍大亨在商场上也一样，从未轻易放弃过，一直都在努力拼打。”

　　“是的，他还把这茶叶送给过基辛格呢。霍先生，荣先生，这六安瓜片的茶叶单片不带梗芽，色泽宝绿，起润有霜，形成汤色澄明绿亮、香气清高、回味悠长等特有品质。您二位尝尝？”说着，女子将茶端到了荣少亨和霍英东的面前。

　　荣少亨喝了一口，觉得香入心脾，通体舒畅。那女子接着说，“六安瓜片的一般品尝有四个步骤：尝茶：从干茶的色泽、老嫩、形状，观察茶叶的品质。闻香：鉴赏茶叶冲泡后散发出清香。观汤：欣赏茶叶在冲泡时上下翻腾、舒展之过程，茶叶溶解情况及茶叶冲泡沉静后的姿态。品味：品赏茶汤的色泽和滋味。品饮前，先用高冲、低斟、括沫、淋盖等传统的方法冲泡。品饮时，用右手食指、拇指按住杯边沿，中指顶住杯底，戏称‘三龙护鼎’品茶工于煎。重在品茶汤的汤花。对茶汤的色、香、味，形以色为主。”

　　荣少亨看了霍大亨一眼，哈哈大笑起来，“看来，刚才那杯不算，来，霍老，咱们再重喝一杯。”

　　霍大亨也笑了，道，“天下名山，必产灵草，江南地暖，故独宜茶大江以北，则称六安。来，少亨，我们共饮此杯。”

　　两人都知道彼此心怀有事，不过此刻却畅怀饮了一杯茶，正应了那句：大丈夫拿得起放得下！

　　放下杯，荣少亨就不再拐弯抹角了，直接开门见山地问霍英东道：“霍老，今天你约我到此而来，不单单是为了喝茶聊天吧？”

　　霍大亨笑笑，道：“当然不是～！我是有非常重要的事情与你商量！”

　　“哦？不知是什么事情？”荣少亨问。

　　霍大亨喝了口茶，示意那绸衫女子先出去，然后才慢慢道，“少亨，如今你在香港的人气可是很旺哦，比起港督还要出名。不说你拯救香港股市，避免香港经济滑坡，只说你收购永盛，执掌新艺城，把偌大的香港影坛掌控手中，单单这种豪情就让人望尘莫及呵！”

　　“虚名而已。算不得真！”荣少亨轻轻品了一口茶，淡然自若道。

　　“虚名？不见得吧！”霍大亨很有深意地看着荣少亨，“如今你富可敌国，在台湾，香港黑白两道都很有面子———————你不用辩解，你们荣氏集团成立那日所到的贵客已经说明了一切，更重要的是你掌控着香港乃至亚洲娱传媒界的话语权，这个很重要！”霍大亨鹰隼般的眼睛盯着荣少亨，“不过权力越大，责任就越大！”

　　“霍老，你好像话中有话哦！还是直说吧，老是打哑谜我有些不习惯！”

　　“哈哈哈！”霍大亨一阵爽笑，“好，够爽快！其实很简单，有时候一个人的影响力太大，会成为影响香港繁荣安定的不稳定因素，而你，就是这样的人！”

　　荣少亨笑了，“我真不知道你是在夸我，还是在警告我……难道我有钱有势力也有罪吗？”

　　“你没有罪，但是有人怕你会忍不住犯一些错误……”

　　“你所说的那些人，可是指大陆那边的高层？”荣少亨挑眉笑问。

　　霍大亨没有直接回答，而是突然转移话题道：“你喜欢政治吗？”

　　“陈独秀说过。‘不问政治’是亡国的哀音！我不喜欢政治但不排斥政治，相反我对这个让我讨厌的‘利益游戏’很感兴趣，因为国家的美好很多情况下就是诞生再政治丑陋虚伪的谎言中！政治没有错，错的是用错政治的政客！”荣少亨回答得很坦然。

　　霍大亨眼中闪着智慧的光彩，缓缓道：“‘利益游戏’么？呵呵，不错，是个很不错的看法！那你对中国最近几年的改革开放有什么看法？”

　　荣少亨毫不畏惧的与霍大亨那仿佛洞彻世事的眼光对视，铿锵有力道：“改革开放，实则和平崛起，韬光养晦，潜龙在渊；暗渡陈仓。曲线称霸！”

　　霍大亨身体一震，默不作声，“怪不得你有今天的成就，这绝非偶然啊！”霍大亨端起茶壶，摩挲了一下，轻轻地点了一些茶水，继续道：“阿亨，你也许知道，香港的十四K实际上由我暗中掌控，所以对你们洪兴社，我其实并不陌生，甚至可以说从一开始我就密切的关注，虽然超出我的想象，但是因为还没有达到我的底线，所以我就没有采取任何动作。”

　　荣少亨轻轻点头，这是理所当然的，像霍大亨这样纵横天下的老江湖，对于洪兴社的发展当然是心知肚明了。

　　“你们洪兴社如今壮大许多，你又成了新义安的仁义大哥，从某种程度上来说，你荣少亨就成了大香港真正的黑道皇帝！在香港可以说是在没有能力和你抗衡的组织。”霍大亨深深望了一眼荣少亨，含有深意道：“知道古代帝王的制衡术吗，还有三权分立的核心精髓？”

　　“制约权利，保持平衡！”荣少亨大脑迅速的转动，寻求这位大佬的真实意图。洪兴社以往都是以同道的黑帮为假想敌，一切方针都是针对他们的弱点进行，再深一步也是将港英政府计算在内，可是唯独对大陆政府这个最大的潜在对手视而不见，荣少亨不停告诉自己现在不是自责的时候，关键是怎样在接下来的谈话中寻求弥补这个过失的契机。

　　“但是你荣少亨已经打破了这个平衡！”霍大亨底气很足地说道。

　　荣少亨没有说话，这个事实他当然知道，当一枚棋子过于强大而破坏整个棋局的平衡时，他也会舍弃掉它，现在的他就真的成为了一颗具有威胁性的棋子。

　　“不过你很聪明，只是暗地里操纵洪兴社还有新义安，并且主动放弃了将新义安并入洪兴社的决定，让香港继续保持几大帮派并存的局面。看似毫无变化，实则你一人主宰！从这里看来，我低估了你，大陆那边也低估了！”霍大亨的眼神炯炯有光。

　　荣少亨端起茶杯轻抿一口，没有答话。

　　霍大亨很遗憾没有看到荣少亨脸上的不安，也轻轻地喝了一口茶笑道：“水至清则无鱼，这个道理我懂。”

　　荣少亨悄悄松了一口气，看起来大陆那边算是承认了自己在香港的超然地位。

　　霍大亨直视荣少亨，“实不相瞒，大陆那边很希望香港能够在九七的时候平稳过渡；可是要平稳过渡，就必须要做好各方面的宣传工作，报刊杂志，以及电视电影都包括在内，而你除了掌握黑道平衡之外，恰恰又掌握着这些媒体最大的话语权，我相信，只要你稍微一开口，就能将香港震上三震……”

　　“呵呵，我怎么感觉自己像电视里面的怪兽，多过像拯救地球的英雄奥特曼呢？”荣少亨转着手中的茶杯说道。

　　霍大亨拿起茶壶亲自给荣少亨斟满茶水道：“其实想做什么，你自己可以选择的！”

　　荣少亨挑挑眉，“我明白的意思，我和港英政府走得近，是因为我身在香港，其实我一直都没有忘记，自己是个中国人！”

　　“哈哈，我要的就是你这句话！”霍大亨哈哈大笑道，“中国人，中国魂！千年华夏，龙的子孙！少亨，你知道么，只要你有这个心，我敢拍胸脯向你保证，到了九七，你很可能就是香港的第一任港督！想一想，那时候你才不过三十几岁，就功成名就，成为一代封疆大吏，那是何等的威风，何等的光宗耀祖？！”

　　对于霍大亨给自己所描绘的未来熠熠发光光辉夺目的“锦绣前程”，荣少亨哂然一笑道：“算了吧，我的性格我知道，是不适合仕途的，反倒是乐乐呵呵做一个富家翁就心满意足了！”

　　霍大亨也笑了笑，说道：“未来的事情谁也说不了……”神秘一笑后，又道：“好了，让我们言归正传吧，既然你表明了一颗红心向太阳，那我也就不再藏着掖着了，我和大陆那边是怎样的关系，你应该很清楚……”

　　荣少亨淡然很清楚了，地球人都知道，霍大亨是著名的红色资本家，不仅帮助内地进行体育建设，还私下里捐助了很多个科研项目，可说是大名鼎鼎的爱国人士。要不然他也不会这样堂而皇之地代表大陆政府来让荣少亨表态了。

　　“最近我的事业重心已经转移到了扶持内地体育事业方面，比如快要举办的亚运会，可以说分身乏力，以至于很多其他方面的事情无能为力……”

　　“对不起，霍老，连你这样的大老板都无能为力的事情，我这个做晚辈的就不用说了！再说，我的特长是拍电影，如果大陆需要我过去拍戏的话，我一定义不容辞，可是如果是其他方面的，我怕自己不能担负起重任……”荣少亨明白霍大亨话中有话，他可不想被一些人牵着鼻子走，毕竟爱国和做傀儡是两码事儿。

　　“放心吧，那边的高层没有想让你做什么出格的事情！”霍大亨解释道，“再说了，你连首长的话都敢反驳，谁还敢指使你啊？”

　　荣少亨：“那就很遗憾了，我不知道你们还看上我哪一点？”

　　霍大亨微微一笑，笃定道：“很简单，看上了你惊人的投资能力！”

　　“什么？”荣少亨诧异了一下。

　　霍大亨很满意荣少亨的反应，毕竟能让荣少亨做出这样反应的人不多，其他恰好就是其中一个。

　　“不要怀疑你的能力，或者说你在向我掩饰你的能力！”霍大亨笑道，“你能在短短的五六年内，从一个一名不文的穷小子，一个混迹街头的古惑仔，转身成为执掌影视大权，在娱乐圈只手遮天的超级大亨，除了赞扬你天纵奇才之外，我无话可说！不过根据我针对你在各方面的投资，我突然发现了一个惊人的问题，你竟然一次都没有失败过！那一刻我简直不敢相信自己的判断，除非是神，才能做到这一点！正因为这一点，你让我深深地起了一个念头，你究竟是人是鬼？！难道能够未卜先知？亦或者是幸运之神一直伴随着你，让你攻无不克战无不胜，在娱乐事业上才能一直向前无往不利！”

　　荣少亨心中一震，努力在霍大亨犀利的眼睛下，露出一个表现淡然的笑容，哈哈一笑道：“霍老你可真爱说笑，你若以为我是鬼神，何不过来掐掐我的肉，看我疼是不疼？”

　　眼看荣少亨镇定自若，毫无破绽，霍大亨这才收回那鹰隼般的眼光，长笑道：“莫要当真，我还真就是在说笑，呵呵……不过有一点我还是肯定，你过人的投资能力将会帮助到我！”

　　“哦，怎么说？”荣少亨一边问，一边舒缓地松了一口气，暗道一声好险。

　　“实不相瞒，我其实一直都在帮助大陆政府方面做一些投资方面的业务。”霍大亨很郑重地说道，“其实国家和企业一样，国家要富强，就像企业要发展一样，都需要很多多元化的投资项目，用一些外汇投资一些可以获利的项目……不过这些项目又分两种，一种是可以见光的，一种是不能见光的，见光的就不必我来说了，至于那些不见光的，则包括股市投机，军火买卖，以及黄金交易等等……总之国家需要发展，需要钱，而这些钱又不能从老百姓身上借贷，所以只好以私人的名义经营一些短时间就可以获得暴利的项目！而我，就是这些项目的代言人之一！”

　　荣少亨表面波澜不惊，实则心中震撼不已，他怎么也没想到霍大亨竟会告诉他这些，更没有想到国家竟然会借助这些香港的超级富豪进行暴利买卖。不过仔细一想也是，首先这些富豪本身已经很有钱了，在思想大片的上来说，绝对不会私吞这些投资金额，其次，他们都有很良好的关系网络，还有知名的社会地位，能够很好的掩饰所做的事情。最后，也是最重要的一点，他们都有很强的投资能力，往往能够一本万利，将那些投资金滚雪球似地，越滚越大，直到爆仓为止。

　　“我的出身你也清楚，本来就是靠在海上跑走起家的！那时候我走私医药品，走私军火，走私大陆缺少的一切东西！可以说要是没有大陆政府的支持和帮助，我也不会有今天！”霍大亨深沉地说道，“我这个人懂得知恩图报，既然现在国家希望我做代言人，我就做！反正什么军火交易之类的我都轻车熟路！可惜，岁月不饶人，我已经渐渐老了，不能再报效国家了，所以……”

　　“所以你就看上了我？”

　　“不，不是我看上你，而是国家看上了你！”霍大亨纠正道。“你在电影方面的投资姑且不论，这一次你在华尔街洗劫了高达上百亿的美金，这总是事实吧？”

　　荣少亨脸色一变，“你查了我的底细？”原来对于自己的资产方面荣少亨一直都隐藏得很好，可是没有想到霍大亨竟然了解的如此清楚。

　　“呵呵，你不要紧张，这就是与国家合作的好处，想要查一个人的底细，是非常轻而易举的事情。”

　　荣少亨明白霍大亨话中的意思，是说国内的情报机构很容易做到这一点。

　　“看起来国家对我荣某人还真是够关心呵！”荣少亨语气古怪地说道。

　　“你不用正话反说，我听得出来，不过我希望你能理解这里面的理由。”

　　“我明白————————我是不稳定因素。所以要彻查我！”

　　“不要说得那么难听，只是国家需要你帮忙，所以才要做一些功课。”

　　“我已经明白了，想让我帮忙投资是吗？”

　　“是的！”霍大亨也不卖弯子，直截了当道，“现在我手里有可操纵的约30亿美金，折合240亿港币，不过这些钱不是我自己的，而是国家的，我需要你帮忙进行投资！”

　　“用这笔见不得光的钱么？”

　　“是的，你投资电影也好，投资股市也罢，甚至像我以前一样买卖军火，不管你做什么，只要能尽快获利的就都可以去做！”霍大亨说道。

　　“做赢了呢？”

　　“做赢了国家感谢你！并且你可以拿走利润中的百分之一！”“若是做输了呢？”

　　霍大亨目光一缩，“只能赢不能输！”

　　“为什么？”

　　“因为国家输不起！”

　　“未免有些强人所难吧？”

　　“做国家的代言人，我们没有谈价还价的余地！”

　　“我很怀疑……”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑我很爱国家，但不知道国家爱不爱我—————一个劲儿地把我火坑里推！”

　　霍大亨笑了，“谁让你能力那么大的，正所谓能力越大，责任就越大，国家挑中了你，这是你的福分！”

　　“福分？我怎么就感受不到一点好处呢？”

　　“好处就是你为国家做了贡献，国家就会记住你……”

　　“我不希望他记住，因为被记住的都做了烈士。”

　　“我很欣赏你的幽默，不过你不要忘了，只要有了国家做你的靠山，未来你就会无往不利！”

　　“我现在已经无往不利了……”

　　“是么？那是因为你还没有真正的走上国际舞台，到时候你就会发现无论是自己的财富还是实力，都是微不足道的，比你强大的人多了去，因为他们有庞大的财团在背后支撑着他们，像美国的罗斯柴尔德家族，上百亿的美金，对他们来说只是皮毛，表面上的那些世界首富更是算个屁！”

　　霍大亨口中所说的那个罗斯柴尔德家族对一般人来说，似乎不怎么出名。实际上如果一个从事金融行业的人，从来没有听说过“罗斯柴尔德”这个名字，就如同一个军人不知道拿破仑，研究物理学的人不知道爱因斯坦一样不可思议。奇怪却并不意外的是，这个名字对绝大多数中国人来说是非常陌生的，但它对中国人民乃至世界人民的过去、现在和未来的影响力是如此的巨大，而其知名度却是如此之低，其隐身能力让人叹为观止。

　　罗斯柴尔德家族究竟拥有多少财富？这是一个世界之谜。不过他们往往一动手就是上万亿！严密的家族控制，完全不透明的黑箱操作，像钟表一般精确的协调，永远早于市场的信息获取，彻头彻尾的冷酷理智，永无止境的金权欲望，和基于这一切之上的对金钱和财富的深刻洞察，以及天才的预见力，使得罗斯柴尔德家族在世界两百多年金融、政治和战争的残酷漩涡中所向披靡，建立了一个迄今为止，人类历史上最为庞大的金融帝国。

　　“你说这些有什么意思，我又不准备变身成为金融大亨！”荣少亨淡然一笑道。“我喜欢的是电影，理想是开创华语电影的新纪元！”

　　“可是理想是需要金钱去扶持的，电影更需要金钱去投资！”霍大亨笃定道，“试想一下，假如你有了国家做你的靠山，你就有了更多可以运作的资金，到时候你就可以靠着自己的投资能力，拍摄很多的电影，甚至垄断世界电影的格局，成为世界首屈一指的电影大亨，凡是你荣少亨所在的地方，你就能操纵着世界每一个人的喜与乐哭与笑，操纵每个国家的精神文化，成为整个世界的上帝！这种吸引力难道对你来说还不够么？”

　　荣少亨深吸一口气，那隐藏着的野心开始萌芽膨胀。上帝，多么至高的字眼，让芸芸众生膜拜，神一样的存在！

　　霍大亨知道他动心了，于是笑道：“你是个聪明人，应该明白单打独斗，是很难闯世界的，可是要是有坚实的后盾，那就不一样了！”

　　“哈哈哈！”荣少亨仰天长笑，“霍老，你说得太有诱惑力了，我差一点都扛不住！”

　　霍大亨：“扛不住，你就应允了我吧！权当是你为国家尽一份力！”

　　荣少亨：“只怕这份力不太容易尽呵！”

　　“在你荣少亨的字典里，好像还没有能难倒你！”

　　“你太看得起我了！”

　　“不是我看得起你，是事实如此！纵观香港英才，无人能出你左右！你荣少亨说自己第二，没人敢认第一！”

　　“这个高帽子不好戴呀！”荣少亨摇了摇头。

　　“呵呵，是吗？问题是，你不敢戴，还是不愿意戴？”霍大亨用眼神打量着荣少亨。

　　荣少亨嘴角一翘：“激将法对我没有用，我不是张飞，更不是李逵！”

　　“可你是荣少亨！”霍大亨笃定道，“一个不断缔造神话，堪称上帝之手的电影大亨！在你的征途中从来没有失败，更没有退缩，现在，你可以拍拍屁股离开这里，全当我什么也没说，你也不必内疚，毕竟你没欠国家什么……你也可以激情地接过这个重任，权当是国家欠你的人情，接是不接，你来选择！”

　　荣少亨直直地盯着霍大亨那锐利的眼神，霍大亨也直直地望着他，两人就这样彼此凝视着……

　　须臾，“好，我接受所说的！”荣少亨突然豪情万丈地说道，“倒不是我十分爱国，而是我要看看在争霸世界影坛的路上，谁能阻我去路？！”

　　“说的好！”霍大亨深深地舒了一口气，荣少亨终于肯应承了这件事儿，这对于他来说无疑是放下了一个无比沉重的负担，要知道帮国家暗中投资获取暴利可不是一件容易的事情，就像这一次经济危机霍大亨就亏进去不少，搞到最后不得不拿出自己的家底填补“公款”。

　　“我真是太谢谢你了，阿亨！从某种程度上来说，你肯这样做，国家一定不会忘记你的！”

　　“忘不忘记没有过关系，不过我在想，那边的高层不会如此放心让我轻易掌控30亿美金吧？”荣少亨的意思很简单，询问霍大亨可是有什么肘擎限制自己。果然，霍大亨笑了，“不愧是荣少亨，一下子就说到了重点！”说罢，突然轻轻地拍了拍手掌，随即房门被人打开，只见门口站立着两名男子。随着房门打开的那一刻起，荣少亨就感受到了一股子浓重的煞气，可想而知，眼前的这两个人绝非一般。因此荣少亨就仔细打量他们，只见两人中一个身材瘦削，面容英俊，只是在眉宇间流露着一丝玩世不恭的气息；另外一个是身材魁梧的光头男，国字脸，容貌本来很端正，可惜一道蜈蚣疤痕自左眉划过鼻梁，令他显得有几分狰狞……

　　就在荣少亨仔细打量两人之际，霍大亨说道：“阿亨，作为被国家选中的投资专家，你的安全问题关系着国家的利益，因此，大陆那边特意委派了两位中南海保镖给你！”

　　“不用问，这两位就是所谓的中南海保镖了？！”荣少亨笑道。

　　“不错，就是他们两个！”霍大亨介绍道，“他叫党建军，不过大家都喜欢叫他‘小妖’，中南海保龙一组中的著名枪械专家，神枪手，能在最短的时间组装任何枪械，能在任何恶劣的环境中射杀任何目标！”霍大亨指着那玩世不恭的削瘦男子说道。

　　保龙一组？那岂不是传说中的“龙组”？如此看来这两人绝非一般的保镖可比，应该是擅长保护与刺杀双重任务的牛人！

　　荣少亨猜对了，眼前两人的确是中国秘密第五部队中的特战精英，乃是龙组中最为出色的“秘密武器”！

　　“很高兴认识你，党建军同志！”荣少亨笑着伸出了手。

　　那党建军很礼貌地握手道：“你还是叫我作‘小妖’吧，听着顺溜！”

　　“小妖？”

　　“对，大小的小，妖怪的妖，本来我在中南海保龙一组排行老幺，又因为我年纪小，所以大叫喊我做‘小幺’叫叉了，就变了小妖，不过我很喜欢这个绰号，妖气丛生！”

　　荣少亨点点头，这小子看着是有点“妖气”。

　　介绍完枪械专家小妖，霍大亨有介绍那个光头男道：“他叫党建国，绰号叫‘和尚’，和小妖一样都是中南海保龙一组中的精英，擅长各种近身格斗，曾在少林寺学过艺，最拿手的是铁砂掌和硬气功！”

　　挑，想不到连少林寺的牛人都出来了。荣少亨暗暗称奇，看起来这所谓的中南海保龙一组绝非凡响，但看这个“和尚”都不是自己轻易能对付得了的。

　　“党建国同志，你好！”荣少亨再次伸出了手。

　　“你好！”党建国的语气冰冷，看荣少亨的眼神很不友善。荣少亨可以理解，像这样的牛人，最大的成就感就是被安排去保护首长那样的国家要员，而不是大老远跑来保护像他这样一个满身铜臭的超级富豪。

　　“按照上面首长的指示，以后你们两位就要保护好这位荣少亨先生的安全！”霍大亨对党建国他们说道。

　　荣少亨暗笑，保护我？还不说是为了监视我！毕竟30亿美金不是一笔小数目，国家就算再相信你，也要给你下个紧箍咒。

　　“你放心，我们是最优秀的，我们一定会保护好荣先生的！”绰号叫做“小妖”的党建军意味深长地笑道，然后又对荣少亨说道：“我们也很好养活，你只需要管我们一日三餐还有住的地方就行了！另外，我可能还需要一些娱乐项目，比如电视，杂志什么的，和尚就不必了，他只会念经！”

　　“怎么样，这样的安排你还满意吧？”霍大亨看了一眼小妖他们，回头对荣少亨说道。

　　“满意，当然满意！他们可是中南海保镖啊，只有首长那样的大人物才能享受被他们保护的荣誉！如今把他们派来保护我，我可真是受宠若惊荣幸之至！”荣少亨一边说笑着，一边看了一眼表面恭敬，实则倨傲的两个牛人———“和尚”和“小妖。”

　　“呵呵，那就好，那就好！”霍大亨权当没听出荣少亨的嘲讽，“那么从今天起他们就跟在你身边了，我相信凭借他们的能力，一定能保护好你的安全的，当然，世事难料，如果有什么事情解决不了，他们会直接和上面联系，毕竟人多力量大！”

　　荣少亨可是聪明人，一听这话就听出了这里面的含义，意思是说，“小妖”与“和尚”这两个人除了自身能力超群外，还拥有很大的能量，说不定每个人能带领一支敢死队出来！

　　荣少亨点点头，又看了一眼“小妖”党建军与“和尚”党建国，嘴角一翘道：“那么两位大内高手，以后就请多多关照啦！”

　　小妖：“岂敢！”

　　和尚：“客气！”

　　眼神中充满对荣少亨的不屑！

　　……

　　自动大闸门缓缓打开，一辆车轻松地驶进了荣宅。

　　离老远，一直都在等候着的大傻成奎安就应了过来，“亨哥，你可回来了！”

　　荣少亨打开车门，道：“和霍大亨谈了一些事情，耽误了些时间。”

　　大傻呵呵一笑：“没关系的，只要你不回来，我就不睡觉，睁大了眼睛守着家门口！”

　　正说话间，“小妖”党建军和“和尚”党建国两人从车上下来了。大傻诧异：“他俩是谁呀，怎么会从你的车上下来？”

　　荣少亨解释道：“他们都是正宗的中南海保镖，以后负责保护我的安全！”

　　“什么，正宗中南海，还保镖？真的假的？现在大陆很流行假货，什么古董字画酱醋茶没有多少是真的，他们该不会是赝品吧？”大傻用大眼扫视着两人。

　　两人鄙夷大傻，一看就是粗人，没一点的眼力劲儿，竟敢说我们是赝品！

　　但是出于高手风范，两人不与他计较。

　　荣少亨哈哈一笑：“这一点你不用怀疑，他们可都是霍大亨介绍给我的，我相信他们的能力，以后我的人身安全就交给他们了，你也可以轻松一些！”

　　“不行啊，亨哥，你的安全一向都是我负责的，现在猛地来两个陌生人，我就更不放心了……”放低音量，“你看看他俩，一个妖里妖气，一个面目狰狞，长得比我还要丑，俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　荣少亨斥道：“胡说八道，他们二位都是很不错的人，怎么会害我呢？”说完故意看了一眼和尚和小妖。

　　和尚，小妖摆出一副正气凛然模样。

　　大傻继续嘟囔道：“话可不能这样说，人说麻子阴狠，秃子毒，那我看那个光头的就不像好人……”

　　“和尚”很是郁闷地撇了撇嘴，然后面无表情，权当没听见。

　　眼看大傻把两人当成了“贼人”一样防范，荣少亨心中觉得好笑，不过这两个牛人分明一副很拽的模样，估计伺候首长习惯了，一时间对自己看不上眼，这样也好，可以挫一挫他们的锐气。

　　不过荣少亨也知道该适可而止，于是便对大傻说道：“好了，你别在这里瞎说了，现在分配给你一个任务——————带他们两人去休息！”

　　“休息，去哪儿？”

　　“这么大的宅子难道还没他们睡的地方么？”

　　“不是没有，是没有准备———你也没说会带俩大活人回来呀！”

　　“那就带去你的卧室，你们三人凑合一晚！”

　　“不会吧？！”大傻看看一脸妖气的党建军，和脑门锃亮的党建国，“我们这是妖怪三人行，还是恶人集中营？！”


　　第557章 黑社会也有梦想


　　一个非常巨大，非常豪华。非常气派，也非常凌乱的房间。只见茶几上摆放着吃过的泡面，看过的汽车杂志，喝过的啤酒罐，还有瓜子皮，饼干块……零零碎碎的东西堆了一大堆。再看周围的沙发上，扔着成沓的《花花公子》，《阁楼》等成人杂志。其余的还有打火机，游戏机，香烟，手纸，并且还有袜子，内裤，充斥在沙发的缝隙之间，这样的房间足以堪称“杂货店”！

　　不用怀疑，这就是大傻成奎安的“超级豪华私人居室”，作为荣少亨的私人保镖兼司机，大傻经常居住在这里，可以说是以此为家，因此和这里独特的“布局”有着深厚的感情。他可以躺在沙发上一边看成人杂志。一边抽烟；可以一边喝啤酒，一边打电动；可以嗑着瓜子，看电视；还可以脱掉内裤，脱掉袜子抠脚丫子……总之在这里他随心所欲，爽得不得了。

　　此刻当大傻把和尚与小妖两位不速之客带到房间的时候，明显感受到了两人的“震惊”，不错，就是“震惊”。恐怕他们就算看到世界末日，也没有眼前这么震惊。依照他们训练有素的观察力，他们马上就发现了这座房间简直是“机关重重”“暗沟密布”，除此之外鼻翼还充斥着一股男性荷尔蒙发酵过期的刺鼻味道……他们直觉地怀疑，自己不是走进了人类该居住的卧室，而是走进了动物园狗熊的洞穴……

　　“你俩自己挑，一个人睡沙发，一个人跟我睡……”大傻的话说完，和尚和小妖立马高举双手争抢道：“我要睡沙发！”

　　向伟大的毛主席保证，他们这句话绝对是发自肺腑的！和这头狗熊睡一张床？杀了他们也不愿意。

　　大傻没想到自己这么受“冷遇”，两人宁可睡抹不开脚的沙发，也不愿意与自己“同床共枕”，咧咧嘴巴：“那好，既然你们都喜欢睡沙发，那就一起睡吧，俺一个人睡大床————舒服！”说罢，还很炫耀地向两个“大内高手”翻了翻白眼。

　　眼看两人泥偶一样站在那里，大傻毫不理会他们，自顾吹着口哨开始脱衣服洗澡上床睡觉。

　　小妖与和尚面面相觑，见过很多不要脸的人。没见过这么不要脸的！竟然当着他们的面儿脱光光，但见那狗熊毛飘飘……

　　两人深吸一口气，压抑住把大傻碎尸万段，然后再踏上千万只脚，让他永世不得翻身的冲动，来到沙发前开始整理那些乱七八糟的东西。

　　当和尚看到那淫靡不堪的成人杂志时，忍不住念了声佛号：“阿弥陀佛！罪过罪过，色即是空，空即是色！想不到资本主义生活如此堕落，广大妇女遭受如此毒害！”

　　小妖拿起一本，“你这个假和尚不要胡说，你看看她们，一个个笑的多甜，不像是遭受毒害的样子！”

　　“不要胡乱猜测！快些放下！这些东西不是你我能够沾染的，一定要保持我们社会主义的信念！”和尚对他说道。

　　小妖不予理会，直接揣怀里一本。

　　“你要做什么？”

　　小妖振振有词：“我要用批判的眼光来研究这本腐朽的杂志，以后回到了大陆也好向广大的妇女同胞阐述她们姐妹在此所遭受的毒害！”

　　和尚：“……”

　　好不容易把沙发整理清楚，小妖与和尚怎么也睡不着，于是就开始说悄悄话了。

　　小妖：“真不知道首长为什么要派我们两人过来？”

　　和尚：“那是他老人家信任我们，知道我们能顺利完成任务。”

　　小妖：“保护那个香港佬么？我怎么看他都觉得他是吸食人民骨髓的大地主……你看看，连个跟班都住这么大的房间。厕所比我们的客厅还要漂亮！”

　　和尚：“这一点可以理解，香港资本主义社会，原始积累都是赤裸裸的……”

　　小妖：“你说，这个姓荣的会不会信任我们呢？”

　　和尚：“不管这些，我们只负责他的安全，或者说负责那30亿美金的安全，其他的一概不论！”

　　小妖：“可是这里也太繁华了，我有些不习惯……”

　　和尚：“只要我们心向红太阳，有党和人民的精神支持，就一定能抵挡得住资本主邪魔的入侵！”

　　小妖：“可是我怕这资本主义邪魔太强大了，刚才我只是略微看了一本杂志就差点走火入魔！”

　　和尚：“不会吧，你这么脆弱？”

　　小妖：“不是我脆弱，是资本主义女人太有诱惑力，我怕有一天自己会支撑不住！”

　　和尚：“没关系，我可以把《金刚经》借给你！”

　　小妖：“《金刚经》不顶用。”

　　和尚：“那怎么办？”

　　小妖：“我需要一番英雄主义的再教育！”

　　和尚：“那我就你讲董存瑞舍身炸碉堡的故事……”

　　小妖：“听过很多次了。”

　　和尚：“抗美援朝邱少云呢？”

　　小妖：“我熟悉的都会讲了。”

　　和尚：“那还有黄继光呢……”

　　小妖：“远水救不了近火！”

　　和尚：“那怎么办？我束手无策了！”

　　小妖突然提议：“我们唱歌吧……”

　　和尚：“唱歌？”

　　小妖：“是的，就唱我们最喜欢的那首《血染的风采》！”

　　和尚也来了劲儿，“好，就唱这一首！”

　　原来这首《血染的风采》乃是八七大陆春节欢晚会上走红的歌曲，很多军人以会唱此歌为荣，并且歌词和意义很有振奋人心的作用。

　　于是两人就窝在沙发上，像打了鸡血一样开始唱起来：“也许我告别，将不再回来，你是否理解？你是否明白？也许我倒下，将不再起来，你是否还要永久的期待？如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采……”

　　房间内大傻成奎安正睡得迷迷糊糊。梦中他开着一辆超级豪华的世界名车，停靠在沙滩上，只见周围海风徐徐，波浪荡漾，端的是浪漫无比。

　　然后就见穿着性感比基尼的美女们蜂拥而来，像围堵白马王子一样围着他打转，一个个丰臀浪乳，小蛮腰盈盈一握，翘着屁股，撅着红唇，一副任他品尝采摘的样子……大傻很含蓄，很深沉的摆出大佬荣少亨平常的样子———没办法，他太崇拜荣少亨了，无形中就把他当成了自己的偶像，说道：“你们不要急，慢慢来，人人有份，绝不落空！”

　　“大傻哥，你先亲亲我啦！”一个长得很骚很浪的女孩子娇媚道。

　　大傻很是潇洒地看她一眼，“女孩家要矜持一些嘛，怎么能这样猴急呢？”

　　女孩子发嗲道：“不是我心急，是大傻哥你太英俊潇洒风度翩翩了，我按捺不住呵！”

　　大傻很是忧郁地甩了一下自己额前的头发。“我也是没办法呀，长得帅，不是我的错！”

　　“可是你勾引我，就是你的错喽！”女孩直接就扑了上来。

　　“你要做什么？难道要强推？！”大傻心中亢奋到了极点，表面上却做出一副正人君子状。

　　“是的，我就是要一口一口地吃掉你！”女孩娇挺的乳房挤压在大傻的胸膛，爽得不得了，那呵气如兰的感觉更是美妙无比。大傻忍不住舔了舔舌头，“不要啊，你这样做就算得到我的人，也得不到我的心！”

　　“我不管那么多。今天我就是吃定你了！”说完那女孩像猫一样叫了一下，然后把大傻推倒在车内，水汪汪的眼睛望着他，轻轻地用嘴巴咬起他的衬衣，然后松掉他的皮带，再然后俯下头去，对准那亢奋点，张开了樱桃小口……大傻就快要嗷嗷直叫了，突然，半空来了一句，“共和国的旗帜上有我们血染的风采……！”大傻一惊，再看那俯首品箫的女孩瞬时间变成了一个血染的妖怪，狞笑道：“我要吃了你！”

　　“不要啊！”美梦变成噩梦，大傻从梦中惊醒。

　　“不要，不要！！！”大傻惊慌失措地摸摸自己的身体，看有没有少一块肉，再掀开被子看那宝贝疙瘩还在不在，当确定一切安然无恙的时候，他才算是松了一口气。

　　“他娘的，怎么会搞成这样？”大傻很是恼火地摸着脑门问道。马上他就明白了原因所在，只听客厅外面的沙发上，小妖与和尚两人正唱歌唱得热火朝天余音不绝。不用说，就是这两个大陆来的棒槌用他们恐怖的歌声，像晴天霹雳一样击碎了自己开名车泡马子的美梦，并且让美女变成了吃人的妖精。

　　大傻愤恨呀，什么鸟人，大半夜的不睡觉，在这里吊嗓子？！于是就吼道“喂，你们有完没完？”

　　客厅里面两个捣乱分子不予理会，依旧在深情地歌唱着，自我激励着，他们要在香港这片资本主义的土地上，上演一出自我的“血染风采”。

　　大傻无计可施，先是把自己埋在被窝里，不去听完面那些歌声，谁知道自己忍不住放了一个屁，自己把自己给熏了出来。然后又用棉花塞住自己的耳朵。谁知棉花的隔音效果不是太好———或者说外面的歌声穿透力太强，还是让他在床上乱翻腾。忍不住了，他真的快要发火了，心说，你们这个两个大陆来的土包子，不要以为只有你们会唱歌，今天你大傻爷爷就让你们见识一下我歌喉的威力。于是乎，他也就扯开自己如狼似虎的嗓子吼起来：“世上只有妈妈好，有个孩子像块宝……”

　　客厅那边果然被“震撼”住了———晕倒呀，连《世上只有妈妈好》都出来了。香港的爷们还真是纯爷们！————不过好像还没断奶……

　　就在大傻得意洋洋一曲歌了，以为那边缴械投降的时候，谁知那边又起唱了，这一次换成了大陆电视剧《便衣警察》的主题曲《少年壮志不言愁》：“几度风雨几度春秋风霜雪雨博激流历尽苦难痴心不改少年壮志不言愁金色盾牌热血铸就危难之处显身手显身手为了母亲的微笑为了大地的丰收峥嵘岁月何惧风流……”

　　大傻快要崩溃了，你看看，人家都“何惧风流”了，分明是在嘲笑香港人没前途嘛，于是大傻就再次开唱《飞沙风中转》：“人在风暴中无奈的打转如象风沙倦也须兜转无奈的疾冲无奈的刁转曾热的面孔渐缺少温暖嘿哟哼嘿哟飞沙风中转嘿哟哼嘿哟飞沙风中转情……”

　　大厅那边也不示弱，继续一首《打靶归来》：“日落西山红霞飞战士打靶把营归把营归胸前红花映彩霞愉快的歌声满天飞misaolamisaolasaomidaoruai愉快的歌声满天飞歌声飞到北京去毛主席听了心欢喜夸咱们歌儿唱的好夸咱们枪法属第一misaolamisaolasaomidaoruai夸咱们枪法属第一……”

　　噗通一声，卧室里面有人跌下了床，彻底被和尚与小妖一枪打倒，吐血三升……

　　早上十点钟，一辆超酷的红色哈雷摩托嗡嗡地开进了香港荣宅。

　　如今身为香港数一数二的超级富豪，荣少亨的身份与以前不可同日而语，其安全措施也是做得十分严谨，所以能够自由出入荣宅的人也是屈指可数，更何况像这样开着摩托车如此嚣张者。

　　不过只要是了解荣少亨这边情况的人就都知道，有一个人就是这样张扬，他不是别人，正是荣少亨的死忠小弟，如今洪兴社的扛把子，威风史能从新界说到九龙，再从九龙说到港岛的“湾仔之虎”————陈耀太！

　　陈耀太此刻所骑着的红色哈雷摩托车还是荣少亨送给他的，也是他最喜爱的之物，在他看来，那些动辄千百万的名车丝毫比不过自己这辆摩托，原因无它，它是亨哥送给他的宝贝，具有非常深厚的情感意义。

　　将摩托车自由地停放在车库里面，陈耀太朝着屋顶上的摄像头招了招手—————以便让保安人员明白是自己来了。

　　当陈耀太走近迎客大厅的时候，管家四姐过来告诉他说，荣少亨正在书房里面等他，说是有事要谈。

　　在陈耀太的迷惑中来到这间充满酒吧色彩的书房，入目的全是美酒，还有一些充当门面的经史典籍。荣少亨就背对着窗户正在等他。

　　‘你来了。’

　　“来了。”陈耀太朝着酒架左顾右盼。

　　“不用瞎找了，左边第四排，有你最喜欢喝的二锅头！”

　　陈耀太呵呵一笑，走了过去，自顾打开二锅头，就一阵猛灌。

　　“少喝点，你也不怕喝醉！”

　　陈耀太眨巴眨巴眼睛：“在家那个胖妹玛利亚管得紧，让我滴酒不沾，我都快憋死了！”

　　“玛利亚那还是为了你好，若你只是外人，看她管不管你？！”

　　“怎么说呢，我知道她对我好，可是我就是一匹野马，受不了束缚，我以前之所以要闯荡江湖就是为了要大碗喝酒大口吃肉，可是现在，SLEEP他老妈，我都快成拉磨的驴子啦！”

　　“驴子？呵呵，有像你这样威风八面的驴子么？大手一招，洪兴社八千弟兄呼啸而来，大手一挥，整个湾仔血肉横飞！”荣少亨回过身对他笑道。只见他此刻手里面拿的不是酒，却是一本《韬略》。

　　“咦，亨哥，你怎么不喝酒看起书来了？”陈耀太忍不住问道。

　　荣少亨用书本打了他脑门一下：“因为这书本比你的拳头厉害！”

　　“怎么会呢？我两三下就能把它撕成一堆废纸！”

　　“你呀，就是不学无术！”

　　“我怎会是不学无术呢？我懂得很多东西的，打架就不说了，喝酒也不说了，我还会打麻将，玩骰子，跳舞，赛车，还有做健身，烤鸡翅……”陈耀太掰着指头数道。

　　荣少亨无语了，“你就不能多读点书，多懂一些大道理？”

　　“我也想啊，只是一看书我就犯困，一犯困就容易迷糊，一迷糊就会呼呼大睡，因此不管是中文还是英文都是它认识我，我不认识它！”陈耀太辩解道，“再说了，我出来混的，只要懂得江湖义气，忠孝仁义信就足够了，还懂那么多大道理干什么？”

　　“那是以前，你可以凭借一身蛮力打出一片天地，用你的拳头称霸湾仔，占山为王做你的湾仔之虎，可是现在不同了，加盟洪兴社的人越来越多，这就需要你多少懂得一些管理方面的知识……”

　　“管理知识？我学那干吗？我又不考状元！”陈耀太依旧“执迷不悟”道。

　　“好，那我问你，对于洪兴社的未来有什么规划？”

　　“规划？那就多招揽小弟，多占地盘，到时候咱人多势力大，谁都会害怕！”

　　“人多就一定能赢么？”

　　“怎么不能赢？”

　　“新义安人多不多？”

　　“多呀，号称两万小弟，比我咱们洪兴社还牛！”

　　“那新义安为什么会被我给掌控住了？”

　　“那是因为……”陈耀太抓耳挠腮，“因为你太……”

　　“我太奸诈了是么？”荣少亨笑问。

　　陈耀太嘴一撇，“这可是你说的，我没说。”

　　“那如果我把洪兴社全权交给你，让你打理；而你又恰好遇到一个像我一样好奸诈的敌人，那时你怎么办？”

　　陈耀太：“那我就……就……怎么可能呢，只要有亨哥你在，什么事儿都能抗过去！”

　　荣少亨叹了一口气，“那好，我跟你说一个故事。”

　　“故事，什么故事？”陈耀太疑惑道。

　　“话说有一只小蜗牛，有一天问自己的妈妈：妈妈，为什么我们从生下来，就要背负这个又硬又重的壳呢？妈妈说：因为我们的身体没有骨骼的支撑，只能爬，又爬不快。所以要这个壳的保护！”

　　小蜗牛说：“毛虫姐姐没有骨头，也爬不快，为什么她却不用背这个又硬又重的壳呢？”

　　妈妈就说：“因为毛虫姐姐能变成蝴蝶，天空会保护她啊。”

　　小蜗牛说：“可是蚯蚓弟弟也没骨头爬不快，也不会变成蝴蝶他什么不背这个又硬又重的壳呢？”

　　妈妈又说：“因为蚯蚓弟弟会钻土，大地会保护他啊。”

　　小蜗牛哭了起来：“我们好可怜，天空不保护，大地也不保护。”

　　蜗牛妈妈安慰他说：“所以我们有壳啊！————我们不靠天，也不靠地，我们靠自己。”荣少亨的故事戛然而止，然后用眼睛盯着陈耀太道：“你明白这个故事的意思了么？”

　　陈耀太不是傻瓜，相反很聪明，要不然荣少亨也不会让他当洪兴社的扛把子，不过有一点，这家伙就是不喜欢动脑筋，说白了，就是有脑子不去用，并且有些过分的依靠荣少亨。荣少亨明白他这个缺点，想要把他培养成一个能成就大事的将才，就必须对他当头棒喝。

　　陈耀太完全明白故事的意思，道：“你是说，不要让我再依靠怕你，人要靠自己是么？”

　　荣少亨点点头。“很快我就会去国外发展电影事业，到时候香港黑道就需要你来操控，香港需要稳定，绝对不能乱，所以你有很大的重担！”

　　陈耀太一听这话，急了：“可是亨哥，我做不来的！不如你让我跟你一块儿出去吧，洪兴社就交给别人打理，像什么吴志雄呀，李兆基呀，甚至交给龙五也可以！”

　　“荒唐！龙五虽说也是我的人，可他毕竟是新义安的大佬，你再让他当洪兴社的老大，那香港还不翻了天？！”

　　陈耀太：“那怎么办？其实做这个什么捞子扛把子，每天在歌舞厅，夜总会，还有差馆，殡仪馆之间到处跑，已经够辛苦的啦……”

　　“你当初不是喜欢这样够威风么？”

　　“我那是李逵看见张飞—————黑对黑，没的选择！”

　　“现在我就给你选择！”荣少亨笃定道，“我再给你讲一个故事。”

　　“又是故事？亨哥，你什么时候变成故事大王了？”

　　“还不是因为你的理解能力太差，所以我只能用故事来点醒你该怎么去做！”荣少亨无奈道。

　　陈耀太搔搔脑门，“我没那么笨吧！”

　　荣少亨不理会他的嘀咕，说道：“曾有人做过实验，将一只最凶猛的鲨鱼和一群热带鱼放在同一个池子，然后用强化玻璃隔开，最初，鲨鱼每天不断冲撞那块看不到的玻璃，耐何这只是徒劳，它始终不能过到对面去，而实验人员每天都有放一些鲫鱼在池子里，所以鲨鱼也没缺少猎物，只是它仍想到对面去，想尝试那美丽的滋味，每天仍是不断的冲撞那块玻璃，它试了每个角落，每次都是用尽全力，但每次也总是弄的伤痕累累，有好几次都浑身破裂出血，持续了好一些日子，每当玻璃一出现裂痕，实验人员马上加上一块更厚的玻璃。后来，鲨鱼不再冲撞那块玻璃了，对那些斑斓的热带鱼也不再在意，好像他们只是墙上会动的壁画，它开始等着每天固定会出现的鲫鱼，然后用他敏捷的本能进行狩猎，好像回到海中不可一世的凶狠霸气，但这一切只不过是假象罢了，实验到了最后的阶段，实验人员将玻璃取走，但鲨鱼却没有反应，每天仍是在固定的区域游着它不但对那些热带鱼视若无睹，甚至于当那些鲫鱼逃到那边去，他就立刻放弃追逐，说什么也不愿再过去，实验结束了，实验人员讥笑它是海里最懦弱的鱼。”荣少亨说到这里，意味深长地看了一眼陈耀太，“阿太，你不想让人讥笑你是头懦弱的鲨鱼吧？”

　　陈耀太挠挠头：“那你就是那快玻璃屏障了。”

　　“是的，现在我这块屏障就要撤去，我会给你自由的大海，问题是，你能不能在这里遨游称雄？！”荣少亨目光锐利地看着陈耀太。

　　陈耀太感受到了一股强大的压力，最后一咬牙，“可以，我相信我能做到的！”

　　“不是你相信，而是你一定要做到！”荣少亨拍了拍他肩膀，“阿太，你是我最信任的人，也有掌管社团的天分，你性情彪悍，做事情有时容易冲动，对兄弟朋友却很讲义气，这一点很好，但是如今的香港社团毕竟不是以前的水浒梁山，光讲义气是不行的，有时候还需要一些手段，慈不掌兵义不掌财，我希望你能明白这个道理……”

　　“我知道的，亨哥，我这个人平常不太喜欢去考虑问题，这是我的缺点！”

　　“知道自己的缺点，就证明你已经进步了，接下来就是你上场演一场好戏的时候了！”

　　“演戏？让我拍电影么？”

　　“不，比拍电影还要难，不过我相信你完成！”荣少亨笑得很邪乎。

　　香港某体育中心。

　　今天整个体育中心被洪兴社租了下来，在外面挂上了“香港有志青年联谊会”的招牌。不过只要是熟知江湖事务的人就都知道，这里的所谓的“联谊会”实际上就是黑社会社团公开的演讲大会，一般是某位大佬要宣传或者传达某种精神，才会召开类似的聚会。

　　香港的警察也注意到了这一点，所以出动了很多人来这里“维持秩序”，当然，这都是他们必要的工作，对于社团他们可不敢掉以轻心。

　　此时在入会的大门口，几个洪兴社的接待员正在接待莅临的洪兴社主要成员，其中包括左右堂主“大屌”吴志雄和“基哥”李兆基；四大护法，青龙，白虎，朱雀，玄武。还有其他的一些帮众，总之，可以说整个洪兴社的骨干成员基本上全都来了。

　　作为最早加入洪兴社，并且和陈耀太一起开创洪兴社事业的元老“大傻”成奎安也来了。在他身边还有从大陆来到香港负责保护荣少亨人身安全的小妖与和尚。

　　至于小妖，和尚他们两人怎么会出现在这样的场所？这里有一番趣话。

　　原来一大早大傻成奎安就黑着眼圈，像极度睡眠不足的熊猫一样找了荣少亨，告之他，“亨哥，你把这两人踢出去吧，他们根本就不是人，一夜不睡觉，净在那里吊嗓子了，以为我住的地方是卡拉OK呀！”

　　荣少亨笑道：“怎么能这样做呢，人家是客人！”

　　“我看他们不是客人，是克人才对，专门克我的人！”大傻不爽了，“要不这样，亨哥，我们出些钱把他们打发走，中南海保镖算什么，只要有钱连史泰龙那样的蓝波都能请得起！”大傻出主意道。

　　“我愿意啊，只怕他们不愿意。”荣少亨笑道，“人家来这里可是有任务的，又怎会被我们的金钱所收买呢！”

　　大傻挠挠头皮，“那怎么办？我怎么看他们俩都不像是单纯的保镖，说不定是来监视你的！”

　　“呵呵，你总算说对了一点。”

　　“啊？他们真是来监视你的？”

　　“对一半啦，至于里面的原因你不必知道。”

　　“那怎么办？”大傻忽地眼露凶光，“要不要我帮你做了他们？”

　　“他们可是大陆那边派来的人，你也敢？”

　　“我大傻才不怕呢！谁让他们得罪亨哥你呢，哼，只要对你有威胁的人，就是我大傻的敌人！”大傻恶狠狠地说道，咬牙切齿间仿佛已经判了那两个混蛋的死刑—————叫你还唱歌，血染风采你个头！

　　“你的忠诚让我很欣慰，不过你不能这样做。”荣少亨笑吟吟道。

　　“为什么？”大傻不解了。

　　“你不必问那么多，现在有件事要你去办。”

　　“什么事儿？”

　　“今天洪兴社不是有个大会么，你带他们去观摩一下？”

　　“啊？那岂不是引狼入室？说不定他们老早就想打入我们内部呢！”

　　“呵呵，我就是要让他们快些‘打入’”荣少亨露出神秘的笑。

　　所以当大傻把这消息告诉给和尚和小妖的时候，两人表面无动于衷，实则心中疑惑不已，原来上峰也有下达任务让他们摸清楚洪兴社的情况，想不到他们还没动手，人家就主动把大门打开了。

　　那荣少亨看起来不傻呀，为何要这样做呢？难道欺负我们俩智商不高，想要玩试探？！

　　于是乎，这两个大陆来的“大内高手”，就抱着一种很奇怪的心态，作为“有志青年”跟着大傻成奎安参加了这一次洪兴社举办的盛会。

　　其实这时候心情最紧张的并不是外面守候着维持治安的香港警察，而是一向以凶狠著称的黑道狂人“湾仔之虎”陈耀太。他紧张什么？紧张荣少亨让他演的一场戏。什么戏？荣少亨想让他在自己走后掌控好洪兴社，便于香港稳定发展，不过由于最近洪兴社壮大的速度太快————拜那部电影《古惑仔》所赐，增添了许多新的门徒，难免良莠不齐，所以陈耀太必须要做一做他们的思想工作，要不然非出乱子不可。

　　“昨天晚上我做了一个梦，当我睁开眼睛的时候，发现香港再也没有黑社会了……”陈耀太揣着小纸片，背着荣少亨一早给他准备好的“演讲稿”。由于陈耀太以前学习态度不端正，上课不是偷懒睡觉就是思想逍遥九霄外，因此很多字都不认识，没办法，荣少亨只好帮他注明音标，让他像小学生一样牙牙学语。

　　话说回来，从内容上来讲，这篇特殊的“演讲稿”是荣少亨“拷贝”美国著名的黑人人权领袖马丁路德金那篇《我有一个梦想》所撰写的。当然，陈耀太根本就不知道马丁路德金是哪路英雄好汉，只知道这篇演讲稿很他妈的激情，激情的他不断咬到自己的舌头。

　　“太哥，时间已经到了，你看是不是可以开始了……”一名小弟凑上前说道。

　　陈耀太稳定了一下情绪道：“好的，我马上就进场！”小弟点点头，那边早已经做好准备的灯光师，道具师，还有化妆师纷纷就位。

　　原来为了将陈耀太的形象扩大化立体化，荣少亨特意拿出拍电影的手段，对陈耀太进行全方位的包装，从包装明星出发，不仅设计了适合他气质的舞台效果，连他本人也进行了一番彻头彻尾的改头换面。比如说陈耀太平时的打扮是一身牛仔衣，脖子上挂着粗大的金项链，头发根根竖起，像刺猬一样，整体形象是凶悍，像西部牛仔；这一次设计人员让他穿上一身深色的收身西服，黑色衬衣，褐色领带，头发打了发蜡向后梳理，整个人颇有些美国黑帮大人物的风范，与平时那个粗鲁凶悍的陈耀太判若两人，多了一份深沉和内敛。

　　时间一到。陈耀太龙行虎步，意态飞扬，像将军出征，像状元跑街，像死刑犯上法场……总之那神情那模样就是一个牛字，谁也不鸟，谁也不放在眼里，就算丈母娘在眼前也敢一巴掌闪过去的倨傲，壮烈，大义凛然，视死如归，会当凌绝顶一览众山小，天下唯我舍我其谁……

　　伴随着这股气势，探灯打了下来，一束光罩在了陈耀太的身上，仿佛佛祖金光罩身，陈耀太整个人的形象立马变得更加高大了，如摸不着头的丈二和尚，高山仰止的金刚罗汉……

　　唰！一早安排好的小弟们（托儿们）——整齐划一地站了起来，表情“激动”地欢迎他们的领袖，勇猛而强悍！尤其是刚刚加入洪兴社的新成员，早已经被眼前设计好的一幕给震撼住了，这灯光，这效果简直就明星开演唱会还要气派，还要求有气场，因此眼中的疯狂崇拜更是无以复加，对于他们来说，江湖大哥就该这样，灯光下，霸气盎然！

　　他们这些观看过《古惑仔》被刺激的激情飞扬，精力旺盛，浑身力气没处使的年轻一代对于力量总是有一种彻底的膜拜，陈耀太如此牛叉的登台露脸给了他们一种暗示，洪兴社就是强！洪兴社的扛把子更是强人中的强人！

　　他们哪里知道，此刻被他们崇拜成强人的陈耀太小心肝竟然扑通乱跳，不为别的，紧张呵！原以为自己刀里来火里去，没有什么可害怕的，但是此时面对这黑压压的人头，竟然有些心虚的感觉，此时的他宁可面对上百刀手，也不愿意面对如此饥渴仰望着自己的眼睛……

　　心中谨记亨哥提示自己的话，拿出做男人的勇气来，拿出做洪兴社大佬的霸气来，就把底下全当成迷途的羔羊，自己正在给他们念经布道，直接无视他们————深吸一口气，陈耀太一抬手顿时将轰鸣的掌声压下，他让自己不带一丝感情的环视一周，眼神冷酷而冰冷，“大屌”吴志雄，“基哥”李兆基，还有洪兴社的青龙，白虎，朱雀，玄武四大护法，只见他们一个个凶恶，彪悍，冷酷，冷漠的脸上，全都露出一丝敬畏和希冀……陈耀太知道自己的包装令此刻的气场已经达到了预料的效果，现在到了背台词演讲的时间了—————

　　一切就绪！



　　第558章 黑社会也搞传销


　　黑社会演讲现场。脑筋快速转动，陈耀太深沉道：“昨天晚上我做了一个梦，当我睁开眼睛的时候，发现香港再也没有黑社会了！大街上，倒是找不到警察的踪影，警局也不复存在，为什么会这样？原来他们都加入了黑社会！全香港都变成了黑社会！所以，警察再不存在！我们大家都是一样的人！”

　　“有人说这个社会太黑暗，要铲除我们这些所谓的黑社会，可是我要告诉他，这个社会就是这样，有阴就有阳，有白就有黑！俱往矣，汉朝有绿林赤眉，唐朝有白莲黄巢，宋朝有好汉梁山，明朝有闯王逆贼，清朝更有反清复明天地会！看今朝，我们聚首一起，洪兴千岁，忠义万岁！所以黑社会永远都会存在。我们要生存，我们要发展；我们要团结，我们要协作！谁说我们做黑社会的没有理想没有前途？不要听他们胡说八道，站在道德的最高点上审判我们，我们洪兴社不信他们那一套，我们有自己的生存法则，钱？银行里就有！女人？大街上就有！想要？那就靠自己的本事去抢去夺！胜则为王败者为寇，在我眼里，没有我们洪兴社做不到的事情，只有我们想不到的事情！总有一天，金钱美人跑车，统统是我们的囊中之物！”

　　陈耀太慷慨激昂带有极大煽动性的讲话顿时引来狂热的掌声，许多人都浑身颤抖，别人说这种话就是疯子，而陈耀太说这番话就是实力的象征！一个人甚至已经流泪，暗暗道：“他妈的这才是男人说的话！就是死了也要和洪兴社的兄弟们干出一番名堂来！”

　　“做好人难，做好人出名获利更是天方夜谭！既然不能够流芳千古，那我们就遗臭万年！做一个彻彻底底的坏人，人渣，败类！将那些虚伪的卫道士统统踩在脚下，把所谓的正义仁慈全部扔进拉厕所！我们要做的就是做一个坏人，一个光明正大的坏人！”

　　作为大陆派来的中南海保镖，和尚与小妖难以置信地望着傲然站在讲台上的陈耀太，想不到呵，香港太乱了，这些人竟然如此嚣张，要是在大陆早被拉去打靶了！

　　台下面的人跟是一阵震撼的狂呼。大声呼喊着“猛虎威武，洪兴社最强！”无须怀疑，荣少亨为陈耀太所设计和包装的个人形象在此刻得到了大家一直的认可和呐喊。在大家心目中，他湾仔之虎的形象已经和洪兴社强横的作风深深的融为一体，陈耀太也终于从一个勇猛无敌的“武夫”，过度成一个社团合格的领袖，这样深入人心的“扛把子”才是洪兴社真正不可动摇的核心，洪兴社终于了有了属于自己的新精神支柱。

　　大屌和基哥看着那个打架总是冲在最前头，喝酒总是最大碗的那个湾仔猛虎陈耀太，紧握着拳头，太哥，今后我们就是你的爪牙，为你撕开一切敌人的肌肤！

　　陈耀太万万没有想到自己的演讲效果会这么的“壮烈”，眼看大家一个个握紧拳头，热血澎湃，亢奋到极点的模样，一方面暗叹亨哥的演讲稿做得太他妈的煽情了，一方面很有气势地挥挥手示意停下欢呼，思索着演讲稿的内容笑道：“当然，坏人也是有品味之分的，我们就是要做有品味上档次的坏人。黑帮分子要做出水准来才是合格的洪兴社成员。”

　　“太哥那怎么才是有品味上档次的坏人呢？”一个坐在最后面的青年疑惑问道，马上被身边一个同伴重重拍了一下脑袋，“太哥讲话你插个屁嘴！”

　　“呵呵，这个问题提得很好，你叫什么名字？”陈耀太露出一个自认很“温暖”的笑容，身上的气势和刚才迥然不同，给人一种莫名的亲和力———对着镜子练了一整天，要是还不亲切的话，那就太失败了。

　　“火麒麟！我的绰号叫火麒麟！”那人激动的语无伦次，没有想到太哥会问自己这个无名小卒的名字，顿时涌起莫大的自豪，恨不得整个世界都知道自己是谁，那平庸的心第一次有真正出人头地的冲动。旁边的同伙都是一脸的羡慕，这小子，走狗屎运了！

　　“火麒麟，很好，很霸道！我记住了，三年后我希望你可以坐在洪兴社的高层会议室上再一次告诉我你的名字！有信心吗？”

　　火麒麟第一次拥有被所有人注视成为焦点的神圣感觉，激动地流出眼泪，窝窝囊囊活了二十七年从来就没有正眼看过自己，从小学自己父母离异就开始偷东西被人唾弃被人瞧不起，后来就破罐子破摔更加是众人眼中的反面典型，但是现在却是所有人的羡慕对象，其中有无数比自己家世好出身好比自己优秀的人，而这一切都是那个此时温暖注视自己的太哥给的！他使出吃奶的力气大声道：“记住了，就是死我也是为了洪兴社堂堂正正的死！”

　　陈耀太微微点头，继续道：“我跟你们一样，其实也是个粗人，不过幸亏得到我的大佬。你们的大哥大，荣少亨先生的点拨，这才醒悟过来————亨哥他曾经举了一个粗俗例子，好比抢劫一样，你要是去抢劫一个老太婆的养老费，这算是没有人性的混蛋行为，可是你要去抢劫一个道貌岸然的律师，银行家，那就是劫富济贫！还有你去砍人，你砍一个美女，那是他娘的欺负女人，不是纯爷们该干的事儿，可是你砍的是个地痞无赖，那就是在行侠仗义！还有放火，你要是放火烧了一户穷人家，那就是灭绝人性畜生行为，因为会逼得人家没了活路，可你要是烧了那为富不仁的大户人家，那就是仗义警告替天行道！所以亨哥说了，坏蛋也有好坏之分，坏人也有高低之判，咱们要么不做，要做就做有品位的坏蛋。有素质的坏人！”

　　“俗话说，男人不坏，女人不爱！为什么女人会喜欢我们这些坏男人？那是因为我们不虚伪不虚假，我们和她们交朋友就是为了上床，上床做什么？做爱做的事情啊！为什么要遮遮掩掩的？人就是由禽兽变来的，虽然自诩为高级动物，可是本性还是禽兽！女人就喜欢我们禽兽一些，不禽兽她们还不乐意。你们要是不信，可以做一个实验，把自己的马子带回家，上了床她保准会对你说。今晚你不能动我，动我了你就是禽兽。你怎么做、老老实实一夜就这样呆在床上，然后天亮很骄傲地对她说，我不是禽兽吧？错了，并且是大错特错，因为她会甩你一巴掌，说你他妈的连禽兽都不如！”

　　整个体育场都是男人都明白会意的狂笑，这些平时就随性的汉子彻底被陈耀太忽然迸发的幽默折服，打心眼里喜欢这个特殊的领导人，连和尚与小妖这样老实巴交红旗下长大的同志都紧绷着笑脸，由此可见这个时候报告厅的笑声是多么的淫荡了。

　　陈耀太此时算是彻底服了自己的大佬荣少亨，从一开始的演讲，几乎每个环节都被荣少亨猜到了，连这个笑话都是荣少亨替他捉摸出来的。可以说整个演讲会其实就是一部戏，一部荣少亨在幕后暗地导演，陈耀太作为主演的戏。其目的就是为了要塑造一个新的洪兴社扛把子————陈耀太！

　　就在众人很淫荡的大笑时，陈耀太忽然脸色一正，露出自己平时最剽悍的表情，说道“我湾仔之虎陈耀太在此声明！背叛洪兴社者死！背叛亨哥者死！出卖朋友者死！”

　　荣少亨教导他—————一松一弛，恩威并济，方是一位统治者驾驭手下的王道！

　　“忠信孝仁义，我们不是不要，是选择性的吸收，这就和选女人是一个道理！对于洪兴社我们要忠诚，决无二心！对于亨哥，我们敬仰之，忠心耿耿；对于朋友，我们要肝胆相照没有出卖，孝顺父母这个绝对是没有二话的，这是底线，做坏人也要遵守的底线，毕竟坏人也是人！至于所谓的仁义，呵呵，谁告诉我这玩意值几个钱？”

　　陈耀太继续着自己的“演讲”，将荣少亨给他的演讲稿上东西全部倒了出来，语气张扬，言辞犀利。让台下的人如痴如醉，像被蛊惑洗脑一样只知道听从。

　　“对敌杀无赦！这是洪兴社的第一条规则，必须牢记，生命只有一次，我不想你们因为狗屁的仁慈而丧失玩女人烧纸币的机会，对敌人仁慈就是对自己的残忍，这是血的教训！其次，我们将采取一套贡献值升迁制度，高位唯有能者居之，这就是洪兴社的第二条规则，这里没有资格老小之分，只有实力强弱之别，只要你有本事，扛把子都是你的！”

　　这番话让下面的人一阵愕然，真的可以这样吗，扛把子他们当然是想都不敢想的，因为那是一种无可救药的崇拜和敬仰，但是其他的堂主之类的位置就值得期待了，一时间所有人都在打算，当真正的实在利益放在自己面的时候，是没有几个人可以无视的。

　　天下熙攘皆为利往啊！名利两个简单的字就是统治者最好的鱼饵。

　　“我们的目标是打造具有香港特色的黑社会团体，未来我们的目标将是冲出亚洲，走向世界；假如你们对保持现状称王称霸就已经满足，那么我很遗憾地告诉你，你将无法跟上洪兴社的步伐，黑社会也要树立人生观和价值观，树立目标和信念。而我们洪兴社就要率先做到这一点！我陈耀太是个粗人，不过我希望你们大家能够跟随我一起走向成功，到时候我们就可以对自己的孩子说，你老爸没有虚度人生，也没有碌碌无为，我不会为了自己的选择而悔恨，因为我证明了自己也是一条铁骨铮铮的汉子！总之，黑社会也有未来，加盟洪兴社前途无量，跟我陈耀太有饭吃！”

　　这个时候一个长毛青年跪在地上，哽咽道：“对不起太哥！我是联英社的内奸，今天原本是想来捣乱的，但是听了太哥这番话，就是打死我我也要站出来承认自己不是个东西，要怎么处置太哥自己说！”

　　这个时候一批人同时跪了下来，有和胜和的，还有十四K的，还有一些和联顺的，看来本来今天肯定很热闹。洪兴社的成员正想上去痛扁一顿，陈耀太阻止住了他们，大手一扬颇具虎气地说道：“都给我站起来，男儿膝下有黄金，要跪就跪天地，跪父母，今天的俺还不值得你们跪！”高明啊，亨哥连这样的桥段都猜了出来！陈耀太感慨万千。依照俺的性子直接联合新义安灭了这些狗娘养的其他帮派，然后一帮独大，称霸香港，可是亨哥却说香港黑道一定要制衡……要不然就会乱套。

　　再看那些人犹豫地站起来，根本不敢正视身边洪兴社成员杀人般的眼神，陈耀太做出一股威风道：“是条汉子，要走出去我保证以后洪兴社都不会拦你们，要想留下来和我们一起打天下，我们热烈欢迎，是走是留，你们自己选择！”

　　结果没有一个人选择走出这个大厅，陈耀太松了一口气，实际上一开始他很不赞同亨哥所设计的放虎归山，可是看看眼前的效果，却好像很不错。看起来还是亨哥说得对，有时候脑子要比刀子好使。

　　“我在这里说一句，只要你有足够的能力，不管以前你是哪个帮派、出身如何，洪兴社都有你大展拳脚的地方，你们回去可以帮我带传一下，洪兴社的大门始终为那些有本事的人敞开！”

　　说到这里，陈耀太又拿虎目凌厉地扫视了一下众人，说道：“最后我要教大家树立我们社团的三大态度，第一，没有借口，第二，绝对服从，第三，行动再行动！来，你们跟着我一起喊————”

　　“没有借口！”陈耀太手掌下劈。

　　“没有借口！”众人跟着比划下劈的手势。

　　“绝对服从！”陈耀太单臂握拳，作起誓状！

　　“绝对服从！”众人跟着单臂握拳，意态激昂。

　　“行动再行动！”陈耀太大幅度地挥动拳头。

　　“行动再行动！”众人全都挥舞拳头，感觉热血沸腾了。

　　“很好，你们大家做的都很不错，你们都是最优秀的，现在再跟着我喊社团的自我激励口号————我是最棒的！”

　　众人：“我是最棒的！”

　　陈耀太：“我是最强悍的！”

　　众人：“我是最强悍的！”

　　陈耀太：“我喜欢我自己！”

　　众人：“我喜欢我自己！”

　　陈耀太：“我喜欢洪兴社！”

　　众人：“我喜欢洪兴社！”

　　陈耀太：“我入洪兴，必得成功！”

　　众人：“我入洪兴，必得成功！”

　　此时此刻要是前世有人看见的话，一定会大声惊呼出一个词汇————————传销！

　　不错，荣少亨最后教导陈耀太控制社团的法宝就是传销之不二法门，激励与洗脑。

　　相信在这样超前的“培训”，以后的洪兴社将会固若金汤。

　　看着眼前双眼冒光，表情狂热的信徒们，哦不，是社团会员们，陈耀太对于荣少亨简直是佩服的五马分尸五体投地，心中大呼，亨哥，我决不会辜负你对我的期望，因为我陈耀太是最棒的！啊欧～！

　　不得不说，荣少亨绝对是个搞宣传的奇才，要不然也不会屡屡对阵敌人，靠着舆论就能把对方弄得飘飘欲仙半死不活，因此对于陈耀太的扶持，他绝对是不懈余力的。除了在票房大卖的《古惑仔》系列电影之《只手遮天》，《龙争虎斗》等电影中继续出演虚拟“红星社”的重要角色之外，他还被邀请上电台讲叙自己奋斗的经验。当然这里面的奋斗是经过包装的，删除了很多在庙街打打杀杀的屎尿屁，增添了很多做正行生意的艰辛与苦恼。删除了很多放高利贷收保护费，增添了很多募捐孤儿院义务帮助帮助孤寡老人做家务……天知道，陈耀太帮助孤寡老人的方法绝对是与众不同的，老大爷们就塞给他们几本《花花公子》让他们在被窝里搞摩擦活动，要么就直接带来一群庙街妓女替他们做某方面的“义务服务”；老大妈们就送去一些化妆品按摩器，还有三天两日唱一出大戏，美其名曰：还其青春大奉送！

　　总之，这段日子陈耀太是忙得焦头烂额，比大明星还要忙，原本早已决心“退出”娱乐圈的他可算是被荣少亨赶鸭子上架，全方位立体化地变身成了一个“有理想有文化有道德有纪律”的香港正宗四有古惑仔“扛把子”，成为了众多志愿在道上混出一番大成就的小混混老流氓们的大众偶像，其意淫程度崇拜效果比起饭岛爱，关二哥也毫不逊色————当然，如果关二哥泉下有知，非踹死这个冒牌伪劣的假货不可！

　　除了在电影上大力扶持陈耀太所管辖社团的正面形象，借助郑伊健，陈小春和古天乐这三个帅哥型男继续上演少女少男御姐熟女热血青年之外，荣少亨还走电视剧路线，决心开拍两部反应黑道人物枭雄的电视剧，因此来引起人们的共鸣，让人们知道黑道是不好走的，枭雄是不好当的，还有黑社会是一早就存在的。第一部戏就是由大明星郑少秋扛大梁担纲主演的《上海风云》系列。

　　在前世这部戏中郑少秋饰演上海大亨“马啸天”，其他演员有周慧敏、张敏、叶玉卿、孙兴等。和一切传奇一样，故事发生在旧时的上海滩。他本来是一个有着平淡而幸福生活的少爷，有自己的初恋情人。后来，战乱，陷害，病死，残，破，分离。他逐渐学会阴谋，学会利用自己以及他人。看剧中马啸天被逼结婚时候的照片，他紧锁双眉，可是，身着笔挺西服的他，是多么英俊。他生来就是要过这样的日子的啊，贫穷困苦，太不合适他了。

　　就这样一步一步，他离自己向往的生活越来越远，离自己真心的爱人也越来越远。他羽翼渐渐丰满，终于获得财势，也报了仇，可是他无法留住自己的爱人。站在江边，虽然历尽沧桑，毕竟他已经可以把握自己的命运，也许未来还是可以期待的。甚至对于本来没有感情的妻子，由于她的善良，彼此间渐渐产生了爱护和尊重。然而，他还是失去了她，人在乱世，岂可得以善全，是为争城岁月。

　　二十年，过去，马在上海的势力仍在稳步发展，四子一女逐渐长成。而盛极亦是衰来之时吧。所有的财富，转眼来转眼去，权势易手，座上宾和阶下囚不过一夜之间的事。让他在暮年，看着自己的四个儿子，一一死去，其痛何如；让他和过去的情妇以及自己的私生子女恩怨纠缠，和旧爱新欢两相绝缘。是为危城岁月。

　　这是一种残忍的手法，其实他并真正有意去上伤害什么人，甚至并没有主动地去追逐过权力地位，却依旧要遭到命运的残酷报复。这才是真正深刻的地方吧，残酷，却更逼近真相一些。

　　黄昏的上海滩，失去所有亲人的马啸天孤身走到江边，把一直贴身珍藏、象征回忆的怀表丢入江中。年轻的时候，看着灯红酒绿却冷酷无情的上海，他发誓要在这里得到能够补偿他的一切。现在他得到了上海，但所有的亲人、至爱如家人的忠仆，义子，兄弟，都已经离他而去。他转身离去，江风吹动他的衣襟，赫然已经是一个老人的背影。“人生本来就是一场梦，梦醒了又去继续另一个梦。”

　　曾经郑少秋在荣少亨心中属于那种玉树临风、少女杀手——后来是师奶杀手的演员，香帅与他，他与香帅，相得益彰，但这样也难免有“花瓶”的嫌疑。正是看了《上海风云》，自此深为他折服，认可了他那老戏骨的魅力。盛年的他，居然能够把一个暮年的江湖大佬演得那么形象，那么有风度，这已经不是靠个人形象气质，而是演技和底蕴了，高明的化妆更加不过是个辅助条件。说到这个，想起荣少亨曾经看过的梁朝伟与梁家辉主演的电影版《难兄难弟》，嫌里面梁家辉的老年妆画的过于粗糙。其实美男老了多半也还是美男，除非是像马龙白兰度那样把自己吃得像个肉山。当时说了句：“希望家辉老了能像秋官一样。”下意识的参照标本就是老年的马啸天。

　　这部戏给荣少亨留有很深的印象，因为荣少亨当时正好处于人生的低谷，但是每看此剧都觉得很振奋人心。

　　自从决意拍摄《上海风云》以后，荣少亨就给秋官去了一个信儿，邀请他加盟此剧，郑少秋接到荣少亨的传信儿，二话不说，我接！

　　为何郑少秋会如此爽快就接下这部戏来，原因有……，第一，在郑少秋因为离婚风波闹腾的沸沸扬扬之际，是荣少亨伸出援手拉了他一把，让他在《大时代》中出演大反派“丁蟹”，并且引起轰动的“丁蟹效应”，让人气下滑的郑少秋重新红了起来，郑少秋接拍此戏处于报恩之举；第二，《大时代》虽然成就了郑少秋的“丁蟹”，奈何这是个反角人物，以前他上街的时候，人们一看见他就会叫他“楚留香”，表情是崇拜的喜欢；可是现在大家一看见他就唤他作“丁蟹”，表情却是咬牙切齿的讨厌！虽然这说明了郑少秋本身演技精湛，但是被人这样“看待”，难免心中会有些不舒服，于是郑少秋急着摆脱这个反派形象，重新塑造自我；第三，是男人哪个没有枭雄情节，更何况是时代感很强的上海滩大亨，于是郑少秋就毫不犹豫地接拍了此戏。

　　除了这部戏外，荣少亨决意亚视开拍的第二部黑道枭雄电视剧是《再见黄浦江》，又名《中国教父》！

　　而主演这部戏的人就是之前和干妈沈殿霞跳槽到亚视的————陈庭威！

　　在前世陈庭威可谓是“戏红人不红”的杰出代表。一提起陈庭威的名字，也许有些人还和他演过的电视剧对不上号，可一提起他的剧中角色，你就会说原来是他呀。在《胜者为王》中那个英气逼人的冷峻造型，不知迷倒过多少观众，也许正是由于他演太多大人物的缘故，人们在记住他演的大人物的同时，往往把他本人的名字忽略了。《我来自潮州》中的琛哥李嘉诚；《胜者为王》中的石志康；《香港故事》中阿代的长子黄怀林；《中国教父》中的杜月笙；《海瑞斗严嵩》中的海瑞；《东哥传奇》中的霍英东……不愿意说什么时候开始拍戏的，也不愿意说出自己真正年龄，陈庭威回想起他拍过的多部电视剧，他说，他选戏的原则是以正面角色为主，尤其是喜欢拍传纪性的伟人故事。为此他不仅注意他平时的个人修养，就连他演的剧中角色，也特别希望能健康地引导观众。他怕绯闻，在香港，他很少接受记者的访问，他怕把他的本色歪曲了。拍广告，他会非常慎重，他只会接拍“天长地久”的品牌。生活中的陈庭威，生活习惯非常简单，他不抽烟，也不嗜酒，除了演戏外，运动是他的唯一爱好。别看在戏中的表现常常不苟言笑，私下里他经常笑容满面，性格开朗，玩起来也非常“疯”的。也别因为他是个男性，就认为他的心肠比较硬，那就错了。小时候，看戏看到动情处，他常常是泪流满面，他的高中是在英国读的，他踏入演艺圈儿的前奏，是给一位英国老板拍广告，一则广告拍下来，老外夸他表情太丰富了，应该当演员才是。这句话，成了他入演艺圈的最初动力。一般情况下，男演员演起感情戏来，通常要比女演员来得慢，跟他合作过的导演都会对他的入戏速度，感到不可思议。陈庭威说，他没学过表演，演电影、拍电视剧是他的天赋和本能。

　　演过李嘉诚，演过霍英东、演过海瑞，荣少亨认为，陈庭威是香港最好的男演员之一！他演什么像什么，特别是赌王石志康，上海大亨杜月笙等大哥形象，绝对的深如人心但是不明白为什么，他好像从来没大红大紫过，可以说是个演艺圈中的一个异数。

　　荣少亨还很喜欢在私底下陈庭威那种王者的洒脱气质，前世有一次在参加内地某卫士“一心二用”这个游戏中，陈庭威是最后一名获胜者，当场他把用聪明“换来”的1750元钱非常潇洒地撒向观众席，这是这个游戏开办以来，唯一一名这样做的嘉宾。荣少亨对佩服之至！

　　纵观陈庭威所饰演的角色，几乎都是传记中的名人，饰演过李嘉诚，霍英东，杜月笙，海瑞，郑成功……如此多的大亨角色，成就陈庭威饰演名人第一人选的名头，既如此不妨来分析一下到底他为何总被挑来演这类角色呢？

　　陈庭威有演技，这个毋庸置疑。演“大亨”这类角色不一定都是好演员，比如TVB一些时装剧中，但如果该剧是侧重大人物的那一定就得用实力演员。比如启用吕良伟，万梓良这类大腕，而九十年代的亚视，陈庭威则是这类名人的不二人选，尤其他那种不经意流露出的威严和气质，更是震慑观众。

　　陈庭威有帝王相，这个估计是很多导演选择他的一大原因。仔细看陈庭威国字脸，浓眉大眼鼻直口方非常有帝王相，而且他不怒而威自有一股帝王气质，再配以时装雕刻，自然商业大亨黑道枭雄形象就非常鲜明生动，他自身的条件算是得天独厚的。

　　因此已决定要开拍《再见黄浦江》这部戏，荣少亨第一个想到的人选就是陈庭威！

　　此时的陈庭威也算是熬出了头，一直以来他只是负责和自己的干妈沈殿霞在一些综艺节目中跑跑龙套，偶尔负责以下幕后工作。如今被大老板荣少亨提拔出演男主角，陈庭威真是感恩戴德呀。荣少亨看他如此感动，心说，不要感动了兄弟，我抢了你的《胜者为王》，让你少了出人头地的机会，这部戏也算是补偿你吧！

　　《再见黄埔滩》男主角选定了，女主角却是个难题，这时候亚视老戏骨郑少秋给他推荐了一个人选。这人就是去年和郑少秋合作过的女演员————周海媚！

　　无线电视台，某片场。

　　拍完一个镜头中场休息，大家都很是疲累、好不容易找到一个可以放松紧绷神经的机会的周海媚也趴在桌上，还没过多久，沉重的砸门声就在此时响了起来，这样大的响声，就算周海媚想假装听不见也不行，这让她感到更加的头痛欲裂，为什么就是不让她躲开这样的纷争一会？

　　咚、咚、嘭、嘭……门口骤然传来几下猛烈地拍击声，而且还伴随着“女高音”的大喊大叫：“周海媚，你给我开门，现在马上就给我开门，我数到三，要是你再不开门的话，看我怎么收拾你，别人怕你，我可不怕，哼，难道你以为我没看见昨天你和黎明在一起？！自己有了吕良伟就算了，还跟我抢男人，你这个狐狸精，快点给我滚出来。”

　　闻言，周海媚忍不住蹙眉，即使她的高音反而听进耳中是这么的含混不清，但是她还是分辨得出这是这部影片中的女二号玛丽的声音。

　　原来周海媚乃是香港小姐选举出身，其清纯甜美的外貌和高挑的身材本是进入准决赛30强中的大热候选人—————前世无线艺人陈锦鸿也回忆当年足足迷了海媚3个月，但18岁青涩的年龄和傻妹妹式不拘小节的表现与香港小姐高贵大方的要求不甚相符，因此被摈在决赛门外———另一说法是TVB已决定签下18岁的周海媚，为避免其持奖而骄，于是暗箱操作。其后，海媚进入无线艺员训练班，同年参与拍摄的第一部戏是无线与亚视打擂台的大戏《杨家将》，饰演杨九妹，但让她真正踏上演义跑道的是她拍摄的《赤脚绅士》，成为子赵雅芝之后，香港娱乐圈少有的古典美女之一。

　　在三年前周海媚就和大明星吕良伟认识了，初识周海媚，吕良伟就被这个有着瓷娃娃般肌肤和精致五官的女孩迷住了。天赐良机，两人在一部戏中饰演情侣，这让们的关系快速发展，很快就成了真的情侣并且私底下结了婚，三年下来，两人感情由热变淡，恰好此时周海媚遇到了正在出位的歌手明星黎明，两人一见面就擦出了火花，只是周海媚还很矜持的保持距离，黎明却不顾被指勾二嫂的嫌疑，开始追求她。正因为如此，周海媚也被自认是黎明女友的同行所嫉妒，这个玛丽就是其中之一。

　　这时候她来干什么？带着几分狐疑，周海媚还是受不了她那响彻整栋楼的大喊大叫声，很是无奈的过去把门打开，跟着她便瞧见满脸醺醉的女二号玛丽就这么斜倚着门框，正恶狠狠地瞪着她自己，怎么会这样？拍戏时也喝酒？真不知道今天她折腾到什么程度。

　　一身酒气的玛丽，手里还持着尚未暍干的玻璃酒瓶：“你，你有什么事吗？”周海媚淡然地问道。

　　自从传出她和黎明的绯闻之后，那些暗恋黎明的女艺人看见她也是哼地一声转身就走，连一句招呼也不打，看来眼前的玛丽忍了很久了，今天终于爆发了。

　　周海媚当然明白这一切是为什么，黎明最近出乎意料走红，让向来被那些眼睛长在头顶上，谁也不服谁，甚至瞧不起的她脚踩两只船中胜出，这铁定让骄傲又自恋的新星玛丽感到万分没面子，因而把气出在周海媚身上。

　　“周，周海媚，你这个女人……”果不其然，玛丽冲进房间里张口就对着她咆哮。

　　“你到底有什么事？”暗暗叹了口气，周海媚不得不面对怒气腾腾的玛丽。

　　“什么事？”玛丽冷笑。“没有事就不能找你了吗？怎么？飞上枝头变凤凰成了大明星就了不起了？连我也不看在眼里了？”是的，她不甘心，凭什么样样比不上自己的周海媚竟然能得到黎明这样有魅力男人的青睐，成为人人艳羡的对象？

　　可是气归气，人家和黎明暗送秋波，她一点办法也没有，今天只能藉着几分酒气，她忍不住将一肚子的不平发泄出来。

　　“我有吗？”周海媚无奈道：“我和黎明只是普通朋友关系，请你们不要胡思乱想。”

　　“你说和他没有关系？你竟然到了这个时候还这样说，你就不怕我撕烂你的那张俏脸，到那时，你还会是现在的大明星吗？恩？而你这样的意思，就是说是黎明强迫你接受他？你不是想太多了？真是得了便宜还卖乖，真是虚伪透了。”玛丽根本就不会相信的冷笑。

　　这番解释更加挑起玛丽的怒火：“是啊，你真是美到不行，所以男人看到你都骨酥腿软，想尽办法都要将你据为己有，即使你有了男人，象黎明这样的俊伟男子还是用尽方法最求你，你也不自己照照镜子，看看自己是什么德行。”


　　第559章 你是传奇


　　休息室内，看到周海媚不接她的话。更是让过来借酒找茬的玛丽尖叫怒骂道：“你以为你有这样的行情？少往自己脸上贴金，你不过是个虚伪到不行的女人，有人要你就已经要偷笑了，还妄想用这种话来抬高自己的身价。”她指着周海媚挺而俏的鼻子，食指几乎要顶到了她的鼻尖。

　　“还有，你可别告诉我你不想脚踏两只船，让黎明拜倒在你的石榴裙下，这种可笑的谎话没人相信。”她恨恨道。

　　面对玛丽的叫嚣，周海媚什么都不再说，沉默可能才是现在最好的解决方法，她实在不愿意为了这样的事再去刺激那玛丽。

　　“像你这种女人，见着黎明便像见着食物的苍蝇，还有不扑上去的道理？看你一副狐媚样子、对男人很有办法的样子，想不到骨子里果真是这等妖媚风骚，竟是个擅长勾引男人的狐狸精，告诉我，你是用什么媚术蛊惑了黎明？或者是用什么床上秘技满足他的需要？来来来，赶快传授我两招，多少让我学着点……”

　　见玛丽越说越不像话，本不想和她计较的周海媚忍不住出言反击：“我什么都不必做，更不必费心勾引。黎明就是看上我，不像有人打扮得像只花蝴蝶，人家还是不放在眼里。”这些话显然击中玛丽的要害。

　　“你……”狂吼一声，强烈的愤怒让玛丽不顾一切地将手里的酒瓶往周海媚砸了过去。

　　砰……闪避不及的周海媚，立时被酒瓶打中头部：“啊，好痛。”痛呼声中，她本能地按住伤处，所幸酒瓶并未破碎因而没有造成割裂伤，然而被重物击中的额角却立刻红肿了一大块。

　　“怎么了？发生什么事？我们很远就听到这里的争吵？都快要拍下一个镜头了，你们两个还在这里大吵大闹做什么？而且，玛丽你是什么样子？竟然在还没有拍摄完毕就开始喝起酒来，还喝成这样，天啊，周小姐，你的额头……”两人之间激烈的冲突，终于引来一位副导演和一些工作人员的关注。

　　“就是啊，海味，你的额头怎么会？要不要紧？这下怎么办？要是导演看到了，我们这些人一定会被骂的很惨，怎么办？而且下场戏还是这么重要的，怎么办？”一干助理一进门就瞧见周海媚额头的伤处，忍不住惊讶地问道。

　　“我……”

　　不待周海媚解释，玛丽随即叫嚣道：“那是我打的，你们想怎么样？”气愤的脸上充满着挑衅的意味。

　　“玛丽小姐，不要因为你是女二号你就能随便打人，别忘了，周小姐才是这部戏的女主角。而你只是一个给她配戏的女演员，你有什么资格打她？而且这样做的后果你想过没有？因为你，我们要耽误多少的拍摄进度？你自己想想，还拍摄时喝酒，你是不是不想干了？真是过分，周小姐，你不要紧吧？要是还疼得话，我们就送你去医院检查下……”同是周海媚影迷的副导演和在场的那几个周海媚的助理，纷纷都对平时就嚣张跋扈的玛丽皱起眉头。

　　而且他们都是一副玛丽不说清楚，他们这群人就不放过她的硬派模样，这样的一帮人让周海媚很是欣慰，可是那已经醉醺醺的玛丽根本就不吃这一套，可谓是借酒壮胆，而这样的玛丽，让众人朝她越围越紧：“快点跟周小姐道歉，不然我们不会放过你的，你难道不知道吗？我们这里所有人都是周小姐忠实的影迷。”

　　无论如何，玛丽这么贸然的出手打人总是不对，可是她却不想认输。

　　“我为什么要道歉？我又凭什么跟她这只骚狐狸道歉？要我跟她道歉，你们别痴人说梦了，哼……”向来自我中心的玛丽。当然不觉得她今天所做的有错。

　　“哎呀，额头肿成这样，等等怎么见人？”副导演伤脑筋地皱着眉：“玛丽你到底是怎么想的？合作到现在也没见你们打过架，怎么现在反而打起来了呢？待会导演看了，才真的有你好看的，我现在也不跟你多说，现在最主要的……”

　　不待两人回答，他赶紧跑出房间为周海媚准备冰敷的工具好消肿：“你明知道周小姐就要拍摄最重要的一个戏份了，为什么这么分不清轻重？居然还出手把她打伤？真不晓得你这个人在想什么。”副导演用前所未有的严厉语气指责玛丽。“快点跟周小姐道歉，现在。”

　　一来玛丽确实做得太过分，二来他多少得做个样子给手下的人看，毕竟如今周海媚在娱乐圈的人气很是响亮，又是大明星吕良伟的女人，他有什么需要还得仰仗她帮忙。

　　“我才不要。”红着眼，玛丽抵死不从，副导演和工作人员从来就没骂过她，更不用说用这么凶的口气吼她。

　　“好，你们好。”她气恼地直跺脚：“反正现在她是最耀眼的大明星，有利用价值了，你们就都向着她，对不对？”

　　“看看你在说些什么？把主演打成这个样子还死不认错？”被说中部分心事的副导演乎有些恼羞成怒，跟着直指门口：“滚，别让我见到你。”

　　“呜……”悲愤交加的玛丽哭着跑出休息间。

　　“好了好了，玛丽好歹也是这部戏的女二号，可能只是喝多了情绪不稳，导演你就别再怪她了。”做人圆滑的助理们一面打圆场，一面为受伤的周海媚冰敷。

　　看着助理们为她忙得团团转，副导演也为她出口责备一向骄纵的玛丽，周海媚竟然第一次感觉到世界围着她自己打转。然而目睹玛丽愤而离去的身影，她却完全没有出一口气的快感，莫名地，只感到现实的悲凉。

　　晚上家中，周海媚想起今天白天所发生的一切，她真的感觉到很累，现在那些喜欢黎明的女人越发的疯狂了，自从黎明大胆表示要追求她开始，她就活在胆战心惊中，因为在片场发生的道具事故，可谓是层出不穷，一下威亚坏了，一下马上要使用的假手枪就这么突然走火了，一下原本要佩戴的胸花的花蕊中有根针特别的尖长，而这跟尖长的“花蕊”却足以要了一个人的命……等等这些，都还只是一小部分，因为潜在无形中的危险才是不可估量的，尤其是那些女演员，根本就不是真心跟她合作，每每一个很简单的镜头却要重拍上几次，甚至几十次，就连导演都开始对周海媚这样引发众怒的大明星反感了，所以。现在整个剧组关系十分紧张。周海媚知道，只要找到一根导火线，那现在所维持的表象都会烟消云散，而她就成了最大牺牲品，尤其是出现在这么多对她不利的流言蜚语中时，女主角可以换，因为现在有名的女明星还是有的，但是配戏的这么多女艺人，甚至女群众演员却换不了，所以……

　　除了这些事情之外，自己和吕良伟的关系也越来越恶化。甚至有一次吕良伟冲到了黎明的片场上差一点动手殴打对方。周海媚很不喜欢吕良伟那种火爆的脾气，相比下来，黎明的温文尔雅更适合她的个性，可是他们根本就不可能在一起。

　　周海媚手中端着一杯晶莹剔透，却染满那漂亮琥珀色的烈酒，就这么自酌起来，直到现在她的脸上出现最美丽的微醺神情，那淡淡的红晕飞上周海媚原本就娇艳无比的脸庞上，让她此时看来更加的充满诱惑。

　　想她有多久没有好好休息了？为什么连她自己都有点想不清楚？难道是酒的功劳？她自嘲地一笑，青春年少的不懂事，自以为真爱无敌，爱上了吕良伟，到头来却发觉两人性格不合，此时又出现了白马王子黎明，命运真会跟自己开玩笑……

　　一想起今天发生的事情，周海媚就愤怒地把手中的烈酒一饮而尽。

　　“叩叩，叩叩……”门外好像有人在敲门，微醺的周海媚努力的晃了晃头，想把她脑中的一切烦恼都甩开。

　　就在这时，吕良伟走进了房间，作为如今香港资历较深的电影人之一，吕良伟虽然没有自己的老朋友周润发那么走红，可是凭借着自己的努力和坚持，他也算得上是有名有利了。如今不断有电影开拍，并且出演的角色多是警察或黑社会头目，如《猎魔群英》、《沉底鳄》、还有正在开拍的大制作《我爱唐人街》。

　　在前世，吕良伟也算得上是香港电影界的一老戏骨，与万梓良，任达华善于饰演“枭雄”类角色著称。实际上比起另外两人来，吕良伟的家世要坎坷的多，他是正宗的越南华侨，上世纪六十年代逃难来到香港，可谓一穷二白，连饭都吃不饱；后来加入无线拍戏，很幸运地被《上海滩》这部戏的导演相中，饰演里面的男二号“丁力”。在《上海滩》拍到第六集的时候，吕良伟就对爸爸说：“你不用再做工了。我可以养你了！”《上海滩》的成功带来的是工资上涨和报酬增多，转战电影圈拍了《跛豪》之后，吕良伟的名气更大，收入也更多。成名太快让他觉得一切都来得太容易，他在香港买了400平方米的豪宅，很长一段时期赚钱供养全家13口人，除此之外出境旅行、吃喝玩乐、麻将赛马……“花钱无度”这个词在很长一段时间内充斥着吕良伟的生活。

　　直到1997年的金融风暴，所有的股票、房产、投资让吕良伟一下子亏损了几千万，一夜之间他从一个“千万富翁”瞬间沦落为一个身负“负资产”的普通人，这是他人生的最大打击，可是后来他被传闻靠着自己的大陆老婆一举翻身，并且成为了娱乐圈数一数二的亿万富翁！其人生跌宕起伏的精彩程度足以拍成一部电视剧。

　　“海味，你，你怎么喝的这么醉？出了什么事？看来一定又发生什么事了，对吗？难道又是跟那可恶的黎明有关？”说完走进房间的吕良伟很是愤怒的一把夺过周海媚手中的酒杯，因为用力过猛，酒杯就这么应声碎裂了。

　　“你不要管我，现在的我缺了烈酒的伴随，根本就没有办法入眠，只要一闭上双眼，所有烦恼的一切，就会控制不了的进入我的脑海中，怎么驱离都不行，好像根深蒂固了一样，为什么？为什么我要这么痛苦的活着？”周海媚醉眼迷离地望着她身前已经分为好多个吕良伟的人。

　　“你难道后悔和我在一起了吗……”吕良伟忍不住问道。

　　周海媚：“后悔？呵呵，难道我说了后悔，这世上就有后悔药可以吃么？”

　　吕良伟：“你跟我在一起是不是真的很痛苦？”

　　周海媚：“痛苦……呵呵，我都已经快要麻木了！”

　　吕良伟叹口气，“我只想知道，你是否真的爱过我？”

　　周海媚醉眼蒙眬地笑着，“当然啦，不爱你的话又怎么会和你在一起这么久？不过现在我好累好累……”

　　吕良伟看到已经醉的差不多的周海媚，只能闭上嘴巴，帮她倒向身后的床上，接着按下她到了现在还是乱挥舞的双手，替她盖上被子，可是这样却不能让这样的周海媚感觉到一丝一些的温暖，所以，她再也压抑不住的哭了。

　　看到周海媚这个在荧幕上老是以最坚强的方式出现的女明星，现在围绕她身边的只有脆弱和无奈，还有浓的化不开的忧愁……

　　周海媚就这么流泪流了很久，直到她自己能感觉到一阵放松了，才逐渐地平静下来，而周海媚哭了多久，吕良伟就陪了她多久，直到吕良伟再也听不到周海媚发出的任何哭声后，才慢慢地把悬着的心放下。

　　“海味，你终于哭出来了，这样会好很多，我知道与你的感情已经不能挽回，可是我真的不愿意放弃你！你知道吗，当我看见你于黎明在一起的时候，我的心有多痛！可是看到你如此痛苦，我的心更痛！”吕良伟抚摸着周海媚的头发说道。“如果我们能够重新再来过一次，也许做朋友好过做情人，做夫妻，毕竟我们都曾经为彼此痴迷过，把对方当成过生命中的唯一，可是这个梦已经醒了，随着我们之间的摩擦，还有争吵，也许是我们本身性格不合，也许是我们缘分已尽，百年修得同船渡千年修得共枕眠，我与你前世千年的缘分也已化为乌有，此刻，我知道你心中只有对我的埋怨与愤恨，埋怨我对你的不理解，愤恨我对你新情感的干涉，可是你知道吗，我心如刀绞，爱一个人没有罪！你是我的女人，我就要守着你，不让任何人把你夺走！看着你现在的模样，我知道自己可能真的做得有些过分了，你是个让人怜爱的女子，你酒醉的样子，更加让我怜悯，怜悯你那瓷娃娃般的脸庞，怜悯你那妩媚的笑颜……作为一个爱你的人，我现在唯一能为你做的事，就是静静地陪在你身边，海味，要是太痛苦的话，我们就结束吧。”吕良伟突然冒出的这番话，才让周海媚察觉她的房中还有另一个人在，突然，原本躺在床上的周海媚，猛地坐了起来，一把抱住了吕良伟的身躯：“阿伟，我明白，明白你所说的意思，但是，如果我们能早一点结束这段感情的话，那我也不会痛苦这么久了，你明白吗？我就是怎么都放不开啊！”

　　“不要再哭了，也不要再伤心了，海味，我们结束吧！以后我再也不干涉你了，你喜欢自由，我给你自由，你喜欢无忧无虑的生活，我就给你这样的生活……其实一直以来我都把你当成了长不大的公主，认为你只有在我的呵护下才能得到幸福，可是现在我明白了，你不是金丝笼的小鸟，也许该是你飞出去的时候了，我希望你能找到真正的幸福，那我就心满意足了……”吕良伟望着周海媚那妩媚的脸颊说道。

　　“飞出去么？”周海媚呓语着。

　　“是的，飞出去！”吕良伟重复道。

　　“飞到哪里？”

　　“秋官给你介绍了一个电视剧……离开无线，去亚视换换环境。”

　　“去亚视么？”

　　“是的，去亚视！”

　　“好……”朦胧中，周海媚睡着了。

　　当周海媚醒来的时候已经忘记了昨晚发生的一切。她继续在无线的片场拍着戏，可是当中午她从片场出来的时候，一名男子却拦住了她。

　　“你是周海媚小姐么？”

　　“是的，你是……”

　　“哦，外面有位先生找你！”

　　“有人找我？”

　　“是的，他就在外面。”那人说道。

　　周海媚狐疑地走到片场外面，只见一个身材挺拔的男子正依靠在一辆名贵跑车上抽烟，姿势优雅而又慵懒。

　　“你好，是您找我吗？”周海媚看着眼前男子觉得有些面熟，却想不起自己有这样的朋友。

　　“海味么？呵呵，你本人比上镜还要漂亮！”对方很礼貌地说道。

　　“海味”是周海媚的昵称，一般只有她最亲近的人才会如此称呼她，又或者是喜欢她的影迷才会这样当众叫她。可是看对方的模样明显不是自己的歌迷，因为他的眼神里根本没有普通影迷们对她的崇拜和狂热；说是自己的熟人就更不对了，毕竟周海媚怎么想也没有这样的朋友，对方的气质明显不同凡响，而他身后的跑车更彰显了他的尊贵。

　　“对不起，你的样子有些脸熟，可我一时半会儿想不起你是哪一位……”周海媚歉然道。

　　“呵呵，没关系，我长得太大众化了，所以有很多人都觉得我脸熟……”那人很是幽默道。

　　周海媚感觉那人很是亲切，于是就又问道：“不知你找我有什么事情？”

　　“哦，是这样，应该有人已经刚告诉你了，我们亚视正准备开拍一部电视剧，里面女主角很适合你，希望你能过去发展！我相信通过这部戏，你不仅能够找到新的挑战，还能演绎出一个新的经典，最重要的是换一换环境，更能激发你的发挥！对于你来说只有好处没有坏处！”对方用着无比陈恳、魅惑的声音诉说着事实。

　　“去亚视拍戏？好像没人和我说过呀！”周海媚忘记了昨晚的事情。

　　“哦是吗？”对方显然有些诧异，“不过没关系，我现在就很诚恳地邀请你过去，因为我觉得不管是气质还是外形，你都很合适这部戏！”

　　周海媚好奇了，“这部戏是什么内容？为什么你会说我很合适？”

　　“这部戏讲的是发生在上海滩的故事，与发哥那部戏差不多，我觉得你的形象有些类似于赵雅芝饰演的冯程程，因此特来邀请你加盟此剧！”

　　“赵雅芝？呵呵，她可是我的偶像呀，”周海媚兴奋起来，“不过我不能贸然答应你的，我需要先看一看剧本再说！”

　　“很抱歉，由于时间匆忙，剧本正在赶写中，不过我们可以边写边拍的！”

　　“我不太习惯这样的拍戏方法……”

　　“呵呵，看来你真的需要考虑一下，我叫荣少亨，今天你先回去想一下，如果来亚视拍戏，那么明天上午可以去我的办公室找我，至于片酬方面，到时候我们可以面谈，总之一定会让你很满意的。”荣少亨淡淡地说道，好像在和好朋友交谈一样。

　　说完这番话的荣少亨，俊帅无比的吸进一口烟，再邪魅至极的慢慢吐出来，模样邪魅之极。

　　“荣少亨？名导演荣少亨？‘荣氏’媒体传播集团的幕后大老板？！”周海媚完全被眼前的荣少亨惊呆了。她怎么想不到一个如此声名显赫的大老板竟然会屈尊降贵的亲自邀请自己加盟亚视拍戏。自己竟然还拒绝了他，说出去谁信呵！

　　就在周海媚愣在那里的时候，荣少亨早已驱车而去，在他看来，明天周海媚必定会来找自己。

　　不为别的，因为他是————荣少亨！

　　正如《再见黄埔滩》主题歌所唱那样：滔滔江水，滚滚东去，壮烈如歌，凌厉似风，声势像雷。风萧萧，立风里，今天你成了传奇……

　　就在荣少亨忙着拍摄电影电视剧，帮助自己暗地掌控的社团———洪兴社，树立良好形象的时候，他受到了香港港督卫奕信大人的邀请。当然，明眼人一眼就看出，这是港英政府朝荣少亨抛出的一枝春意盎然的橄榄枝！

　　香港港督府，造型典雅壮观，作为历任港督的府邸，这里一直都是香港政府名流出入的代表地点。

　　关于这港督府最近有一个很有趣的传说，自中英联合声明签订以后，中英两国曾进行一次风水斗法，中方于中环兴建呈尖角状的香港中银大厦，其中一个角尖即正对着港督府。港督府就此请风水专家看风水，最后决定在港督府花园面向中国银行大厦的方向种上柳树挡刹。此外亦有传说指当年要兴建港督府时曾有风水高人指点，选择于背靠山脉面向海港兴建。

　　此刻在代表着香港最高权力的府邸，港督卫奕信正在门口迎接一位即将到来的贵宾。

　　作为港督府邸的其他人都很好奇，能让港督大人这样屈尊降贵迎接的客人并不多见，何况看港督大人的神色似乎很庄重，可见这位客人一定是非同一般了。

　　时间很快到来，只见一辆黑色的加长林肯缓缓驶进港督府。

　　只要稍微有见地的人就都知道，像这样黑色的加长林肯可不是一般人能够享用的，必须要身有爵位之类的贵族级别才能称作这样的座驾，所以大家对车里面的客人就更加好奇了。

　　不过很快他们就看见了这位“贵客”的真面目，只见车门打开，一只崭亮的皮鞋踏在地面上，随即一个挺拔的身影从车里面下来，荣少亨面带微笑，注视着迎接而来的港督卫奕信。

　　“欢迎你，亲爱的荣！”卫奕信热情地和荣少亨握手，旁边人们照相的照相，鼓掌的鼓掌，显得热闹异常。毕竟香港超级富豪和香港港督这次神秘的会晤，引得大家分外好奇。

　　“亲爱的荣，你能莅临这里，我感到十分的荣幸！”卫奕信欢笑道。

　　“过奖了，应该说我能被您邀请来这里，感到荣幸才对！”荣少亨笑道，“谁不知道您港督府可是香港台阶最高的地方，多少政界名流商界富豪挤破头皮想要踏进你的门槛都不可得，我今日能被您这样隆重邀请，那可真是三生有幸呵！”

　　“亲爱的荣，你这样说就见外了，我可从来没把你当成是外人，在我的眼里，你就是我最好的朋友，所以我再次宣布，我港督府的大门永远向你敞开着，无论你什么时候想要过来，只管打声招呼，我一定热烈欢迎！”

　　“好了，您的心意我心领了，不知今天你邀请我有什么事么？”荣少亨不再客套，开门见山道。

　　“哦，你看看我，还自认是出身于英国的绅士，多么的失礼呀，怎么能让你站着说话呢？快些到我的客厅去，那里有早已准备的好的香槟在等着你品尝。”卫奕信岔开话题，邀请荣少亨进了客厅，看起来所要谈的事情有些小隐秘。

　　很快，港督府华丽的会客厅内，港督卫奕信难得亲自动手打开了一瓶香槟，倒上两杯，端起一杯递给自己的贵宾荣少亨。

　　荣少亨接过香槟酒，两人轻轻碰了一下，甘洌清爽的香槟沁人心脾。

　　“真是好酒啊，法国干邑的香槟酒味道就是不同，连我这个俗人都忍不住想写首诗赞美一番了。”荣少亨晃着酒杯说。

　　“哈哈，亲爱的荣，你还真是一个俗人，香槟酒是用不着晃动的，那样香气会跑掉，只有窖藏的红酒才有那种晃动的动作，亲爱的，你这是在暴殄天物。”

　　荣少亨微微挑一下眉头：“在我看来，只要是美酒，能够下肚即可，管不了那么多的规矩。在酒这文化中，也只有一些自认很绅士的一些人，才会拐弯抹角地搞一大堆规矩，来标榜自己有多么文明，多么高雅，多么的与众不同，多么的不是一个俗人……其实酒就是喝的，至于喝到口里究竟什么滋味，也只有自己知道！”

　　“亲爱的荣，我真的是服了你，你不仅有直爽的性格，还有过人的谋略，我们英国那句话怎么说来着，你是个奇怪的孪生子，在你身上有着罗马帝国的强悍和意大利式的智慧，这样的结合让你成为战斗中的勇士，与世俗中的智者……哦上帝啊，你实在是我的幸运之神，没有你的帮助，香港的经济危机也不会这么快度过；没有你的帮助，我也不可能坐在港督的位子上这么安稳。”

　　荣少亨一口气把杯中的香槟喝完，抿嘴道：“你不用感谢我，其实那些事情都是我这些所谓的富豪应该做的，免得被人骂成为富不仁……至于你知否能坐稳你港督的位子，就要看你对香港人民是否出自真心帮助了……”

　　“我可以对上帝他老人家发誓，我爱香港人民！自从我来到这里，我就深深地爱上了这片充满东方色彩的土地，勤劳善良的中国人，给予我莫大的激励，我相信自己能够很好的干下去，证明自己是个合格的优秀的足以担当重任的港督！”

　　“我相信你，亲爱的港督大人。不过今天你邀请我来不会是为了向我这个微不足道的人，阐明你是个合格的港督吧？”

　　“当然不是啦，亲爱的荣，你真的很爱开玩笑—————我邀请你来时因为有一件非常值得庆祝的事情要告诉你！”

　　“哦，值得庆祝的事情？”荣少亨故意眨巴了一下眼睛，露出一丝所谓的“疑惑”，“在我看来，就算跑马中了头奖，也没什么值得庆祝的，所以你这庆祝从何而来？”

　　“金钱对你这样的富豪来说当然已经没有吸引力了，”卫奕信嘴角露出一丝得意的笑，“不过我们大英帝国的伊丽莎白女皇将要亲自为你授勋，你将成为有史以来香港最年轻的爵士。这样的事情难道还不值得你庆祝么？”

　　“什么，女皇陛下将要为我授勋？”荣少亨果然吃了一惊。要知道如今的伊丽莎白女皇别说在英国，在世界范围内都有着较高的知名度，可以说是英国自君主立宪制之后，女皇授勋代表着一种极其崇高的荣誉，在英国国内获得女皇亲自授勋的人也是凤毛麟角，在香港像邵大亨那样的牛人，获得爵士称号，也不是由女皇指定人员代其授勋，而荣少亨作为一名香港人，年纪轻轻竟然得到女皇如此的“厚爱”，即将给予他“亲自授勋”，可谓百年难遇。

　　“你不用怀疑，亲爱的荣，”卫奕信很满意荣少亨那看似“激动”的表现，可是如果他知道荣少亨内心深处其实并未把女皇那个老娘们亲自授勋的事情放在心上，只是因为英国下这么大的本钱，抛出如此充满诱惑力的橄榄枝而略感惊讶的话，一定会郁闷到便秘！“其实我们港英政府一直都很重视与你们这些香港商界名流的交往，尤其像你这样的杰出人士，更是我们需要接纳的朋友！”一句话点明了，他们希望荣少亨加盟他们的阵线。

　　“朋友？难道我们以前不是朋友么？”荣少亨故意装出一副懵懂的样子。

　　“呵呵，”卫奕信笑了笑，道：“当然是了，不过，你知道的，那个朋友和如今这个朋友有两层含义的！”

　　“对不起，我学问没那么深，所以搞不明白————朋友为何会有两层含义？”

　　卫奕信老脸一红，心说，你这个亲爱的荣，非逼我把话说明白不可，于是就咳嗽两声道：“是这样的，亲爱的荣。自从你展现了自己非凡的能力还有你强大的实力之后，作为港英政府的一把手，我密切地注意到了你的与众不同———与此同时，大英帝国那方面也留意到了你，正如那句话，是金子在哪里都会发光，是明星总是藏不住光芒，你的光芒已经让我们敬爱的英女皇陛下注意到了，她对你很感兴趣，尤其听说你是拍电影的，就更加热切地想要见到你，而这一次的授勋就是一次难得的机会……”

　　“为了想要见到我，所以才为我亲自授勋？我真是有些受宠若惊了，不过，她大老远从英国跑过来，我怕她老人家扛不住呵！”

　　“咳咳咳！！！”卫奕信一阵猛咳，他真不知道荣少亨是真傻还是假傻，英女皇跑过来给你授勋？做梦吧！“亲爱的荣，你可能误会了，女皇陛下她是不会亲自过来的……”

　　“什么意思？”荣少亨眨巴着无辜的善良的充满疑惑的大眼睛。

　　卫奕信突然觉得和亲爱的荣讲话真的很吃力，比在床上应付自己那个如狼似虎年龄的老婆还难。“意思就是女皇陛下她要求你过去英国，然后她再亲自为你授勋。”心想，这下总跟你讲清楚了吧。

　　可是荣少亨接下来一句话差点把可怜的卫奕信激死过去。

　　“对不起，我没空！”

　　卫奕信努力压抑住脑袋发昏的感觉，道：“什么，亲爱的荣，你说你没空是么？怎么可能呢，那可是女皇陛下难得金口玉言要给你授勋的，那是多么崇高的荣誉，有多少贵族挤破脑袋想要得到女皇陛下亲自戴上的徽章……你说你没空？这个玩笑实在是太有意思了！呵呵！”

　　“我没开玩笑，”荣少亨一本正经道，“我真的是没有时间，你不信的话，我可以给你说一说，我有五部电影要准备，有七部电视剧要筹备，还有两个新签约的歌星要推出，除此之外，我还要组织一次规模庞大的香港电影展，以及这一届的香港金像奖颁奖典礼……我掐指头算算都不够时间用，有哪里能挤得出时间给亲爱的女皇陛下呢？”

　　卫奕信傻了眼，这是什么世道，女皇陛下能挤出时间给你，你却挤不出时间给女皇陛下？这，这说不过去呀！搞得好像女皇陛下死乞白赖巴结你似的……

　　努力压制住自己将香槟酒喷出的本能，卫奕信说道：“亲爱的荣，你不要再推辞了，这好歹也是女皇陛下亲自授勋呀！”突然他觉得这句话说的多么苍白无力，因为荣少亨根本就对此没兴趣，人家不稀罕，你能怎么着人家？！

　　眼看荣少亨似乎又要开口拒绝，卫奕信忙道：“你不用说，我知道……”

　　“哦，你知道什么？”荣少亨好奇道。

　　卫奕信心说，俺知道你小子没把女皇这个老娘们放在眼里，嘴上可不能这样说，说道：“我知道你工作忙，日理万机，生生不息，根本没时间应酬这些所谓的授勋之类的荣誉，你是一个事业型的男人，认为万事应以事业为重，其余的东西都可以抛弃，女人也好，兄弟也罢，就算是家庭也只能排在第二位，在你的生活中除了工作还是工作，两眼一闭不理身外事，两眼一睁就忙拍新戏……”卫奕信也不知道自己在说些什么，“因此你并不是不尊重女皇陛下，也并不是想要拒绝女皇陛下难得的一次亲自授勋，你只是时间不富裕，觉得应该先把工作做好才行……”

　　“理解万岁呀，我终于找到知己了！”荣少亨做出一副兴奋状紧抓卫奕信的双手。

　　卫奕信的手掌被抓得生疼，“不要这么激动，请保持理性—————虽然我理解你没有时间，但是请你务必抽出时间去英国一趟，也免得我这个朋友为难。”

　　“你为难？你为什么会为难？”荣少亨假装惊讶道。

　　卫奕信再也装不下去了，举手道：“好了，我投降，亲爱的荣，你胜利了！”

　　荣少亨呵呵一笑，“这话怎么说？”

　　“是我们港英政府担心你和中国大陆那边走得太近，会影响香港未来的稳定与发展，或者直接说会影响我们英国未来在香港布置的一系列政策，因此，我们要强烈的争取到你。而女皇陛下亲自为你授勋，就是争取到你的关键一步！”卫奕信将话全都挑明了，反倒松了一口气，有时候政客的虚伪还不如这样直接挑明来的舒爽。

　　“谢谢你这样直白的告诉我一切。”荣少亨点头道，“我很感谢女皇陛下的看重，也感谢你对我的礼赞，不过有一点我希望你能明白，不过我最终站在哪一边，有一个事实永远不能改变，我是一名中国人，我身上流淌着华夏巨龙的血液！另外，我爱香港！”荣少亨用锐利的眼神看着卫奕信。“我希望你能理解我的心情，还有我的选择，作为英国人，你有权为自己的国家为自己的民族服务，我也一样，作为一名中国人，不论国家怎样，我永远爱她！”

　　卫奕信随着荣少亨的一番话，心中被激起了一层热浪。随即道：“说得好，亲爱的荣！你这番话说到了我的心里面去，不错，虽然我们有着不同的肤色属于不同的民族，可是有一点我们是一样的，那就是对祖国的热爱！因此不管怎样，我尊重你的抉择！还有，我们永远都是朋友！”

　　荣少亨笑了，“放心吧，既然你把我荣某人当成知己朋友，我又怎会让你难堪呢？”

　　“那你的意思是……”

　　“呵呵，我会动身去英国接受女皇陛下授勋的，毕竟这是个难得的荣誉，我怎么能拒绝呢？”

　　“哈哈哈！”卫奕信大笑起来，“亲爱的荣，真有你的，我还真以为你滴水不进呢！原来一直在逗我呀！”

　　“若不逗你，我又怎会知道你是真的朋友呢？”

　　“哦亲爱的，你太狡猾了！好了，我们也不要说那么多了，来，让我们举杯庆祝我们的友谊，还有我们各自的未来！干杯！”

　　在欢愉的气氛内，两人碰了一杯香槟酒。

　　“话说回来，亲爱的荣，这一次你去伦敦可需要我帮忙么？”

　　“呵呵，当然需要了！”荣少亨也不推辞道，“毕竟我在那里人生地不熟，还需借助你在那里的关系，正所谓朋友多了好办事嘛！”

　　“哦，你放心吧，我虽然身在香港，但是对于伦敦还是有一些关系的，尤其和奥索普子爵有着深厚的交情，到时候我可以打电话通知那边，让他接待你！”

　　卫奕信口中的“奥索普子爵”其实就是英国皇室戴安娜王妃的父亲，想当年，戴安娜的老爸奥索普子爵还未成家立室的时候，曾经担任英国皇宫的侍卫长，并且一度约会女王的妹妹玛格丽特公主。这个秘密所知道的人不多，而卫奕信就是其中之一，原因是卫奕信和奥索普子爵不仅是剑桥大学时期的同学，还是英国赛马协会的同期会员，又因为卫奕信本身也有爵位，可以算得上身份地位相匹配的朋友。

　　此时的荣少亨当然不知道卫奕信口中的那个朋友竟然是戴安娜王妃的老爸，还以为是一般的知己，于是就感谢道：“你有心了，不知道你那位朋友有何爱好，我也好稍一份礼物给他！”

　　“他喜欢骑马，你总不会运一匹马过去吧？”卫奕信打趣道。

　　“有何不可？”荣少亨却正儿八经地说道，“俗话说千里送鹅毛，礼轻人意重；我这万里送骏马，那就更有意义了！”

　　“哈哈，亲爱的荣，你太会开玩笑了————送一匹局骏马过去么？我期待你这个神奇的礼物！”

　　荣少亨耸耸肩，一笑道：“我也很期待！”



　　第560章 再见梅艳芳


　　香港荣氏集团。

　　处理完手头一切工作的荣少亨站在落地窗前。俯瞰美丽的维多利亚港湾，耳边隐隐约约听到繁华娱乐的喧闹和海港传来的汽笛声……

　　如今亚视由韦家辉打理，玄霆，永盛，还有新艺城在黄百鸣，王晶，麦当雄等人的打理下，发展的井井有条。年度大戏《英雄》拍摄的已经差不多，眼看再有半个月左右就可以上画，李连杰，甄子丹，还有梁朝伟即将再次缔造中国式的功夫神话。

　　除此之外，荣少亨还亲自为这部大片创作了歌曲，并且这一次是实打实“原创的”，在歌词方面荣少亨选择了三年前在“舞动全城”晚会的庆功宴上，赠送给“歌后”梅艳芳的两首新词，第一首乃是那首慷慨激昂又柔情寸断的《问英雄》：惜英雄，问谁是英雄？堪比落花，葬雪风中。一只素手，菊花剑和酒，沉醉的渔翁。还在笑弄扁舟。惜美人，问谁是美人？堪比星辰，坠落红尘。撩动心弦，诉不清流水飞云。剑舞夕阳，高高在上，悲情的不仅仅是无奈的秦王还有伴随佳人的霓裳。美人泪，英雄血，血流两行，泪淌满腔！

　　这首歌曲实际上是荣少亨根据“西楚霸王鏖战乌江”的故事演绎的，不过在歌曲中将“霸王”改成了“秦王”，将“虞姬”改成了佳人。除此之外应情应景则十分的贴切。

　　除此之外，荣少亨送给梅艳芳的另外一首新词的名字叫《伊人》：一朵牡丹三寸香，吐蕊望月夜未央。寂寞伊人冷宫墙，浮光流萤待梳妆。可叹韶华，输得是白发，赢得是苍凉。虚空已碎，时光浮图。皇城犹在，风吹黄土。杯酒尚未冷却，伊人发如白雪。勾魂的黯然，璀璨的圆月。谁与你偎依身旁，铠甲鲜亮，卸下红妆！

　　这首新词荣少亨借鉴的却是前世著名歌星周杰伦的那首《烟花易冷》，整体来说那种含蓄妖娆的感觉简直是有过之而不及。

　　好不容易来了两首原创，荣少亨当然是十分珍惜自己的劳动成果，迫不及待地让大才子黄霑帮自己这两首新词谱曲。黄霑接到命令，就开始埋头苦干。

　　不出两日，黄霑不负荣少亨重托。也不负自己的音乐才子盛名，终于创作出来了合适的曲谱。

　　首先《问英雄》这首歌要是唱出来地话一定要有很浑厚的嗓音方能入味，就像古罗马歌剧一样，要有穿云裂石的震撼力，让整个空间回荡这样的歌声才是最为完美的美妙。因此黄霑就在谱曲的时候注重了那种强悍的悲剧穿透力，歌曲旋律婉转的地方少，而多了一些《好汉歌》中的直截了当————这老小子到也会活学活用。而唱这首歌曲的歌手则是张学友，荣少亨相信凭借前世张学友演唱《雪狼湖》的功力，一定能够胜任此歌。

　　至于另外一首《伊人》，黄霑则采用了类似前世《金枝欲孽》中的中国传统“咏叹调”的套路，进行重新谱曲和包装，力求演唱者在真假音之间徘徊徜，用腹内的气把一腔情感宣泄在唱词之间，“伊人”相思，相思“伊人”。蒹苍苍，白露为霜，有位伊人，在水一方……又要多出一股巾帼不让须眉的侠骨柔情，至于这首歌曲的演唱者毫无悬念地落在了歌坛大姐大梅艳芳的身上。荣少亨相信，梅艳芳在曲调转换换气这个技巧方面，眼前香港女歌手还无人能够匹敌。即使周慧敏也不可以。更何况这两首新词本来就是送给她的，让她演唱刚更是相彰宜得。

　　对于黄霑的创作，荣少亨那是佩服得五体投地，此时对于他才子之名，荣少亨更是心生敬佩，要知道让他“真正”的来创作歌曲，那简直是逼寿星翁上吊————找死。可是这样的问题落到黄霑手里，那就成了轻而易举的事情，任何华丽赞美的言辞都不足以表达他的才华，也许只有在创作中，黄霑才能让人真正的认识自己，真正表达出他那与众不同的文化深度。看着黄霑创作歌曲时的狂放，这不仅让荣少亨很汗颜地想起了自己抄袭他的那首《沧海一声笑》。

　　实际上荣少亨觉得，这首歌曲完全可以代表黄霑整个艺术人生上面的追求，正如歌词所唱：沧海一声笑滔滔两岸潮浮沉随浪只记今朝苍天笑纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓江山笑烟雨遥涛浪淘尽红尘俗世几多娇！也许在当代这个文坛当中，黄霑就类似于宋朝的苏轼，豪迈奔放是他的特色，狂浪不羁是他的本性。

　　在前世荣少亨曾搜集了六七个人《沧海一声笑》的版本，任贤齐班门弄斧，将一首神曲弄得俗不可耐，江智民中规中矩，罗文的声音华美，许冠杰唱出了神韵。听来听去，原来这首歌只专属黄霑一人。最让荣少亨热血流动的是黄霑、徐克、罗大佑三人合唱的版本，徐克算是配角，罗大佑声音粗粝，已有身在江湖的感觉，而黄霑声音自由不羁，不讲技法。如旷野风声，又如谁在滚滚江边纵声长啸，歌者动容，听着惊心，这种慷慨悲凉的味道，是别人无论如何学不来的。

　　徐克和罗大佑已经是人中翘楚，但仍然配不上与黄霑合唱此曲，金庸在《笑傲江湖》描写的曲洋刘正风，不下于俞伯牙钟子期，荣少亨以为最好的组合，应是倪匡、黄霑和金庸。金庸入世儒生，黄霑游走红尘，倪匡笑瞰三界，而且精神层面都达到了最高水准，隐隐有儒道释齐聚绝顶的气势，目送归鸿，手挥五弦，三人唱起“沧海一声笑，滔滔两岸潮”，那是荣少亨能想到的“朝闻道夕死可矣”的场面。

　　每次想到黄霑，想到倪匡，想到金庸，荣少亨都忍不住慨叹。这是怎样的人中龙凤啊！得有怎样的水土，多少的历史，才能让这样的人现于世间。游龙戏凤，惊鸿一瞥，恐怕他们走后，就再也见不到这样的人了。

　　所以，荣少亨一直想弄清楚，他们到底是从哪里来的？他们受过什么样的教育？他们为什么汇聚在了那时的香港？这样人的以后还会再有吗？

　　黄霑生于上世纪四十年代的广东，1949年到了香港，他的香港经历我们比较熟悉了。金庸出生在民国时期的浙江海宁，是当地书香望族。自小就在战争中流亡，但学业不废，弱冠成为报人，去香港大公报供职，这才有了后面的办《明报》，写武侠的经历。

　　最传奇的是倪匡，他同样出生在民国，在内地还当过军人、警察，五十年代到内蒙古垦荒，因冬天拆了一座小桥当木柴，被以反革命罪羁押数月。他决心逃走，从内蒙古、上海一路伪造公章逃到广州，然后偷渡到香港，从此一生再不北望神州，不迈进大陆一步。

　　这是黄霑他们那一代的经典路线图，其实何止这三人，太多人走了这样的轨迹。梁羽生是这样，胡菊人是这样，余英时是这样，他们是到了香港；雷震、殷海光、李敖、许倬云也无不同，他们只不过是到了台湾；而唐德刚、巫宁坤等人去了美国。

　　如果把这些人的人生轨迹一一盘点出来，就是一幅文化“流民图”，他们都是严复、梁启超、陈寅恪的文化余脉，像鸟一样离开民国故土，从此成为海外游魂。唐德刚的《五十年代的尘埃》，巫宁坤的《一滴泪》，黄霑的“浪奔浪流，万里江水滔滔永不休”，金庸的“塞上牛羊空许约”“谁家子弟谁家院”，余英时的五四研究，许倬云的《万古江河》《风雨江山》，听听这些名字，这些句子，哪一个不是深藏着去国之痛，文化之殇？英风之下，多有斑斑泪痕，有如孤鸟之悲鸣。他们都曾骑着白马穿过中国。这就是那一个时代的中国文化地图。这样，人们就可以理解，为什么黄霑能够“沧海一声笑”，林夕不能，方文山不能，余华不能。黄霑生在民国，受过完整的民国小学教育，然后投奔香港，香港成为民国文化人的诺亚方舟，人文荟萃之地，他们文脉未断，香火不绝，同时有着对万里家国的深沉记忆，以及去国怀乡的隐隐痛伤。最最要紧的是，那时的香港，成了自由的灯塔，经济的中心，文化的集散地。这些风云际会，这些因缘巧合，当得上一句空前绝后，连台湾都不具备这样的条件。而今天的香港，文脉渐渐杳然，今天的台湾，也不再是当年的水土了。所以只有那个年代的香港，才能诞生黄霑，才能诞生倪匡，才能诞生金庸。不会有别处。这样的人也许不会再有了，但也许未来还会有，但荣少亨觉得，自己是看不到了。

　　一番云思潮涌之后，荣少亨又开始步入正题，着手将主题曲和插曲顺利完成。

　　将近两个多小时的忙碌，一切终归就绪，这让日夜操劳的荣少亨总算可以松了一口气。此时的他夹着香烟，悠悠地抽了一口，然后舔了舔嘴唇，对守候在旁边的大傻说道：“你让那两个中南海来的保镖收拾一下，过几天我就要去伦敦！”

　　“去伦敦？”大傻很是惊异。

　　“是的，我要接受女皇陛下的授勋，毕竟这是不好推辞的事情。”荣少亨说道。

　　“可是一定要带他们两个去么？”大傻似乎很有意见。

　　“怎么，你不喜欢他们？”荣少亨挑挑眉毛。

　　“嗯！”大傻点点头：“那两人看着很不合群，我一看他们的样子就想起反骨仔，二五仔！”

　　“那是他们的工作，你应该理解！”荣少亨忍不住笑道。

　　“我不理解，我只知道他们会对你不利。”大傻真的是看那两人不顺眼。

　　“莫要胡说，他们是来保护我的！”荣少亨实在不愿意将自己掌握有大陆那边30亿美金投资额的事情说出来，毕竟此事越少人知道越好。

　　“亨哥，我不明你为什么要护着他们———香港是我们的地盘，我们还怕谁？！”大傻牛叉道。

　　“有时候一个人不可以太自大，自大容易沦陷，沦陷就容易灭亡！”荣少亨笃定道。

　　“我不懂！”大傻老实道。

　　“简单来说就是——————上帝要想让你灭亡，必先令你疯狂！”荣少亨决绝道。

　　大傻思考了一下，似有所悟道：“俺懂了————以前老以为那些强人之所以失败是因为命不好，现在才知道原因是他们太疯了！”

　　荣少亨一听这话笑了，说道：“一个人的命运是需要自己去开创的，别人帮不了你！当你战胜命运的时候，不能沾沾自喜；当你败给命运的时候更不能倒地不起；人，只能靠自己！相信我，大傻，香港以后会更加美丽，因为有我荣少亨！”

　　“可是亨哥，我们真的要去英国吗？”大傻忍不住再一次问道。

　　“怎么，你不想去？”荣少亨好奇道。

　　“不是，我做梦都想去，只是太激动了，”大傻兴奋道，“你不知道，我是个顶级的球迷，尤其是曼联队的球迷，这次能去英国，我一定要去现场看球！”

　　“足球？呵呵，可惜我对足球不感兴趣，”荣少亨摇了摇头，“在我的生活中或许只有电影！”

　　“那岂不是太枯燥单调了？”

　　“是么？我不觉的。就像你喜欢足球一样，我沉迷于电影的乐趣。当你看着球员们在赛场上争锋，就像我在看着演员们演戏一样，他们在另外一个更加广阔的赛场上争雄；你看到地感受到的是激情，而我就是缔造那种激情与狂野的王者————你明白我的意思么？”荣少亨问大傻道。

　　大傻嘿嘿地搔了搔脑袋，“说实话，不太明白。”

　　“呵呵，或许以后你会明白的！”荣少亨将目光放远。香港啊香港，你是我最热爱的地方，在未来我不知道还能走多远，不过我相信自己，因为我是才刚刚东升的太阳，正要发射出万丈光芒……！

　　香港国际机场，人山人海，拥挤的人群让整个世界都领略到香港的人丁旺盛。无数的记者和接待人员焦急等待，近千的人流蔚为壮观，这还不包括机场外围的人员，机场只好派出上百名安保人员出面维持秩序。“百变歌后”梅艳芳踏出机舱的一刹那，无数的镁光灯和摄像头对向这位渐渐走向国际的女歌手，尤其传闻她即将主唱大片《英雄》的主题曲，那就代表着她即将迈向好莱坞。也许在香港如今的歌坛上，只有周慧敏等少数女歌手能够和她媲美。

　　此刻无数的崇拜者争相拥挤向前，很快就有局势暴动的蔓延趋势，幸好机场安保人员准备充分，这才勉强维持住局面。有好几十位拼死往前挤想要接触梅艳芳的男人被强行带走，那些高声呼喊“阿梅，我爱你”的崇拜者更是无法计数，整个机场完全的沸腾，在高温天气下很多人不知道是因为中暑还是太兴奋晕厥过去，幸好外围早就有救护车等候，这有点像前世美国流行天王迈克尔杰克逊巅峰时期在吉隆坡演唱会上的场景，无数的人被抬出去。

　　梅艳芳在重重保护之下坐上一辆限量版宾利，望着窗外热烈的崇拜者，些许的感动之外更多的是对心上人的思恋，就算这些人所有的热情也无法比拟他一个淡淡的微笑、一个深邃的眼神。

　　无聊地坐在五星级大酒店的总统套房沙发上，梅艳芳翻看着她在各地巡回演出时搜集的小礼物，深情落寞，自言自语。

　　最后她捧着在一盒香气宜人的糖炒栗子怔怔出神，那一刻她想起了自己和荣少亨在月光下漫步，品尝糖炒栗子的情景，记得很清楚，那糖炒栗子是荣少亨亲自炒作的，很是清香犹在鼻翼。

　　“阿亨，难道你真的忘记我了么？只知道让人家为你的电影唱歌，我回了来了都不来看人家，以后都不要理你了，你这个坏男人……”就在梅艳芳自言自语出神的时候，“阿梅，谁说我不理你了？我这不是来看望你了么？”一个温醇暖意的声音在梅艳芳耳畔响起。

　　梅艳芳惊愕中，抬头只见荣少亨正笑吟吟地站在自己面前。

　　“阿亨，是你吗？我是不是在做梦？”梅艳芳简直不能相信自己的眼睛。

　　“当然是我，你没有做梦！”

　　“你……什么时候来的？”

　　“就在你念叨我是个坏男人的时候！”荣少亨坏笑道。

　　梅艳芳瞬时羞红了脸，自己心中的话被对方给听了去，着如何是好？

　　就在梅艳芳不知所措的时候，一双温暖的大手将她轻轻抱起，又羞又喜的梅艳芳痴痴的抬起那张未曾忘怀的男性的脸，然后用她那娇嫩的脸颊摩挲着荣少亨的脸庞，痴迷道：“阿亨，我真的不是在做梦！”

　　荣少亨疼惜地抚摸着那张被整个世界熟识的脸蛋，轻轻吻上娇艳的唇瓣，千言万语，就用动作来表达吧。那削瘦而又柔弱的身躯动情的扭动，妩媚中的清纯最为动人，梅艳芳星眸微张，檀口倾吐芬芳，细细亲吻荣少亨的脸庞和脖子。

　　须臾就在荣少亨心火被点燃的那一刻，梅艳芳推开了他道：“不，我们不能这样！”

　　“为什么？”荣少亨诧异道。

　　“你知道为什么的。”梅艳芳矜持地看了他一眼，似乎在躲避着什么。

　　“就因为我结婚了么？”荣少亨说得很直接。

　　梅艳芳没有说话。

　　荣少亨耸耸肩道：“那好吧，本来我今天来看望你，是要谢谢你演唱《英雄》的主题曲，没有其他的意思，何况……何况，很快我就要去英国了。”

　　听到荣少亨说要去英国，梅艳芳娇躯微微一震。

　　荣少亨眼看她神色黯淡，就岔开话题，望着桌子上放着的那些小礼物道：“可不可以让我欣赏一下你的礼物收集，看起来很不错哦！”

　　信步走了过去，在梅艳芳花费无数心思收集的东西中拿起一张照片道：“这是什么，好像是与山口百惠合影的吧？”

　　梅艳芳走过去看了一眼那张合影照道：“不错，是我今年去日本东京演出的时候和山口百惠合照的，她人很不错，也很清纯，最重要的是她现在已经有了自己心爱的男人，并且有了一个温暖的家！”

　　“你在说她的老公三浦友和是吗？他们倒是挺登对的，当年荧屏上的金童玉女，我记得最清楚的是他们合演的那部《伊豆舞女》，影片表现了少男少女之间初恋的那种朦胧、纯真的情感。不过最让我觉得触动的却是电影最后一幕：舞女在一群男人中强颜欢笑起舞，那些男人的大笑、在三弦中带有些悲凉的歌曲，和那个肩带纹身醉醺醺始终要抱她的男人。最后电影在纹身男人粗辱地抱住舞女的画面中结束……”

　　“你觉不觉的我们这些歌星的人生就和那个伊豆舞女一样，不由自主，不能追逐自己喜欢的爱情……”梅艳芳望着他道，荣少亨没有回答，而是放下照片，拿起另外一样东西问道：“这是什么？玛瑙么？看起来很有收藏价值！”

　　梅艳芳似乎不满他的岔开话题，没好气地回答道：“这串蓝夜玛瑙石是印尼一个贵族送的，据说是他们家传的，我看着喜欢就收下了；还有这十字架是新加坡的一位老收藏家托人赠送的，有点奇怪啊，你看看……这样的象牙笔记本很精致吧，我都没有舍得写呢。”梅艳芳直接将自己收藏的东西一一说出来，免得荣少亨再找借口问东问西的。

　　“呵呵，想不到你在外面这么受欢迎！”荣少亨很是羡慕地耸耸肩道，“如果我是女人出去走这么几趟就能获得这么多礼物，那可就幸福死了！”

　　“你放心，你这么有才华，人家潘安坐车回家能被扔一车的水果，你至少也能得到一车烂白菜！”梅艳芳笑道。

　　“我怎么听着像是做囚车呢？”荣少亨摸摸鼻子。

　　“你别误会！谢灵运曾自负‘天下才子建独占八斗，吾得一斗，天下人共分一斗’，我觉得阿亨你也有这个实力哦。”梅艳芳娇笑道，在她眼中荣少亨就是世界上最优秀的电影人，不是说盲目的将那些缺点看作优点，而是从这些缺点中发现荣少亨的巨大潜力，因为最熟悉荣少亨的她知道他始终在前进，一定会有一天，在世界影坛成为神一样的存在，虽然现在的荣少亨有太多的耀眼和光环，但是距离真正的至善大境还有不小的距离。但是梅艳芳相信，那一天早晚会到来。

　　“你说为什么有那么多人喜欢把我当作神一样的人物，成为电视大亨，电影大亨，雄霸香港大陆娱乐市场，成为亚洲进军好莱坞的第一人，这些就让我成神了吗？”荣少亨深邃眼眸露出一丝深沉的彷徨，毕竟他现在还不到三十岁，虽然经过六年左右娱乐圈的沉浮与洗礼，磨炼与挣扎，也经历过常人无法想象的诡计暗算、阴谋策略，但是一个人的成长没有时间的沉淀积累，始终无法真正的像阅尽沧桑的老者那般淡泊随意，所以荣少亨才会时不时地豪情勃发，忍不住想要走出去，挥斥方遒，这一次去英国只不过是去磨剑！

　　别人十年磨一剑，扬眉剑出鞘；但他却要，今朝磨一剑，百日铸辉煌！英国，是他进军好莱坞市场的踏脚石，是他练剑的最后一站，所以他要前去，必胜！

　　“所以，我不是神，至少现在不是，我只是一个比常人多出一分天赋、两分努力、三分坚持、四分勇气的人。”荣少亨扬眉桀骜道。

　　梅艳芳淡淡一笑，“也许你说得对，不过一切还需时间来证明！你在我心目中只会变得越来越高大。”

　　荣少亨见她如此说，就淡淡一笑道：“好了，不说这些了！我希望能在走之前听听你弹奏钢琴！”

　　梅艳芳并不是什么高明的钢琴大师，不过她弹奏的钢琴却也别有一番风味，如果说那些大师演奏的钢琴曲清缓，空灵，像松落空谷泉泻清沟，有一种平静心境的力量，那么梅艳芳弹奏的钢琴曲，至少能让人有一种身在山林，空谷幽兰的放松劲头。

　　此刻梅艳芳在窗边弹琴，荣少亨在酒吧调酒，倒是相映成趣，别犹豫一番风味。

　　须臾，荣少亨端着酒杯来到弹琴的梅艳芳身边，笑道：“人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。来，阿媚，我们喝一杯离别酒。”

　　梅艳芳白了荣少亨一眼，皱眉道：“不许说什么九泉之类的词语，听到没有！要说也应该是今朝有酒今朝醉明日愁来明日愁。”

　　荣少亨眉宇间全是柔情，哪里有那个纵横黑白两道的电影大亨，轻轻喝了一口酒笑道：“纯粹是迷信！”

　　梅艳芳停止弹琴，接过荣少亨递过来的酒杯道：“香港人都是很迷信的，要不然黄大仙庙也不会那么香火旺盛了！”

　　荣少亨将一只手搭在梅艳芳的香肩上道：“人生在世，吃喝二字，虽然这样说俗了点，但是却很精确，有时候吃多少喝多少是上天注定的，有时候却需要你去努力争取，不劳而获，饿死的人多，中彩票的却很少！”

　　“我知道你是白手起家，所有的一切都是靠你双手打拼来的，可是你不能要求别人和你一样吃苦耐劳，像机器一样工作。”

　　“难道你不是吗？”荣少亨反问道。

　　“我是吗？”梅艳芳怔住了，须臾似乎想明白了什么，轻吁一口气，忽然转身张开双臂，挂在荣少亨的脖子上，娇笑道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！也许刚才我想得太多了……”

　　荣少亨笑道：“朝闻道，夕死可矣！看起来你觉悟的还不晚！”

　　“哼，不要再要咬文嚼字的啦，谁不知道你是编剧出身，有才华，懂得诗词歌赋！实际上呢，一肚子的坏水，靠着一大堆道理老是想占人家的便宜！”

　　“占你便宜？不对吧，好像现在是你在占我的便宜才对！”荣少亨看了看勾住自己脖子的手臂。

　　“是你勾引人家的，讲什么大道理，让人家心动不已！所以一定要罚你才好！”梅艳芳用美眸狠狠地白了他一眼。

　　“好好，我接受惩罚，可是罚我什么呢？”荣少亨装傻充呆道。

　　梅艳芳轻轻吻着荣少亨的微微翘起的嘴角深情，巧笑道：“我要罚你———罚你喂我喝酒。”

　　对于这样“惊艳”的惩罚，荣少亨当然是欣然接受了，只见他浅浅喝了一口红酒对着微微张启的樱桃小嘴吻了下去，梅艳芳一滴不剩的将荣少亨嘴里的温热的红酒吞入腹中，柔嫩的丁香小舌趁机和荣少亨纠缠在一起，谁敢想象在舞台上百变多样的女王也会如此勾引一个男人？

　　酒入香腮红一抹，美眸流波辗转。

　　世间最动人的风情莫过于此。

　　荣少亨深入衣领抓住那只挺翘却不失圆润的较小鸽乳，下身火热一片，邪邪道：“你要是再勾引我可是要负责‘灭火’的！”

　　浑身酥软的梅艳芳喘气吁吁，腻声道：“阿亨有三年多没有要我了，我好想阿亨不停地使劲的占有我。”

　　荣少亨一听这话，那股邪火犹如火上浇油般，噌地冒起老高。

　　可就在这时，梅艳芳又欲拒还迎地和荣少亨抵死纠缠了一个热吻后就道：“我去洗个澡先。”说完转身朝浴室走去，关门后还探出一个脑袋笑意嫣然道：“不许偷看哦。”

　　今天她要给荣少亨一个小小的惊喜，所以事先不可以泄露天机。白天无聊至极的她信手翻阅一本时尚女性杂志，上面一篇写有一些很勾引男人的法门，这时正好拿来用用。三年不见，今晚的缠绵又将如何？！

　　荣少亨等到她关上门后淡淡一笑，道：“出来吧。”

　　号称中南海保镖之一的“小妖”，在荣少亨面前现身，看着荣少亨那不善的脸色，难免有些不自然，要知道荣少亨来这里故意没让人知道，连大傻这样亲密的手下都没告之，可是小妖却擅做主张地跟来了。这难免有些让人不爽。

　　“对不起，荣先生，我是担心你的安危！”

　　“你担心个屁！”不等小妖解释完，荣少亨就骂道，“不要以为你曾经在大陆保护过首长就多么了不起，你要搞清楚一点，这里是香港，不是大陆，更不是北京！本人不需要你这么‘贴’身的保护！你不用解释，寸步不离么？狗屁！为了我安危么？更是狗屁！你关心的只是你的任务，可是我需要自由，我需要隐私————隐私你懂么？看你的样子就不懂！聪明点，不要再那么傻里吧唧的！这一次就算了，如果下一次再让我看见你没有我的吩咐直接跟过来，我就对你不客气！”

　　小妖何时被人这样责骂过，原本很傲的他抬头却看见荣少亨那凌厉的眼神，心中暗暗一惊，看起来这个拍电影的不简单。实际上此刻的小妖更不敢相信这个儒雅青年就是方才放浪行骸的那个人，狗日的，转变的也太快了吧？之前的轻视之心一扫而空。

　　“看你的样子好像很不服气！我知道你玩枪有一手，可是不要忘了，善泳者溺于水，这个世界除了拳头和手枪之外还有别的东西！在你们大陆可能是政治，在香港就是金钱，这是个金钱社会，资本社会，金钱永不眠懂么？一看你的样子就没看过《华尔街》！”荣少亨很是轻蔑地拍了拍小妖的肩膀。

　　《华尔街》是什么鸟东西？还真没看过！小妖紧紧握住那几乎快要抽搐着把枪的拳头，脸颊肌肉微颤。

　　荣少亨瞥了他一眼，淡淡道：“你最好不要试图向我拔枪，因为你一拔枪，我就会很不爽，我一不爽可能就会发火，亨哥一生气，后果很严重！”

　　知道梅艳芳就要出来，荣少亨眼神示意他出去，小妖一时间没反应过来————还沉浸在荣少亨意义深刻的话中。

　　荣少亨直接道：“我挑，你小子走不走啊，难道还想让我请你看戏？”

　　小妖这才很是羞愧很是凄凉地站起来，刺溜，咋来的咋走，瞬间没了影子。

　　眼见碍眼的家伙已经走了，荣少亨就坐在沙发上他点燃一根烟吞云吐雾，等到他回头看到洗澡完毕走出浴室的梅艳芳时，霎时鼻血忍不住涌出了来。在前世某春节晚会上，梅艳芳似乎是第一次登台央视，演唱了一首非常古典的歌曲《明月几时有》。

　　整首歌曲古色古香，在衬托梅艳芳那种百变的古装打扮，简直是如真似幻，让人不知不觉处于琼楼玉宇之间。因此荣少亨记得很是清楚，也从不怀疑梅艳芳的古装装扮。如果这还不能说明梅艳芳那种高贵的古装气质，就请看她和梁朝伟拍摄的那部《新仙鹤神针》吧。在那部戏里面，梅艳芳扮演“白云飞”，先是女扮男装，英姿飒装，然后男装尽去恢复女儿态，只见她秀发如瀑白衣飘飘，仙鹤在旁，更衬托出一份非凡间的优雅与高贵，那种感觉绝对是许多男人梦寐以求却远观而不敢亵玩焉的！

　　当这么一位飘逸如仙的女子穿着一件纯白色肚兜全身赤裸地站在你面前，那是一幅怎样的旖旎春色！

　　梅艳芳粉颊红润媚眼如丝，害羞的捂住胸口婷婷玉立于已经痴呆的荣少亨面前，冰清玉洁的纯白肚兜，雪嫩似玉的柔滑肌肤，露出纤细光洁的颈项、肩胛，她身体因为紧张而微微颤抖中摇曳流泻出丝丝缕缕妩媚的诱惑。

　　粉色的浪漫，像伊甸园里的禁果，最为诱惑。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　荣少亨咽了一口水，朝圣般艰难的走到尽显古典风情的梅艳芳面前，轻轻伸出手去亵渎那完美圣洁的娇躯，比婴儿皮肤还有水灵的皮肤让荣少亨的手流连忘返，梅艳芳闭上眼眸细细喘气。

　　“阿梅，是谁教你这么勾引男人的？”荣少亨闻着淡淡的乳香和体香，邪笑道。

　　“难道这样不好么？你不喜欢？”梅艳芳没有回答他，而是娇笑道。

　　“喜欢，怎么会不喜欢呢。你打扮成这样我高兴还来不及呢！”荣少亨欣赏着那件做工极为细致的肚兜，光滑的曲线就像亲吻在少女的肌肤上，这肚兜就像和那瑰丽浪漫的缠绵忧伤的古典小说有着异曲同工的微妙和难以言喻的关联，让你在欲望中感受那股仿佛与古典戏曲同样香艳旖旎的春光乍泄。

　　眼看荣少亨如此喜欢自己的装扮，梅艳芳咯咯地笑着，也许对于中国女性来说，肚兜的细腻做工，流水般的曲线，尽显女性的柔媚顺从，一件肚兜含蓄地表达出东方女性的动人温婉。

　　面对此时此景，荣少亨如果还能保持理智的话，他就不是男人了。所以他毫不犹豫地一把抱起梅艳芳向着卧室走去，随即将她压倒在床上含住梅艳芳那柔软嘴唇一阵狂吻浪吮。

　　顷刻间，清丽动人的绝色尤物狂热地蠕动着，肚兜横飞，赤裸裸一丝不挂的雪白胴体在他胯下抵死逢迎，娇靥晕红地婉转承欢，千柔百顺地含羞相就……

　　清晨，五星级宾馆内。

　　荣少亨端着一杯波尔山庄最佳年份产的极品红酒、穿着睡衣站在窗前望着这座繁华的东方大都市。

　　身后，梅艳芳轻轻抱住那挺拔修长的身躯，柔声道：“在想什么？难道在想是不是要为我负责任？呵呵，你我都知道的，我喜欢的只是金风玉露一相逢，更胜却人间无数；偶尔我们欢聚一次就可以了，大家都不必当真！”

　　荣少亨嘴角一翘笑了笑道：“不，现在任何儿女私情都羁绊不了我！”回过头，抱住梅艳芳，随手一指那初升的朝阳道：“你信吗，总有一天，中国影坛唯我独尊！世界娱乐唯我独大！天大地大，唯我荣氏为雄为霸！”



　　第561章 贱男无敌


　　1988年7月20日。

　　飞去英国的香港机场候机厅。

　　一身休闲打扮的荣少亨坐在星巴克的一角。双手插进口袋里，神色甚是轻松。身边的大傻成奎安满脸兴奋地东张西望，左手拿了杯泡沫咖啡，不时地看着来往的那男女女，尤其是那些鬼佬们。说实话，大傻长这么大，还从没出过国，尤其像英国这样的足球强国，他做梦都想去那里看足球，没想到今天这个愿望终于实现了。

　　此刻与大傻成奎安心情差不多的是“小妖”党建军和“和尚”党建国两个大陆来的中南海保镖，虽然他们是中南海保镖，身经百战，但是像这样坐飞机去英国还是头一回。两人在中南海工作的时候，也梦想着有一天能够保护首长去国外耀武扬威，可惜由于两人身上有各种各样的毛病，机会都被别人给抢了，最后还被下放到这里保护香港富豪。可是事事难料，谁又想到，自己竟然能够跟着眼前的富豪飞去英国，圆了自己没出过国的保镖梦。

　　此时荣少亨和大傻在一旁坐着，小妖和和尚则戴着墨镜站立着。一脸的严肃，专注———其冷酷的职业表情很对得起他们那身阿玛尼黑色西服。

　　荣少亨神色看似轻松，心中却在想念之前和梅艳芳的抵死缠绵，还有昨晚与雷梦华与赵雅芝诸女的伤心离别。知道自己要去英国接受英女皇陛下的授勋，她们第一反应不是替自己高兴，而是关心自己的人身安全，当知道荣少亨决意只带着大傻还有那两个大陆来的保镖时，诸女就更不同意他如此离开了。没办法，荣少亨只好磨破嘴皮子，向她们保证自己这一路过去绝对安全，并且拿出自己的看家本领好好地与她们温存了一番，这才算是过关。

　　本来今天胖子王晶，还有陈百祥，韦家辉等人要来送机的，不过荣少亨不想把事情搞得这么隆重，免得多生枝节，于是就拒绝了他们。也正是这样，他才会有如此空闲在此饮咖啡休憩。

　　随着电子显示屏上的字幕翻动，广播中的提示女声清晰响起：“乘坐香港联合航空公司A130次航班的旅客请注意，请在36号口登机……”

　　荣少亨起身，大傻还有小妖和尚三人跟随着他，夹杂在熙熙攘攘的人群中往安检口走去。

　　“阿亨！”一个熟悉的声音大叫道。荣少亨转身，略带诧异的目光中，只见胖子王晶正从远处屁颠屁颠地跑了过来。

　　“咦，你怎么在这里？”荣少亨忍不住问道。

　　“我已经决定了，要陪你一起去英国！”胖子决然道，“你在哪里人生地不熟。哪能没有一个朋友陪伴呢？”胖子又大义凛然道。

　　“没关系，有大傻在一样的！”

　　“不行，怎么能一样呢，他既没有文化，有没有知识，只有一身蛮力，一颗忠心，你就算想要找一个人天天说地了解人文地理还有电影艺术英国文学莎士比亚都不可得，我正是看出了你无论是在精神上还是肉体上都极度的需要我，我才会如此大言不惭锲而不舍自投罗网地陪伴你去英国！”

　　“陪我去英国做什么？”

　　“哈哈，你以为我不知道你的野心么？表面上是去接受授勋，实际上是要去开拓英国娱乐这片处女地！搞处女，一定要叫上我呀！”

　　胖子一番慷慨激昂的理由让荣少亨哭笑不得，“胖子，你不要吹牛了，你看看你的模样，表面上说是为了我才去英国的，眼珠子却盯着那些金丝猫不住地转动，你以为我不知道你在打什么主意啊？搞处女，你倒还真老实！”

　　“阿亨，你太让我失望了！我是那样的人吗？见色起意见色忘友。你可以鄙视我的肉体，但是不可以鄙视我的灵魂！”

　　“呵呵，我不禁鄙视你的肉体本尊，我还鄙视你的灵魂元神！你是什么鸟，地球人都知道！”

　　无奈了，胖子耸耸小胳膊，道：“好吧，我承认，我是有一种泡尽英国妹妹，本着为国争光的精神才去英国的！可是我为什么要这样做？你们想过没有……话说一九八四年，英国用他们的坚船利炮打开了中国的大门，鸦片战争他们偷走了我们多少财富，又掠夺了我们多少土地————香港就是这时候被抢走的，还有多少中国同胞无家可归，沿着江边大唱，我家住在江边上，那里有鱼米满仓……穷苦的劳动人民卖儿卖女，小白菜呀，地里黄呀，三两岁上，没了娘呀！听听这苦难的歌曲！兄弟们，那可是我们的姐妹呵，却被英帝国主义给蹂躏了糟蹋了，此仇不共戴天，倘若不报誓不为人！凡是一个有血性的中华男儿都要飞去英国，调戏他们的妇女，泡尽他们的姐妹，玩弄她们的感情，鞭打她们的灵魂。让她们这辈子再也不信什么罗密欧与朱丽叶的莎士比亚，只相信中国救苦救难的观音菩萨！”胖子话还没说完，就见荣少亨带着大傻等人一副忍受不了的模样，朝着飞机上逃去。

　　“哎呀，你们别跑呀，我还没说完呢！我才说了前半截……喂，等一等我！挑，幸亏我也买了票！上了飞机看你们还能逃到天上去！”猥琐的胖子贱笑道。

　　跑道上，疾驰的波音飞机那硕大的机首慢慢昂起，在震耳欲聋的呼啸声中升上了天空。这架联合航空的747客机分为两层，头等舱和商务舱位于上部，前者紧挨在驾驶舱的后面，是整部飞机最小也是最靠前的客舱，此刻在客舱里面，一位男子正在津津有味地看着报纸。

　　但见他年纪在二十七八岁左右，面目长的十分英挺，剑眉星眸，鼻如悬胆，有着很好的绅士气息，脸上似乎总在微笑，给人一种说不出的亲切感。他不是别人，却是刚刚从香港飞去英国的电影大亨荣少亨。

　　此时荣少亨翻看着报纸心情久久不能平静。毕竟这一次去英国并不是像表面上去接受授勋这么简单，这是一种政治策略。自己作为中英双方政治角逐的棋子，感觉很不爽。因为荣少亨一向都是下棋的人，如今被人当作棋子来下，这种差异让他很不适应。不行，这一次不能就这样白白当了人家的棋盘上的棋子，多少也要捞一些好处才行，拍电影，搞电视，捞取大把大把的英镑，哈哈，英镑比美元还要值钱呵！荣少亨思忖着。然后荣少亨又想起了前世所说的英国有三宝。“亚瑟王的地盘，莎士比亚的笔杆，还有英女皇的裤衩！”想到英女皇陛下，荣少亨就又忍不住想到了她的儿媳妇————戴安娜王妃。

　　作为大英帝国的最为高贵的王妃，世界都关注的知名人士，关于戴安娜的新闻传闻还有八卦从未消停过。

　　尤其是最近一段日子查尔斯王子与戴安娜王妃的情感已经到了貌合神离的地步。

　　报刊报道说，去年王储夫妇与孩子们一起在西班牙所属梅扎卡岛度假，一天，他们乘坐卡洛斯国王那艘价值300万镑、时速80海里的豪华游艇前往附近小岛，同行人员乘另一艘小艇保持一段距离尾随在后。置身碧海蓝天、波光潋滟的良辰美景，这对王室夫妇的关系非但既不良也不美，而且大告不妙。接下来的5个小时，查尔斯与戴安娜从未接近过彼此，更遑论交谈。查尔斯冲浪时，戴安娜踱到甲板另一边；戴安娜潜水时，查尔斯把脸转向相反的方向。他们看书，晒日光浴，与艇上其他人聊天，就是相互间没有交换过一个眼神，没有说过一个字。5年的婚姻，至此已经完全死亡，用不着官方宣布，谁都可以下这样的定论。没等假期结束，查尔斯提前离开，官方消息说王子钓鱼去了，实际上，他很快与卡米拉在苏格兰会合。戴安娜和两个儿子自由自在地享受阳光和海水，痛痛快快玩了几天。梅扎卡假期与其说是不欢而散，还不如说是各得其所。

　　查尔斯和戴安娜从此达成默契。私下，除非事关两个儿子，他们绝对是“你走你的阳关道，我过我的独木桥”，谁也别管谁。公开场合，王室职责，出访任务，他们还维持工作伙伴的关系，当然。是貌合神离的工作伙伴。其实去年秋天，查尔斯与戴安娜之间的裂痕已是显而易见，自女王以下，每一个王室高级成员都已经意识到，他们对王储夫妇婚姻状况的猜疑与担心全是真的。戴安娜几乎从不和查尔斯在一起，她晚上外出，随便和谁去都行，就除了查尔斯。两个人都在家的时候，戴安娜也回避家中举办的晚宴，从不以女主人身份主持大局。最初，查尔斯还常常劝她出席，从今年开始，查尔斯再也不做这种无谓的尝试了。不参加聚会，不去听查尔斯与一班同样“令人发闷的老男人”自以为是的高谈阔论，戴安娜一点不觉得有什么损失。她宁肯一个人驾着车，离开肯盛顿宫，离开窥视的镜头，离开虎视眈眈的王室人员，来到陶赛特海岸她最喜爱的一片沙滩，孑然一身，缓缓而行，清凉的海风拂面而来，她的心中一片空明。原有的希望已全部破灭，妥协换来的仍是无言的冷漠，她告诉自己，一定要振作起来，去找到那个真正的戴安娜，找到那些在过去几年完全扭曲和淹没的真实性。她应该开始自己的生活。

　　对于戴安娜王妃，荣少亨不知道自己心中对她究竟是一种什么样的感觉，同情亦或者是怜悯。或者是一种纯粹的男人对于高不可攀的女人的征服愿望。试想，堂堂的大英帝国王妃，身份何等显贵？本身又是那么美丽大方，高贵迷人，这样的女人对于普通的男人来说有着绝对超强度的诱惑力。虽然荣少亨并不是普通的男人，不过毕竟他还是个男人，避免不了，这种男人渴望征服高山的邪恋情结。

　　荣少亨在这边遐思联翩，回忆着戴安娜王菲与查尔斯王子的八卦；大傻成奎安这边却交了一位小朋友，而且是外国的。原来大傻正坐在位子上打着电动，旁边一个十三四岁的英国男孩看得很起劲，于是就忍不住上前道：“你好，请问能不能把你的游戏机给我玩玩，我只玩一会儿的，会很快还给你！”语气很礼貌，看起来家教不错。

　　大傻正玩得起劲，却被人打断了兴致，抬头一开，却见对方长得聪明可爱，一看长大后就是个帅哥，此刻小帅哥的双眼紧紧地盯着大傻手上的掌机，一双美丽的大眼睛净是期待之色。

　　挑，原来是个小鬼佬呀，大傻就撇撇嘴，瞪他一眼说道：“不行，这是我昨天才买的，我自己还没玩够呢。”

　　“给我玩吧！我最喜欢打电动玩具了，出来的急，忘记买了！现在呆在飞机上好无聊哦！”英国男孩换了副苦苦哀求的表情。

　　“想玩么？叫你妈买去！我又不是你的什么人，求我也没用！”大傻才不理会他呢，继续玩着游戏机。

　　英国男孩没办法了，搜索半天，从身上拿出来一张小额的英镑————一看就是零花钱，道：“要不这样，我和你交换！”

　　大傻看见英镑，表情就不一样了，冲着男孩说道：“你这是什么意思？难道我很像那种贪钱的人吗？我有胖子那样市侩么？我大傻向来是金钱如粪土，把义气当生命，从不把这什么英镑啊，美元啊，还有法国法郎德国马克当成一回事儿，你竟然拿钱来收买我————再说，这钱也太少点啦！”

　　“可是我就这点钱了，再多我也拿不出来！”英国男孩哀求道。说完还瞅了旁边一个英国妇女一眼，估计那是他老妈，他害怕被自己老妈发现。

　　“那……那好吧！”大傻心软了，大方地递出了掌机，并且顺手把那英镑也接了过来，“我拿你的钱不是因为别的，只是想要告诉你一个真理————天下没白吃的午餐，这是俺亨哥教给俺的，俺今天就传授给你！”大傻一副教授模样。

　　“呵呵，谢谢你啊，你真是个好人，听你的口音是香港人吧？”英国男孩高兴道。

　　“怎么，你知道？”大傻奇道。

　　“是啊，你说的英语有很重的香港味儿！”男孩解释道。

　　大傻耸耸肩：“没办法，这已经是我的极限了，我一辈子也没想到自己会用英语说话，是亨哥聘请了一十八个英语老师才把我教成这样的。我开始学的时候难受啊，简直比上刑还难受，后来我想了想磨坊里面拉磨的驴，俺就欣慰了，毕竟我比它幸福多了————后来俺绞尽脑汁想办法学习英语，还别说，还真让我独创出一门适合俺这种粗人学习的方法来。”

　　“哦，是什么方法，能不能说出来听听？”男孩好奇道。

　　“很简单，就是中英文结合，”大傻得意道，“像你们英语里面表示感谢的thankyouverymuch，俺就记成‘割块肉给你妈吃，’还有表示不用谢的Notatall，俺就记成‘猴子摘桃’！总之土是土了点，凑活着都还能用！”

　　“你可真是天才呀！”英国男孩瞅着大傻说道，“你那个亨哥更是个天才，能把你这样的人培养出来！”

　　“那是当然了，在香港谁不认识他呀！”大傻很骄傲地说道，“只要他老人家跺一跺脚，别说俺们香港了，就算你们英国伦敦皇室也要打个嗝儿！”

　　“不会吧，他这么牛？！”男孩难以置信道。

　　“老子从不吹牛，说的都是真的，这一次他去英国就是女皇陛下专程邀请他去的，俺们亨哥不愿意去，那女皇陛下死活不同意，一哭二闹三上吊，没办法，俺们亨哥才委屈求全上了飞机……”

　　纯洁的英国男孩彻底被大傻的一番话给忽悠住了，此刻对大傻口中的那个“亨哥”那个“老板”真是五体投地高山仰止啦，要知道英女皇陛下对于他们这些人来说是神一样的存在，可就是这个女神却死皮赖脸地哀求人家去英国授勋，这是一种什么境界，这是一种猪八戒与嫦娥谈恋爱的境界！

　　被震撼住的英国男孩迫不及待地问大傻道：“你口中的那个亨哥真有那么厉害吗？”

　　“那是当然啦，你一看我的样子就知道俺是那种老实巴结不喜欢说谎的人，我说的都是真的！”大傻呵呵笑道。

　　“那他在哪里？”

　　“那个就是啦！”大傻指了指荣少亨坐着的地方。

　　男孩疑惑地看过去，此时荣少亨正在专心看报，没注意到他们这边在嘀咕什么。

　　男孩摇头道：“太夸张了吧，我还以为是个白胡子老头呢，却这么年轻，不相信！”

　　“你不信？”大傻挠挠头皮，“他真的很厉害的，几乎全香港的电影都通过他来发行，还有啊，他拍摄过很多优秀的电影，在好莱坞都大卖呢！”

　　“电影？什么电影？”

　　“像《神话》，《英雄本色》，还有《变脸》！！”

　　“《变脸》？那部戏是他拍的？！”男孩惊喜道。

　　“那是当然啦！”

　　“难道他就是神奇的荣？！”

　　“什么神奇的荣？”大傻摸不着头脑。

　　“呵呵，那是我们英国人对他的称呼，虽然我们在英国却也看过这几部戏的，尤其那部《变脸》简直帅呆啦！”英国男孩兴奋道，“我们都没想到香港会出现这样神奇的人物，于是就称呼他为‘神奇的荣’！”

　　“哦，原来是这样啊！”大傻终于明白了，“你们这样称呼也对，他真的很神奇，我在他身边都不知道他下一步能捣鼓出什么神奇的事情来！”大傻由地衷赞叹道。

　　“能认识你们，我真的是好开心啊！”男孩知道了荣少亨的身份以后，显得很兴奋，毕竟是人就都喜欢看电影，现在能看到自己的偶像，心中的高兴劲儿可想而知了。

　　大傻很高兴看到男孩对自己老板的崇拜，因为在他心目中荣少亨就是神，觉得有人崇拜那是应该的，没人崇拜那才是奇怪的。

　　“对了，小朋友，说了这么多，我还不知道你叫什么名字呢？”大傻问道。

　　“我不是小朋友啦，我已经十四岁了—————你叫我大卫就行了！”

　　“大卫？我倒是认识一个，肌肉发达，模样俊朗，不过是脱光光杵在展览馆的那一位！”大傻难得幽默一把道。

　　“你说的是大卫雕塑吧！真有趣！”大卫笑道，“不过我可不喜欢脱光光，我喜欢踢足球！”

　　“踢足球？”一听这话大傻来了精神，“你喜欢哪一个队？”

　　“当然是‘红魔’曼联啦！”男孩骄傲地仰起头，仿佛自己就是队中一员似地。

　　“啊！哈，你和我喜欢的一样！我也特别喜欢‘红魔’！”

　　“哦，你也是曼联球迷？”

　　“那是当然啦，”大傻动情地说道，“虽然我身在香港，却一直梦想有朝一日能到英国看曼联踢球……”

　　似乎被大傻勾起了对曼联的崇拜，英国男孩也说道：“我比你厉害，我从小就特别喜欢曼联队，我老爸老妈都是曼联队的球迷，我从小都看过他们的比赛，所以我更是曼联队的铁杆球迷，我知道一切关于曼联队的知识，我能把曼联队的足球明星倒背如流，我还能说出他们每个赛季谁进了多少个球……”

　　大傻傻眼了，没想到自己竟然遇到了一个比自己还要厉害的曼联球迷，一时间，两人如胶似漆如火似荼地开始谈论起曼联球队，旁若无人，兴奋难忍。

　　荣少亨和大傻都忙着自己的事情，两个保镖小妖和和尚又像石头人机器人不会说话的卡通人一样，屁也不放一个，这让天性喜欢多嘴八卦的胖子王晶很是郁闷，眼看自己这时候没了“倾诉心声”的对象，于是就将自己的目标转移到了邻座的一个金丝猫身上。

　　就在胖子一边假装正人君子，一边偷偷打量金丝猫凹凸有致的身材时，金丝猫突然把自己手中的杂志弄掉在地上。

　　机会呵！宁错过莫放过！

　　于是胖子便很绅士地弯下腰。帮她拾了起来，然后递过去用标准的英语说：“给您，亲爱的小姐，这是你的杂志！”

　　“哦。太谢谢你啦！”金丝猫感激地说。

　　“啊！哈，不用客气，我很高兴能够为您这样的美女效劳，这样做是我王某人莫大的荣幸！呵呵！”胖子露出一副笑容可掬足以媲美四川大熊猫的可爱模样。

　　“上帝啊，你真的很绅士！如果不看你人的话，我一定会以为你是一名英国人呢，你地英语说的实在是太标准了，完全是英国伦敦上流社会的语言！”金丝猫对胖子的风度由衷地赞美道。

　　胖子心中爽歪歪，表面上却很礼貌地报以迷人的微笑：“您的夸奖真让我高兴，也只有像您这样美丽动人的小姐。才能说出这么动听的话来！请宽恕我的失礼，我能不能亲吻您的手背？哦，当然，我知道贸然提出这样地要求很过分，可是，您的美貌。还有您楚楚动人的神情，真的很让我痴迷，我生恐以后再也不能见到像您这么可爱的女郎！哦，上帝呀，请宽恕我吧，我提出了一个多么亵渎的要求啊！”

　　金丝猫明显还很纯洁，也没怎么出过远门，其思想程度还处于小红帽年幼无知白雪公主儍不啦叽那个境界，说白了就是胸大没脑，容易被狼外婆或者胖一点的巫婆欺骗，因此在胖子的甜言蜜语下，她彻底被这样地赞美，这样的甜言蜜语给征服了。

　　“哦，千万不要这样说，我的绅士！为了你我怎么能不放下我一贯的矜持呢！”娇嫩雪白的小手主动伸到了色狼胖子的眼前。

　　那一刻，胖子有一种天下虽大舍我其谁泡妞大法天下无敌的快感。哦对不起了，自己的女朋友黎姿，哦对不起了，那些爱我的女人和我爱的女人，没办法呀，自己的魅力无穷大，略施言语就让这样娇美的金丝猫摒弃了以往的矜持，如果再努力一点的话说不定就能让她投怀送抱，在这寂寞地飞机上上演一出异国情调的艳遇！嘎嘎，好期待哦！

　　就在胖子故作绅士地轻轻握住对方娇嫩的小手，准备狼吻上去的时候，有人突然一把拉过金丝猫，打断了他的好事儿！

　　胖子抬头一看，不禁暗道，挑，半路怎么会杀出一个洋鬼子版的程咬金？

　　只见那人个子魁梧高大，猛一看像传说中的午夜狼人，仔细一看比狼人还不如：一头棕褐色的头发，高鼻子，深眼窝，脸上长着浓浓的毛，典型的丑男模样。

　　“你是谁？你这个该死的中国人，你是不是在占玛丽小姐的便宜？”鬼佬嚣张地指着胖子的鼻子说。

　　月亮还圆你咋就出来了？看着眼前指手划脚的“狼人”，胖子心情很郁闷。再一看对方的造型，心中就有谱了，虽然自己长得又矮又胖，但是亲切可人和蔼可亲，很容易和异性打交道；相反，眼前这个洋鬼子虽然人高马大，却眼睛长在额头上，鼻孔朝天，一副很欠揍的模样。相比较下来，自己还是很占优势的。嘎嘎，人比人气死人呀，我就偏偏气死你这个外国佬！

　　于是胖子就装出一副很绅士地耸耸肩，意思是说随便你怎么想都可以。典型的，以不变应万变，以静制动后发制人。

　　旁边被叫做“玛丽”的女郎说：“汤姆，你太冲动了！你看你，你究竟在做什么？”

　　汤姆指着胖子道：“我在教训这个家伙，哦，亲爱的玛丽，你太善良了，不懂得这些坏男人的心思！坏人，尤其是表面笑嘻嘻的胖子，都是包藏祸心图谋不轨的，他们只有一个个心思，就是想和你这样的美人上床！”

　　玛丽反驳道：“汤姆，你是在教我如何交朋友么？你把我当成了什么？白痴，或者什么都不懂的小孩子！该和什么样的人交往我心里有数！”

　　汤姆有些难堪了，粗暴地搓着长满黑毛的大手，他不敢把怒气发泄到玛丽身上，却把视线又转移到了胖子的身上。

　　胖子一看对方神色不善，就朝着小妖和和尚那边靠了靠————保险起见还是靠近党组织的好。小妖和和尚没搭理他，他们的职责是保护荣少亨，至于这个模样猥琐眼神下流的胖子，就让和他自生自灭吧。不过看在大家同坐一架飞机的份上，还是很礼貌地朝他点点头。

　　胖子“心领神会”了，瞧瞧，中南海保镖就是不一样，不说话光点头都这么酷———不用说表明了要罩着我。

　　于是胖子就也很笃定地朝两人点了点头，望向那个该死汤姆的眼神开始不屑于轻蔑了，觉得光用眼神还不足以表达自己对他的轻视蔑视还有斜视，于是胖子就装成很无所谓地拿起报纸，做出准备翻看的样子。

　　那鬼佬汤姆没想到胖子这样瞧不起自己，愤怒中一把夺过胖子手中的报纸，撕成碎片，道：“你这个该死的家伙，还有心思看报纸，你已经侮辱了我，我要让你付出代价！”

　　胖子老神在在，朝他绽露出一个胖人特有的和蔼可亲的微笑，没有丝毫动怒的意思。

　　“该死，你这是在嘲笑我吗？”

　　“哦，不！”胖子有恃无恐，依旧卖弄嘴皮子婉转地道：“亲爱的先生，从头到尾我都不知道何处得罪了你？真的，这让我很困惑！不可否认，你是一位多情的男士，但你却不是一位多情的绅士，你们英国人那可歌可泣的绅士风度呢？哦，亲爱的先生。恕我眼拙，从头到尾我都看不见它地一点影子！”

　　鬼佬汤姆没想到胖子会有这么好的英语和这么好的口才，一时间愣在了那里，好半天才缓过劲来，一看周围的人都在打量自己，眼神中好像自己真的粗鄙不堪，没有半点绅士风度，老脸一红道：“哼。我汤姆才不是你说的那样呢，现在我就绅士给你看看，玛丽，你坐到我那边，我要赔这个可爱的先生度过一个愉快的航程！”

　　说完，大屁股像秤砣一样砸在了胖子旁边地椅子上。

　　胖子没想到这个鬼佬还懂得一些兵法。这一招明显就是心怀鬼胎不安好意嘛，中大骂“你母亲的头”，表面上却装出无所谓的样子，还很礼貌地说：“您要不要来杯冰水？可以去火儿！”

　　汤姆不忿地瞪他一眼。然后开始闭上眼睛闭目养神。

　　玛丽一看这样，只能很无奈地向胖子送上一个抱歉的眼神。

　　胖子朝她眨眨眼睛笑了笑，眼神在说，没关系，俺脾气好，丝毫不介意！

　　玛丽露出感激的表情，然后才坐到了原先汤姆的座位上。

　　一切显得安静下来，伴随着在高空中寂寞无聊的飞翔，飞机上很多人都开始打盹。

　　坐在胖子王晶身边地鬼佬汤姆已经发出了母猪般的呼噜。还不时地将自己庞大的身体朝胖子这边挪动，如果可能的话，他会占据两个座位，压扁对方！

　　此时地胖子对于这个野蛮人的厌恶已经达到了极点，鬼佬特有的狐臭熏得他难受，还有对方粗鲁。蛮不讲理的举止，上帝让这样的人拥有高贵的英国血统，真是一种糟蹋！

　　休憩了片刻，汤姆在梦中被尿憋醒，吧嗒吧嗒嘴对胖子说：“现在我去撒尿，你呢。就给我老实地待在这儿，千万不要耍什么花招，你要是再去纠缠玛丽的话，回来我会给你好看！”说完，恶狠狠地站起来走了出去。

　　胖子等他走后不久，露出一个很奸诈的笑容，只见他从怀里掏出一瓶万能胶————天知道，他怀里怎么会有这种东西，并且带上了飞机———均匀地涂抹在了汤姆的座位上……

　　不远处，荣少亨注意到了胖子的这个小动作，胖子朝他做了一个OK的手势，荣少亨也懒得理他，就看等一下他如何收场了，于是就用报纸遮住视线，继续看自己的报纸。

　　不多一会儿，汤姆从洗手间回来，继续少作威作福地坐到了胖子身边，暂时没发现自己屁股上有什么异样。

　　胖子正等着看好戏，突然，一场更加奇妙的好戏上演了。

　　“都不许动！劫机————！”这一句话就像是晴空霹雳一样把大家都吓傻了。

　　随着可怕的话声，不知何时客舱里面闯进来两个虎背熊腰气势汹汹的外国大汉，一个长着络腮胡子，一个长着酒糟鼻。只见他们眼神酷厉，手持可怕的手枪，大家相信，只要稍微有一些异动，就会挨枪子。

　　随着一阵慌乱和惊叫，众人纷纷抱头。

　　那个鬼佬汤姆也抱着脑袋，嘴巴却闲不住小声嘀咕道：“上帝呀，这是不是在拍戏？亦或者是谁在搞恶作剧，早不劫机晚不劫机，偏偏这个时候劫机！也太巧了吧！”

　　那玛丽提醒他道：“你不要乱说话，他们会杀了你的！”

　　“哦，亲爱的玛丽，你不要怕，就算他们杀了我，我也会保护你的！你是我的天使，你是我的蜜糖，你是我最最喜欢的小星星！”汤姆几乎呻吟道，“所以你就放心吧，我愿意充当你的守护神，帮你遮风挡雨挡子弹！”散发出一股英雄气概。

　　可惜没等他这“英雄气概”散发完，那两个持枪大汉就注意到了他，原因很简单，第一，他人高马大的，从形体上来看很有威胁性；第二他嘴巴呱嗒呱嗒虽然还小声，却还是被人听到了。

　　于是其中那个络腮胡子大汉用枪敲了敲汤姆的脑壳，道：“你，————站起来！”

　　汤姆脑壳一疼，不明所以，旁边胖子王晶就提醒道：“那位络腮胡子大哥让你站起来！我的英雄！”

　　汤姆浑身一哆嗦，那英雄气概瞬时就无影无踪了，想要听话站起来，可就是屁股黏在了椅子上，站不起来。

　　眼看汤姆没有行动。那个络腮胡子感觉自己的威信受到了挑战————试问，没有威信还怎么劫机啊？

　　“怎么，你想我一枪打爆你的头么？”

　　“哦上帝呀，你千万不开枪————我不是不想站起来，而是实在站不起来呀！”汤姆想要哭的心思都有了。娘的头，屁股上粘了什么？！

　　“你以为我智商不高吗？会相信你这样弱智的话？”络腮胡子很不满意汤姆的回答。

　　“是呀是呀，你还是乖乖地站起来吧！要不然他真的会开枪的！”胖子也没想到自己的玩笑会搞得这样大。急忙提醒汤姆道。然后又对那络腮胡子道：“大佬，你给他一点时间，毕竟大家都是第一次劫机和被劫机，在心理上需要做一些准备。”

　　汤姆朝胖子抛了一个感激的眼神————患难见真情呵，这个死胖子看起来还没那么坏。

　　络腮胡子：“那好，我就给他三秒钟的时间，一二三！”

　　在那个“三”还没念完，汤姆已经迫不及待毫不犹豫地站了起来，同时只听“刺啦”一声，他的裤子破了！一大片粘在椅子上，露出了又白又大的屁股蛋子！

　　眼前一幕倒是把罗塞伙子看呆了，自己只不过让他起来，被人让他露屁股呀！所以毫不犹豫地一枪托下去：“下溅————！”

　　“嗷————！”可怜的汤姆被砸晕过去，也许这对他来说是逃避可怕与尴尬的最好选择。



　　第562章 贵族


　　飞机机舱内，眼看周围的人忍不住笑了出来。劫机匪徒知道要不杀鸡儆猴狠一点的话，今天就玩完了，于是那络腮胡子就让酒糟鼻拿枪指着众人，自己则走到那个英国男孩大卫面前，一脸的狞笑。嘎嘎，小孩子容易收拾，并且能便显出自己的心狠手辣。

　　“哦，上帝呀，你想做什么？”眼看匪徒朝自己这边走了过来，并且眼睛不怀好意地看着自己的孩子，大卫的母亲急忙护着大卫。绝对现实版的“老鹰叼小鸡，母鸡护小鸡。”

　　可惜络腮胡子不是那蠢笨的老鹰，只见他毫不客气地一把将女人推开，恶笑道：“借你孩子一用，嘎嘎嘎！”

　　“不要啊！”大卫拉着妈妈惊叫。

　　“喂，你们不要对小孩子这样好不好！”作为大卫刚交的好朋友，大傻看不下去了。

　　“你说什么？”络腮胡子转移了目标，紧接着沉重的勃朗宁枪柄带着风声狠狠地砸到了大傻的头上，沉闷地撞击声中，络腮胡子竖起食指摇了摇：“大块头，没事你就顾着自己。不要多管闲事的好！”

　　一记清脆的耳光炸响，络腮胡子条件反射地捂住脸，然后不可置信地看着面前突然站立起来的荣少亨，挨了揍的大傻握紧的拳头松开，也惊讶地瞪大了眼睛。

　　“你算是个什么东西，再打他一次试试？”眼前荣少亨挺拔而立，怒不可遏地指着络腮胡子的鼻尖，眼睛酷杀无比，“挑你老母，他是我的手下，就算要教训也轮不到你！”

　　疯了，这个世界疯了！

　　到底谁是劫机的？！

　　络腮胡子铁青着脸，眼睛中逐渐露出一丝杀机，今天要是不把对方给做了，就下不了台。

　　荣少亨直视着他，形若山岳，没有丝毫的退却。

　　络腮胡子还有酒糟鼻从未见过这样不怕死的人。

　　实际上荣少亨是有恃无恐。不要忘了，还有两个牛人负责保护着他，此时也正好看看他们身手如何。

　　眼看荣少亨如此牛叉，络腮胡子忍不住了，“去死吧，可恶的家伙！”枪口指向荣少亨，正要扣动扳机，忽然保护荣少亨安全的小妖动了，只见他鬼魅般地挡在了荣少亨前面。随手一搭就轻易地搭在了那把勃朗宁手枪上。然后许多人就像看到了魔术，只见那把好端端的手枪，竟然在顷刻间被拆卸成了零件！

　　络腮胡子难以置信地看着自己手中残留的那个枪把。再看看小妖双手一摊，枪管，弹簧，弹夹……纷纷掉落地上！

　　再看小妖似乎做了一件微不足道的事情，说道：“勃朗宁1911式，45口径手枪，准确度五级，穿透力七级，安全性八级，产生于二战期间，被认为是最后可以依靠的武器，尽管几乎所有的士兵都有更有效的武器可用，但没有人会否认它所带来的安全感觉。直到1984年，它仍然是标准的美军随身武器。想不到你们这么喜欢这类原始的枪械，下一次劫机可以试一试我们大陆的黑星手枪，穿透力绝对够劲儿！”

　　小妖口中的“黑星”实际上就是传说中的五四手枪。此枪的特点是穿透力强得不像话。江湖上曾经有个故事说某次出任务，在室内扣动扳机击发该枪，威力无比的54手枪弹打穿了一个人体后不屈不挠又在后边的人体上打了个透明的窟窿，这还没完，然后撞在墙上发生反弹，跳弹又把一个倒霉蛋的头盖骨给掀开了。一箭三雕。可谓威力无穷，唯一遗憾的是，死伤的三个人中有两个是自己人。

　　虽然这个传说的结尾处情节让人联想起《天龙八部》里段誉的六脉神剑，真实性无法证实，但五四手枪的穿透力是毫无疑问的。八十年代初，五四手枪因为价格便宜量又足，被境外黑道分子大量使用。因为护板上有五角星标志，该枪在香港那边被黑社会兄弟们亲切地称为“大黑星”。使用该枪可以轻易地打穿警察所穿的防弹衣和他们喜欢躲避的警车车门，普通市民躲在砖墙邮筒之后亦难逃厄运。前世那部周润发的影片《辣手神探》就略带夸张地反映了这一状况。

　　“怎么样，我给你们上的这堂枪械知识还够格吧？”

　　眼看小妖如此嚣张，那络腮胡子快要发疯了，猛地示意同伴酒糟鼻：“狗屎，开枪，————杀死他！”

　　可惜晚了，这时候和尚出手了。一脚就踢掉了酒糟鼻的手枪，然后像看傻瓜一样看着他。

　　酒糟鼻发怒，一拳朝他打出，和尚抓住了他的拳头，脸上的疤痕开始扭曲————和尚在笑。

　　可怕的笑，在笑容中，酒糟鼻开始痛苦的哀号，他的拳头在和尚的手中被一寸寸握碎！

　　络腮胡子一看情势不对，就急忙开溜，只见他兔子一样躲到了机舱门的后面。可是还没等他拔腿开溜，只见和尚大喝一声，“铁砂掌！”一掌击出，篷地一声，舱门被击穿一个大洞。

　　那一刻，络腮胡子彻底吓呆了。身子一软，就瘫倒在了地上，怎么也没想到，自己第一次劫机，就遇到了两个“怪物”级的牛人。真是出师不利呀！

　　一场可怕的劫机行动，就这样戏剧般的结束了。获救的大卫对荣少亨和大傻感激不尽，当然还有身手不凡的小妖和和尚两人，也受到众人的鼓掌感谢。面对大家感激的目光，胖子王晶反客为主，倒像是英雄一般，嘴上说道：“大家不用客气，这是我们应该做的，呵呵！”不断地挥手示意，与女人们贴心拥抱，与男人们热情握手，一副超级风骚样……

　　荣少亨倒没觉得有什么，因为在他看来刚才的一幕实在是太小儿科了，并且那两个匪徒是生手，又那么傻，若是被他们给劫了机那才是没天理。

　　不过有一点倒是让荣少亨上了心，那就是小妖和和尚两人超凡的身手，如果能够把这个枪械专家还有少林高手网罗麾下为己所用，那倒是一件不错的事情！不过依照他们在大陆所受的教育。还有忠党爱国的思想，想要他们对自己投诚，似乎难度很大，不过难度越大就越有挑战性不是吗？

　　就在荣少亨思忖着的时候，他们乘坐的飞机经过十几个小时的飞行，终于到了英国伦敦。

　　在即将下机的时候，英国男孩大卫的母亲带着大卫来向荣少亨告别。

　　“谢谢你先生，刚才你救了大卫我还没向您表示感谢呢！”英国女人很感激地说道。

　　“哦，没什么，在那种情况下，我相信大多数人都会和我一样做的！”荣少亨很有礼貌地说道。

　　“不管如何。我们母子还是要谢谢你！是您还有你的救了我们！为了表示感谢，我想留下你的联系电话，如果有时间的话，我想邀请你去家里面吃顿便饭！”

　　“您太客气了，这怎么好意思呢！”

　　“呵呵，客气的是您才对，我的苹果派还有南瓜派做得很不错的哦，您应该尝一尝！”

　　“是呀，我妈妈的苹果派比餐厅里的还好吃，你一定会喜欢的！”大卫在旁边也笑着说道。

　　“那既然这样，我就恭敬不如从命了！”荣少亨就将自己定的联系方式写了下来交给了对方。

　　接过荣少亨的联系方式，男孩大卫显得十分高兴，在随着母亲即将离开机舱的时候，忽然转身对荣少亨说道：“对了，恩公，请您记住我的名字，我叫大卫贝克汉姆！”

　　晕倒！他是大卫贝克汉姆？！大球星碧咸！荣少亨看着男孩的背影，怎么也没想到自己会有这样的奇遇！

　　香港人管好莱坞叫做“荷里活”，有些生硬的音译让洛杉矶贝弗利山的那块地方少了些炫目的色彩。香港人管贝克汉姆叫做“碧咸”，虽然译法还是有点傻，可是却让原本比较中规中矩的一个名字，有了些性感的气息。看着这样的名字，你似乎就能看到贝克汉姆刚刚踢完球大汗淋漓的样子，正是很多女人喜欢的那种样子。

　　在前世贝克汉姆无疑是当代绿茵场上最重要的明星，有懂球的人说他不算最好的球员，论前场突破不如罗纳尔多、不如小罗纳尔多，甚至不如小小罗纳尔多，论中场组织不如菲戈、不如齐达内，原本右脚定位球还是不错的，可是新近的欧洲杯上，就心神不定的踢飞了至关重要的数个点球，几乎沦为英伦三岛的罪人。但是这一切都不能阻止他成为明星，不能阻止人们对他的狂热，因为这个世界上其实还有许多人，比如喜欢帅哥的女人，更在乎足球之外的东西，而正是足球之外的这些东西让贝克汉姆成为真正的明星。

　　有人说。男人和女人眼里的足球场是完全不一样的两个世界，男人看见的永远是滚动的球和踢球的脚，女人看见的却只是英俊的脸，英俊的脸，还是英俊的脸。贝克汉姆也因此在足球之外得到了更多，虽然球技不是最好的，可是贝克汉姆的身价却要比他的球技好得多，也是因此贝克汉姆才成为一个重要的商业品牌。

　　眼看荣少亨神色异常，旁边大傻不明所以，问道：“亨哥，怎么了，你是不是有哪一点不舒服？”

　　荣少亨深吐一口气道：“大傻，你可知道何谓碧咸七旋斩？！”

　　“不知道，我知道崆峒派的七伤拳！”

　　荣少亨笑了笑，“碧咸七旋斩比崆峒派的七伤拳要厉害得多了。七伤拳只能伤人内腑，可是七旋斩却可以伤尽天下女人心！”

　　“是吗？那可要学学！”大傻傻乎乎道。

　　荣少亨付之一笑，目光悠长。

　　英国伦敦机场外面，荣少亨带着众人刚一出来，就见一辆豪华的加长林肯停在了他面前。

　　那辆轿车与一般的林肯轿车不同，除了是黑色的以外，在车头的车标上面镶嵌有一头金色的皇冠狮子。一般来说黑色的林肯轿车在英国只有拥有爵位的贵族才能乘坐，而像这样拥有皇冠狮子车标的则只有一类人可以乘坐，那就是————英国皇室！

　　看起来这辆车的来头不小呵，如今颇有眼力的荣少亨心中念叨。

　　此刻王晶和大傻等人也在仔细打量这辆超豪华的座驾，车门打开，从上面下来一位穿着司机制服的英国男子，很绅士地走到荣少亨面前，行了一礼道：“请问阁下可是从香港来的荣少亨先生？”

　　荣少亨一愣：“是的，你是……”

　　“哦，在下是奥索普子爵的御用司机，你叫我‘菲利普’就好了，是奥索普子爵让我来接您的！”那司机菲利普显得很有礼貌，不愧是绅士之邦，连下人都如此彬彬有礼。

　　“可是你怎么会认得我？”荣少亨奇异道。“要知道我们可从未见过面！”

　　“是啊，难道你有特异功能，我们才出来，你就把车开了过来！我们脸上有没有写着名字！”胖子插嘴道。

　　那菲利普笑笑道：“很简单，虽然来伦敦的香港人很多，但是荣先生您的大名在这里很是响亮，尤其您在香港和戴安娜王妃与查尔斯王子之间的友谊，更是街知巷闻……作为司机我平时的消遣就是看报刊杂志，尤其关于电影方面的，更是喜欢，因此我对于荣先生您很是熟悉！”

　　原来这样，荣少亨点了点头，想不到自己的名气真的早已漂洋过海来到了伦敦。

　　旁边胖子王晶一听这个菲利普只赞荣少亨名气大，不服气道：“亲爱的菲利普，你听没听我的名字，我叫王晶，英文名字是精Wong！”

　　“哦，您就是王晶阁下呀！”菲利普笑道。

　　“是的，是的！”胖子点头不已，“我的名字，你听过的干活？！”

　　“哦对不起！没听说过！”菲利普摊摊手说道。

　　“我挑，没听说过你笑那么甜干吗？！”胖子糗道。

　　“那是一种绅士风范！”

　　胖子咬牙切齿，“我恨绅士风范！”

　　“时间不早了，亲爱的荣先生，请您上车，奥索普子爵说了，您舟车劳顿，让我先把您带到附近的大酒店去休息！”菲利普弯腰邀请道。

　　“也好，坐飞机累得腰酸背疼，好好去酒店休息一下，洗热水澡！”荣少亨说道，对于奥索普子爵的安排显得很是满意。

　　荣少亨上了车，王晶跟着也要上，却被司机菲利普给拦住了，说道：“对不起先生，这辆车只能载有爵位的人，还请你乘坐后面的轿车！”

　　“什么？不让我坐？！”胖子无语了，“有什么稀罕的，不就是爵位么，等我发飙了，什么伯爵，子爵，男爵，公侯（猴），母猴统统来一个，到时候别说坐你这辆车了，就是坐飞机坦克也是轻而易举的！”

　　“呵呵，那就等你有了爵位再说吧！”那菲利普依旧满脸春风，对于胖子的挑衅一点不恼怒。

　　对于这样没脾气的家伙，胖子只好认栽，随着大傻还有小妖和尚上了后面一辆车。

　　林肯车内，荣少亨对于英国这种贵族的排场感到很是享受，尤其像菲利普这种高素质的司机，估计也只可能出现在英国这种拥有皇室的国度里。

　　简单点说，中国早已无贵族，在满清结束的那一刻起，中国已经没有贵族，所谓的八旗子弟完全是一些遛鸟斗鸡的纨绔子弟，和贵族沾不上边。甚至爱新觉罗皇族与真正的贵族也有一定的差距。为什么这样说，因为贵族所体现的重点就是血统的纯正！像爱新觉罗氏，在以往严谨满汉通婚，可是越到后面越串窝，什么日本的，朝鲜的，血统乱得一塌糊涂。

　　除了血统纯正意外，所谓的贵族还有一个特点，那就是与众不同的举止礼仪。这东西可不是随便学学就能学来的，需要从小陶冶，就像把你浸在一个大染缸里面一样，时间久了，从内到外贵族气息才能散发出来，而不是外面穿金戴银，嘴里面吐两句黑格尔，尼采，就能蒙混过关的。

　　正是因为以上两点苛刻的要求，从某种程度上来说，世界上真正的贵族几乎已经绝迹，唯一保留着这种传统的更是凤毛麟角。怪不得在前世英国国会因为皇室开销太大，数次想要废除君主制度却不可得。因为在英国国民心目中，英国皇室所代表的已经不仅仅是逝去的皇权，更代表一种高贵的快要灭绝的血统，而这种血统让很多英国人有一种人上人的优越感，美国再富裕怎么样？他们都是俗人！真正的贵族全在英国！为此，很多英国人宁愿自己挨饿，宁愿自己连退休金都拿不了，也要拿出钱倒贴皇室的奢侈生活。说白了，就一句话，俺们虽然吃不饱，可是俺们手里捧着皇族！两个字———张脸；一个字———牛！

　　坐在宽敞舒适的轿车内，荣少亨感觉很惬意，旁边没了胖子的聒噪，耳边清净了许多。此时望着窗外川流不息的车流，荣少亨忍不住问菲利普道：“我们去哪里？”

　　“哦，我们奥索普子爵已经为您在克拉里大酒店准备好了总统套房，那可是全伦敦最气派、最豪华的酒店――你肯定知道……到处都是雕像，金碧辉煌――漂亮得要命。”

　　“真是要谢谢你们奥索普子爵，他有心了！”

　　“呵呵，我们子爵阁下和你们的港督卫奕信是很要好的朋友；再说了，您可是大大的名人呵，这一次来伦敦接受女皇陛下的授勋，我相信很快，您就将成为伦敦上流社会中的一员！”菲利普说着，语气禁不住流露出一丝羡慕。要知道想挤入伦敦上流社会可不是有钱就行的，还必须要有身份有地位，最重要的是有人脉，荣少亨有卫奕信这样的朋友，还有未来女皇陛下授勋的首肯，这都即将让他成为伦敦有史以来最年轻的一位外国贵族。

　　“上流社会？”荣少亨露出一丝不屑的神情，这个神情让菲利普在倒视镜里面捕捉个正着。

　　“看阁下的意思，似乎对于我们伦敦的上流社会颇有意见是么？”

　　“哦不，”荣少亨知道自己无意中透露出了自己的真实想法，笑道：“我只是觉得自己不太适合上流社会这个标签，据说要想成为这样的人有很多的羁绊不是吗？”

　　“那倒是真的！”菲利普似乎对这点很是自豪，“要想融入英国的上流社会，就必须要注意五项法则。”

　　“五项法则？听起来好像很有意思，能不能说说看？”荣少亨问道。

　　“呵呵，可以的先生！”菲利普微笑道，“首先作为上流社会的人士决不能能穿秋裤，即使冻得鼻涕直流，也不要在西裤里穿上一条秋裤，弯腰时露出一条秋裤边，多丢脸哪！实在冷得不行，偷偷穿在裤子里面？算了吧，这里的上流社会对裤子的长度是有很高要求的，男士裤子的长度以从鞋尖算起的第三个鞋带眼为宜。女士，等到要外出滑雪的时候，才能套条秋裤保暖，其他时候还是用丝袜硬撑吧。”

　　荣少亨笑笑：“有意思，还有其他的吗？”

　　“第二，就是要去掉所有衣服上的Logo。还想把西服牌子留在袖口，以昭告天下新买了一件阿玛尼吗？这边的上流社会从不这样干，我们的衣服都是在本地或法国几家裁缝铺定做的，绣有各自姓名的首字母。即使你的西服并非定做，请保持袖口的扣子一定要是真的，因为这样，你就可以解开扣子洗手，如果是假扣子，在有人给你递热毛巾的五星级厕所里可是要出丑的。”

　　荣少亨又笑了，“菲利普，你真有意思，讲话也蛮有幽默的！”

　　“呵呵，都说我们英国人古板守旧，其实有很多人像我一样，谈起话来忍不住就幽默一把。”

　　“好了，第三点呢，又是什么？”荣少亨继续问道。

　　“第三，拥有特殊场合的外套。”菲利普说道，“像我们英国的上流绅士们一样，一定要备齐一套射击服、一套骑马服和一套猎装，因为这些都是‘绝大多数人从来不会有的’，它们可以把你和普通阶级迅速区分开。当然还要有与之相配的帽子和靴子。穿这些服装要绝对注意的是，马甲最下方的扣子不能扣上，夹克口袋上的遮盖要放进口袋内；手绢要叠放在袖口里，而不像晚宴时候那样，叠放在上衣口袋里。即使不运动，看上去也要有经常去运动的样子，而且要有一副‘我有钱，我也有闲’的气质。”

　　“这一点很直白，只可惜我虽然喜欢骑马，但却不喜欢如此拘谨，毕竟骑马就是为了要体验自由，搞这么多名堂，对于我来说是一种折磨。因此我宁愿像《卧虎藏龙》中的罗小虎一样，破衣烂衫，策马扬鞭，在熊熊大漠中书写属于男儿的铁骨传奇，也不愿意穿着华丽的骑马服，思考着该把叠好的手绢塞到哪个部位去！”荣少亨无意中联想到了前世那部《卧龙藏龙》中的镜头，有感而发道。

　　菲利普不知道《卧虎藏龙》是什么，但却明白荣少亨的意思，很绅士地笑道：“阁下的见解很有趣，颇像我们英国古老的骑士，当然属于那种比较奔放的战场骑士。”

　　“骑士也好，强盗也罢，这些对于我来说没什么区别，有人说电影是追求刺激的终极艺术，因此在我看来，我更加喜欢活在电影里面，那里面有我喜欢的一切，反倒是现实生活，让我觉得很虚假很无聊————好了，说了这么多，另外两点作为上流社会的必备法则是什么？”

　　菲利普被荣少亨的一番话挑起了某种遐思，此刻被问到，就回过神来说：“哦，第四点是被邀请参加各类发布会。如果被列入邀请名单，那么意味着你的身份便与众不同。”在这些场合要尽量让摄影师捕捉到你的身影，以便有机会登上各种杂志的社交版，但要表现得是不经意间被拍到的，别人问起时也要用：“嗨，瞎凑合！”来表示谦虚。这些场合里有头有脸的人物都是你的熟人，但不和他们讨论工作或投资，你们是因为相同的兴趣爱好才在这里遇见的。第五点则是在适当的场合适当八卦。因为故作矜持不是个好主意，满场像兔子或蝴蝶一样乱窜也不是明智之举，最好能在恰当的圈子里，恰到好处地提到一些骇人听闻的轶事，比如某位董事的怪癖，或者某位电影明星的童年趣事，但不可处处显得太损，因为你不知道当事人是否就在同一场合，或者听众中是否有他或她的朋友，要让人觉得这是你见多识广，而且和多位大人物有很多来往。以上五点就是我们英国上流社会的五项基本法则，不知道我的回答可让您满意？

　　荣少亨掏出一根烟仔烟盒上磕了磕道：“我没有资格去评判你们的生活态度和生活准则，我只是觉得那样矜持着生活，很累！”

　　“很累？”

　　“是的，很累。在我看来你所说的五项法则，就像枷锁和紧箍咒一样，让人喘不过气，我是电影人，我追求的只有一个————天马行空！不管是思想，还是生活，都一样！”

　　菲利普不再说话了，一直以来他以英国拥有真正的上流社会而自豪而骄傲，并且因自己能够充当这些人的司机而沾沾自喜，他看到过许多人因为不能挤入这个阶层而懊恼，可是他从来没有遇到过一个像荣少亨这样的人，从他简单的言谈中，似乎对所谓的上流社会很不屑，甚至鄙夷，认为那是一种负担，而不是一种荣耀。这让菲利普有些难以理解，也难以接受。中国人，很奇怪的一个民族！他这样想道。

　　就在两人交谈中，轿车已经开到了克拉克大酒店的大门口。

　　轿车缓缓停下，一位身穿绿色西服、肩膀上挂着金色穗带、手戴白手套的酒店门卫，走上前来替荣少亨打开车门。

　　这时候挤在一辆车里面的胖子王晶和大傻，小妖和尚四人也都从车上下来了————或者说是逃了下来，因为大家都是捂着鼻子，除了大傻以外————大傻还在解释：“真的不是我放的屁，你们听我解释！本来我想放的，可是我忍住了没放。所以这个屁真不是我的！”

　　荣少亨哭笑不得，真不知道自己带这群家伙来伦敦是正确还是错误。

　　“荣先生，酒店的房间我已经帮你预定好了，你只需要和前台打一声招呼就好了，如果您需要用车的话，请打这个电话，我会随时为您服务的！”菲利普很有礼貌地将一张名片递给了荣少亨。

　　荣少亨笑笑道：“很感谢你的服务！请代我向你们的奥索普子爵问好！”

　　“会的！我一定向他转告您的问候！”菲利普深深鞠躬后，再次开车离去。

　　胖子王晶凑过来，“英国是不一样啊，连个司机都像礼仪学校毕业的博士硕士似地，太有礼貌了！搞得我们号称礼仪之邦的中国人都有些自惭形秽！”

　　“我看自惭形秽的是你吧！”荣少亨敲了他脑门一下，“放个屁也不敢承认，还诬赖大傻，你已经距离上流社会越来越远啦！”

　　“啥？我没有啊，我怎么可能的，我是斯文人！”

　　荣少亨摇摇头，径直向大酒店里面走去。

　　后面胖子：“好吧，我承认，那个屁是我放的！人家也是憋不住嘛————谁让我在飞机上吃了那么多免费赠送的炒豆子。这是英国航空在陷害我！我一定要写信举报他们！别以为我是胖子就好欺负！和蔼可亲也是有限度的！！！”胖子追了过去，走上大理石台阶，穿过一道厚厚的金色大门，走进旅馆大堂，站在那里看傻了眼。

　　头顶上，一个沉甸甸的镀金枝形吊灯，从镶着马赛克的闪闪发亮的拱形天花板上垂挂下来。脚下，金色的大理石锃光瓦亮。这里那里放着一些中国漆的椅子和咖啡桌，大堂后面有一只巨大的花瓶，里面盛开着异国的鲜花。胖子在一面镀着金边的大镜子里看见了自己，觉得自己那蓬头垢面的形象实在有失体统。早知道这样就不在飞机上打盹了，影响美女们对自己的瞻观呵！

　　胖子在这边自作多情的打理着头发，大傻和小妖和尚三人则若无其事地跟随在荣少亨的身后来到了前台。

　　看见荣少亨这个黄皮肤的“东方人”，站在前台里面高高在上的接待员假装咳嗽两声，通过两只大鼻孔俯视着对方。“请问先生，有什么需要我帮助的吗？”

　　荣少亨嘴角一翘，“我在这里定了房间。”

　　“哦，你定了房间，请问您是……”

　　“荣少亨！”

　　“哦，让我查找一下。”接待员开始查看订房记录，马上他的脸色变了，因为赫然在预定栏中写着————总统套房！

　　克拉克大酒店乃是伦敦数一数二的大酒店，但是能在这样的大酒店居住总统套房的人，却屈指可数。除了价格昂贵以外，还必须要有一定的能力才能预定。因为这总统套房不对外开放，只接待英国的皇室贵族！

　　荣少亨之所以能够居住如此“奢华”的总统套房，完全是沾了奥索普子爵的光。作为卫奕信港督的好友，奥索普子爵很给面子的帮助荣少亨安排了一切尽可能豪华与高贵的住宿。当然，这里面还有一个理由，要让这个香港来的电影大亨，开开眼界，告诉他，英国才是贵族的天堂！

　　此刻那个接待员已经完全被荣少亨那无形的身份给震慑住了，能够下榻英国皇室才能居住的总统套房，这个黄皮肤黑头发黑眼睛的东方人究竟是何方神圣？他和皇室又有何关系？！

　　在震惊中，接待员急忙毕恭毕敬地带领荣少亨等人朝总统套房走去。

　　他们乘电梯来到第二十二层，顺着一条铺黄地毯的走廊，走到186房间门口。接待员打开门锁，让荣少亨他们进去。

　　那一刻，胖子，大傻，还有小妖和尚等人觉得自己仿佛迈进了一个梦境。

　　房间里富丽堂皇，地下铺着绯红色的波斯地毯，上面悬挂着晶莹透彻的水晶吊灯，墙壁上挂着许多艺术珍品，在正前方还有一个宽大豪华的酒吧，五光十色的美酒相映成辉。

　　因为是总统套间，所以有两个大的卧室，其中一间卧室里面挂着乳白色的丝质窗帘，有一张巨大的足以容纳五六人的四柱大床，简直可以媲美皇帝的寝室。

　　“套房内的卧室和浴室里都有电视机和音响设备，”接待员一边说，一边打开柜子，露出藏在里面的电视机和音响设备。“这里是小吧台，还有一份我们提供的各项服务的清单，从租用轿车，到旅游服务应有尽有。隔壁有游泳池和一个健身中心。一天二十四小时都提供客房用餐服务，你需要什么，随时可以打电话……”接待员恭敬地说道，原本高傲的脸上开始露出一丝谄媚。

　　“好了，我们有什么需要会叫你的，你可以出去了！”胖子迫不及待跳到一张沙发上，代替荣少亨说道。“可真舒服呀，想不到伦敦的沙发这么柔软！”

　　那接待员看了一直风轻云淡的荣少亨一眼，依旧满脸谄笑，“那好的，我明白的，我会帮你把门关上的！”嘴巴上这样说着，人却站着没动，眼睛笑眯眯的，似乎有很深的含义。

　　荣少亨明白他在讨打赏，给胖子使了一个眼神，胖子会意，就站起来掏掏口袋，拿出几张大额英镑递给接待员。

　　接待员一看这么多钱，高兴的快要冒泡了，连忙道谢：“谢谢，真是谢谢！”天啊，发了！此刻的他磕头的心情都有了。

　　“不用谢，我只是让你帮着拿这些钱……”胖子一边说，一边艰难地从兜里摸出几枚硬币递过去道：“这才是你的小费！”顺手把那大额英镑要了回去。

　　接待员傻了眼，捧着那可怜的小费，此刻杀了胖子毁尸灭迹的心情都有了。小气鬼，葛朗台！我鄙视你，死胖子！

　　“好了，看你的眼神就知道你很想感谢我，其实没必要，因为我一向都是这么大方！———————门口在那边，不用我送你了吧？！”胖子说风凉话道。

　　没办法，接待员一脸幽怨地走出了套房，胖子一看他走了出去，就原形毕露地蹬掉鞋子，跳到床上。“哇，哇！”他喊道，“这间卧室是我的，你们都别跟我争哦！哈哈哈！简直太棒了，看看我们吧。你们能相信吗？刚才还在飞机上面劳碌颠簸，现在居然在伦敦最豪华的总统套房里！”胖子兴奋地打着滚。“这么大的床，好爽呀！可以玩3p，4p，甚至13P，比皇帝还过瘾呵！”

　　大傻看不下去了，只叫了小妖和和尚出去道：“放心吧，这间卧室没人和你争，你想怎么荒淫就怎么荒淫！我们几个睡沙发！保护亨哥的安全才是关键！”

　　“挑，你们就这命！有福不知道享！不过既然你们这样忠心，顺道也保护我一下……”

　　“为啥？”

　　“因为我太帅了，害怕那些女人吃了我！哦，COMEONBABY！SOGOOD！”

　　大傻无语了，像这样的浪人，他还真是第一次见到。在香港挺正经的，咋来了英国就变样了呢？！

　　大傻却不知道人们都有这样的变化，一个人到了一个陌生的地方就容易释放下心情，露出真性情。这也是为什么那么多人喜欢旅游的原因，不是因为好玩，而是因为心灵能够得到释放。



　　第563章 要拍就拍“福尔摩斯”


　　此刻，荣少亨则对着胖子那淫～荡的模样摇了摇头。走出卧室，来到吧台打开小吧台的冰箱。他给自己倒了一杯带冰块的威士忌，然后打开通向阳台的门。喧闹声立刻涌进了房间。出租车的喇叭声，送货卡车的喇叭声，垃圾车碾过路面时的吱吱嘎嘎声，警车的警报器声，还有人们的喊叫声、口哨声。整个城市都充满着生机和噪音。荣少亨没想到伦敦的夜晚也这么的喧闹多彩。

　　荣少亨端着酒杯，朝阳台外面望去。现在已是午夜，但街道上还是车水马龙。城市在他周围耸立，像一片摩天大楼组成的丛林，汽车和黄色出租车则像密密麻麻的昆虫，在丛林的地面爬行。俯瞰大地芸芸众生，此时竟有一种会当凌绝顶，一览众山小的豪情。但在这万丈红尘，真正能做到小天下的又有几人？！

　　“看什么呢？是不是瞄中了哪个洋妞？”胖子也见样学样的端了一杯威士忌出来。

　　“我哪有你那么猥琐，我在看风景！”

　　“风景？那有什么好看的！一样的高楼，一样的车水马龙，一样的月亮，一样的威士忌！”胖子轻轻地呷了一口，“不过心情真的很好呵！一直以来都忙着拍戏，很少能出来活动一下。感觉自己又重生了一样！”

　　“是啊，有时候真觉得自己像是一台工作机器，如今能够来到伦敦，也算是享受一下生活啦！”荣少亨伏在栏杆上轻笑道。

　　“你还好意思说，怎么说你之前也度了蜜月，还休息了一个月，我呢，却在香港忙动忙西，像工作机器的是我才对！”

　　“呵呵，你只要结婚我也批一个月的假期给你，你想去哪里都可以！”

　　“我才不傻呢！”胖子白了荣少亨一眼，“为了一个月的假期，葬送我美妙的单身生活，然后跳进那爱情的坟墓，做超级无敌活死人，美其名曰可以一起修炼《玉女心经》，实际上却是在间接修炼《葵花宝典》！先是除了自己的老婆，不能动其他的女人，到了最后估计乏味的连自己当老婆都动不了！所以说，你看我像那样傻的人吗？”

　　荣少亨挑挑眉毛，“你不愿意结婚，可黎姿怎么办？”

　　“她？”胖子耸耸肩，“说句实话，我觉得自己挺对不起她的，不是我不喜欢她，而是我这个人很花心，身边少不了女人。我真怕有一天她不能忍受我这样的毛病！”

　　荣少亨本想劝胖子以后在这方面收敛一点，不要太滥情，可是想到自己还不如胖子，也就收声了。过了一会儿问道：“对了，你说我们这一次来英国也不能空手而回，这边有什么好东西没有？”

　　“有啊，这边的好东西可多啦，比如伦敦大教堂，莎士比亚剧院，还有大侦探福尔摩斯！”

　　“福尔摩斯？！”

　　“是啊，他就住在伦敦市贝克街221B！”胖子一本正经道。

　　“得了吧，那是个虚构的人物！”荣少亨笑道。

　　“呵呵，你这话可别对这些伦敦人说，当心他们往你脸上吐唾沫！”胖子提醒道，“因为在大多数的英国人心目中，福尔摩斯是真实存在的，他就是他们的英雄，伦敦的守护神！”

　　的确如此，作为世界三大知名人物之一，福尔摩斯早已经与米老鼠和圣诞老人齐名。

　　毋庸置疑，福尔摩斯已经成了名侦探的代名词。而且在现实生活中，好多人更将福尔摩斯当成了聪明人的代名词。于是现在坦白地说福尔摩斯已经成了一种符号，一种象征智慧的符号。

　　福尔摩斯的影响力到底有多大？这几乎是一个不可能回答的问题，因为实在太惊人了，有多少人是从福尔摩斯开始喜欢侦探小说，有多少作家因为读了福尔摩斯的作品而走上侦探小说的创作之路？这些都是无法统计也无法估量的。这不仅是因为柯南道尔这一系列作品成书得早，风行久远；更重要的是，那么多的大小案件，鲜少有不成功或太牵强的设计，反倒是有很多的创意成为后世模仿的对象。尤其是福尔摩斯与华生的搭档组合，以及“神探”的典型等，都有极其深远的影响。

　　一套《福尔摩斯探案全集》更是被推理迷们称为推理小说中的《圣经》，是每一个推理迷必备的案头书籍。从《血字的研究》诞生到现在的一百多年间，福尔摩斯打遍天下无敌手，影响力早已越过推理一隅，成为人们心中神探的代名词。因而《福尔摩斯探案全集》是一本老少咸宜的奇妙书籍。

　　福尔摩斯之所以出名，在此书问世100年后，英国皇室决定授予小说同名主人公大侦探福尔摩斯以爵士爵位。英皇授爵的条件是苛刻而严肃的，而次却破天荒授给一个书上的虚构人物。可见，福尔摩斯早已经成了英国人生活中“真实存在”的人物。

　　实际上，荣少亨是不怎么喜欢看侦探小说的，他觉得看那种说太费劲，没有快感，没有看武侠小说来的爽快。没办法，他就是那种不上档次的文学爱好者。不过对于福尔摩斯，荣少亨却是异常的熟悉，在前世他看关于福尔摩斯探案的电视剧看得很是入迷，并且很喜欢这类的电影，尤其小罗伯特和裘德洛主演的那一部，他觉得很精彩，颇有几分武侠剧的风范————没办法，他就好这一口。因此当胖子说起福尔摩斯。荣少亨就想到了这部电影，说道：“怪不得福尔摩斯题材的电影会这么多，原来是英国人全民崇拜呀！”

　　胖子哪里知道荣少亨在想前世的电影，还以为他对这样的题材感兴趣，就急忙阻止道：“你可千万别打这个题材的主意！”

　　“为什么？”荣少亨奇怪了，“虽然福尔摩斯属于英国的，但也属于世界的，为什么我就不能打主意呢？”

　　“原因很简单，”胖子很笃定地说道，“这类的题材已经拍烂啦！我计算过，关于福尔摩斯的电影有五十六部，关于福尔摩斯的电视剧更是不计其数，不禁英国人拍，美国人拍，甚至连法国人，意大利人都有的拍！”

　　荣少亨诧异了，没想到胖子对福尔摩斯倒挺有研究的，只不过他漏了一点，这类题材中国人也有拍，前世一九九四年，拍摄的《福尔摩斯与中国女侠》。不过这部被中国大陆誉为经典的电影，能让人看了少活五十年，其中主角侠女被剥去衣服。绑吊起来的一场非常大胆，有性隐喻。另外让人瞠目结舌的是，我们亲爱的大侦探福尔摩斯竟然在戏中学会了轻功，能够飞来飞去，飞檐走壁，比楚留香还陆小凤，比陆小凤还张无忌，简直牛叉极了！不过最牛叉的还是影片结尾处，福尔摩斯站在马车车顶上，用小提琴拉了一曲舒缓的《梁山伯与祝英台》—————直接就穿越了。荣少亨只能感叹：世界上怎么会有如此想象力的人，如果不加禁止以后可能就会诞生《福尔摩斯与黄飞鸿》《福尔摩斯与十三姨》。《福尔摩斯与潘金莲》……

　　“你说得没错，这类题材拍的很滥，如果盲目去拍，只能拍死，或者说自寻死路！”荣少亨思寻了一下说道，“不过若是有新的创意融入里面，再借助这个题材的知名度，就可以一举成功！”

　　“我同意你的说法，但是我觉得那这样的题材去投资拍电影风险还是过大！”胖子坚持己见道。

　　“不然！”荣少亨嘴角露出一丝邪魅，“如果我们开拍迷你剧呢？”

　　“迷你剧？”胖子对这个新鲜词感到很好奇。

　　“是的，迷你剧，也就是我们所说的电视电影。”荣少亨没有太详细的解释，实际上在前世“迷你剧”就是介于电视剧与电影中的一种，简单说可以理解为小投资制作的电影，大投资制作的电视剧。另外很多偶像剧也被称为迷你剧，因为篇幅较短，往往十几集就完了。

　　“投资电视剧虽然减低了风险，但我们没有这样的资源啊，总不能把亚视搬过来吧？”胖子对与荣少亨的异想天开感到难以理解。

　　“这点好解决—————”荣少亨眼神中露出一丝狡黠。

　　“你的意思是—————”作为荣少亨的拍档，胖子似乎想到了什么。“借助英国这边的电视台，借鸡生蛋，大赚一笔？！”

　　“呵呵，不愧是我的好拍档！你所说的正是我所想的！”

　　“天呀，如果能在伦敦的电视剧上捞一笔，那可不是小数目呵！”胖子算计着，“只不过，我们必须要有毕赚的把握，这就要求拍出来的电视剧一定要有吸引力！”

　　“重点是剧本！”

　　“不错，是剧本！”胖子眼睛一亮，“自从在你身边以后，我算是相信了一个真理————剧本剧本，一剧之本！一部戏的好坏，最关紧的不是演员明星，而是剧本的好坏，俗话说，没有坏演员，只有烂剧本！”

　　“呵呵。你总算上道了！”荣少亨露出一副很欣慰的模样，这让胖子很不爽地道：“你不要再卖关子了，快说，是不是有什么新点子？”

　　看着胖子迫不及待的神情，荣少亨不再隐瞒，说道：“刚才听你谈及福尔摩斯，我突然有一个想法，一个很大胆的想法————”

　　“什么想法？难道要把福尔摩斯变成女的，来一女版的福尔摩斯，或者福尔摩斯大战开膛手杰克？！”

　　“挑，你的想象力比我还丰富，你怎么不搞一个福尔摩斯大战变形金刚？”

　　“我有想过呀，不过就怕福尔摩斯他妈的不同意，说我虐待他儿子！”

　　荣少亨不理会胖子的胡说八道，开始说起自己的想法：“我的想法很简单，就是把福尔摩斯从那个陈旧地散发着浓雾的伦敦穿越过来，来到现在探案！”

　　“你说什么？”胖子张大了嘴巴，“又玩穿越，并且这一次穿越的是一个大侦探！”

　　“是的，的确如此！”荣少亨信心十足地说道，“既然原著小说已经被拍烂了，那我们何不换一个角度去思索呢？把福尔摩斯化身成为现代人，让他用现代的方式，再结合自己的天才推理逻辑来抓罪犯，这不是很有趣吗？”

　　实际上荣少亨之所以会忽然冒出这个念头，完全是由于看了前世英国BBC电视台的那部迷你剧《神探夏洛克》。这部电视剧一共才四集，其收视率却破了英国所有的记录。拍摄这部戏的时候，原本是根据科幻杂志上面一个题目“假如福尔摩斯在现代”而得来的灵感。但是由于福尔摩斯是英国的国宝级“人物”，又因为他的同类题材拍摄的太多，BBC一直不敢下狠手拍这部戏，只是约约模模试着拍了一集玩玩，看看效果如何。谁知道拍出来以后，制片人锁在房间里一看，立马大叫“VERYGOOD！————再来两集！”于是乎，这部戏就从原本的一集变成了三集。

　　此剧播出以后，第一集就在英国创造了700万的收视率。新剧编剧把小福，小华等众一起“拖回”了新伦敦的街道，以贝克街为据点大显神通，从而受到观众们的热捧。

　　当然并不是一玩“穿越”就能让福尔摩斯这个题材大卖，“穿越”更不是灵丹妙药。在这部戏走红之前，关于福尔摩斯穿越的还有一部电影，叫《福尔摩斯归来》，内容大概是写：福尔摩斯将自己冰冻了起来，然后在现代一个年轻人无意中将福尔摩斯解冻了。福尔摩斯醒了之后发现自己的推理在现代完全行不通，时间间隔太遥远的原因。然后是一个慢慢学习慢慢纠正的过程。但是这部戏并没有引起轰动，因为很多人看了这部戏的感受是，看到无所不能的福尔摩斯在现代出丑……有些心疼。

　　至于这部迷你剧《神探夏洛克》的成功，荣少亨觉得可以归纳为五点。

　　看点一：穿越：新时代的福尔摩斯为自己开了“推演学”博客，剧中粉丝、凶手、还有华生都在博客上跟他你来我往，华生的博客相对加长，还偶尔爆福尔摩斯八卦；福尔摩斯有笔记本电脑、最新款手机，能在警方的案件新闻发布会上向媒体群发短信，也能利用搜索引擎上知天文下知地理；华生医生更是与时俱进的从阿富汗战场归来，还顺带心理性残疾。

　　看点二：忠实原著：不少小说迷表示，迷你剧版的福尔摩斯比很多实体化版本更具备原著精神，不但体现了柯南道尔心目中黑暗、糜烂而光怪陆离的伦敦气氛，更直观的表现了华生在福尔摩斯推理过程中的意义——福尔摩斯是个思维过快自己都难以把握的人，他需要通过跟华生说话来整理自己的思路。

　　迷你剧的三集案件更全都从原著里挖掘故事，让原著迷因似曾相识而心潮澎湃，在人物个性的把握上，也算是新一代福尔摩斯片中翘楚之作。

　　看点三：意淫基础：一位观众评价该剧，用了以下妙趣十足的句子：“现代背景为夏洛克和毕生的感情（以及破案）创造了无与伦比的条件。”

　　继续电影版夏洛克和华生说不清道不明的关系，迷你剧版更是借由一众配角连同大反派莫利亚蒂之口，传达和烘托了两人的暧昧情愫，被影迷戏称为“史上最腐的拍档”。

　　两人个性上完美的互补、一见面就同居的诡异、含蓄的眉来眼去和奇趣对白构成了的意淫价值。所以有人说：“一边推剧情，一边推他们两人的关系，此剧真是各种好看。”

　　看点四：精益求精。该剧第二版“粉红色的研究”其实是名副其实的第一版，BBC在拍完之后不甚满意，决定修正，所以有了后面那集福尔摩斯在脑中启用GPS功能远程定位嫌犯，自己小巷狂奔拦截大路上跑的出租车的惊艳情节。两个版本的第一集更是让人看到BBC对于迷你剧投入的无限诚意，在服装、场景、配乐上的高质量配合，把探案类故事总被诟病的情结缺憾很好的掩盖了起来。“生造一个完美的推理很难，也没人指望任何剧做到，但诚意是好片的保障”，有人说道。

　　看点五：“神经病”天才。该剧开头福尔摩斯一出场就玩鞭尸，绝对秒杀很多观众。另外剧中的福尔摩斯扩大了他近乎病态的探案爱好，片子里无数路人都称他“有病”，是个极端高智商和不正常心理的集合体。主角彻头彻尾的英式长相、神经质又尖酸刻薄的个人风格等，被影迷戏称为如果“柯南道尔活到现在，那么他心目中的福尔摩斯也一定是这样。”

　　正是由于以上原因这部迷你电视剧才会大红大紫，BBC更将拍摄这部戏的续集。而荣少亨认为，凭借如今自身的能力，绝对能够执导好这么一部戏。

　　此刻将自己的想法仔细地说给胖子王晶听，胖子也是同道中人，最是善于胡编乱造，一听果然经典，有搞头，但是马上他就提出了一个疑问：“好是好，谁来出演福尔摩斯呢？”

　　这的确是个难题，让中国人来演当然不行了，除非说福尔摩斯翘辫子以后灵魂穿越成了中国人，可是福尔摩斯的好拍档华生怎么办？他也玩穿越？另外这样改编英国人也不干呀，此剧一出必定死翘翘。可是选哪个演员来出演呢？需要有精明的头脑，现代摩登感觉，还要有超凡脱俗的绅士风度……荣少亨摸着下巴，忽然眼睛一亮，他想到了一个人，绝对合适！他就是007詹姆士邦德的扮演者皮尔斯布鲁斯南！

　　演过超级特工007，不用说头脑够精明，不精明的话恐怕已经死一百次了；摩登感就更不必说了，每次驾驶着全世界最牛的跑车，还有最酷的作弊工具，身边邦德女郎随身相伴，他不摩登谁摩登？最后，超凡脱俗的绅士风度，相比喜欢皮尔斯布鲁斯南的人，没有一个不被他英伦式的绅士风度所折服———虽然他本身是爱尔兰人，就算不喜欢他的人，也不得不佩服的说一句，这人够他娘绅士！

　　如果荣少亨没记错的话，这个老皮如今还不太出名，为了讨生活在英国的舞台上还有美国的屏幕上两头跑，尤其还接拍了美国的电视剧，其境况不红也不落魄。

　　好了就他了！荣少亨下定决心，然后对王晶说道：“我想要让那个叫皮尔斯布鲁斯南的男演员来演这部戏的主人公福尔摩斯！”

　　“皮尔斯布鲁斯南？”王晶皱了皱眉头，开始在脑海里搜索有关此人的一些信息。须臾，胖子忽然一拍额头道：“他是不是出演过一部美国的侦探剧《斯蒂尔传奇》？”

　　荣少亨还真没听说过这部戏，胖子眼见竟然有荣少亨不知道的戏，就很是得意地扬扬眉毛，奸笑两声道：“现在我总相信你是人不是神了，这么经典的一部电视剧你竟然没看过？”

　　荣少亨摊摊手：“的确没看过，讲的是什么内容？”

　　“内容很有意思，讲的是……”胖子拿捏了一下，“不好意思，我的酒喝完了，嘴巴好干哦，如果有人肯帮我倒一杯酒的话，我会感激不尽，并且会滔滔不绝把自己知道的故事全说出来……”眼睛狡猾地瞅着荣少亨。

　　荣少亨哪里会不知道他的德行，好不容易逮住一个机会卖弄一下，胖子又岂会轻易放过耀武扬威的机会？

　　“好吧，我亲爱的王晶导演，我这就去给你斟酒……”

　　“咦，看你的样子好像很不乐意哦，不乐意就不要勉强了，我是不会强人所难的，更没有资本主义官僚作风，地主阶级不劳而获的恶习！”

　　“挑！”荣少亨打了一个个响指，“大傻，去帮我倒一杯酒来！”本来是想亲自倒一杯给胖子的，被胖子这么一说，荣少亨也就懒得动手了。

　　很快大傻就把一杯酒端了过来，递给胖子。

　　胖子傻眼了，“你怎么可以不劳而获呢，不要压迫无线阶级劳动人民嘛！”

　　大傻呵呵一笑：“帮亨哥倒酒是俺的荣幸。”

　　胖子无语：“活该你受压迫！”

　　荣少亨：“好了，说正题！”

　　胖子这才吧嗒吧嗒嘴，说道：“这部戏演的是男主角是个潇洒，智慧而且浪漫的侦探。这位神秘的侦探总是和他的女助手在不经意的情况下侦破了一件又一件的案子。而事实上，侦探社的真正操盘手正是他的女助手。因为人们总是不够信任一个女侦探，因为，看起来实在太柔弱了。于是女助手就制造了一个老板——也就是男主角。侦探社开始接受一个一个的案子，而随着两人联手侦破案子的同时，感情的羁绊也渐渐加深……大致剧情就是这样，那个皮尔斯布鲁斯南演得很不错，把侦探的精明与睿智演得很到位！”

　　实际上正因为老皮饰演了这部戏中的冒牌侦探，以迷人的眼神和出其不意的方式，吸引住了很多影迷的目光，剧集本身在美国也是大获成功，因大受欢迎而连续播出了六年之久，重新唤起了美国观众对一度萎靡不振的侦探片的兴趣，而从那时候起，人们就认定了让老皮来演绎007的话，一定会很有看头。

　　“想不到皮尔斯还扮演过侦探，这样就更加完美了，如果让他实验福尔摩斯，我想不仅会让英国的观众们喜欢，美国观众们也一定会喜欢！”荣少亨更加肯定了自己的决定。

　　“哎，你的决定虽然很好，但是我们所谈的毕竟都还是空中楼阁—————没有剧本的话，一切都是空谈！”胖子装作很无奈地耸了耸他企鹅般的肩膀。

　　荣少亨嘴角一翘，勾勒出一丝诡秘道：“面包会有的，啤酒会有的，剧本也会有的！”

　　“有么，在哪里？”胖子四下张望，马上就又自卫般地保护住自己道：“你可别指望我哦，你让我写一些屎尿屁，甚至天长地久的爱情戏都可以，可是让我做侦探戏，我的脑细胞可接受不了那样缜密的工程！”实际上胖子也间接地说明了一点，写侦探剧是需要很专业的人士才可以做的！比如说日本的侦探剧，美国的侦探剧都很出名，那是因为两国的文化中都好这一口，日本有大侦探“明智小五郎”，“金田一”，名侦探“柯南”；美国的有大侦探“梅森”，“奎因”，神探“亨特”；相比之下中国又有几个名侦探？似乎最出名的是两位祖宗级的————唐朝的狄仁杰，宋朝的黑老包！当代呢？拿不出手呵！正因为如此，别看香港的侦探剧看起来挺牛叉，实际上很多都是抄袭人家老美的，《读心神探》抄袭美国的《别对我撒谎》，《鉴证实录》抄袭《CSI》，真正原创的少之又少！

　　胖子王晶有自知之名，电影剧本电视剧本可以瞎编乱造天马行空，但是侦探剧不同于一般的娱乐剧，娱乐剧看了是让人看热闹笑一笑，侦探剧却是让人动脑筋活跃思维的，因此整部戏必须要有缜密的逻辑充分的根据，要不然就是失败之作。因此当荣少亨一提出这个惊世核俗天崩地裂的创意时，立马就主动否决了自己，说自己不是写侦探剧本的材料。

　　荣少亨没想到胖子会这么快投降，笑道：“其实也不必你费脑筋去重新构思什么案件的，只需要你熟读福尔摩斯的探案故事，再将它们搬到现代来就行了！”

　　“免了！你让我熟读《金瓶梅》《肉蒲团》我三天三夜不睡觉，最后还能给你拿出一份心得体会来；可是让我熟读侦探小说，我是有失眠的时候才干！”

　　眼看胖子这么坚决，荣少亨只好摊摊手道：“好吧，既然你不肯干，只好我亲自出马了————已经好久没写剧本了，也不知道能不能找到感觉！”说这话的时候荣少亨心中难免有些忐忑，毕竟自己也从未接触过这类题材，前世这样的电视剧倒是看了许多，如今就算照抄那部《神探夏洛克》也要有些写侦探故事的资质才可以。

　　“如此甚好！你一出马，绝对马到功成！呵呵，你可是我的偶像哦，千万不能退缩！你一定要迎难而上迎头痛击，机不可失失不再来，来者不惧惧者不来，一炮三响响彻天地！”

　　“滚你的DAN吧！我要闭关修炼了，没事儿，别来烦我！”荣少亨笑骂着，朝自己的卧室走去。

　　胖子知道他要去构思剧本了，就嚷嚷道：“你放心，闭关期间我会全权负责你的安全的，就算潘金莲带领西施，貂蝉，王昭君，杨贵妃四大美人过来，要强行逆推你，我也会义不容辞地将她们拒之门外！如果她们还不死心，我只好舍生取义牺牲小我顾全大局，义无反顾地代替你被她们轮，只希望以后你为我立一个贞节牌坊，上书：盖世猛男，以一敌五；精尽人亡，浩气长存！”

　　“浩气长存我不会写，我只会横批四个字————死不足惜！”

　　“我挑，你真没人性！”胖子鄙视了荣少亨一下，走进客厅，却发现大傻在翻看自己喜欢的名车杂志，两个大陆过来的保镖，“小妖”党建军正在把一支手枪拆了又装，装了又拆；“和尚”党建国则盘腿打坐，也不知道是在运气练功还是在练辟谷术……

　　胖子无聊得紧，就一把扯过大傻手中的杂志道：“你认识几个字，还装知识分子？！”

　　大傻辩驳：“俺没看文字，俺看的都是里面的插图！就跟你看《花花公子》只看里面的赤裸美女一样！”

　　“挑，我有那么低级吗？”

　　大傻摇摇头：“没有！”

　　胖子：“这才像话！”

　　大傻：“亨哥说了，你那不是低级，是下溅！”

　　胖子晕倒。

　　“好了！都放心下你们手头的工作！”胖子发威道，“我们既然来了英国就要好好地轻松一下，所以我建议来玩—————斗地主！”“斗地主？”小妖和尚两人互相看一眼，“那是什么玩意？”

　　“那不是玩意，那是一种玩纸牌的方法！”

　　“我们不玩纸牌！”小妖和和尚对于这种资本主义的娱乐项目不感兴趣。

　　“你们应该玩的！”

　　“为什么？”

　　“因为斗地主顾名思义，就是像你们大陆以前那样打土豪分田地，属于红色游戏，不是资本主义游戏！凡是爱国者人人爱玩！”

　　“真的？”

　　“当然是真的啦！这不是一种单纯的纸牌游戏，而是一种高尚的纯粹的具有国际主义精神的阶级斗争！据传在万恶的旧社会，地主横行乡里，无恶不作，人们为了发泄对地主的痛恨，常常在一天的劳作之后，一家人关起门来‘斗地主’！这样高觉悟的游戏，最适合你们两位开玩啦！”胖子像一个专业的皮条客一样，忽悠着两个中南海牛人。

　　“那么这个具有国际主义精神的阶级斗争游戏是谁发明的？”小妖和和尚两人被忽悠住了，忍不住问道。因为在他们的记忆力，只有扎金花，争上游这些简单的纸牌游戏。

　　“NO！NO！NO！—————别用那种崇拜的眼神看着我，这种游戏不是我发明的，是荣先生发明的，我也是从他哪儿学来的！”

　　“是的，是亨哥发明的，我可以作证！”大傻很老实地说道。

　　小妖和和尚两人心中不由微微一怔，在他们心目中荣少亨只不过是个香港的有钱人，会拍一些电影，做一些歌曲罢了，可是没想到还会搞出这种纸牌游戏。

　　奇技淫巧！—————两人心中同时想道，毕竟荣少亨大资本家的形象已经在他们心中根深蒂固了。想要改变，很是困难。

　　他们越是瞧不起荣少亨，就越对这个“斗地主”的游戏好奇，忍不住道：“怎么玩？”

　　胖子解释道：“很简单，我们三个人或者四个人一起玩都可以，每局牌有一个玩家是‘地主’，地主为一方，其余几家农民为另一方，双方对战，地主的目标是先出完手里所有的牌，而农民的目标是在地主出完牌以前，先出完手里所有的牌。先出完牌的人所代表的一方获胜……”

　　胖子耐心地讲了出牌的方法，什么是顺子，什么是炸弹，什么是翻倍，然后又孜孜不倦地将自己所学的心得，比如说算牌，猜牌，堵牌，防牌等各方面指导两个新手。在胖子看来，要玩就玩得正大光明堂堂正正，免得到时候赢了有人说自己“胜之不武”————当然，胖子猜想就算自己真的倾囊相授，在这么短的时间内，两个大陆来的新手也未必能够学会，自己何不做个顺水人情呢？还能显示出自己的君子坦荡荡胸襟。

　　听完胖子讲述了规矩方法还有技巧以后，小妖和和尚就真的来了兴趣，毕竟这里还有比斗智力，很有挑战性。

　　“可是我们赌什么呢？”小妖与和尚提醒道，“我们可是没有钱的！”

　　胖子很淫～荡地一笑道：“没关系，胖爷我是金钱如粪土————我们赌脱衣服！”

　　“什么？！”大傻，小妖，和尚三人全都呆住了，“赌脱衣服？”

　　“不错！”胖子一本正经地说道，“在我看来赌博最高的境界就是让人输得连底裤都没得穿！怎么，你们不敢，还是没种？”

　　作为男人什么都不怕，就怕别人说自己没种，因此大傻三人一直说道：“谁怕谁，来就来！”

　　于是四人就拉开桌子，摆好烟茶，拿出一副扑克牌，开始兴致勃勃地玩“斗地主”。

　　一开始胖子仗着自己的先天优势————不要忘了，他可是香港拍摄赌片的好手，对于赌博很有一套，对于玩纸牌更是得心应手。因此一开始胖子就赢了又赢，害得大傻三人，接连脱掉了外衣，衬衣，鞋子，袜子……

　　就在胖子沾沾自喜，认为今天可以脱光三头小白猪的时候，牌桌上起了变化。

　　一开始没怎么摸着规律的小妖和和尚两人，开始像真的佃农斗地主一样，翻身做了主人，连续三局下来，胖子几乎都被炸弹给炸得七窍冒烟，他怎么也想不明白，对方怎么就突然变超人了？他哪里知道，对于小妖来说，最擅长的就是玩枪械，任何枪械只要被他看一眼就能说出它的构造，它的特点，它的射程，简直比说明说还要精确，从而也说明了一点，小妖有超强的记忆力！有了好的记忆力，在记牌猜牌方面就无往不利。

　　对于和尚来说，他最擅长的就是少林功夫，少林功夫最基本的一点就是修身养性，不急不躁，在打牌的时候很多人因为输了牌而变得心情烦躁，因此越打输得越多，和尚就不同了，他平心静气，就好像在和敌人比试武功一样，随时在找胖子的“破绽”，终于，胖子脱得只剩下背心和裤头了。

　　“怎么样，晶哥，还玩不玩了？不如不玩了吧，男人就算没种也是没关系的。十八年后又是一条好汉！”大傻没想到胖子会输得这么凄凉，好心劝他道。

　　“谁说的？！我一定要血战到底！绝不服输，绝不！”胖子已经有些歇斯底里了。

　　十分钟后。

　　胖子抖动着浑身白花花的肥肉，大义凛然认赌服输地扯掉自己最后的遮羞布————底裤，然后用手捂着自己的羞人之处，说道：“OK，我是个输得起的人，输就是输，赢就是赢，绝不赖皮！”

　　大傻三人互看一眼，然后一竖大拇指：“好样的，了不起！”

　　胖子鼻子一翘，“那是当然啦，这里除了你们几个大男人外，没有其他人，我怕个鸟啊！我全把这里当澡堂子了，想翻跟头就翻跟头，想拿大顶就拿大顶，想玩劈腿就劈—————”胖子的猪腿刚下劈下去，还没来得及起身，就听见一阵房门响动，几个女服务员陆续推着餐车就进来了，然后就看见了胖子脱得光光的正在玩下劈，隐约还看到其胯下一个人很渺小的玩意……

　　“啊！————！”一阵尖叫，女服务员捂着脸作鸟兽散。

　　胖子很无辜地说道：“搞错了吧，该尖叫的认识我才对！———一大群女人进来也不打个招呼，还冒充送餐的，什么混蛋的五星级服务，岂有此理！”

　　正说着，只见荣少亨从自己的房间走出来，道：“我叫的宵夜送来没有？”

　　胖子：“……？”



　　第564章 影人的“奇摸烤死”


　　第二天，荣少亨在大酒店足不出户地继续创作自己的《神探夏洛克》剧本。胖子则带领小妖和和尚两人出去见识英国的资本主义花花世界，以便帮助这两位身份特殊的大陆同胞更好地批判这种“人吃人的资本主义腐朽社会！”

　　某伦敦地下赌场，胖子像拉倔驴一样把小妖拉了进去，死皮赖脸地说看小妖那么会打牌，斗地主斗得自己变成光猪，就让小妖发扬国际主义人道精神，用他战无不胜的牌技大杀四方，也算是为把钱输在这里的中国同胞报仇雪恨。

　　小妖一开始不愿意沾染这些东西，毕竟他知道赌博不是一件好事。在部队的时候更是被上面严律禁止，如果谁触犯了，那可是要纪律处分的。可是经不住胖子的诱惑，胖子直把他夸成了大陆版的“赌神”一样，小妖豪气一涨，心情一爽，就捋起袖子开干了。

　　还别说，英国人就是笨，不出一会儿，小妖就赢了一堆钱，看得旁边赌客们眼红不已。小妖深谐见好就收的道理，于是就揽过筹码要开溜；可就在这时，对方的高手出马了。

　　在对方的讥讽嘲弄辱骂还有激将下。小妖最终忍不住再次出手了，可是这一次没了好运，不出十分钟就把赢来的钱全都吐了回去。

　　这时候对方又讥讽他没了钱翻本，这对于一向心高气傲连荣少亨都不怎么看得起的小妖来说，是可忍孰不可忍，士可杀不可辱！于是就顾不得原则地向胖子借了一笔钱，可是没出两三下，就又输光光了。

　　还是胖子够义气，说自己没有钱了，就又以荣少亨的名义借了他一大笔，小妖再战……随着时间的流逝，当小妖真正从赌博中醒悟过来的时候，他已经输了至少50万英镑，折合人民币就是近600万！或者准确地说，他欠了自己要保护的老板荣少亨————600万！

　　与此同时，地下赌场某包房内。

　　和尚向老和尚打坐一样坐在包房里面等着胖子和小妖，突然房间的门打开，一下子进来七八个身穿暴露衣服的金丝猫，一个个身材凹凸有致，前凸后翘惹火之极。和尚就询问她们是谁，进来干什么？

　　那群金丝猫全都叽里呱啦，也不知道她们说些什么，如果和尚懂得外语的话，或许会好办一些，至少他能明白对方突然闯进来是什么意思，可惜难办的双方鸡同鸭讲，谁也不清楚对方在说些什么。

　　眼看那七八个金丝猫毫不吝啬地脱掉她们的衣服。露出白花花的肌肤，高翘翘的胸脯，还有那令男人向往的圆臀……随着音乐慢摇身子，乳波臀浪，放浪形骸，在包房里大演牛肉秀，一向秉承少林寺出身的和尚也就受不了刺激了，在没有喷鼻血之前，动手就想把她们给赶出去。

　　幸好这时候一个打扮妖冶的金丝猫用很生涩的中国话说，这是你那个胖子朋友安排的，说要代替荣老板请客，慰劳你！无论如何都要伺候好你！

　　和尚这才明白是怎么一回事儿。就说对方的好意自己心领了，不过自己不能接受这样的安排。和尚自以为自己只要拒绝了就好，可是那些洋妞金丝猫可都是胖子花了大价钱请过来，说过事成之后还有大把钞票赏赐，哪里肯走，一个个不断勾引和尚，搞得和尚差点就爆了血管，奶奶的，估计就算达摩祖师在世，面对这么七八个骚媚入骨的金丝猫也会按捺不住。

　　此刻。和尚想要夺门而逃，门却锁上了，对这些全身上下光溜溜的金丝猫动粗，又不是大丈夫所为。没办法，此刻原本面目狰狞的和尚就像唐三藏一样逃不出蜘蛛精的老窝。眼看七八个金丝猫大下其手对着和尚使劲儿揩油，又是摸胸口，又是掏裤裆，搞得和尚都快要叫娘了，最后好不容易将她们推开，问道怎样才肯放他一马？对方说了，除非和尚肯喝下一瓶酒。喝酒么？这简单！和尚还以为是什么大不了的事情，在老家自己二锅头可是没少喝，害怕这里的洋马尿？！

　　于是在金丝猫们的监督下，和尚拿起酒瓶子就直接吹了一瓶，道一声，好了，我现在可以离开了吧？金丝猫浪笑着，让出去路。和尚自以为逃出这个淫乱不堪的巢穴，可是他还没挪动脚步，就忽然发觉自己小腹内猛地蹿起一大股邪火，越烧越旺，整个人欲～火焚身！和尚一发觉不妙，就问你们给我喝的酒下了什么？那个略懂中文的金丝猫骚笑道，是好东西，在我们英国只有贵族才用得起，能让绵羊像老虎一样勇猛！

　　看着金丝猫们那毫不遮掩的诱惑，和尚再也忍不住了，狂吼一声，把什么达摩祖师。释迦牟尼，观世音菩萨统统抛到脑后，直向男欢女爱欢天喜地执掌快乐源泉的欢喜佛报到去了！

　　那一刻，中国猛男大战西洋金丝猫，以一敌八，好不落下风，尽扬我中华雄风，让那些以为中国人很渺小的英国婊子们大喊：SOGOOD！———TOOBIG！

　　当输足600万的小妖和战完八名洋妞的和尚再次见面的时候，已经是三个小时后的事情了，两人一个一脸晦气，一个一脸苍白，一个垂头丧气，一个浑身乏力。互看一眼，叹了一口气，再没有前几日那种不可一世的傲气。

　　某个阴暗角落里，胖子王晶给荣少亨打了一个电话。

　　“亨哥，我已经按照你的安排好好地犒劳了他们两个！”

　　“很好！他们都是难得的人才，只可惜太傲了一点，这一次挫一挫他们的锐气，也好让他们知道怎么做别人的手下！”

　　“可是亨哥，这样做是不是太卑鄙了一些？把两个大好青年精英中的精英陷害成这副模样，我都有些于心不忍心呵！”

　　“挑，这话你骗鬼去吧！当我询问你意思的时候。你可是举双手双脚赞同的！”

　　“那时候我觉悟还不高嘛；现在我总觉得自己是在助纣为虐！”

　　“你那不是在助纣为虐，你是在为了我们开拓英国娱乐事业而奉献青春！”

　　“除了青春好像还有良心啊———这样做会不会被雷劈呀？”

　　“那到不至于———不过被他们知道了事实真相，可能你会被他们拿刀劈！”

　　“挑，与其这样还不让被雷劈了！”胖子大无畏道。

　　总之，经过荣少亨这么一设计，可以想到的是，原本眼高于顶的两个牛人一定会被灭了威风，为啥会这样，试想原本一个清高廉洁的人，忽然被人整治成吃喝嫖赌，那种心理的落差是不言而喻的。因此他们再也不敢用藐视的眼光看荣少亨了。换成了一种惭愧。

　　荣少亨的算计很卑鄙也很有效，也很让人防不胜防无招架之力。

　　与此同时，在算计小妖和和尚两人的时候，荣少亨一心两用也在算计着香港跟那边的贺岁档电影。

　　虽然身在英伦，荣少亨却还没忘记自己香港大本营的事情，如今已经快八月份了，临近下一年没几个月了，荣少亨开始筹划如何做贺岁档电影上映的筹备工作。

　　以前荣少亨听过一个笑话，说小平和毛主席散步。小平：租息，四介桑最简裤的是洒子四琴喽？主席：桑阔（上课）。小平：莫有比择更简裤的喽？毛主席深吸一口烟凝视远方：田田桑阔。小平：友莫友比田田桑阔简裤的四琴喽？毛主席把香烟狠狠踩在脚下无奈点点头：奇摸烤死！

　　实际上对于像他这样的电影人来说，贺岁档电影就类似于电影界的“奇摸烤死”！所以荣少亨才会无比重视。

　　不过让荣少亨想不到的是，他还没刚给香港那边打电话布置工作，香港那边黄百鸣就来了电话，向他汇报有关贺岁档的部分内容。

　　首先作为香港最捞钱的一个个档期，每家电影公司都会在这段时期推出自己最拿手的电影来攻占市场。比如说嘉禾那边今年就推出了年度大戏《奇迹》，领衔主演的是成龙，梅艳芳，吕良伟。永盛借调周星驰出演《九品芝麻官》，女主角则是永盛一手捧红的当家花旦张敏。至于新艺城，借调周润发，还有张学友，推出“合家团圆”的喜剧《八星报喜》黄百鸣本人也在戏中参与演出。玄霆娱乐暂时忙于《英雄》的上映，还没有准备贺岁剧。

　　在这三部贺岁剧中，有一个共同的特点就是大家都在走“喜剧路线”。毕竟贺岁档就要是要热热闹闹，如果哭哭啼啼的就不爽了。不过这只是大家“浅显”的一个看法，在前世某贺岁档就有一个牛人陈凯歌推出了一部“泪点戏”《赵氏孤儿》，靠着重新包装原故事，庞大的明星阵容来和姜文的《让子弹飞》，冯小刚的《非诚勿扰2》，以及赵本山的《大笑江湖》打擂台，四部戏争霸贺岁档，杀的血流成河难解难分，综合四部戏的定位，靠着悲剧来主打贺岁档，这老陈也算是有勇气了。

　　话说回来，如今是1988年，香港的贺岁电影还是以喜剧为主。想玩悲剧只有死路一条。因此嘉禾，永盛和新艺城大家都明镜似地，非要把喜剧进行到底。

　　先说嘉禾成龙，作为大哥的成龙一向是以功夫喜剧闻名的，这一次也不例外。此片改编自西片《一日贵妇》，是成龙主演的动作片中特别重视温情和歌舞表演的一部娱乐佳作。成龙在片中饰演初到上海的憨小子，莫名其妙地继承了帮会大哥的位子，在歌女梅艳芳的支援下把夜总会经营得有声有色。另一方面，卖花妇人归亚蕾一直骗她在外留学的女儿生活过得很好，不料女儿要带同富家男友来上海探望她，商量结婚事宜，她只好向成龙求助，终于演出了一幕好戏。在《奇迹》中设计了很多令人感觉幽默的台词。比如开头成龙扛着人，救了帮会老大，帮会老大有胃病，临死前说：“你顶我的胃……”却被帮众其听成了“你顶我的位。”于是成龙扮演的小人物就一跃成为上海滩大亨，牛叉的不得了。

　　再说永盛周星驰版本的《九品芝麻官》，此剧也绝对是喜剧经典中的经典，可谓周星驰“无量头”表演中的一次发飙。这部戏中搞笑情节的设置却是充满精妙的伏笔。故事内容前后呼应，令全片爆笑场面环环相扣，层出不穷。看《九品芝麻官》，人们能感受得到导演对故事发展的整体把握能力，而周星驰张弛有度的表演则是这些情节必不可少的润滑剂。片中最出色的部分莫过于包龙星妓院苦练嘴皮功和三司会审两个重头戏。把武打片的模式应用到练“嘴功”的过程中，偷艺、对着大海练功、吹蜡烛、舌战群鸡等，尤其是创造出令人目不暇接叹为观止的螃蟹鱼虾等海货“咸湿”语言的独特字幕均很有创意。会审公演之上，星爷用来自民间的市井方式舌战群官，可谓淋漓尽致大快人心。

　　此外，本片演员阵容堪称大卡司，除了周吴梦幻组合外，尚有吴孟达，张敏、徐锦江、黄一山一干人等加盟。这些配角虽然绝非大星大腕，但却大都是“无厘头”界中的极品，用一句时髦的话来说，很给力！

　　最后说到新艺城的这部《八星报喜》，作为如今执掌新艺城的大老板，麦嘉为了不让自己的老搭档黄百鸣小瞧自己，一方面努力写出了这套上天下地天下无敌的温馨家庭剧剧本，并让永盛那边过来的杜琪峰担任导演，另一方面从玄霆娱乐借调来大明星发哥和大歌星张学友坐镇，并让黄百鸣参演“大哥”一角，除此之外还有钟楚红、郑裕玲、冯宝宝、袁洁莹。其阵容可以说是超“八星级”的。影片风格是典型的三兄弟泡妞喜剧，其中以周润发扮演的娘娘腔的爱情浪子最富商业噱头，也最能引起人们的情绪反应。导演杜琪峰的任务是将剧情顺畅地向前推展，搞笑任务则主要由周润发来完成。他用略带夸张的率性来诠释逢女必追的大情圣，从演员训练班的出场更尽显魅力，相对地使其他演员黯然失色，整部电影流露出来的意识也略嫌保守。

　　周润发在本片中用略带夸张的率性来诠释逢女必追的娘娘腔大情圣，在压轴的一场粤剧中，选了任剑辉“紫钗记”重新填词编排。周润发与张学友更在其中反串旦角开腔唱粤剧，实在令人笑倒。连周润发自己都说了，《八星报喜》展示了他演技的另一面：“最惨的是我把形象玩残，而观众就越是中意。真的，我有一阵子真希望不要去演这种角色，不过观众中意没得好讲。《八星报喜》里的基佬，是我创造的一个形象。我喜欢把角色形象置之死地而后生。当没有人去玩某种形象时，我就仿佛得到了启示。”

　　原本不是同时期的三部戏，由于荣少亨的出现，凑在了一起，并且这三部戏对荣少亨来说都具有很强的战斗力，但是最终年贺岁档霸主会花落谁家，还是未知数，一切有待票房来证明。

　　如果说贺岁档电影出现如此强烈的“井喷”现象是形式必然的话，那么半路杀出了一个搅局的黄子华，那就有的玩了。

　　作为如今亚视最大红的主持人黄子华他怎么会在未来的贺岁档杀出来？这里面有个很大的原因，那就是作为哲学博士毕业的黄子华一直以来都有一个心愿，把自己所学的哲学用一种嬉笑怒骂的方式展现在观众们面前，为此他日熬夜熬终于发明创造了一种新奇的独特的表演方式————栋笃笑！

　　何谓“栋笃”？栋笃在香港其实是一个贬义词，是用来形容那些‘站在哪里，什么也不做，也不会做，人也傻傻的人’但是经过黄子华细心求证搭档改良，演变成了一种类似于大陆“单口相声”的表演方式。可是相声和栋笃笑在侧重点跟表达手法上略有不同，“栋笃笑”较“单口相声”更偏重与台下观众的互动性及随机应变的灵活性。

　　其实在前世香港，最早以类似形式表演而知名的是有“冷面笑匠”之称的许冠文；但首先将之以单一节目表演（超过两小时）的是黄子华。黄子华为香港栋笃笑祖师，并亲手带领第二位栋笃笑人物张达明进入“栋笃舞台”。后来国内的周立波创立的所谓“海派清口”其实就是模仿黄子华的栋笃笑的表演形式，是大陆版的“栋笃笑”。

　　不过黄子华真正靠着栋笃笑出名的道路却是漫长的，当栋笃笑好不容易在香港和大陆南方一带打出一点名堂来的时候，后起之秀张达明，林海峰一个个过来抢饭碗，没办法，为了维护自己栋笃笑霸主地位，已经五十岁的黄子华不得不忍受着莫大的压力背水一战，成为第一位在香港红馆开办栋笃笑专场的艺人。

　　红馆《娱乐圈血泪史2》专场当天，黄子华不是吊“威也”从天而降，不是从升降台由低至高，由于是黄子华的第一次红馆秀，他很老实地选择从其中一个门口走路走到台上，沿途接受众人的欢呼，“山顶”的观众总有人大叫：“黄子华，我爱你！”黄子华说：“我们距离太远了，你下次买贵点的票吧。”

　　他还拿出照相机玩自拍。观众拍他，他也拍观众。上台后他把照相机放到舞台边，随便叫一个台下的观众：“小姐，你的相机啊。”观众欢天喜地地就去“拿奖品”。事后黄子华解释：设计出场的那条路主要是让更多的人看到。自拍的那部相机，起初真的是想用来自己留影作纪念。后来想到可以送给观众更有意义，所以就每场都自己拍完后送给观众了。

　　栋笃笑的前十几分钟，大屏幕在回放黄子华这二十年来举办过的栋笃笑片段，直至黄子华说：“大家不用紧张，基本上今晚要放的回顾片段已经放完了……还有大概三十多分钟吧。”

　　在这20年中，黄子华形容自己是电影界的火柴男：“一支火柴，不燃烧就变成废柴。我是电影界的火柴男，过程不简单。”他揶揄自己没有一部作品是卖座的：“经常拍很平（便宜）的戏，虽然平不等于cheap（贱），但有时会拍cheap而不平的戏，当然也有又平又cheap的。”更笑言自导自演的《一蚊鸡保镖》是第一部从戏名就预见了票房的电影，不过这部戏实现了黄子华“要死也要死在自己手上”的“梦想”，至于和他一起死的人，他总结：“所以人一定要有梦想。没有梦想的人会被有梦想的人逼死。”

　　在演出中黄子华大爆拍戏时的辛酸史，自嘲因外貌欠佳，曾被某女星拒吻，“她说因为宗教理由不可以接受，但过了一阵子，她却与任达华拍吻戏！还好，我当时没有问她信什么宗教……”不过，他又大爆有女星与他拍拥抱戏嫌不够过瘾，主动要求改拍吻戏，还大叫“不要这么快啦”、“慢点、放轻松点”、“你是不是从来没有拍过吻戏呀？”

　　所以他反省自己不成功是因为“不够靓仔”。他自爆凭《男亲女爱》一炮而红后，曾被郑裕玲劝说：“你现在已经很红啦，好心你就修整一下自己的容貌吧！”他表示听了这话之后十分受伤，“觉得好受伤，因为我已经修整过了”。

　　栋笃笑最好玩的是台上台下可以即时互动。当黄子华说形象对明星很重要的时候，手上的戒指不小心甩下了台，他连忙说：“我还要的，应该返还给我。”台下一个男观众帮他递回台上。黄子华说：“真是个好人啊，你旁边那个是……老婆啊，好福气啊，找到个好男人。”女观众叫：“他和你交换吧。”黄子华回应“交换？那他是好人，你不是好人了。”

　　除了在现场调侃观众意外，黄子华连影帝影后也不放过，先将梁朝伟、刘青云、吴镇宇一一摆上台：“演员在适当的时候就要脱裤子，好像刘青云和吴镇宇这两个备受尊崇的演员，还不是曾经露出屁股在大银幕上慢慢走？梁朝伟在《色，戒》里不仅演汉奸，还要做中国国际钢琴大师———‘郎朗’啊！剧情需要就是要脱，最多给你一个好一点的化妆师，帮‘敏感位置’化化妆，让它面色好点。”

　　至于如何才能成为影后，黄子华就套用韩剧的悲情桥段说，必须“有车有瘤”———被车撞、患肿瘤，比如《岁月神偷》里的吴君如和《心魔》里的惠英红都饰演极其悲情的母亲，最后还都获奖了，总之你若问我影后是怎样炼成的，我说就靠“有车有瘤”！

　　如今和前世相比，黄子华至少少了一些血泪史，多了一份明星光环，只是荣少亨不知道如今他所要在贺岁档上演的栋笃笑有没有他前世那样的深度，毕竟梅花香自苦寒来，没有太多的磨炼，就少了很多的领悟，即使你是哲学博士也是一样，人生就是一本书，你太顺利的翻看，绝对没有曲折阅读那样心领神悟！这场《娱乐圈血肉史2》首次红场演出场场爆满，观众人次较黄子华靠着栋笃笑成名时翻了近一倍，保守估计将带来两千多万元收入。

　　“发财了，打算如何理财？”面对记者的戏谑，黄子华张口就来：“我的理财方式就是———每次金融风暴来临之际用尽它！我要用我有限的资金，回馈给金融海啸的巨浪！好像场场金融风暴我都有份参加，所以，我要对所有在金融海啸中受伤的人说，‘不要灰心，因为你一定要记住，在这场风暴中，有个叫黄子华的人，他一定有份受伤，他伤得一定比你重！’”这就是黄子华，这就是黄子华这个娱乐圈的怪才所创立的“栋笃笑”文化。

　　面对黄百鸣发过来的报道，荣少亨最后的批示是，嘉禾的《奇迹》也好，永盛的《九品芝麻官》也罢，或者新艺城的《八星报喜》，以及半路出来搅局的栋笃笑，就让他们在未来的贺岁档各展风采吧，毕竟，一枝独秀景色平，百花齐放才是春！

　　当荣少亨放下香港那边的事情，再次平复心情撰写《神探夏洛克》剧本的时候，素未谋面的奥索普子爵却突然委派自己的手下菲利普过来邀请荣少亨共进晚餐。

　　奥索普子爵为什么会对荣少亨这么客气。原因很简单，荣少亨送了一份大礼给他。在香港的时候，荣少亨从卫奕信口中得知这个子爵大人很喜欢马，于是就专门从香港买了一匹骏马送了过来。对于爱马成癖的奥索普来说，这可是一份不小的礼物，并且很合自己的心意，当然除此之外，他还有其他的原因，欲要一见荣少亨详谈。

　　英国罗伦地区，这里是英国富豪们的住宅区住宅都可以让那些贫穷的穷人辛苦一辈子而望尘莫及。位于此段正中的一幢房子要让周遭所有的豪宅都黯然失色，如果准确地说它是住宅的话，还不如说它是一座超大的城堡，护城河引灌海水环绕周围，巨大的吊桥，耸云插天的城门，让人以为回到了英国的中世纪。

　　所以准确地说它几已经不能属于别墅的范围之内，占地三十多万平方米，足足堪称岛屿大小的面积，使得它比起任何一座英国富豪的私人庄园都要大气。如果你进到里面，里面又是另外一番情景，巨大的花园，正中的草地上放养着成群的麋鹿和几只绿孔雀高贵优雅地在院中踱步。

　　傍晚时分，远远传来汽车的轰鸣声，一辆黑色宝马在城堡前面放缓速度以后，停了下来。

　　大傻成奎安从车上下来打开车门，荣少亨抬头望了一眼天空，踏步下来，说道：“你们在这里守着，我一个人进去就行了！”

　　吊桥上的大门缓缓打开，荣少亨摸摸鼻子走了进去，后面汽车里小妖和和尚不知道从哪里摸出两根粗大的甘蔗啃了起来，大傻成奎安则望着高插入云的古城堡，郁闷地说：“这个什么奥索普子爵，还真喜欢摆谱，弄个石头砌成的房子就这么拽，连汽车都不让进，还以为自己真的是国王呀，我看更像是小说里面的吸血鬼！喂，两位老兄，你们能不能不要啃了，看见你们的大门牙我就发寒———切，不理我？也给我来一根啃啃。反正闲着也是闲着！”

　　荣少亨踏上城堡里面的地面，不紧不慢地迈动脚步走着，仔细环顾着四周。地面上铺满了碧绿幼嫩的草皮，各色花朵在葱郁地灌木丛间摇曳生姿，几处雕像环侍着的喷泉挥洒着欢快的水流，整个院落看上去倒似一个硕大美丽的公园。

　　就在他打量四周的时候，身穿华丽服饰的菲利普很快地迎接过来道：“亲爱的荣少亨阁下，我们奥索普子爵正在前面等候于你，请随我来！”

　　荣少亨礼貌地点了一下头，在菲利普的带领下朝着曲径通幽的小路走去，走了大约三四分钟，只见眼前一亮，在一座大屋面前，一位身穿英国贵族服饰的中年人正背着手站立笔挺地等候在那里。荣少亨知道那就是“传说”中的奥索普子爵。

　　奥索普子爵大约五十多岁的年纪，褐色微卷的头发，鬓角灰白，额头峥嵘，一双蓝色的眼睛明亮迫人，鼻子笔直挺拔，嘴唇略显单薄，像刀一样抿成一个弧度，让人觉得他有些过于不苟言笑过于古板。在他身边是两条体型巨大的斑点狗，斑点狗似乎对于荣少亨这个陌生人很不友好，龇牙咧嘴地冲他呜咽着。荣少亨不予理睬，面带微笑，径直走了过去。奥索普子爵看见荣少亨，伸出手古板的脸上挤出一丝笑意：“您就是卫奕信口中常说起的荣少亨先生吧？”

　　荣少亨握住奥索普子爵的手道：“正是在下，见到你很高兴，子爵阁下！”

　　旁边两条斑点狗叫的更火热了。

　　荣少亨嘴角一翘，瞄了一眼两条狗，笑道：“看起来我还是蛮受欢迎的嘛————它们的样子很可爱！”

　　奥索普子爵这才温柔地拍了拍两只斑点狗的脑袋：“哦。你们这两个小捣蛋，这可是我最尊贵的客人。要有礼貌一点！”然后吩咐下人赶紧把它们带了下去。回头望向荣少亨笑道：“亲爱的荣少亨先生，首先我要感谢你送给我的那份礼物，那匹香港运过来的骏马我太喜欢了！其次你能接受我的邀请参加晚宴，我很高兴！说实话，我这里接待过很多的客人，而你，是第一位中国客人！我对于你们神秘的东方市充满好奇的，当年我曾去过印度，在那里骑过大象猎过虎豹，感觉那里的生活很是原始野性，与英国这样的文明国家比较起来，真的是相差很大，只是不知道你们中国是什么样子的？听说那里还很落后，是真的吗？”

　　荣少亨微微一笑，和他信步朝里面走去：“在我看来中国不是落后，只是错失了发展的机会，不过现在我们正在追赶，并且我相信在不久的将来，很多人会因为自己是中国人而骄傲，就像你为自己是英国人而骄傲一样！”

　　“哦，对不起，亲爱的荣少亨先生，也许刚才我的措辞有些不太礼貌，我只是很好奇罢了，如果因为这而让你感觉到有什么不舒服的话，我向你真诚地道歉！”

　　“没关系，我没有不舒服，你说的也是事实，中国是还很落后，但是落后只是暂时，并不代表永久！不要忘了，我们中国有着五千年的历史，拥有举世闻名的四大发明，我们有屹立不倒的万里长城，有勤劳朴实永远打不倒的劳动人民，我为自己是中国人而自豪，我为自己身上流着龙的血脉而骄傲！”

　　“说得好！我很欣赏你这种民族感！一个认同自己民族的人，才是一个完整的人！”奥索普子爵扬着下巴很有绅士风度地说道。“好了，亲爱的荣少亨先生，像你热爱自己的民族一样，我也热爱自己的民族，还有这栋让我引以为傲的奥索普大屋！”指了指眼前古堡似的房屋，“请允许我带领你这位高贵的客人进去参观一下，在这里，你会了解我们家族那高贵耀眼的历史！”

　　刚走进屋子里，就听见有人远远叫道：“岳父大人，您好！”一个年纪三十上下，金发碧眼，气质高傲的男子走了过来。

　　奥索普子爵笑道：“这是我的女婿查尔斯。他可很了不起哦，是大英帝国的王子殿下！并且还是剑桥大学的高材生，在学校里曾连续三届获得‘丘吉尔射击比赛’冠军，还有，他还是英国击剑协会的高级会员，曾代表英国挑战法国击剑冠军，虽然输了却赢得了荣誉，毕竟他只是个业余击剑爱好者。他还擅长马术表演，最好的成绩，是进入了剑桥大学的前十强。哦我的女婿查尔斯王子，了不起的家伙，身上不愧有着大英帝国皇室家族优良的血统！”

　　荣少亨心中微微一震，心说这可真叫做冤家路窄啊，没想到与自己不和的查尔斯王子竟然是奥索普子爵的女婿，那么戴安娜王妃岂不是他的女儿？！都怪自己，竟然没弄白对方的身份就贸然前来。还有那个该死的卫奕信，他怎么不对自己说明呢？其实这不能埋怨港督卫奕信，卫奕信他以为大名鼎鼎的戴安娜家族的事情荣少亨一定知道的比自己还清楚———地球人都知道荣少亨和戴安娜王妃的关系很纯很暧昧，哪里知道荣少亨根本就是一抹黑。

　　眼看奥索普子爵如此满意自己这个女婿———傻瓜才不满意呢，毕竟人家是王子殿下，自己能当对方的岳父大人那可是高攀了。荣少亨就满脸笑容地伸手向查尔斯说道：“查尔斯，您好呀！！”

　　此时查尔斯王子也看清楚了荣少亨，原本斯文的脸看上去有些阴森：“是你？！荣少亨！”查尔斯王子当然不会当着老岳父的面儿，把自己老婆被人勾搭的糗事说出来了。

　　相反荣少亨则哈哈一笑：“那当然，我们不仅认识，还是老朋友呢。你说是不是呀，查尔斯王子？”

　　查尔斯也笑了起来握住荣少亨的手：“真是稀客呀，荣少亨先生，能在这里遇到你。还有，请你最好尊称我为‘王子殿下’，在这里没有人敢随意称呼我为‘查尔斯’！当然，除了我亲爱的岳父大人除外！”查尔斯拍了自己老岳父一个香喷喷的马屁。

　　“哦，很是对不起，王子殿下，我刚才并非有意那样称呼你，只是因为我们搞关系太熟络的缘故，才会情不自禁！”荣少亨很巧妙地狡辩过去，在他看来，对方如此鼠肚鸡肠，怪不得美丽无比的戴安娜王妃会与他闹离婚。

　　“熟络么？也许吧！”查尔斯语气不冷不热地说道。

　　荣少亨眼睛紧盯着皮笑肉不笑的查尔斯，突然上前拍了拍他的肩膀：“我再重申一遍，能够在这里看到你，我真的是很高兴呵！”完全是一副“好朋友”的口吻。

　　到了这种地步，查尔斯无论如何也不能再板着一张大脸，冷漠地挤出一丝笑：“你太客气啦！”

　　“不，不是客气，听说王子殿下你最近又得到了一些新的荣誉是吗？”

　　“没什么，只是一些福利组织爱心组织邀请我出任他们的名誉主席————没办法，谁让我充满爱心呢，能为他们做些事情是我的光荣！”查尔斯似乎很享受这种被人称赞的感觉。

　　“不，这说明王子殿下你有真材实料，而非绣花枕头中看不中用！”

　　查尔斯怎么听都觉得这句话有点不是味道。

　　但奥索普子爵却似乎喜欢听这句话，原本古板的脸上，难得展露笑容道：“亲爱的荣先生，你这句话算是说对了，你知道吗，查尔斯能有今天的成就完全是靠他自己地努力。他们家族从中一点忙都没帮！”

　　“厉害呀！”荣少亨朝着查尔斯竖起了大拇指。

　　查尔斯鼻子一扬，轻哼了一声。

　　奥索普子爵这时候才看出一点门道来，自己这个女婿似乎和亲爱的荣关系不怎么融洽……于是就哈哈一笑，打破尴尬的局面，“走吧，走吧，都别站在这儿了，我们一起进大屋，我给你们讲叙一下我们家族悠久的历史！”

　　一听这话，那查尔斯的脸立即变得毫无血色，急忙摆手道：“不啦，我忽然记起自己还有事情，再说这段家族历史我已经耳熟能详了，就不需要再听了，还是给荣先生好好讲一遍吧！我先离去了，等一会儿在晚宴上见！”说完就像兔子一样，拔腿就溜。

　　看查尔斯仓皇逃窜的模样，荣少亨忍不住好奇，心说难道这大屋里面有鬼怪，这么恐怖！

　　旁边奥索普子爵很不满意查尔斯的开溜，却又无可奈何，摇头叹息道：“现在的年轻人呀，耳朵里听不进去半点历史！亲爱的荣，你不会也是这样的人吧？”

　　“哦不，我当然不是啦，我很荣幸能够了解你们家族这段光荣的历史！”

　　“很好，那么我们就进去吧！”奥索普子爵兴冲冲地引领着荣少亨走向大屋里面。

　　两人进了大屋，荣少亨第一感觉就是瓦凉瓦凉的，屋子太大，光线又不足，虽然是盛夏，却总感觉一股凉气从脖子嗖嗖吹着。像很多古城堡一样，这座奥索普大屋也显得很阴暗很诡异，到处充满阴森恐怖的味道，怪不得那个查尔斯要逃跑呢，像这样的地方多参观几次，非得神经病不可！

　　不过马上荣少亨就知道了查尔斯要逃跑的另外一个原因，因为自从进了这座大屋以后，奥索普子爵就像是变成了另一个人，脸上没有一丝的感情，只是眼神充满了诡异的崇敬，他开始滔滔不绝地指着墙壁上那些油画，壁画，还有旁边名贵的装饰品等等细细地讲解。那一刻，荣少亨明白了，人生最恐怖的事情不是遇到鬼，而是遇到一个比鬼还要难缠的人！



　　第565章 野心


　　查尔斯逃跑得很及时。说实话，虽然出身于英国皇室，可是查尔斯接触这种非常古老的大屋的机会还是很少的，他所在的地方大多数是阳光明媚，但由于自己家族与奥索普家族关系密切，因此偶尔身为王子殿下的他也会来到这里游玩，对查尔斯而言，与其说对这里印象深刻，不如说饱受惊吓。

　　每次到这座奥索普大屋，查尔斯都觉得受罪。这儿有太多令人毛骨悚然的阴暗角落，幽深的走廊中挂满仙逝已久的祖先画像，他们傲慢冰冷的目光无所不在地紧跟在他身后。

　　奥索普子爵对这幢大屋中的每一幅画像、每一件家具的历史都了如指掌，大家又叫他“馆长子爵”。他常常手执拂尘，随客人们一起遍游大屋。有一次，在大屋图书馆，查尔斯王子由于困乏老是打哈欠，于是就抽了一根雪茄。他竟很不给女婿面子地一把夺下查尔斯叼着的雪茄。他才不管你是谁呢，在这块领地上，他的地位至高无上，神圣不可侵犯。正是因为这样，查尔斯很是不喜欢参观这个大屋。当奥索普子爵一提起来，他拔腿就跑，比兔子还快。

　　忍受着那种难以名状的啰嗦，荣少亨好不容易等到奥索普子爵将自己家族的光荣历史说了一个遍，此时肚子已经开始打鼓了。可能意识到自己耽误了太多的时间，奥索普子爵很是抱歉道：“不好意思，亲爱的荣，一时兴起说得太多，时间也不早了，你看我们是就此用餐呢，还是继续参观下去！”

　　上帝才会继续参观呢！荣少亨忙道：“我看我们还是用餐吧，通过您的诉说，我对阁下家族的敬仰如滔滔江水连绵不绝，又如英吉利海峡一发泛滥不可收拾！”

　　试问人世间有几人能够抵挡住如此夸赞，小玄子不能，鳌拜不能，这个鬼佬奥索普就更不必说了。

　　原本古板，不苟言笑的奥索普脸上荡漾着笑意，好像吃了伟哥精神焕发老马回力一般，说道：“不敢当，不敢当，亲爱的荣，你可真是一个知心人呀！”片刻间，就把荣少亨与自己的距离拉近了一倍。“好啦，我们还是去品尝丰盛的晚餐吧，我相信你一定会很喜欢我为你准备的这次盛宴！”

　　出了奥索普大屋，两人绕过前院那几近人工湖泊般的泳池。随即走进一座犹如中世纪大教堂的城堡中，在身制服的管家那殷情引领下。踏入了一间宽阔餐厅，查尔斯王子，还有奥索普子爵家族中的几位成员正等候在里面。

　　大家陆陆续续地在长长的餐桌前坐定。虽然开着巨大的水晶吊灯，但在长餐桌上面除了芬芳的鲜花以外，还点燃着长长的白色蜡烛，点蜡烛围着长桌吃饭，这是贵族社交礼仪中不能缺少的一个元素———就是招待客人要有，长桌，蜡烛，鲜花三者缺一不可。精致的餐具整整齐齐地摆放在黑木长桌之上。黑木长桌制作地十分别致，桌面上刻着各种各样的花卉图案，其中以玫瑰为主。英国贵族最喜欢的花就是玫瑰，这种长有利刺的美丽花朵，代表着高贵纯洁，还有那种令人高攀不起，不能轻易触碰的风采。

　　长桌旁边排放着两张椅子，分别是一对一地放着。

　　长桌长向的一头是奥索普子爵的座位，另一头则是贵宾荣少亨的。

　　此时，奥索普子爵的心腹菲利普和几位仆人已经毕恭毕敬地站在餐桌前。

　　一名女佣正在摆放餐具，据说这是一百年前从神秘的东方运过来的特制陶瓷餐具。白色的底色上面印制着奥索普家族的族徽————一只蓝色的知更鸟，可以说这套餐具有极大的历史价值和历史意义，只有遇到贵宾的时候才拿出来使用。

　　眼看一切就绪，作为晚餐主人的奥索普子爵这才郑重举杯道：“亲爱的先生们，女士们，让我们大家共同举杯敬我亲爱的朋友————来自香港地荣少亨先生！希望他在英国有一个愉快的旅程！”

　　在一片祝酒声中，荣少亨很是风度翩翩地喝了一口杯中的红酒。其举杯的姿势，尝酒的举止，引得众人发出一阵掌声。

　　查尔斯很是看不惯荣少亨那冒充绅士的模样，冷笑一声，说道：“这红酒的确是很好喝，不过对于那些野蛮的粗俗的人来说，喝这样名贵的红酒根本就是暴殄天物！你说是吗，亲爱的荣少亨先生？”

　　荣少亨没想到这个苦瓜脸的王子殿下会公然讽刺自己，心道，红酒，只不过是故作高雅的男女用来炫耀自己品位地一种工具罢了，真正的男人，谁需要这种连蚂蚁也放不翻的东西？嘴上却道：“不错，野蛮人和粗俗的人是不配饮用如此美酒的，不过我不认为王子殿下您是那样的人！”

　　一句话气得查尔斯差点吐血，这可是在自己的地盘上呀，这个该死的中国人竟然这样猖狂，太不像话啦！

　　荣少亨敏锐地察觉到了查尔斯神色的不爽，嘴角一翘，就打了一个响指，像这里的主人一样叫过了一旁的菲利普：“你看看，我们亲爱的查尔斯王子难受的表情，他似乎不怎么喜欢饮用红酒。请给他换一种酒。”

　　菲利普心说，不会吧，平时这个查尔斯王子殿在外面鬼混用的可都是红酒啊，听说他还为此做过赞美诗呢！

　　查尔斯对于荣少亨咄咄逼人的表现很是反感，抬手阻止：“不用了，本殿下什么酒都能喝，只是不喜欢和别人喝得那样假惺惺，不学无术冒充斯文！”

　　砰砰砰！宴席上众人的酒杯都放了下来，眼睛全都瞄向了查尔斯————试问，大家喝红酒有哪一个不是抬高身份冒充斯文的？！

　　查尔斯这时候才知道自己犯了众怒，忙解释道：“哦，我不是在说你们，我是说……”

　　“够了，查尔斯，我看你今天是有些头脑发烧，不是吗？”作为查尔斯岳父大人的奥索普子爵脸色愠怒道，“如果不舒服的话，你可以先回去休息啦！”

　　查尔斯像斗败的公鸡一样，喃喃道：“不是的岳父大人，我……我刚才只是有些失态而已！”

　　“失态？请不要忘了你高贵的身份！我虽然不知道你和亲爱的荣究竟有何瓜葛或者误会，但是作为半个主人家，你要有宽阔的胸襟来对待对方！我们英国式礼仪之邦，我希望你能牢记这一点！”看起来奥索普子爵是真的动怒了。

　　面对自己岳父大人的胳膊肘往外拐。查尔斯王子心中很不是味道，拿起洁白的餐巾擦了擦嘴，道：“对不起，我已经吃好了，请你们大家慢慢用餐！”然后朝着奥索普子爵鞠躬致意，转身离去。

　　对于查尔斯王子失礼的离席，奥索普子爵并未动怒，只是再次举杯对荣少亨说道：“亲爱的朋友，刚才很是对不起，那不是我们英国人的待客之道！现在我以此水酒向你赔罪！”

　　“您太客气啦！”荣少亨没想到子爵大人如此绅士，急忙举杯与其共饮。心中难免猜测对方是真的胸襟广阔容不得沙子。还是另有所图……没办法，自己身在异地，必须要想多一点，免得被人卖了还不知道。

　　奥索普子爵饮完酒后，瞄了一眼正在端着红酒饶有兴趣望着自己的荣少亨，说道：“其实查尔斯是个聪慧的年轻人，为人也相当的直爽……这样的人作为英国皇室中的一员，未尝不是一件好事，毕竟我们需要真性情，而不需要假虚伪！尤其在政治上面，虚伪总是会带来莫大的灾难！”

　　奥索普一番话既为查尔斯王子做了辩解，赞他属于那种直脾气的人，又点名了他的政治观点，可以说是一举两得。

　　荣少亨拿餐巾沾了沾嘴角，说道：“也许您说得很对，查尔斯属于那种真性情的性情中人！”话锋突然又一转：“不过像他这种性情中人，是很难在政坛上面生存下去的；毕竟，生存是一门高尚的艺术，不是靠祖宗的庇佑或者弄一些奖章，弄一些头衔就能顺风顺水的！”

　　见荣少亨说的很直接也很透彻，奥索普子爵叹了口气：“我也知道，查尔斯这孩子优秀是够优秀的，可还真就掩饰不了自己的真性情————太过高傲，高傲的人总是容易吃亏！如果他能够再雍容大度一些，胸襟开阔一些，那样就能继承大英帝国皇室家族的事业！甚至是我们奥索普家族的事业！”

　　看见荣少亨正在聚精会神地听他说话，奥索普子爵颇有些炫耀地说道：“相信您并不一定知道，英国伦敦一小半的公司企业都有我们奥索普家族的一点股份，近年来经济状况良好，替我们小赚了一笔，我怀着一颗感恩的心募捐了一些活动，所以这名气嘛，就不由自主地响了起来。”奥索普子爵笑了一笑：“亲爱的荣，你现在知道我不只是一个子爵而已，还是一个脚踏实地地实业家！”

　　荣少亨目光和煦，表情温文尔雅：“哦，上帝呀。你真让我吃惊，亲爱的子爵大人，我现在是越来越佩服你啦，你可真是英国人的骄傲，来，为实业家干杯！祝您的事业步步高升！”

　　“好的，很感谢你的祝福！”奥索普子爵举杯和荣少亨等人一起干杯。

　　饮完酒后，荣少亨雍容地用餐巾擦拭双手，礼貌地和每一个人打过招呼后离开了餐厅，准备去洗手间，刚刚转过门角他脸上一直保持着的温文尔雅的笑容立即消失不见，取而代之的，是一片冷漠，实业家？还不是在沽名钓誉！至于你说出这些话来，无疑是想利用我的关系有所图谋，毕竟利益才是唯一的动力！

　　他径直传过前厅，走到洗手间门口却和一名女子撞了一个满怀，直觉幽香扑鼻，怀中女子柔软滑腻。

　　“啊！”一声惊叫。

　　“哦，对不起，我不是故意的……咦，怎么是你？”

　　“啊，是你？”

　　两人都愣住了，那女子不是别人，正是荣少亨一直都念念不忘的————戴安娜王妃！

　　“荣少亨？你怎么在这儿？”爱安娜惊奇地问道。

　　“我为什么不能在这儿？”荣少亨反笑道。

　　“可是这里是……我家！”戴安娜满脸的奇异。

　　荣少亨耸耸肩：“如果我说，我是因为太想念你了，所以专门从香港坐飞机，飞到这里来与你幽会，你相信吗？”

　　如此轻薄的话，令得高贵典雅不可亵渎的王妃殿下双颊飘红，轻啐一口道：“胡说八道！你怎么会这样呢？”

　　“我怎样了？你说给我听呀！”荣少亨凑近戴安娜的身边，猛力呼吸着她身上独特的芳香。

　　戴安娜有些神情不安地向后退去，直到推到了墙壁上，“你你，你不要再走近了，要不然……”

　　“要不然怎样？”荣少亨双手撑住墙壁，将戴安娜环顾其中，一脸邪笑地贴着她的耳边轻声问道。

　　耳朵麻酥酥的，除了丈夫查尔斯王子外，从未和任何男人如此亲近过的戴安娜王妃只觉得浑身发软，两腿想要迈动却使不出力，面对眼前这个邪魅的东方男子，不知为何对她产生一种强烈的吸引力，对方那深邃的眼睛，澎湃的气息，不羁的口吻，还有那足以让女人迷醉的笑意，这一切都对她产生了莫大的杀伤力。

　　“说呀，如果我再走近的话，你会怎样？”荣少亨不依不饶地直接将自己的嘴唇快要贴到戴安娜的脸颊上了。

　　戴安娜抖动着，闭上了眼睛，长长的睫毛在轻微的眨动，可见她的内心是多么的激烈。

　　“你不要……逼我！”好不容易戴安娜才说出了一句话来。

　　看着原本高贵不可侵犯的王妃殿下变成如此楚楚可怜又楚楚动人的模样，荣少亨邪笑了一下，松开对她的围堵，道：“好，我不逼你————我正经一点，我之所以回来这里，是因为我是你们家的客人！”

　　“客人？”戴安娜张开眼睛，略带狐疑地望着变得一本正经的荣少亨。

　　荣少亨很潇洒地耸耸肩，说道：“是的，客人！如果没错的话，你亲爱的父亲大人奥索普子爵是卫奕信港督的好友，而我又是卫奕信港督的至交！好友遇到至交，当然要共饮一杯增进友谊喽！”

　　戴安娜没想到这其中还有如此联系，不能置信地又看了荣少亨一眼，道：“那你为什么要来英国？该不是我父亲邀请你来的！”

　　“错！不是你父亲要请我来的，是女皇陛下邀请我来的！”荣少亨铿锵道。

　　“啊？！”戴安娜吃惊不小，“女皇陛下邀请你来？”

　　“是的，我所说的都是事实，童叟无欺老少皆宜！”荣少亨开玩笑道。

　　“为什么？”戴安娜好奇了。

　　“因为女皇陛下要给我授勋！”

　　“授勋？”

　　“是的！”荣少亨笃定道，“我希望那天你能来观礼！”

　　“你这算是在邀请我么？”

　　“是的，非常诚恳的邀请，希望你能给点面子！至少，你在香港的时候我对你可是盛情款待哦！”

　　戴安娜笑了，“没见过你这样小气的！”

　　“你既然这样说，我就当你答应了！”

　　“谁说的，我还要考虑一下！”

　　“还考虑什么？难道你真的那么忍心？”

　　“你知道的，我这边……”戴安娜欲言又止。

　　荣少亨耸耸肩，很是潇洒道：“那好吧，我理解你的难处，不过我还是希望你能够过来观礼，那样我会很高兴的！”

　　“也许我会去的……好了，我该过去了，请让一路！”戴安娜不敢再多看荣少亨一眼，急忙走了出去。

　　不一会儿，餐厅里管家恭敬地添加了一副刀叉，戴安娜端坐在那里，竟说不出的清秀温婉，美丽大方，一眼望去竟比小说里面的王妃还要高贵三分。

　　奥索普子爵显得有些高兴，要知道戴安娜与查尔斯王子之间有了矛盾以后，很少一起出现在公众场合，尤其很难地出现在自己家里面，通常就是女婿来了，女儿不来，或者女儿来了，女婿玩消失，今天难得两人一起过来，虽然查尔斯已经离桌，可是奥索普子爵心中还是很高兴。

　　“亲爱的荣少亨先生，请允许我向你郑重地介绍一下，这一位就是我的小女儿戴安娜，也是我们大英帝国最最高贵和典雅的王妃殿下————！哈哈，她可是个大美人来着哩，简直比她妈妈年轻的时候还要漂亮！只是可惜，因为某种原因我和她妈妈离了婚，要不然……”语音低回，沙哑中透着一种朦胧的回忆。

　　成功的男人都要离婚的，这似乎已经成了一个不变的法则，前世的赵本山如是，汤姆克鲁斯如是，眼前的奥索普也如是！

　　“不说这些啦，哈哈，她今天正好有些事儿耽搁了，听说是去医院看望病人了，是吗？”奥索普问自己的女儿。

　　“是的，我去去那里看望了几位艾滋病病人！”

　　“什么？该死！”奥索普子爵突然变脸，“你怎么能去那种地方呢？那可是会传染的！我的天呀，我的上帝呀！你怎么那么不听话呢？我说过的，你做善事我不反对，可也要看是做什么事情，像那种危险的，可能会连累你的事情，最少别去做，甚至要离他们远一些！我的上帝呀！你竟然做了！”

　　戴安娜看着眼前变得很神经质的父亲，想要开口说些什么，却又欲言又止。原来今天戴安娜同自己的好友一同探访一家医院的艾滋病病房。

　　在与一位病得已经起不来的患者聊天时，戴安娜给了他一个大大的拥抱，患者禁不住流下热泪，其他在场的人都被深深地打动。

　　戴安娜说过，艾滋病患者更需要温暖的拥抱，她身体力行，实践了自己的诺言，当她拥住患者的时候，其实也体现了她自身的价值。但是这样的事情她却不对自己的父亲奥索普子爵说出来，因为子爵大人对于那些艾滋病患者有着根深蒂固的排斥性，认为他们是可怕的肮脏的……

　　就在戴安娜低着头，表现出一副很难受的模样时，荣少亨看不下去了，他觉自己有义务也有责任对这个顽固的古板的奥索普自己普及一下所谓的“可怕的艾滋病”的一些相关知识。

　　“哦，亲爱的子爵大人，其实你所认为的那种病，并没有传言中那样可怕，它的传染是需要几个途径的……”紧接着荣少亨非常仔细和认真的将自己在前世所知道的这些知识一一说出，这些知识在前世可以说是个人就都知道，毕竟那时候对于这种病的宣传力度很大，但是荣少亨此时说出，却让在座的很多人听得瞠目结舌，因为在他们的概念里，那种病简直比中世纪的“黑死病”还要可怕，比非洲流行的瘟疫还要恐怖！

　　“亲爱的荣，你怎么知道这么多？”奥索普子爵好奇道，连戴安娜和其他人也都露出一副很惊异的表情，可想而知，刚才荣少亨的那一番侃侃而谈，对于这种“世纪瘟疫”的科学普及相当之到位。

　　荣少亨这才发觉自己一时嘴快，说多了一些，急忙解释道：“哦，是这样的，我以前最大的愿望就是投身医学救死扶伤，可惜最后却做了电影人，不过我对于医学方面的发展还是很关注的，因此对于这种可怕的疾病，我也就略知一二了。让大家见笑了，不好意思！呵呵！”

　　奥索普子爵恍然大悟地“喔”了一声，荣少亨继续道：“所以说王妃殿下的所作所为绝对没问题，相反，她的仁义和爱心会随着这次探访传遍天下，到时候，我相信人人都会畅谈：英国出了一位贤良淑德，又喜欢投入地献身各种慈善事业的王妃殿下！而您，奥索普子爵，您将会因为教导有方被世人所称颂的！”

　　听完荣少亨的这番话，奥索普子爵原本恼怒的脸上开始变得笑颜逐开了，很欣慰地看了一眼戴安娜，意思是说，的确是我教导有方，才会生出这么一个懂事的女儿。似乎已经忘记了刚才自己的勃然大怒。

　　戴安娜则感激地看了荣少亨一眼，荣少亨趁人不注意，朝她暗暗地眨了一下眼睛，戴安娜的玉颊立刻就羞红了，眼波流转间，风情惹人，犹如微风轻抚下的海棠美艳动人……

　　暧昧，这绝对是暧昧！荣少亨心中大叫。纯洁有理，暧昧无罪！

　　晚餐完毕后，奥索普子爵说有事情要和荣少亨单独商谈，于是就带领荣少亨来到了自己的书房。

　　内陈设很简单，房间并不大，一张书架摆放在正前面，架子上放着《圣经》，《牛津词典》，《大英帝国史》之类的书籍。在书架旁边是一个舒适的靠椅，还有一张精致的咖啡桌，一套磨制和蒸馏咖啡的器具放在上面。最引人注目的，莫过于右手墙上挂着的一幅英国大不列颠地图，整个屋子看起来极其的古朴和严谨。

　　站在书桌前的奥索普子爵注意到了荣少亨的眼神，淡然一笑：“是不是觉得我的书房太沉闷了一些？”

　　“恰恰相反，有着很深的厚度！”

　　“厚度？”

　　“是的，对于大英帝国历史的眷恋，对于贵族阶层的怀念！”

　　“呵呵，亲爱的荣，你有一双十分敏锐的眼睛————不过不知道你有没有一颗通晓世故的心灵？”

　　“这一点还望子爵大人你指教！”

　　“你觉得我为什么要叫你过来？”

　　“也许是因为我特殊的身份！”荣少亨也不点破他，笑道：“毕竟每个人的心里都有着难以泯灭和割舍的东西，名誉，权力或者金钱！”

　　奥索普子爵眼睛闪了一闪不再言语。

　　荣少亨继续道：“先说名誉，我想您如今贵为子爵，未来册封伯爵也是早晚的事情，这一点，你是不会再在意了；再说权力，只要是男人没有不喜欢权力的，我想子爵大人你也不例外，不过根据英国的宪法规定，您的女儿既然已经贵为王妃殿下，在权力的道路上你就多少有些掣肘，执政党是不允许你们这些皇亲国戚过多参与政治的，他们只希望你们像花瓶一样做一些摆设！最后说到金钱，虽然很俗气，但是现在的资本主义就是建立在金钱的基础上的，美国如此，英国也如是————时世皆变幻，金钱永不眠！”

　　听完荣少亨的一番话，奥索普子爵神色黯然道：“好一个———时世皆变幻，金钱永不眠！不错，像我如今表面风光无限，可是又有谁知道我的苦楚？”说话间，奥索普子爵熟练地将咖啡豆磨制成咖啡粉，放在虹管中蒸馏着，顿时飘出一阵阵的咖啡香味。

　　“极品的蓝山咖啡，你可以尝尝！”递过一杯给荣少亨。然后才继续道：“世人都知道我们家族与英国皇室关系不错，但是如今的皇室不同于从前，那时候你也得到很多封地，拥有数不尽的牛羊奴仆，拥有很多可以维持大家族经济用度的资产，可是现在呢，皇室他们自己的钱都不够用，又哪里会贴补于你？幸亏我还有一些头脑，置办了一些生意，可是毕竟所获利润有限，还要不时地拿出来做一些公益事业，要么就是女儿面子倒贴皇室家族，比如他们成员过生日，我们就要拿出一大笔钱出来，意思意思！————就这样，意思来意思去，逐渐地，我发觉自己的资产在大幅度减少，究其原因————入不敷出！刚才在席间面对那么多人，我只得自夸自己资产雄厚云云，但是面对你这个超级大亨，我也不藏着掖着了，实在是希望你能指点一下迷经————大家都知道你有个绰号叫做‘神奇的荣’，白手起家，到如今坐拥数百亿，你简直就是个神话，是很多人眼中的财神爷！————你莫要不承认，卫奕信港督早已经跟我说了，他说由于你小小的照顾了一下他，如今他已经在英国老家购置了七八处房产，天知道，他可是有名的穷港督，现在竟也阔绰了起来，这可都是你的功劳！”说到这里，奥索普子爵用很是希冀的目光望着荣少亨道：“所以我很希望你能看在我们之间友谊的份上，指点一下，我必将感激不尽！”

　　荣少亨没想到奥索普子爵会这样直截了当的要求自己帮忙。英国贵族不是都很矜持很注重身份么？荣少亨哪里知道，人要是没了钱，别说身份了，很多人就连脸都不要了！而他荣少亨的大名也早随着“五亿美金”救世闻名世界，想不把他当成挥金如土的“财神爷”都不成。

　　摸着下巴，荣少亨思忖了一下道：“其实对于资本的运作我只晓得如何投资电影或者电视，真正让我成功的却是我集团旗下的雷霆基金！”

　　“雷霆基金？”

　　“是的，我就是靠这个基金在华尔街股票市场上大赚了一把的，俗话说得好，马无夜草不肥，人无横财不富。说白了，我只是走了好运罢了！”荣少亨所说的可都是大实话，可就是这些大实话听着像奥索普子爵这样的人耳里，就觉得神秘莫测了———挑，谁信呀，你走运，人家都倒霉，就你赚了钱，人家都赔死了，难道说这股灾是为你而来的？！

　　“呵呵，亲爱的荣，我很欣赏你的幽默感，不过，我真的是很迫切地希望你帮衬一把呀！”

　　看着奥索普子爵那原本古板的脸上露出的希冀之色，荣少亨觉得好笑，说了实话你偏不信，难道非要我忽悠你不成？想到这里，荣少亨忽然灵机一动就道：“那好吧，看你真么诚恳，我要是再不帮你，就说不过去了。你或许知道我在香港经营一家叫做凯撒皇宫娱乐城的公司，卫奕信港督在这家公司就有股份，另外我还在各地开了几家连锁公司，如果你感兴趣的话，也可以加盟一家，就在伦敦做也可以，我会帮助你的，大的说不了，一年赚个上百万英镑应该是小意思！”

　　一听“上百万英镑”，奥索普子爵的脸上就忍不住露出一丝惊喜。

　　“除了以上所说的，我还经营很产业，如果子爵大人感兴趣也可以入股；不过我这边最近有些事情需要子爵大人你先帮助一下……”

　　奥索普子爵就喜欢听这种看似“讨价还价”的话，因为在他的意识里，你想从别人那里捞到好处，就必须要付出一些什么东西，这才是硬道理。“什么事情，你且说来听听……”

　　“是这样的，我构思了一部电视剧的剧本，觉得很不错，很想把它好好地拍出来，不过没有可利用的资源……”

　　“资源？你所说的资源可是电视制作方面的？”

　　“那当然了！”荣少亨一本正经道，“最好是能够有一家电视台肯与我一起合作这部戏！”

　　“这点没问题，伦敦这里我很熟，只要我一开口，保管有很多电视台争先抢后愿意开拍这部戏！”奥索普子爵拍胸脯保证道。

　　看对方答应的这么爽快，一向对于商业嗅觉灵敏无比的荣少亨心中突然产生了一个更加富有野心的计划。

　　“呵呵，这一点我当然相信了，不过我的意思是，最好我能够入股一家电视公司，并且这家电视公司要有雄厚的实力，这样一来拍戏方面我也能作为主导说上一些话，免得自己的好剧本被人给糟蹋了————你知道的，我们这些人最喜欢把自己的剧本当成自己的子女了，最反感的就是别人随意篡改自己的作品……”

　　奥索普子爵愣住了，他万没有想到荣少亨会提出这么一个具有划时代意义的想法————一个中国人，想要入股英国电视台公司！

　　要知道，对于资本主义守旧的英国来说，在传媒领域是很排斥外国人的，曾有美国传媒大亨默克多有意收购英国的一家报纸，却被英国以维护民族企业的借口给堵了回去，虽然最后默克多还是凭借自己的实力以1200万英镑的高价收购了举世闻名的《泰晤士报》，但是其中的波折却足以能写一部书，可想而知，虽然口口声声高喊“自由”的大英帝国，有多么的排外。

　　“你说要是简单拍电视剧的话，我还可以帮忙，只是这入股么……”奥索普子爵显得很犹豫。

　　“我知道，以我的身份，很难入股如此正统纯正的英国电视公司，可是有您子爵大人的帮忙，我想这件事还是可以帮到的，不是吗？”荣少亨已经决定了无论如何要打进英国的娱乐圈————掌握舆论权，就是掌握了发财的机会，掌握了在英国的话事权，什么规矩都滚蛋吧！

　　“虽然是这样说，可是……”

　　“难道子爵大人真的办不妥此事么？”荣少亨用一种含笑的眼神看着奥索普子爵。

　　颜面收到了挑战，奥索普子爵一咬牙道：“好，我答应你！”

　　“哈哈哈！”荣少亨一阵爽笑，“够魄力！不愧是子爵大人，做事就是爽快！————你心中可有合适的公司么？”

　　被荣少亨这么猛一问，奥索普子爵只得道：“暂时还没有……”废话，你刚提出来，我怎么能这么快就想到呢？

　　“我倒有一个！”荣少亨一本正经道。

　　奥索普子爵顺嘴道：“说说看！”

　　“BBC公司！”

　　荣少亨话音一落，只听扑通一声，某人差点晕倒在地。

　　为啥子爵大人会有如此大反应？因为BBC电视公司在英国就相当于中国的央视！那是什么概念？英国政府资助运行的正规广播公司，在相当长的一段时间内BBC一直垄断着英国的电视、电台。1953年6月2日，BBC现场直播伊丽莎白二世在西敏寺的登基大典，估计全英国约有2000万人直接目睹了女王登基的现场实况。在1955年独立电视台和1973年独立电台成立之前，BBC一直是全英国唯一的电视、电台广播公司。入股这样的公司，就等于在英国的传媒界有了话语权，这可是很牛叉很牛叉的事情呀！

　　“呵呵，亲爱的荣，你不是在开玩笑吧？先不说入股这样的公司根本是不可能的事，且说入股的费用就是个天文数字，我想你是不是需要考虑一下，换一家其他的公司……？”

　　荣少亨早已经料到对方会这么说，其实一开始他就知道入股BBC是不可能的事情，于是就装作很无奈地退而求其次地说道：“那就选择天空电视台吧！”

　　“天空？”奥索普子爵忽然笑了，“这个好办！”

　　为什么？因为这家电视台不是纯种的英国电视台，也是一家外来户，至于执掌这家电视台的老板就是—————传媒大亨，默克多！

　　原来默克多当年想要收购《泰晤士报》遇到重重阻碍，这反倒激起了他的好战性；在收购成功以后，他就厉兵秣马再接再厉地花大价钱控股了一家英国电视台，这就是后来的天空电视台，而这也是英国本土上第一家由外国人控股的电视台。只不过该电视台在发展方面一直受到英国正宗BBC的压迫，很多吸引人的节目，比如女王过生日这类大事都被BBC抢先占去，在如此不利的情况下默克多只好走卫星付费电视的路线，即使这样依旧年年亏损……

　　奥索普之所以这么有底气应承荣少亨，正是因为如此原因，试想，一个年年亏损的电视台，谁还稀罕？！

　　可是性格怪异的传媒大亨默克多，他会让荣少亨入股么？！

　　天知道！


　　第566章“传媒大亨”默克多


　　在接下来的两天内。荣少亨一边努力创作着电视剧本《神探夏洛克》，一边等候着奥索普子爵的好消息。

　　不得不说，奥索普子爵的办事效率还是很快的。就在荣少亨耐心等候时，接到了他打来的电话，说让荣少亨去伦敦的一家半岛咖啡厅见面。

　　荣少亨从电话中听奥索普子爵的口气，好像自己交代他的事情有了一些眉目。

　　半岛咖啡厅位于伦敦市中心的广场上，那里是很多英国人最爱去地地方，人流熙攘，周围是各种店铺，而广场的东侧，是一家面积巨大的咖啡馆，这里的咖啡，味道纯正种类齐全。最重要的价格不贵，所以英国人很喜欢到这里喝咖啡。没事情的时候就到这里坐一坐，即使是有事情。同样可以到这里找个桌子一边谈事情一边喝咖啡，可谓一举两得。

　　到了广场，大傻把车子停在旁边，然后护着荣少亨一起去咖啡厅。

　　在广场地西边，离老远就闻到了一股浓重的咖啡的香味，这种味道和周围的鲜花、人流身上的各种香等各种气息混合在一起，让人心旷神怡。

　　伦敦半岛咖啡厅的具体位置荣少亨不知道在哪里。但是顺着这香味不是很难找。到了门口就看见奥索普子爵在里面的一个角落里站起来对他招手。

　　“想不到这快我们就又见面了，不过您约的这个地方倒是挺特别的，有些大众化，这似乎不太适合你贵族的身份不是吗？”荣少亨坐下来，笑着说道。

　　“呵呵，难道说身为贵族就不能在这里休闲了么？你还真就把我当成了只会守着古城堡的老古董！———我把你约到这里来，是有原因的。”奥索普笑了笑，对旁边的服务生很绅士地招了招手。

　　“把你们这里有名地咖啡多上几杯，另外上些你们这里的特色点心。”奥索普一幅主人家的作风。

　　“看起来你这杯咖啡很有味道哦，就是不知道是苦还是甜！”荣少亨语带双关地说道。

　　“是苦是甜你尝一尝不就知道了么？”

　　荣少亨随即端起新上的咖啡喝了一口，笑道：“是苦是甜我自知！”

　　奥索普这才很是满意地点点头道：“好了，我也不与你卖关子了———传媒大亨默克多已经来了，你不是想要入股他的天空电视台么，等一会儿他来了你亲自与他商谈！至于能否成功，就看你自己的本领了！”奥索普很绅士地端起咖啡轻呷一口。

　　“什么？默克多来了？！”荣少亨心中倒是一惊，没想到奥索普有这么大的能量竟然能将默克多邀请过来。

　　似乎很满意荣少亨那丝惊异，这证明自己下的功夫的没有白费。

　　“你不必惊讶，亲爱的荣，我之所以能够邀请到尊敬的默克多的先生，那是因为我们曾经打过交道！”

　　“打过交道？”

　　“是的，在他收购我们英国的《泰晤士报》以后，举办了一次盛会，在盛会上我认识了他。不能否认，他是个很古怪也很有魄力的人，当时我们讨论了古罗马史，还有莎士比亚，想不到他会有那么高的文学造诣。这一点让我们这些所谓的英国上流阶层吃惊。他对于我们奥索普家族也很有好感，就这样，算是有了一点小小的交情，要不然我也会答应你如此艰巨的任务。”奥索普子爵很笃定地说道，“另外，这一次默克多先生能够亲自来到英国与你见面，其实还有另外一个原因……”

　　“另外一个原因？”荣少亨感到好奇。

　　“这个原因与你有关，”奥索普古板的脸上露出一丝笑意，“你太神秘了，也太让人好奇你是一个怎样的人，不要忘了，默克多号称传媒大亨，而你又是在传媒界新崛起的一股亚洲势力，这对于默克多来说有着莫大的吸引力，说白了就是他很想见你一面！”

　　荣少亨听完此话释然，这就是所谓的旁观者清当局者迷。自己有多大份量他并不自知，可是此刻听奥索普如此一说，荣少亨总算明白了一点，自己在世界传媒界也算是个“腕”了，这才让默克多刮目相看，大老远从美国跑来商谈———也许怀着一种看稀有动物的刚感觉也不是不可能……

　　就在荣少亨和奥索普两人一边享受着精美的点心和香醇的咖啡交谈的时候。就见从远处走来一个五十多岁的老者向他们这边走来，深褐色的头发，眼眶深凹，戴着眼镜，有着一个个硕大的鹰钩鼻。

　　不用说，此人就是美国传媒大亨默克多！此人从祖辈经营的一个小报做起，在短短的二十年内由小报老板发展成为国际报业大王，不少奄奄一息的报纸到他手中就能起死回生，人称报业怪杰默多克。如今在他的麾下，既有久负盛名的英国《泰晤士报》，也有美国电影界的大腕级电影公司——20世纪福克斯公司。在1985年他又以15亿美元收购美国第四大电视集团“都城媒介公司”属下的纽约、洛杉矶、芝加哥、休斯敦、达拉斯和华盛顿六家地方电视台，从而以“默多克旋风”轰动了西方世界，也成就了他“传媒大亨”的美名。

　　“你好，荣少亨先生，能和你这样杰出的后起之秀见面，实在是我的荣幸。”默克多并不像传说中的那么古怪，至少此刻就显得很是平易近人，并且很礼貌地向荣少亨先伸手道。

　　旁边奥索普子爵主动站了起来，很有礼貌地介绍道：“亲爱的荣，这一位就是美国传媒大亨默克多先生！”

　　“你好，默克多先生！您的大名，如雷贯耳呀。”荣少亨握着默克多的手，笑道。

　　客气了一番，两个人坐下。

　　“这一次默克多先生你能百忙之中抽出时间来商谈我们之间的事情，在下感到十分的荣幸！”荣少亨很庄重地说道。

　　“哦不，你错了，”默克多说道，“我之所以来这里看你，完全是因为我很好奇……”

　　“好奇？”

　　“是的。我很好奇你这个传说中的亚洲最强的传媒大亨究竟是不是三头六臂，像你们中国那个猴子英雄一样有着七十二变化！”默克多笑着说道。

　　听完此话，荣少亨狂挑一声，没见过有这样损人的，真不愧是个怪才！

　　其实荣少亨误会了默克多，默克多完全没有轻视或者小看荣少亨的意思，相反，他所说的都是自己心中的大实话，因为在他看来，荣少亨被传说得太厉害了，简直都已经成了亚洲传媒界的救世主，在电影界更被称为进军好莱坞的领军人物，如此被神化了的一个人，没有三头六臂那才奇怪呢！

　　“那可能要让你失望了，”荣少亨故意摊摊手，“你看看我，也是两个胳膊两条腿，不比你多一个眼睛……”

　　“哦不，我没失望，至少有一点让我觉得不可思议————”

　　“哪一点？”

　　“你的年轻———不，是太年轻啦！”默克多揉了揉自己硕大的鹰钩鼻，“想当年我被人称为传媒奇才，经营数家报纸的时候也不过你这年纪。可是看看现在的你，你比我走的更远！你不仅掌控了东方之珠香港所有传媒电影，电视，报纸各方面的业务，更是一往无前地开拓大家都不怎么看好的中国大陆市场，这一点，让我惊讶！因为在我看来中国大陆市场可能是世界传媒界最后一块大蛋糕，你的先走一步让很多像我一样的野心家有些不服气，用你们中国的一句话来说，叫什么江水里后面的浪花推动了前面的浪花，可是我们这些老浪花绝不会轻易放弃的！”

　　这时候荣少亨才知道原来默克多竟然有进军中国大陆传媒的意图！

　　事实上。在前世默克多为了进军中国大陆市场，甚至娶了一个中国女孩做第三任老婆，那个女孩就是————邓文迪！有很多人认为，默多克之所以会看上邓文迪，是看中了她身后所代表的巨大市场，不少媒体甚至用“娶了她就娶了中国”这样的字眼来形容这场婚姻。可是，在熟悉默克多的人看来，邓文迪的中国背景是个有利条件这没错，没人敢说在默多克考虑他的第三次婚姻时，这个因素毫无意义。但问题是，中国有这么多的女孩子，条件比邓文迪好的多得是，为什么偏偏是邓文迪这个既没姿色又没背景的女孩成了这个幸运儿？原因很简单，邓文迪和默克多是同一类人，都属于野心勃勃的人物，仅靠着在飞机上的一次偶遇一次交谈，邓文迪一转身即成了传媒帝国的“中国皇后”，这样的人没有一些手段，焉能成功？同样，也只有这样的人物才能执掌庞大的传媒王国。由此可见默克多是比较欣赏那种具有野心的人的。

　　正是因为荣少亨熟知前世这一段传媒界的八卦，被无数梦想成为皇后或者公主奉为经典邂逅的传说，对于默克多的脾性他也算是了解了，因此说道：“你说得不错，我是想要借着自己本身的优势占领中国大陆的传媒市场，不给你们这些外来者分一笔羹的机会，不过现在我更有心在英国做出一番事业来，比如拍一部经典的电视剧出来……”

　　“拍电视剧？不可否认，我是搞传媒的，不过我喜欢收购一些东西，然后交给一些懂得的人去打理，不像你，真的很懂行哦！”默克多笑着说道。

　　“可惜，拍电视就需要有电视台的帮助，尤其我现在身在英国，很多事情都有羁绊……”荣少亨笑道。

　　看到默克多不置可否的样子。荣少亨笑了笑，然后问道：“默克多先生。如果我没有记错的话，天空公司百分之六十九的股权在你手里。当初你是花费了大约1500万英镑买下来的是吗？”

　　“不错，荣少亨先生。你倒是了解得很详细的呀，看起来是做足了功课。”默克多意味深长地看着荣少亨。

　　荣少亨呵呵大笑，然后喝了口咖啡，说道：“默克多先生，我这个人不喜欢拐弯抹角，今天来，就是想和你做笔生意。”

　　“噢，是吗，我是生意人。倒是喜欢做生意，荣少亨先生。你仔细说说是什么生意吧。”默克多不紧不慢地咧了咧嘴。

　　“是这样地，”看着默克多这个老油条装疯卖傻，荣少亨只好将话挑明了道，“我想要拍摄的这部戏是关于大侦探福尔摩斯的，要在英国进行筹备，我对这部戏充满信心，不仅想把它拍摄成经典，更想靠着它赚一点小钱，因此我想买入你旗下天空电视台的一些股份，毕竟自己拍片自己卖，这样才能多赚一些不是吗？”荣少亨看着默克多，等待他的回答。

　　默克多显得很冷静，摸了摸鹰钩鼻，“买多少？”

　　“不多，百分之十就可以啦，玩玩嘛！”

　　默克多出乎荣少亨的意料，哈哈大笑起来：“荣少亨先生，你怎么知道我一定会卖掉这百分之十的股权呢？”

　　“说实话，我是一点都不能确定，但是我相信默克多先生应该不会拒绝我这样的入股吧。”荣少亨摊了摊手。

　　“为什么？”默克多颇有兴趣地问道。

　　“如你所说，在见你之前我做足了功课，八五年的时候你收购了天空电视台，可惜由于英国保守的传媒政策，这家电视台一直不能跻身与英国的前列，只能跑到外面打打野战，在这期间就曾报道过我在香港举办的《亚洲先生》等大型的轰动等；由于被BBC等大台挤压，你决心走收费电视这条道路，只可惜你这个概念稍显早了一点，很多方面还不是成熟和完善，因此到如今为止你每年还净亏损200万英镑！两年半下来就是500万英镑！”

　　默克多笑了，“荣少亨先生，你所说的都是事实，不错，我是亏损了500万英镑，可是我亏的起！不过有一点我不明白，既然你知道我这家电视台亏损，为何还要入股投资呢？”

　　荣少亨一笑：“因为我相信在不久的将来，咸鱼总是会翻身的！”

　　“呵呵，你对我的电视台很有信心哦！”

　　“那是当然，要不然我也不会麻烦奥索普子爵如此辛苦穿针引线啦！”

　　默克多笑了，这笑容配合他那硕大的鹰钩鼻多少有些阴鸷的意思。“可我要是拒绝你入股呢？”

　　荣少亨微微一笑：“那只能证明你目光短浅，看不到我入股给你带来的好处！”

　　“你说我目光短浅？”荣少亨说得这句话，完全击中了默克多的自尊心。

　　“是的，假如我入股天空公司，就可以承担一笔你经营不善所亏损的债务，虽然不多，也算是帮你减压了，另外，你应该知道我的强项是什么，拍电视剧对我来说是一件轻而易举的事情，如果我真的入股，我就能在电视台的竞争力度上提升天空的质量，我想，这也是你最希望见到的，不是吗？”事先荣少亨就想好了说服他的理由，这些理由有很多，但是都不太具有说服力，直到荣少亨后来设身处地地替默克多想了一下，才想出了这个理由。默克多是个商人，并且不跟荣少亨一样，他是个喜欢投机的商人，务实对他来说有些遥远，他最关心的当然是他口袋里辛辛苦苦赚来的钱，对于他来说，钱高于一切。他当初之所以要收购天空，完全是因为一股气，当初收购《泰晤士报》被英国佬给气饱了，所以他才财大气粗地收购了天空，让那些英国佬看看，俺默克多就是牛叉，不仅收了你们的报纸，还收了你们的电视台！可是这股气消了以后，默克多就看清楚了一个现实————赔钱啊，还是他娘的大赔！如今有人主动入股愿意一起承担这个责任，他何乐而不为呢？毕竟———钱，对于这些商人来说，就是一切！

　　这是荣少亨的推测，可是对于默克多来说他会这样做吗？

　　“荣少亨先生，我如果告诉你我不会卖这百分之十地股权呢？”默克多脸上的笑容没有了，他看着荣少亨，态度很严肃。

　　“你不会的，默克多先生。你是世界知名的传媒大亨，你旗下的收购案很少有赔钱的，就算赔钱一开始你就会壮士断腕，舍弃它！依照你的性格，你绝不会让一个正在吸血的公司继续维持下去，你不是开救济所的，更不是福利院，不是吗？”荣少亨把自己的推测说了出来。

　　默克多用目光死死地盯着荣少亨，荣少亨风轻云淡，嘴角挂着一抹笑意，似乎吃定了默克多。

　　默克多很不爽荣少亨的模样，在传媒这个森林中，自己一向是狮子，是吃定别人的，哪有被别人这样吃定过？

　　“好好，很好！”默克多忽然拍掌叫好道，“不愧是亚洲的传媒大亨，有口才有魄力！只不过我向来不喜欢和人玩太小的游戏！”

　　“哦，不是默克多先生你的意思是？”

　　“要玩就玩大一些！”

　　“怎么个大法儿？”荣少亨心中忽然猛地一跳，心中起了一个念头，心说，上帝，你不会对我这么好吧？！

　　默克多的眼神压迫过去，“你有没有胆量将我百分之六十九的股份全收购过去！”

　　这句话瞬间就让坐在旁边一直没吭声的奥索普子爵有些窒息了，原本的入股，被默克多搞成了全收购，这是在玩什么把戏？

　　默克多的把戏很简单，第一，他试探荣少亨是否有日后与他一较长短的胆量；第二，本身天空电视台就是个赔钱的货，默克多早想将其出手，可惜就是没人敢接，如今趁机甩给荣少亨；第三，默克多虽然知道荣少亨入股天空会给自己多少带来一些好处，可是凭借他传媒大亨默克多的名头，用得着荣少亨来“搭救”么？！说出去，坠了自己的名声！还不如一股脑卖给他算了。

　　此刻，随着默克多提议让荣少亨买下自己天空电视台全部的股份，气氛显得很凝聚，看着默克多那一副“你敢不敢”的挑衅模样，荣少亨忽然笑了，笑得很爽朗：“很好地提议！我接招了！另外不知道默克多先生有没有胆量将你旗下的《泰晤士日报》也一并卖给我！”

　　以彼之道还彼之身！荣少亨心中大爽的同时，又耍起了花招，反倒狠狠地挑衅起了默克多！

　　“你说什么？”默克多的眼睛眯了起来，硕大的鹰钩鼻子显得有些阴森：“《泰晤士报》你买得起吗？”

　　“你尽管出个价！”荣少亨依旧神色淡然。

　　默克多才不会上当呢，因为他根本就没打算卖这份超级赚钱的报纸，可是只要一开口说了，万一人家豁出去就是要收购怎么办，自己就必须要兑现诺言，商人一诺千金，更何况还有奥索普充当证人，所以默克多就狡猾地一笑道：“报纸不好玩，不知道荣少亨先生对足球感不感兴趣？我手中还有英国曼联俱乐部百分之四十五的股份，你要是有胆子就买了去！”

　　默克多为什么会出卖曼联俱乐部的股份？原因很简单，如今的足球俱乐部还不像未来那样赚钱，相反，此时的英国足球正处于格兰足球史上最糟糕的时代。这个时候，英格兰的球场普遍破败不堪，球员踢法简单粗暴，看台上足球流氓横行，每场比赛几乎都存在安全隐患。1985年的“海瑟尔惨案”，更令英格兰的足球俱乐部被禁止参加欧洲赛事长达五年之久。就在这期间，默克多没少花冤枉钱，贴补这些曼联球员。

　　依照默克多和旁边奥索普子爵的看法，只有傻瓜才会在这个时候入股英国足球俱乐部。

　　可是荣少亨就是这样的“大傻瓜”，只见他很是笃定地笑了一笑道：“有何不可？我虽然不怎么喜欢足球，但这是个时髦的东西，我也要与时俱进不是吗？”

　　默克多当即呆住了。

　　奥索普也愣在了那里。

　　他说的是真的还是假的？

　　“荣少亨先生，你我都是有头有脸的生意人，说过的话可都是泼出去的水，不能随意反悔的，旁边奥索普子爵可以作证，所以，如果你只是一时意气用事的话，就赶快收回去，我权当没听见！”从这番话也表现出了默克多作为一个传媒大亨的气势和风度，他不会咬着这一句话不放，等于是给荣少亨一个反悔的机会。

　　荣少亨嘴角一翘，拿起自己的咖啡杯，将里面的咖啡径直倒在地上道：“我的话就像这咖啡一样————覆水难收！我既然说了，就一定会收购！”

　　“好，有魄力，我欣赏你！”默克多大笑起来。

　　在默克多大笑间，只见荣少亨从衣服口袋中掏出一张支票簿，还有一支金笔，直接推到默克多的面前道：“你原先是用1500万英镑购得天空百分之六十九股权的，现在加上你曼联俱乐部百分之四十五的股份，你填个数字，成交！”

　　默克多被荣少亨惊人的举动又给震了一下，什么，让自己填数字？

　　“荣少亨先生，你做生意的方法好像与别人不同哦，按常理我们应该一起商量一个价格后，然后才成交的，可是你让我填数字，这个嘛……似乎有些不合规矩！难道你就不怕我手中一抖，填多了？”

　　荣少亨耸耸肩，“大家都是生意人，生意人最大的优点就是会算账，你卖出的股份价值多少，大家心里面都有数。我想，像你这么精明而又讲信誉的传媒大亨是不会把我当成傻瓜来耍的，不是吗？”

　　默克多哑住了，他没想到荣少亨会来这一招。如此以来，自己写多了也不是，写少了自己吃亏，唯一的办法就是写一个实打实的数字，这样才能显示出自己的诚意和气量。好个荣少亨，可真够狡猾的！

　　默克多哪里知道，荣少亨的这一招实际上是借鉴了前世一种“自定价餐厅”的创意。在那种餐厅吃晚饭之后，顾客可以各根据自己的满意度自定菜品的价格。现在荣少亨就把默克多旗下的天空股份和曼联股份当成了两盘大菜，让默克多本人自己定价格。

　　时间一分一秒的溜走，默克多拿着金笔，皱着眉头考虑了一会，然后抬起头看着荣少亨，笑道：“荣少亨先生，我很佩服你的这份气概，好，你看看这个价格怎么样？”说完毫不犹豫地在支票上写了一组数字。

　　荣少亨接过默克多递过来的支票看了一眼，只见上面写的数目是4500万英镑。折合美元就是近7000万美金。

　　“好！默克多先生，你是个真正的生意人！原本你收购天空花了1500万英镑，如今2500万英镑卖给我，看似赚了1000万英镑，实际上只是弥补了过去近三年的损失，最后落下500万而已；至于曼联俱乐部百分之四十五的股份，最多价值1500万英镑，你收我2000万也算合情合理，两者总的下来，你一转手就赚取了1000万英镑。1000万么，不多，这个生意我们成交了！”荣少亨哈哈大笑，站起来握住了默克多的手。

　　“荣少亨先生，我们明天到公证处签合同吧。”默克多也握住了荣少亨的手说道。

　　荣少亨摇了摇头，把支票又重新塞到默克多的手里：“默克多先生，我可是个急性子的人，等不了明天了，反正今天我也没有什么事情，公证处离这里又不远，开车几分钟就到了，我们现在去吧。”

　　眼看荣少亨这么猴急，默克多有些傻了，虽然他开出的数目不算太过分，实际上还是占了荣少亨老大的便宜，更何况将两个烫手的山芋扔给了荣少亨，可是看荣少亨急切的样子，似乎是抓到了金元宝，而不是赔钱货，这让一向精明透顶的默克多想不明白，咋回事儿呢？————挑，既然你急着死，你默克多大爷也不拦着你！于是就装出一副无可奈何地看着荣少亨，笑道：“荣少亨先生，你可是我见过的最会谈生意的人啦。”

　　荣少亨哈哈大笑：“过奖过奖，什么谈生意，我对这个可不熟悉，我只是个小导演。”实际上荣少亨心中此刻却是乐开了花，为什么？因为他真的捡到了宝！虽然在前世荣少亨并不是什么铁杆球迷，对于足球更是不怎么感兴趣，可是他周围的一些人却都是十足的足球狂魔，一有球赛就喜欢往他那里凑。因此荣少亨多少也知道些名人，如马拉多纳，罗纳尔多……当然也知道一些英超联赛的历史。

　　话说当年的英格兰甲级联赛与被称作“小世界杯”的意甲联赛有着云泥之别。1985年的“海瑟尔惨案”，还有1989年的“希尔斯堡惨案”则令英伦足球界痛定思痛，“不变革，毋宁死”，这在当时的不列颠足坛是共识。一个激进的变革方案在1991—1992年间酝酿成熟。17家一线俱乐部联名签署了一份协议，这成为后来英超联赛组建的基础。新的超级联赛由此脱离英甲、英冠和英乙，也脱离了英足总和英国职业球员联盟，成为了一家独立的公司。此时，英超得到贵人相助，此人便是传媒大鳄默多克。默多克的天空电视台成立于1985年。按照传媒业界的说法，默多克“对于传媒事业有着比狗还灵敏的嗅觉”。但天空电视台的收费电视理念在成立早期却很不被英国人接受，曾创下每周亏损200万英镑的惨痛纪录。默多克的直觉告诉自己，英国人只会为两件事花钱看电视：足球和八卦。于是在九十年代初，他孤注一掷，以高出独立电视台近10倍的价格购买到了英超联赛第一个为期5年的电视报道权合同，每个赛季4900万英镑的电视转播费由20家英超俱乐部均分。从此，英超联赛和天空电视台齐齐走上双赢之路。

　　这是一个良性循环：巨额电视转播费、独立经营后的赞助商收益和市场开发收益令英超俱乐部们财源滚滚，他们得以投入巨额资金在国际足坛购入大牌球星和教练，足球高人们的纷至沓来令英超的竞技水平和影响力与日俱增，球队水平自然水涨船高。英超影响力的日益扩大也令俱乐部自主进行商业开发，其触角可以伸向更远的地方：远东和美国。中国、日本、韩国和美国球迷如今似乎都习惯了夏天在家门口目睹英超豪门球队的大驾光临。

　　十六年运作，英超数家豪门个个富可敌国。近些年更因为阿布拉莫维奇和阿布扎比投资集团这些石油寡头的加盟而令其他欧洲主流联赛艳羡不已。现在的英格兰职业足球是世界足坛当之无愧的老大，尽管英格兰队自1966年后迄今再没在欧洲杯和世界杯上拿过一个冠军。英超的强势也再次验证了一个道理：联赛才是一国足球之本。

　　正是因为知道这段历史，荣少亨才在默克多提出让自己收购曼联股份的时候心中狂喜不已，没想到默克多竟然会把快变成金鸡的两处股份卖给自己，未来它们下的可都是金蛋啊！

　　无心插柳柳成荫，无心发财财自来！

　　现在荣少亨还真有一点相信富贵天注定了。自己没想太贪心，可是机遇自己撞过来，还是默克多这个老家伙自己送上门来的，如今是1988年，只要再熬过两年，自己就大发了！看着此刻默克多那自以为胜利的得意神情，荣少亨真想抱上去亲他两口，道一句：“谢谢————缘分啊！”

　　话说荣少亨与默克多同车到了伦敦市政府，到那里在政府相关公证人员的公证之下，荣少亨和默克多两个传媒大亨签订了股份转让的合同，有此，荣少亨获得了天空电视台百分之六十九，还有曼联俱乐部百分之四十五的股权，而默克多则乐呵呵地拿走了4500万英镑折合7000万美元的支票。

　　“荣少亨先生，其实我知道你为什么会买这两处的股。”从公证处出来，默克多一脸笑意地看着荣少亨。

　　“哦，为什么呀？”荣少亨心中一惊，心说难道这个老家伙知道了？

　　默克多做出一个神秘的表情，低声说道：“其实我对你和戴安娜王妃之间的事情也早有耳闻，而且，我还知道那个查尔斯是个有名的醋坛子，你买这些股份，也和这有关吧？戴安娜王妃可真是一个美人呵，要不是因为我岁数大了，说不定也会壮着胆子谱写一曲动人的异国旋律……”然后眨了眨眼睛，一副大家是男人心知肚明的表情。

　　荣少亨微微一愣，心中松了一口气，然后咧嘴笑了起来，顺势说道：“默克多先生，你太幽默了。这话你随便说说可以，却不能让外人听见哦，要不然我在伦敦可就混不下去了！”

　　这个默克多在前世不愧是个多情种子，处处留情，竟然能够想到这一方面去，倒是把荣少亨吓了一大跳，真是不佩服他也不行。

　　面对荣少亨的“叮嘱”，默克多耸了耸肩膀：“荣少亨先生，原先我也没想到这一点的，毕竟电视台这个烂摊子，实在是没有入股的价值，你所说的开拍电视剧无非是借口罢了，你的目的就是想要留在伦敦继续和王妃殿下见面，有了电视台这个挡箭牌，就算那个歌醋坛子查尔斯闹起来，你也可以成功身退……嘎嘎嘎，我猜得不错吧？”

　　荣少亨呵呵一笑：“默克多先生，你可真是有心人啊！”既没说是，也没说不是，就让这老家伙意淫去吧。

　　默克多却还以为荣少亨“承认”此事，笑得很淫荡的紧握荣少亨的手道：“荣少亨先生，从个人的角度来说，我很欣赏你的为人，起码你可以为自己心爱的女人做出这样轰轰烈烈的事情！祝你成功！”

　　荣少亨也握住他的手：“咱们彼此彼此啦！”

　　眼看荣少亨笑得很暧昧，默克多就更加坚定了自己的想法，这小子和戴安娜王妃有一腿！在这方面自己不能输呀，可是自己年纪大了点，竞争戴安娜是竞争不过的，要不，把伊丽莎白女皇搞上？————和女皇陛下玩劈腿，有创意！

　　“亨哥。这家伙也不是个省油地灯呀！”看着默克多远去的身影，大傻成奎安喃喃说道。

　　“你现在才知道？这帮人，都是在商界打拼出来的老油子，什么场面没见过，什么阴谋诡计没有经历过，当然不是寻常货色。”荣少亨笑了一下，接着说道：“不过我还得谢谢他，送了这么一份大礼给我！”

　　“可是亨哥，那家伙手里的股权，最多也就值3500万英镑，我们可是白白搭出去了1000万呀！”大傻想着那1000万英镑，一脸的心疼。

　　“看看你这胸怀。不就是1000万吗，钱。还是会赚的。是不是你真的心了那鬼佬的话，觉得我有点假公济私，为了一个女人把不考虑公司的发展了？”荣少亨笑着问大傻道。

　　大傻一听荣少亨这话就急了，吼道：“亨哥，你这是什么话！我怎么会这么想呢！？亨哥，如果没有你，我现在估计也就是那些在香港底层混地九流小人物，要么还在黑社会刀口舔血打拼，要么整天被人呼来使去，拿着微薄的工资，像狗一样活着。怎么可能有现在这样风光！？说实话，不管你做什么我都支持你，谁要是说你假公济私，我第一个不放过他！亨哥，你这样说，也太小看我了吧！？”

　　大傻又急又气，暴跳如雷。

　　荣少亨哈哈大笑，搂住他的肩膀笑道：“我就是随便说说，开开玩笑。看把你这个傻大个急地。”

　　大傻这才挠挠头，傻呵呵地笑起来。

　　看着大傻憨厚的模样，荣少亨差点想要仰天长啸，开拓英国娱乐市场想不到这么容易，一眨眼自己控股一家电视台，还入股了，曼联足球俱乐部！正是：我欲展翅高峰，青云送我九万里！



　　第567章 贝克汉姆


　　购买完股份默克多手中的股份。荣少亨直接就找到天空电视台的一些高层，开始筹划拍摄《神探夏洛克》，在荣少亨看来，时间就是金钱，就是生命，浪费时间是可耻的！为此他直接要求与自己筛选的演员皮尔斯布鲁斯南见上一面。

　　天空电视台总裁办公室内。

　　荣少亨见到了传说中的“007”，只见对方身材颀长，长相斯文，黑褐色的头发，年纪比他当007的时候要年轻许多，按照荣少亨收到的情报来看，现在这位老兄还不算太出名，顶多也就是美国的一个电视明星，并且最近因为没有什么可拿得出手的作品，人气有些下滑。另外，还有一条可靠消息，老皮家中的经济似乎出现了问题，原先买的一辆高级汽车也被他变卖了，据说是儿子生病花去一大部分积蓄。

　　荣少亨是个商人，作为商人他难免会奸诈一些，比如现在。

　　老皮哪里知道荣少亨早已经把他的底细摸得一清二楚。一看他是个中国人，就拿起自己好莱坞明星的架子，说道：“荣少亨先生，我可是很忙的哦，你大老远把我叫过来，是不是有什么事情？”

　　荣少亨轻抿一口茶，笑道：“那是当然了，我想要邀请你为天空电视台拍一部戏！”

　　“拍戏？对不起，我档期不够，不能接拍！”老皮用眼睛望着荣少亨说道，似乎想看他有什么反应。

　　“呵呵，我早打听过了，你在美国那边的新戏已经杀青了不是吗？暂时还是能抽出一些时间的！”

　　老皮的脸有些微红，道：“虽然是这样，但我这个人是有敬业精神的，杀青了还有后期制作，我也需要跟进的！”

　　“好一个敬业精神—————直说吧，你的敬业精神值多少钱？”

　　“什么？”老皮没想到荣少亨会这么直接，脸都红了，“荣少亨先生，你可不要侮辱我哦……”

　　“我不是侮辱你，我是在和你谈生意！”荣少亨很是桀骜地看了他一眼，“不错，天空电视台是不大，但是我相信在我的领导下，很快它就会壮大起来！而你的加盟也将会给我们彼此带来莫大的好处！”

　　“莫大的好处？”

　　“是的！”荣少亨笑了，扔过去剧本道。“这个角色可是难找哦！”

　　老皮狐疑地接过剧本一看，马上大惊道：“不会吧，福尔摩斯！”

　　“错，准确地说应该是福尔摩斯在现代！”

　　“在现代！”老皮迫不及待地翻看起剧本来。马上露出一片惊喜之色，不为别的，这剧本真他妈的太好了！

　　“怎么样，让你饰演福尔摩斯有没有异议？”

　　“很不错，不过我还没答应接拍！”老皮才不上荣少亨的当呢，想要用剧本来打动我，我顶！

　　“如此好的剧本你都接拍，我想不明白啊，原因是什么呢？”荣少亨揣着明白装糊涂道。

　　“还是那个原因，我档期排不开！”老皮依旧镇定自若道。

　　“呵呵，原来这样啊，看起来你的档期真的是很难安排————不过我如果给你20万英镑一集的片酬，我想这样应该不错了吧？”

　　“这不是钱的问题，真的是我无能为力呀！”

　　“嫌少？那就30万一集！”

　　“你不用再多费口舌了，我是拍不了地！”

　　“40万一集，这已经够多了哦！”

　　“荣少亨先生，我不是把片酬看得太重的人……”

　　“一口价，50万英镑。不能再加了！”

　　“荣少亨先生，你误会我了，我真的不是那种人……”

　　“我明白的，每个人都有子自己的苦衷，作为好莱坞也算排的上号的明星，你最低的片酬折合成英镑也是80万，所以这部戏你就算开出这个价码也是合情合理的，你要拿捏着身份，不能太掉价呵！可是你明白不明白，不是每次你都能遇到这样的机会，福尔摩斯是什么？英国乃至全世界闻名的神探呀！想要饰演这个角色的人能从伦敦排到好莱坞，可是我为什么就选中了你？因为你有那份气质，你饰演过侦探这样的角色！皮尔斯先生，做人要现实一点，想要一口吃个大胖子那是不可能的事情，你经济拮据继续钱财来疏通这一点我也清楚，可是敛财不是这种敛法，因为你是在拿自己的前途在做赌注！”

　　皮尔斯的脸色变得很难堪，显然被荣少亨说到了心里去。最近他是很缺钱，因此想要大大地敲荣少亨一笔，也好度过危机。

　　“最后我想说，这部戏一定会红，就算没有你也一定会！因为这剧本是我写的，我荣少亨所写的剧本到现在为止还没有一本让我失望的！”荣少亨语气中油然而生一股豪气，“我可以凭借这套剧本捧红任何人，可是我为什么会挑中你？只因为你的形象与我剧本中的角色十分吻合！我是个挑剔的人，这一点让我不能随便让人来出演我的心血，所以我希望你能好好地考虑一下！”

　　在荣少亨摊牌式的诉说下，皮尔斯的嘴皮子动了动想要说什么。却没有说出来。

　　荣少亨却似乎早猜中了他的心事，从抽屉中拿出一张支票递了过去。

　　“你这是……”老皮接过支票一看竟然是三百万英镑！

　　“我知道你最近有些困难，这些钱就权当是我借给你的，再加上你的片酬，我想能够帮到你的！”荣少亨的笑容很真切。“我才执掌天空电视台，一切业务才刚开始，所以还不能给你像好莱坞一样那么多的片酬，不过我希望能够交你这个朋友！”

　　面对荣少亨如此真诚的举动，皮尔斯布鲁斯南被刺激的热血了，“荣先生，我……”

　　“你不用说了，一切尽在不言中！”荣少亨桀骜一笑，然后用手拍了拍老皮的肩膀。

　　就此，原本想要狮子大开口的老皮，在荣少亨用剧本诱惑，豪气借钱两招下，反倒以低廉的50万英镑接拍了这套《神探夏洛克》。并且他为人的侠义心肠，真诚热情，给老皮留下了很好的印象。这个老板，人真的很不错啊！

　　当然，如果说之前荣少亨只是想要借助英国电视台的帮忙拍摄一部电视剧赚些外快的话，那么现在他买下了天空电视台以后，就不得不考虑扩大拍戏的数量。一部《神探夏洛克》根本就撑不起天空太的名气，荣少亨有意将亚视与天空联合起来，先借助亚视打造的一些外语片给天空提供片源，自己这边再赶紧计划制作几部大戏，以便一炮打响，这其中就有被荣少亨抄袭过去的综艺娱乐节目《英国达人秀》，还有前世那部超经典的犯罪剧《别对我撒谎》————没办法，谁让英国人好侦探这一口呢。

　　为了尽快打造好天空电视台，荣少亨大胆提拔了部分英国人做公司的高层，并且启用了一些有志之士加盟天空公司，不过这些举动都是很低调进行的。因为荣少亨不愿意过早地暴露自己掌控天空这一事实，以便其他电视台群而攻之。事实证明荣少亨这样做很对，在悄无声息的情况下，天空大换血，每个被荣少亨提拔的人也便显出了对他极度忠心，毕竟千里马常有，伯乐不常有，能被荣少亨相中也是他们的福分，同样的，荣少亨能得到他们的帮助也是自己的运气！双方共赢，这才是关键！

　　就在荣少亨运筹帷幄准备靠着电视台大玩一把的时候，自己新交的“好朋友”奥索普子爵就过来了。

　　荣少亨以外他是来邀功的，就直截了当表示了自己的谢意，并且承诺一定会兑现自己的誓言，帮助奥索普解决家族的经济危机。

　　奥索普反倒摆摆手道：“不是的，亲爱的荣，你会错意了，我来见你并不是和你谈这些的。”

　　荣少亨奇了，“你不是来谈这些是来做什么的？”

　　“我是来告诉你，下星期英女皇要接见你！真不知道你做了什么，竟让她如此动容！要知道根据规矩，像你们这些从香港过来接受女皇授勋的，需要放一放，最少半个月，然后才会正式接见你们，以此来杀杀你们的锐气，同时显示出女皇陛下的高贵，可是对于你————天呀，你才英国不到一个月，她却主动要求你前去觐见，真得是很奇怪哦！”

　　“哦，也没有什么。我只是让你的女儿戴安娜王妃传了个话过去，说要捐一笔小钱而已！”

　　“捐钱？”

　　“是的，捐500万英镑给白金汉宫修葺皇宫！”

　　“500万英镑————修葺皇宫？”奥索普彻底被惊呆了。

　　“是呀，有什么错么？”

　　奥索普心说，当然啦，你应该直接把这笔钱捐给我。而不是那个老娘们！上帝他妈的可以作证，俺比她还缺钱啊！心里这样想，嘴上却道：“哦，没有，你真是……真是太大方了！”

　　荣少亨心说，大方你个头，我这是在钓鱼，不下饵，鱼儿哪会咬钩。到时候你就知道咱在打什么主意了。

　　“你既然很荣幸地即将接受女皇陛下的接见，我想你应该学习一点必要地宫廷礼仪。只有好处没有坏处，不是吗？”

　　“是的，可是我觉得没那个必要！”荣少亨很是没兴趣地耸耸肩。

　　“这个……哎，我希望你还是学一点好，谁让你我是好朋友呢，我的女儿戴安娜怎么说也是大英帝国的王后殿下，对于这方面的礼仪最是熟悉不过了，我看就让她来教你吧！”

　　荣少亨一听让戴安娜王妃教导自己，眼睛马上亮了起来：“哦，亲爱的奥索普，你既然这样说我又怎么能拒绝你的一番好意呢我一定会全力以赴地！”

　　奥索普看着对方喜出望外的模样，突然觉得自己像是做了一个极其错误地决定，至于错误在哪里，却又说不出来。

　　第二天早上，大英帝国皇家俱乐部。

　　顾名思义，皇家俱乐部隶属于英国贵族成员的休闲地，在这里，几乎每一个人都是非富即贵，要么就是和皇室有着千丝万缕的关系。因此能够出入此地的人是少之又少。但是作为前来接受女皇授勋的荣少亨就很荣幸地被戴安娜王妃邀请到了这里来，原因很简单，第一，在这里做什么都显得正大光明，不怕人嚼舌头；第二，彰显英国贵族的气派，同时表现出对荣少亨的重视；第三，这里各项服务设施齐全，可以说是休憩的最佳地点。

　　当戴安娜王妃听自己的父亲大人说，让自己教导荣少亨学一些宫廷里面的礼仪时，并没有反对。因为身为英国的王妃殿下，除了正常的出席宴会之外，她基本上没有什么私人空间，像这样可以借口教授礼仪，给自己一个休憩的机会。

　　此刻在俱乐部的私人浴室内，戴安娜正准备更衣沐浴。按照戴安娜的意思在学习宫廷礼仪之前最好能更衣沐浴，保持好一个良好的精神状态。

　　长相甜美的侍女照顾戴安娜宽衣洗浴。戴安娜的肌肤如脂似玉，她摘下脖子上祖母留下来的那枚漂亮的金黄色戒指，看了一眼上面“爱你一生一世”的字迹，然后轻轻地将它放在一块白色的绸帕上面，黄金戒指的色泽在白色绸帕的衬托之下，显得更加灿烂无比。

　　戴安娜缓缓地躺进了洒满花瓣的浴缸之中，眼睛微闭，空气中轻雾漂浮。

　　冥思中她想起了自己和查尔斯王子之间的点点滴滴。不管从什么方面来看，这都是一场非同寻常的罗曼史，戴安娜与查尔斯几乎没有任何共同之处。

　　查尔斯是剑桥大学毕业生，对他来说，没有什么比安安静静坐下来，读一本充满睿智的心理学或历史学书籍更享受的事；戴安娜却是个连补考都不及格的高中辍学生。

　　查尔斯特别热衷马上活动，夏天马球，冬天狩猎，每星期三到四次，从不间断；戴安娜10岁那年在桑君汉公园骑马摔断胳膊，一朝被蛇咬，十年怕井绳，从此不好此道。

　　查尔斯爱听歌剧，戴安娜迷恋芭蕾；查尔斯痛恨的流行音乐是戴安娜的嗜好；戴安娜擅长的网球，查尔斯从来不玩。

　　查尔斯喜静，他可以拿着一小盒水彩颜料和速写本子，画上几小时，或者坐在河岸垂钓一整天，专等鱼儿上钩。

　　戴安娜好动，她愿意与人接触，与人交谈，特别是与家人和朋友打电话，电话线简直是她的生命线。

　　尽管查尔斯处事一向谨小慎微，轻易不使自己陷入情感纠缠，但作为“世界上最有条件的钻石王老五”，他的名字没少与绯闻扯上关系，在戴安娜之前，他曾先后与三任女友正式论及婚嫁。

　　相比较，戴安娜稚嫩得几乎可以做他女儿，这个刚刚跨出校门的小女生，从未倾心任何别的男人，感情的经历一片空白，是个根本还没长大成人的孩子。

　　或许就是因为这些太明显的差异吧，戴安娜带给查尔斯从未有过的新鲜感，他身不由己地被吸引住。合适人选正是来得早不如来得巧，是命也好，是运也罢，戴安娜生逢其时，注定是彼时彼刻最佳人选。已过而立之年的查尔斯王子应该安定下来了。

　　假如查尔斯能够做自己的主，朋友们相信，他多半一辈子都不会结婚。

　　他其实十分贪恋单身生活，多年来，根深蒂固的习惯，一成不变的作息，早已形成一套以他为中心的日常运作程序。

　　他有自己喜欢的运动，有成群随从听候差遣；他经常去国外旅行，女孩子们随时愿意陪他出席晚宴或马球赛。在他的王国中，一向我行我素，只有人让他，没有他让人的道理，而婚姻生活要求的彼此迁就，相互妥协，对他来说，似乎很难适应。但是，查尔斯又不得不结束他惬意的单身生活。他的衔头在带来特权的同时，也带来责任。而他的责任就是结婚，并为王位带来继承人。白金汉宫为此耿耿于怀。

　　当年爱德华八世为红颜挂冠求去，酿成“王室信任危机”的阴影，徘徊在家族每一个人心上。查尔斯年龄越大，也就越难物色到信奉基督、贵族血统的处女新娘。

　　伊丽莎白女王整日忧心忡忡。她毕生致力于发扬光大英国王室的精神，当务之急就是对君主体制的继任者负责，她惟恐查尔斯闹出什么婚恋笑话，令王室蒙羞。

　　这实在也不能算是查尔斯的错。假如查尔斯能早生哪怕30年，他或许还可以从容约会喜欢的女孩子，让罗曼史纯粹私人地慢慢发展成熟，不必担心随时成为小报上的头条。可惜，把王室与公众隔开的传统藩篱早已打破，传媒无孔不入，查尔斯的恋爱史就像无聊肥皂剧一连串杂乱无章的情节那样令人心烦意乱，温莎王室又怎么能不心急如焚呢？事情就此走到皇帝不急太监急的地步。

　　白金汉宫流传着两种说法。

　　一种说，查尔斯的一帮老友有天晚上聚在一起，拟就一个简短名单，上列可能获选有贵族血统的处女名字。另一种说法是，王太后和多年女友，也就是戴安娜的外祖母，在一个下午喝茶的时候，谈起她们最心爱的孙子孙女联姻的可能性。

　　或许两种说法都有根据，但无论是哪一种，首当其冲的人选都是：戴安娜。

　　宽大的浴池内，戴安娜闭上了眼睛，想要将这段罗曼史从脑海中删除过去，这时候另外一个影子浮现在眼前。

　　这个影子挺拔异常，有着深邃的眸子，嘴角诱惑人的一抹淡笑，还有那不羁的风度，与压迫人的气息……来自东方的神秘，让荣少亨在戴安娜脑海中变幻成一个让人捉摸不透的魅力型男人。

　　“不知道他现在在外面干什么？”戴安娜禁不住托着香腮遐思道。

　　外面大厅内，荣少亨正舒服地斜靠在一只单人沙发中，手里面端着一杯正宗的苏格兰威士忌，闻着浓郁的烟熏味，小尝一口。向离他不远处的一位贵妇人抛了一个邪魅地眼神。

　　贵妇人娇媚地笑了一下，扭动丰满而又性感的臀部，端着酒水走了过来。

　　“亲爱的，看你的样子不像是英国人？”贵妇人笑着说道。

　　荣少亨摸了摸自己黑色的头发，“我想，很多人一眼就能看出我是地地道道的中国人！”

　　“哦，那个是个很神秘的国家！”

　　“在我看来，你似乎更加神秘！”荣少亨很绅士地笑道。

　　那贵妇人被逗乐了，“真的吗？”

　　“那当然了！”荣少亨眼睛肆无忌惮地停留在贵妇人的胸前，深邃雪白的乳沟如意令所有正常男人窒息————看起来她一定是喝牛奶长大的。

　　“格格，亲爱的东方人，你说的话我很爱听，我一向都很喜欢神秘的东西……”

　　“例如呢？”荣少亨扬了扬下巴。

　　“例如魔术！”

　　“魔术么？好主意！我正好会一个，不知道您感不感兴趣，配合一下？”

　　“你会玩魔术？”贵妇人露出一丝惊异，要知道那时候的魔术还不像未来那么普及，不是任何人都会玩的。

　　“一点点而已，献丑了！”荣少亨说着从兜里摸出一枚硬币，“你看看这是一枚硬币，你可以随意检查一下。”

　　将硬币递给了那个贵妇人，贵妇人接过去看了看交还给荣少亨，媚笑道：“千真万确的硬币，我可以肯定。”

　　“那好了，你看清楚！”荣少亨笑着将硬币在手指缝里面上下滚动一番，然后将硬币握在手心中间，对那贵妇人说道：“麻烦您，夫人，请你在我握着的手上吹一口仙气……”

　　“是这样吗？”那贵妇人很暧昧地拿嘴对着荣少亨的拳头吹了吹。

　　“很不错，谢谢你啦！”荣少亨说完就露出一副神秘的模样道：“下面，见证奇迹的时间到了！”

　　在贵妇人目瞪口呆下，只见荣少亨重新摊开手掌，那枚硬币竟然不翼而飞了—————！

　　“哦上帝呀，简直太神奇啦！”贵妇人发出由衷的惊叹道。“那枚硬币呢，它跑到了哪里？”

　　“呵呵，它跑到你这里了！”荣少亨笑着将手朝贵妇人那令人流口水的胸口伸去。

　　贵妇人心中一动，他要干什么？却见荣少亨并没有做什么出格的事情，而是笑吟吟地伸出两指竟从贵妇人的胸口中夹出一枚硬币来！

　　“你看看，它很不乖的，竟然跑到了你这儿来！”荣少亨开玩笑道。

　　那贵妇人的脸有些羞红了，哦上帝呀，这个男子怎么会有那么邪魅的笑？

　　浴室内，戴安娜缓缓出浴，用厚厚的大毛巾围住赤裸的身体，对着镜子梳理了一下自己的头发，走进了外面的一间按摩室。

　　外面。荣少亨风趣地和贵夫人说笑着，不时引得贵妇人前仰后合，一对饱满地胸脯不住地摩擦荣少亨的手臂，偶尔他变身“刘谦”，玩出一个小魔术，引得周围众人瞩目不已。

　　按摩室内，戴安娜赤身俯卧在一张按摩床上。女按摩师正在给她的全身涂油指压。

　　外面，荣少亨正在从另外一个贵妇人的发后变出一朵盛开的玫瑰花。此刻很多人，尤其是那些举止清高的贵妇人们，都被荣少亨这个有趣儿充满绅士风度的东方人给吸引了。

　　按摩室内，女按摩师收起按摩工具，从戴安娜身边起身离开。

　　戴安娜慵懒地从按摩床上起身，站在多头花洒下沐浴着自己迷人的身体，玉女峰挺润滑的乳房前、圣洁娇嫩的玉峰上两点小巧花蕊娇羞地随着自己的冲洗不住颤抖。醉人的玉脐宛若美女脸上地酒窝，调皮而又可爱。下面她的芳草地金黄、细密，整理得十分整齐。戴安娜用手抚摸着自己地神秘花丛，清水潺潺地顺着她细滑的肌肤滑落下来……

　　更衣室内，女侍从服侍戴安娜穿好衣服，戴安娜将那枚金黄色的戒指重新戴回自己的颈前。“爱你一生一世”陪伴着她。

　　外面，荣少亨让三个贵妇人配合自己，正在变一个很有意思的魔术，这时候戴安娜王妃沐浴后找了过来，当看到眼前“壮观”的场面时，她惊呆了。

　　她怎么也想不明白，荣少亨使用了什么魔法，这么受欢迎，要知道，这里可是皇家俱乐部呀，里面的人都是鼻孔朝天的牛人，对于平时那些小人物看也不看一眼，可是对于荣少亨这个中国人，却如此的热情……再看看那些女人们叽叽喳喳像麻雀一样围着荣少亨，不知为何，戴安娜心中隐隐生出一丝醋意。

　　看见戴安娜王妃出来，荣少亨很有礼貌地和众人打了声招呼，然后走到戴安娜身边说道：“你洗澡还蛮久的，我等的都有些不耐烦了！”

　　戴安娜没想到荣少亨会说得这么直白，“我让你不耐烦了么？”

　　荣少亨笑道：“怎么，这话不中听么？那是因为我把你当成了好朋友！”

　　听完这话，戴安娜的脸红了，“你说的，可是真的？”

　　“当然啦，呵呵，我还等着你教导我宫廷礼仪呢！”荣少亨眨了眨眼睛。

　　看见荣少亨这个表情，戴安娜不知道想起了什么，她的耳朵根子都发红，轻声道：“我看你不用学了，刚才你哄得那些人那么开心，可以让她们教你啊！”

　　“她们？富贵有余，高贵不足，又怎及你如此好的老师呢？”荣少亨耸耸肩道。

　　戴安娜这一次没被荣少亨的“花言巧语”所迷惑，矜持地露出自己高贵的姿态：“我这样的老师教不出你如此取巧的学生！”

　　荣少亨皱眉淡淡道：“那只是每个人的处事方法不同而已，我和她们打成一片有什么不好？难道说你是在嫉妒？”

　　“你说什么？我嫉妒？”戴安娜露出一丝嗔怒。

　　不可否认，此刻穿着一身精致华丽钻石女装的戴安娜有着自然绝美地容颜气质，就算是见惯美女的荣少亨也无可挑剔的赞叹她身材和脸孔的美丽，只是这样地女人对于一般人来说，就像英国油画上的美女一样是只可远观不可亵玩的，再加上此刻她微微嗔怒的神情，足以让所有渴望征服的男人喉咙发痒，眼光难收……

　　“你生气的样子，真美！”荣少亨望着戴安娜忍不住轻声说道。

　　这一次戴安娜再也保持不住自己那份镇定的矜持了，开始躲避荣少亨那炙热的目光，“你……你胡说什么？”

　　“我没胡说，我说的都是真心话！”荣少亨不依不饶地“老实”道。

　　“你不要再说了！”戴安娜把荣少亨恨得咬牙，这不知道他是故意的还是无意的。

　　“你的脸怎么红了？刚才喝酒了么？是啊，这里的酒是挺厉害的，我刚才喝了不多，胆子就大了，以前有很多话不敢说，现在满嘴说真心话！”荣少亨很巧妙地说出了自己的心声。

　　戴安娜快要举手投降了，这个荣少亨怎么就这么“贫嘴”呢？表面上气恼之极，但是在戴安娜的心中，却有一丝甜意，为什么会这样，她也不知道。

　　为了岔开话题，戴安娜只好说道：“好了，不和你胡说八道了，父亲大人不是让我教导你一些宫廷的礼仪么，我们现在就开始！”

　　“现在开始，在这里？”荣少亨瞅了瞅四周。

　　“那是当然了，不然你以为在哪里？”戴安娜用俏丽的眼睛狠狠地瞪了荣少亨一眼。然后说：“听清楚了，我们现在开始！”

　　“首先，皇宫里面不能随便走动。作为接受女皇授勋的人员，你一定要摆好自己的位置，决不能吊儿郎当，嬉皮笑脸，一脸的不正经，最重要地是你的目光，知道吗，你望人的目光很没礼貌，尤其针对女性，你给人的感觉是赤裸裸的……赤裸裸的……”

　　戴安娜措辞半天，不知道该怎样形容才好。

　　荣少亨摸着下巴接口：“欲望！”

　　“对，就是欲望！”刚一说完，戴安娜的脸就红了，她又想起来刚才羞人的一幕。“所以，看人的时候一定要显得恭敬和矜持，瞄准对方的眼鼻勾勒出的三角形中间，不要将目光长时间地注视对方，尤其不能用你这种。这种大不敬的目光注视女皇陛下。”

　　荣少亨耸耸肩：“嗯，我明白了，继续说，还有什么？”

　　“还有就是你走路的步伐，不要步伐太快，也不要太慢，在皇宫立刻不允许你这样，一个真正的贵族走起路来是轻盈的，舞蹈的，面带微笑地……”

　　“我觉得自己这点做得很不错，至少很多人称赞我够绅士，不是吗？请继续？”荣少亨摸着下巴大言不惭道。

　　戴安娜对荣少亨此刻的表现还算满意，一股为人师表的欲望澎湃而出，言语就更加流利了。

　　“还有就是你不要总这样摸自己的下巴，知道么，在心理学角度上来说，一个总是摸自己下巴的人，其实内心藏着巨大的阴谋。”

　　荣少亨：“阴谋？不是啊，我觉得自己挺正大光明的，尤其阴谋两字对我来说简直是污蔑！我一向秉承的就是豪情我自知君子坦荡荡，胸怀日月金石可镂！—————看起来你的心理学还没学到家呀，有漏洞，有待实践。”

　　“你……现在是我在教你，还是你在教我？”戴安娜的一张俏脸气得通红，刚刚升起的哪一点为人师表的高傲也随之荡然无存了。

　　“好好好，我闭嘴，你继续！”荣少亨其实很是喜欢戴安娜生气的样子，有一股子说不出的美。

　　“哼！”戴安娜鼻子冷哼一声，瞪了荣少亨几个迷死人的白眼，这才继续教导她的理论————不知为何，她总觉自己在荣少亨面前表现出一种小女人的心性，天啊，她可是王妃呀，应该是高高在上的，而不是打情骂俏的，可是就是忍不住！

　　荣少亨兴趣盎然地听着，当然他的兴趣盎然可不在戴安娜讲解的内容上，而是在戴安娜的身上。

　　身为大英帝国王妃的戴安娜出身富裕，更是来自血统优良的贵族世家，确实是那种典型的典雅淑女，身材娇纤玲珑，肌肤雪白，有一双漂亮的蓝眼睛，像晶莹宝石一样剔透；长长的金发飘动在滚圆的香肩，纤细的腰肢下，一双匀称的粉腿优美跨动，突显出丰满的玉臀，引人遐思。

　　美丽的女人引人遐思，高傲的女人引人侧目，高贵的女人引人高攀那么既美丽，又高傲，更高贵的女人会让人怎样？两个字———征服！

　　征服这样的女人一定很有味道，就像是在别人家的后花园里面偷摘了最美丽惹眼的玫瑰一样！

　　荣少亨不止一次这样想过，但此刻的戴安娜似乎毫无察觉，她正在教导荣少亨该如何摆好正确的行走姿势，她圆润结实的玉臀在裙衣下突出性感弧线，每一步跨出，便扭摆得更蛊惑人心。

　　于是一堂课下来，荣少亨除了一脑子的暧昧思想外，什么也没记住。

　　课后荣少亨为了表示自己的尊师重教，邀请戴安娜王妃明天去看球赛。

　　眼见荣少亨态度诚恳，戴安娜盛情难却下，只好应允了他—————当然，至于具体什么原因，只有她内心清楚。

　　至于为什么荣少亨会突然邀请戴安娜看球赛，而不是看电影喝咖啡什么的，原因很简单，他收到了另外一人的邀请，他就是少年贝克汉姆！

　　大家不要忘了，上一次在飞机上荣少亨援手救了小贝克汉姆。当时贝克汉姆就留下了荣少亨的联系方式。这一次他要参加一场足球赛，于是就想起邀请荣少亨前来观看，以此作为感谢。

　　在这里先要说一说有关贝克汉姆的一些事情。话说贝克汉姆是地地道道的伦敦人，在伦敦土生土长，说话至今还带着浓重的伦敦腔，以伦敦人的身份而自豪，但是从他开始接触足球运动的那天起，他就成了一个“无可救药”的曼联球迷。小贝常常告诉别人，“我将来要为曼彻斯特联队踢球。”除了父亲决定性的影响外，在小贝心目中，曼联的魅力确实无法抵挡。曼联是一支有着光辉历史与显赫荣耀的球队，同利物浦一样，她们都是英格兰的标志性球队。在欧洲赛场上，她们就是英格兰！

　　巨星命运的转折点，往往只是一场比赛。小贝永远不会忘记自己12岁那年夏天，他代表沃尔瑟姆森林队客场对雷德布里奇队的那场比赛。父亲在工作，不能来看比赛，因此只有母亲随他前往。也许是命中注定，小贝在这场比赛表现抢眼，那也许是他为沃尔瑟姆森林队踢得最好的一场比赛。赛后，当他和其他孩子们一起从更衣室里走出来时，他发现在外边等着她的母亲眼里噙着泪，显然情绪很激动。

　　母亲用略微颤抖的声音对他说：“宝贝，你今天表现出色，这非常幸运。”

　　一开始，小贝克汉姆并不明白母亲在说什么。

　　“你的机会来了，有个曼联队的球探也在看球，他想了解你的情况。”

　　小贝楞简直不敢相信自己的耳朵。他和父亲期待多年的事终于发生了，直到这时候他才相信，自己的好运终于来！

　　小贝终生感激的那个球坛叫马尔科姆。他后来回忆说：“那时的小贝有些瘦小，看起来不太适合踢球，但他的球技在同年龄孩子却相当出众，我觉得应该给他个机会到曼联队去试训，他会干得很棒的。他有些内向，但我能感觉到他骨子有一股韧劲儿。他的球踢得非常稳而且很准，这与他的年龄是不相称的，这一点很重要。我看到了他的潜力，到十八九岁时，他能够成为曼联队的主力。”

　　马尔科姆同小贝的父母谈了话，希望孩子能利用暑假的机会随他到曼彻斯特试训。当然，一切都没问题。几天后，马尔科姆开车载着贝克汉姆去了北方。

　　那天夏天，小贝克汉姆在曼联试训了6个星期。每周一早上，马尔科姆开车到伦敦的家里来接他，一去就是一个星期，周末才把他送回家。那是一段充满希望的日子，当然，除了努力刻苦地训练以给俱乐部留下良好印象外，小贝还处在一种焦虑的等待状态之中。

　　事态发展得不错，曼联全队，包括严厉的教练弗格森，都很喜欢这个长相帅气的孩子。

　　再说小贝，一向就有些内向的他在那天的晚餐中见了弗格森更是腼腆得说不出话来。面对这个有些瘦弱，但却有着无可限量的发展前途的孩子，球场上向来以严厉著称的弗格森此时表现得和蔼可亲，他接过小贝的见面礼――一支笔，只用一句话就让孩子的情绪平静下来――“谢谢你，大卫。我打算用这支笔和你签约。”

　　后来的事实证明这句话真实有效。

　　在那次晚餐中还有一个有趣的插曲。小贝像大人一样优雅地点菜，他要了一份金枪鱼排，他认为那只是一份普通的鱼排。但当一份巨大的、超过一个成人食量的鱼排摆在他前面时，小贝傻眼了。之后，在弗格森的注视下，未来的曼联队长硬着头皮吃完了那份鱼排。

　　曼联送给他的礼物是一件成人款式的队服，小贝穿着看起来就像猴子穿龙袍一样滑稽，但他穿了它整整一个星期。热刺还在等着他的答复，但他更愿意穿着曼联红色的队服，一辈子也不脱下来。

　　这次令小贝终身难忘的晚餐后一周，小贝的父亲接到了这样一个电话。

　　直到今天，贝克汉姆还能回忆起当时父亲脸上洋溢着的微笑――“他打电话来说他很高兴和你见了一面，你有天赋，正是曼联队需要的那种球员。宝贝，你将永远与‘红魔’同在！”

　　在接到弗格森的电话之后。小贝就和自己的父亲一同来到弗格森的办公室。在漫长的等待之后，最后的过程很简单，弗格森给出了条件：“贝克汉姆先生，我们打算和你签两年，两年，再加两年。”

　　也是6年！正是他们所需要的。简单的算术题过后，不需要再听什么细节了。在父亲还没有回过神来之前，小贝已经脱口而出：“我想签约。”

　　弗格兰拿出了小贝送给他的那支笔。签约大概只用了几分钟的时间，而父子俩为等待这一刻的到来，却用了整整10年的时间！


　　第568章《东成西就》是怎样炼成的


　　这边荣少亨邀请戴安娜王妃明天去看球赛。那边荣少亨一回到自己下榻的大酒店，就收到了香港那边传过来消息。两个消息，一喜一忧，让荣少亨忍不住又是开心又是头疼。

　　喜事是荣氏映画，玄霆，永盛，新艺城合拍的大片《英雄》终于上映，这部集合了香港周润发，李连杰，甄子丹，梁朝伟，林青霞，杨紫琼这一超级巨星阵容的大片，一经上映就引起了巨大的轰动。犹如一颗份量十足的炸弹投到了香港的娱乐圈内。为了观看到此片，许多香港人连夜排队就是为了抢一个好座位，电影票供不应求，甚至出现了高价的黄牛票。如果说着还不足以证明这部戏火爆的话，那么首映日的票房就达到了单日八百万的成绩，这绝对是香港电影史上的票房奇迹，要知道最强悍的《变脸》也不过是五百万单日票房，如今这部戏竟然破了所有的历史记录。可谓牛气冲天！

　　大屏幕上，气势辉煌的秦王宫殿里躺倒了一地的侍卫，血泊中痛苦抽动。

　　李连杰面对周润发饰演的亲王。

　　“你为何不杀我？”周润发霸气凌然质问李连杰道。

　　李连杰：“因为天下！”

　　周润发：“为天下？”

　　李连杰：“是的，我杀你简单，乱了天下，血流成河！”

　　周润发长袖一甩：“哈哈哈，想不到你这个刺客还有这份仁义！杀我为天下，不杀我也为天下，我倒想看看你何去何从？”

　　周润发睥睨李连杰。

　　李连杰直视着他，“剑已出鞘，不沾血不收回，它总是要饮血的！”

　　周润发：“谁的血，你的，还是我的？”

　　李连杰：“君明则天下可安，君昏则天下可乱！今日即使我不诛杀于你，你也会死于他人之手————希望你能做一个好皇帝！”

　　周润发：“这不用你教，天下是我的天下，我当然会让他固若金汤，世代相传！我为始皇帝，我的儿子孙也是皇帝！天命所归，谁也阻挡不了！”

　　李连杰：“你错了，天下不是你的天下，是黎民的天下，倘若你负了他们，我就算在九泉之下也不会放过于你！”说罢，拔剑自刎！

　　血花飞溅中，他幻象出现。那么为了诛杀亲王而死的人们一个个在对他招手微笑。

　　“我来了！天下已安，死亦无憾！”李连杰的仰面倒地，鲜血将地面染红……

　　望着倒地身亡的李连杰，周润发饰演的千古一帝登上大宝，这时赶来救驾的兵马冲进大殿，周润发大袖一扬，霸气盎然道：“他是个英雄————厚葬之！”目光如炬，穿越古今，喃喃：“秦氏之天下，抑或，黎民之天下？！”

　　全片终！

　　“作为缺少中国文化给养的香港人，我终于看到了一部属于我们自己的历史大片！或者说称它作历史片不恰当，因为在这部戏里到处充斥着浓烈的刺客情怀，拿到我们现在就是侠之大者，为国为民！好感动啊，为了一个目标，大家宁死前往前仆后继……这种精神正是我们现代人所缺少的！”

　　这是一篇影评，甚至远远谈不上影评，充其量只是一篇观后感。可这些文字将作者的真实感觉都描绘出来，文字不需要华丽，只要贴切。

　　“我非常喜欢《英雄》这部电影。当‘天下’那两字被写出来的时候。泪流满面。英雄其实是一部终极和平的电影，杀是为让更多的人活下来，乱世，是为了长远的和平。一边是自己的家乡与骄傲，杀父的仇，和世人认为的正义，一边是多年战乱导致的天下生灵的痛苦。‘天下’便是答案战国时期人们有时候会视自己的奋斗目标高于生命，这部电影里没有人在意自己的生命。他们都把自己看成是历史中的一部分，生命的辉煌在于改变历史，代价是牺牲生命。悲壮而且高贵在《英雄》里连秦皇也是如此，他只是想留着命完成统一大业而已。在现在正常的思维环境里，我们自己生命当然高于一切，这究竟是历史的进步还是倒退，不知道。”

　　影评人的评价无疑更高，挖得更深：“我认为《英雄》这部电影是《罗生门》和《乱》的综合体。跟《罗》一样，选择了主人公讲故事的方法，但是不同的是，《罗》每个人对案件的描述不同，正好体现了每个人都想把自己刻画成很伟大的人物，在语言间处处为自己设笔。可是《英雄》就没有这么伟大的暗示了，很简单的，无名讲了二个不同的时候，第一个在于蒙骗秦王，为取信任，第二个则是主题的升华。秦王讲了一个故事，体现秦王的聪明和处处小心。残剑讲了一个故事，很温馨且悲伤的故事。至于《乱》便不再多说。无名以为秦王只是要一统天下，秦王说，他要打下一个大大的疆土。无名被震住了。秦王问无名如何杀秦王，无名回答，夺剑。秦王把自己的剑甩了出去背对无名，把自己的性命交给对方。这是胆识，魄力。他没有选择逃跑。他没有选择叫侍卫。他选择面对。气势逼人，这属于男人的品性。无名，残剑，秦王，都展示了英雄所应当有的一切品质。胆识，大略，格局，功力，进取，原则，坚持，牺牲，面对，智慧，勇气……这是一部属于英雄的大片。”

　　“从《英雄本色》造就周润发和吴宇森等一批郁郁不得志的影人，再到《英雄》造就了另一批影人。二年前是狄龙带他和张国荣，现在是他带领李连杰和甄子丹，李连杰和甄子丹就像当年的发哥一样，在《变脸》的基础上进一步窜红！周润发，短短的两年，走过了一个轮回。”

　　伴随着荣氏映画规模的扩大，香港。澳门，台湾，中国大陆，新加坡，日本，韩国……仅有强大到可怕的发行力，单单香港地区院线就高达六十多家，一共约四百五十家电影院公映《英雄》。

　　随着热映，《英雄》创造了一个又一个的三迹。创造了上座率连续十三天不断上涨的奇迹，创造了上映戏院历史最多。还有票房每天都超级大涨的奇迹……

　　《英雄》公映第十四天，这一天。将是全面扩大放映范围的一天。作为荣少亨亲手指定的荣氏映画副总———黄百鸣，此时的心情是既激动又有些忐忑不安，激动是因为新的电影历史在自己手中出现，不安的是如今票房已经近三亿了，不知道这部戏能不能在亚洲突破四亿！单部戏突破四亿！

　　如果黄百鸣和荣少亨一样知道历史的话，他会发现一个很相似的轨迹，那就是前世冯小刚导演的号称“中国票房之王”的《唐山大地震》！如今的《英雄》就等同于未来的《大地震》！横扫整个档期，凡是与它对垒的全都灰飞烟灭，被震得死去活来。《英雄》雄霸华语影坛，一枝独秀，抢先一步书写了华语电影史上的新奇迹！

　　可是黄百鸣不知道这段历史，所以他高要求自己，一直在努力追求，想要进一步掠取一亿，突破四亿大关。

　　第十四天，香港丽宫电影院，这里云集了若干传媒的朋友，就像有什么大事将要发生。

　　荣氏映画旗下的玄霆，永盛还有新艺城三家大公司的负责人都在现场，他们乐呵呵地望着现场的媒体：“我们三间公司达成协议，《英雄》从今天将全面扩大公映范围，其中包括印度的宝莱坞，和美国的好莱坞，这可以缓解目前一些戏院爆满的局面。”

　　周润发，李连杰，甄子丹以及林青霞和杨紫琼等等都在现场，这几乎与首映没什么区别了。实际上，黄百鸣筹划将这部戏扩大放映已经很久了，他打算把这一场做成国外首映的趋势。

　　听着记者不断提问，低调的黄百鸣像普通工作人员一样躲在一旁窃笑不已。忍了那么久，所为的不外就是今天。当初不是嫌弃首映不够热闹吗？今天，就热闹个够吧。

　　他拿出大哥大电话，拨通了一个号码，却是好莱坞那边负责玄霆业务的陈木胜。

　　“阿胜，你吩咐下去了吗？在美国进行宣传的那些车身流动广告和超大户外广告都准备好了吗？”

　　“万无一失，从明天起，我要整个好莱坞的人都来看正宗的华语电影《英雄》。只许说不想看，不许说没听过！”陈木胜起先认真了一下，很快又恶搞起来。

　　黄百鸣得意地笑了，当初荣少亨离开香港的时候，给予了他极大的权力，让他可以见机行事，现在这一切都是他策划的，让他如何不得意。

　　高兴了一阵子，黄百鸣就又打电话给永盛的麦当雄，和新艺城的麦嘉，询问他们安排明星出席活动是否已经完毕。那边还没回答呢，就在这时，记者堆中一阵哗然，只见永盛娱乐的大牌女明星关之琳和张敏像女神一样出现在大家的视线中。接着，所有记者见到了新艺城谭咏麟走进来，还在向大家招手，其后是许冠杰，曾志伟，还有玄霆娱乐的刘德华，黄日华，邱淑贞以及黎姿……

　　“来参加首映，只是来热热场，今天，《英雄》才是主角！”

　　所有大明星异口同声都是同一句话，所有的记者都傻眼了，有聪明的立刻就想到，这是荣氏映画在幕后策动。只是，想到这点不免又是大吃一惊，原先不觉的，如今人们才发现，如今的荣氏映画已经拥有这么庞大的明星阵容了。周润发与林青霞、谭咏麟与许冠杰这几位随便来一个就够媒体大做特做了，现在来得不止他们，还有李连杰，甄子丹……若干明星源源不断的出现，这简直就星光灿烂到了极点。

　　最后出现的赫然是一个身材高挑少女，她也是黄百鸣敬献给远在英国伦敦荣少亨的一份礼物，也是献给香港娱乐圈的一朵美人花。

　　这是个浑身撒发着优雅气质，甚至不需要做什么动作，就使人感觉到超级无敌美丽的青春少女。少女来到周润发和林青霞他们的面前，几位顶级明星以众星拱月姿态将她全面呈现给大家。

　　李嘉欣，未来号称“香港第一美女”的李嘉欣终于再一次出场了。只是，她这一次的出场未免太过轰动了，当今影坛够资格让周润发和林青霞等人一起迎接，甚至甘愿让自己的光芒来衬托的人恐怕绝无仅有。

　　说起对李嘉欣的发掘，黄百鸣自认功劳第一。本身作为一名嗅觉灵敏眼光独到的电影人，黄百鸣有着非一般人的洞察力，他一眼就能看出那个年轻人是否有亲潜力在影视圈发展，尤其是女孩子，在他手下扬名的不计其数，例如张学友的女朋友罗美薇，走上大屏幕的李丽珍，还有被称之为“影坛小太妹”的袁洁莹等等。黄百鸣以此引以为傲，认为全香港能够拼比眼力，发掘新人的，除了荣少亨，就数自己最厉害。

　　如今荣少亨身在英国，将香港偌大个市场交与他手，黄百鸣心中发誓要做出一番成绩来，这里面所谓的成绩除了让荣氏映画进一步发展外，还包括发掘和培养新人。再说这李嘉欣，原本出生于澳门，父亲为香港出世的葡萄牙人，母亲为上海人，属中葡混血儿，其后移居香港。在参加会考后不久，于今年参选香港小姐成为冠军，同年成为国际华裔小姐冠军。此时李嘉欣只有18岁，其漂亮之外貌已被外界形容为“惊艳”，因之参选时已是冠军热门。而即使当选后到今日，不少人仍认为李嘉欣才是实至名归的香港小姐冠军。按照正常的足迹，李嘉欣参加完香港小姐选举之后就会签约无线李嘉欣在当选后不久随即加入无线，然后在无线出演剧集，包括她的第一部与吴镇宇合演的作品《花月佳期》；随后靠着和黎明主演《原振侠》一举成名，步步走高参演电影，包括张国荣的《倩女幽魂2之人间道》、周星驰主演的《鹿鼎记》与李连杰的《方世玉》，随即坐上了一线女主角位置。

　　但是现在她的轨迹变了，原因是她参选港姐选举时，邵逸夫邀请黄百鸣出面做了评委，然后黄百鸣一眼就瞄中了李嘉欣。可惜，此时邵大亨已经在筹备着重组邵氏，对于李嘉欣这样的“稀有美女”当然是不放过的。没办法，最后黄百鸣只好妥协，以新艺城的名义和邵大亨签了一个协议，荣氏负责培养李嘉欣这个新人，不过邵氏拥有李嘉欣五部戏的合同，也就是说。李嘉欣可以归为荣氏映画旗下，做公司的艺人，但是未来邵氏可以让李嘉欣出演他们的电影，数量是五部，荣氏不得毁约。如此以来邵氏不必花费太大的精力就能捡现成的便宜，当李嘉欣成为大明星的时候，就是他们收获的时候。

　　为了让李嘉欣尽快成名，更为了让远在英伦的人生收到莫大的惊喜，黄百鸣才导演了此时一幕戏。

　　李嘉欣的出场是极有轰动性的，被黄百鸣训练了一个月的她隐隐有了大明星的风范，只随便做了一个甜蜜微笑的动作，在场所有人都有一种软掉的感觉。

　　只凭着这一手顺水推舟，就完全可以看出是仅次于荣少亨的一代俊才黄百鸣的手笔。这一手玩得亦真够帅的，凭着所有明星的力捧与衬托，李嘉欣本身的素质又是如此优异，想不红都不可能。这可是一箭双雕，捧了李嘉欣，又捧了《英雄》。

　　这次的宣传极为成功，神秘来客李嘉欣成了媒体关注的焦点，另一个焦点就是《英雄》。正如《东方日报》肯定地说法：“荣少亨虽然去了英伦，但是香港还有他的接替人，更让我们惊愕的是，我们现在才算真正见识到荣氏映画的实力，《英雄》一出，谁与争锋？香港已经沸腾，好莱坞还远么？”

　　第十四天，《英雄》连续十三天上座率都飙升的纪录停了，可是票房连续飙升的纪录延长了。这一天，四百五十家电影院，占了华语电影市场三分之一的电影院都在放这部戏，单日票房再创新高，大破一千五百万。

　　第十五天，美国好莱坞上下赫然发现不少的士或是巴士身上都有了不一样的图案－－《英雄》几个字母拼写的大字再清楚不过，更有几位主演的图案或是剧照和海报的图案。

　　而在好莱坞最繁华的地带，一夜之间出现了超极大幅的悬式海报，又是《英雄》。

　　报纸上电视上，全部都在讨论着一部戏－－－中国的《英雄》。

　　为了达到这一切宣传目的，黄百鸣更是最大限度地让陈木胜等人在美国那边一共砸出一千万美金，折合八千万港币的宣传费，这比盛大的首映要来得有效了太多。

　　而这一天，在美国数个唐人街，许多游客正在购买东西，忽然就见一圈人敲锣打鼓舞龙舞狮，像过年一样热闹，举着一条红色的条幅，上写：“观看《英雄》，领取精美礼物！”每一个人仔细一询问，恍然大悟。只要去看了《英雄》，把票根保留下来，那么可以凭着票根去电影院领取一些精美礼品，其中包括中国传统的山水字画，戏曲脸谱，还有中国的毛笔玉器等等。可以说这些东西都是富有中国特色的礼品，不是通常所见的那些超市商品，像什么刷子，拖鞋，钥匙链，刮胡子刀等玩意，让那些美国人欣喜不已。

　　当然，美国玄霆分部也没忘记在商场超市做文章走促销路线。很多美国人去商场购买东西的时候，赫然见到商场四周张贴有《英雄》及几位主演地形象，甚至还见到几位主演的玩偶。以及印制了形象的各种生活用品和一些小礼品。

　　“只许你不看，不许说你不知道！”

　　这句话在美国好莱坞得到了几乎全方位的诠释。打开电视机。各娱乐节目都是《英雄》地新闻的消息。打开报纸，一样全是。走在街上，流动的车身广告使人无法忽视，甚至在个别的高速公路口还可见到超大户外广告，真正是想躲躲不掉，想避避不开。

　　这几天，美国人所是第一次见识到了华语电影的气势，原本被认为上不了台面的华语商业电影，竟然像龙卷风一样掀起了《英雄》的风暴，来势汹汹。如果之前好莱坞对华语势力只是轻蔑不放在眼里的话。那么这一次之后，将无人敢小瞧华语电影的力量。

　　第十五日，随着好莱坞地区的上映，《英雄》出现了极为明显的增加，算上那边的票房收入，飙升到日票房三千四百万（港币）；随即，第十六日，创下了单日四千万的票房纪录。也是有史以来最牛叉的一部华语电影！

　　几天后，“华语电影疯了，我们好莱坞电影受到了挑战！”作为美国传媒大亨默克多在记者面前随口一句话引发了全美对华语电影的好奇，这得有那么牛叉么？！

　　一时间，人人都以一睹《英雄》为快，想看看到底是什么样的影片，连默克多旗下的福克斯都有些震动了。而亦是这一天，《英雄》在全球总票房超过了十二亿！其中亚洲市场贡献了四亿港币，北美还有欧洲市场贡献了八亿港币，全球总计———15亿美金！

　　要知道，在前世张艺谋那部《英雄》在全球也只不过获取了177亿美金的票房，此时获得的15亿美金换算成那个年代的数额，最少也是三亿多美金！

　　综合来说，荣氏映画出资一亿五千万港币打造这部划时代的超级大片，能够在全球上映获得如此成功，第一，离不开荣少亨亲手打造的经典剧本；第二，离不开演员们超凡脱俗的演出；第三，离不开香港还有美国两边大规模的宣传造势。

　　当然，其实这部戏能够在好莱坞也获得成功，除了宣传期了至关重要的作用外，这部戏的电脑特技也是一大亮点。

　　在拍这部戏之前，荣少亨就把这电脑特技当成了整部戏最大的砝码。因为荣少亨知道，美国人不缺大片，并且对亚洲电影一向抱有偏见，要想吸引他们的眼球，就必须搞出一些震撼他们的东西来。如今好莱坞最时尚最流行的东西是什么？无疑就是电脑特技！

　　所以荣少亨一心一一地在原先购买好莱坞电脑制作的基础上发展香港的原创特技效果。在这之前，虽然香港某部分电影公司也蛮重视特效的，比如《蜀山》以及林正英一系列的鬼片《一眉道长》里的特效便运用得相当不错。不过，大家好像都忽略了这得从最基本的来培养，而是直接从国外请特效师来做。

　　唯一稍有远景意识的新艺城都只是请了外国特效师来，然后派自己人去偷学。其他的也罢，计算机特效这些专业性非常强的玩意岂是偷学就能学到的，怨不得直到九十年代《终结者2》和《侏罗纪公园》的威力出现之后，香港才诞生了电脑特效。

　　不过，荣少亨与他们不同，除了肯花大笔资金购买好莱坞那边先进的仪器外，还非常重点地开始培养自己本土的“电脑特技人才”，这其中最牛叉，也最让荣少亨满意的就是靠着一部《力王》脱颖而出成为香港“B级片”教父的一代怪杰————蓝乃才！

　　其实从一开始“收编”蓝乃才，在荣少亨的眼里，其价值绝对不在于导演才能上。

　　事实上，蓝乃材的导演才能不是非常跟得上时代潮流，不过，总还是有自己的奇诡风格，非常适合执导奇幻题材影片。这个蓝乃材绝对是香港被埋没的若干电影天才之一，是香港的特效大师级人物。

　　绝对是当之无愧的特效大师，据说此人的特效制作能力是完全自学得到的，八十年代若干奇幻类影片里的特效场面都离不开这个人。最典型的就是《老猫》，此人将片中猫狗大战一场戏拍得远比好莱坞利用高科技特效制作的《猫狗大战》要强上十倍，完全真实的效果，绝对惨烈的打斗，就连萧然看了都留下了极其深刻的印象。

　　香港历史上最残暴最血腥最暴力的影片《力王》就是导演兼编剧的，荣少亨真的无法想象在如今港片的这般环境之下，像如此的逼真特效是如何制作出来的。

　　如今在荣少亨的旗下，蓝乃才颇受重视，虽然产片量不多，票房也是很凄惨，大多数都是一些很“变态”的片子，甚至有部分公司的人投诉他拍戏像是在搞研究，花了大把的钱，拍出来的都是一些稀奇古怪的东西。投诉蓝乃才的人中就有陈百祥，王晶等人，因为在他们看来蓝乃才简直就是一个“怪胎”，整天搞什么妖魔鬼怪的特型构造，却不好好拍戏。但是由于荣少亨的支持和放任，让大家对与蓝乃才的“口诛笔伐”也只能停留在表面上，丝毫不能对他伤筋动骨。

　　有付出总有回报，现在拍摄《英雄》荣少亨就把这个“怪胎”彻底地挖了出来将其放在某后搞特技。对于人生放一个人来自己身边“偷师学艺”，那些随着好莱坞特技装备过来的美国人不以为然，心说，这可都是高科技呀，你能学会吗？可是让他们随即惊掉大牙的是蓝乃才那神乎其神的超级模仿能力和创造力，第一天蓝乃才上班问东问西，那些好莱坞特技人就教了他一些原理，第二天蓝乃才很不客气地开始操作实践，大家嗤之以鼻，认为他在瞎胡闹，可适当看完他在电脑上捣鼓出的草图以后，那帮洋鬼子彻底傻了眼。当即对荣少亨说：“你们地有了他，就不要我们地干活！”由此可见蓝乃才此人的牛叉程度。

　　正是由于蓝乃才这样一帮本土香港特技人员的努力奋斗，日以继夜的努力，《英雄》这部戏的特技场面才做得完美无瑕令人震撼。比如“箭雨”一幕，比如“剑劈水滴”，又比如“枫叶大战”……林林总总将无与伦比的特技效果呈现在了人们的面前。而此时此刻人们才发觉荣少亨努力培养蓝乃才是多么的物有所值人尽其用。

　　如今《英雄》大获成功，引爆亚洲走红好莱坞，让第一部纯粹的华语大片扬眉吐气，让无数怀揣梦想的华语电影人兴奋不已。面对这样的成功，黄百鸣当然会第一时间通知远在英伦的荣少亨报喜了。

　　荣少亨这段时间忙着拿铁锤砸开英伦娱乐圈的大门，倒还真就忽视了香港这边的情况————其实这也说明了荣少亨对黄百鸣等人的信任。所以当得到这个消息的时候心中充满了惊讶就是惊喜。

　　但是就在荣少亨无比惊喜的时候，他又从黄百鸣口中得到一个很不爽的消息，那就是号称“拍戏慢过蜗牛”的王家卫花费了公司一大笔钱捣鼓出一部文艺片《东邪西毒》，此片上映获得了空前绝后的失败———————上映第一天整个电影院一共才上座了十三人，其中还有三人是此片的摄影师，场记，还有王家卫本人！按照票价十元来计算，也就是说此片上映首日总票房为————100元！

　　对于如此惨痛的失败，王家卫反倒不痛不痒，大言不惭说什么：艺术就是少数人才能欣赏得动的东西。

　　黄百鸣则是没了语言，对这位“墨镜王”真是打也不是骂也不是，没了办法。最后只好把这个很憋气的消息也告诉了远在英伦的荣少亨，纸包不住火，这样失败的消息早晚会传到他耳朵里的。幸好，先在荣少亨吃了一颗惊喜丸，希望这颗苦药他能顶着。

　　面对收到的这个“100票房”的消息，荣少亨真是有些哭笑不得，人啊，有时候还真得认命，就好像《唐伯虎点秋香》里星仔说的“人生大起大落太快了……”

　　随着黄百鸣报来的这个“100票房”的噩耗外，还有王家卫的一帮好哥们帮助王家卫说情的一封信，上面无外乎大谈艺术的价值，商业电影与艺术电影的区别，还有王家卫这样的人多么的稀缺，大家愿意为了王家卫减轻罪过做出任何的承诺，大有“有福一同享有难一同当”的豪情壮志。其中王家卫最要好的铁哥们刘镇伟说得最为恳切。把王家卫夸成了不应该生于这个时代的艺术奇葩，把他拍出的电影夸成后现代主义的折射，认为具有极大的研究和人文价值————可惜就是没有票房价值，荣少亨语。

　　对于《东邪西毒》票房的失败，荣少亨其实并不怎么在乎，为啥，因为他明白王家卫这类片就没几个能赚钱的！不过在国际电影节上反倒能拿个奖什么的，原因也很简单，越是高深莫测，高深到连国际评委都看不懂的电影，就越可能获得这些评委的青睐————这都是惯例了。

　　所以荣少亨刚给香港那边回了一个电话，很好地安慰了一下脸皮比城墙还厚，拍戏比蜗牛还慢的“墨镜王”，告诉他：艺术的道路是曲折的，票房的道路是坎坷的，艺术与票房就像鱼与熊掌，两者不可兼得，有时候选择艺术就要把票房抛到一边，正所谓《葵花宝典》所写的那样————“欲学神功，必先自宫！”总要失去一样东西，才能得到另外一样东西。

　　另外说一点，其实荣少亨对于所谓的艺术也没什么特别高深的鉴赏能力，比如他就不知道这部王家卫的《东邪西毒》从头到尾究竟在说啥？当年他看这部戏的时候没听几句就晕了。

　　黄药师：“虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白得不到的东西永远是最好的。”

　　欧阳峰：“很多年之后，我有个绰号叫做西毒，任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫忌妒，我不会介意他人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心。”

　　说的人津津有味，听的人索然无趣。到了后来《东邪西毒》出了一个终极版，荣少亨更是不忍再看，只怀念“香蕉那个巴拉”的《东成西就》。

　　“对了，《东成西就》！我怎么把这部戏给忘了！”荣少亨猛拍大腿说道。“当年这部戏可是刘镇伟帮助王家卫减少损失的奇兵呀！自己何不把它拍出来，也算是物尽其用！”

　　话说，当年与《东邪西毒》一起套拍的无厘头喜剧《东成西就》在港片“粉丝”心目中，地位并不低于前者，但生产过程完全是出闹剧。王家卫与一干明星签了两部戏的合约，讲好是《东邪西毒》一、二部。由于进度拖拖拉拉，一直没有交片，惹恼了台湾大哥，拿着枪就过来了。王家卫只好哄这些演员：“我有一个朋友叫刘镇伟，他拍喜剧绝对那个什么什么……我们就用你们这个组合来，搞一部《东成西就》，其实还是《东邪西毒》的版本，只是所有人的身份都反过来了，‘你演段皇爷，段皇爷是一个西域来的，是个印度人。’”“噢，印度人。”梁家辉一听就快疯了，但是他已经答应了签约两部戏，也不愿意看着王家卫被别人白白砍死，最后只好牺牲色相扮演印度伪娘了。

　　《东成西就》也是没剧本；很多桥段都是演员自己开疯即兴的刘镇伟开工时来交代一下要拍的剧情：“今天你演段皇爷和段皇爷的爷爷。”梁家辉已经从生气过渡到郁闷，继而到叛逆、调皮。“好吧，印度人，一张口就是英语，okay，grandpa……”他和张国荣开始胡编台词。最经典的歌舞秀《一起飞燕》，词是张国荣现场填写，舞蹈两人合编，梁家辉自己作的造型，那个丑怪之极的“鱼眼睛头”。他一出现所有工作人员都趴下了，完全无法拍摄。

　　导演刘镇伟就说：“好，两个扇子一挡再打开，一出场就给他一个特写。”

　　梁家辉则说：“我那么难看怎么拍啊？”张国荣说道：“没事，来来来，我顶得住，比你还恶心的我都见过。”

　　于是梁家辉就毫不客气地“嘣”就出来了，当即张国荣有一种呕吐的感觉。

　　梁家辉拍拍他肩膀：“好兄弟，吐啊吐，吐习惯就好了。”

　　他俩恶搞得不亦乐乎，一旁的张曼玉、王祖贤、林青霞傻眼了，尤其是王、林，玉女形象维持多年，眼看贞节不保，她俩没法入戏。

　　于是作为王祖贤好友的张国荣就劝解她道：“大家既然来拍戏，还注意什么形象，就放开一点啦！你看你都这样子了，还要什么形象？”

　　王祖贤一想，也就算了，反正自己连鬼都演过了，害怕什么有损形象。

　　最后林青霞也妥协了。反而是越拍越开心，因为大家越来越投入在那个疯的状态里头，而且越编越好，从原来的有点郁闷，到慢慢进入状态，后来拍得还挺快剧中的那些演员充分在《东邪西毒》和《东成西就》两部影片中表现出了自己的天赋，在王家卫的片子中，只要可以做到长时间的面无表情就能是一个好演员，而要成为一个好的喜剧演员，特别是刘镇伟导演的喜剧片中的好演员，首先要经得起被化装各种造型的折磨，其次要被导演在镜头前无休止的蹂躏……

　　在这部当中大家为了恶搞对方，把自己的好朋友糟蹋的一塌糊涂，就大出“馊主意”。

　　比如戏里面梁朝伟嘴唇巴像两根香肠，蹲在地上唱—“我是一只小鸭子，伊亚伊亚喂～～”这个桥段是张学友帮梁朝伟设计的，而平时很闷骚的梁朝伟也难得发挥自己的想象力，让张学友当了一次“丐帮历年最为年轻和细皮嫩肉”的帮主，并且让他又蹦又跳地大唱：“ILOVEYOU！”从地上唱到树上，再道一句：“表妹，你长得好淫荡哦！”

　　正是出于对这部戏的喜爱，让荣少亨一想起来，就立马给香港那边去了一通电话，责令刘镇伟立马开拍这部超经典的《东成西就》，作为玄霆娱乐出品的贺岁片，与嘉禾的《奇迹》，永盛的《九品芝麻官》，以及新艺城的《八星报喜》同在香港岁末上映，看一看究竟鹿死谁手，有竞争，才有动力，不是吗？！



　　第569章 绿茵王者


　　先不说香港那边刘镇伟得到大老板的指令。让自己召集《东邪西毒》里面的所有大牌明星开拍《东成西就》；且说荣少亨这边，好不容易搞定了香港这边的烦恼事情，荣少亨就开始筹划如何将自己在英国的事业做得更大化，也许明天的球赛，就是一个展现自己实力的机会……

　　作为世界有名的足球国家，英国人很喜欢足球，也很重视足球，只是现在的英国足球不怎么争气，每逢比赛就会出许多乱子，并且还未组成个英超前，各家足球俱乐部勾心斗角，所以每逢比赛就乌烟瘴气。

　　正因为这样，许多英国人都把希望寄托在了像贝克汉姆这样的少年足球队员身上，很是重视少年队的比赛，每逢比赛就给予他们最大的场地，最好的设施，例如这一次，就在盛大的伦敦体育馆举行。

　　从中午开始，伦敦体育场的外面就已经聚拢了穿着粉红色球衣的曼联球迷和穿着绿色服装的流浪者球迷，和前世中国很多球迷更关注国家队以及国奥队比赛不同。英国的球迷对于自己国家的足球队的忠诚度一直很高，这很多也来源于足球一直给他们带来的骄傲。而曼联队与流浪者队又是英国足球界的两大翘楚，因此支持者就更加多了。

　　除了地地道道的球迷外，最热心这场比赛的就是那些少年足球队员们的父母亲了，他们如此早地来到这里，其目的就是站在球场看台上，为自己孩子们加油。

　　体育馆外，一辆豪华的劳斯莱斯高级轿车停泊在了路边，荣少亨先从车上下来，然后很绅士地帮助戴安娜王妃打开车门。

　　由于是英国有名的公众人物，戴安娜王妃不得不改变一下自己的容貌，这对于做电影的荣少亨来说是轻而易举的事情。

　　在荣少亨悉心的打扮下，王妃殿下那与原本迷人的金黄色头发，变成了较深的棕黑色；鼻梁上架上了一副金丝眼镜，隐藏了她那宝石蓝的眼眸，另外荣少亨又动用其他化妆用具，轻轻地修饰了一下王妃的眼线，眉毛，还有脸型的轮廓，很快一个面目崭新的女人出现了，再加上荣少亨专门为她挑选的休闲装束，戴安娜整个人看上过去，就像是一个来自大不列颠的邻家御姐，哪里像高贵大方的英国王妃？

　　当然除了这些显而易见的“易容”之外，荣少亨还未戴安娜王妃准备了一件十分犀利的秘密武器，那就————高跟鞋！

　　《东成西就》中，倒霉催的王重阳同学刚刚修炼出关就被欧阳锋着了火的无敌飞靴一击毙命，他到死都不承认自己是被区区一只靴子所伤。坚持称之为“暗器”。在如今的上流社会中，一双双极品高跟鞋也正成为女明星们争相拥有的独门兵器。的确，高跟鞋对于女人来说，就是一种伟大的武器，是女人的另一张脸，无法解释那几厘米的高度究竟如何令女性脱胎换骨般提升，如此神奇的魔力也许只能用“人类有史以来最伟大的暗器”来形容，这样有朝一日不小心拜倒在谁的石榴裙下也可以心服口服了。

　　可以说荣少亨为戴安娜设计的这款高跟鞋，足以让戴安娜王妃变身成为另外一个人，要知道人的高度可是最难掩饰的特点，有了这样的变化，估计就算查尔斯王子在眼前也认不出来她是谁。

　　“王妃殿下，我们到了！”荣少亨附过身去，轻声地对戴安娜说道。

　　“你不需要靠这么近的！”戴安娜对于荣少亨的“亲密”感到心悸。

　　“不靠近，我怕别人听见呵。”荣少亨很有理由地说道。

　　“你可以叫我安娜，不必称呼我为王妃。”戴安娜退一步说道。

　　“叫你安娜么？那岂不是太失礼了？”荣少亨又凑了过去明显是在占便宜，却让人找不出毛病。

　　“你你，我求你不要这样啦……”

　　“不要怎样了？”荣少亨突然伸出猿臂搂住了戴安娜的小蛮腰。

　　感受着荣少亨那放肆的行为，戴安娜浑身抖动，一种莫名其妙的刺激感，却让她浑身发酥。差一点就瘫倒在荣少亨怀里。

　　“安娜，你知道吗，你现在的样子就像那些初恋的女孩子一样楚楚动人……”

　　看着荣少亨那明亮而又深邃的星眸，听着他那蛊惑性的话语，戴安娜不可抗拒地咬着嘴唇，红润的嘴唇发着妖艳的光泽……

　　荣少亨鬼使神差地伸出一只手，勾起戴安娜那圆润的下巴，就在这极其危险的时刻，突然一个稚嫩的声音说道：“亲爱的荣少亨先生，想不到你真的来了！”随着话声，只见穿着曼联足球服的少年贝克汉姆喜冲冲从体育场门口跑了过来，原来他一直都在体育场里面等着，可惜干等不见荣少亨出现，于是就忍不住跑了出来，想不到一眼就看见了荣少亨。

　　荣少亨没想到半路杀出个贝克汉姆，幸亏他够机警，急忙松开勾着戴安娜王妃下巴的手，装模作样地拍打了一下对方的肩膀，笑道：“看看，落了灰尘！”

　　戴安娜却早已经全身无力，虚脱般地挤出一丝笑容————上帝呀，我刚才在做什么，她问自己。

　　荣少亨回过头。这才若无其事地对贝克汉姆说道：“你和我可是好朋友，你的邀请我当然要来捧场了！”

　　贝克汉姆呵呵一笑，显得很高兴荣少亨能这样说，“我就知道大哥哥你够朋友！哦对了，这位姐姐是……”贝克汉姆鬼马地看了一眼戴安娜。

　　“哦，她是我的朋友叫做安娜！”

　　“安娜姐姐，你好。我叫大卫贝克汉姆，你叫我作大卫就好了，呵呵！”

　　“你好，大卫！”戴安娜很喜欢这个可爱的英俊少年。

　　“哦对了，这是我老妈做的南瓜饼！你们尝尝看！”贝克汉姆掏出一个比萨盒子，打开来一看，却见那南瓜饼不知为何早乱成了一沓。

　　“哦对不起，我真不知道，可能是在路上来的时候不小心碰坏了！”贝克汉姆挠着头说道，一脸的愁眉苦脸。

　　荣少亨看着那南瓜饼，心说还怎么吃呀？

　　可就在这时候，只见戴安娜王妃轻轻地拿起一块儿，要了一口道：“不错，好美味哦！”

　　荣少亨愣住了。贝克汉姆更是呆住了，不过马上他就高兴起来，“真的吗？真的很好吃？”

　　戴安娜笑着点了点头。

　　“那你就多吃一点！”贝克汉姆高兴极了，他没想到戴安娜会这么的说。

　　看着戴安娜吃的很美味的样子，荣少亨忍不住也深受拿了一块，尝了尝说道：“不错哦，比起餐厅里面的，毫不逊色！真是好手艺！”

　　见荣少亨和戴安娜两人吃的高兴，贝克汉姆就揉揉鼻子，很是兴奋地说道：“谢谢你们呵。我会把你们的话告诉老妈的，她听了你们的赞扬一定会很高兴！”

　　“不，是我们要谢谢她才对，让我们吃上这样美味的南瓜饼！”荣少亨笑着说道。

　　“呵呵，你们这样说我就放心了！哦对了，我要先进去了，要不然教练又要大喊大叫了，等一会儿我上场踢球你们可要替我助威哦！”

　　“你放心吧，我一定会的！”荣少亨说道。

　　贝克汉姆看向戴安娜王妃：“安娜姐姐，你呢？”

　　“我也会的，你加油哦！”

　　“嗯。我一定会的！”贝克汉姆眼光在戴安娜身上多停留了一下，然后对荣少亨说道：“大哥你可真有眼光，有安娜姐姐这样的女朋友！”

　　“咳咳！”荣少亨差点被嘴里的南瓜饼呛着，这小子，胡乱说什么呢？！再看戴安娜早已经羞红了脸。

　　荣少亨不禁又想，这小子还算有点眼光，至少知道欣赏美女……

　　如果现在有人留意他们的话，一定会错愕，难道戴安娜王妃有了男朋友了？

　　幸好，现在球迷们都在低头谈论着即将开始的比赛，还有戴安娜那焕然一新的装扮，直到她和荣少亨坐到离两方球迷较远的中立看台，才放心地又开始谈论起来。

　　而有趣的是，就在他们对面的贵宾看台上，查尔斯王子和一干球迷朋友们也刚刚坐上位置。

　　“王子殿下，王妃殿下她怎么没来？”朋友好心问道。

　　“哦她吗，她身体有些不舒服，所以就没陪我过来，你知道的，女人的身子骨总是很弱的。”查尔斯解释道，尽量隐瞒自己夫妻之间的不合。

　　“那就很遗憾了，这场比赛很有看头的，你看看来了多少人！”

　　“我当然明白，只可惜了————不说这个了，你觉得这一次哪个球队会赢？”查尔斯岔开话题道。

　　“当然是少年曼联队了……”

　　“哦是吗？”查尔斯嘴角露出一丝不以为然的笑容。

　　“怎么，王子殿下，你有不同的看法是吗？”

　　“也不算是不同，你不要忘记了，在1928年，曼联对流浪者可是零比七！现在过了60年，很可能历史要重演！”查尔斯很笃定地说道。

　　“看起来王子殿下对足球是真的很有研究哦！”

　　“那是当然了，王子殿下对足球是出了名的痴迷，绝非浪得虚名！”

　　“王子殿下英明，这一次流浪者队又要大胜曼联了，曼联又要吃瘪了！”

　　听着旁边人的阿谀奉承，查尔斯有一种飘飘然的感觉，爽啊。人们都喜欢并且看好少年曼联队，老子偏不，不走寻常路这才是俺作为王子殿下的个人风格。

　　“王子殿下，我刚刚听说，不管这场比赛输赢如何，俱乐部那边的人希望您能够上去为获胜者颁奖，你看……”

　　“哦该死的，我是那么清闲么？这样的事情也需要我出面？”查尔斯心中美得冒泡，毕竟能在众目睽睽下作为颁奖嘉宾，那可是一种荣耀呵，不过自己还是要端着点身份，要不然就显得太“廉价”了。

　　“呵呵，我们也知道的，也这样说了，说您太忙，可是俱乐部那边死活要让你上呵，说您上了才有面子，你看他们这样诚意拳拳的，是不是再考虑一下，权当是扶持英国的足球事业了……”

　　查尔斯撇了撇嘴，“那好吧，看在他们够诚意的份上，我就给他们面子待会儿上台颁奖，不过可不要搞得太隆重哦，我喜欢清静……”嘴上这样说，心里却在大喊———COMENO！让隆重来得更猛烈一些吧！

　　“我会的，王子殿下！呵呵！你看还有什么事情么？”

　　“当然有————我这皮鞋脏了，你帮我擦擦，要不然等一会儿上过去颁奖可是要丢面子的！”

　　“……？”拍马屁那人傻了眼，看着查尔斯王子那伸过来的臭脚，心道：我操你老妈！

　　足球场上。“第十六届英国少年足球锦标赛决赛马上就要开始了，据不完全估计，今天到场的观众足有一万人之多。他们多数是在伦敦的居民以及球员们的家属、朋友。他们正怀着兴奋的心情等待着，等待着主裁判吹响开球哨的那一刻！”

　　虽然英国人很重视足球人才的培养，对于少年足球赛也很重视，但是对于以利润为基础的传媒界来说，却恰恰相反。

　　作为英国电视界的老大，BBC当然不会没事情干去直播一场少年杯的足球比赛，他们一不高兴就可以封杀英国足球，就好像自己是足球老大一样。

　　地方台更不能拿到这场比赛的转播权――一来转播费不便宜，二来花两个小时播一场可能在国内收视率不高的少年杯足球赛确实划不来。

　　也只有那些热心于足球比赛的报刊杂志才会分出心思来为这一场比赛进行文字转播。

　　不过这一次让众人吃惊的是，有一家电视台将会对这场比赛进行全程直播，那就是荣少亨刚刚才收购下的天空电视台！而这，也是他作为执掌者上马以后下达的第一个命令。

　　只不过由于他收购天空是在秘密的情况下进行的，因此除了少数的天空电视台高层知道外，很多人还不知道堂堂的天空台已经换了新主人，而且还是个中国人！

　　此刻宣布赛场情况的就是天空台体育项目的一个直播解说员，只是在他拼命刷新文字的时候，也不知道这样的直播到底有多少人真的是在看的。

　　不过有一点他说得没错，看台上的英国球迷确实多得有些骇人，震耳欲聋的呐喊声以及放眼望去的英国国旗，按照一场正常的足球比赛，到场的球迷人数平均应该在两万人左右。

　　现场到达的英国球迷过万，加上一些家庭支持者，估计也有一万两三千的样子，对于一场少年足球比赛，这已经是海量了。

　　这让荣少亨更加坚定了自己的信念，未来只要英超一成立，自己走电视台与英超联合发展路线，买断比赛的转播权那就一定大赚特赚。

　　现在的赔钱转播只是为了以后铺路罢了，至少现在天空台已经引起了足球界的好感，到了以后，天空太就是大名赫赫的“印钞机”！

　　再说眼前整个球场上热闹非凡，尤其那些伸头观望的人们，更是急切地等待着少年足球员们的出场。

　　“他们出来了！”随着一声咳嗽，现场的喇叭里传来兴奋的声音。解说员的工作开始了。

　　“各位电视机前的观众朋友和现场的球迷朋友们，大家下午好！今天的决赛对阵双方是英国少队的曼联和流浪者。为大家解说本场比赛的是天空电视台特意邀请来的迪亚戈和索普斯教练。”

　　“大家好！我是迪亚戈！”

　　“大家好！我是索普斯！”

　　“今天很荣幸有我们两位为大家讲解这场足球赛！”

　　简单地介绍完这场足球赛事的基本情况以后，再看比赛现场上，奏完英国国歌《天佑女王》之后，双方队长挑边，然后按各自的阵型在场上站好。

　　所有人都来了，父母、朋友、球迷、记者……这是一场决赛，万众瞩目的决赛，所有人都来了。

　　看台上突然安静下来，只能听到风吹动旗帜的声音。所有人都在等待着，等待着裁判吹响开球哨的那一刻。

　　荣少亨虽然不懂球，可是也被眼前如此肃穆的气氛给感染了，再看身边的戴安娜王妃，更是一言不发地望着前面，和众人一样似乎在等待着什么。

　　此刻尽管现场有数万人的球迷，但是体育场一时间几乎鸦雀无声，可以听得见风吹过的声音。在这安静的环境下，主裁判那声开球哨也就显的格外清晰。

　　就像后来荣少亨在回忆这场让他对足球理解完全上升到另一个境界的比赛的开球：“虽然我不怎么痴迷足球，但在我听来，主裁判的哨声是那样的清晰和悠长，仿佛一直传到了天上，并且在这冬日的蓝天下回荡。”

　　“嘟――”

　　一名球员把球轻轻磕过中线，传到另一名球员脚下。

　　刚才还安静异常的体育场顿时像被引爆了的炸药一般，“轰！”的一下爆发出来。呐喊声，欢呼声，喇叭声，锣鼓声交织在一起，喧嚣无比。那些从体育场外经过的人们似乎还可以听见这样一个声音：“比赛开始了！”

　　荣少亨伸了个懒腰，坐直身子：“开始了！”

　　“嗯。”戴安娜王妃点了点头，说实话，这还是她在成为王妃之第一次如此惬意地坐在足球场上看足球比赛。以往都是大队人马跟随，哪有今天这样轻松。

　　“流浪者少年队的10号球员把球回传给6号，6号没有带球向前，而是把球再回传给10号。流浪者队的10号球员如猛虎下山般向曼联队扑去！”

　　曼联队一名球员机警地抢在对方10号前面用胸部把球卸了下来，然后转移到右路贝克汉姆脚下。

　　解说员马上充满激情地喊道：“期待已久的曼联队小精英贝克汉姆，让我们拭目以待！”

　　作为回应，球迷的看台上传出一阵加油声。

　　但此时的贝克汉姆并没有带球冲击，而是又把球快速分给了前插的队友，现场的球迷一下子又闹腾了起来。

　　因为禁区近了！

　　“曼联队11号拿球，流浪者队立刻逼了上来，但他一扣，然后再一拨，过了！此前一直表现稳定出色的流浪者队被曼联队11号如此这般轻松的抹了过去！不愧是曼联队最佳攻击中锋！”解说员一点也不顾及现场还有上千人的流浪者队的心情，他只知道曼联队要进球了！

　　禁区就在眼前……

　　“曼联队13号！后排插上，头球攻门！”

　　流浪者队的门将吃了一惊，不过反射神经良好的他，还是侧扑把球拍出了底线。

　　“好险！如果不是流浪者少年队门将的反应敏捷，这个球很可能就有了！”

　　“恩，良好的意识，加上他和前锋的配合。这一次的进攻可以说无懈可击！”两个解说员热烈地解说着。

　　“当然了，流浪者少年队的门将可不是吃素的！”解说员乐观地表示道。

　　角球开出后，一名球员把球顶出了禁区。流浪者队的一名少年球员在大禁区前接到球，然后直接抽射！曼联队用身体再把球挡了出来。

　　贝克汉姆接到弹出来的球，顺势一带，向流浪者队半场冲去。

　　“贝克汉姆转身！漂亮！但是流浪者队的队长科尔马上追了上来，并且和贝克汉姆缠在了一起！第一次贝克汉姆和科尔的正面交锋！会是怎么样的结果呢？”

　　贝克汉姆拼命护着球不被断掉，却发现很吃力。他不喜欢停顿的感觉，这也是为什么未来他在世界杯上为什么喜欢冲锋陷阵而不是保守的守卫。

　　一番颇为势均力敌的较量，解说员说道：“两个人的交锋并没有我们期待中的刺刀见红，也许两个人都不希望把体力浪费在防守一端吧？”解说员想好了理由。“不过这场比赛双方的教练似乎也没有特别强调要对谁进行特别加强的防守……”

　　两支队伍互有攻守，一时间也确实难以评断出谁占据了场面上的优势。

　　不可否认，虽然现在的贝克汉姆还很小，可是他在球场上的表现却让很多人吃惊和欣赏。不要忘了，球王贝利也好，球神马拉多纳也罢，他们都是在很小的时候崭露锋芒，正应了那句话，养儿要防老，出名要趁早！

　　新陈代谢，新旧交替是自然不可逆转的规律，在足球界也不例外。英国之前有名的几位前锋退役的退役，衰老的衰老，能够在球场上叱咤风云的没有几个。

　　也正是这样的不可逆转，贝克汉姆的出现仿佛给了失望的英国锋线一个巨大的希望――英国球迷也有理由相信，在英国的前锋位置上，会出现一个绝对耀眼的巨星。

　　那就是……贝克汉姆！

　　“贝克汉姆把球向禁区里一趟！加速甩开了补防的球员！机会！开赛来最好的一个得分机会！”

　　对方门卫紧咬牙关，密切注视着贝克汉姆的每一个动作。在他那个位置，射门和传球都可以。是射门还是传球呢？

　　那门卫决定赌一把，他开始微微调整自己的重心。

　　“贝克汉姆在大禁区内突然起脚射门！漂亮！流浪者队门将做出了正确的反应，腾空而起把球扑了出去！”

　　“等等！球没有脱离危险区！”

　　“贝克汉姆！又是贝克汉姆！！再次起脚！！！”

　　“耶！万岁！小贝加油！”解说员兴奋地手舞足蹈，这一刻他根本就不是一个保持客观公正的解说员，完全是一个普通的英国球迷。

　　“1：0！我们领先了！”

　　“贝克汉姆第一脚虽然没有射中，不过他的跟进补射很快，而且选择打近上角，力量也大。这种球可以说是非常完美的了。流浪者门将虽然在第一脚射门时候的扑救完美，很可惜，他遇到的是贝克汉姆！精彩的攻防，不愧是强者对垒！”

　　球场边的曼联球迷集体呐喊起来，挥动着红T恤，这是他们表达喜悦的方式。

　　端坐在荣少亨身边一向变现很矜持的戴安娜王妃竟然也忍不住挥动起手臂来，也不知道她是在为贝克汉姆助威，还是在替少年曼联队加油。

　　“该死的！为什么让这个孩子球进了呢？！”荣少亨他们对面的查尔斯王子很不爽贝克汉姆的进球，大声咒骂道。因为他一直支持的都是流浪者队，在他心目中这次比赛的胜利者是流浪者才对，而不是让他看不顺眼的少年曼联队。

　　“王子殿下请息怒，足球是圆的，什么样的情况都可能会发生，说不定很快就会有新的变故！”一名侍从安慰他道。

　　查尔斯王子点了点头，说道：“那是当然的啦，我的眼光一向都很准的，这一次少年流浪者的实力强于少年曼联队，曼联队先进一球只是运气好罢了，看着吧，流浪者们绝对会发威的！”

　　“王子殿下英明！我们大家都在拭目以待！”

　　好像上天真地在证明查尔斯王子的英明似地，很快球场上的局面就又改观了，在流浪者愤怒的冲锋中，原本固若金汤的曼联队堡垒被攻开一个缺口，趁着这难得的机会，流浪者队的队长科尔踢进一球，将比分拉成了1：1平。

　　“你们看看是不是，我已经说了嘛，曼联对那只是虚火，看看我认定的流浪者队，已经雄风大展啦，接下来真正的好戏才算开始！”

　　“殿下英明！”

　　“殿下神机妙算！”

　　“殿下目光如炬！”

　　“殿下观察入微预测准确！”……一阵阿谀奉承之词如滔滔江水汹涌而来。

　　面对查尔斯王子这边的屁颠屁颠，荣少亨他们这边却大叫可惜，“可惜被流浪者队扳回一局！”戴安娜王妃说道。

　　“这样才有看头啊！”荣少亨笑道，“自古以来两军相遇只有旗鼓相当了才好看，若是一方太强一方太弱就是失去了较量的意义！”

　　“你是说曼联队输了这一局也不是坏事么？”

　　“是的，有强大的对手磨炼，他们才会更快的成长，直到战无不胜！你没听说过么，强大的敌人是磨刀石，现在他们都在磨刀霍霍呢！”

　　“就算你说得对吧！”戴安娜说了一句，再专心看球。

　　接下来的球场比赛就更加激烈了，此时双方都是豁出了命来比拼。只见球场上不时欢声如雷，重逢的球员们宛若战场上的将军一个个精神抖擞，你来我往毫不相让。

　　很快，球场上就出现了最后的决战时刻。

　　“任意球！也许我们该庆幸球员下脚及时，如果再进一点，就可能是点球了。”

　　“不过……这才更刺激，毕竟比起容易多了的点球来，大家更乐意看到任意球这种具有足球技巧性的方式！”两个解说员你一言我一语地说着。

　　“现在就看少年曼联队的新星贝克汉姆了，他被公认是最具有技巧性的少年球员！”

　　“流浪者队同样值得注意！虽然不是点球，但是对于他们优秀的门将来说，他们的危机并没有解除！”

　　“时间已经差不多了，任意球马上就要开始。”

　　“一球定输赢，已经到了最关键的时刻！”

　　随着语气紧张的解说，球场上所有人都屏住了呼吸，偌大的球场竟然显得鸦雀无声起来。

　　再看球场上，作为少年曼联队核心人物的贝克汉姆站了出来，稚嫩的脸上面露寒光！

　　杀气！

　　同呼吸，同命运。

　　他要为了自己的队员踢出最后一脚！

　　再看对方的门将一边大声安排着人墙，一面盯着站在任意球位置的贝克汉姆――这是一个几乎可以说和点球只差人墙的任意球，想想之前贝克汉姆的那脚角球点直接破门，他那脚惊艳的“贝式弧线”……

　　流浪者队搭建成的人墙能保证不丢球么？

　　贝克汉姆深深地吸了一口气，助跑，起脚！

　　一直将注意力都集中在贝克汉姆目光紧盯在左边的对手们，忽然发现，贝克汉姆扬起的一脚将人很刁钻地射向了右边！

　　嗖！夹带风声，射出！

　　如炮弹般凌厉！

　　漂亮的任意球战术！

　　球会进么？

　　毋庸置疑！

　　足球高高地越过了人墙，像一道诡异的弧线飞往了右边球门上角，对方门将扑对了来球的方向，但是他的反应因为把注意力集中在贝克汉姆事先佯攻的左边而慢了一拍。

　　————2：1！

　　进球后的贝克汉姆被众人抱了起来，高高地举着，欢呼着，嚎叫着！少年人的热血，丝毫不亚于那些真正的英国球员！

　　完美的任意球技术！

　　是天才？

　　还是天赋？

　　又或者天赋异禀呢？！

　　那只有贝克汉姆才能给出答案，可惜此刻的贝克汉姆早已经被人高高地抛向了空中，欢呼着！

　　“该死，怎么会是少年曼联队赢了？”查尔斯王子的气色很是不好，不过这并不能影响他等一会儿要上前给获胜者颁奖的心情————让万人瞩目毕竟是一件很不错的事情，不是吗？

　　可是就在查尔斯王子是整理好自己的衣服，真被站起来的时候，忽然就见自己的随从一脸难看的跑了过来，说道：“王子殿下，您不必上去了！”

　　“你说什么？”查尔斯不太明白。“不用我上去是什么意思？难道说那些家伙以为我心情不爽不给他们颁奖就不敢麻烦我了是么？”

　　“不是的，”那随从似乎有难言之隐，最后一咬牙还是直接说道：“是他们又找到了一位颁奖嘉宾，所以他们才不需要王子殿下您亲自上场了！”

　　“什么？！”查尔斯王子一位自己听错了。

　　“我说的可都是真的！请王子殿下您明查！”

　　查尔斯恼怒之极，狗崽子，本殿下给你们脸，你们竟然不要脸，岂有此理！不过马上他就想到一个问题，“他们重新邀请的那个颁奖嘉宾是谁？”

　　“就是……您看，他已经上场了！”

　　查尔斯举目朝着颁奖台上看去，只见荣少亨正英姿雄发地和诸位曼联俱乐部的管理人员们亲切握手，不知道的还以为他是俱乐部老大呢！

　　有这样想法的还有戴安娜王妃和获得奖杯的贝克汉姆！

　　戴安娜丝毫不知荣少亨是什么时候离开自己去台上颁奖的，好像刚才有人靠过来在他耳边低语了一阵子，然后他就忽然不见了，也不跟自己打个招呼。

　　至于贝克汉姆也被突然上台为颁奖的荣少亨给惊呆了，因为是人就知道，只有那种身份特殊的大人物才能被邀请来颁奖，可是荣少亨他好像只是香港的一位电影人呀！

　　除了查尔斯，戴安娜和贝克汉姆非常吃惊荣少亨的上台颁奖外，足球场上上万的球迷们也丈二和尚摸不着头脑，不知道这个黑头发上，黑眼睛，黄皮肤的东方人上台做什么，颁奖么，不会吧？！

　　就在众人疑惑不解的时候，只见负责这场球赛的主席上台说道：“亲爱的女士们先生们，我们今天很荣幸地邀请到了来自香港的电影大亨荣少亨先生为我们颁奖！除此之外，我还要告诉大家一个好消息，荣少亨先生如今是我们英国天空电视台的执行长官！”

　　此言一出，人们惊讶一片，天空的执行长官不是那么美国佬默克多么？怎么会突然变成了这个香港人荣少亨？

　　就在大家惊讶的时候，球赛主席解释道：“我知道大家都很惊讶，可这是事实，如今荣少亨先生作为电视台的一把手，并且亲自让电视台直播这场并能盈利的少年足球赛，由此可见荣少亨先生对于我们英国足球的热爱，对我们工作的支持！”

　　“切，还不是沽名钓誉，随便安排人来直播一场球赛，就证明他热爱英国足球，这样的推理也太薄弱了吧？”

　　“是啊，香港人大老老远跑过来又怎么会真心帮助我们的足球，捣蛋的吧！”

　　大家纷纷议论开来，都很不看好荣少亨对于英国足球的“热忱”。

　　“呵呵，我想大家都在怀疑荣少亨先生的热忱程度。不过没关系，我告诉大家另外一个事实，这个事实就是————荣少亨已经是我们英国曼联足球俱乐部的重要执事之一，并且他正在和其他执事洽谈全面收购曼联俱乐部的事项，如果他的收购成功的话，那么荣少亨先生就将成为我们英国足球界第一位华裔足球俱乐部董事！”

　　此言一出，所有在场的球迷都大吃一惊，不光是他们，就连查尔斯，戴安娜，贝克汉姆等等全都大吃一惊，不可能吧，怎么会是这样？荣少亨够胆收购整个曼联俱乐部？！

　　就在这时，荣少亨接过话筒，开说了。

　　“亲爱的女士们，先生们，亲爱的球迷朋友们！我知道大家都很怀疑我的收购动机，不过我可以告诉大家，我真的很喜欢我们英式足球，觉得它才是世界足球中的翘楚，可是为什么英式足球一直不能像其他国家的足球那样扬名于世界球坛呢？原因很简单，我们自己之间的花相残杀太激烈了！如今我全面收购曼联，就是想要代表曼联和其他足球俱乐部奇谈一个事宜，什么事宜，大家联合起来组建我们的英超联赛！”

　　“英超联赛？”众人忍不住轻声问道。

　　“是的，英超联赛！”荣少亨语气笃定道，“足球也是娱乐文化的一种，本人我又是靠着娱乐出身，所以我很清楚‘娱乐’两字所代表的意义，说白了，所谓的娱乐就是娱乐大众独乐乐不如众乐乐！所以我希望广大的足球俱乐部能够联合在一起，组织成有规模有纪律的英超联赛，不要再混战了，也不要再让球迷们失望了，更不要让其他国家的足球小瞧了！”荣少亨说到这里响起未来的中国足球，那不是足球啊，那简直就是悲剧啊！一想起来，就让人觉得蛋疼！



　　第570章 授勋


　　事实也的确如此。中国足球太伤国民感情了。好不容易雄起一起，以为冲出亚洲了，谁知道最后却屁颠屁颠惨败而回。大家以为是中国球员太无能，搞到最后才明白，不是球员无能，是球坛太腐败！从足协高层到底层，黑的比黑心棉还要厉害十倍。最后一场打假扫黑风暴，更是让中国足球顶风臭十里，就算不懂足球的人也觉得羞愧和心痛！本着对中国足球的哀其不幸怒其不争，此时荣少亨完全把自己对足球那尽余的一点热情发泄出来，将自己的希望寄托在了英国足球上————当然最重要的一点，能帮自己捞钱！

　　“在我看来，英国足球的希望就在明天，就在这帮少年人的身上，贝克汉姆，保罗因斯还有加斯科因等等，我敢说，他们未来都将是英国足球界的巨星！英国将会以他们为荣！现在我们所要做的就是，有钱的出钱，有力的出力，大家拉起手心连心众志成城同舟共济。一起去努力扶持我们的足球，让它雄起，让它崛起，让它像我们的孩子一样，成为我们骄傲！”

　　荣少亨此话一出，马上就引起了许多英国人的共鸣，看看，人家一个香港人大老远跑来帮助我们英国足球崛起，这份心意多好啊！一个个脸上充满敬佩的神情。

　　荣少亨：好个头，俺是为了赚钱！

　　当然，不是所有的英国人都是傻瓜，这时候就有个不是傻瓜的球迷站了起来，说道：“喂，那个外国佬，你不要说空话，别以为买个俱乐部就能糊弄我们！你还搞什么英超，开玩笑，凭你自己能搞得了吗？！”

　　那个球迷问出大了大家的心声，是啊，你一个搞电影的，会玩足球么？其他俱乐部不买你帐怎么办？

　　就在众人狐疑的时候，只见荣少亨笑了，然后不紧不慢地掏出一张协议书道：“我这个人不喜欢打嘴官司，更不喜欢空口说白话，这张协议书是我代表曼联和英国其他几家俱乐部签订的协议，在上面，我们已经明确写明了英超联赛的筹备和各项事宜。也许在不久以后，大家就可以看到一个崭新的足球赛事即将到来！”

　　荣少亨此话一出，整个球场瞬时间都安静了下来，因为没有人想到荣少亨会有这么大的能量，他竟然做到了，一个困扰英国人多年的问题，竟然被一个中国人解决了！英超联赛，想一想未来就是光明的，可是他是怎么做到的呢？

　　怎么做到的？归根结底一个字————钱！

　　其实荣少亨也是使出了浑身解数，最后甚至放言，谁不愿参加英超，他就收购哪家俱乐部，这种豪情壮志，可是那些自认绅士鹤立鸡群的英国佬们从未见过的，更何况大家也都是聪明人，在荣少亨明确地分析了英超联赛能带来的好处后，大家也都一致同意了他的建议————可以说荣少亨是占了先机，英超成立势在必行，只不过在他的推动下早了3年成立。

　　英超真的要成立了？我们不是在做梦吧？这个黑头发，黑眼睛的中国人不是在忽悠我们吧？上帝呀，基督耶稣呀。真主阿拉呀，我们英国的足球真的要雄起啦！

　　就在整个场面暗流涌动，大家互相拥抱着，快要欢呼起来的时候，这是查尔斯王子站了起来，傲然地对荣少亨说道：“亲爱的荣少亨先生，我很感谢你的热忱，也很感谢你对我们英国足球的支持和热爱，不过有一点我很怀疑，你搞这个什么英超到底有什么用处？”

　　荣少亨笑了，感觉查尔斯王子问的这个问题很白痴————幸亏自己之前做了准备，于是很笃定地说道：“如果我记得没错，在1985年5月11日，56名球迷在巴特拉福德球场的大火中丧生。稍后在5月29日，冠军杯决赛利物浦对尤文图斯的比赛更是酿成了希索球场惨剧。不同球队的支持者之间发生暴力事件，结果导致39名球迷死亡。英格兰俱乐部更是因此被欧洲足联禁止参加欧洲赛事达5年之久。请问我所说的可对？”荣少亨直视着查尔斯。

　　查尔斯王子冷哼一声，“这些大家都知道，足球嘛，热血一点，出现事故是难免的！”

　　“好，就说这些是难免的，可是再看看这里大部分的球场，拥挤不堪、设施破旧、足球流氓到处都是，并且被赶离了欧洲赛场。本土俱乐部日渐式微，很多顶级球员受到欧洲大陆的俱乐部的金钱诱惑而转会。这难道还不能让你们觉醒么？”

　　“荣少亨先生，你不要再在这里危言耸听！你所说的，不错都是事实，可是我们英国人也一直都在努力改变这一点，作为英国的王子。我更曾提议一个巨大的投资计划，目的是把足球场做得安全舒适，并且消除以往的拥挤情况。其中一项重要的计划就是保证所有球场设置座位。只可惜呀，我们资金不足，就向你们中国人所说的那句话一样，巧妇难为无米之炊！现在你搞什么英超，我倒要看看你怎么解决这个问题！”心说，奶奶的，看你还牛叉不牛叉！一谈到钱，兄弟都翻脸，更何况你是个不是英国人的外国人！

　　查尔斯王子说得没错，其实英国足球面临最大的困难就是饱受资金严重匮乏之苦，为了改善球场设施，俱乐部都面临着巨大的财政支出。很多顶级俱乐部在转会市场上感到无力，在被禁赛期间，他们的实力与欧洲俱乐部的差距越来越大。

　　面对查尔斯王子设的这个套子，荣少亨直截了当道：“王子殿下你说的很好，不错，俱乐部是缺钱，所以才一蹶不振，任何改革都不能到位！正是因为如此，我才邀请英格兰17家顶级俱乐部签署了这项协定，协议里面最重要的内容就是———新成立的顶级联赛将会是在营运方面独立于足总和足球联盟之外。英超自己享有洽谈转播权和赞助商的权力！”

　　此话一出，石破天惊，为啥这样说，因为一直以来英国足球都是和政府有着千丝万缕的关系，英政府靠着足总和足球联盟控制各大俱乐部，让他们为国家的利益服务，凡是国家需要，必须参加任何形式的赛事！可是如今荣少亨发起成立的这个英超竟然要独立于足总和足球联盟，并且自己享有洽谈转播权和赞助商的权力，这是什么意思，把国家撇开了。把他们这个贵族抛到屁股后头了，发财第一，其他的都不考虑！

　　“荣少亨先生，你你，你怎么敢公然说出这样大逆不道的事情？”

　　“大逆不道？何谓大逆不道？第一，我不是你们英国人，我代表的是足球俱乐部的利益，第二，英国足球不改革，必定死！我是在拯救你们英国足球！第三，我说过足球只是娱乐活动，请王子殿下你不要搞到政治那么深的高度去，我们大家只想高高兴兴看一足球，你们大家说是不是？！”

　　“是！我们只想看足球，去他妈的该死的政治吧！”众人大声喊道，声音几乎震塌整个足球场！

　　查尔斯王子的脸变成了猪肝色，“荣少亨你敢……”

　　“我一个人是不敢，可是难得有众多的俱乐部支持我！并且我已经代表天空电视台买断了未来英超成立后五场赛季的转播权，为此我将出资一亿五千万英镑！”

　　此语一出，哗然一片，一亿五千万英镑呵，这绝对是个天文数字！这个香港来的外国人竟然有如此大的魄力？！

　　眼看大家下巴都快被自己报的金额吓掉了，荣少亨心中可是洋洋得意，要知道电视在英超发展的历史上扮演了一个重要的角色，电视转播收入对整个俱乐部内外的建设都是至关重要的。在前世那个艰难阶段，最初与天空电视台的合作是一个激进但又成功的决定。那时在英国市场，收费电视还是一个新的做法。但是，有了天空电视台的市场营销策略、英超的高质量比赛、加上公众对足球的热爱，英超的转播费用日渐上升，最后给俱乐部带来了巨大的利润。而默克多第一次买断五大赛季转播权可是花费了191亿英镑，现在荣少亨只拿出了15亿英镑，足足省掉了4000万英镑，可以说已经算是间接地大赚了一笔。未来如果英超发展良好的话，每个赛季电视台都会有数千万的英镑进账，五个赛季下来不赚他个上亿那就是少的，总的来说简直比抢银行还要猖狂。

　　此刻查尔斯王子也被荣少亨所说的一番话给镇住了，一亿五千万英镑。虽然身为大英帝国的王子，见过不少的市面，可是也知道这个金额有多么的巨大。深吸一口气，查尔斯王子不得不故作镇定地说道：“哈哈，我佩服你的胆量还有气魄，只是你始终是个外国人，我们英国人的足球，不需要你来插手，因此是没有人会支持你的！”查尔斯不得不用这种排外的方式来煽动人们对荣少亨的反感，可是让他玩玩没有想到的是，在他话音还没落下，就听一人站起来说道，“我欧亨利，代表英国流浪者足球俱乐部，支持荣少亨先生！英国足球雄起！”

　　“什么，你说什么？”查尔斯以为自己耳朵听错了。可是马上又有人站起来说道：“我代表我们俱乐部支持荣少亨先生！”

　　“我也支持！”

　　“我支持！”……刷刷刷，英国十七家俱乐部站起来了十三个！另外四家犹豫了一下，也一起站起来道：“我们大家都支持荣少亨先生的决定！”

　　查尔斯是认得他们的，此刻看着这群原本在自己面前毕恭毕敬的家伙们，此刻却一起站起来胳膊肘往外拐，反对自己，查尔斯王子的心在滴血呵！

　　“你们，你们……”查尔斯王子说不出话来。

　　面对如此场面，荣少亨嘴角一翘，很是风轻云淡地看了一眼窘迫不堪的查尔斯王公子，又扫了一眼惊异望着自己的远处的戴安娜王妃，说了一句话永远铭刻在英国足球史上的话——————“英国足球，你不是一个人在战斗！”

　　自此，荣少亨成为了有史以来第一位能够左右英国球坛的足球大亨！

　　正如同他所说的那样，足球也是娱乐，凡是和娱乐有关的，他都要玩，并且能玩得很好！

　　荣少亨收购天空电视台，执掌曼联俱乐部，成立英超联赛，又用一亿五千万资金买断联赛五年内的赛事转播权，这一连串惊世骇俗的举动可以说惊动了世界各地的娱乐媒体。

　　“荣少亨，他究竟是我们英国人的朋友，还是文化侵略的先锋？！大家拭目以待！”

　　“香港媒体大亨当家作主英国电视台，绿色足球场上演东方救世主！”

　　“英国传媒迎来东方猛虎，四大必杀绝迹震撼球坛！”

　　“香港电影大亨新出击，不拍电影玩足球！”

　　“电视，足球一手抓！香港牛人顶呱呱！”……

　　面对众多媒体的报道，如今在英国名气可谓石破天惊的荣少亨却丝毫没有觉得飘飘然，依旧一副极其低调的样子，一边等待着女皇陛下的接见，一边大胆地约会了戴安娜王妃—————当然，是属于那种很礼貌的礼仪性约会，两人一起去孤儿院看望了一下小朋友，戴安娜还亲自为那里的小朋友作画。

　　当荣少亨看到一个美丽的金发女子蹲在绿茵茵的草地上，看着一个哭泣的小儿，细心作画的情景时，脑海中忽然闪现出一部电影的镜头，这部电影就是号称改编自漫画最多的电影————《泪眼煞星》！

　　《泪眼煞星》是一部八十年代末，九O年左右日本限制级漫画。大意是一个年轻人被黑帮捉住后洗脑改造成杀手，他杀人时，眼睛都会流下眼泪。几经周折，终成了黑帮的龙头老大。当时日本根据漫画改编发行了两部动画电影《泪眼煞星》和《泪眼煞星2比翼连理》，在当时颇流行。而香港电影圈根据该电影改编出两个电影真人版，一部是1990年许冠杰、利智、李丽珍的《红场飞龙》，另一部则是1990年任达华、王祖贤的《浪漫杀手自由人》。许冠杰当年拍摄《红场飞龙》，因漫画中主角经常以全裸纹身形象出现，因此许冠杰开拍前要积极健身，片中更有背部纹身半裸的演出————重点说一下，许冠杰背部的龙形纹身震撼之极，在当时不知秒杀了多少他的影迷。而到了两千年后，大导演王晶更是有意重拍此片，选中的男主角为黎明，配合原著，相信黎明必会作出半裸的演出，到时候又要杀死一堆他的影迷。

　　除了这部漫画风靡香港影坛外，好莱坞那边也根据此漫画拍摄了一部功夫片，那就是日法加美四国合拍，马克达卡斯考斯、加藤雅也、岛田杨子联合主演的《哭泣杀神》。

　　这部戏的导演甘斯作为超级漫画迷，在拍摄这部作品时，不仅忠实地保留了原著中格斗时卡通式的快速场景运转，同时也加入一般观众们喜爱的女性柔情角色，与侦探电影的悬疑，迎合广大观众群的口味。全片横跨了日本、美国旧金山与加拿大温哥华三个场景，由于三地的不同风貌，制作上的难度可想而知。上映以后，此片受到追捧，而演员马克达卡斯考斯更因此片一举成名，成为好莱坞少数拥有亚裔面孔的大明星，从此以后和李连杰拍摄了《致命摇篮》，还有法国大片《狼族盟约》等。

　　荣少亨之所以会突然想起这部戏，不是因为许冠杰的那部《红场飞龙》，而是因为好莱坞的那部《哭泣杀神》，当初荣少亨无聊看到此片，一开始还以为是一部香港动作片，可是看完以后被震撼了，那可是地地道道的好莱坞电影，老外拍摄的功夫片！

　　在成龙和李连杰没把中国功夫带到好莱坞之前，好莱坞所谓的功夫片，简直就是“花拳绣腿”，要么就是史泰龙式的拳击格斗，哪里有中国拍摄的好看，可是此片却拍的十分到位，里面男主角的功夫也十分的犀利，用我们中国的观点来说，有点宗师风范。因此荣少亨就爱上了此片。另外此片最大的一个亮点就是男女主人公相遇的时候，女主角正在作画，男主角刚好杀完人，于是女主角就情不自禁地画了一幅男子哭泣的油画，这一点荣少亨印象十分深刻。

　　此时看到戴安娜王妃正在为哭泣的小朋友作画，荣少亨就忍不住想起了此片，与里面的剧情契合起来，竟然丝丝入扣。那一刻荣少亨心中忽然有一种冲动，将那部电影的剧本也创作出来，既然电视剧能拍，为什么不能在英国拍一部电影？并且荣少亨心中还有一个十分大胆甚至于狂妄地想法，这个想法萦绕心头，挥之不去……

　　英国伦敦的白金汉宫是一座古老的雄伟建筑，在古老的不列颠及北爱尔兰联合王国权力的最高象征，但是此刻的它就像是一个逐渐走向衰老的妓女一样，徐娘半老风韵犹存，只剩下那么一点点辐射力。对于那些思想保守的党派来说，它依然是大英帝国权力枢纽的重要地方。

　　白金汉宫，可惜不是用白金做的，和美国的白宫一样，真不知道为什么西方国家的首都建筑都喜欢和白字沾上边儿，传说可能是发生火灾太多，被粉成了白颜色。

　　白金汉宫的宫殿的围墙很高，从外面几乎看不见里面是什么样子，可能古代的皇者都喜欢这种孤独的王者气息，老是孤家寡人地将自己用高大的围墙囚禁起来。

　　今天是女皇伊丽莎白二世正式接见荣少亨，并且给他授勋的大日子。

　　陪伴荣少亨觐见女皇陛下的还有荣少亨在英国新交的好朋友奥索普子爵。

　　来到白金汉宫以后，奥索普子爵唤过守卫低低吩咐了几句，推开爬满黄金的大门扶手，引着荣少亨走进宫殿底层。狭长的走廊间铺着厚实的暗红色波斯地毯，两旁墙上所挂着的油画，足以令得世界上很多的博物馆馆长为之汗颜。过深深的走廊，近千平方米的宽阔大厅出现在眼前。雕满精美古朴花纹的粗大立柱，高贵华丽的屋顶建筑，还有金碧辉煌的室内装饰，大厅正中，巨型的水晶吊灯辉映下，室内摆设着的鎏金的雕花酒具，镂花的银质器皿，幽幽闪着柔和的光芒。

　　奥索普子爵走到一间房子门口和守门的侍卫说了几句话。

　　侍卫轻轻地敲了敲门，在听到里面的允许声后走了进去。

　　纱帐的幕帘低垂，带着华丽刺绣的舒适软榻上，半倚着一个模样威严的女人。一只威尔士矮脚狗，乖巧地栖息在她身边，嘴巴里面打着呼噜，榻上女子年纪大约六十多岁，金发，深眸，皮肤白皙丰腴。浑身散发着高贵与皇者的气息，她就是如今的大英帝国女皇伊丽莎白二世！

　　此刻女皇陛下正在低低吟诵着一本英国大文豪莎士比亚的作品选集，语音清婉，悠扬若梦。

　　侍卫远远站定。端正地行了个军礼：“女皇陛下，奥索普子爵带来的人到了。”

　　女皇说声：“我知道了！”然有微微抬了抬手让他下去。

　　又过了一会儿女皇这才放下手中的莎士比亚作品，慵懒地伸了一下懒腰，她虽然是英国地女皇，却一向都是一个跟随时尚的人。她总是一位变革的先锋，但她同时又恰到好处地保留了传统的东西。

　　此刻她站起自己高贵地身子，不为别的。只为去见一个从香港到来的中国客人。

　　肃穆而又庄严的接见室里面。查尔斯王子，戴安娜王妃，还有英国政府的几位高官肃穆站立，倒也真有一些授勋的威严和风采。

　　荣少亨走进接待的宫殿以后，先是将目光放在了戴安娜王妃的身上，只见此时的她与之前有些不同————将金黄色地秀发盘起拢在华丽的皇冠里，嘴唇娇艳，丰润俏丽；香腮柔美。玉颈微曲；皓月般的肩头纤瘦圆润，雪藕似的玉臂凝白娇软；葱白修长的纤纤十指柔若无骨，轻轻地捏着裙角。胸前高耸的圣洁玉峰随着躯体地微微动作汹涌欺负。象牙雕就般的玉洁小腿白璧无瑕地从裙摆露了出来。

　　眼看荣少亨目不转睛地望着自己，戴安娜有些心虚地躲避开他的眼光，相反她身边的查尔斯王子则冷冷地哼了一声，显得很是不满。

　　荣少亨笑了一下，这才收回自己那颇有些“放肆”的目光。

　　此刻，作为英国名义上的统治者，伊丽莎白二世女皇陛下静静地打量着荣少亨。

　　荣少亨也静静地拿眼打量着眼前头戴王冠、手持权杖，端坐在王位上的一代女皇。

　　只见她虽然已经六十多岁。因为保养的好看，看样子才四十出头，眼神高傲冷漠，充满了皇者的威严与优雅！

　　这就是大英帝国的女皇么？倒也有几分威仪之势。荣少亨暗自点评道。

　　女皇陛下没想到荣少亨会这么肆无忌惮地打量自己，脸上微微露出一丝愠色，然后又想，从香港这小地方过来的人面见过大世面，不懂礼数也情有可原，于是就又消了气。

　　荣少亨似乎没有察觉女皇陛下那微微不满的眼神，面带微笑地上前行礼道：“尊敬的女皇陛下，您好！”

　　开口英语极为流利：“你就是那个拿出五亿救市，被称为香港救世主，帮助香港经济度过难关的荣少亨先生么？”

　　荣少亨微笑着平静地迎上女皇陛下的视线：“是的，尊敬的女皇陛下，我就是荣少亨，至于你所说的拿出五亿救市只是我作为商人的本分，不值一提！”

　　“不值一提？呵呵，你倒是很谦虚呀，如今像你一样的商人不多了！”

　　“我说了，那只是我的本分，在那样的情况下，无数股民跳楼身亡，无数家庭破碎，无数孤儿只能张望，作为一个有血有肉的香港市民，作为一个有情有义的香港电影人，不管从哪个角度上来讲，我都不能置之不理————当然，最终香港得以渡过难关，这绝非我一个人的功劳，还有其他人的帮助，所以我不敢居功，更不敢称作什么救世主！”

　　“你倒是真的不居功，可是我若是不为你授勋就说不过去了，毕竟你已经是香港的太平绅士了，为香港也出了不少力。”英女皇陛下淡淡地说道。

　　荣少亨神色不动：“我们中国人有句话叫作，在其位谋其职，我既然身为太平绅士，所做的事情就更理所当然了。”

　　“你真的很不错。从头到尾都是这么的谦和，很有中国人中庸的特色。”女皇陛下脸上浮起了一抹耐人寻味的笑容。

　　荣少亨微微一笑：“中庸是我们中国人一向秉承的美德，不过在我来说，我并不认为中庸是一件好事。”

　　“哦，怎么说？”

　　“凡是中庸的人，要么居于高位不思进取，要么居于下面不思上进，而我们中国人就是因为秉承了太久的中庸之道，才会落后世界二十年！电影也一样，作为香港电影人，我认为总是标榜着中庸，困在香港弹丸之地自我欣赏，莫不如冲出来，比如在英国这里做一番成绩出来，毕竟娱乐不分国界不是吗？”

　　“呵呵，你倒是能言善辩，知道我会询问你关于收购电视台还有搞什么英超联赛，直接就用你们的‘中庸’堵住了我的嘴！”女皇陛下一眼就看穿了荣少亨的心思。

　　荣少亨依旧镇定自若道：“在下不敢，我只是照实说话而已；如果有人在你面前说我借着财雄势大，想要掌控敝国娱乐圈的话事权，那么这只是在危言耸听，我说了，我只是一个电影人，拍拍电视剧，拍拍电影，偶尔玩一下足球也无可厚非，女皇陛下您说是吗？”荣少亨意味深长地看了一眼查尔斯王子之后，眼神逼向伊丽莎白二世女皇，竟然透露出一丝揶揄的味道。

　　果然，被荣少亨猜中了，一早查尔斯就在女皇他老妈面前嚼舌头，说荣少亨收购电视台，搞英超是在图谋不轨，然后又添油加醋说了荣少亨很多的坏话，这让女皇不禁警惕起来。可是让人没有想到的是，荣少亨一上来就直接把查尔斯想要编派他的话给堵了回去，让女皇陛下想要借机发威都不行。

　　查尔斯此刻把奸猾的荣少亨恨得牙痒痒，这个中国人大大的狡猾！

　　对于荣少亨一直都很关心的戴安娜王妃心中叫苦不迭，敢这样和女皇陛下说话的人，不是疯子就是傻瓜。就连英国的首相大人在她面前也毕恭毕敬，不敢有半点的忤逆，你倒好。敢和女皇这样叫板，真以为女皇不会发脾气么？

　　再看伊丽莎白二世微微一怔，皱了皱秀眉，突然优雅地笑了起来：“荣少亨是么？你是一个很有趣的中国人，我现在总算知道了那些关于你的传说都是真的！好了，我也不和你谈论什么中庸了，为了表彰你对香港所作出的贡献，我要办法给你一枚爵士勋章，呵呵，你可能是大英帝国开国以来最年轻的一位爵士啦！”一听女皇陛下这样说，包括奥索普在内的一干英国高官贵族，无不露出羡慕的神色，要知道英国此类勋章可是很有价值的，当然这种价值不是体现在金钱方面，而是体现在身份上，有了爵士勋章虽然不能让你成为传说中的“贵族”，却能让你直接晋身成为英国上流社会中的一员，让你少奋斗十几年！所以此刻大家看荣少亨的眼神都充满了嫉妒和羡慕，嫉妒他如此年轻就有如此成就，羡慕他能够接受女皇陛下的亲自嘉奖。而荣少亨本身呢，才没有众人所想的那样喜气洋洋，心中暗道，什么爵士勋章，我才不喜欢呢，还不如给我几千万美金来的舒坦，表里面上却很是恭敬地说道：“多谢女皇陛下！这是在下的荣幸！”

　　于是在一片宫廷颁奖奏乐声中，荣少亨像军人一样站得笔直，两排都是英国政府高官贵族，还有王子王妃……大家都瞩目地看着女皇陛下从宝座上下来，威仪地走到荣少亨面前，接过侍女递过来的一枚金光闪闪的爵士勋章，很熟练地颁发给了荣少亨。

　　荣少亨将接到手的勋章很细心地别在胸口，这才很有礼貌地向女皇陛下鞠躬敬礼————喜不喜欢无所谓，至少面子上要说得过去才行，不是吗。

　　女皇见他问好了，这才矜持地伸出了自己高贵的手背。按照正规的宫廷礼仪，被授勋的人只要轻轻地握一下女皇陛下柔美的指尖就够了，在女皇陛下眨眼睛中，荣少亨却很是礼貌地握住了女皇陛下的素手，在众目睽睽之下，荣少亨低头朝那香喷喷的手背上亲吻了下去！

　　哦，上帝呀，他做了什么？！他竟然亲吻了女皇陛下的手背？？？亲爱的戴安娜没教他宫廷规矩么？！

　　奥索普子爵觉得天旋地转，自己彻底被荣少亨的举动给雷住了。

　　查尔斯，戴安娜还有站立两旁自持高贵的官员们也全都傻了眼，他们也没想到荣少亨会有这么出格的举动，小子，你就算想吻，也可以亲为自己的手背以此来代替嘛，干吗要真的亲吻女皇陛下的手背呢？

　　查尔斯更是火冒三丈，看一眼身边的戴安娜，想起上一次荣少亨当众亲吻她的非礼举动，查尔斯王子就觉得自己的火气冲了上来，这不是摆明了耍我第二次嘛，上次亲吻我老婆，这一次亲吻我老妈，你这个混蛋荣少亨，太可恶了！

　　而此刻的女皇陛下也震惊不已，脸上露出难以遏制的怒色，内心深处一颗芳心却不听使唤地跳动起来，自己高贵的身体除了自己的丈夫以外从没有人触摸过，但现在却被一个东方人亲吻了自己的手背，自己甚至能感觉出他嘴唇的温润和厚实，还有手背的酥麻。哦，这是一种什么样的感觉呀？

　　足足五秒钟的静默，女皇陛下终于压抑住自己，舒了一口气，然后略微颔首，两道深邃又睿智的目光投向了荣少亨，道：“亲爱的荣少亨先生，你是一个很有思想，也很有见识的人，授勋以后，我希望你更加努力地为香港做贡献，我相信在你们这些有志之士的帮助下，香港的经济会进一步腾飞，香港的电影也会更加扬名海外，我期待着！”

　　“女皇陛下您放心，就算你不说，我也会为香港的繁荣与发展鞠躬尽瘁的，毕竟我是中国人，香港市中国人的地方不是吗？”

　　那一瞬间，周围的气氛瞬时冷却下来。

　　良久，只听女皇陛下不温不火地说了一句：“很好！”

　　没人知道那句“很好”是什么意思，一场冠冕堂皇的授勋仪式就这样结束了。留给人们的只有各怀心思的猜测。还有对荣少亨那桀骜的不可磨灭的印象。

　　出去白金汉宫的路上。

　　奥索普子爵一直没怎么说话，不过很快他就忍不住对荣少亨说道：“亲爱的荣，今天你最后所说的话有些太过火了。”

　　“哦，是吗？我不觉得！”

　　“你不觉得？上帝呀，我真怀疑你对政治是不是迟钝！”

　　“对不起，我是个商人更是个电影人，我对政治一向是不怎么在心的，我的目标也很简单，缔造一个庞大的娱乐帝国！”

　　“我明白你的理想也明白你的打算，可是你想要缔造娱乐帝国就必须得到不同政治力量的支持！”

　　“我不这样认为，我只认为娱乐不分国界，不分种族，娱乐无极限，快乐大过天！”荣少亨振振有词道。

　　奥索普摇了摇头，“好吧，对于你，我无话可说！不过还是要恭喜你，毕竟如此年轻就得到了爵士的身份！”

　　“你喜欢吗？喜欢就拿去吧！”荣少亨摘下那枚爵士勋章直接就塞给了奥索普子爵。

　　奥索普哭笑不得，挑，这小子把勋章当垃圾了！

　　“亲爱的荣，你正经一点好吗？！哦，上帝呀，我真不知道自己跟你在一起会不会变成精神病！”

　　“呵呵，不会的，原本的你很古板，可是现在呢，在我的熏陶下你也逐渐会笑了，而且笑得很灿烂！！”

　　“真的吗？我以前真有那么严肃？”奥索普摸着下巴好奇道。

　　“就像你们家族那些遗像一般严肃————人生是美好的，该笑的时候多笑一点，不要每天都绷紧个脸，很影响心情的！”

　　“我算是服了你，亲爱的荣，你似对于任何事情都看得开，甚至于漠不关心！”

　　“错误，我有关心的事情！只是你不知道罢了……”

　　“哦，什么事情，说出来听听！”

　　“对不起，天机不可泄露！”荣少亨故作神秘道。

　　“挑，有什么大不了的！”奥索普嘴巴上这样说，心里却才猜测是什么。正应了那句话：好奇害死猫！



　　第571章 算计


　　不出所料，荣少亨所关心的事情很快就有了眉目。与他猜测的一样，当天晚上就有宫廷的侍卫过来说英女皇陛下想要单独见一下他。

　　早已经心中有数的荣少亨当即来到白金汉宫一路上荣少亨总觉得住在这样的宫殿里面还不如住贫民区来的舒适，至少热热闹闹的不像这里没有一点人气。

　　荣少亨看见伊丽莎白二世的时候，女皇陛下已经换了一身衣服，不再是皇袍权杖显得神圣不可侵犯。

　　此女皇正在给自己的爱狗“拉西”喂食物。没有注意到身后荣少亨的到来。

　　侍卫官咳嗽了一声，这才恭敬道：“回禀女皇陛下，荣少亨先生已经带来了。”

　　女皇并没有回头，更没有停下将手中的食物抛给小狗喂食的动作。

　　清脆而略显威仪的声音道：“知道了，你先下去吧。”

　　侍卫官迟疑了一下，深深地看了荣少亨一眼，似乎在奇怪女皇陛下为什么会这么晚召见他，这才躬身后退着出去。

　　女皇依旧没回身：“你一定很疑惑我为什么会这么晚召见你？”

　　荣少亨心中当然知道为什么，心说还不是我口头承诺要给你捐赠500万英镑修葺白金汉宫，到现在却还没兑现，嘴上则说道：“恕在下愚昧，还真就不知道为什么？可是因为今天我说错了什么话？！”直接装愣充傻。

　　“不，今天给我的印象很深刻，至少站在你的立场来说，你说的都很对！”

　　“哦，那就好了，我还真怕自己不太熟悉这种官场政治。搞出让陛下不高兴的事情来。”

　　女皇：“我很高兴听到你会这样的回答，这证明了多少你还把我这个女皇放在心里。”

　　荣少亨无所谓地耸耸肩：“我向来都是将女皇陛下放在心里面的，只是女皇陛下您不知道罢了。”女皇：“你地嘴巴好像刚刚涂了蜂蜜。不是吗？”

　　荣少亨顺口道：“那个蜂蜜可是好动哦，对于女人来说是很美容养颜的，据说用黄瓜沾上蜂蜜可以很好地去除皱纹。”

　　果然，女皇陛下似乎对这话题更感兴趣：“是真的吗？有空的话我倒要试试。”然后忽然脸色一凛道：“你的心思也太活了，差点被你绕过去！你应该知道我这么晚叫你来是做什么的吧？”

　　荣少亨很无辜地摊摊手道：“你不说，我怎么会知道？”

　　伊丽莎白二世恨得牙痒痒，深吸一口气直截了当道：“你曾经许诺要捐赠500万英镑出来，怎么忘了？还有，我不是稀罕你那一点小钱，只是觉得做人要实诚一些，不要满嘴大话！”

　　荣少亨这才装出一副恍然大悟的样子道：“哦，原来是这么一回事儿啊————这件事儿我没忘，只是被另外一件事情给耽搁了！”

　　“另外一件事情，是什么事情？难道比捐款修葺白金汉宫还要重要么？”女皇陛下可不愿意轻易放过他。

　　荣少亨等的就是她这么一问，很是爽朗地笑道：“您知道的，女皇陛下，我是个电影人，来到英国伦敦以后，马上就被这里给吸引了，说句实在话，伦敦真是个好地方啊，物化天宝人杰地灵，尤其那个大侦探福尔摩斯更是驰名中外，于是我就按捺不住写下了一部关于福尔摩斯的剧本，此时已经开拍……在这期间。我就又想，电视剧毕竟有地域的局限性，不能将英国如此美丽的地方概括进去，如果能再开拍一部大制作的电影，那么一定能将这里的一切宣扬出去，让世人知道，英国是个美丽的地方，英国有您这样一位风华绝代的女皇陛下……您觉得我的想法可好？”

　　女皇陛下哪里知道荣少亨的心思，顺口道：“当然不错！你第一次来英国，难得你有这份心思！”

　　“可惜呀，我虽有心却力不足！”

　　“这话是什么意思？”

　　“话说我荣少亨也是知名电影人，不说在亚手声名显赫了，就算在好莱坞也算薄有名气，不管是拍什么戏都是手到擒来，拍戏无外乎剧本，资金，场地和演员！这四大方面中剧本，资金还有场地我都不发愁，可是因为要在英国拍摄，我不得不选用你们英国籍的女演员，这一点就愁了……”

　　“哦。原来是挑选女演员的事情，这个问题不大，你相中了谁只需开口说一声，我帮你说句话也是可以的！”女皇陛下乐意做个顺水人情，毕竟让人捐赠500万，自己说句话也是应该的。

　　“有女皇陛下您这句话我心里就踏实了！”荣少亨很高兴地笑道，“其实女演员的人选我已经选定了，就等你一句话……”

　　“哦，是谁，你说吧，我一定会答应的！”女皇陛下很热情地说道。

　　“就是————戴安娜王妃！”

　　“哦，可以————什么？戴安娜！”女皇陛下立马反应过来。

　　“女皇陛下您不要反应太大，我的意思是想让王妃殿下在这部戏里面客串一下……”

　　“不可以，我们皇室人员怎么可以如此抛头露脸？”女皇陛下严词拒绝道。

　　“拍摄电影而已，没那么严重的。”荣少亨神色淡定。“何况刚才女皇陛下你已经答应了在下的请求。”

　　“我那是被你绕到里面去了，如果你一开始就说让戴安娜拍电影，我决不允许！”

　　“不管如何，你是答应了的，难道想反悔么？我虽然不懂得什么大道理，却也明白一句，君无戏言！”

　　“荣少亨，你莫要以此来要挟我！”

　　“要挟你？我哪里敢啊！”荣少亨笑道，“我是什么身份，您是什么身份，要挟这个字眼根本就不合适嘛！再说了，倘若你这的不愿意戴安娜王妃拍摄电影，只需说一句话就行了，就说我伊丽莎白二世刚才说的话全是玩笑话，当不得真。如此就行了，我不会强求的。”

　　眼看荣少亨让步了，女皇陛下这才舒了一口气，也觉得自己刚才的反应似乎有些过大。

　　“其实这本来是一件小事情，让王妃殿下拍摄电影，一方面增加王室的宣传力度，另一方面我也可以再多捐助一些钱给白金汉宫，可是没想到啊……”荣少亨故意留了一个引子。果然，当女皇陛下一听荣少亨说还要多捐一些钱的时候，女皇陛下的神色微微一变，要知道别看皇室表面风光，吃喝住用都有政府养着，可是随着皇权的逐渐衰落，英国各党派都不愿意从国库中划拨大笔的钱资助皇室开支，如此以来，为了应付日益扩大的开销，女皇陛下不得不想尽办法增加皇室的收入，比如加大皇室庄园的租赁金额，变卖一些皇室资产，甚至女皇陛下本人也不得不出席一些针对皇室的募捐活动，可以说赚钱很“辛苦”呵。

　　“亲爱的荣少亨先生，刚才你所说的是什么意思？”

　　荣少亨知道女皇上钩了，就道：“是这样的。我因为收购电视台，还有组合英超已经花了一大笔钱，计算下来足足有两亿多英镑，就算想多捐献一些钱给白金汉宫也是力不从心呵————原本承诺捐献的500万英镑也是因为这个原因暂时搁浅了，不过我是个守信的人，说过的话绝对算数，只要这部电影能够邀请戴安娜王妃开拍，我愿意拿出2000万英镑给女皇陛下您！”

　　“什么，2000万英镑？”女皇陛下吸了一口气，原本捐献金额增加四倍，这是她始料未及的。

　　“是的。2000万，一分不少的捐献出来！只要能邀请到王妃殿下的参演……”荣少亨很冷静地看着女皇陛下，让人不能怀疑他所说话的诚意。

　　女皇陛下动心了，问道：“这个嘛，我很高兴你对我们皇室有这份心意，不过让戴安娜出演电影，这，这实在是……不知她所要饰演的角色是什么内容？”

　　荣少亨松了一口气，知道对方已经有些意动了，于是就很狡猾地说道：“哦，如果王妃殿下参演的话，我给她安排的角色将会是一个画家！”

　　“画家么？也算是个文化人！”果然女皇一厅脸色就稍晴。

　　“这部戏主要是讲什么的？”女皇陛下还是很慎重地问道。

　　“大致意思是说，一个女画家本着一颗善良的心灵，挽救一名社会堕落青年，最后上演了一出可歌可泣的爱情故事，不过您放心，这部戏中不会有太过火的感情戏！”荣少亨很不要脸地隐瞒了《泪眼煞星》大部分的内容，把一部动作片简化成了一部文艺片。为了不让女皇陛下继续追根问底下去，荣少亨又很狡猾地说道：“出于对王妃殿下的敬爱，我本人更会在这部戏里面当男主角，我会照顾她的！呵呵！”

　　荣少亨这句话一出，果然就把女皇陛下的心思给引了过去，说道：“你说什么，你在这部戏里面当男主角？”

　　“是的，这也是我本人第一次在电影里面出演，以前我跑过龙套，还是电视剧龙套，这一次突然自己把自己晋升为男主角，我也是忐忑不安，生怕观众们不买账，半路大喊退票，不过为了照顾王妃殿下，我豁出去了～！”

　　女皇陛下笑了，心说，只要有你本人出演，这部戏就不会糟糕到哪儿去，总不可能你把自己的脸面也该给砸了吧？如此以来我还怕什么。2000万英镑不是个小数目，就算把自己的儿媳妇给卖了，也是值得的————当然这些心思女皇陛下只是一闪而过，毕竟她是高尚的，代表英国受人尊敬的高贵的皇室……

　　“好吧，看在你诚意拳拳的份上，我就应允了你，不过戴安娜可是第一次出镜，你千万不能让她的名誉有丝毫的损失！”女皇陛下松了口，不过还是叮嘱了一句。

　　“您放心，我保证会让她的形象更加高大和丰满，绝不会做出有损她的事情来！”荣少亨心中笃定，心说总算过了这一关，只要戴安娜出演这部戏，就算这部戏再怎么糟糕，也会大卖————试问，谁不想看看王妃殿下在荧屏上的风采呀？到时候别说英国和香港了，估计就连法国，意大利，美国人民都会翘首期盼这部电影的上映！嘎嘎，名人效应所起的作用是无敌的，自己舍掉两千万英镑，到时候可要赚取上亿英镑！这其中的奥秘又有谁人晓得？！

　　实际上荣少亨之所以有这个突如其来或者说胆大妄为的想法，源于香港另外一位牛人，电影大亨————黄百鸣。

　　当年黄百鸣的开心鬼系列红遍东南亚，在他准备开拍《开心鬼上错身》这部戏的时候，由于剧情需要，他先是大胆启用了新人郭晋安———就是和张卫健拍摄《日月神剑》的那位老兄，未来的无线一哥。并且找了一条名贵的纯种狗，来演出这部戏的部分内容，在这样的基础上还需要找一个相称的美女来当女主角。当时黄百鸣的几位干女儿，比如罗美薇，袁洁莹，还有李丽珍等都有戏在身，可谓分身乏术，正好这时候有人推荐一个菲律宾的女孩子来出演女主角。

　　这个女孩子可不是普通人，而是大有来头，她是当时菲律宾总统的女儿。由于她酷爱演戏，总统找到了在菲律宾极受欢迎的《开心鬼》系列电影的老板黄百鸣，把女儿托付给他，并且交代不得出现床戏。于是也有了这部拍摄中有香港警方出动保护的影片。此片一出，先不说在香港票房如何，且说在整个菲律宾造成莫大的轰动，该片上映时人山人海，比总统选举还要令人崩溃。由此可见，明星效应不仅适合那些大牌电视电影明星，也适合于那些公主王妃。

　　按照荣少亨的计划，如果戴安娜参演这部戏，先不说别的，这部戏的版权肯定能卖到世界各地，到时候光是版权分就能数钱数的手软，更不说票房分账了。

　　荣少亨计划的完美，女皇陛下也不傻，绝不会听荣少亨片面之词就相信他，于是就又说了一些限制和禁忌，无非是不能有亲热戏，不能有丝毫损害王妃殿下身份的台词或者剧情等等，荣少亨都一一应允了。

　　眼看荣少亨答应的很爽利，女皇陛下叹息一声道：“真不知道我这样决定是对还是错！也许尝试一下新鲜事物并不为过……”

　　荣少亨一看她稍有犹豫，就立马打蛇上棍道：“其实女皇陛下您需要尝试地东西还有很多，在民间我就听说您很喜欢与时俱进。并且喜欢尝试和接纳新事物，所以我建议你多到外面走走。”

　　“走走？”女皇冷笑，“你觉得像我这样身份的人可以到外面随便走走吗？”

　　荣少亨：“为什么不行呢？规矩是人定的，规矩是死的。人却是活地，你自己掌控自己的生活，有什么不对吗？”

　　女皇微微笑了一下，威严的脸上多了一份世人才有的凄凉与无奈，“说的容易，我的一举一动都在人民地注视下。你说，我能像你一样那样肆无忌惮。随随便便吗？”

　　荣少亨微笑道：“人啊，要学会自己解放自己，你看全世界人民都已经解放了，你却被关在这样一个大笼子里———对不起，对我来说白金汉宫就是一个笼子，成天要装出一副酷酷的模样来面对自己的下属，其实你已经们皇室基本上已经交权了，没必要还这么辛苦，皇族尊严么？那是人人放在心里的，而不是摆一摆架子，来个人不冷不热地接见一下就能搞定的。”

　　女皇：“……！”她没想到荣少亨会如此放肆，不过他说的话似乎也很有道理，至少这些话是别人从未对自己说过的。

　　眼看女皇陛下神色变幻不定，荣少亨继续很有感情地说道：“我所说的这些，也许对一直呆在皇宫里的你来说有些大胆妄为，但更证明了那是事实。就拿我来说吧，我是个平凡的人，是个活得有血有肉的活人，和你的许多人民一样，颓唐的时候可以在街头喝一杯咖啡提提神，寂寞的时候可以和朋友一起看足球比赛鼓掌欢呼，烦恼的时候更可以在大街上大呼小叫，请问，尊贵的女皇陛下，你能吗？”

　　伊丽莎白二世彻底被问住了。

　　荣少亨丝毫没有放松自己的词锋，眼睛直直地盯着她：“我知道你不能，你的身边时时刻刻都有人注视着你，甚至上个洗手间也有一双眼睛盯着你，你不能在人们面前大哭大笑，更不能和朋友一起坐下来聊聊家常说说知心话，或者说，你根本就没有朋友，你唯一的娱乐就是和这几只小狗在一起，喂它们食物，可怜巴巴地祈求它们能给你露一个笑脸。”

　　女皇恼怒道：“不要说了！”

　　荣少亨继续：“或者在这个没有人气的死气沉沉的白金汉宫里散步，就像一个囚徒一样，仰望着明天的太阳，没有自己的私人空间，没有自己的私人时间，机械地生活，机械地活着……”

　　女皇：“我让你不要说了，你听到没有？”

　　荣少亨：“我为你这样的生存感到悲哀，表面风光无限，暗地里却忧愁满腔，我只想让你问问你自己，你的这个人生，你究竟是在为自己而活着，还是在为别人而活着？别人的看法，对你来说就真的那么重要么？”

　　话音戛然而止。

　　静默，周围净是静默。

　　荣少亨看着女皇陛下，女皇陛下看着荣少亨，良久，女皇说：“你说完没有？”

　　荣少亨：“刚才有些唐突，不过那些都是我的真心话，还望女皇陛下您能原谅！”

　　女皇没有直接回答，只是说：“我有些累了，你离去吧！”

　　荣少亨微微一笑：“希望我的话没有影响你，今晚你能做一个好梦！”

　　女皇没好气地挥了挥手。

　　荣少亨转身欲走。

　　背后伊丽莎白二世女皇：“荣少亨先生，虽然你在外很有名气，不过我还是请你注意一下你的行为举止，这里毕竟这里是伦敦，不是香港！”

　　荣少亨没有回头，只是身形微微停顿了一下，最后道：“我会把你这句话睡前醒后念上两遍的，有劳操心啦！”跨步而出。

　　女皇再次挥了挥手，算是送客。

　　等到听不见荣少亨的脚步声了，伊丽莎白二世这才一下子委顿在椅子上，只觉得自己心中烦躁不已，心中很多的心事儿想要找人诉说却没有对象，难道自己真的像刚才那家伙说的那样可怜么？今年自己已经六十多岁了，在这个笼子中已经呆了整整四十多年，枯燥无味的应酬，呆板无趣的宫廷礼仪，还有暗淡无光的皇宫人生，自己把青春和热情掩埋在了这里，换来的又是什么？难道说英国人民真的缺了自己就活不成了吗？哦，上帝呀，令人头疼的答案！

　　伊丽莎白二世用手支撑着自己的粉颊，觉得烦恼至极了，身旁的小狗“拉西”像往常一样用嘴巴去咬她的而裙摆，等待主人将自己抱起来，抚摸着脑瓜儿说句：“你这个小坏蛋！”

　　但是这一次它倒了霉了，女皇一脚将它踢开：“滚开！”

　　拉西悲伤地叫唤着，它圆溜溜的小眼睛怎么也不明白主人的心情怎么会这样的坏？

　　……

　　当荣少亨从白金汉宫出来的时候，刚舒了一口气，忽然一辆轿车停在了他面前，只见戴着墨镜一副神秘打扮的戴安娜王妃隔着窗户对他说道：“快点上车！”

　　荣少亨看了一眼四周的警卫，见他们并没有任何异动，知道戴安娜王妃装扮的还真够水准，连在这些人都骗过了，估计这辆车也不是她的。一方面吃惊戴安娜的大胆，另一方面又有些戏谑地说道：“咦，这么晚了，你怎么过来了？”

　　戴安娜提心吊胆，见这个该死的家伙还在磨蹭，忍不住道：“你爱上不上！”就要发动汽车开溜。

　　荣少亨这才笑道：“我上，看你吓的！”

　　“我哪有害怕了？”戴安娜嘴硬道。

　　荣少亨小声：“你是不害怕，堂堂的王妃殿下这么晚了来接一个男人，这说出去只能赞扬王妃您的乐于助人，雷锋精神……”说罢这才打开车门坐了上去。戴安娜冷哼一声，开车朝着前面飞去。

　　须臾，看着周围不怎么熟悉的欢迎，荣少亨拍了拍戴安娜王妃的香肩道：“喂喂，美女，你不会是因为我人生地不熟想要开车把我拐卖了吧？”

　　戴安娜一辈子还没听过有人称呼自己作：“美女”，一向都是王妃殿下什么的，被叫做“美女”听着既别扭又有趣，就道：“你以为你是宝呀，拐卖你，我才没那功夫呢！”

　　“那你带我去哪里？天色这么晚了，你我孤男寡女共处一车，我怕你会忍不住……”

　　“忍不住什么？”

　　“忍不住会动手动脚侮辱我呀？呵呵，到时候我为了自保只好成全你了！”

　　听着荣少亨如此无礼的话，戴安娜既觉得太过分，又觉得很刺激。冷哼一声道：“荣少亨，你不要太放肆！你不要忘了你是什么身份，我又是什么身份！”

　　荣少亨摊摊手道：“很抱歉，在我看来你是女人，而我又恰好是个男人！”

　　眼看荣少亨越来越放肆，戴安娜猛地刹车，荣少亨被颠簸了一下道：“怎么，生气了，准备把我抛在路边么？”

　　戴安娜狠狠瞪了一眼坏笑的荣少亨，审问道：“你和女皇陛下究竟说了些什么？如果有半句假话，我一定饶不了你！”“我没说什么呀，你怎么会动这么大的肝火？不知道的还以为我烧了你们家房子！”荣少亨很无辜地说道。

　　对于荣少亨的死不招供，戴安娜是又气又恨，道：“你还不老实，你是不是央求女皇陛下同意让我给你拍戏？”

　　“那这就不对了，你用词可要准确一些，我不是央求，而是恳求，为什么会恳求呢，因为我觉得你很有演戏的天赋也很有艺术这方面的细胞，把你放在一边不用，简直是可惜了，对于暴殄天物这样的事情我从事不干，我个人爱好就是慧眼识美女提携新人，敢于冒天下之大不韪让王妃殿下你初登荧屏拍戏！”荣少亨完全一副正人君子模样。

　　“一派胡言！倘若不是你用捐资2000诱使女皇陛下答应你的要求，我又岂会过来找你？”

　　“诱使这个词儿又是不准确，像女皇陛下那样无比崇高的女皇陛下，又岂能被我的金钱所引诱？你这样说就是大不敬，说她来人家见钱眼开，把你给买了！”

　　“荣少亨，你休要强词夺理！”戴安娜怒极道。

　　“呵呵，我就算真的强词夺理又怎样？”荣少亨凝视着她。

　　“你————”

　　“我什么？”

　　“你可恶！”

　　“我哪一点可恶？”荣少亨凝视着那张略微嗔怒的俏脸，浮上一层动人红晕的雪白肌肤在车内灯光下尤为动人心魄，看得他几乎有点痴了，被深情注视的戴安娜王妃害羞的朝车门那边靠了靠，眼眸悄悄阖上，想要避开荣少亨。

　　可她越这样，越引发荣少亨那心中隐藏的征服欲望，尤其戴安娜王妃那轻咬嘴唇的姿态，无不在向荣少亨展示一个女人对一个男人的魅力。是你自己送上门来的，怪不得谁。

　　荣少亨上前，很是霸道地搂住了戴安娜，那一刻戴安娜整个大脑就像遭受电击一样，一片空白，忘记了躲避和反抗。

　　荣少亨双手在她光滑如丝绸的背部流连，将她渐渐柔软的身体挤向自己，默默感受那足以令全省男人疯狂的胸部的傲人挺翘，轻轻吻上两瓣红唇。

　　“咿唔，不要！”戴安娜王妃总算反应过来，开始挣扎。

　　荣少亨不该给她机会，在她耳边轻吹一口气道：“不要什么？不要停是么？”说完再次吻住那红润的嘴唇。

　　戴安娜彻底迷失了，那压抑已久的情感也如涓涓细流般流出，须臾，在荣少亨的调戏下，忍不住有了回应。

　　荣少亨与那主动伸进自己嘴巴的丁香小舌缠绵，他的手也逐渐按捺不住向戴安娜的胸前还有自己从未涉足的秘密部位进发。“不要，这里会有人看见的！不要啊！～”戴安娜被亲吻得神魂颠倒，最后的理智告诉她不可以这样下去，但是身体却情动的在荣少亨怀里扭动，两人的身体在车内暧昧的摩擦，嘴里的抗议被荣少亨的舌头搅乱的含糊不清反而像是动人的呻吟。从来没有经历过“车震”之类的戴安娜渐渐迷失在随着荣少亨的双手一波波袭来的欲望浪潮，纤手紧紧搂着荣少亨的脖子，当荣少亨的手悄悄握住她的乳房时，她不知道是痛苦还是愉悦的发出一声情动的呻吟，浑身的酥麻感觉让她不知所措。

　　就在荣少亨感觉火候差不多，想要进一步下手的时候，戴安娜却凭借这最后的一点理智，一把推开他，跑下车，在外面大口大口喘着气。稍微带着一点海水气息的微风轻抚着她的金发，让她从那难以自拔的情海泥潭中逃离出来。

　　再看周围，远处竟然是一处比较宁静的海滩，明媚的月光照耀着海边的沙石，在汽车附近是一片巨石林立的高地，遥望过去，明月浩瀚，海浪翻卷，别有一番韵味。

　　戴安娜走到巨石旁边，娇小的身体矗立在那里，不知道在想些什么。

　　身后，荣少亨也从车上下来，对于刚才情不自禁的举动，他略微有些懊悔，不过更多的是兴奋和激动，一想到堂堂的大英帝国的王妃将会在自己身下“婉转承欢”的淫荡情景，荣少亨发现自己的欲望越拉越强烈，嘴角勾起一个男人专用的坏笑，毫不犹豫的朝戴安娜王妃身后走去。

　　眼前戴安娜凹凸有致的绝美身材毫无保留地呈现在荣少亨面前，周围悄无声息，或者只有浪漫的海浪声。

　　荣少亨轻轻地走过去，斜靠在巨石上，看着戴安娜说道：“怎么，你生气了？”

　　“没有。”戴安娜依旧心神不宁。

　　“你是不是喜欢我？”荣少亨很不要脸地说道。

　　戴安娜像被雷电击中一样，娇躯微微一抖。

　　“我知道，我和你身份不相配。你出身贵族，天生就是皇室的命；而我呢，别看现在做电影做得挺不错，其实我家中是做茶餐厅的，如果不出意外，现在的我也许子承父业是个厨子，围着锅炉打转，对着萝卜白菜柴米油盐使劲翻炒……所以你看不上我是应该的，人嘛，总是有阶级之分的！”荣少亨拿出苦情戏的招式，朝戴安娜发飙道。

　　果然，戴安娜一听这话就道：“我从没有看不起的意思，也从未因为自己是皇室成员而骄傲，相反，如果让我再选一次的话，我宁愿选择做一个普通人！”

　　“是吗？如果那样的话，你愿意做一个怎样的女人？和我在厨房一起打转怎么样？”荣少亨说道。

　　戴安娜立马羞红了脸。心说这人怎样有没正经了。

　　荣少亨再接再厉，凑过去依照“厨子”的本色道：“你看，这夜色，这沙滩。少许的月光，再加上适量的微风，这么好的火候，咱们俩是不是应该，翻炒翻炒？！”

　　“你怎么可以乱说！你这个不折不扣的坏蛋！”戴安娜痛处了荣少亨那“翻炒”的韵味，玉颊嫣红语气微愠道。

　　“不要抗拒了，我知道你也想的，只是你的身份束缚了你，来吧，解开你的枷锁，释放自己，投入我的怀抱！”荣少亨一步一步靠近震撼的戴安娜。戴安娜下意识地往后退，惊慌道：“你想要干什么，这里是荒山野地，你就不怕被人耻笑！”荣少亨一把抱住那个轻微颤抖的身体，将她挤在石壁上，两人紧紧地贴在一起。荣少亨因为刚才和她亲热时积蓄的欲望，手上的动作逐渐粗野。戴安娜尽力想要挣脱荣少亨的束缚，但是扭动的娇躯好像是在邀请荣少亨的“品尝”，从骨子里透露的奇异感觉让戴安娜浑身无力，尤其是对方恶作剧似的挤压侵犯自己羞人的禁区，一股热流转遍全身，他的手所到之处都顺从的激发出强烈的最原始的欲望。荣少亨看着戴安娜昂贵的外衣在自己的蹂躏下凌乱不堪，那张绝美的容颜绽放出蚀骨的娇媚，脸上虽然泪水如珍珠般晶莹泻落，沾湿了如花瓣的红唇，但是胸前的让女人嫉妒的发狂的傲挺让每一个男人如痴如醉，她甘甜芬芳的香津弥漫在他舌间。

　　高贵与妩媚并存！

　　在那一刻，荣少亨已经忘记了一切，努力地狂吻着。而戴安娜王妃也逐渐迷失在那种偷食的男女激情当中，天雷勾动地火。尤其像戴安娜王妃这样时常压抑自己真性情的女人更是爆发出了火山般的热情，瞬时间，戴安娜竟然反客为主，将荣少亨推在了巨石上，顺手脱掉自己的外衣，一副光滑洁白的胴体暴露在了月光下。

　　那一刻不再需要什么言语，一对多情的异国男女，就这样紧紧地结合在了一起，海浪声夹杂着呻吟声，痛苦夹着幸福，激情夹杂着背叛……

　　良久。海浪的声息安静下来，像起伏的呼吸。

　　再看戴安娜颓靠在石壁上，紧皱如钩月黛眉，美眸中的泪珠止不住的夺眶而出，无尽的哀怨和忧伤溢于言表，令人我见犹怜。

　　荣少亨叹了一口气，手指轻柔划过那吹弹可破的粉颊，帮她整理好零乱的衣服，低声道：“对不起，我以后再也不会这样做了。”

　　“你说的可都是真的？”戴安娜泪眼婆娑，为自己刚才无耻和放浪而感到自责与羞愧。

　　“是的，我向你发誓，我以后再也不会如此无礼————另外，我知道在这样的地方，发生这样的情况令你很伤心，我也不想的，可是我忍住不了自己感情的束缚；在我眼中，你是高高在上的，也是我尊敬的敬仰的人……”

　　“胡说，你尊敬敬仰我又怎会干出这样的事情？”戴安娜流泪道。

　　“那是情不自禁呀！忍不住就想和你翻炒了！”荣少亨无赖道，“这是男人的通病，难道不是吗？”

　　“你不要再狡辩，呜呜！”

　　荣少亨帮她擦去眼泪拥入怀中，“别哭了，再哭就不漂亮了。”

　　戴安娜抬起泪眼婆娑的小脸，似乎完全没有听到荣少亨那狡辩的话，只是仔细凝视着那张自己永远看不清的脸，泣不成声道：“我还是恨你的，坏人，你们中国男人是不是都这么坏？”

　　“是的，你可以恨荣少亨这个坏人，可是你不能跟猪八戒一样，一钉耙打倒一大片中国男人，其实中国男人还是很好的，尤其很多中国男人都怕老婆，除了洗衣服做饭外，挣了钱全部上缴！”

　　“真的假的？中国男人那么好？”戴安娜被荣少亨给糊弄住了，像听天方夜谭一样，眨着带泪的眼睛问道。

　　“当然是真的啦，中国男人对你们女人来说，都是一等一的良民！”

　　“你就会胡说！”戴安娜白了他一眼，又道：“还有你刚才说的猪八戒是谁？我像他吗？”

　　荣少亨哑住了，心说，原来这个王妃殿下只看莎士比亚，不看《西游记》呀，忙解释道：“那个猪八戒是我们中国古代的一个美人，和杨贵妃一样都很肥美……”

　　“杨贵妃我听说过，是你们中国的一个美女，可是猪八戒为什么要用钉耙呀？很难看的！”

　　荣少亨头晕，眼前的戴安娜似乎完全变成了问东问西的小孩子……于是就把她抱在怀里故伎重施道：“这些问题我们以后有时间去讨论，你看，这夜色，这沙滩。少许的月光，再加上适量的微风，这么好的火候，咱们俩是不是应该，再的翻炒翻炒？！”

　　“想得美！讨厌的家伙！”戴安娜白了他一眼，朝车上跑去。

　　荣少亨摇头一笑，跑了和尚你跑不了庙！立马追了上去。

　　车内，戴安娜缓缓地将车发动，荣少亨看着她那娇艳的面容，映衬在月光下，忽然心中有一阵冲动，低吟道：“从明天起，做一个幸福的人喂马，劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”

　　听着荣少亨低吟，戴安娜无声地陶醉在了里面，“这首诗，真美。像莎士比亚的爱情剧，又像狄更斯的浪漫剧……作者是谁？”

　　“海子，一个中国诗人，也是一个追求幸福的人。”荣少亨深深地说道。

　　戴安娜沉默了，他明白荣少亨话中的意思，就像戴安娜本身喜欢的一句话：“上帝给了每一个人一杯水，于是，你从里面饮入了生活。”人可以追求可以选择自己喜欢的生活方式，却无法摈弃生活的本质。生活原本是一杯水，贫乏与富足、权贵与卑微等等，都不过是人根据自己的心态和能力为生活添加的调味。

　　“如果可以选择，我可能会走另外一条路，但是现在，我们虽然发生了关系，以后却要形同陌路。”戴安娜说道。

　　荣少亨微微一笑，“形同陌路太严重了，我们至少还可以做朋友，不是吗？做一对推心置腹的好朋友！”

　　戴安娜忽然停下车，用眼眸注视着荣少亨，“亲爱的荣，谢谢你！”她将自己的头埋在了荣少亨的肩膀上，金黄色的秀发像波浪一样洒在荣少亨的胸前。

　　“为什么要谢我？”荣少亨用手指划动着她的秀发。

　　“谢谢你能够理解我！真的，谢谢你！”戴安娜知道两人不可能再发生这样亲密的关系了，这是她对自己最后的苛求，在自己和查尔斯没有结束之前，她是绝对不会再次背叛英国皇宫的，因为自小所受的教育告诉她，自己一个人的举动，很可能会牵连整个英国，所以她虽然喜欢荣少亨，但是她不可以这样做。

　　荣少亨也理解这一点，对于这种纯友谊的关系，他最终还是接受了。也许无欲的爱，才是至纯的爱！

　　戴安娜知道。

　　荣少亨也知道。

　　“呵呵，现在我只想对你说，幸福是一点一滴的渗透，转个身，幸福就在拐角处等你。幸福其实很简单，你只要笑着就可以。”荣少亨笑着抚摸了一下她的金色秀发。

　　戴安娜那一刻闭上了眼睛，轻吟道：“从明天起，做一个幸福的人喂马，劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”


　　第572章 好莱坞三大猛男


　　伊丽莎白二世女皇不是傻瓜。虽然她还不知道自己的儿媳妇戴安娜王妃与荣少亨多少有些“暧昧”————实际已经劈腿了。可是在看到荣少亨递过来的电影剧本以后，马上就明白上了荣少亨的当，自己怎么能让戴安娜王妃出演如此不成体统的动作片呢？试想，堂堂大英帝国王妃在银屏上像花瓶一样杵在那里，就算没什么不雅的行为也说不过去呀。俗话说，寡妇门前是非多，皇宫也一样，皇室门前是非更多！于是女皇陛下就有了反悔的意思，心说，咱又没和那个香港荣少亨签合同，咋不能反悔呢？可是马上她又想到了那2000万英镑，心说，吃人家的嘴软拿人家的手短，自己这样做算不算背信弃义不讲道理？思前想后拿不定主意，一方面顾忌皇室的脸面，一方面又顾忌自己的脸面，究竟皇室与自己的脸孰轻孰重，还真难决定。

　　就在女皇陛下为了此事吃不下睡不着女性荷尔蒙分泌失调的时候，荣少亨那边，又从香港传来了好消息。在全球获得15亿美金，被外界宣扬成为中国电影雪耻之战的《英雄》。被明年的国内国际一些电影节主动邀请参赛，除了日本东京电影节之外，还有多伦多、威尼斯、蒙特利尔等国际电影节。

　　对于一家公司而言，参加电影节并不是一件随便的事，关键要看公司的下一部电影或者下一批电影主攻的市场在哪里。相应地域的电影节引发的宣传热度，对公司未来在当地的其他电影的票房大有帮助。

　　对于荣氏映画现阶段来说，关键还是美国市场，所以荣少亨冀望最深的就是奥斯卡。中国电影人这么多年来一直希望能冲击奥斯卡成功，拿下几个奖项来。其主要的目的可不是像国内一些人说的那样，是为了什么虚荣，说到底还是钱的问题。拿下一个奥斯卡，等于彻底打开了美国观众的心门。将大大增加美国观众对中国电影地接受程度，这对于我们整个华语电影业以及做电影的创作者个人，都是不可估量的好事，将带来大量的财富，有利于完成中国电影进军世界的资本积累。

　　做无谓美国玄霆娱乐分部的负责人，“陈氏三雄”，陈木胜，陈可辛还有陈嘉上三人早已经在外围打听了今年奥斯卡评奖的情况，虽然说奥斯卡对于中国电影历来苛刻，但是以《英雄》这次这种席卷全球的成绩，奥斯卡要是再像对待以往华语电影那样，恐怕是难以自圆其说了。

　　此外，欧洲几个国家。诸如法国、意大利、英国等等，已经有院线商和片商不断来接洽，要把《英雄》制作音像制品全面出品发行。如果这次能拿下几个奥斯卡奖，对荣氏映画在国际上地生意也会大有帮助。

　　考虑到事关重大。荣少亨在伦敦通过电话，让黄百鸣亲自去一趟美国，配合陈氏三雄专门负责联系评奖的事；作为荣氏副总的黄百鸣，很多东西他在那边就可以拿主意了。

　　《英雄》这时候在西方雄起，无疑帮助荣少亨一个很大的忙，至少不是孤陋寡闻的英女皇陛下就听说了这个消息，一听到荣少亨旗下公司电影竟然被世界级的各大奖项追捧，那种感觉犹如眼前一亮，心说，想不到这个年轻人还真有两把刷子，能把电影拍成这种程度……仔细考虑下，觉得让戴安娜王妃出演他的新作也未尝不可，毕竟荣少亨本人也是第一次参演，再说了那2000万英镑，可是实实在在的东西啊……

　　如今开拍《泪眼煞星》的计划已经暂定下来，监制让王晶来充当，导演，编剧和男主角都由荣少亨本人来担任，可以说他这一次完全是自编自导自演；至于女主角除了好不容易争取到的戴安娜王妃外，荣少亨还特意把黄百鸣推荐给自己的女明星李嘉欣也安排了一个角色。并且由于拍摄时段还没确定下来，因此李嘉欣不必马上来到伦敦。只需要在香港等候通知即可。

　　除了以上演员外，在这部戏里面还需要一些硬汉高手充当这部戏的大反派，要不然谁来和荣少亨过招？为了真正的打入国际，走国际化路线，荣少亨毫不迟疑地选定了三人，他们分别是尚格云顿，史蒂文席格，还有龙格尔！

　　在前世，龙格尔是荣少亨很喜欢的荷里活二线动作明星，荣少亨一般都比较喜欢二线的，因为二线的动作明星很多是有功夫底子的，如龙格尔、史蒂文席格、巨石强森、韦利斯等，龙格尔第一部电影是在史泰龙自导自演的《洛奇4》饰演苏联的拳击手，在拍摄拳击场面的过程中错手一拳打晕了史泰龙导致其住院两周。荣少亨喜欢龙格尔的另一个原因是他有很高的学历又有很强的武术功底，曾经是空手道的世界冠军，但为人低调不喜欢张扬。

　　在前世，随着年岁的增大，龙格尔已经很少再出现在大屏幕上，很多人在《敢死队》中，见识到了龙格尔与李连杰的打斗。在这一连串的打斗中，很失望地，大家看不到中国功夫皇帝李连杰飘逸洒脱的动作，看不到秒杀对手的神奇时刻，反倒看到大反派龙格尔狠狠发飙的样子。开场没多久，李连杰在与战友龙格尔“尺有所短寸有所长”近身搏击中，三下两下就被制服，逼迫队长史泰龙出枪相救；与龙格尔的二度交手更为惊心动魄，这时的龙格尔“叛变”，生死追逐之后再度进入近身肉搏。被调戏为穿“童鞋”的李连杰甚至难以近敌身，只能靠点小聪明将大块头引到低矮的空间中寻找战机，这招果然见效，当大家几乎相信李连杰要报仇雪耻之际，身材悬殊的李连杰还是被龙格尔“老鹰抓小鸡”似的举在了空中，危急时刻，还是依靠史泰龙“兄弟相残”，开枪射穿了龙格尔肩胛才救得小命。由此可见龙格尔的确是个很难料理的“对手”。

　　再说史蒂文席格，此人乃是好莱坞“首席打仔”，也是少数具有硬底子的动作巨星，17岁就前往日本学习武术的他，在屏幕上的身手比其他明星利落敏捷，二三招间就可以空手夺白刃，擒敌于无形。据说当年他来北京的时候，下飞机第一件事情就是找武术馆和健身房。安排了几个都不合适，包括国际俱乐部的都看不上眼。最后找一家著名的健身俱乐部才满意。此公身高过丈，膀大腰圆，还带着四个保镖，个个都是虎背熊腰的主。五个人坐一辆奔驰600（老款），塞得满满的，跑了一趟内蒙古，想看看有没有合作拍摄成吉思汗的可能，结果最终把奔驰的大梁给坐断了———当时接待方真是欲哭无泪呀！

　　不过要说史蒂文席格的功夫可真不是吹的，在健身俱乐部里，此公健身结束后，看见旁边摆了些练跆拳道人用来踢的木版，一时兴起，让旁边人挑了四块叠在一起，随便一个刺拳就给打碎了————不是打断，是四分五裂的碎！此公还嗜吃日本菜，据他说是在日本开武馆的时候养成的习惯，要知道他是第一个外籍人在日本开武术馆的！结果一行人就浩浩荡荡去了北京一家98元随便吃的日本自助餐，简直就把那家店的老板吃哭了，你想一想，他和四个保镖，加起来快一吨重了，得吃多少呀！要三文鱼都五十份五十份的要，最后干脆整块去皮就搬上桌了，刀子在上面一插，爱怎么吃怎么吃吧！

　　史蒂文席格能说一口流利的日语，聊天的时候他说自己17岁就去了日本，在大阪的一家什么国宝级别的合气道馆练了足足十年然后回国，先后当过保镖，安全助理什么的，后来才当武术指导，最后进入影视圈子的要说这老小子当年已经过五十了，运动量还是真够大的，见天手里就不停的捏着握力器，在健身房居然用500磅的杠铃做深蹲那天接待员去得早了点，整个健身房都沸腾了，所有人都目瞪口呆地看着他练。不过他好像只练深蹲和腹肌，然后就是死命的骑自行车————最后骑坏了三台，国产的质量太差了，跳绳————那可怜的地板呀！人们在边上看着，感觉就和地震差不多。

　　回头再说史蒂文席格，有次一起吃饭的时候，无意中聊起信仰来了，此公一脸正经的告诉在座的众人，他是西藏某活佛转世，还送了接待方成员一串念珠，说可以消灾避货什么的当时也就是这么一听，谁知道吃完饭和他的保镖一聊，还真有这么回事，而且还是史蒂文席格亲自到印度去，面见达赖喇嘛注册的。

　　人们这才知道原来活佛也有注册这么一回事，没有达赖班禅的认可，就没有下面那些小活佛，整个两个专利注册中心嘛！而且还不白注册，你被谁认可，以后你的收益就有百分之多少（最少百分之一，最多三分之一）要定时上缴，如果过期不交，就取消资格整个一个足协呀！

　　开始就以为是史蒂文席格胡说八道了，就他那样子（印第安血统），和西藏是一点边都不沾的，后来大家和宗教事务管理局的朋友一聊天才知道，其实西藏是大活佛三百六，小活佛赛牛毛，想来找个什么借口都能成活佛，当然了前提是您申请的那位活佛已经挂了，而且您又有特殊证据证明自己的他的转世（什么死的姿势了，用的东西了什么的，反正有一大堆条件），但由于那位达赖已经不在西藏了。所以在他那里注册，这些手续什么的都简化了很多，一个字———钱，大施舍结大善缘，结果这位史蒂文席格结了不下六位数（美圆）的大善缘。

　　还有可乐的呢，当时在印度认证的时候，达赖还假莫三道的弄了个什么招待会，结果这位功夫巨星说什么全没在意，全都集中在现场的某个小妞身上了。达赖说什么都所答非所问，结果一气之下，就给了个什么最小的封号活佛。

　　最后三打功夫男星中的尚格云顿就不必说了。他现在是美国玄霆娱乐那边的首席动作明星，玄霆靠着他开拍了赚钱赚得稀里哗啦的《铁血战士》系列，然后又亲自为他打造了数部动作格斗类型的电影，用中国的格斗模式来包装他这样的硬汉，效果很明显，票房很爆红，如今的老尚音乐已经成为好莱坞二线动作明星中的代表。至于布鲁斯威利斯与龙格尔，荣少亨交代美国玄霆那边陈氏三雄：“无论如何也要帮我搞定！”

　　然后“陈氏三雄”思前想后，最后找来尚格云顿，一番大道理后，委以重任道：“老尚，帮办法个忙，这个布鲁斯还有龙格尔，你无论如何也帮忙搞定！”

　　尚格云顿是个老实人也是个知恩图报的好汉子，当即拍胸脯保证道：“你放心，俺一定会胜利完成任务地！”

　　美国某电影拍摄基地。

　　场景：这是位于美国北部的野战军营。白雪皑皑，寒风呼啸。

　　故事开始：一个面庞棱角分明的白人大汉脱去上衣，露出一身铁条般强健的肌肉，躺在地上推举着沉重的杠铃，动作间汗出如雨。只有在这个完全封闭着的房间里，“希曼”（龙格尔饰演）那具平日刻意维持的假面才会在不知不觉间褪去，强悍的本性随着狂热的体能训练一点点被激发。这一刻，他似乎又变成了那只被囚禁在笼中的孤独野兽。

　　做完最后一个卧推，希曼将上衣搭在肩上，跨出升起的铁门深深地吸了一口气。尽管知道自己所处的地方并不是牢笼，每次听到绞起铁门的钢索发出的沉闷声响还是让他忍不住心情愉悦起来。独自穿过空旷的广场，听着皮靴踩在积雪上发出的松软“嘎吱”声，希曼眼中的幽幽绿芒渐渐隐去。迈克的挑衅每天都在继续，在他的带动下，同营房的几个黑人也开始以作弄希曼为乐。

　　站在营房门前，希曼轻叹了口气，推开了门，几只军靴立即带着风声扑面砸来！希曼微微偏头，“扑扑”几声靴子撞上了身后的门板掉到地上。

　　“白人小子，反应不错啊？是不是罗达大叔教过你怎么不被人踢屁股的招数了？哈哈！”迈克半靠在墙上讽刺道，一支忽明忽暗的香烟把他的脸映成了诡异的暗红色，旁边的几张床上传来一阵哄笑声。

　　希曼默不作声地走向自己的床。罗达教官大声吼出的队规又在耳边响起：凡是特战队员私自斗殴致人死亡的，就地格杀！希曼比任何人都要了解自己，在没有到达目的地之前，他不想也不能出半点岔子。

　　迈克被希曼的举动激怒了，在这个不卑不亢整天面无表情的白人面前，他的耐性永远荡然无存。希曼抬头看着跨步过来拦在自己面前的高大黑人，语气冷漠：“你到底想要干什么？”

　　迈克回过头笑：“嘿！伙计们，他问我想干什么？这白人小子在威胁我呢！”

　　“迈克，踢爆他的脑袋！让这个白皮猪知道我们的厉害！”

　　“不，我看先拧断他的手，再让这白皮猪跪在地上扮驴叫！”

　　“把他衣服全扒了扔出去怎么样？”

　　一阵亢奋地叫嚣声后，迈克否决了所有人的建议，带着笑容他点亮打火机照向自己的裤裆——那里只穿着一个窄小的短裤丑恶地大张着，迈克愉快地晃动着两条长满长毛的大腿：“来吧，白鬼，从我这里钻过去吧！我保证，你明天可以快乐地过上一整天！”

　　希曼的眼睛慢慢的眯了起来，指甲早就深深地刺进手心，身体因为过度的羞辱而开始不停地颤抖。迈克快乐地大笑：“伙计们！你们看，他正在吓得发抖呢！哦，仁慈的上帝，快救救这可怜的白人吧！他就快小便失禁了！”

　　希曼站了出来，一副决斗的样子。

　　“好，这才是好样的！”灵活地转动着脚腕，迈克的脸上露出一丝狞笑：“我只打断你身上的六处骨头，别怕，我会很小心的！”

　　希曼闭上了眼睛，并没有任何的准备动作。

　　“天哪，这白鬼真是懦弱，居然吓得连眼睛都不敢睁开了！”迈克轻蔑地叫着。然后忽地身体微微左侧，右腿在空中带着凌厉的风声踢向希曼左肩，他对自己的腿法一向有着强大的自信，想起以后这白鬼只能用一只手过一辈子，迈克的心脏几乎亢奋地快要爆开！

　　一记令人耳膜隐隐发痛的尖锐呼啸声骤然响起盖过了所有的声音，压抑已久的暴虐野性终于无法遏止地爆发出来！迈克的眼神恰好对上了睁开眼的希曼。

　　“野兽！”这是迈克心里唯一的想法，他看到的眸子里根本就没有丝毫的人类情感，有的只是食肉猛兽虐杀猎物时那冰冷残忍的光芒！

　　“喀嚓”一声脆响，所有人目瞪口呆地看着迈克的右腿被希曼高速迎上的右腿轻松踢断，然后希曼突然露出一个令人毛骨悚然的微笑，一腿扫向迈克的头颅。

　　“扑”的一声，迈克直接晕倒在地！

　　“CUT！这一幕很好，龙格尔，你做得很不错！”远处灯光突然打亮，拿着话筒的导演对着那个扮演“希曼”的演员吼道。

　　地上那个昏过去的黑人“迈克”被龙格尔拉了起来，晃着头说道：“该死的，你下手也轻一点呀，我的脑袋差一点被你踢爆！”

　　龙格尔忙道歉道：“对不起，我真不是故意的！”

　　“不是故意的？不是故意逗踢这么重，要是故意的话，我们这些小演员还怎么混？”说完这话，黑人又白了龙格尔一眼道：“说实话，你是不是特歧视我们黑人，暗地里叫我们作‘黑鬼’，以为我们要么卖白粉要么做小偷？”

　　“哦，老兄，我没那种意思！”

　　“没那意思你干吗踢那么重？”

　　龙格尔摊手道：“完全是剧情需要，我照做而已！”

　　“你照做？你以为你是林肯呀，那么敬业？怎么不去竞选总统？！”

　　“上帝，你到底像怎么样？”

　　“不怎么样，我被你踢伤了，你赔钱！”

　　“我没钱！”龙格尔郁闷道，“我已经欠三个月的房租啦！”

　　“挑，原来跟我一样也是个穷鬼！还是个白人穷鬼！”那黑人白了龙格尔一眼又道：“幸亏你只是一个又笨又穷的三流明星，要不然我们这些小演员就要吃苦了！”一副看不起他的样子。

　　不善言谈的龙格尔被对方这么一呛就更没话说了，就在这时一辆超酷吉普车卷着一重飓风而来，吉普车径直开到了龙格尔的面前，停住。

　　然后就见尚格云顿从车上下来，走到龙格尔面前，道：“龙格尔？”

　　龙格尔：“尚格云顿？”

　　两人虽未谋面，但是作为硬派功夫明星，大家都是很欣赏对方的，可以说早已经惺惺相惜。

　　“哈哈哈，想不到真的是你！”龙格尔愣了一下后，笑道。笑得很开心，就像是一只孤狼在落寞的草原上看见了伙伴一样。

　　“我是专门来找你的！”尚格云顿也笑了。

　　“找我，做什么？和我比喝伏特加你可是比不过的？”龙格尔颇为自负地说道，在别人面前龙格尔或许会显得沉默寡言，但是一遇到同类，大家都是大只佬，肌肉男，又都是荧幕上的那种硬汉类型，难免会忍不住露出本性来。

　　“我找你不是拼酒的————当然，日后我有拼酒的机会，我找你是想让你加盟出演一部片子！”

　　“找我拍电影，你不怕我抢了你的饭碗？”

　　“我不怕你抢，就怕你不抢！”

　　“好，我接！不过先说好，伙食无所谓，但一定要有酒，而且必须是伏特加！”

　　“你放心，不仅让你喝上伏特加，还让你喝上二锅头！”尚格云顿豪迈道。

　　美国好莱坞，某片场。

　　场地：银行。

　　故事：劫匪抢银行。

　　在银行门口已经聚集了很多辆警车，警车嗡鸣中把银行的门口围了个结结实实。

　　一名记者说道：“在二十分钟前这里放生了银行劫案。有五名带着不同面具的劫匪抢劫了这家银行，并且打死一名银行职员。五人抢劫了赃款在突围的时候被赶来的警方击毙了其中两人，另外三人又逃回了银行，并且挟持了里面的七名顾客作为人质，要求为他准备好车辆，要不然每隔半小时就杀死一名人质，直到杀光为止。至于情况怎样发展，请我们大家拭目以待！”

　　一辆警车呼啸而来，熟练的车技让汽车打了一个漂亮的旋儿后，稳稳当当地停在了马路一侧。

　　一个身材伟岸，穿着灰色风衣扎着小辫的仿佛有着印第安血统的男子从车上走了下来。

　　小辫男子微微仰头看了看周围的情况，一缕阳光不经意地洒在他的脸上。

　　他已经不再年轻，眼角布满了一些皱纹，每条皱纹都刻满了他生命中的忧患和不幸，这样的皱纹，加上他宽阔的额头，却展露出令人无比心悸的成熟和睿智。

　　皱纹虽然很老，但他的眼睛却很年轻，漆黑明亮，就像夜晚帮助人寻找道路的星辰，又像是大海中浮动的海浪，充满了活力与包容。

　　一名白人警员看见他急忙走了过来。

　　小辫男子问：“里面的情况怎么样了？”

　　白人警员回答：“很糟糕，劫匪劫持了七名人质，要求给他门准备好汽车，要不然每隔半小时就杀死一名人质！”

　　小辫男子看了一下手表，问：“还有多久？”

　　白人警员：“还剩下六分钟！”

　　小辫男子：“去，照他们的意思先准备车！”

　　“可是……”

　　“没有可是，快去！”小辫男子命令道。

　　警员急忙敬礼：“我马上去办！”

　　看着警员走开，小辫男子开始脱下自己的风衣，接过话筒喊道：“里面的人听着，我是这一带的警长，我愿意充当人质，过去和你谈判！我没有携带武器！”说完将挂在肋下枪套中的枪拔出扔掉，径直朝着银行门口走去。

　　这时候从银行里面传说来劫匪的喊声道：“你不要过来，我不相信你！”

　　小辫男子道：“我一个人，你们三个人，难道你们没胆量谈判么？”

　　果然如此一激将，那边就道：“只许你一个人过来，你要是耍什么花样，我立马开枪杀掉人质！”

　　“放心吧，我不会拿人质的安全冒险的！”小辫男子一边说一边径直朝银行里面走去。

　　须臾，他举着手进了银行，只见三个戴着面具的劫匪正挟持其名人质躲在一个角落里。

　　为首匪徒说：“不要动，你就站在那里！”

　　小辫男子就双手抱在脑后站住了，笑道：“大家不要紧张，你们只不过想要离开这里而已，我已经让人帮你们准备车了，你们可以先把人质放开！”

　　为首匪徒狞笑道：“我要是不放，你又能怎么样？！”“砰”地一枪当即打断一名人质的腿。

　　小辫男子脸色突变，在那匪徒准备开第二枪的时候，只见小辫男子突然从自己的后颈拔出藏着的手枪，砰砰砰！一阵射击。

　　顿时银行内子弹横飞。

　　小辫男子枪无虚发，将那三名劫匪射倒在地，他走上前对那人质道：“你们现在安全了，快些离开！”可就在这时身后一名未死的劫匪突然拿枪站了起来，危险之际，只见小辫男子一个漂亮的转身，施展擒拿手，当即就把那名匪徒隔着窗户玻璃扔了出去，篷地一声玻璃碎成一地！

　　“CUT！这个动作很酷！席格，你不愧练过功夫，我见过那么多演员，没见过像你一样身手麻利的！”一个白人胖子导演站了起来，夸奖道。

　　小辫男子————史蒂文席格笑道：“是大家配合得好，要不然这部戏也不可能一举成功。”

　　“我相信我的眼光，你有真功夫，也有演戏的天赋，就是欠缺了一些运气！上帝呀，像你这样的演员，却只能在这种小成本的好莱坞电影中出镜，真是有些亏才呀！”胖导演唏嘘道。

　　就在史蒂文席格和胖导演交谈之际，忽然有人走进来喊道：“史蒂文席格，外面有人找！”

　　史蒂文席格愣了一下，来不及卸妆，就到了外面，一看只见剧组外面站了一个大只佬，只要看过《铁血战士》这部电影的就都认识他————尚格云顿！

　　“是你找我么？”史蒂文席格有些狐疑，说实话，他和龙格尔不一样，他有些嫉妒尚格云顿如今的成就，因为在他眼里尚格云顿只是一个来美国淘金的外国人————龙格尔也一样，所以两人才会互相欣赏。而自己是地地道道的美国人，并且苦练空手道等功夫，论各方面的资质自己不比任何人差，甚至还要强上很多；论才华就更不必说了，虽说不是百年难遇的演戏奇才，也算得上是十年难遇的可造之材！可就是自己的运气不好，如今拍戏也有一两年了，却还在三四流堆中混迹，再看看眼前的大只佬尚格云顿，靠着《铁血战士》一举成名，续集拍了又拍，主角当了又当，自己眼前拍这部戏能当主角，还是因为自己投资了两万美元在里面，要不然什么也不是。

　　俗话说人比人气死人，所以史蒂文席格就看尚格云顿很是不爽。

　　尚格云顿哪里知道席格心中在想些什么，他和龙格尔一样都是直性子，当即就说道：“我想邀请你演一部戏！”

　　“演戏？”

　　“是的，是一部功夫片，需要有真功夫底子的人出演！”

　　“呵呵，你请我是想让我当男主角么？”史蒂文席格当然不会奢望自己能当男主角，他只是拿这话来噎尚格云顿。

　　“不，你是主要的配角。”

　　“哦，我明白了，不用说，你这个最近走红的动作明星要当主角喽！”

　　“不，我也是配角！”

　　史蒂文席格一听这话奇了：“你也演配角？有意思，那主角谁来出演？”

　　“是我们的老板，荣少亨先生！”

　　“荣少亨？他是哪根葱？”一时间史蒂文席格脑筋拐不过弯。

　　“他是玄霆娱乐的大老板！也是亚洲荣氏映画的总裁！”尚格云顿表情很敬佩地说道。

　　史蒂文席格也不是无知之辈，听尚格云顿这么一说，脑海中马上就浮现出许多有关这个东方电影大亨的八卦新闻，惊异道：“原来是他呀————他怎么会有心思演戏？是不是当老板闷得慌，想要找乐子？”

　　“当然不是了，这是一部地地道道的大戏，除了他人隆重参演外，还有另外一个大人物将会在戏里面做特别演出！”尚格云顿人虽老实，却也不傻，一看史蒂文席格那表情，就知道对方恐怕不容易搞定，于是就想了一个办法，拿戴安娜王妃参演来吸引他。果然史蒂文席格好奇道：“大人物？是谁呀？该不会是流行天王迈克杰克逊吧？”

　　“比杰克逊还牛！”

　　“还牛？”史蒂文席格猜不出来了，心想难道是影坛大哥施瓦辛格？

　　“你不用胡猜了，我告诉你，那个大人物就是————戴安娜王妃！”

　　噗通一声，史蒂文席格差点晕倒，为啥，因为本性喜欢拈花惹草，沾染美色的他，早已经把高高在上秀色可餐的戴安娜当成了自己不可征服的坐标，如今这个“坐标”将会出演一部电影，这绝对是对他打击太大了。

　　“你说的可是真的？”

　　“千真万确！你演不演？”

　　“咋不演？打死我都演！”史蒂文席格决绝道，心里大吼：“戴安娜王妃————俺史蒂文席格来啦！”

　　荣氏大戏《泪眼煞星》即将正式开拍的记者招待会做得很大，这一点不可否认，随着天空电视台的收购，曼联俱乐部的掌控，荣氏公司在英国还是颇有一定的实力，包下伦敦的五星级大酒店，什么电视明星，足球明星统统上场，差点把一场首映做成了文艺晚会！

　　当荣少亨伴随着戴安娜王妃，王晶，尚格云顿，龙格尔，还有史蒂文席格等人出场的时候，大家就被吓了一条，只见整个大厅内黑压压的人潮竟然全都在呼唤着一个人的名字：“戴安娜，戴安娜……”

　　见到戴安娜出现，这些FANS更是狂热，全都狂热的涌了过来！幸亏有工作人员在这里准备，饶是如此，戴安娜身边的警卫人员也吓了一大跳。

　　戴安娜的风光压倒了在场所有的人，包括大老板荣少亨，不过荣少亨一点也不介意，相反，他要的就是这种效果。

　　这时候按照顺序记者们开始提问了，并且大家一致将话筒对准了戴安娜王妃：“请问王妃殿下，您出演这部戏有没有受到什么阻力？”

　　戴安娜：“阻力当然是有的，不过最后我都克服了，要不然大家也不会看到我站在这里的样子。”

　　“那么查尔斯王子同意你演戏么？”

　　“他一开始是不同意的，不过不是因为作为皇室成员不能随便抛头露脸，而是因为他怕我身子骨弱吃不消。”

　　“那为什么不见他陪你出现这场招待会呢？”

　　“因为他临时有事情，所以未能来。”

　　“听说你们之间闹矛盾，搞冷战，请问是不是这样？”

　　“你都说了是‘听说’，既然是听别人说的，又怎样相信呢？呵呵，我在此再重申一遍，我和查尔斯王子的感情很好，请大家放心。”戴安娜的回答是滴水不漏，看起来她已经习惯了如此刁钻的提问。

　　旁边荣少亨不想让这些八卦记者再东问西问，咬着戴安娜和查尔斯的感情不松口，就主动站出来说道：“亲爱的记者朋友们，请大家问一些有关电影的问题好么？不要跑题！这不是情感生活节目，而是电影发布会。”

　　荣少亨幽默的话语引得大家齐声发笑，也觉得自己在这时候问这样的问题似乎很不给主办方面子，于是大家就又改变方向问道：“那么请问荣少亨先生，你这部电影主要讲叙的是什么内容？”

　　“讲述的是一个失陷在杀手界的迷失青年，无意中获得一个女画家的关爱，然后唤起了他内心的善良，最后于杀手界决裂的故事。”

　　“杀手是电影故事中被刻画最多的形象，这一次你出演戏里面的杀手，可有信心突破以往？”

　　“呵呵，别的不敢说，我只想告诉大家这部戏我将会走真功夫路线，因此在戏里面许多的动作场面都是大家未曾看到过的，至于我出演的杀手，将会在动作上重点展现给大家，到时候大家就知道有什么区别了。”

　　“你说要用真功夫来展现，有没有什么凭证？”

　　荣少亨用手一指早已无趣的快要打瞌睡的尚格云顿，龙格尔，还有史蒂文席格三人，道：“他们就是凭证！我相信凡是看过他们主演的电影的人就都知道，什么是真功夫！”

　　啪啪啪，大家镁光灯一阵爆闪将三个二流动作男星昏昏欲睡的形象照了下来。

　　三人被惊醒，“怎么了？是不是有人要提问我？”自作多情的史蒂文席格抹把口水问道。“我身高1米九，五官端正，身无残疾，擅长合气道、空手道、柔道和剑道；喜欢吃日本寿司撒气米；虽然已婚，不过和妻子感情不和，美女们还是有机会的……”

　　可惜没人理他，没办法，史蒂文席格只好脸红地低头看地上的蚂蚁。

　　一个不怀好意的记者提出了问题：“荣少亨先生，既然你这么厉害，能把三个如此牛叉的功夫牛人聚集在一起拍一部戏，那么你认为他们三个谁最厉害呢？”

　　“尽量避而不答！”胖子王晶在荣少亨身旁轻轻捅了捅他提醒道，他可不希望荣少亨因为回答这个问题而导致三个“武男”互相“吃醋”，到时候谁也不服谁，戏就没法拍了。

　　荣少亨微微一怔，斜眼瞥了王晶一眼，犹豫了一下，还是巧妙地避开了这个危险的话题：“我个人认为尺有所短寸有所长，大家各有各的强项，比如尚格云顿擅长用腿，我曾经和他比试过，很厉害；龙格尔的拳头很犀利，曾经把史泰龙都打昏过去；至于史蒂文席格……”

　　史蒂文席格看着他，众记者也看着他，等待他的回答。

　　“至于史蒂文席格他练习的合气道，空手道，剑道……据说都很厉害，可惜我没见识过———！”

　　轰地一声，某人差点晕过去，你夸了他们，却说没见识过我的功夫，俺一定要让你在戏里面见识一下！某人打定主意，一定要努力奋斗，不能被这个东方人看不起。

　　那个提问的记者可不愿意被荣少亨如此拐弯抹角的回答给搪塞过去，就又说道：“我听说你们中国人有句俗话叫作；文无第一，武无第二。我希望荣少亨先生你能真正地告诉我们大家他们谁最厉害？”眼睛看着荣少亨，心说，看你还怎么避？

　　那一刻荣少亨有那此人拎起来扔出去的冲动，好不容易压抑住那股怒气，荣少亨笑道：“你如果真的想知道答案的话，我可以回答你———哦错了，不是我来回答你，是我让人来回答你……”荣少亨一指旁边保护自己的和尚，让他走出来，道：“这位是我们这部戏的龙套演员，也就是你们俗称的不上档次的配角……”

　　走出来的和尚郁闷呵，自己什么时候变配角了？他那里想到，荣少亨早已经把他和小妖安排进了这部戏里，出演里面的小角色，高手嘛，不用白不用，又不用给片酬！荣少亨这个奸商打的算盘很响。

　　“现在就让我们这位不上档次的配角，为大家展示一下何谓功夫！”荣少亨然后对和尚说：“开始———！”

　　和尚很老实：“咋展示？”

　　荣少亨郁闷，“展示你最拿手的！”

　　“哦！”和尚说完，眼里厉色一闪而逝，蓦然一掌犹如炸雷般拍在这长形桌上。砰啪一声巨响，这长形桌竟在他一磕之下如豆腐般从中而破碎，然后轻松道：“展示完啦！”

　　再看在场的所有记者，全都傻了眼。一个小配角就有如此次神乎其神的功夫，这部戏，一定要看！


　　第573章 调教大牌明星


　　记者招待会完毕。荣少亨亲自担任主演的大电影《眼泪煞星》正式开拍。

　　众所周知，拍电影和看电影是不一样的，看电影讲究从前到后的故事性，有顺序；可是拍电影呢，则按照演员的档期选择性排列拍摄。然后把前后不一的片段剪辑起来，形成一套故事。比如说前世那部永盛向华胜重出江湖的投石之作，李力持导演的《唐伯虎点秋香2》，黄晓明，任贤齐还有陈百祥主演，这部戏一开始向华胜就要求拍成一部喜剧，可是李力持认为不管再怎么拍，有周星驰那部戏珠玉在前，你怎么也比不过，因此李力持就大胆走悲剧路线，搞得唐伯虎和秋香成了“倩女幽魂”般的生死恋。

　　当向华胜知道这个消息后当然是不同意了，因为在向华胜看来既然打出“唐伯虎”这个招牌，就是要让观众笑，你现在给老子弄出一个悲剧来，玩谁呢？于是乎，就是就卸了李力持的导演职位，后期制作不让他插手。请来快刀手王晶重新剪辑拍出来的片段，一部悲剧就此变成了喜剧。由此可见剪辑的神乎其神有多大。也说明了一点，电影都是片段凑成的。如今龙格尔和史蒂文席格两人都是尚格云顿从其他片场“挖”过来的，因此档期很紧张，为了此，荣少亨特意先拍摄有关他们两人的戏份。

　　“灯光准备，道具准备，演员埋位，各就各位，准备开拍了！”作为此片监制的王晶扯着嗓子喊道。只见周围那些被招聘来跑龙套的英国鬼佬们一个个飘忽来飘忽去，没一点精神头。

　　“请大家帮帮忙，打起精神来！”作为监制的胖子王晶恼怒道。

　　“切，今天又没有王妃殿下的戏份，谁理你呀～！”原来这些跑龙套的过来大多数是想看戴安娜王妃，一看今天没她的戏，原本兴冲冲的大家伙就都蔫了。

　　“挑，你们有一些职业道德好不好？”

　　“职业道德？职业道德值几个钱？”

　　“你们……”一向巧言善变的胖子对着这群“不务正业”的鬼佬演员没了办法，为啥，因为按照英国的演员劳动法规定，你不能骂他们，打他们，每天还必须保证他们工作八小时，节假日还必须有休息，逢重要节日还能拿双薪……这和香港拍戏忙得黑天黑地简直有天壤之别，也怪不得英国的电影走不上国际，演员们都被养的太娇嫩了，哪里还有激情和动力。

　　旁边一直在等着开戏的尚格云顿和龙格尔两人趁着空闲正在举哑铃。锻炼身体；两人你看我一身肌肉疙瘩，我看你一身钢条身板，互相羡慕着。再看史蒂芬席格，此公不改自己好色本色，一边斜靠在剧组汽车上抠着鼻屎，一边还不忘泡妞，和身边的英国女演员打屁道：“小妹妹，今晚要不去你家，我帮你捉蟑螂，我可拿手了！人们都称呼我为‘蟑螂终结者’！”

　　“不好吧，你我才认识三分钟……”女演员故作羞答答装，其实已经暗暗相中了史蒂芬席格，好强壮的身子哦，样子也长得挺不赖，不知道美国人在床上的表现如何？！

　　“没关系啦，我可是正人君子，没有得到你的同意。我会很斯文很老实的！”史蒂文席格做出一副绅士姿态，可是怎么看都觉得包藏祸心，色色的。

　　“我不太喜欢老实的男人，没情趣。”

　　“哦，其实我有时候也不老实的。会很有情趣的……”

　　“可我又害怕那些太有情趣的男人，害怕会被他们骗上床！”那女演员骚骚地挑了史蒂文席格一眼。

　　史蒂文席格的整个身子骨都酥了，自古英雄难过美人关，更何况史蒂文席格在前世就是一个出名的花花大尾巴狼，最有名的莫过于席格的重婚罪，当他离开了第一任日本妻子前往美国时——————据说，席格离开前的话为“你已经疯了，我要离婚！”，之后便娶了一个美国女演员为妻，但是当时席格并没有完成与前妻的离婚手续。后来在与美国女演员的婚姻期间，西格尔认识了另外一个女人，有了关系甚至怀了席格的孩子，当这件新闻曝光后，席格与上任美国女演员妻子的婚姻便宣告无效，最后“有情人终成眷属”，席格与怀孕那位女的结了婚。后来这个“幸运的女人”在结婚四年后提出离婚申请书，原因为“两人无法相容的差异性”，在这段期间，传出两人感情破裂的原因是————席格勾搭上了他们孩子的奶妈……作为纯爷们，席格真是牛叉到了顶端！毕竟能搞上自己孩子奶妈的男人并不多！

　　且说此刻面对女演员的蓄意调戏，媚眼翻飞，波浪起伏，史蒂文席格猛吞了吞口水，说道：“没关系，我虽然很有情趣，可是我不喜欢骗人，尤其不喜欢骗女人————实话告诉你，我之所以想要去你家，除了帮你捉蟑螂之外。主要是想和你探讨一下去好莱坞发展的意向……”史蒂芬席格潇洒地甩了甩自己的招牌小辫。

　　此话果然奏效，“去好莱坞？我可以么？”那个女演员做梦都想去好莱坞出名，为此她不惜一切代价，包括自己那早已“明码标价”的肉体。

　　“怎么不可以？！你要是不能去，天下其她的美女就都不能去了！～你就是她们的明灯，是她们未来去好莱坞发展的目标……未来你的手印将会印在好莱坞的星光大道上，这一切从我看见你的第一眼起，已经预见到了。”史蒂文席格深情地眨了眨眼睛。

　　在此不得不推翻一句话————四肢发达头脑简单。

　　从史蒂芬席格目前泡妞的情况来看，他代表了部分男性荷尔蒙分泌过剩导致嘴巴甜似蜜花心赛西门的雄性下半身思考动物。有他在，良家妇女要遭殃！

　　不说三位动作男星忙里偷闲，“各自行乐”；旁边一群龙套演员“不务正业”，没精打采。且说胖子眼看如此气氛真不知道该如何料理。

　　作为导演兼主演的荣少亨却是微微一笑，拍拍胖子道：“没关系，开拍吧！”

　　第一幕，拍摄一名龙套演员被他一脚踹倒的镜头。

　　荣少亨和那龙套演员埋好位。

　　“埃克什！”随着王晶一声令下，荣少亨毫不犹豫地一脚踹去！

　　“篷”地一声那个小胡子的鬼佬龙套被踹飞一丈远。

　　“CUT～！”荣少亨自动喊停，摇摇头道：“刚才我的状态有些不好，感觉踹的时候没什么感情，重来！”

　　那小胡子鬼佬揉着屁股蛋子起来，摸了摸自己怀里揣的护甲，心说，这个中国人的脚力可真够大的。

　　“你没事吧？我刚才只用了五成功力，有护甲保护着。应该没事的。”

　　小胡子哼一声，再次没精打采地站起来，期待自己这幕戏赶快拍过去。

　　“埃克什，预备———开始！”

　　随着号令，荣少亨再次一个侧踢———踹出！

　　“蓬”小胡子又飞了出去。

　　“感觉还是不好，我刚才那个扭身似乎不到位！”荣少亨一副精益求精的模样。“再来！”

　　小胡子站稳，荣少亨踢出，踹出；再站稳，再踹出，踢出……

　　就这一个镜头反复拍了不下十五次！

　　小胡子直觉得自己浑身上下像散了架一样，骨头里面都透着疼。原以为有护甲保护，不碍事，谁想荣少亨那脚板比大力金刚脚还要牛叉，几脚下去，小胡子一摸自己的护甲，娘的，已经凹了！

　　“刚才那一脚我踹得时候感觉还不对，麻烦大家再来一次！”

　　一听这话，还踹呀？小胡子气得蛋疼！分明是故意的嘛，想要玩死我呀！

　　“不不不，是我的感觉没拿捏好，都是我的错，你就别再狠踹了。”小胡子要哭的心思都有了，这时候他才算明白对方是有意在整自己。

　　旁边其他人也都倒吸一口冷气，心说，自己要是小胡子恐怕早被踹死了。

　　“没关系的，我不急，再有三四个小时就够八小时了，你坚持一下呵！”

　　“我坚持不住呵！”小胡子悲怆道，“我答应你，我会好好拍戏，不再胡闹了！”

　　荣少亨要的就是这句话，看你们还吊儿郎当不，于是就道：“那好吧，我们再来一遍，争取一遍过！”

　　旁边胖子偷偷睇将镜头盖拿开————原来刚才一直没开机，如果小胡子知道的话，可能会拿刀劈了这两个狡猾的中国人！

　　经荣少亨这么一折腾，所谓杀鸡儆猴，其他的人都知道厉害了，所以在接下来的拍摄非常顺利，几乎没什么大的错误，那些鬼佬临时演员都像打了鸡血一样精神抖擞，拍摄过程中更是小心翼翼，生怕————生怕重复NG。

　　拍摄进行到一定阶段后，拍摄到了尚格云顿和龙格尔，史蒂文席格与荣少亨的对手戏。这段戏的内容是荣少亨叛出八百龙杀手组织。然后与组织中的三大高手过招，杀出去的情节。按照安排，尚格云顿三人中要一个个与荣少亨进行功夫PK，像街机游戏过关一样，一个比一个厉害。当然按照游戏模式三人当中要有一个人做大反派BOSS。尚格云顿三人中属他的名气较大，让他做大BOSS是无可厚非的。但是尚格云顿一向保持正面形象，并且他的外形肌肉过于发达，不像那种阴险狡诈之人。至于龙格尔，虽然是靠出演《洛奇》中大反派出身，未来在多部电影中叶演过反派，不过他反派角色也都比较单一化，就是心狠手辣，也没什么内涵。相比之下史蒂文席格就不一样了，这位老兄之前一直在大屏幕上扮演警察，后来在B级电影《弯刀》中出演反派入木三分，由此可见是有功力的。因此荣少亨毫不迟疑地就让这个未来的“魔鬼战将”变成了八百龙组织的杀手头目。

　　荣少亨与龙格尔先是进行了一场决斗，龙格尔的铁拳十分了得，与荣少亨在镜头前打得难解难分。一节戏拍摄下来，两人身上都留下了不少的淤伤。龙格尔对荣少亨那个佩服呵，他想不到这个看似斯文的电影大亨，竟然还是个功夫高手，要知道自己可是一拳打昏好莱坞铁汉史泰龙的，想不到却撂不倒眼前的中国人。

　　而荣少亨对于龙格尔的身手也很是欣赏，在他看来，有真功夫的好莱坞三大猛男中，龙格尔算是外形条件不错的一个，再加上他本身较高的文化程度———曾得到硕士学位，其发展条件应该比尚格云顿和史蒂文席格好得多，可实际上却是他弱于尚格云顿两人，并且经常在电影中出演大反派，比如《洛奇》中的苏联拳手，《再造战士》中的杀人狂等等……当然，这些都还不是重要的，重要的是龙格尔是一个很难得的遵循“武道”的格斗者，一次在比赛中他的对手利用犯规击打他身体的弱点，当时龙格尔的教练喊话让他也犯规反击对方，可是龙格尔没有这样做，因为在他看来，自己如果也那样做的话，就算赢了也会一辈子惭愧。正是因为以上原因，荣少亨很有意地想要培养起龙格尔，所以拍摄进行到了最后，荣少亨就有意无意地开始提携龙格尔，加大他的戏份；而龙格尔对于荣少亨更是生出无比的好感，觉得尚格云顿真走运，遇到这样的好老板。

　　等到拍摄荣少亨与尚格云顿对决的时候，就更加轻车熟路了，两人经曾交过手，所以在拍摄过程中配合的非常默契，因此拍摄的时间要比荣少亨与龙格尔节省了一大半。

　　未来的好莱坞三大动作巨星，荣少亨一人独战两人，就算是真正的铁汉也吃不消。所以在拍摄完自己与尚格云顿的大战以后，荣少亨就招呼大家可以休息了，剩余的部分戏明天再拍。

　　第二天早上，剧组下榻的大酒店。

　　房间内，史蒂文席格醒来，看见一双女性的小脚贴着自己的脸，史蒂文席格将小脚挪开，从床上光着屁股起身，昨晚一场英美大战搞得他腰酸背疼。来到窗户旁伸了一下懒腰，史蒂芬席格打开唱片机，放了一首英国“摇滚教父”约翰列侬的《昨天》。

　　说起约翰列侬他可是披头士的灵魂人物，当年整个英国都已经为了披头士而疯狂，甚至整个英国都是属于披头士的。而他们的成功并不止于此。1964年他们跨过大西洋，一起到美国的还有他们的《Iwanttoholdyourhand》。在美国，披头士就像是天地间最为狂暴的龙卷风，所过之处，一片疯狂，没有人可以阻挡，再道貌岸然的卫道士也只能目瞪口呆。

　　1964年2月7日，当布莱恩率领披头士一行人抵达美国纽约的肯尼迪机场时，这个世界著名的航空港产生了史无前例的骚动，未等舱门打开，崇拜者的欢呼声就压过了飞机发动机的隆隆声，披头士的到来，使整个美国为之震撼了。

　　作为传统的美国人，史蒂文席格却也像许多人喜欢披头士一样，喜欢约翰列侬的歌曲。

　　随着悠扬的音乐，史蒂文席格走进浴室冲了一个澡。当他走出来的时候，一个柔软的身子保住了他，“怎么，亲爱的，昨晚我给你的还不够吗？”史蒂文席格坏笑地搂着金发尤物道。

　　“当然不够，我还要！”“哦上帝呀，你真是欲壑难填索求无度————不过我喜欢你这种骚样，英国女人都是很矜持的，你也算是极品啦，来，让我们再颠龙倒凤一番，我要让你彻底知道我这根美国大香肠的厉害，一口气喂饱你！”就在史蒂文席格抱起对方扑倒在床上，欲要和这个英国小演员再次展开盘场大战的时候，敲门上响了，助理在外面说道：“史蒂文席格先生，剧组人员都在下面等你，今天要拍你和荣先生对决的戏！”

　　“哦，该死，我的火气才刚上来！”史蒂芬席格没好气地嘟囔道，“该死的导演，该死的东方人，真不懂得挑时候！”史蒂文席格没办法，只好在小骚货的脸蛋上捏了一下道：“不要心急哦，等我拍完了戏再好好地伺候你！”心中打定主意，不管如何也要让荣少亨吃点小苦头，以报他破坏自己在床上“盘场大战”的好事儿。

　　《泪眼煞星》拍摄现场，导演荣少亨，摄影，灯光，道具，场记，还有助理人员统统到位————除了胖子王晶，今天他有事情所以没来。演员们也都基本上准备齐毕，就差史蒂芬席格一人了。

　　“什么人呀，把自己当成大牌了。”

　　“是呀，让我们这么多人等他一个人，该死的美国佬！”

　　“美国人这么牛气，哼！不知道的还以为他是史泰龙，施瓦辛格呢！”

　　其他演员对这个扎着小辫无比风骚大牌的美国佬都没好感。

　　就在大家说着的时候，只见一辆汽车开了过来，打开车门，史蒂芬席格咬着热狗三明治走了出来，扬着手和大家打招呼道：“嗨，大家好！”然后还故作亲和地和一个黑人哥们碰拳头拥抱……

　　人们纷纷白眼之。

　　荣少亨对于史蒂文席格的“迟到”也是很不爽。不过没说什么，只是冷冷看他一眼道：“开始————！”随即大家伙都各自忙活起来。

　　荣少亨命令着：“各就各位，准备开拍了，大家都准备好———化妆师，赶快给演员们上妆，慢腾腾的，你度假呢！还有你，看看场地轨道铺设的怎么样？那个花瓶给我拍搬开，挡住了远景拍摄啦！”

　　随着一阵忙碌，很快拍摄正式开始。

　　灯光打开：只见化身成为“泪眼煞星”的荣少亨站在都市高高的铁塔顶端———这里需要电脑特技处理，实际上他所站的是一个模型铁塔。鸟瞰四周，夜色茫茫，夜风吹拂他中国古式长袍的衣襟猎猎作响————造型有些类似《中华英雄》中的华英雄；高楼大厦的灯光闪烁着奢侈的繁华和堕落的迷茫。

　　荣少亨就这样端坐在铁塔的顶端上，一条腿垂在铁塔下面，模样慵懒而帅酷。俯瞰灯火大地，他的眉宇间偶尔露出一丝对生命的热爱和对自由的憧憬。不错，他就是世界第一杀手组织“八百龙”中最出色的杀手“泪眼煞星”，他杀掉一个对象，就会留下一滴眼泪。可是他已经厌倦了杀手的生活，他需要自由，想要做一个自由人！

　　在这黑夜，他就是杀手界的王者，无人敢抵挡他的锋芒。今晚，他就要为自由而战，为明天而战！

　　他缓缓地从铁塔上面沾了起来，背负长刀，眼睛像鹰眼一样直透八百龙的老巢————一群训练有素的黑衣忍者正在等候着他。

　　荣少亨纵身下跃，像流星一样飞速冲向地面————这个镜头也需要用电脑设计出来。

　　落的一刹那，荣少亨用手指勾出一把手枪，旋转，发射，子弹直接爆掉三个忍者的脑袋。

　　黑衣忍者纷纷拿刀飞劈而来，按照剧情需要，这些都是反衬男主角“泪眼煞星”功夫无比厉害的炮灰，所以在他们的刀林火海中，荣少亨游刃有余，不时干掉一个，在他们忍者飞镖纷纷射来这中，还很优雅地摆出一个《骇客帝国》基努里维斯后仰POSS，忍者飞镖从他脸上，耳边一一飞过……精彩极了。

　　“CUT！————这一幕拍的很好，大家辛苦了！”扮演男主角的荣少亨喊停道。

　　“哎呀，要命啊，我的腰都快要断了！”

　　“我的屁股也摔得生疼！”

　　“拍戏真苦呀！”那些纷纷倒地的忍者们站了起来，一边擦掉身上的血迹————番茄酱，一边嘟囔着。旁边自有人拿来矿泉水慰劳他们。

　　荣少亨走到摄像机面前看了一下回放的镜头，感觉还算满意，就拍着摄影师的肩膀说：“下一场要拍我和史蒂芬席格大战，记住，镜头的焦距一定要调好，密切注意我们的脸部表情，必要的话多给几个面部特写————这样吧，一部摄像机准拍远景，一部摄像机拍摄近景，还有一部专门拍摄特写镜头！”

　　那摄影师大吃一惊道：“荣少亨先生，这是动作片，向来时候那种大场面的战争片才会同时启用三架摄像机的。”

　　荣少亨笑了笑道：“这就是我们香港动作片的特色————我们向来很注重动作片的镜头感还有特效感，不跟你们一样，一般动作戏就是拳击戏，没什么花招，看着没什么激情，所以我们拍戏的方式不同。”

　　“那好吧，我听取你的意见！”摄影师很是麻利地开始安排另外两架摄像机的拍摄。

　　趁这机会荣少亨走到史蒂芬席格面前道：“准备好没有？下一场戏可是你和我的对决，能不能争取一次性过？”

　　史蒂文席格等得就是荣少亨这句话，笑道：“亲爱的荣少亨先生，我当然已经准备好了，只不过要让一次性过的话有些困难，毕竟我是个练过功夫的人，一入戏就很容易分不清楚你我，到时候很可能会误伤你，所以……”

　　荣少亨笑笑打断他地话道：“没关系，你尽管投入戏中，我又不是瓷娃娃，一碰就碎；你尽管使出浑身解数来应战我。”

　　“呵呵，亲爱的荣少亨先生，你说的可是真的？”史蒂芬席格偷偷露出一个阴险的笑。

　　荣少亨道：“我说话算数，你尽管卖力出演。”

　　“那好吧，亲爱的荣少亨先生，为了这部戏，我豁出去了，当时候若是误伤了你，你可要多担待一些哦！～”

　　荣少亨笑笑不语，旁边刚刚充当临时演员的和尚与小妖作为保镖都有着很高的警惕性。和尚首先忍不住提醒荣少亨道：“荣老板，你小心一些，我看那个小辫子不怀好意！”

　　“是啊，看他的样子像黄鼠狼一样，鬼鬼祟祟的！”小妖也附和道。

　　“多谢你们的提醒，我会小心的！”荣少亨对他们露出一个“感激”的笑容。

　　小妖与和尚不知为啥只觉得心中一热，马上又自我警惕道，小心呵，不要被这个荣少亨的资本主义小恩小惠给收买了。

　　灯光打开，道具准备，镜头伸长，对焦完毕，下一幕正式开拍：正邪大对决！

　　清水，溪流，还有绯红的樱花树，日式的房屋建筑，开拉门，木质隔层，屋檐上的风铃。（伟大的道具师，这种情景也能造出来。）

　　“你来了？”一身黑色武士服打扮的史蒂文席格腰里插着两把武士刀，手里还提着一把武士刀从房间的甬道里走了出来。

　　“我来了！”荣少亨浑身血迹斑斑，那原本彰显洒脱与不羁的中式长袍也是破碎不堪。

　　“我等着一天已经很久了。”

　　“我也一样，出招吧！”荣少亨一把将自己破烂的长袍扯掉，露出自己精壮的上身。只见一条栩栩如生的彩绘巨龙盘绕在他的身上，面目狰狞可怕。

　　扮演大反派BOSS的史蒂文席格看过剧本，知道剧情需要男主角的身上要有一条彩绘的巨龙纹身，此刻心里暗暗嘀咕，这家伙从哪儿找来的化妆师，这条彩绘巨龙画的倒还挺像呵，猛一看我还以为是刺青呢。如果他知道荣少亨身上这条巨龙是真的刺青，不知道为作何感想。

　　说实在话，荣少亨原先挺为自己身上这条巨龙纹身不好意思的，为啥，因为这说明了自己有黑社会背景，就像很多想要漂白的黑道成功人士一样，荣少亨也想过用激光将这身纹身给消除掉，可是赵雅芝，米雪还有周慧敏诸女，甚至还有自己清纯的小老婆雷梦华都不愿意他这样做，说这样的他看起来更有男人味。赤裸上身，特男人，特猛男，也特有被他强烈占有的欲望。一听自己的纹身竟然比什么的“伟妹”还厉害，荣少亨也就忍了下来，将这身难得一见的纹身保留至今。

　　其实在前世大明星许冠杰拍摄香港版“泪眼煞星”————《红场飞龙》的时候，他那一副巨龙纹身造型不知道迷倒了多少女粉丝。据说每当这部一上映到他肌肉纹身特写的时候，整个电影院就是一阵发春发情的尖叫。

　　拍摄镜头继续推进。各自给荣少亨和史蒂文席格一个特写。

　　史蒂文席格极其缓慢地抽出一柄长刀，灯光映射下，光芒森然，身后的黑影们刹那间齐齐扬手，暴雨也似的利器呼啸翻转，疾射而至！荣少亨浓眉微扬，沉声道：“不想活了，还敢跟我动手！”双腿微屈，猛然间大力蹬地，腰身前倾，直冲向前方，竟是对密集飞来的铁器视若无睹！砰砰，那些铁器在接近他的时候，纷纷被扫落在地————无疑，这个镜头又需要做特效处理。

　　史蒂文席格双手握住刀柄，迎头斩向荣少亨。

　　风声厉起，刀气迫人，荣少亨并指如戟，轻轻巧巧地伸出，正正挟住了那柄道具长刀。史蒂文席格只觉得刀锋登时有如嵌入铁石中般不可撼动，脸色微变，右掌轻拍向腰侧，第二柄长刀竟直接从鞘中跳出，青光闪耀，刃锋反撩荣少亨胸腹！荣少亨猝不及防，只得撒手急退，小腹至前胸微微一凉，胸前已是被道具刀驽钝的刀刃击中，露出一道青痕。————这不是特效，这是真的！

　　周围所有人都惊呆了———这是真打！剧本上没写挨一刀呀！

　　的确如此，对自己刀法非常有自信的史蒂文席格就是想要用这种特殊的方式教训一下这个“狂妄自大”的电影大亨。当然他也不会真的重伤荣少亨，只是想要给他一点小教训。

　　要不要停机？可是荣先生没喊停呀。怎么办？那一刻大家伙只好看局势如何发展了。

　　荣少亨笑了，他没想到史蒂文席格会玩这一手。虽然胸前的青痕不重，可是毕竟自己真的受伤了，看着史蒂芬席格隐藏着的得意表情，荣少亨心说，不给你一点厉害瞧瞧，你还真把我这头过江龙当病猫了。

　　于是扭扭脖子，朝着史蒂文席格做了一个轻蔑的挑衅动作————勾了勾指头。

　　旁边有人问摄影师：“怎么办？”

　　摄影师：“怎么办？导演没叫停机，我们大家就继续拍呀，上帝呀，太有真实感啦！”

　　再看镜头中的史蒂文席格看见荣少亨竟然还这么牛叉的挑衅自己，心说，你还真够死要面子的，那我可就下手不留情了！

　　于是双手各横执一柄长刀，一双眸子牢牢锁在荣少亨身上，上身俯低，右足后撑，似极了一只巨大的张开巨螯，准备随时扑击的蝎子。荣少亨露出冷酷表情，大踏步走向史蒂文席格，后者单足点地，人在离地面极低的高度直直掠起，双手中的长刀挥出一片虚无暗淡的光影。荣少亨微微一怔，侧身横跨，那史蒂文席格单刀点地，犹如附骨之疽一般疾扑他的下盘。荣少亨双足蹬地，人已如大鸟般掠起，席格身躯匪夷所思地九十度上折，刀光闪动，切向他的身躯。荣少亨空中退无可退之际，双掌突然合拍，几乎已将他面容映亮的刀光在瞬间泯灭！

　　两人落回地下，荣少亨长笑声中一腿踢向席格前胸，席格冷笑，勾足反踢腰间鞘尾，第三柄长刀弹出，色作墨黑，他张口咬住刀柄，挥头切向荣少亨颈部！这不是杂技，这是史蒂文席格轻易不出手的绝招，也是他在日本学习的一种刀法，此绝招在前世他的电影中也从未出现过。

　　荣少亨撒手，抬足踢向对手口中刀身，席格后仰上身，另外两柄长刀突然脱手，风车般急旋而至，一上一下斩向荣少亨。大骇之下，荣少亨狼狈不堪地伏地打滚，堪堪躲过，两柄长刀空转一圈后，带着呼呼风声，复又飞回那席格手里。“精彩，太精彩了！这还是电影吗，这简直就是一场真正的决斗！”在场所有拍摄的人都发出兴奋的赞扬声，同时觉得热血沸腾。听说这个史蒂文席格17岁就去了日本，想不到学了如此好的一手刀法。

　　实际上此刻史蒂文席格一点都高兴不起来，为啥，因为他没想到荣少亨能避过他这几招，这可是他压箱底的绝技呀，当年还没进电影圈的时候他就是靠着这几招成了很多美国名人的私人保镖———因此这几招他是轻易不外露的。

　　再看荣少亨，拍打了一下自己身上的灰尘，然后从地上捡起一把未开锋的道具长刀，长刀映在眼前。镜头特写：一滴泪痕落下，砸落在长刀上。

　　天知道荣少亨是怎么挤出这滴眼泪的，要知道流泪一般分两种，要么感情酝酿，想一想死去的亲人，小时候养的宠物；要么靠辅助工具“眼药水”，一滴下去解决一切烦恼。

　　实际上荣少亨之所以能如此“入戏”是因为刚才他就地一滚的时候，无意中闪了他自己的老腰————没办法，自从当了大亨以后，很长时间没运动，身子骨有些吃不消了。所以疼得他眼睛酸酸，忍不住就“挤”出一滴。

　　眼看史蒂文席格如此“嚣张”，荣少亨冷笑一下，心说，不给来点厉害的，你还以为我是吃素的。于是双手紧握长刀。

　　说实话，对于这种武士长刀荣少亨不是太熟悉，他熟悉的是道上常用的片刀。片刀和武士长刀的区别就是，轻而薄。

　　所以玩片刀狠在够速度够花样；玩这种长刀狠在够力气够简单，为啥这样说，长刀不容易掌控呀，有时候想掉个头都不容易，所以招式也简单，就劈，砍，刺，不像片刀一样还可以削个萝卜菠萝什么的……

　　所以当荣少亨将长刀拿到手里以后，就很习惯地挽了一个刀花。

　　史蒂文席格一看他的架势就是知道他不精通这个。暗道，让你吃不完兜着走，嘿嘿！

　　于是乎，史蒂文席格就很大意地一刀劈出！

　　荣少亨桀骜一笑，在那一刀即将到眼前的时候，趁着对方姿势前伏，猛然跃起，直接从他头顶飞过，一脚踢中他的后心！

　　史蒂芬席格不妨他竟然会有刀不用，不是拼刀么，怎么飞起来了？后心一震，一股血气就涌了上来，身子更是忍不住向前一阵猛冲。

　　荣少亨得理不饶人，心说，叫你这个小辫子猖狂，挥手一刀，直接砍在他后背上，不用说，火辣辣的疼！史蒂文席格刚要反身回击，荣少亨又是一大脚板从下面踹到，正中他的胯部。

　　惨了，要死了，要疼死了！史蒂文席格只觉得自己胯部火辣辣的，像被硫酸泼了一样。

　　荣少亨是什么人，最擅长趁你病要你命了。

　　所以在史蒂文席格嗷嗷直叫之前，又是一个下劈，直接撂到了他的肩膀上，史蒂文席格当即招架不住，单膝跪地，直觉得自己的肩膀骨都快要碎了。

　　“CUT！CUT！”史蒂文席格急忙大叫道，“不拍了，我服了！嗷嗷，你下手也太狠了————”当然，也很卑鄙。只是他没敢说出来。

　　“呵呵，不好意思，刚才我演戏像你一样，也太投入了！”荣少亨很无耻地对眼前的史蒂文席格说道，“演到激情处，刹不住车，所以还望兄弟你多多包涵！”

　　史蒂文席格真的是哭笑不得呀，毕竟这次“真实的打斗”是自己挑起的，最后吃亏的却还是自己，所以只能打碎牙咽进肚子里。苦笑道：“没关系的，荣先生，皮肉之伤，小事情一桩，兄对我还能挺着，嘿嘿！只要戏拍的好就行！”

　　“你太伟大了，席格兄弟，为了拍戏竟然奉献如斯！”荣少亨一巴掌拍上他的肩膀。

　　嗷！史蒂芬席格疼的差点跳了起来。

　　荣少亨装糊涂：“怎么了？席格老兄？！”

　　“老大，你拍到了我的伤口上！”席格如丧考妣，现在他才算是知道，荣少亨这个老板，不好惹呀！从此之后，史蒂文席格老实了，拍戏一顺到底。

　　荣少亨就想不通呵————为啥人世间会有这么多贱人，不吃点苦头，他们就不老实？！



　　第574章“窈窕淑女”李嘉欣


　　话说荣少亨这边忙着拍戏。作为此片监制的胖子王晶跑哪儿去了？

　　原来胖子王晶一大早就被分配到了一个美差，去机场接机，当然被接机的是一个从香港飞来伦敦的美人————李嘉欣。

　　当时胖子一听是美女，拿过照片一看，果然是美女，而且是大美女，口水直流三千丈的同时，打定主意要充当彼女来伦敦的护花使者。于是时间一到他就窜到了机场，可惜运气不佳，那飞机竟然提前了半小时到站，胖子扑了一个空。幸好胖子紧接着收到电话，说李嘉欣下机以后没见到接机的人，就去了附近的商场闲逛，让胖子去商场找人。

　　于是胖子就径直来到了电话里面所说的商场，一边拿着相片，一边站在商场里面，眼巴巴地望着面前的来来往往穿梭的人群，看见美女就拿色迷迷的小眼睛盯过去，对比一下看是不是李嘉欣。

　　由于他的举动，令得路过的人转过头用诧异的眼光看着这个身材臃肿，眼睛有点色色的小胖子。

　　商场上边悬挂的巨大的电视屏幕上正播放着英国时下最流行的化妆品广告：一群长相猪扒。进化的不够程度的女人们，一脸悲苦地乞求天使帮忙，于是天使就仙女撒花似地把一大把的某化妆品撒了下来，猪扒们急忙接到手里开始化妆，马上，一群猪扒彻底大翻身，走在大街上男人走路的撞电线杆，开车的撞车，就连天上飞的小鸟也撞上了飞机。面对如此被欣赏的美景，翻身猪扒们相拥而泣……

　　大屏幕电视的下方是商场里进进出出的人群，女人脸上洋溢着逛商场的兴奋，而身边的男人们却是一脸的苦相，显然正在为自己出血的钱包和被征做无奈的陪同而哀叹。

　　近处是一座标志性的巨大的塔式雕塑，是一尊半裸的美女像，正抱着一个水瓶，水瓶里源源不断地流出了水，流到了下方周围的一圈水池里，溅起点点水花，水池周围是一圈花圃，里面正开着各种五颜六色的花朵。

　　这是整个步行街中心，胖子有些视觉疲倦地从远处收回了搜索眼神，下意识地望向了那个美女雕像周围的一圈安置的为路人休息准备的椅子，那里坐着几对青年男女，正悄悄的交头接耳，脸上有着幸福而羞涩的笑容。

　　对比之下，胖子只觉得自己腰酸腿疼，身子骨软绵绵没力气。那情景好似西门庆和潘金莲大战了八百回合，三天没合眼打了三千四百圈麻将……

　　“好累哦，要不先过去休息一下。”胖子对自己说道。可就在他想要挪动脚步走过去找把椅子坐下的时候，对面群中走来了一位穿着时尚的东方女郎，头发挽成了一个髻，用一个梅花型的发夹加了起来，露出了一缕若马尾一样黑发，洁净的瓜子脸上化了个淡妆，眼睛上带着一副蝶形墨镜，身上是一件碎花点的连衣裙，上身领口开的很低，已经可以看到那鼓起的洁白的胸肌的上缘和那隐隐的乳沟，裙脚是那种长短不齐的蓝阳叫不出名字的花式，走起路摇曳不止，将一双洁白的小腿显露无遗，再往下是一双淡黑色的高跟鞋，十足的一副都市丽人的打扮，吸引了众多路人的惊羡的眼光。毕竟在伦敦这样的商场，能够看到如此瑰丽的东方美女，也是一件赏心悦目的事情。

　　胖子看女人的眼光是很毒的，就这一眼他就可以肯定。对方就是自己手中照片上的美女————李嘉欣！

　　于是胖子腰也不酸了，腿也不疼了，忙不迭地久跑了过去，整理好自己的仪表，露出一个自认最“熊猫”式的微笑问道：“你好，请问你可是李嘉欣小姐？”

　　那美女被人拦住去路，微微一怔，一看胖子也是中国人就道：“我是……你是————荣少亨先生么？”

　　“哦不，我不是荣少亨，虽然我长得比他稍微英俊了一点点，丰满了一点点，在女性欢迎程度上又高了那么一点点，可是我还是很谦虚的，所以每次被人误会我是他，我都会很郑重地告诉然人家，我是王晶————王是王羲之，王安石的王；晶是亮晶晶，晶晶亮的晶，英文名字是精WANG，俗称香港一枝花，影坛一奇葩；嬉笑怒骂皆潇洒，人见人爱把我夸！”

　　李嘉欣听胖子说得口水横飞，怔了怔后很歉然地一笑道：“哦，对不起，我不是故意的，我真的不知道你是王晶不是荣少亨……”

　　“没关系，我这个人向来平易近人和蔼可亲，对于美女更是喜欢贴身教导言传身教知错能改善莫大焉……”胖子花言巧语道。“所以我不怕你犯错，就怕你犯了错以后不找我。呵呵！”

　　“那个，多谢王导演您的教导，不过……现在我们是不是应该先去回酒店？”李嘉欣岔开话题道。

　　胖子一拍额头，“你看我，说得一高兴，忘记了这件事儿————你大老远来伦敦当然是要先酒店休息了，等你时差倒过来了再说。有东西么，我帮你拿！”

　　“哦，不用了，东西太多！”

　　“别客气，你别看我胖，我身上的可都是肌肉，有力气的很！”胖子心说你从香港来，谅你也带不了多少东西。

　　“那好吧，那就麻烦你了！”

　　“你太客气啦！”胖子说完就去接行礼，马上他傻眼了，只见李嘉欣在身后一大袋子一大袋子一大袋子……足以把自己压死在底下。

　　“不好意思，这些都是我刚才逛商场的时候买的，我害怕住的地方没有，所以就……”

　　“我明白，我明白……”胖子脸无血色。

　　到最后，胖子也不知道自己花了多少钱才托人把一大堆的足以堆满一个房间的行礼弄到大酒店的房间里。

　　“实在太感谢你了，王导演。要不是你在，我真不知道这么多东西该怎么处理？”李嘉欣很是感激地说道。

　　“不用谢，凡是我身边的人都知道，我王晶向来最喜欢乐于助人乐怜香惜玉，一看见美女有困难保证第一个冲上前去，比什么超人蜘蛛侠闪电侠都要勤快！没办法，天生侠义呵，见不得美女受苦受难！”

　　李嘉欣耸耸香肩，脸上露出一个无比娇媚可爱的笑靥，胖子都快要看傻了，口水差点从嘴角流出来————怪不得那个黄百鸣自夸找到了全香港第一美女。此女果然是妖精级的，一颦一笑足以让男人上刀山下火海精尽人亡死去活来……

　　眼看胖子如此色迷迷地看着自己，李嘉欣显得很不好意思也很害羞，眉黛轻皱，睫毛微动，剪水秋瞳，流波婉转，两朵红云轻轻飘至脸颊，螓首低垂道：“时间也不早了，你看是不是……”示意胖子自动出去。

　　“哦，是不早了，我帮你关一下门！”胖子很勤快地走到门边将房门关好。

　　房间内只剩下他与李嘉欣两人。

　　李嘉欣大羞：“我可能没说清楚，我的意思是我累了，你能不能先出去……我，我要洗澡！”

　　“洗澡？”王晶的小眼睛贼亮，差点脱口而出，“我和你一起洗！”幸好他保持住了作为一个导演应有的道德和良知，“哦，这样啊，那我就先出去了！”很是绅士地打开房门，自己走了出去，回头：“有什么事情记得叫我哦，我随叫随到，呵呵！”

　　李嘉欣不得不朝他挥挥小手：“好的，晚安！”

　　“晚安！”胖子也摆了摆手。走出门口，脑海中开始发动起来，幻想美人洗浴该是一幅何等绮丽的美景。想到兴奋处，“哦，太爽了！”某人淫呼！

　　再说李嘉欣，自胖子走出去以后。只觉得自己浑身烫热，更是出了一身的冷汗。回到房间以后，开始擦了一把脸上的汗水，像王晶这样色迷迷的男人，她不是没见过，相反，见过的多了。以她的姿色来说，几乎每天都能遇到这样的男人。可是王晶那种大胆的举动。却让她觉得既有趣又好笑。“男人呵，都是这样么？”她轻轻地摇了摇头。“还是洗一个澡睡一觉吧！”

　　李嘉欣想着就走进浴室，换上拖鞋，她动手脱光自己的衣服，很快李嘉欣已一丝不挂，照着镜子欣赏着自己地胴体，云般的乌发四散开来，白玉般的额头，两条弯弯地细柳眉，一双深如秋水、美若星辰的眸子，露出天真无邪，还有一点点地娇憨；微微高挑的鼻子，性感鲜红的小嘴唇，秀美的瓜子脸庞无不美至极点诱人心动；浑身晶莹雪白身材高挑，骨肉匀称线条优美，彷彿精心雕刻出来似的；随着起伏，一双玉桃般娇滴滴、水灵灵的雪乳，在微微地颤抖着，半球形的玉女峰小巧尖挺。线条格外的柔和，肤色格外的洁白，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹地光泽；尖尖的樱桃微微的向上翘起。那乳尖顶上小巧浑圆地嫣红两点，犹如漫天白雪中的两朵怒放的红梅傲然屹立在耀眼的灯光下；下面是盈盈一握的小细腰，完美的线条向下延伸和那嫩白丰挺的臀部形成两道美丽的弧线，可爱的玉脐镶嵌在平滑的小腹上；修长的玉腿圆润匀称，浑圆的美臀耸翘白嫩……

　　望着镜子中堪称完美无瑕美丽的胴体，李嘉欣相信没人能够够抵挡得住自己的诱惑，成龙不能，王晶不用说，就是不知道那个荣少亨怎么样？他能吗？

　　成龙怎么会抵挡不住李嘉欣的诱惑？原来港姐选毕签约之后，无线确定了一个计划，当然，所有的当选港姐，都会有这样一个计划，然后就是按照这个计划进行训练。这种训练实际上在无线的“黄埔军校”进行。一般来说，普通人考进艺员培训班，需要一年的训练时间，能够毕业的，无线便会与其签约。而当选港姐中的前几名，则训练时间相应要短得多，尤其是那些原本就有天分的，可能在训练时便会接拍一些剧目。就在李嘉欣接受训练的时候，无线已经在为她度身定造电视剧本了。

　　接下来，她成了四集“金装豪华”连续剧《花月佳期》的女主角——一家酒店的捧酒女郎，后被油国王子看中，一夜之间由灰姑娘变成老板娘。这虽然不是什么大片，但李嘉欣出场不凡，立即就引起轰动，收视率快速上升，传媒称李嘉欣是无线旗下“最抢眼的新星”。而这些言论令得许多港姐出身的艺员颇不舒服，觉得无线如此下大力推出李嘉欣，实在没有必要，因为没有一个港姐一开始不是花瓶，李嘉欣也是如此、后来是否能够成为演技派代表人物，现在下定论，实在为时太早。可片商和广告商却不这样看，他们觉得李嘉欣潜力极大，加上她是难得一见的混血儿，形象极为上镜，一定会受到追捧，所以许多片商和广告商都跑来找无线商量，希望出高价请她拍广告或者是拍戏。但是，这些邀约全都被无线拒绝。于是传媒又说，无线挡了李嘉欣的星运，对她的前途将会有极大的影响。其中力邀李嘉欣拍戏的就有成龙，可惜最后李嘉欣却拒绝了他，原因是无线电视台不允许。

　　再接着，荣氏映画副总黄百鸣慧眼是英才，认为李嘉欣是个不可多得的美人坯子，如果好好培养的话，即使在电影中作花瓶，将会是一个超级无敌的大花瓶。所以黄百鸣就不惜一切代价与邵大亨交涉，最后拼着吃亏，以“荣氏映画娱乐公司”的名义终于签下了刚出道的李嘉欣，并且开始有步骤地培养她。此时成龙刚好要拍《飞鹰计划》，原本成龙准备将池田昌子的角色给李嘉欣的。毕竟这部影片已经有了个伊娃？科伯了，用那么多的外星，联络上存在一些问题，倒不如用香港明星，除了语言方面之外，李嘉欣刚刚出道，片酬也会低许多。在成龙看来，依照自己的名气，对于刚出道的李嘉欣来说出演自己的电影绝对能进一步捧红她，别人抢着演的角色，她也一定拒绝不了。

　　上次自己找李嘉欣，是因为无线挡了驾，这次她已经成了荣氏映画的艺员，按照荣少亨制定的规矩，在演员之间大家是可以互相借调的，何况荣氏也一定希望她能够演成龙的戏，那更容易让她出名。只要她出大名了，以后的片约则会更多。所以成龙是势在必得。

　　成龙先是派陈自强去找荣氏副总黄百鸣商量此事。陈自强回来后说，荣氏映画的黄百鸣兴趣非常之大，所以，他直接告诉成龙，这件事应该没有太大问题。可没料到，第二天黄百鸣来了电话，通知陈自强说，李嘉欣目前档期已经排满了，她只不过刚刚出道，很担心自己的精力以及能力是否能够支持，所以，她本人的意思是今年不再签片约。如果嘉禾公司有意，或者拍片的时间能够往后推几个月的话，她将非常乐意接受这份合约。成龙接到这个消息，心中颇有些不高兴。虽说现在荣氏映画势力强大，可是以巨星身份来说，除了周润发，周星驰，李连杰，甄子丹等少数人外，在香港这个地方，人们都是抢着要接他成龙的戏，还从来没有人说拒绝拍他的片子。现在，这个李嘉欣才不过刚刚出道，便拒绝他的片子，到底是什么原因呢？

　　陈自强告诉成龙，是不是由他出面亲自去找一找李嘉欣，当面问一下可能会更好一些。否则，可能会造成一些误会。陈自强担心成龙会乱想，所以暗示他、前几年，荣少亨还未成立荣氏映画，一统玄霆，永盛和新艺城的时候，作为电影三驾马车之一的玄霆娱乐曾经想将一个签约艺员推销给成龙，但被成龙拒绝了。他的这种暗示是想表明，此事似乎不那么简单。相反，如果李嘉欣答应签这份约，即使荣氏旗下的玄霆公司也无能为力。荣氏映画当然不想刚刚才跟李嘉欣签约，便立即跟她翻面。而对于李嘉欣来说，她并不担心与荣氏撕毁合约，而且，出问题的并不是她而是荣氏映画。成龙略想了想，然后对陈自强说：“这样，你设法打听一下，看能不能安排个机会让我跟李嘉欣见一次面。这件事要做得秘密，否则，荣氏那边肯定会不高兴。”

　　几天之后，陈自强终于找到了一次机会，是一个圈内很私人的派对。成龙作为圈内的大牌明星，谁都愿意送一张请柬给他。但李嘉欣只不过刚出道，认识她的人还不是太多，要得到这样的请柬却不是一件容易的事情。陈自强一番活动，主人当然肯给这个面子，于是将请柬送了一张给李嘉欣。因为这个派对的主人在演艺圈香港属于大姐级人物，能够得到她的请柬，确实是一件极有身份的事。原本，作为培养李嘉欣的主要策划人之一的黄百鸣，深知成龙在香港的个人影响力，觉得她最好能参加这样的宴会，以培养她的人脉关系，正在要为李嘉欣弄到这样一张请柬。突然有一张请柬自动送上门来，黄百鸣当然十分的高兴，于是不二话，就让李嘉欣去“见识”一下。

　　其实，成龙与李嘉欣以前曾见过几次，也交谈过，只不过不能算是深交。此次在派对上，两人相见了，彼此客套了几句。然后又分开了，因为各人都有自己的圈子，需要应酬的人很多。派对过半时，成龙见李嘉欣身边没人了，立即抓住了这个机会，走到她的身边，对她说；“哇，终于有机会跟你谈几句了，我真觉得幸运呀。”李嘉欣也十分的乖巧，连忙说：“成龙大哥，你讲笑呢。能够跟你谈几句，是我的幸运才对。”“不是吧！”成龙说，“我听说你最近非常忙，接了几部戏。真是后生可畏呀，我不服老都不行了。”

　　李嘉欣似乎知道成龙是话中有话，立即说，她知道演艺圈中有几个小姐，一年之内接九部戏。她其实也很想做一个能干的艺员，但心中又非常担心，因为自己和荣氏公司已经签了好几部电影，其中有一部还是要去英国拍摄的《泪眼煞星》，时间真的很紧凑；前几天，荣氏公司又找到她，提到了嘉禾《飞鹰计划》的片约的事。她对成龙说，她其实真的很想跟成龙一起拍几部戏，这是她学习的机会。可是，她又实在担心自己的精力顾不过来，好心办了坏事。犹豫来犹豫去，最后，她也不知道该怎么办。拒绝吧，第一是失去了这样一次好机会，下一次还不知会是什么时候，而且，连大名鼎鼎的成龙的片约都敢拒绝，让传媒知道了，不知又会有些什么话说。如果不拒绝呢，她的时间又确实排不过来。

　　李嘉欣是一个十分乖巧的女孩，她对成龙说，其实，拒绝了成龙的片约之后，她的心里一直不安乐，想找个机会跟成龙解释一下，没想到今天在这里遇到了，真是天帮她。她一再向成龙道歉，请他原谅，并且说，如果以后有机会，希望成龙还能够记得她。如此一说，成龙真的相信了是李嘉欣对自己的能力和精力信心不足，才会拒绝他的片约，所以心中也有些释然，于是完全放松了自己，与李嘉欣相谈甚欢。见彼此相处已经很融洽，成龙提出交换电话，希望方便的时候，一起出来吃餐饭，或者是打个电话聊一聊天。李嘉欣也非常爽快，立即将自己的电话告诉了成龙。

　　实际上当时李嘉欣之所以拒绝成龙，那是因为她心中藏着一个很大胆的想法————以自己的姿色，又何必承欢于成龙这样的巨星？他身边不乏莺莺燕燕之女子，又怎会缺少自己这种姿色，或者他力邀自己演戏，只是想要借机会征服自己，以证明他影坛“大哥”的地位。她李嘉欣自认不输给任何绝艳女人，即使如今娱乐圈最红的周慧敏也不过如是，她李嘉欣自认能比周慧敏更加成功一倍！

　　周慧敏这样成功靠的是什么？还不是“娱乐之神”荣少亨的提携？一部《神话》让她惊艳四座，一首《NOBODY》让她红遍亚洲，这一切的一切幕后都有一个推手————那就是有娱乐圈“上帝之手”之称的荣少亨！

　　荣少亨———多么神秘而又神奇的名字，自从踏入娱乐圈第一步开始，李嘉欣就不时听到许多有关他的传闻，在传闻中聆听他的传奇，他是怎么白手起家，靠着自己非凡的智慧和努力撑起偌大个电影帝国，成为香港乃至亚洲当仁不让的娱乐之神。

　　那样的伟男子才配得上自己如此的天香国色。李嘉欣如是想。她抚摸着自己完美无瑕的香肩，滑过那圆润蜜桃般的胸脯，凝视镜中似水瞳眸，说道：“是的，就算要征服，我也要征服像荣少亨那样的男人！”

　　似乎对自己感到十分的满意，李嘉欣这才打开了雨篷头，雨水哗哗淋下，冲洗着她这无比娇艳的海棠花……

　　其实，李嘉欣不屑于接拍成龙的戏，除了以上原因外，在前世还有一些她与成龙面和心不合的小八卦。

　　话说前世圈内人都知道，李嘉欣跟成龙的关系不错。可是却有到一些不同的声音，有人透露说，其实李嘉欣不喜欢成龙，她曾经对自己最好的朋友说，成龙演戏，确实搏命，这一点十分令人钦佩。但是，他的戏除了搏命之外，其实完全没有什么艺术可言，而且大部分桥段都是从人家外国戏那里照搬过来的，完全谈不上什么艺术创作。这也就不说了，反正香港的电影大多都是这样的，要想真正弄出几部传世之作来，至少近十几年是完全不可能的。尤其是成龙这个人，她是真的一点都不喜欢。她说成龙是一个典型的狼外婆，喜欢追女明星，这种人又有钱又有名，真是老天没眼。她一世都不会喜欢这样的人。

　　相反，作为香港影坛的“大哥”，无数“玉女”“美女”莫不对自己青睐有加，所以成龙第一李嘉欣这个“香港第一美人”却是势在必得的，但凡成龙举办什么活动；通常都会给李嘉欣一张请柬。但另一方面，人们也看出李嘉欣对成龙实际上并没有太大的热情。一般来说，当成龙邀请李嘉欣参加一些活动的时候，她大多会十分乐意地答应，尤其是成龙领头搞起的一些慈善活动，李嘉欣是最热情的参与者之一。李嘉欣曾经对身边好友说：尽管我觉得成龙这个人不怎么样，但他利用自己的名声搞了很多慈善活动，这一点我倒是很欣赏。一个人如果只知道往自己的口袋里捞钱，不知道报效社会，那么，这个人一定是最无耻的人。成龙经常领头搞一些慈善活动，不管他是不是为了自己打名声，客观上，他是做了善事，是帮助了那些需要帮助的人，这一点，还是应该肯定的。

　　事实上，只要有这样的慈善活动，李嘉欣是一定要抽出时间参加的。再就是成龙杯三菱赛车活动，李嘉欣也曾参加过几次。大概正因为没有拒绝这些活动吧，成龙又一次邀请她参加拍摄自己的电影。此时的成龙，大概因为外间广泛传言他利用拍导演有权利选择演员的权力，并且利用这一权力与许多女艺员有着特别的关系，嘉禾老板因此十分委婉地向他提出从此不再当导演，而是将更多的精力投人演戏之中。此事发生在1992年《城市猎人》开拍之前。

　　成龙答应出演《城市猎人》，同时他也认为，这部戏恐怕只有自己导演才成，这里有一个重要原因就是仅版权费就需要1000万港元，根本就不是典型的香港式的小制作可以搞掂的。而且，大制作电影中，又没有多少人有成龙一样的大手笔，因为没有票房保证，没有人敢冒险。所以。成龙认为这部影片最终肯定落在他的手上，私下里，他甚至都开始物色演员。在所物色的演员名单中，就有李嘉欣。他将这一消息告诉李嘉欣时，得到的回答是：等定下来再说吧。但是，嘉禾显然不准备将这部戏的导演权交给成龙。邹文怀在买下版权后找成龙谈话，先通知一项嘉禾的决定、就是将他的片酬往上猛拔了一截，加到了3000万元。正当他为此而高兴的时候，邹文怀提到了这部影片的导演问题。他摆出一副替成龙着想的姿态，对成龙说：你每部影片都是自编、自导、自演，我们觉得这些年来，你实在太辛苦了。而且，拍片的周期也太长，加上主要是你一个人在忙，不利于发挥大家的才智。我有个建议，如果你将编导交给其他人，自己专心演戏，不仅可以多出一些影片，而且，还可以在演技方面提高一步。

　　成龙当然明白，嘉禾所考虑的事情，与他的角度毕竟有些不同，比如制作费用问题，他是比嘉禾的老扳还老板，每拍一部影片，预算都要超出一大截，嘉禾的老板们也不好说什么，毕竟他的影片可以赚大钱。如果让别人导演，票房不一定差多少，制作费用却会减一大截。另外，如果由别人编导他来演，他就不再是一年演一部戏，而可以出几部戏，积少成多，票房总收入又会大大地增加一笔。更加上他也听到了一些传言，说他运用手中的导演权利，与女艺员之间做买卖，并且指责嘉禾在暗中纵容这种事。出于多方面的考虑，嘉禾才会提出这种观点。看起来，邹文怀是在同他商量，其实是早已经有了主意。嘉禾正因为有了这把铁算盘，这些年来才会打败邵氏而成为香港影坛的大哥大。

　　口头上，成龙答应了邹文怀；但是，他却不肯完全放弃选择演员的权力。他私下找到《城市猎人》的导演王羽，向他提出了一份参加演员名单，这份名单中就有李嘉欣。王羽跟成龙十分老友，也深知成龙的为人，同样需要出色的导演，同样需要出色的演员，做个顺水人情，至于对方今后与成龙的发展，那就与他丝毫无关了。他当即向成多表示，他没有意见，并且会很快派人与这些演员的经理人公司联络，如果没有什么问题的话，他会尽快安排签约。据说，李嘉欣最初对这部戏很有兴趣，要求看剧本，然后再谈下一步。看过剧本后，她的经理人很快就将剧本送还了王羽，且回话说：李嘉欣不准备接受这部戏。当王羽询问理由时，她的经理人说：因为这部戏中有太多的床上戏，虽然她这个角色只有两场，但整部戏看起来就像是一曲肉蒲团，太令人肉紧。在圈内，许多艺员都声称不演暴露的戏，但实际上还是有演的，可李嘉欣是坚决不演。

　　有一则消息说，当初成龙看剧本的时候，就曾提出这一问题，因为成龙电影有两个忌讳，一是英雄不能死，一是不会有感情戏，更不会有床上戏。这则消息说，嘉禾当即同意了成龙的意见，对剧本进行了修改，将所有的床上戏全都处理了。但据知情者说，修改这些床上戏，其实是在此之后，也就是李嘉欣拒绝出演《城市猎人》中的角色之后，成龙听说后，当即对王羽说，他也不赞成这些镜头，即使李嘉欣不提出来，他也会要求修改。

　　整部影片都是成龙的戏，他要求修改，谁敢不改？于是，剧本改成了后来的样子，即使有暴露，也是不露三点，更没有了床上戏。接下来，王羽的人再去找大都会经理人公司时，得到的回答却是李嘉欣已经签了另几部戏，档期已经排满，不可能接下这部戏了。

　　事后，据说李嘉欣还跟成龙打电话解释此事，她说她是真的很想跟成龙一起拍戏，因为那能够令她学到很多东西。但是，有些事她是身不由己，经理人公司以为嘉禾不会修改剧本，于是替她接了太多的戏。他们也是好心，想让她多上镜头，多赚片酬，她也不好说人家。以后，如果有机会，她表示一定要跟成龙合作，反正这次不成还有下次，以后的机会大把。何况，这次根本就不是成龙担任导演，接别人的戏总没有接他的戏那么过瘾。而私下里，据说李嘉欣曾对好友说过，她已经拒绝了成龙三次，估计他已经意识到她是不想成为他的红粉国一员，所以这以后，他们仍然是表面上的好友，成龙对她的热情却减了许多。她说，这很好，至少在以后跟他交往的时候，她不需要有任何的防范。她还说，如果成龙再邀她拍戏，她还真想跟他合作一次。

　　闲话少提，且说李嘉欣沐浴更衣以后，躺在柔软舒适的大床上，却怎么也睡不着。拿了一本随手翻了一番，依旧没什么心思，心中总是浮现一个幻想出来的影子————荣少亨，他究竟是个怎样的男子，竟让周慧敏那样的美丽女子也甘愿做他背后的影子。

　　这样思索着，李嘉欣就更加睡不着了。于是她就拨打了一个电话，在那边询问了一下荣少亨住宿的地方，心想，作为新加盟公司的员工，自己有必要亲自去见一下自己的老板。虽然现在时间似乎已经很晚了，不过……工作需要，没关系的不是吗？

　　荣少亨下榻的大酒店，总统套房内。

　　拍了一天的戏，荣少亨累得不轻，尤其与史蒂文席格的更是拍的他腰酸背疼，身上伤痕累累。此时他才算是知道作为一名演员，尤其是动作演员的艰辛之处。

　　看着荣少亨如此辛苦，大傻成奎安心疼得紧，就说：“亨哥，你何必这样辛苦呢？拍戏，你可以让别的演员上，李连杰，甄子丹都可以，他们皮粗肉糙的，就算受一点伤也没什么事儿，可是你不一样啊，你是什么人，整个公司都指望你呢！”

　　荣少亨微微一笑道：“你所说的情况我都知道，不过这世界上有些事情必须要亲力亲为，就像这次拍戏，我很喜欢这部戏的内容，很适合我；而且我一直都有一个梦想，就是有一天自己也能站在大屏幕上。”

　　大傻摇摇头道：“我不明白，你这简直是自己找罪受！”

　　“也许吧，不过像你喜欢赛车一样，赛车那样危险，你却还乐此不疲，我喜欢电影，也是一样！”

　　大傻：“你说的道理太深了，俺听不懂————亨哥，要不要我去给你找一个跌打医生？”

　　“跌打医生？呵呵，这么晚了，哪里还有医生，再说了，这里是伦敦不是香港，就算你找医生，也都是西医，哪来的跌打医生？”

　　“你只要下令，俺就算是把整个伦敦翻过来也要给你找一位！”大傻忠心耿耿道。

　　“不必那么麻烦了，能比去找和尚，他那里肯定有跌打酒之类的东西，做保镖的，若是不备一些跌打酒金疮药就太不合格了。”

　　“好的，我这就去！”

　　果然，很快大傻就从和尚和小妖那里找来了荣少亨要的跌打酒，说道：“这是他们少林寺出产的玩意，据说窖藏了七八年，也不知道是真的假的！”

　　“挑，这是跌打酒，又不是喝的茅台五粮液，窖藏多就有什么用？！”

　　大傻摸着头：“呵呵，俺不知道耶，也许，也许窖藏久了药性会更烈一些！”

　　“好了，别再磨嘴皮子了，把东西拿来！”荣少亨接过药酒，解开自己的衬衣，然后就见自己身上淤青一片，已经好久没这样受伤了，还真有些怀念以前刀光剑影的生活，那种追逐生命的激情，决不下于此刻他追逐电影的热情。



　　第575章 第一次就是吻戏


　　荣少亨打开要药瓶。龇牙咧嘴地将自己身上明显的几个地方用药酒涂抹了一遍。再看大傻成奎安那边，只见他也解开自己的衣服，正在涂抹自己的身体。原来今天他也参演了部分的大戏，就是那些蒙着脸的坏蛋，身上也有不少的擦伤和跌伤。所以在要跌打酒的时候，就多要了一瓶。

　　“哎呀，娘的，这跌打酒真够劲儿，擦上去，火辣辣的疼，比刀子割肉还要刺激！哦，喔，哎呦！”大傻呼乱叫着。

　　“闭嘴吧！”荣少亨想要涂抹后面的淤伤，却跟不找，再听大傻那淫～荡的叫声，就忍不住训斥他。

　　“俺忍不住嘛，太疼啦！哎呦，哦，喔～！”

　　“好了，别再叫唤了，来。帮我身后擦擦！”说着荣少亨就把跌打酒扔了过去。

　　大傻接过跌打酒，道：“你忍着哦，我力气大，会很疼的！”

　　“来吧，别啰嗦了！”荣少亨白了他一眼。

　　大傻撇撇嘴，赤裸着上身走到荣少亨身旁，“亨哥，你把衣服再脱一点，我这才能擦得全面。”

　　荣少亨直接将上衣脱下丢在一旁，“这样够方便了吧？快开始！”

　　“你可要忍着哦！”大傻在手上倒了药酒搓搓，涂在荣少亨的脊梁上。

　　药酒接触淤青部位，渗进骨头里一阵火辣疼痛，荣少亨咬着牙，忍不住吭声。

　　大傻在后面帮他一边搓揉淤青，一边“啊，喔，哎呀”叫着。

　　“挑，你又叫什么？疼的是我又不是你！”

　　“我这是在替你叫呀，亨哥！擦跌打酒时叫出来会舒服一些！”大傻很忠心地说道。

　　荣少亨无语。

　　就在两人光着上身擦跌打酒的时候，门外头李嘉欣啪啪啪，敲了敲房门。

　　大傻叫的正欢，所以两人都没听见。

　　李嘉欣又敲了一遍。

　　房间里面还是没动静。

　　李嘉欣心说，该不是里面的人睡着了吧，无意中开了开门，竟然很容易就打开了，看里面灯光透出，房间里面的人应该还没休息。

　　虽然知道自己这样进去会很不礼貌。可是李嘉欣忍不住还是走了进去，嘴上问道：“请问，有人没有？”

　　“哦，喔，哎呀～爽啊！”

　　好怪异的声音哦，李嘉欣更加好奇了，于是就朝着声音的来源处看去，霎时，她愣住了————只见眼前两个裸男姿势非常暧昧地贴在一块儿，其中一人大手正在抚摸另一人的后背，嘴里还发出令人不齿的“呻吟声”。

　　荣少亨和大傻也愣住了，眼前咋就突然蹦出来一个身材高挑的美女来？上帝呀，是不是在做梦？不过马上，荣少亨就知道自己不是在做梦了，因为美女的表情明显像是受到了某种“刺激”，一脸的惊愕。

　　荣少亨再一看自己和大傻的姿势，马上就想到了一个词汇————断背山！

　　“小姐，你不要误会，我们不是你想的那样……”荣少亨忍不住解释道，他可不想自己一世英名丧尽。

　　“是啊，我们不是的。俺只是帮他擦药酒！”大傻也明白了过来，赶忙解释。

　　李嘉欣刚才确实吓了一大跳，没想到传说中的大人物好这口。当时就有立马转身跑出去的冲动。不过还好她忍住了，这才听到了荣少亨的解释。

　　当然，除了解释还不能说明一切，幸好大傻旁边的药酒还有荣少亨身上的淤青证明了一切。李嘉欣暗自松了一口气。

　　“哦，是我失礼才对————我敲了门，可是……真不好意思，很对不起！”李嘉欣很抱歉地说道。

　　荣少亨这才回过神来，是呀，这是自己的房间，她是谁，怎么就闯了进来。“你是……”

　　“哦，我是李嘉欣，是黄百鸣先生让给我来伦敦找你的，您就是荣少亨先生吧？”李嘉欣一眼就认出了荣少亨，毕竟作为荣氏映画的大老板，香港娱乐圈的超级大亨，李嘉欣私底下可是下过功夫的，所以一眼就认出了他。

　　“李嘉欣？！”荣少亨错愕，只见眼前美女有着细而直的秀气柳眉，长而卷翘的乌黑睫毛，使她那梦幻般妩媚动人的大眼睛平增不少灵秀清纯之气也更加突出她的温婉迷人。娇翘地小瑶鼻秀气挺直。鲜艳欲滴、红润诱人的饱满香唇，勾勒出性感诱人的樱桃红唇，线条柔和流畅、皎月般地桃腮，秀美至极。

　　再看它她的身材，健美高挑，颈子纤美，香肩柔润。胸前双峰挺拔，同那如柳蛮腰、圆中带翘地香臀搭配起来，着实令凹凸有致美不胜收。熟悉的笑靥，熟悉的眉目如画，她不是前世那个号称“香港第一美女”的李嘉欣是谁？！

　　此时别说荣少亨，就连大傻这个平时喜欢赛车多过美女的粗人也看傻眼了，心说，想不到世界上还有真么漂亮的小妞，长得真是他妈的绝了，比法拉利，劳斯莱斯还要抢眼！

　　被荣少亨和大傻这样盯着猛瞅，李嘉欣也不由觉得有些羞涩，眼睛转向他方。

　　她这流波一转，大傻口水也出来了，要命呀，这小妞，光是眼睛就能把人电晕。

　　还是荣少亨定力够足————毕竟在娱乐圈混了这么多年，什么样的美女没有见过？李嘉欣也只是比其他的美女稍微靓丽一些而已。于是问道：“不错，是有这么一回事儿，百鸣说你是个非常难得的人才，很少香港女孩有你这样的气质，今天一见，果然与众不同。”

　　“谢谢荣先生夸奖。我还刚刚起步，以后还要多多学习才是。”李嘉欣很谦虚地说道。

　　“呵呵，演戏虽然需要天赋，可是也需要锻炼，只要你能吃得住苦就行了。”

　　“你放心，我能吃苦的。”李嘉欣笑着说道，“我七岁的时候就帮助人卖过报纸，还有我上学芭蕾的时候，一直都是走着去的，从未坐过公车！”

　　“呵呵，这些也算吃苦呀。不算的，”荣少亨笑了，说道：“真正的吃苦是让你三天三夜不睡觉，在剧场一直苦熬；真正的吃苦是让你吊威亚，勒得你伤痕累累，还不能叫屈，真正的吃苦是自己辛辛苦苦演一个配角，功劳却全让主角给领了，自己还要鼓掌祝福……这样做，你能么？”荣少亨用眼睛望着眼前这棵仿佛一场暴雨就能摧毁的美丽海棠花。

　　说实话，李嘉欣从未想过在娱乐圈会这么的吃苦，因为在她看来周围那五光十色的明星们，似乎都很享受他们的生活，而荣少亨刚才一句话又让她知道了这些明星背后的辛酸。

　　想了一想，最后李嘉欣咬牙道：“我相信，我能够的！”

　　“好！”荣少亨笑了，“如果你毫不犹豫地就回答我这个问题，我一定会认为你是在说谎，可是你想了一下才答复我，就证明你有了心理准备————我给你机会。明天我们就要继续开机拍戏，如果没问题的话，你可以准备一下……”

　　“准备？准备什么？”

　　“呵呵，拍戏呵，明天有一场你和我的对手戏。”

　　“啊！～”李嘉欣彻底怔住了，“这么快呀？”她还以为自己要在伦敦住个几天，熟悉一下周围的环境，然后荣少亨才会委派戏份给她，可是没想到自己才来就要接戏。

　　荣少亨看了一下手表：“没办法，时间紧迫。我连睡觉的功夫都没有————现在已经晚上十点了，明早六点起床，你还有八个小时的休息时间，去好好睡一觉吧！”

　　睡觉，我怎么睡呀，时差还没调整过来。李嘉欣苦笑。“可是明天的戏是什么内容啊？”

　　“哦，我差点忘了，”荣少亨走过去将剧本拿了过来，递给李嘉欣道：“你好好看看。第五十八场，就是你和我的对手戏，如果有什么不明白的，你尽管打电话问我，或者问王导演也行！”

　　王导演？那个色迷迷的小胖子？就算打死她，李嘉欣也不会找他的。

　　“好的，谢谢你，荣先生，我会连夜读熟它的。”

　　“这样最好。本来是应该给你揣摩的时间，可是……还请你见谅！”荣少亨很婉转地说道。

　　如此大人物竟然说出这样歉意的话，不禁令李嘉欣又多看了荣少亨一眼，并不是传说中的英俊潇洒，貌若潘安，但是却有一份淡定无比的气质，眼眸深邃，让人不禁心动……不知为何，李嘉欣的脸突然红了，说道：“哦，没关系的，既然我已经加盟了公司，我就会努力去适应周围的环境，努力做好自己的工作！”

　　“呵呵，这样最好！”荣少亨笑了笑，道：“时间不早了，你还是先回去休息吧，需不需要人送你……”

　　当然需要了，如果你亲自送的话就最好了，李嘉欣望着荣少亨用眼睛说道。可是荣少亨呢，回头对着大傻就道：“你去送一送李小姐！”

　　一听让大傻成奎安送自己，再看成奎安那比较“绝品”的长相，李嘉欣忙摆手道：“哦，不用了，我自己可以回去的。”

　　“你确定？”荣少亨忍不住看了她一眼。“像你这样的美女是需要护花使者的。”

　　“我……我确定！我不需要人护送的，没那么娇嫩。”

　　荣少亨摊摊手：“那好吧，明天见。”

　　“明天见。”李嘉欣知道自己该离开了。

　　将李嘉欣走出房间，荣少亨又道了一句：“小心些，有什么事情尽管打电话，OK？”

　　“OK！”李嘉欣笑了笑，然后荣少亨才将房门关上。李嘉欣转过身，看了看剧本，心说，明天自己就要拍戏了，而且还是和荣少亨拍对手戏，真是像做梦一样！

　　是的，这个梦，可真幸福！她将剧本放在了脸庞，眸子中春意荡漾。

　　“笃笃笃，笃笃笃！”酒店外面敲门声响起。

　　李嘉欣躺在柔软舒适的大床上，半条粉藕般的玉臂露在外面。昨晚荣少亨给她的剧本就在她脸庞，昨晚她几乎是熬了一夜，将里面的台词什么的，都背的滚瓜烂熟，这让她不禁觉得像是回到了上学时代背课本。

　　“笃笃笃！”敲门声更大了。

　　李嘉欣终于听见了，翻了一个身，迷迷糊糊睁开眼睛，“谁呀？这么早来敲门？”

　　“是我，美女！我是王晶，王导演！”胖子在外面很温柔地叫道。

　　“王晶？”李嘉欣脑海中马上闪现出一双色迷迷的小眼睛。“哦，你等一下，我穿件衣服！”

　　“好，我等你。你慢慢穿哦！”王晶很体贴地在门外说道。

　　李嘉欣摇了摇头，一番洗漱化妆以后，这才将门打开。

　　只见胖子原本很蔫地站在门口————女人梳洗打扮都很慢的，等了那么久，就算是鲜花也蔫了。不过一看房门有动静，胖子就立马摆出一个很潇洒很个性的POSS，用手撑着墙壁，一只脚尖点地，斜靠在墙壁上面，然后自认为很酷地摘到墨镜，呈递上准备好的花束道：“美女，喜欢么？这是我送给你的！我保证每一朵都是花园里开得最美的！”

　　“呵呵，谢谢，很漂亮！”李嘉欣接过鲜花道。

　　“不请我进去坐坐么？”

　　“我看不必了吧————对了，你找我有什么事情？”

　　“接你去片场啊，阿亨真是不知道心疼人，你才来就让你拍戏！”王晶埋怨了一句。

　　李嘉欣一笑道：“荣老板他没有错呀，时间就是金钱，我倒是蛮欣赏他这种作风的！”

　　“是吗？你们女人，尤其是漂亮的女人就是容易心软！”王晶笑眯眯地说道。

　　“那我想你的女朋友也一定很心软—————”

　　“女朋友？我没有女朋友的，人们都知道我现在还是独身！”胖子狡辩道。

　　“是吗，那黎姿干吗让我把这捎给你！”说着李嘉欣将一包“二十四味”递给了胖子。“他说你工作的晚，容易上火，多喝一些二十四味会好一些！”

　　“这是细细粒让你捎给我的？”胖子愣住了。

　　“不是给你还是给谁……”

　　胖子尴尬呀，“呵呵，那个，刚才我是和你开玩笑的。其实黎姿就是我的女朋友，我对她一向都是死心塌地忠贞不渝的！回到香港你可要老实告诉她哦，我没有花心，我一直都在想念她，吃饭的时候想，睡觉的时候想，我想她的小蛮腰，想她的樱桃小口，想她给我准备的满清十大酷刑……还有那令我神魂颠倒的电脑键盘，每次我易犯错误，她就让我跪在键盘上，用膝盖打出‘我错了’三个字，你告诉她，我么天都在练习，不敢一天有误！”

　　李嘉欣哭笑不得，想不到这个色迷迷的小胖子一听到自己女朋友的名字，就变成忠心耿耿的痴情汉子了。笑道：“你放心吧，我不是那么八卦和多嘴的人，更不会拆散你们这对美满的鸳鸯————”

　　“谢谢呵！”胖子生怕李嘉欣告密，到时候自己回到香港可就惨了。此刻一听对方说不会告密，那心中的大石头可就落地了。

　　“仁义啊，美女！我就知道你属于那种救苦救难观音菩萨一类，而非红颜祸水祸国殃民之流！”胖子竖起大拇指道，“好了，也不说那么多了，我们走吧，先去场地熟悉一下环境！”

　　《泪眼煞星》的拍摄场地在伦敦西郊附近，由于这部戏有令人尊敬和爱戴的戴安娜王妃参演，因此在场地方面基本上全面配合。

　　当胖子开车载着李嘉欣来到片场的时候，荣少亨等一干剧组人员都已经到了。

　　此刻荣少亨正在指挥大家工作，看见胖子就道：“你这家伙，又偷懒去了？这时候才来！”

　　“挑，贬低我的品德————我去接李美女去了！”

　　荣少亨看了一眼从车上下来的李嘉欣道：“怎么样，剧本都记熟了么？”

　　“熟是熟了，可是……为什么这一场是吻戏？”原来昨晚李嘉欣看剧本的时候才发现这场戏竟然有问题。

　　“啊？！”这声“啊！”不是荣少亨发出的，却是胖子和大傻一干人齐齐发出的，大家都用怀疑的眼神看着荣少亨，那意思很简单————假公济私，包藏祸心！

　　荣少亨冤枉呵，说实在的，他完全是按照拍摄的进度来的，至于是不是吻戏他也没在意，于是忙解释道：“你们不要想歪了，我不是那种人！”

　　“呵呵，你不用解释了，我们大家都明白。”胖子表情十分暧昧地看了一眼李嘉欣，意思是说像这样的大美人当然不能轻易放过了。

　　李嘉欣被他们看得俏脸生晕，红成一片。心说，这些电影人怎么都这么坏呀！满脑子龌龊念头！

　　眼看大家伙越搞越严重，荣少亨只好耸耸肩道：“好吧，随你们怎么想，等一下就要开拍了，你们快去准备！”说完，便不再理会这群色狼，走到工作人员那边看起剧本来。望着他穿着拍戏用的古式长袍，显得背影更加颀长潇洒，李嘉欣那明亮灵动的眼眸不由的闪动了几下，在思考了一会后，脸上的羞涩也渐渐消了，于是就对王晶说道：“既然这样，我们就开拍吧，吻戏而已，我想，我能应付得了。”

　　那作为监制的王胖子刚想劝解一下李嘉欣————肉在案板上，你应允了吧，可是没想到自己还没开口，对方已经答应了接拍这场戏。他人忍不住朝着一旁的大傻苦笑着摇了摇头，“你说这叫什么事啊……人长得的帅，待遇就是不一样！”

　　“不管是什么事，总之她肯演就是好事。”大傻难得机灵一次地凑到胖子耳边小声道，“晶哥，快拍吧，俺等不及要看她咋和亨哥亲热呢，这样的靓妞，咱可得把握好，过了这个村，可就没这个店了……”

　　王胖子一听双眼顿时放光，咱吃不到，还不能看么？立刻浑身渀佛瞬间点燃斗志一般，直接开始朝着剧组人员吼了起来，“大家打起精神来，第五十八场准备开拍，灯光组，把灯光做下调整，布景组，把该换的布景立刻换上，速度速度，大家快快快！”

　　在胖子的催促下，整个剧组都开始迅速的动作了起来，很快的，一个古色古香的古建筑房间就这样诞生了。

　　第五十八场的戏，主要讲的就是作为八百龙女生杀手的“紫炎珠”（李嘉欣饰演），向同样是杀手的“姚龙”（荣少亨饰演）倾诉爱慕，荣少亨与之相拥而吻的戏。

　　荣少亨捏着手中的剧本，自嘲的笑了笑，初吻啊……李嘉欣的初吻竟然会给他，一个无意中的巧合，他是应该感到高兴还是苦笑？本来的他确实想撤销这一幕，先拍别的戏，可是时间不等人，再说了，这幕戏迟早还是要开拍的，躲也躲不掉……

　　剧组仅仅花了十五分钟的时间就已经一切准备完毕，当荣少亨站在摄像机前再次望着李嘉欣那张绝美的脸蛋，盯着她那双依旧明亮动人的眼眸时，他不禁感慨，也不知道她是真的准备好了，还是抹不开面子在敷衍大家，希望她真的能过自己这一关，因为对于一个不能将感情投入戏中的演员来说，无疑是失败的。

　　不过还好，在前世被称为最美丽花瓶的李嘉欣还是挺努力的，之前在香港黄百鸣对她的特训也没白费，所以，在王晶几乎快抓狂的十几次咔掉重来之后，在李嘉欣的不懈努力下，终于演到了要和荣少亨相拥接吻的时刻！

　　说实话，尽管李嘉欣刚才出演得挺努力，但是真正的要相拥接吻，确实让她还是不免有些紧张，一来她根本就没接吻的经验，二来这是她的初吻，对于初吻女孩子尤其是像她这样的女明星显然是非常看重的。

　　“每当珠儿看到龙哥，心，心总是会不知不觉的……砰砰乱跳，胸口犹如小鹿般乱撞，珠儿……珠儿，在上次刺杀行动的时候，终于知晓，原来珠儿早已经在不知不觉中爱上了你，龙哥……”“紫炎珠”脸带红霞，娇羞无限的缓缓朝着“姚龙”在逐渐靠近着，每走一步，她的娇躯都会微微颤抖，这是一名女杀手对真爱的胆怯，但是为了爱情，她鼓起勇气依然不停的朝前走着，似乎想将一层牢固的上下级关系强者与弱者之间的厚墙所打破。—————而此时的“姚龙”也重重朝前跨出一步，黯然道，“珠儿，你这又是何苦呢……”

　　“珠儿不管，哪怕千山万水，珠儿也愿意跟随龙哥而而去……”

　　“我不让你千山万水，如果是背叛组织呢？”

　　“背叛组织？！”“紫炎珠”身体颤抖得更加厉害。因为组织的可怕，让人发寒。

　　“怎么，你怕了么？”“姚龙”看着她说道。

　　“不，为了你，我即使丢掉性命也愿意！”“紫炎珠”说到这里，开始微微有些哽咽起来，那娇弱可怜的模样让人怜惜无比，“姚龙”脸色在一阵变换之后，顿时上前两步，猛的一把将她紧紧抱在了怀中，颤声道，“珠儿……”

　　“紫炎珠”被“姚龙”紧紧地拥在了怀中，脸颊瞬间绯红，微微抬首，含情脉脉的娇吟道，“龙哥……”两双眼眸正在对撞着，摩擦出爱情的火花，渐渐的，渐渐的，两人的脸彼此的距离越来越近，几乎能感觉到彼此的呼吸与剧烈的心跳。缓缓的，“珠儿”那双明亮动人的眼睛开始闭上，似乎等待着爱的呼唤，只是做出来的表情有些———痛苦……

　　一秒，五秒，十秒……一分钟过去了，可惜那个吻似乎还没到来。

　　“咔！！”王胖子不得不停机道，“亨哥，你怎么不吻上去呀？”

　　荣少亨耸耸肩，“你看她的样子，我敢吻么？”

　　胖子朝李嘉欣看去，只见她一副“受刑”的鹌鹑表情，也忍不住道：“美女，你放轻松一些，这吻戏很简单的，就像小时候打针一样，疼一样就完了————更何况这不疼，还很甜！”

　　“我……”李嘉欣在荣少亨的怀里，一时间不知道该怎么回答。—————她似乎很难融于剧情，把自己当成那个爱情大过天的“紫炎珠”。

　　“其实，你现在可以把我当作你的恋人……”荣少亨说道，“幻想着，我们在一起的美好时光，那样一来你就会不紧张了。”

　　李嘉欣不说话，只是羞涩地低下了头，也不知道是不好意思，还是歉意。

　　“如果你实在做不到，也没关系，我们可以采取错位的方式来拍摄，虽然不怎么真实，却也说得过去。”荣少亨退了一步说道。

　　“不用了，我，我想我可以做到的……”李嘉欣深吸一口气，立刻羞涩的抬起俏脸道，“我已经做好准备了，你来吧。”

　　眼看李嘉欣似乎已经下定了决心，于是荣少亨就朝着胖子做了个ok的手势。胖子见李嘉欣准备好，立刻坐回了椅子上，大声道，“前面不用拍，就从咔掉的部分开始！”

　　在场记人员将场记板上的编号报出并咔嚓一声打下之后，摄像机再次启动，而此时画面中的男女依旧紧紧相拥在一起，无比深情，无比的暧昧。当扮演“珠儿”的李嘉欣再一次缓缓闭上双眼时，她的脑海中瞬间响起了荣少亨刚才的话语，“其实，你，你现在可以把我当作你的恋人……”想到这里，顿时将心一横，于是毫不迟疑地将自己粉嫩的小嘴朝前轻轻一凑。

　　荣少亨眼见她如此“主动”，就暗暗一笑，对准了李嘉欣那薄嫩的柔软红唇，便重重地印了下去！

　　当四唇相接之时，李嘉欣的娇躯浑身猛地一颤，荣少亨能感受到这微微地颤抖，他抱着李嘉欣的娇躯更加的紧了起来。

　　胖子王晶在擦汗，握紧拳头准备结束，大傻也在擦汗，只不过脸上却露出了满脸的亢奋，整个剧组的人员都在沉默，沉默地注视着眼前这对男女亲吻的时刻。这一时刻，无疑是紧张的。

　　而此时的荣少亨与李嘉欣呢？李嘉欣的大脑已经完全一片空白，她心里只知道一点，那就是把对方当成自己最心爱的男人亲吻他！她确实做到了，可是却也很快陷入了其中。这异样的刺激已经快让她感觉满脑都处于混乱的阶段，已经根本来不及做什么思考了！

　　缓缓的，早已入戏的荣少亨与李嘉欣的双唇渐渐在亲吻中张开，荣少亨的舌头含蓄地试图翘开了李嘉欣的贝齿，鬼使神差地，李嘉欣不但没有阻止他，反而悄悄地打开了小嘴，任由荣少亨的舌头闯进去乱来。但是她又好像心不干情不愿的，小舌头拼命躲避着他的搜刮，不让他找到。可是李嘉欣的小嘴又能有多大呢？荣少亨在瞬间钻进了她的粉嫩小嘴之中后，很快便与她的香舌纠缠在了一起！这一下，李嘉欣低声的嘤咛一声，整个娇躯都软倒靠在了荣少亨的怀中，就连呼吸都开始微微急促起来。

　　“停！！！”就在两人逐渐都开始迷失，李嘉欣已经俏脸绯红媚眼如丝之时，胖子的一声大喊立刻让两人瞬间清醒了过来————小样的，不喊停你们，你们还上瘾啦！

　　李嘉欣几乎是挣扎着努力推了把荣少亨，而荣少亨也很礼貌地松开了紧紧抱着李嘉欣的双手。两人的舌吻几乎瞬间分离，不过这时，已经根本分不清楚彼此口中的津液是谁的了……

　　“ok！ok，大家都辛苦了，这戏拍的非常不错，非常ok啊，哈哈哈。”胖子一边笑，一边瞪了荣少亨一眼，心说，坏家伙，还说你不是包藏祸心，刚才吻的那么带劲儿！羡慕呵———！男主角咋不是我呢？！

　　再看李嘉欣羞涩的理了理有些凌乱的秀发，尴尬的低着俏脸不知道该说什么，一旁的荣少亨略微歉意地说道：“不好意思，刚才入戏太深，如果哪点做得不好，还请你见谅，我只想说，我不是故意的！”荣少亨这话半真半假，刚才他的确是有些入戏，不过那舌吻就有些情不自禁了，试想面对李嘉欣这样的超级美女，能把持得住的男人应该也没几个，像荣少亨这样够君子的已经很不错了。

　　“哦没，没关系！拍戏而已，我理解的————”对于荣少亨的话，李嘉欣只能这样回答，一想起刚才那火辣辣的热吻，她的心还在怦怦直跳。

　　“那就好，你休息一下吧，第一天拍戏就让你这么劳累，真不好意思！”荣少亨难得在拍戏的时候会怜香惜玉。

　　“嗯。”李嘉欣轻嗯了一声，朝着休息室走去。

　　眼看李嘉欣离开，胖子就凑到荣少亨身边淫笑道：“怎么样，味道不错吧？是不是香滑可口，温润鲜嫩？”

　　“挑，你说什么呀！以为吃燕鲍翅呢？”荣少亨斥责道。

　　“不要装纯洁了，你的眼神已经出卖了你的为人，你的为人已经出卖了你的灵魂！男人嘛，哪个不好色？食色性也秀色可餐！好色未必真豪杰，承认方才大丈夫！”

　　“丈夫你个头！快点让我看看刚才拍摄的片段！”荣少亨给胖子一记爆栗。

　　胖子揉着脑门抱怨：“你这死不要脸的，占了便宜还不承认！”

　　荣少亨：“你再多一句嘴，我就扣你工资！”

　　胖子立马闭嘴，须臾：“反过来说，如果我闭嘴，你是不是加我薪水？”

　　荣少亨无语。

　　李嘉欣加盟剧组以后拍摄的进度进一步提高，此时尚格云顿，龙格尔还有史蒂文席格的戏份也都已经拍摄完毕，该回好莱坞继续拍戏的，就回去了；而此时只差戴安娜王妃的戏份了。

　　荣少亨按照女皇陛下的意思，尽量让戴安娜少一些与人的对手戏，多一些油画似地的深思，还有自我阐述。荣少亨耸耸肩，一一照办，因为在他看来，这些东西只要剪辑以后就能结合在一起，没对手的也会变成对手戏————可怜的女皇陛下，她不懂得拍戏呀，还以为自己的要求有多么高明呢。除了女皇陛下的“叮嘱”之外，查尔斯王子也提出了自己的许多意见，荣少亨可就不给他什么脸色了，你老娘的话我已经听了，至于你的，你就哪边凉快去哪边吧！

　　眼见荣少亨对自己不理不睬，查尔斯只好自己玩自己的，名义上派人保护戴安娜王妃，实际上阻挠拍戏的进度。荣少亨也不客气，借着一个机会，让和尚和小妖这两个中南海的牛人，挑衅那两个鼻子朝天，眼高于顶的白金汉宫牛人，果然，两个白金汉宫的保镖上当，最后和尚与小妖就站在道义的高度上，很是正大光明地打断了那两个保镖的腿。拍戏再次畅通无阻。可谓一日千里，顺风顺水。

　　先不说荣少亨筹拍的大戏《泪眼煞星》在紧张有序的拍摄着，且说荣少亨收购的天空电视台摄制的“穿越侦探剧”《神探夏洛克》自播出以后就引起了整个伦敦乃至英国的强烈反应。

　　谁也没想到，荣少亨竟然能把因国人视为骄傲的大侦探福尔摩斯拍摄现代的摇滚青年，除了保留那神乎其神的推理之外，还有很现代的朋克精神。所以这部戏在播放过片花，打过广告以后，一经推出就吸引了200多万观众的收视，第二集推出收视人数增长到了300万，第三集400万—————这里有人要说了，在前世这部戏不是吸引了700多万人观看吗，这里怎么少了，原因很简单，那是BBC的公开放映，而天空走的路线是————付费收视！

　　也就是说，天空制作的这三集迷你剧，单单播放以后，就获得了350万英镑的收视费用。除了这笔费用之外，还有一笔不多的广告费，大约是100万英镑，也就是说三集《神探夏洛克》下来，天空这边获得了450万的收益，再算一算这部戏的开支，主演方面也就皮尔斯布鲁斯南的片酬多一点，除去一切开支，天空这边净赚100万！

　　不要嫌少，就这100万已经让整个天空电视台的成员们喜极而泣了，为啥，以前老赔钱呵，一赔就是200万，现在不赔反倒赚了100万，简直比做梦还要难以置信。

　　不用过令他们难以置信的还在后面，因为荣少亨除了决定继续开拍《神探夏洛克》的续集外，还决定拿出这千辛万苦好不容易赚来的100万英镑，开展《英国达人秀》节目！而这100万就是———奖金！

　　整个世界上有两个真理。第一，人挣钱，难！钱挣钱，易！第二，人使人，难！钱使人，易！

　　所以天空电视台完全从香港亚视购得娱乐节目版权的《英国达人秀》节目一经开始，无数有才达人望风而来，或者望着100万英镑而来！

　　你想啊，上一次香港举办的达人秀最高奖金才多少，现在100万英镑，相当于150万美金，1000多万港币！这种超级巨额奖金，别说一般的英国市民了，就连英伦三岛周边其他国家的“有志之士”也被吸引了过来，一时之间，整个英国全民皆达人，报名参赛的人数达到数十万！

　　如此庞大的数字把荣少亨也吓了一大跳，心说，自己是不是把奖金提的太高了？

　　百万英镑的魅力果然无敌！


　　第576章 这个男人很给力


　　就这样，《英国达人秀》节目海选如火似荼地进行着。在短时间的筛选中————为了加快筛选进度，荣少亨借调亚视的人员过来，帮助天空这边分设了一百个海选点。在十天内完成所有筛选人物，也就是说每天几乎要筛选100个参赛者才能完成任务。

　　还好，在亚视人员外援下，天空电视台众人顺利完成任务。当然在这期间，荣少亨也借故将徐小明，李兆熊这样的大将安排在了天空内部，有意让他们代替原先的天空内部高层，毕竟鬼佬靠得住，母猪会上树。还是安插一些自己人为好。

　　在徐小明，李兆熊等人的全权负责下，前世正宗的现在翻版的《英国达人秀》节目终于顺利开始，并且是不收费的！

　　不用说，此节目平民化，草根化，绝技化，很富有观赏性，娱乐性，建设性……不仅引得所有英国公民喜欢看，连白金汉宫的女皇陛下也抱着自己的宠物狗。每天守候在电视前，等着看达人秀节目。

　　这档节目没天理不成功呀，最后第一周播放完毕大致以计算，除去开支费用300多万英镑的付出，如今电视台仅仅收获了100万的广告费———难道又赔了？错误，还有抢着预约的500多万广告合同，这些合同将会在下下下！周中陆续登场，作为如今英国最知名的娱乐节目，《英国达人秀》显然已经成了一个过硬的名牌。

　　除了这些之外，以徐小明为首的电视强人们还按照荣少亨的习惯，很无耻地推出了一个达人秀复赛，半决赛，决赛收费项目！也就是说，广大的英国同胞们看达人秀看着正爽，等待着谁能获取100万英镑的时候，电视屏幕上闪现一行字————预知后事如何，请付费观看！

　　最保守计算，如果采取收费形式进行达人秀决赛直播，天空电视台，或者说荣少亨的腰包至少能够装进去500万英镑的收入！如果不保守的话，那将会是800万！

　　单靠一部电视剧一档综艺节目盘活一个电视台的奇迹，也只有娱乐之神荣少亨能够办到。当然，他是不会骄傲的，因为他知道自己之所以能够出其不意盘活天空电视台，最主要的是自己善出奇兵，但是奇兵只能制胜一时不能制胜一世，要想让天空继续保持如此良好的业绩。不被虎视眈眈的BBC给踩在脚下，除了继续拍摄《别对我撒谎》这类前世超强收视率的电视节目外，还要抓紧与英超的联系，毕竟，未来英超电视转播可是最大的金矿！

　　就是在这样的情况下，荣少亨自编自导自演的功夫大戏《泪眼煞星》终于杀青了。

　　《泪眼煞星》的杀青消息，立刻被英国各大报纸媒体刊登在首要位置。英国民众对于这部戴安娜王妃参演电影的杀青所来的那份热情和期待，让剧组在辛辛苦苦两个月之后到了欣慰。

　　《泪眼煞星》杀青的第二天。荣少亨“有意无意”地将已经去世了的伟大功夫大师李小龙先生的电影《龙争虎斗》安排在电影院上映，并且荣少亨亲自邀请英国各界媒体名人免费观看。

　　这部《龙争虎斗》是功夫巨星李小龙巅峰时期的作品，投资80多万美元，在好莱坞属于“C级制作”，但上映后却狂卷23亿票房，挫败了同一时期好莱坞的众多巨资A级制作拍摄《龙争虎斗》期间，大多中国演员（尤其是具有武术功底的演员）只听李小龙的命令，不买美方的帐，所以李小龙可以说是这部影片的实际操作者。另外这部戏让中国功夫进一步响彻好莱坞，让好莱坞从此多了一个新的片种————功夫片。

　　不过这些都不重要，最重要的是这部戏和《泪眼煞星》最后的部分打斗戏模式一样，都是经典的过关形式，就是擂台比赛似地，打败一个迎接下一个更强的挑战。荣少亨就是要用李小龙的这部戏来讲解自己即将上映的新电影。另外，也算是对李小龙这位功夫巨星的一次致敬。

　　果不其然，在免费观看了李小龙大师的电影《龙争虎斗》，并且推辞不掉地拿了荣少亨赠送的观看礼物之后，英国十八路媒体开始了各自“掏心吐肺”的报道。

　　“不可否认，已经逝世李小龙大师地这部电影，我重温以后感慨良多，此刻不吐不快————电影向我们展示出了真正的男人世界，一个强者的世界，一个功夫的世界，一个正义战胜邪恶的世界。如今这部电影已经深深地印在我的脑海里，让我不禁感叹，何时还能看到一部如此精彩的功夫片！上帝怜悯，据说那位荣少亨先生新拍的功夫片《泪眼煞星》即将上映，这也许会给我带来更大的惊喜，不是吗？！”——《泰晤士日报》“今年下半年。我们期待的电影有很多，不过让英国人翘首而望的一部电影，恐怕就是香港荣氏映画在英国拍摄，以漫画改编而成，荣少亨先生亲自出演，戴安娜王妃倾情加盟的功夫大片《泪眼煞星》了。昨晚我观看了中国李小龙的功夫片《龙争虎斗》，忽然发觉一个问题，原来‘功夫’一词是中国人创造的，那么我就在想，如今的荣少亨是否能像李小龙一样，拍摄出一部堪称经典的功夫片？李小龙是功夫一词的创造者，而荣少亨能否成为继承者，让我们大家拭目以待。”——《英国论坛报》“让人惊讶、惊叹、惊奇！中国功夫片是神奇的，我不得不承认。李小龙先生地这部电影。代表了现今世界功夫类电影的最高水平，堪称典范！只是不知道荣少亨的这部《泪眼煞星》能否超越？！”——《英国真理报》。

　　“行呀！阿亨，你可真够狡猾的，竟然拿李小龙那部最为经典的功夫片《龙争虎斗》来做戏，这样一来我们这部《泪眼煞星》还未上映，其地位已经和经典功夫片并驾齐驱了，这就叫做借势对吗？！”胖子王晶举着报纸哈哈大笑的时候，荣少亨正坐在椅子里让人给他刮胡子呢。

　　电影杀青之后，荣少亨直接一头钻进浴室内，洗澡换衣服，整整捣鼓了一天多才把自己收拾干净。

　　“你只说对了一半，不错，我是有接李小龙那部电影做戏的意思，不过我最大的目的还是要让人懂得‘功夫片也是电影’，并非大家印象中的暴力血腥制作，如果拍摄的足够完美，那也是一种艺术————暴力艺术，或者说是对人性的动作解剖！”

　　“动作解剖？太深奥了，我有些不懂。”胖子摇摇头道。

　　荣少亨呵呵一笑，示意让帮他刮胡子的女人离开，拿起旁边的干净毛巾擦一把脸道：“简单的来说，人的性格有百分之七十在动作上展现出来，人们天性中压抑自己的冲动。以及暴力倾向，可越是压抑，就越希望能够释放出来，就在此时李小龙创造了经典的功夫片，人们于是就借着电影宣泄自己的情绪，这也是李小龙之所以能够成功的原因之一，当时的外部环境需要这样的电影来帮助人们逃避现实，在电影中实现自己对善恶的抉择。对暴力的崇拜。”

　　“你这么一说，我就明白了，时势造英雄也就是这意思。”胖子笑道，“不过我还有一点不太明白。之部戏既然有戴安娜王妃这样的招牌人物参演，按理说我们没必要搞这么大动静的，估计到了首映那天，人们挤着去电影院还来不及呢。”

　　荣少亨点点头，“你说得没错，不过你不要忘了一点，英国皇室之所以会同意戴安娜王妃参演这部戏，我是耍了花招的，在很多英国上流社会人的眼里，功夫片毕竟他还代表着暴力和野蛮，是与她们文明绅士的文化相对冲的，我唯有借助李小龙这部众所周知的电影，来堵住一些人的嘴巴，告诉他们除了《乱世佳人》那样的电影堪称艺术之外，好的功夫片也是艺术！”

　　“你太狡猾了，阿亨！不过我支持你！谁说我们香港拍摄的功夫片不入流了，让那些自命清高的鬼佬们看看，咱除了李小龙，还有荣少亨！”胖子振振有词道，“说到这里我已经等不及了，阿亨，我们还是尽早回去吧，抓紧剪辑，尽快放映。我倒要看看这把火怎么烧起来，怎么烧得那些洋鬼子大叫爽呀！”胖子很淫～荡地叫道。

　　“呵呵，心急吃不了热豆腐！”荣少亨笑了笑，道：“不过我们要兵分两路，我回去做剪辑、送审以及安排相关的事情，你则在这里找好电影院准备首映地事情！”

　　“在伦敦首映么？”

　　“是的！到时候我会邀请伦敦所有知名的人士到来，英女皇陛下、查尔斯王子，戴安娜王妃，还有英国首相以及各商界政客都在邀请之列。此外，我们也同样会向全英的知名人士发放情请柬，还要邀请全世界所有著名的媒体，这次首映式，我要办成最大的一次最为庞大和隆重的首映式，你看怎么样？！”荣少亨嘴角上翘。发出了一丝邪笑。

　　然后荣少亨就看见胖身子整个人傻了一样，两眼发指。

　　“阿亨，你说的是真的，假的？连英女皇，英首相都能邀请过来？！”胖子问道。

　　荣少亨哈哈大笑：“请不动也邀请，其实英女皇和英首相和那些大牌明星一样，都有潜规则，都要出场费，只不过他们的出场费高了一些而已！”

　　“出场费？”

　　“是啊，女皇陛下是2000万英镑，露一次脸！不过是以募捐的形式收取的。”荣少亨笑道。

　　“2000万？！还英镑？！”胖子肉疼的紧。

　　“看你那心疼的模样，难道没听过舍不得孩子套不住狼，舍不得老婆捉不住色狼么？”

　　“可英女皇狼这个歌外婆也太狠了一点，2000万英镑，那下来就是3000万美金呀！我们需要拍多少戏才能转会这么多？！”

　　“呵呵，看你目光短浅的样子，我荣少亨何时做过吃亏的事情，2000万英镑搭上英国皇室，女皇陛下不是也间接地转让了戴安娜王妃的处女秀了么？到时候全英国，乃至全世界的目光都将聚焦在我们这里，我要让所有知道，我荣少亨，凭借一部戏就能缔造奇迹！”

　　“那就这么决定了。收拾好了，我就去准备首映的事情，至于和女皇那老娘们打招呼这类事情，我是干不了的，还是你出马最好！”胖子拍着大腿说道。

　　在荣少亨的安排下，胖子招呼其他人————其中包括从香港过来的徐小明等人一起筹备《泪眼煞星》首映礼的事情，荣少亨则马不停蹄地做好这部电影的最后剪辑。

　　一部功夫片，要想拍摄的有血有肉，除了要在硬桥硬马的真功夫上下力气之外，还要做好如今最现代化的电脑特技的搭配。当然这些都是电影成功的“硬件”，还有“软件”，就是这部电影所要反应的内涵。

　　那么荣少亨所以依仗的“软件”是什么？就是西方经常叫嚣和引以为傲的————自由！

　　不要忘了，《泪眼煞星》这部戏在前世改编过多次，其中出现频率最多的口号就是“自由人”！荣少亨通过这部戏让人们了解到，有些人为了“自由”二字，头可抛血可流，丢掉性命也在所不惜！

　　在荣少亨非常艰难地剪辑完电影以后，又仔细审查了一遍，这才松了一口气。当荣少亨忙完这些事情，回头筹备首映礼的时候，才发现身边似乎少了一道亮丽的风景线，于是问道：“李嘉欣呢，她在哪儿呢，今天晚上我怎么没有看到他呀？！”

　　荣少亨看了看办公室里面的人，没有发现李嘉欣的身影。要知道李嘉欣可是荣少亨这次打算推出的一个新星，荣少亨更加有意让她在这次首映礼上一鸣惊人，所以对她也就关心了许多。

　　提到李嘉欣，荣少亨身边的大傻成奎安脸上的笑容减退了一些：“亨哥，李嘉欣她生病了。”

　　“生病了？！”荣少亨一下子坐了起来，大叫道：“怎么回事？！说清楚！”

　　大傻解释道：“水土不服，再加上拍戏太累，在拍摄这部《泪眼煞星》的时候身体就不舒服了，一直到拍完电影回来的时候才住进医院。”

　　“医生怎么说？！严重吗？”荣少亨追问道。

　　“前天才住进去，医生还在观察呢，结果还没有出来，不过我觉得没事，可能是让拍电影给累的。”大傻难得这么关心人，而且还是一个女人。

　　“你开车。我们到医院去。”荣少亨站起来拿起了外套。

　　“亨哥，现在这么晚了，还是明天再去吧。”大傻咧嘴道。

　　“不晚！就现在去！”荣少亨心里十分的焦躁。摔门而出。

　　大傻只好开车载着荣少亨去医院，一路上大傻给荣少亨详细地说了一遍李嘉欣地情况，荣少亨也认为李嘉欣可能就是累地。

　　是呀。这部电影投资这么大，又是荣氏映画在英国的地第一部电影。不仅工作量大，压力更大。更何况李嘉欣才刚刚步入电影圈，一个女孩子家，娇滴滴的，在家中或许没吃过许多苦，在拍戏的时候可就吃遍了。

　　此时想起来当初问她能否吃苦时，她那咬牙肯定地回答，荣少亨不禁摇头一笑，女孩子，不管装得再怎么坚强，最后还是需要人来照顾的！

　　“亨哥，有个关李嘉欣的好消息我得告诉你。”大傻转脸对荣少亨神秘地说道。

　　“都病了还有什么好消息？！”荣少亨翻了大傻一眼。

　　大傻笑道：“这个李嘉欣可真是受男人欢迎，当初她拍戏的时候就有很多男的那目光盯着她。这次她生病了，那些男人就统统出马，尤其那些英国佬更是又送鲜花又送水果的，搞得整个病房像水果店一样！最后还是她让我帮忙，才将那些男人赶走的！”

　　“不会吧，她有那么大的魅力？！”荣少亨差点张大了嘴巴。

　　“那是啊，别说那些鬼佬们见了她心动，就连香港那边都跑来了一些人，其中一个还是如今香港无线的当家小生，歌坛的新生红人，叫什么黎明！”

　　“黎明？他也来伦敦了？”荣少亨诧异。

　　“是啊，所以说这个李嘉欣真够吸引人的，别说这些人了，就连我这个结了婚的，也心动！”

　　“是啊，如此美女，心动是难免的！”荣少亨赞同道。

　　“吱！”车子突然甩了一个大圈差点翻了。“亨哥，看你模样似乎是有感而发—————说实话，您老人家是不是也心动了？”大傻笑问道。

　　“心动你个头啊！”荣少亨一记爆栗打过去，“我那不是有感而发，而是感慨世界上的男人怎么都那么不够定力？！”

　　“不会吧，你以为大家都是那个中南海来的和尚呀？”

　　“他？”荣少亨响起自己设计让他为国争光与八个金丝猫大战四百回合的事情，摇头笑道，“他那是假撇清，要是硬起来，能把整个英国的女人都顶翻！”

　　“我顶他个肺呀，这么狂？！”大傻无语了，原来自己身边有这样的牛人还不知道。

　　“你说到这里，我今天怎么也没看到他和小妖两个人？”

　　“哦，他们被胖子叫走了，说不能总吃饭不干活……”

　　“干活？”荣少亨想不通，胖子会叫这两个牛人干什么，不过马上就明白了，如今荣少亨让胖子筹备电影院安排上映的事情，那些鬼佬向来都是眼睛长在额头上的，如果胖子身边有两个凶神恶煞的牛人，那么一切事情还不水到渠成？

　　“只希望他不要做得太过火，免得出什么岔子！”

　　“放心吧，那俩人比我能装，我吓唬人还要瞪一瞪眼睛，咧一咧嘴巴，他们俩只需要往哪一站，就那气势就能让人双腿打哆嗦，人跟人，就是不一样呵！”大傻难得感慨道。

　　“呵呵，不要羡慕人家了，人家那可是枪林弹雨里面闯出来的，你是庙街里面冲出来的，有差别是难免的……”荣少亨安慰他道。

　　“可是，亨哥，假如有一天那个小妖和和尚对你一心一意了，你会不会就不要我啦？”此刻的大傻完全像是个快要被抛弃的小女人。

　　荣少亨哈哈一笑，拍了拍大傻的肩膀道：“放心，不管你大傻再怎么丑，再怎么笨，都是我荣少亨最信赖的手下！”

　　大傻一听这话，才“破涕为笑”道：“这可是你说的，假如有一天你不要俺了，俺可就不依你哩！”

　　“挑，别这么娘们啦，快些走吧，等一会儿医院都要关门啦！”

　　两人驱车一直到伦敦第一医院。

　　到了医院，已经深夜了。上了路，来到李嘉欣的病房，推开门，看见一个面容英俊的男子坐在床边。

　　“安哥，你来了。”看到大傻成奎安，那个男子连忙站了起来。

　　荣少亨打量了一下这个男子。身材很高，颀长，面容英俊，而且很熟悉———————不是香港跑过来的黎明是谁？

　　他怎么跑到这里来了？他不是和周海媚在闹绯闻，搞得吕良伟差点动手揍扁他，如今他反倒大老远地从香港跑到伦敦来看望李嘉欣，这中间的关系真是有点……有点让荣少亨摸不着头脑。按道理黎明和李嘉欣是在拍摄《原振侠》以后才传出绯闻的，可是看这情势，两人似乎已经有了点什么。

　　“亨哥，这位就是香港来的红歌星黎明。”大傻介绍道。

　　“荣少亨先生好。”黎明当然认识荣少亨。赶紧伸过手来。

　　“嘉欣睡着了？”荣少亨朝床上了李嘉欣努了努嘴。

　　黎明点了点头：“刚睡。要不要我叫醒她。”

　　荣少亨摆了摆手：“算了，让她睡吧。我坐一坐就走。”

　　床上地李嘉欣，比荣少亨第一次见她的时候瘦了很多。原本就有点清瘦的她。如今更是显得苍白憔悴。不过正是因为这种憔悴，让她显得更加楚楚动人，令人怜悯。

　　“唉。这段时间算是把她累坏了。黎明，医生没有说明具体地情况吗？”荣少亨轻声问道。

　　黎明摇了摇头：“没有，检测结果大概明天才能出来。”

　　看得出来，眼前的黎明十分的担心李嘉欣地健康。

　　“你也别担心。我看可能是累地，或许休息一段时间就没事了。”荣少亨安慰他道。

　　“嗯，谢谢你！”黎明回答道。

　　“恕我冒昧地问一下，你和嘉欣是怎样认识的？”荣少亨难得有些八婆地问道，他好奇啊。

　　“哦，是这样的。在香港的时候，有一次我开演唱会需要特约嘉宾，那时候刚好她竞选港姐成功，于是邵大亨他老人家就安排她做我的嘉宾，从那以后我们就认识了，我觉得她是个很不错的女孩子，感觉很清纯，很一尘不染。”

　　从语气中可以看得出来，黎明对李嘉欣很是欣赏，或者说喜欢，原来黎明与周海媚之间因为有吕良伟这层隔膜，就算两人彼此真心也无济于事，不错，黎明是曾经最求过周海媚，不过那是因为周海媚哭诉自己的生活是多么不幸，黎明纯粹是出于英雄救美的那种信念，想要把周海媚从苦难的生活中拯救出来，可惜他这个“英雄”的角色不仅未能成功，还成了第三者插足，当黎明意识到这一点的时候就急忙急流勇退，而此刻李嘉欣的出现恰好填补了他感情方面的空虚，另外从李嘉欣整体形象来讲，更为清纯和靓丽一些，也更适合黎明这样的“白马王公子”类型。

　　“嘉欣的外形是挺不错，大眼看去清纯可人，完美无瑕……呵呵，不过那是她刚踏入娱乐圈的缘故————哦，我没别的意思，只是说出自己的看法而已。”

　　对于荣少亨如此的谦和，黎明反倒显得有些手足无措，言谈间，难免有些不自然。想一想，自己什么身份，人家什么身份。天地差别，荣少亨能与自己这样亲切的交谈就像做梦一样。

　　就在他们正在小声说着话，床上的李嘉欣醒了过来，看见荣少亨坐在房间里，立马就要坐起来。

　　“不要起来了。躺着说话。”荣少亨制止了她地行动。

　　“荣先生，你什么时候后来的？！”李嘉欣满脸地惊喜。

　　“刚刚回来，听说你病了。就过来看你。”荣少亨笑了起来。

　　李嘉欣不好意思地咬了咬嘴唇，“荣先生，我这也就是小病，休息休息一下就行了。过几天就可以继续拍戏了。”

　　“继续拍戏？！呵呵，现在这部戏已经杀青了，你的任务就是好好休息，不要让人说我这个老板不懂得怜香惜玉，虐待你这个大美女！”荣少亨看了一眼黎明，有意无意地笑了起来。

　　李嘉欣显然明白荣少亨在说什么，羞怯道：“不是的，我们只是普通朋友！”

　　这话一出，就见黎明的俊脸刷地就变了，可见他对李嘉欣是很上心的，大老远从香港跑到伦敦来，竟然被自己心爱的女人当着面说自己和她是“普通朋友”，这样的结局难免让他有些难以接受。

　　荣少亨观察入微，马上就看出了倪端，笑道：“现在是普通朋友，以后就可能不是啦—————放心吧，作为老板我是很开放的，不像其他的人一样禁止自己旗下的艺人谈恋爱，对于我来说，恋爱自由，无论怎样，我都会支持你的！”荣少亨这一番话让黎明的脸色变得好看了一点。心说原来是这样的原因，嘉欣才会那样说的……

　　李嘉欣也知道自己刚才太直白的回答伤了黎明的心，一想到不管自己和他关系如何，人家大老远从香港跑过来，这份心意还是要领的，至于自己与他的关系还是以后再仔细解释吧。

　　此刻正好荣少亨岔开了话题，大家就嘻嘻哈哈聊天。聊到了《泪眼煞星》即将举办的首映礼时，李嘉欣提出自己无论如何也要参与首映礼，第一，这是自己第一部大片的演出，第二，这是难得锻炼的机会，第三，她要和大家伙一起分享喜悦。

　　“我明白你的心意，可是你的身体……”荣少亨的话没说下去，意思很明显，怕李嘉欣吃不消。

　　“没问题的，你看看，我这模样还能再拍三部戏！”李嘉欣扭了扭自己的小蛮腰道。

　　她精神很好，丝毫没有看出生病地样子。

　　“那好吧，既然你这样坚持，我也就不多说什么了，首映礼为你准备一个好位子，也好让人们认识一下你这个明日之星！”荣少亨笑眯眯地说道，说实在话，他还真不希望李嘉欣缺席这场首映礼，毕竟如此好的机会，不趁机宣传一下这个美女，简直对不起上帝。

　　聊了一段时间之后，荣少亨起身告辞。李嘉欣一直把他送到大门口才在黎明地督促下回去。

　　病房内，李嘉欣重新回到病床上，黎明帮助她削了一个苹果，递过去。

　　李嘉欣接过苹果轻轻咬了一口，觉得很酸，就道：“Leon，其实有件事情我想跟你说……”欲言又止。

　　黎明很温柔地一笑，拿过一个枕头放在李嘉欣的身下，道：“我知道你想说什么。”

　　“你知道？”李嘉欣惊异，苹果也没咽下去。

　　“你是不是想知道我和周海媚的事情？毕竟我们之间的传闻几个月前早已传得沸沸扬扬……”

　　“不是的，我是想说……”

　　“你不用否认，嘉欣，我明白你在想些什么，你怀疑我对周海媚余情未了是么？”黎明露出一丝苦涩，“其实我和她的感情已经真的结束了，不是因为她有吕良伟这个老公，也不是因为我承受不住舆论的压力，而是我明白了，我在这段感情里所充当的角色，不是什么拯救美丽公主的王子，而是拆散别人感情的第三者！我痛恨我自己，当初为什么会忍不住追求她……我被她的柔弱与楚楚可怜征服了，我也迷失在了童话般的故事中，当我醒来的时候才知道，这个世界上没有灰姑娘，更没有白雪公主！”

　　李嘉欣被黎明这番推心置腹的话给怔住了，不说话。黎明反过来深情款款地望着她道：“嘉欣，就在我迷失痛苦的时候，你出现了，你就像上帝派来搭救我的天使，第一眼，我就被你迷住了。你是那么的美丽，那么的纯洁，你是那种只在梦里才会出现的女孩……面对你，我总是幻想一个画面，在一个烟雨朦胧的晚上，你我相逢在雨中……为此我还作了一首歌曲，你要不要听听？”

　　面对黎明的热情，李嘉欣不好拒绝，只好说道：“那好吧，你唱来听听……”

　　于是就见黎明拿根香蕉，开唱那首前世传唱经典的《相逢在雨中》：“纷飞小雨中跟你再相逢在脑内又再现拥有过的梦此刻装作出我一切也从容其实眼眸里早已有点红共你在风中愿再度相拥过去与你情浓如美梦共你在风中愿再度相拥你却冷冷说句好吗叫我心冰冻……谁人能猜透WOOWOOO今天跟你分手他朝不再拥有！”

　　不能否认这首充满了浪漫的气氛，让人遥想在细雨中和情人对望，擦肩尔过后的却是分离，又联想到最最浪漫的无疑是分手时“肉夹馍”式的“缠绵悱恻”加上“肝肠寸断”。

　　“怎么样，这首歌好听么？”唱完以后黎明很温柔地问李嘉欣道。

　　李嘉欣非常肯定地回答道：“很好听，不管是韵律还是歌词都有一种很忧伤的意境，或许，你会凭借这首歌曲走红的。”

　　“呵呵，只要你喜欢就好了，走不走红对我来说已经无关紧要了。”

　　“为什么？”

　　“因为现在你已经完全占据了我的心，我在拍戏的时候想着你，在唱歌的时候也想着你，我不知道自己是不是走火入魔了，但是有一点我可以肯定，那就是我喜欢你，我不能没有你————嘉欣，做我的女朋友吧，在我的身边支持我，我们彼此一起努力，好吗？”

　　试问，像黎明这样堪称“白马王子”的男人在你的身边，用最深情的眼睛望着你，用最磁性的声音问你：“做我的女朋友好吗？”估计天底下有一大半的女孩子会招架不住，马上会弃械投降成为爱情的俘虏。可是李嘉欣不是一般的女孩子，在她清纯的，一尘不染的美貌下，还有一颗比天高的清高之心。在她看来最美的女孩子就应该匹配最强大的男人，而不是随便成为一个和自己一样命运被人操纵者的爱情俘虏。她没那么天真，这也是她不单纯，却很聪明的一面。只不过这一面很少有男人能够看得到。

　　在前世，李嘉欣的爱情也是这样取舍，最后那场豪华奢侈的耗资亿万的婚礼，更彰显了她青云直上的本性。

　　所以此刻当黎明对着李嘉欣表白自己的感情时，李嘉欣先是脑子一热，那一刻就有张嘴答应对方的冲动，可是忽然她脑海里闪现一个人的影子，马上就将到了嘴边的话给咽了回去，冷静下来说道：“Leon，我明白你的心情，更明白你对我好，不过我刚刚踏入娱乐圈，整个人还没有半点成就，所以我希望你不要迫我，多给我一些时间，好吗？”这番话说得很委婉，如果黎明有心的话就能听出另外一番意思来，只不过此时的黎明早已经被爱情烧昏了头脑，忙不迭地答应道：“当然可以，我会等你的，直到你答应我为止！嘉欣，我心中最重要的那个为止绝对会为你留着！”

　　“不，Leon。我的意思你还没明白，我希望你还去追逐自己的幸福，包括你自己的事业和爱情，我们能不能有缘在一起，还是要看天意和缘分的！”

　　“我不管那么多，我只知道我喜欢你，嘉欣，我不会放弃的！来，在吃口苹果，我保证这个不酸，是甜的。”

　　李嘉欣诧异，“你怎么知道上一个苹果是酸的？”

　　“从你的眼神和表情看出来的呀！”黎明笑道，“喜欢一个人就会注意她最细微的地方，不是吗？”

　　李嘉欣无语了，看起来黎明的确是对自己用情至深。

　　自己该怎么办？！

　　再说荣少亨，探望了李嘉欣之后，他才算是暂时放下了心。因为从对方的种种表现来看，似乎没有什么问题。回到自己下榻的酒店之后，荣少亨想要休息一下，却总觉得有些思绪不宁，为什么会这样，因为他觉得自己在英国这么久太过于顺风顺水了。荣少亨一向不都相信什么运气的————虽然他的运气一向很好，不过他更相信未雨绸缪和杜微防渐，就在发生状况前，先堵住这个缺口。可是自己面临的缺口是什么呢？荣少亨抽着烟，在落地窗前凝望伦敦美丽的夜景，须臾，他想明白了什么，立即打电话，临时召集了胖子王晶和徐小明，李兆熊等人。召集他们做什么？开会！

　　在这个简陋的高层会议中，重申了即将举行的首映礼的重要性，以及就《泪眼煞星》地相关问题进行了布置。

　　“联系那些看了《龙争虎斗》的媒体记者，让他们首映礼的时候务必到场，放出消息，就说女皇陛下将会参加首映礼，另外所有人记着，安全第一！千万不能在首映的时候出现任何的状况！”

　　“老板，你的意思是有人会对首映礼做出不利的事情？”徐小明忍不住问道。

　　“是啊，阿亨，这里是伦敦，是英女皇陛下那个老娘们的地盘，她自己参加首映礼，还需要这么紧张么？”

　　“我说了，不怕一万就怕万一！”荣少亨决绝道，“尤其在最后的紧要关头，我们更是不能出现任何的差错！要知道，出了问题，可不是首映礼取消这么简单，最重要的是我们要担负女皇受到威胁等一系列严重的责任，到时候我们就算有三头六臂也难办了！”

　　听荣少亨这么一说，大家也都紧张了起来，是呀，大家似乎已经被不断的成功冲昏了头脑。

　　“我看我们是要小心一些，害人之心不可有，防人之心不可无！”徐小明说道。

　　“要不请女皇陛下加强保卫措施？”李兆熊说道。

　　“挑，是我们搞首映礼，却要人家忙活，说出去好丢人的！”王晶白了李兆熊一眼道。

　　“那你说怎么办？难道王导演你亲自上场保护女皇陛下？”李兆熊开玩笑道。

　　“我想啊，就怕女皇那老娘们不可以，嫌我这个肥螳螂有碍观瞻！”胖子自嘲道，“不过我想到了一个法子，那个小妖和和尚不是中南海出身么？连首长那样的牛人都保护了，更不必说英女皇这老娘们啦！”

　　“你的意思是……”荣少亨眼睛一亮，“让他们暂时别管我，去保护英女皇么？”

　　“YES！YOUARE可来玩（聪明）！”胖子卖弄道。

　　“但女皇怎么会同意呢？”荣少亨摸着下巴郁闷道。

　　“不让她知道不就行了么？”胖子很得意地扬眉道，“暗中保护她，不出事情最好，就算出了事情也能显示出我们的能耐来，让他们知道我们这些中国人都不是吃素的！呵呵！”

　　“好主意！暗中保护，既不会影响到首映礼，又能做到万无一失！”荣少亨点头笑道，“胖子，这次你立功啦！”

　　“呵呵，这一下你们知道我有急智了吧？平时我是不外露的，只有在出了事情的时候，我才会偶尔小露一手，这就叫做卧龙凤雏深藏不露，一分三国雄才方显！”

　　“挑，夸你一句你的螳螂尾巴就翘上了天！”荣少亨泼了胖子一头冷水。

　　“不用这样吧，老大，你不奖励我也就算了，还泼我冷水，我会伤心的！”胖子哀怨道。

　　“好，我奖励你————！”

　　“奖励什么？”胖子喜形于色猴急道。

　　“奖励你去完成这个保护女皇的任务！”

　　“啊，这也算奖励啊？那可能会有生命危险的，你还不如阉了我呢！”

　　“呵呵，阉了你我可舍不得！要不然像你这么有急智的肥螳螂哪里去找？放心吧，我赏罚分明，这一次你只要办妥了事情，我就送你一套花园别墅！”

　　“花园别墅？我又不是没地方住，要那干什么？要不，你给我折成现钱？百万的我不嫌少，千万的我也不嫌多！”胖子眨动着市侩的小眼睛，发亮道。

　　荣少亨无语。


　　第577章


　　此章作者缺失。


　　第578章 站着把钱挣了


　　随着荣少亨的筹备。英国各大媒体报刊开始报道有关内容：锁定于11月15日震撼上映的年度贺岁巨制《泪眼煞星》未映先红，11月12日晚，影片的导演兼主演荣少亨在伦敦某知名时尚杂志的年度人物颁奖典礼上神秘亮相，捧走英国娱乐界集导和演于一身、最具分量的海外年度电影人奖项。

　　匆匆现身的荣少亨接受采访时透露，大戏《泪眼煞星》已顺利精剪完毕，戏里面的视效和特技，将会在英国的贺岁档带给英国人民一特大的惊喜。当晚典礼现场上众星云集，来自英国各个领域的时尚人士汇聚一堂，甚少在时尚场合露面的荣少亨作为红毯压轴嘉宾，携《泪眼煞星》的强大声势登场，举手投足充满王者霸气，大步流星气场十足，瞬间引爆所有闪光灯，令气氛达到最高潮。荣少亨作为香港乃至亚洲最好的电影作者之一，这一次来到英国合作拍戏，并且夺得伦敦电影节“年度海外电影人”奖，既是对他过去几年内为亚洲电影所付出努力的肯定，也表达了传媒对于他这部新作品的强烈期待。整个红毯过程荣少亨低调应对，当主持人请他介绍一下这部新作时，他用自己一贯的精炼表达干脆利落地说：“这部电影叫做《泪眼煞星》，一部纯爷们的戏！”

　　《泪眼煞星》作为1988年度最受期待的中英合拍商业大片。在离上映还有3天时未映先红，这已经是荣少亨这一年第二部大片，第一部是早已爆红全世界的《英雄》。荣少亨在伦敦受到了各界热烈的赞扬，作为香港的电影工作者，这一次能够来到英国合作拍戏这对于英国萎靡不振的电影事业有着莫大的帮助，因此在荣少亨先生来到伦敦的时候，就被英国最大媒体之一的《泰晤士报》评为“跨越英吉利海峡的年度电影人”，他被致敬的理由是：“中国电影界为数不多、真正具有创造力的导演之一，他用电影对现实和人性进行着犀利和浪漫的表达。他的电影没有刻意走向世界，却成为世界围观中国精神的样本，影响着中国电影的气质和进程。”一个月内连续被两本严肃领域和时尚领域的权威媒体褒奖，验证了公众对《泪眼煞星》的巨大期待。

　　对于此次获颁“跨越英吉利海峡的年度电影人”，荣少亨表示感谢媒体的肯定，希望好电影能借助媒体的传播，让更多的观众感受到电影的魅力。在被问及戴安娜王妃在这部戏中表现怎么样的时候，荣少亨称他感到非常荣幸能邀请到王妃殿下出演戏中的角色，并且对于王妃殿下的敬业精神还有专业态度给予了十分的肯定。荣少亨当晚回应说：“戴安娜王妃是个很有魅力的人，我很高兴她能参演这部电影！”据荣少亨透露，在即将到来的首映礼当天，他会邀请女皇陛下隆重出席，到时候伦敦的夜晚将会是一个不眠之夜！请我们大家万众期待吧！

　　威尔逊今年四十二岁，住在伦敦郊区，是一名出租车司机。和许多同龄人一样，辛劳工作为他所换回的，只能说是还算不错的收入。威尔逊有一个漂亮的黑人婊子珍尼，两个混血小孩。珍尼没有工作，靠着丈夫日复一日地出车。来维持家庭的全部开支。威尔逊为人木讷老实，工作勤奋，几乎熟识本地所有的荒僻道路，从来就不必为了失业而犯愁。平静安逸，波澜不惊的生活，在这个平凡家庭成员的心里，正是幸福的基石。

　　今天，是个难得的休息日。威尔逊在卧室的床上迷迷糊糊地睁开眼，看了眼阳光明媚的窗外，懒洋洋地叫道：“亲爱的，几点了？”

　　与往常不同，已是两个孩子的母亲，身材却依旧娇小苗条的珍尼并没有应声而至，笑着给他一个轻吻。屋子里静悄悄地一片，就只有电视机的声音隐隐传来。

　　“亲爱的！珍尼？”威尔逊套上件外衣，搔了搔乱蓬蓬的头发，睡眼惺忪地走出卧室。

　　客厅内的沙发上，两个孩子一反常态地没有在一起嬉戏玩耍，而是依偎在母亲身旁安静地注视着电视屏幕，脸蛋上带着些许的惊讶与希冀。而珍尼则也非常羡慕地注视着前方。

　　威尔逊漫不经心地扫了眼电视上的电影宣传画面，略为不快地道：“亲爱的。没听见我叫你吗？像这样的电影每天都会上映，有什么好看的！”

　　“可是这部戏女皇将会去看的……”珍尼无比羡慕地说道。

　　威尔逊大吃了一惊，愕然投去视线，却恰好看到屏幕上的远角镜头切换——“……女皇陛下将会出席该天的首映礼，到时候伦敦第一电影院周边将会全部戒严，所以请广大的司机朋友们注意绕到行驶。”

　　“狗屎！又要戒严！什么狗屁的电影这么了不起？！”威尔逊很不爽地嘟囔道。

　　“听说是一个中国人拍摄的电影，很了不起的！”珍尼很是羡慕地说道，“如果能够去看这部电影，和女皇陛下近距离的见上一面，那该多好啊！”

　　“做梦去吧，到时候陪伴她的还不是那些上流社会的贵族，要么就是政府的大臣们，哪有咱们这样小人物的份儿！”

　　“可是我真的好想看这部电影哦———女皇陛下都看了，还有戴安娜王妃参演，真的很吸引人！”珍妮说道。

　　“该死的电影！该死的上流社会！放心吧，珍妮，我向你保证，就算砸锅卖铁，我也要让你看上这部连女皇陛下都喜欢看的电影！”威尔逊慷慨激昂道。

　　同一时刻，无数个家庭中的英国人，都和他一样慷慨激昂——————做男人就算再失败，也能买得起一张电影票不是吗？！

　　芭里度假村，陈旧而保守的英国伦敦近年来崛起的娱乐新贵。别具特色的赌场式酒店风格使得它每天吸引着大批的客流前往，甚至有游客在回国后，仍在为它那奢华赤裸的赌博方式所迷醉。在芭里度假村里，顾客就是上帝，只要有需要，漂亮的女荷官甚至可以来床上为你发牌！

　　拉麦尔是这家赌场的老板，同时也是最大的股东之一。这个其貌不扬的犹太汉子在苏联入侵阿富汗战争时。靠事先囤积的石油发了一大笔财。在卖完他手上的最后一桶石油以后，拉麦尔并没有和常人一样，用银行账户上的天文数字去快活地享受下半生。而是在消失几年后杀进了寸土寸金的英国首都伦敦，靠着自己好不容易积累的人脉，一手打造了他的芭里王国。

　　在渐渐适应了同行的排挤打压后，精明的拉麦尔很快将芭里形成了自己的风格，越来越多的客流量证明，他又一次作出了正确的选择，这家度假村现在给他带来的收益，就只能用日进斗金来形容。

　　“宝贝儿，用力，哦！这可真是他妈的爽极了！”每逢夜晚，拉麦尔总是喜欢坐在高处的办公室内，透过茶色玻璃窗俯视下面的赌场大厅，看着那些熙熙攘攘的人群，他仿佛看见了一张张诱人的英镑在涌动，对这个视财富重于一切的汉子来说，这无疑是最美妙的场景。

　　此时，拉麦尔还是坐在那张他最喜欢的真皮靠椅上，以与往常一样的姿势舒服地倚在那里看着底楼，他的上身西装笔挺，系着根亮金色的领带。裤子却褪到了腿弯处，一个看上去不超过16岁的女孩正蹲在那里用嘴巴为他做着特别的“服务”。就在越来越强烈的快感冲上大脑。即将喷发的那一刻，突然敲门声响起。

　　“混蛋！谁呀，胡乱敲门？”拉麦尔很不爽地吼道。

　　门被人打开，一个身穿黑色西装的手下，恭敬地说道：“拉麦尔先生，贵宾厅有位先生找你！”说完偷偷看了一眼那个身材凹凸有致，还在努力做工的女孩。心说，老板可真是会享受————再一看拉麦尔那副龌龊的模样，又叹息一声道：大白菜被猪给拱啦！

　　“看什么看？没看过娘们吗？”拉麦尔瞪了手下一眼，又道：“不管是谁，让他在贵宾厅等着！”

　　“可是他说他有紧急的事情找你……”

　　“紧急事情？狗屎！在我眼里。就算英女皇来了，我还是要她等在一旁！”拉麦尔很拽地说道。

　　“他说他不会等你的，你看了这张名片自然会去见他的！”

　　“呵，好大的口气，让我看看他是谁？”拉麦尔接过属下递过来的烫金名片，须臾，马上神情紧张地站了起来，反倒把旁边的人吓了一跳，“你去告诉他，我马上过去！”拉麦尔很焦躁地说道，然后一脚将那女孩踢开道：“起来啦，还吹什么吹，我的财运都快被你吹没了！”

　　芭里度假村某贵宾厅内。

　　老板拉麦尔来到门口，再次检查了一下自己的领带，拍打了一下西装后，这才走了进去。

　　一个瘦高的人正端着一杯红酒端坐在贵宾厅的沙发上，看见拉麦尔以后，道：“亲爱的拉麦尔先生，现在想见你一面还挺难的，不是吗？”

　　“哦，亲爱的王子殿下，你可千万不要这样说！您老难得来一趟，我一听见您的呼唤，就立即放下日理万机的工作来到了这里！”拉麦尔非常恭敬地说道。不错，在他眼前的这位瘦高男子就是如今大英帝国的妄为合法继承人，伊丽莎白二世女皇的亲儿子查尔斯王子！

　　拉麦尔为何会对查尔斯如此恭敬？原因很简单，这个度假村之所以能够如此生日兴隆，不被其他方面骚扰，完全是查尔斯王子的功劳，另外这个度假村查尔斯王子也投有股份，甚至还要比拉麦尔还多，再加上查尔斯王子那与众不同的身份，基于以上，拉麦尔就算有天大的胆子也不敢对他不恭敬。

　　眼见来买而如此献媚，查尔斯王子原本心中的肝火也消了许多，道：“是吗，你会对我这么好么？”

　　“那是当然了，如果没有王子殿下您的扶持。我现在什么也不是，别说这度假村了，在伦敦还只是个一无是处的暴发户！”

　　“呵呵，难得你明白我对你这么好，那你说，你是不是要报答我呀？”查尔斯喝了一口小红酒笑道。

　　“报答？”拉麦尔眼珠子一转，笑道：“想您王子殿下身份何等尊贵，我又能帮你做什么呢？”

　　“别总捡好听的说，现在就到了你报答我的时候了！”

　　“哦，是吗？王子殿下您说来听听，如果我能帮上忙的话，我一定帮忙！”

　　查尔斯脸色稍缓，道：“不知道最近你有没有听说荣少亨那个人？”

　　“香港来的那个电影大亨么？很牛气呀！”拉麦尔很兴奋说道，“听说此人原先是一穷二白，后来不知怎么就靠电影发起来了，现在还来到英国收购了一家电视台，还有足球俱乐部；据说他还拍了一部大电影，后天就要上映了！连女皇那个老娘们……哦不，是查尔斯王子您尊贵的母亲大人也答应出席这部戏的首映礼呢！”

　　“哎，你说得没错！这几天连报纸上都在赞美他！”查尔斯一脸的郁闷道。

　　“怎么了，王公子殿下？看起来你好像很不爽他？”拉麦尔看出了查尔斯隐藏着的心情。

　　“那是当然了！”查尔斯一口气喝尽杯中红酒，“他是什么人？在香港嚣张也就算了，竟然还跑到了伦敦来，这不是摆明了气我么？”

　　拉麦尔心说，人家拍戏气你什么了？表面上却笑道：“王子殿下您先消消气，有什么不开心的事情你告诉我知道，我会帮助你的。”说完还帮查尔斯斟了一杯酒。

　　“嗯，还是你拉麦尔有良心！”查尔斯夸奖了他一句。

　　“好啦，王子殿下，您就直说吧，让我怎么帮忙？”

　　“很简单，后天他们不是要开首映礼吗，到时候我亲爱的母亲大人，也就是英女皇陛下也会亲自出席捧场，到时候你呢，就这样……”查尔斯伏在拉麦尔耳边低语了一番。

　　“什么？你要这样做？”拉麦尔听完查尔斯王子的话后大吃一惊道。

　　“什么呀，有什么大惊小怪的，我只是让你在洗手间放一点点的炸药，搞出一番动静来，又不让你伤到人，到时候我就可以在女皇陛下面前指责荣少亨没有做好方法措施，让他颜面扫地，看他还如何嚣张的起来！”查尔斯王子阴笑道。

　　“我不干，这事儿太危险了，搞不好我要坐牢的！”

　　“怕什么，有我罩着你，出了事情我负责！”

　　“不是的，查尔斯王子！这件事情可大可小的，如果我被人抓住了，搞一个刺杀女皇陛下的罪名，那可就玩完啦！”

　　“胆小的家伙！亏你还是个大老板，连这点勇气都没有！”

　　“不是啦，王子殿下，我如今生活滋润，还是少惹事端为好！不如这样吧，我出钱帮你请人去做怎么样？”

　　“狗屎！我没钱么，还要你去请人？”

　　“那怎么着，我不行呵，你干吗不挑其他人呢？”拉麦尔实在不愿意冒这个险。

　　“这件事情越少人知道越好！而你，拉麦尔，是我最信任的人，除了你，我还能信任谁？”查尔斯王子望着拉麦尔“深情”道。

　　“不是的，王子殿下，我不成的，你还是找其他人吧……”拉麦尔不愿意冒险道。

　　“好吧，既然你这样，我也就不讲什么情面了————”查尔斯王子变了脸色，“如果我没有记错的话，这家度假村我拥有百分之五十四的股份，如果我召开董事会的话，某人就要下台了不是吗？”

　　拉麦尔一听这话，急了，“王子殿下，您老不会这样不仁义吧？”

　　“我不仁义？是你不仁义在先！”查尔斯冷哼一声道，“首映礼那天，只有你这样拥有高层身份的人才能混进去，如果我能够找到人，还用你帮忙吗？另外，这件事情必须隐秘，除了我就只能你知道，你到底干不干，快点选择！”

　　拉马尔苦恼：“我……”

　　“你不干也可以，不过不要忘了后果会如何？哼，到时候你将会被我踢出度假村，另外你还将会从上流社会彻底消失，我查尔斯想要封杀一个人还是很简单的！”

　　“不能呀，王子殿下，你不能呀！我辛辛苦苦奋斗了这么久，这才获得眼前的成就，你不能将我置之死地呀！”拉麦尔求道。

　　“我当然不会那么狠心了，不过这就要看你上不上道了？”查尔斯阴阴地看着拉麦尔道。

　　“我，我……我答应你！”最后，无奈之下的拉麦尔只好答应道。

　　“这才像话嘛！”查尔斯高兴起来，拍了拍拉麦尔的肩膀，“放心，到时候我会安排好一切的，你只需要乖乖地按照我的计划去做就是了，绝对不会让你有危险的！呵呵，来，亲爱的拉麦尔，我们干上一杯！”查尔斯王子举起了酒杯。

　　拉麦尔还能怎样，赶鸭子上架地也只好端起酒杯，道：“愿这一杯酒祝贺王子殿下您顺风顺水长命百岁！”心道，最好被车撞死，被驴踢死！

　　查尔斯王子：“好，说得好，我也祝你马到成功！”

　　两人各怀鬼胎，碰杯！

　　时间过的很快，马上就到了《泪眼煞星》首映的日子，当天，只见伦敦第一电影院人山人海，场外各种名车相映成辉，名流绅士各个神采飞扬，美女名媛也各自展现自我风采。

　　荣少亨协同这部戏的主要演员在第一电影院门口排队相迎到来的嘉宾。

　　迎接嘉宾的有这部戏的监制胖子王晶，演员李嘉欣，尚格云顿，龙格尔，史蒂文席格以及其他的一些外籍演员。

　　首先到来祝贺的是戴安娜王妃协同查尔斯王子————怎么说王妃殿下也是这部戏的主角之一，早一些到来也算尽了自己的一份心意。

　　陪伴在戴安娜王妃身旁的查尔斯王子难得面对荣少亨会笑容满面，大家互相寒暄了几句后，查尔斯王子就有意无意地催促戴安娜王妃快些进场———他可不想让自己的老婆当招牌似的招徕客人。

　　于是戴安娜王妃就与荣少亨告别，先一步进场了。此时贵宾早已云集而来，荣少亨和其他人忙得不亦乐乎，招呼了一组曼联的足球明星，又招呼了一部分英国娱乐圈的名人，然后是英国的政府大臣，以及代表首相大人出席的重要人员。

　　在一阵热火朝天的忙碌后，终于重量级人物登场了————无疑，重要人物都是喜欢姗姗来迟的。

　　只见在众多英伦贵族的陪伴下，伟大的伊丽莎白二世女皇头顶着遮阳伞————已经是傍晚，只有晚霞，哪里还有太阳，不过这个风度还是要的。在众人众星捧月办的簇拥下姗姗而来———仪态庄严威仪，充满了女皇的气度与风雅。

　　“女皇陛下————驾临！”随着一声唱喏，众人无比瞩目过去，向女皇陛下鞠躬行礼。

　　荣少亨也快步迎上前去，笑道：“女皇陛下，您好，你能出席今晚的首映礼，让此地蓬荜生辉！”

　　“与民同乐嘛！再说我也很喜欢看电影的，只可惜如今老了，要不然也很想象戴安娜王妃那样在大屏幕上展现一下自己的风采。”

　　“女皇陛下说笑了，如果有机会的话我为你写一部戏，到时候你可不要拒绝哦？”

　　“呵呵，亲爱的荣少亨先生，你真是有心人，到时候再说吧，现在我可以进场了么？”女皇打趣地问道。

　　“当然可以，我为您带路！”荣少亨很绅士地陪伴着女皇陛下走进了电影院。

　　大家都沉浸在喜庆的气氛中，没人注意到，在一旁不远处，其貌不扬的拉麦尔正掏出手帕擦着额头上的汗水，摸了摸自己怀中的那些炸药————拉麦尔向上帝保证，量很小，几乎和鞭炮差不多，当然威力要稍微大一些。然后身形鬼祟地朝着一旁较为人少的地方挤了进去。作为度假村的大老板，英伦有头有脸的人物之一，拉麦尔很简单地就弄到了一份贵宾邀请函。如今进了戒备森严的电影院，开始按照查尔斯王子交代的事情行动了。只不过在拉麦尔刚挤过人群，在他的不远处，有两双眼睛早已经盯上了他。作为中南海选拔出来的精英保镖，小妖和和尚两人对于拉麦尔这种“做贼心虚”者的行为，那是再熟悉不过了，所以当他们注意到他“稍微与众不同”的时候就已经盯上了他。

　　这人有问题！

　　小妖和和尚心中同时冒出这个念头来，因此眼见拉麦尔有所行动，两人就尾随了上去。看看这位其貌不扬，额头冒汗，一看就是心怀鬼胎的家伙究竟在玩什么花样。

　　电影大厅内，荣少亨代表公司上台讲了一番话后，然后邀请戴安娜王妃作简短的发言————女皇是不屑演讲的，还是让这些后辈出脸的好。

　　戴安娜看了一旁的查尔斯王子一眼，查尔斯白了她一眼，两人貌和心不和，这是众所皆知的事情，因此戴安娜王妃也就很不客气地站了起来，从头到尾，言尽好话，将这部电影夸了一个够，还捎带着夸赞了荣少亨一番，这令得醋坛子查尔斯王子更是暗暗咬牙，心说，你就得意吧，亲爱的荣，等一下子就有你好看的啦。

　　再说查尔斯的走狗拉麦尔，揣着爆炸装置鬼鬼祟祟的走进洗手间，看看四下无人，急忙溜进旁边的隔间内。然后慌手慌脚地掏出炸弹，看着，傻眼了，怎么安装呀？自己不会这手艺呀。

　　想想，按照电影里面的情节，拉麦尔从兜里又掏出胶带来，先把胶带咬在嘴里，然后将炸弹安装在马桶底部，然后再用胶带将炸弹缠在马桶上。忙活完这件事情，他的脑门上已经出了一大片冷汗。

　　“接下来怎么办？这都缠好了，怎么让它爆炸呀？”拉麦尔嘟囔着。

　　“将蓝线和红线接通，然后定好时间就可以啦！”一个声音在上头道。

　　“哦，谢谢你呀！”拉麦尔说完这话可就醒悟过来，猛地一抬头，“啊，你是谁？！”

　　“我是谁不重要，重要的是你在干什么？”和尚荡着腿坐在门上面，露着狰狞的刀疤脸笑容“可亲”的望着神色慌张的拉麦尔说道。

　　“你你你，你说什么？”

　　“怎么，听不懂英语？也是，我的英文水平是差了点，不过我知道这样可以教导你领悟我的意思！”和尚跳下来，像老鹰捉小鸡似地卡住了拉麦尔的脖子。

　　拉麦尔脸蛋子涨的发紫，眼看都快要死去。

　　和尚狞笑着：“现在你明白我的意思了么？”手稍微一松。

　　“不，不要啊～！”拉麦尔拼命地咳嗽起来。

　　“好了，现在我想你会乖点了吧？说，是谁指使你的？”

　　“没有人，咳咳，指使我！”拉麦尔还是死不承认。

　　守着门口的小妖不爽了，猛地推开门冲着和尚叫道：“你和这个家伙啰嗦什么？直接一枪毙了他，省得麻烦！”说完就把枪杵在了拉麦尔的脑门上。

　　天可怜见，拉麦尔可是文明人，哪里见过这样阵仗，立马裤裆就湿了，滴答滴答地往下流黄尿！

　　“我日，不会吧，我太阳你个大西瓜！你竟然撒尿了？”小妖不能置信地看着那骚呼呼的黄尿溅到了自己的裤管上。“我的西裤呀，昨个才掏钱买的！我打死你这个胆小鬼！”一枪托砸下去。

　　“嗷”地一声，拉麦尔当场就昏了过去。

　　小妖傻眼了，“不会吧，这么脆弱，才一枪托就晕了？”

　　和尚白他一眼，“你以为呢？他要是能挨打还会这么容易束手就擒么？现在怎么办？胖子还急着口供呢！”

　　“呵呵，我有办法！”小妖奸笑了一声，然后拉开裤子拉链道：“非礼勿视非礼勿动哦！”

　　“你那家伙那么小，有什么好看的！”

　　“日，早知道你加入中南海之前是炮兵团的，见过大世面，不过我这是短小精悍！”小妖不理会和尚的讽刺，对着晕倒的拉麦尔就是一股怯风败火醒酒解渴的水龙。

　　拉麦尔昏迷中，只觉得头脸一阵热乎，直接被浇醒，吧嗒吧嗒嘴，张开眼睛，“啊，呸呸呸！”猛吐口水，自己造了什么孽呀，怎么摊上这么两个灾星！

　　“你看，醒了！”小妖得意道，“坦白从宽抗拒从严！————现在给你选择，你是继续吃枪子呢，还是把知道的都说出来？”

　　看着眼前晃悠着的枪，那一刻拉麦尔再也坚持不住了，“俺说，俺全说……事情是这样的……”

　　厕所里，某人恍然招供！

　　须臾，收到消息的胖子王晶来到荣少亨身边，伏在他耳边小声低语了几句。荣少亨点点头，然后陪伴众贵宾一起看首映。大屏幕上，正上演到戴安娜王妃饰演的女画家，看到流泪的杀手以后，对其产生朦胧的情愫，这时电影画面借助一个小女孩奔跑追逐蝴蝶，来展现她内心世界的善良还有对美好生活的向往。然后又借助漫天飞舞的萤火虫来展现她对博爱精神的奉献，愿自己像萤火虫一样，照亮别人……

　　不得不说，这几个画面看似简单，但是荣少亨却借鉴了前世很多浪漫的韩国电影，其中“漫天萤火虫”的画面更是借助了《缘妙不可言》这部戏中的主题，可以说将整部戏中的文戏升华到了一定的艺术境界，而让人觉得这部戏不是单纯的暴力厮杀，还有还高的意境。

　　紧接着剧情突变，荣少亨主演的角色开始为了自由而停止杀人，相反，他的举动引起了组织八百龙的注意，新一轮的杀戮开始————！

　　三十分钟内，大屏幕充满了男性的阳刚魅力。尤其荣少亨借鉴大师张彻那种阳刚气息，男人大部分赤裸上半身，露出钢条般的身材，跳跃的胸肌，震撼人的六块腹肌，健美与剧情并存，在格斗中，除了真正的格斗技巧外，还融入了男人与男人那种惺惺相惜的暧昧气氛，如此以来，这部戏就显得更加有看头了。

　　对于一向标榜绅士的英国民众来说，他们的历史实际上也是在征服与杀戮之间产生的。因此他们骨子里那种热血被屏幕上的镜头彻底激发起来。一个个眼睛瞪得贼大，完全被荣少亨与尚格云顿，龙格尔的龙争虎斗所吸引了。

　　“这都是真的吗？亲爱的荣竟然会功夫？”

　　“我太惊讶了，能够拍摄出这部戏的演员可都是实际生活中的高手呀！”

　　“我的上帝呀，这戏是怎么拍出来的？难道都是真功夫？不会吧！中国功夫太牛叉了！”……观众们从内心发出一阵的惊叹。

　　随着剧情的发展，故事到了最后部分，就是荣少亨主演的男主角和史蒂文席格这个大反派的BOSS展开大决斗。

　　屏幕上：荣少亨面对高大的史蒂文席格，姿态嚣张地扯掉自己的长袍，露出自己健美的上半身，只见一条色彩斑斓的巨龙盘绕在他的肩膀和胸口上——————

　　“啊！～！”震撼呀，所有观众都禁不住长大了嘴巴，这种堪称艺术的刺青，对他们的视觉冲击实在是太大了。

　　所有男性都忍不住自哀自怨————自己的小身板也太孱弱了！所有女性观众产生强大的幻想，如果自己老公或者男友身上也纹有这样一条巨龙，那是不是很刺激？！

　　就连英女皇陛下也不禁动心，心说，原来男人可以这样健壮的，自己那个老东西连腰板都直不起来！

　　此时此刻，大家不仅被最后这最吸引人的故事情节所吸引，更被荣少亨所展现出来的那股子霸气所吸引。

　　绅士的英国，已经多久没有这样的霸气的男人了？不知道。岁月侵蚀了大英帝国的版图，也侵蚀了英国男人的雄风，有的只是古板与守旧的所谓“绅士”！

　　屏幕上，荣少亨和史蒂文席格血迹斑斑，荣少亨龙吼一声，一剑劈去，史蒂文席格拼命抵挡。

　　刀光剑影闪现在人们面前，不自觉的，人们手心里都攒出了汗。有的人甚至咬牙切齿，显然已经把自己带入到了影片当中。

　　屏幕上，荣少亨反败为胜，一剑刺中大反派史蒂文席格的心脏，在慢镜头下，史蒂文席格倒地！

　　他死不瞑目，嘴唇张动，眼睛盯着杀死自己的人，问出一句话：“你为什么会这样做？”

　　荣少亨：“为了自由！”自由两字，铿锵有力，仿佛一个口号般震撼了所有人的心灵。

　　为自由而战！

　　这是这部戏的主题，也是所有人被感染的原因。

　　“我明白了！”史蒂文席格饰演的大反派缓缓地闭上了眼睛，脸上露出难得的笑容————因为他也自由了！

　　荣少亨脚步蹒跚，拔出刺进敌人身体的剑，忽然高高抛掉，仰天长啸———！

　　大雨倾盆而下，荣少亨跪倒自地上，仰天呼吸着自由的空气……

　　远处，一个倩影默默地走来！

　　大屏幕上闪现字幕——————END！

　　掌声雷动，那一刻所有人都站了起来，连英女皇也站了起来——————“自由”是值得任何人尊重的，不是吗？！

　　在掌声中荣少亨感受到了那种无比成功的喜悦，也许，这部属于自己主演的处女作，将会是自己这一辈子都难以忘怀的梦！

　　毕竟他不可能总是当主演去拍戏，他是电影人，更是导演，是老板！作为拍戏的主要演员，偶尔为之即可，要不然就算他愿意，其他人也会抱怨的，比如此刻胖子王晶就在抱怨—————“老大，这可怎么好，你如此成功，人们也这么喜欢你，那你不就抢了周润发，刘德华他们的饭碗？！”

　　荣少亨呵呵一笑：“放心吧，如果没意外的话，这部戏将会是我的绝唱！”

　　“你愿意，可就怕喜欢你的观众不愿意啊！”胖子还在嘟囔，“就像你上一次假扮的那个大歌星‘秦风’一样，到现在还有人对你念念不忘刨根问底！”

　　“呵呵，想不到我的魅力这么大！”

　　“别臭美了！————努，女皇陛下过来了！呵呵，大概是看上了你的身材，谁让你那么喜欢裸体呢？”

　　荣少亨一看，果然，女皇陛下在随行人员的保护下走了过来。

　　荣少亨忙迎上去道：“女皇陛下您好，怎么样，这部戏还不错吧？”

　　“很不错，原来我是不喜欢这些所谓的功夫片的，不过你拍的很有艺术感，我喜欢！”女皇陛下很推崇地说道。

　　实际上女皇之所以会这样说，还要感谢荣少亨之前播放了李小龙的那部《龙争虎斗》来提高自己这部戏的价值，要不然，作为主流世界的女皇陛下，又怎会青睐这部功夫题材的电影呢？！

　　“多谢女皇陛下夸奖！”荣少亨很绅士地行了一礼，然后对女皇又说道：“为了感谢您大驾光临此地，捧场这次首映礼，我有一份特别的礼物要送给你！”神秘一笑。

　　“哦，什么礼物？”女皇心喜，心说，这个荣少亨还挺上道的，自己只不过夸赞了一句，就有好处捞。

　　“至于什么礼物，我已经派人送到了您的府上！”

　　女皇陛下有些狐疑，不过还是笑道：“那就多谢谢你了！”然后做出一个“摆驾回宫”的手势。

　　看着女皇那威严大气的架势，荣少亨暗笑，只怕见了礼物，女皇陛下你就不会这么潇洒了！

　　民间传言，不知为何，自从女皇陛下参加完首映礼之后，就将查尔斯王子叫到白金汉宫问话。自此将近一个多月，查尔斯王子被禁足宫内，直到荣少亨离开为止！可怜的王子殿下，足足当了一个月的“囚犯”！


　　第579章 人怕出名猪怕壮


　　真正的爆红明星是什么样子的？一朝成名天下惊又是个什么景况？

　　星期一也就是《泪眼煞星》首映典礼结束的第二天。在世界上一直拥有庞大影响力的《时代周刊》上，荣少亨这个从幕后走到台前，在大屏幕上用自己的精彩演出赢得一片喝彩，一片成名就大获成功的香港青年终于荣幸的登上了它的封面。

　　一位英俊的华人青年一只手拿着话筒，另一只拿着奖杯的手直指台下，他的嘴张开着，旁边则写着一句话“从幕后到台前———电影大亨的戏剧人生！副标题———演戏就是这么简单！”

　　是的，这就是在《时代周刊》封面上荣少亨的照片。

　　而同一天，《泰晤士报》、《太阳报》、《华盛顿邮报》、《纽约时报》、《今日美国》、《图片报》、《苏黎世报》、《读卖新闻》还有《人民日报》等全球数十家大型的报纸或杂志也都在封面或很显眼的地方给予了荣少亨这个“亚洲电影大亨银屏处女秀”相当大的篇幅来报道他的事迹，只不过侧重点不同而已！

　　“他的成功只是运气而不是现象！”这是自大的《太阳报》的主题！

　　“很难想象他以后的成就，也许会成为传奇！”《纽约时报》因为知道荣少亨在香港的时候的表现，所以倒是比较看好他！

　　另外的《华盛顿邮报》、《今日美国》、《图片报》和《苏黎世报》等则是表示惊讶和感叹，而没有做出任何的评价！

　　“他必将成为传奇巨星，因为他的身后有庞大的电影王国在支持着他！”《读卖新闻》是力挺荣少亨的评论，但是却很刺耳。

　　“你肯定我就好了，为什么要把我的成绩算在我背后的势力上面呢？难道我就是那种全靠公司而本身没有一点实力的人吗？”早上刚刚起床的荣少亨看着电视里的报道很是郁闷！《人民日报》还是那种很传统的态度，只是高度赞扬了荣少亨走出国门扬威海外的事迹，另外也评点了一下，玩玩即可，不可玩物丧志，看起来大家认同他做老板要好过做明星！

　　“我当然只是玩玩啦。拍戏这么累，谁愿意当明星谁去当！俺不稀罕！”荣少亨又嘟囔了一句。

　　“啪”，电视被关掉了。荣少亨转头一看却是胖子王晶和徐小明两人来了！

　　“怎么样？现在是不是感到很满足很得意？”胖子笑呵呵地说“阿亨呀，我早就看出来了，你小子纯属那种闷骚型！看看你现在的样子，嘿嘿，还真是悠闲啊！”

　　荣少亨还穿着睡衣光着脚坐在沙发上，心里就纳闷了“我这样就叫悠闲得意了吗？”

　　“现在只是首战告捷，接下来我们这部戏能不能掠夺英国人民的钱包，还要看接下来的威势，看看你的德行，别以为一朝得势了就能松懈了，很多家伙可是都在等着看笑话呢！”胖子很着急的样子，他昨晚可是一夜没睡着，尽给各大电影院的老板打电话了，电话都快打爆了，抬头一看，天已经亮了，哪里像荣少亨这样悠闲地睡个热呼觉。

　　“是啊，我也联系了香港还有美国那边的一些院线，香港那边正在进行贺岁档大战，一时间也很难调拨院线，至于美国那边，陈木胜说了，那些美国佬只认得钞票，只要我们提高他们电影院的分成，就上我们的片子！要不然。就算是美国总统都没得讲！”

　　荣少亨这才明白事情的严重性，原以为一切会随着首映礼的水到渠成，没想到还有这个严重的问题没有解决。

　　“挑，难道他们就不知道这部戏铁定赚钱么？”

　　“他们当然知道了，就是因为知道太赚钱，他们才会要求提高院线分成，要不然票房的钱都进了咱们的口袋，他们不流口水才怪！”

　　“香蕉他个扒拉！这些美国佬也太贪啦！”荣少亨咬牙切齿道。

　　“哎，总的来说我们还是吃亏在好莱坞没自己的院线呀，要不然……”徐小明摇了摇头，那意思很明显，如果有了自己的院线就不用看那些美国佬的脸色了。

　　胖子也忍不住恨声道：“看吧，总有一天我们要杀进好莱坞，把他们的院线买下来，看他们还怎么嚣张？问候他妈的大西瓜！”

　　荣少亨点点头，其实他也一早就这个打算，可是想要收购美国的电影院线可不是一件简单的事情，必须要有周密的计划才行————也许，这一次成功之后，自己应该动手了……不过目前还是必须要解决眼前的事情。

　　“这样吧，阿明。你去和美国那边联系，就说提过分成不是不可能，不过要有一个限制……”

　　“限制？”徐小明不明白。

　　“是的，”荣少亨略微思索了一下说道，“就告诉他们，如果我们这部电影在他们的院线放映超过五千万美金的话，就按照他们提出的三七分成，如果低于五千万美金，就还是国际惯例上的四六分成，懂吗？”

　　徐小明眼睛一亮，连胖子都笑了起来，“这招高呀，如果他们达不到五千万，大家就盈利很少，他们也就不好意思说什么提成，如果达到五千万，就算多丢给他们一块儿骨头罢了，我们最后还是赚了！”

　　徐小明也接口道：“最重要的是这几家院线为了达到五千万的票房，就会主动将我们的电影安排在好的时间段上映，呵呵，有付出就要有收获，老板，你太狡猾了！”

　　荣少亨呵呵一笑，“不是我狡猾，是他们太贪心！贪心就要付出代价，不是吗？！”

　　随着一系列的措施施行下去，不管是英国，美国还是香港本地，都开始了《泪眼煞星》的全面上映。

　　第一周。票房收入：香港本地，1600万港币，日本，韩国，新加坡等地7800万港币；美国4500万美金，英国3500万英镑！

　　第二周，票房收入：香港本地2400万港币，日本，韩国，新加坡等地8200万港币；美国5500万美金，英国4500万英镑！

　　两周合计全球票房：近245亿美金！

　　也就是说在半个月内，《泪眼煞星》这部戏就吸金———245亿！

　　除去分给女皇陛下的2000万英镑，戴安娜王妃1000万英镑的片酬，尚格云顿，龙格尔，还有史蒂文席格合计600万英镑的片酬，还有其他的费用开支，这部戏半个月就赚取了2亿美金！

　　面对这个简直天文数字，女皇笑了，荣少亨笑了，各大院线的老板们也笑了。

　　荣少亨粗略计算，按照上映周期计算，这部戏最少还要半个月下画。除去院线开支，票房美金自己最少能拿到一个亿！

　　来英国一趟没有白辛苦，如此成就也令他有些飘飘然了，虽然说这部戏借助了太多英国皇室方面的力量，可是这也显示了自己运筹帷幄的办事能力，钱是这样赚的，不是光努力干活就行的，还需要动脑筋才行！

　　就在荣少亨和众人庆祝票房大卖的时候，忽然有人报告说英国财政大臣约翰，梅杰来访。

　　约翰梅杰是谁？荣少亨狐疑，不过马上他就想起来了。此人莫非就是继承撒切尔夫人首相位置的那个“梅杰首相”？！

　　想到这里，荣少亨大手一挥，“快请！”

　　1988年约翰梅杰已46岁，不过他看上去仍像一个活泼的老绅士，西装革履小马甲，蓄着成熟风度的胡子，让人觉得成熟而富有魅力，当然，未来能当上英国的首相肯定有其个人魅力。

　　事实也的确如此。约翰梅杰出身于普通家庭，老爸是个主持人，他很年轻的时候就出来打工，以便养家糊口，但是他第一份应征的工作，却与政治无关，而是巴士售票员。然而，梅杰最终被拒绝聘用，曾经有传媒认为这是因为他的算术太差，但事实上，是因为他的身高未符合要求所致。至于梅杰第一份真正的工作，则是在1959年离校后，在一间保险经纪行中任职文员。可是，他并不喜欢这份工作，没多久便辞职，帮助哥哥打理园林装饰生意。与此同时，他亦在布里克斯顿加入了少年保守党。而这也为他后来进入保守党内阁奠定了基础。可以说他是英国保守党重要成员之一，如今的威望并不弱于痛失保守党人士的撒切尔夫人。

　　这次与荣少亨的会晤，这位未来的英国首相先生尊重了这位不太爱露面效力于实干的大商人，采取了亲自拜访的方式。原因也很简单，如今荣少亨在英国的传媒界可算是真的声名鹊起了，如果不与这样有能力的人打好交道，就不是他们保守党人士的做法了。

　　十分钟之后，荣少亨特意和美丽大方的李嘉欣赶了过来。为什么要让李嘉欣过来，很简单，有时候这样的场合多一个女人会很好地调节气氛，更何况李嘉欣是如此的养眼，气氛一定会调节的更为融洽。

　　两人出现以后，荣少亨先是表示歉然。然后表现出了热烈欢迎的那种神态，约翰梅杰本来并没看出什么，只是对荣少亨身旁李嘉欣的美色相当之惊讶，他发现这个精明的东方人还真是艳福不浅，看起来娱乐圈真是男人的天堂。

　　约翰梅杰算是说到了点上，机会娱乐圈最不缺乏的就是大亨和美女，而此刻的荣少亨和李嘉欣就是典型的榜样。

　　陪同首相大人一起来的人也受到了热烈的招待，荣少亨安排胖子王晶负责对他们的招待，而荣少亨却将约翰梅杰请上了总统套房的豪华会客厅，在那里他们进行了首次非正式的私人性会谈。

　　如今已经快要进入1989年，按照英国的选举传统，再有一年就是撒切尔夫人下台的时候，到时候英国首相的位置将会空出，保守党和各党派已经开始了明争暗斗的拉拢斗争。

　　在这样敏感的阶段，无论是电视媒体，还是报刊媒体，只要是传媒都可能成为拉取选票的法宝。

　　眼看都快到了大选阶段，约翰梅杰已从身边人的口中得知自己拥有最强势的参选资格——————十年媳妇熬成婆，他对于首相这个位子是势在必得。所以不能有一丝的大意和马虎，他已经逐步地和BBC等多家媒体联系，希望双方能够成立良好的“战略伙伴”关系。帮助自己在未来的大选上宣传造势。

　　作为英国最近炙手可热的天空电视台，其蕴含的强大能量也让约翰梅杰刮目相看，所以无论如何他也要打通这一关节。细节决定成败，不放过任何一个能帮得到自己的机会，这才会真的成功，不是吗？！

　　而坐在眼前的这位年轻人出乎他想象的年青和富有个性色彩，他看上去更像个从容淡定的儒雅文艺青年，而不像个执掌一方的电影大亨，但他脸上挂着的强大自信笑容又充满了让人无法抗拒的亲和力。尤其他的眼神深邃。

　　这几天，约翰梅杰不断从报纸上，从电视上，还有从自己身边亲近人的口里听到连番的轰炸，他们几乎将这个有着奇特身份的东方人描述成一个无所不能的人，事实上他确实做得相当的出色，无论是在华人世界的影城香港还是如今的英伦，他都让无数人为之震惊了。一部电视剧，一个综艺节目撑起连年赔钱的天空电视台，大手一挥，掌控曼联成立英超联赛，然后又是奇迹般地推出戴安娜王妃参演，英女皇陛下捧场的大电影……他的声势与威望也水涨船高地波及到了这些英国政客的心中，也许，他会是个漂亮朋友……所以今天梅杰来了，他就是要交荣少亨这个朋友。

　　“亲爱的荣少亨先生，对于你我是久仰大名，今日方才一见，果然是人中龙凤，你在英伦的这段时间，让我们领略到了什么是娱乐生活，无论是电影电视还是足球，你都给我们这些人带来了莫大的惊喜，本着友好的关系，我愿意与你很好地沟通，不知你意下如何？”

　　“梅杰先生。对于阁下的一些事迹和想法，罗姆瑞大臣和拉斐尔大臣都对我反复地说起过，我早就想和你进行一次面对面的沟通了，只是太忙了，甚至今天中午的时间也是挤出来的，我被太多问题困扰了，你知道的，我们这些搞传媒的，什么都有，就是没时间！”

　　“呵呵，这一点我了解！我的父亲大人以前也参与传媒事业，是一位很优秀的主持人，他也是没有自己的私人时间，每当周末的时候，我看着别人家的孩子可以和爸爸一起踢足球，做游戏，而我却只能托着下巴发呆，我就抱怨主持人那个职业谋杀了太多我和老爸在一起的空间！”

　　“呵呵，想不到阁下的父亲大人竟然也是传媒中人，真是想不到呀！”荣少亨感叹道。

　　“所以，我觉得和荣先生你很有缘分，不知你可有同感？”约翰梅杰试探道。

　　荣少亨点点头：“的确如此！有时候缘分来了，挡也挡不住的，不是吗？”

　　“哈哈哈！”两人相视一笑。

　　约翰梅杰见荣少亨如此给面子，也就不再演戏了，开门见山道：“说实话，亲爱的荣，这一次我过来除了要和你交朋友之外，还希望你能帮帮忙……”

　　“帮忙？我能为你做些什么，你尽管说出来，只要是我能力范围的事情，我一定尽心尽力！”荣少亨微笑着说道。

　　“是这样的，再过一年就是我们英国的首相大选，而我很愿意为英国民众做一些事情，所以已经决定参选了，只不过你知道的，我们英国的党派竞争厉害，除了我们保守党之外，还有其他的党派对内阁首相的位置虎视眈眈，这时候就需要你们这些媒体来帮助我做一些宣传了。”

　　“了解，这些都是小事情！到时候有事你说话！”荣少亨很豪气地说道，“别说给你作宣传了，就是帮你拍摄一部纪录片，我也能够办得漂漂亮亮！”

　　“哦，上帝呀，如果那样的话我就太感谢你啦！”梅杰美得屁颠屁颠，没想到这么容易就拉拢了荣少亨。不过马上他就起疑，看这个东方个人行事如此精明，该不会有什么目的吧？

　　就在约翰梅杰犯疑的时候，荣少亨提出了自己的条件：“亲爱的梅杰先生！我们中国有句俗话叫作：来往不予非礼也！我帮了你这样的大忙，到时候你是不是也要表示一下？”

　　梅杰心中一咯噔，心说，果然有条件，暂且听听。于是就道：“亲爱的荣，我们不是成朋友了么，朋友之间就是要互相帮助的，你说是么？所以你有什么问题尽管提出来，我也会尽力而为的！”

　　“呵呵，我的问题很简单，我想让你开放被BBC电视台所垄断的一系列节目活动，比如首相大选，女皇生日，国庆典礼，还有政府的一些重要活动等等！”

　　“这个……”梅杰有些傻眼了，“有些难度呀，你知道的，BBC属于国家级的电视台，这些事情一些都是它们包办的！如果交给你们的话……”

　　“不，我没说要交给我，我的意思是公开竞标，比如说英国的国庆大典，你们内阁的高层人员可以出一个价码，我们天空以及其他的电视台可以与BBC一起竞标，到时候价高者得，谁中标谁就可以转播国庆典礼，双方都有钱赚，当然，政府会赚得更多不是吗？”荣少亨很狡猾地蛊惑道。

　　梅杰一听是呀，干吗要让BBC搞垄断呢？到时候搞一个竞标活动，政府还能大捞一笔！

　　原来BBC垄断英国主流节目已经不是一朝一夕的事情了，据说BBC高层每年都会给内阁的少数人送一份大礼，梅杰对此早有耳闻。

　　“受贿”这个字眼是梅杰最为痛恨的事情，但是对于此事他也只能睁一只眼闭一只眼，因为这已经成了“传统”，传统是很难打破的，可是现在荣少亨这么一说，仿佛给他指明了一条道路，是啊，为什么不开放转播权呢？！到时候看这些蛀虫们还怎么敛财！

　　“谢谢你，亲爱的荣，你这个建议很好，很有建设性和执行性！我回去一定会努力促成此事的！再次感谢你对我们英国传媒所作的贡献！”

　　“哦，千万不要这样说！我只是个商人，所以我很需要开放的传媒空间，英国能够打开门户接纳我们这些传媒人士，那就是对我们最大的支持和鼓励！”荣少亨嘴上这样礼貌地说道，心里却是乐开了花。要知道英国的BBC就等同于前世的中国央视，它是由国家间接出面组成一个理事会，让理事会独立管理这家媒体公司，因而不像央视那样铁腕。也正是基于此，荣少亨才会煽动这位未来的首相大人采取传媒垄断改革，到时候表面上英国政府获得了极大的利润，实际上却是其他电视台可以插手英国的政务，而天空更会因此而崛起！到时候在幕后操作的自己，更可以晋身成为————无冕之王！

　　“当然，为了我们能够达成这次完美的协议，我很愿意与梅杰先生你促膝长谈，可是由于我工作繁忙，即日就要回香港，因此我想给你介绍两个人，他们在我离开英国之后，将会全权负责天空传媒方面的业务，以后您要是有什么事情也可以找他们商量！”荣少亨说到这里就将徐小明和李兆熊两人叫了出来，介绍给约翰梅杰认识。

　　在简短的叙谈中，梅杰不得不承认徐小明和李兆熊两人都是难得的人才，尤其在传媒方面有着很独到的见解。或许有荣少亨这样的老板，才能培养出他们这样的将才，梅杰心想。

　　在言谈间，梅杰对于荣少亨也有进一步的认识，必须承认这个年青有精明的头脑和远见卓识，他惊人的财富，说明了他一贯的出色，世界上有几个人能在短短的两三个月内从英国刮走一亿美金的地皮，还受到民众们的热烈欢迎？几乎没有，或许那个刮起世界旋风的传媒大亨默克多有实力和荣少亨一拼吧，当然，从年纪上来看，荣少亨明显年富力强得多。

　　想到这里，梅杰就忍不住感叹道：“荣少亨先生，其实我发现你更应该搞政治而不是做商人，这是实话。”

　　“首相大人，经济和政治是分不开的，我想在经济领域有更大的作为，我就必须关注政治，并对没有我产业的国家进行研究，研究他们的政治，经济，商业，文化等等方面。”

　　“年轻人，你是我们学习好榜样，你有伟大理想和抱负，倘若你是英国人的话，这将会是大不列颠的荣幸！”

　　面对梅杰的夸赞，荣少亨只说了一句话：“不，我为自己是中国人而骄傲！”

　　那一刻梅杰沉默了，对于荣少亨，他不得不重新审视，一个商人，最可怕的是拥有一颗爱国心！

　　“亲爱的荣少亨先生，我不得不说，对你产生了一丝敬佩———也许女皇陛下的感觉和我一样，据悉你将离开英国，女皇陛下将会在皇宫再次接见于你。”

　　“哦……，那将是荣某人的无上荣幸了，我为自己能获得这样的机会而感到欣喜非常。”荣少亨笑容笃定，好似波澜不惊。

　　当天晚上，在政府工作人员的引领下荣少亨一行人进入了白金汉宫，对于这里荣少亨已经是第二次来了，所以并不陌生。进内之后随行人员都给留在了楼下，荣少亨和胖子王晶两个人进了典礼厅，这里已经聚集了好多人，看来女皇很重视今晚的欢送会，除了部分王室成员之外还有政府官员，军方要员，奥索普子爵，查尔斯王子，戴安娜王妃，还有今天刚见过面的财务大臣约翰梅杰赫然在场，厅内气氛显得异常庄重，没见过这么大场面的胖子王晶不由紧张万分。

　　荣少亨大步朝前直趋王座驾下，然后朝着站在上首的女皇陛下施礼，胖子也见样学样紧跟其后。

　　“离开伦敦前，能够获得女皇陛下的再次召见，荣某人感到万分荣幸，让陛下久候了。”

　　女皇头戴冠冕。身着华丽皇袍，手持权杖，带着亲切的笑容望着这个形象极为突出的年轻人，道：“亲爱的荣少亨先生，你现在可是名人了，怎么样，大明星的滋味如何？”

　　女皇陛下难得打趣地问道。

　　“感觉自己像是苏格兰烤肉，人见人爱的同时，恨不得啃我一口！所以随时随地要躲着！”

　　“呵呵，你现在知道做名人的难处了吧？”女皇很是高兴地笑道，难得有人和自己一样有这样的“烦恼”，然后又笑道：“荣先生，你为英国所做的一切让我们所有的英国人更感到庆幸万分，内阁首相和不少大臣都极力推崇你为英国传媒事业还有足球事业所作出的贡献，荣少亨先生不光拥有惊人的财富，更富有远见和卓识，我们王室非常欣赏荣少亨先生的作为，为了表彰先生为英国做出的功绩，王室决定授予荣少亨先生大不列颠帝国骑士勋章，以示皇室的恩宠，本王希望荣少亨先生日后更好地为大英帝国人民做出贡献，成为我们最好的朋友！”

　　大不列颠帝国骑士勋章？那岂不是让自己一跃成为了传说中的“贵族”？荣少亨不免一惊。

　　之前荣少亨受到“爵士”嘉奖，那只是一种皇室授予平民的一种普通头衔，低级，不世袭。不属于贵族。而这个“大不列颠帝国骑士勋章”就不一样了，它虽然是英国骑士勋章中最低级的一种，不过却代表了一个阶层————贵族！在古老的英国，阶级分化严格，想要当骑士就必须是贵族才行，所以才会出现无数西方小说中“买卖贵族头衔”的桥段。如今荣少亨受到女皇再一次的嘉奖，一转身就变成了“贵族”，这不仅让其他人感到惊讶。

　　不过女皇陛下，荣少亨，还有查尔斯王子三人心知肚明为什么会这样。荣少亨送给女皇陛下的那份“大礼”，总算是得到了回报。

　　查尔斯面色阴暗，不过荣少亨顾忌他们皇室的面子，没把自己搞的小阴谋捅出去，也算是给他留了脸面，如今自己老娘奖励人家一个贵族头衔，自己也只能鼓掌表示庆祝了。

　　眼看查尔斯王子带头鼓掌，旁边那些人可都是猴精的，立马也都鼓掌起来，一边向荣少亨表示祝贺。

　　这其中戴安娜王妃和荣少亨也算是心有灵犀了，眼睛互相看了对方一眼，各自传递一番话来。

　　“你真的要离开了么？”

　　“是的，有缘我们总会再相见的！”

　　“我希望我们之间的友谊能够天长地久！”

　　“放心，岂止天长地久，我们纯洁的友谊会海枯石烂的！”……

　　荣少亨一边和戴安娜“眉目传情”，一边向女皇陛下表达自己被恩宠的那种感激。

　　接下来是诸位大臣、和皇室成员的祝贺，这一刻荣少亨真正的被英国人承认了。

　　王室与政府的承认那是至高无上，从此荣少亨有了在大不列颠自己的地位，可喜可贺啊。

　　整个会见进行了40多分钟，这短短的40分钟所获的东西是别人一生都可能无法获得的。

　　十点前荣少亨和胖子王晶走出了白金汉宫，胖子虽没捞到实质性的东西，不过也为荣少亨成为“骑士贵族”而感到无比的荣耀，他知道，只要紧紧地和荣少亨靠齐，总有一天，自己将会得到比这还要牛叉的头衔！

　　为了庆贺勋章的获得，当夜荣少亨邀请胖子，徐小明，等人狂欢庆祝，在庆祝活动中，荣少亨还没忘记安排接下来在伦敦的工作。由于在英国搞电影不太现实，所以荣少亨决心全力发展天空电视台，由徐小明和李兆熊两人留在这里，走“富有英国特色”的传媒路线，说白了就是默克多的两大法宝————足球和八卦！

　　当然，走得都是收费模式！按照荣少亨的统计，如今天空电视台刚刚起死回生，不能太急进，需要休养生息，与此同时拷贝亚视模式，搞好电视剧还有综艺节目，再配合未来的英超联赛，绝对能够雄起，与英国的传媒大牌BBC一争高下！

　　此次来英伦授勋之行到此就圆满的结束，两枚价值不一样的勋章，彰显着荣少亨的这次满载而归。

　　行了整整十三个小时，在早上八点，荣少亨一行人终于安全到达了香港国际机场！

　　但很让荣少亨郁闷的是机场根本就没有一个记者的守候。这让他很失望！

　　“胖子，你说怎么就没有那些记者来等着我呢？难道香港的记者们都改吃素了？！”荣少亨有些不解地问道。

　　胖子哈哈大笑：“现在八点呀，又是大冷天，谁愿意来这里守株待兔？！～再说了，我们的行程有没有外泄，谁知道你荣老板今天会荣归故里！那些记者当然不会来了！”

　　连一向老实巴交的大傻成奎安也“落井下石”地帮着腔道“亨哥，这样最好了，要不然你有了什么意外，我们可负责不起！”

　　小妖和和尚在一旁发没有发言，嘴角却露出不以为然神情。也许对他们来说，这样闲着还不如来一些刺激的事情为好，保镖嘛，就要有保镖的样子！

　　荣少亨翻着白眼不再说话。其实他也不是很期望大把的记者现在就来“围攻”自己！但再怎么说他也算是“衣锦还乡”了，自然是很希望能享受到一把“大人物”驾凌的味道的！

　　没办法，既然没人来欢呼，荣少亨就和胖子一伙人乘了两辆汽车直接奔向荣氏集团的大楼。

　　很快到了公司门口，可就在荣少亨“自哀自怨”一脚踏出座驾的时候，傻眼了！

　　只见不知从何处突然潮水般地冒出一大堆人，将汽车围堵的水泄不通，黑压压挤满了人头，无数记者拿着摄像机噼哩啪啦狂拍！

　　闪得荣少亨睁不开眼睛。

　　耳边乱糟糟的道：“荣先生，能不能替你做个专访？”

　　“荣先生，您一戏成名，当大明星的滋味如何？！”

　　“荣先生，从幕后到台前，您有何感受？！”

　　那一刻荣少亨简直成了众矢之的，要不是有大傻，小妖和和尚三人的护驾，说不能能被这些热情过火的“粉丝”和记者们撕吃了！

　　“胖子，你不是说我们的行程没有外泄么？怎么会突然冒出这么多人？”荣少亨大声问道。

　　胖子也陷入了人海，在里面拼命挣扎颠簸，回答：“我哪里知道？可能中邪了！”

　　胖子和荣少亨都不知道为什么会这样，有人却知道。

　　李若彤今年十七岁，长相甜美靓丽，身材出众；她高中一毕业就应聘做了香港国际航空公司的空姐，不过还是在实习的那种！

　　又因为她擅长日语和英语，所以一直飞的都是日本和英国。她平时没有别的爱好，就喜欢听下音乐、看看电影之类的，因此她对于娱乐报道就很熟悉了！

　　在平时没工作的时候，她基本上都是9点前起床，两杯清水、一份早餐过后，坐在落地窗旁的太妃椅上读《东方日报》。很认真地读，从社论到民生到娱乐，厚厚一叠的“财经版”直接跳过，因为“读不懂”。而后，换上一件打折季“买一送一”的运动T恤，不施粉黛，搭一辆公交小巴，在3次报站后下车，拎上环保布袋，去超级市场买晚餐的食材——几乎都是蔬果，最好还能顺手淘到几盘自己喜欢的录像带，无论有什么理由，11点前必须睡觉，这早已是习惯。

　　李若彤因为长相出众，曾被星探发掘去拍广告，那次在法国拍摄广告期间，因为适逢复活节，加上天雨绵绵，所有公司都关门了。她只得到跳蚤市场去逛，之前已经有人叮嘱她慎防扒手，她将背袋挂在胸前，小心翼翼保管财物，突然发现前面两个女人被扒手偷钱包，李若彤高呼打劫，扒手败事拔足狂奔，逃跑了。事后那两个差点被盗的人也没有向她道谢。但李若彤可以理解她们：“没所谓，我很明白她们的心情，惊慌失措，还怎会记得多谢人哩。”李若彤撞破盗贼好事，她自己也受惊，怕被盗贼寻仇，马上离开返回酒店去。她笑说：“我怕被他们寻仇，转而向我下手，还不快快走人。”不过拍摄完广告以后她并未像其他女孩子一样进军娱乐圈，相反，还是喜欢做自己的空姐。

　　昨天在英国伦敦起飞后，她和平时一样来回的在过道上热心的对乘客们端茶送水解决些疑难问题。没办法啊，其实空姐虽然很多人羡慕但其实也是很辛苦的。要是服务态度不好而被乘客投诉了的话那就完了！因此，空姐也是个很受气的行业————不过她就是喜欢！

　　李若彤在飞机上很小心的来回工作着，但忽然间她却张大了嘴差点叫了起来。因为她怎么也没有想到她居然能够在工作的时候见到他——现在已经被香港市民亲切地称为“电影之神”的荣少亨！



　　第580章  天上掉下来一个“郭富城”


　　每个女人的心中都有个完美的梦。那就是希望自己将来的男朋友或则是老公是个爱自己的“白马王子”。这和现实还有女人自己外表的美丑是没有关系的！

　　李若彤也同样有，只不过以前还不是很确定，毕竟人的梦想是随着时间、年龄还有生活环境以及个人的成熟状况而改变的。但是当她在去年的一天在报纸上发现了荣少亨这个很具有“男性魅力”和“成功风范”的影坛牛人后却慢慢的变了！她知道自己的偶像出现了，那就是被称为“奇才”的荣少亨！他的出道方式、他的成名崛起、他的大红大紫来的全是那么的迅猛和火暴！任何人都不能否认他的运气实在太好，但李若彤却在仔细地看了荣少亨的简介后发现，自己的偶像简直就是一个“奇迹”，是的，就是奇迹！

　　明明是个喜欢打架的“古惑仔”，茶餐厅老板的衰仔，但他偏偏就能白手起家，拍摄出那么多经典的电视剧，拍摄出那么多的精彩电影，还有做音乐，开办电影学校……这些哪一个不是奇迹？

　　也是从那天起，李若彤就正式的成了他的万千“粉丝”中的一个，也更加的注意他的一切行动和消息了！

　　而今天在飞机上，他居然出现在了自己的面前，李若彤几乎不敢相信。几乎是下意识的她就要去拿本子准备要签名，但就在这时候飞机上却播出了即将到达香港机场的消息，也把她从狂喜中叫醒了。心里怕怕的，毕竟。要是自己打扰了他的休息的话，恐怕就要被机长“老大”给惩罚了！

　　有点郁闷也有点失望，毕竟，自己的偶像就在眼前，而自己却不能去要签名，真的是很难过的事啊！

　　下了飞机交接了工作，李若彤也不想再找了，毕竟除了等人和送行的又有谁会在机场里长久的停留呢？何况荣少亨还是个名人！

　　不过，女人也是很奇怪的生物，她们在郁闷的时候大多是会找人倾诉的！而李若彤就在更衣室里把荣少亨回到香港的事说了出来，结果除了引起姐妹们的叹气和白眼外就什么也没有得到！

　　用其他空姐的话来说“你真是嫩啊！当时你要是借着给他介绍饮料的时候要几个签名还不是很容易吗？唉！结果，我们都没拿到！”

　　而另一个空姐更绝了，她忽然狠狠的亲了正在生自己气的李若彤一口，然后大声地说“姐妹们，我们说不定可以赚点外快了！”

　　见所有的人都被自己吸引了，她才很得意地说“荣少亨回香港的事除了我们恐怕还没有别人知道，那么，要是我们把这个消息卖给那些大的报社的话……！”

　　“不行！说不定他回来是有秘密的事要办呢？你要是这么做了恐怕就坏事了！”李若彤很是为自己的偶像担心，但一个人怎么斗的过十几个？于是到最后，几乎所有的香港报社就都在同一时间得知了“影坛大亨”荣少亨“衣锦还乡”的事！

　　鉴于荣少亨一向为人狡猾，大家伙合计着如果直接站在他公司门口可能会把他吓跑，不如大家搞一个四面埋伏来的有效。

　　于是就出现了刚才一幕。

　　荣少亨一下车，就被大家四面铁墙般地围堵在了那里，真的是想逃都逃不掉。

　　如今“随了心愿”的荣少亨只想大吼一声：“都他娘的闪开，俺快要闷死啦！”

　　做明星难，做一个大明星更难！做一个被大家伙一起围攻的大明星难上加难！

　　最后在“三大贴身护法”大傻，小妖和和尚的保护下。荣少亨好不容易挤出一点空间冲那些气势汹汹的记者们还有粉丝们喊道：“大家请静一静……”

　　周围，“荣少亨，我爱你！”

　　“我爱你，荣少亨！”

　　“我爱你爱得死去活来！呜呜呜！”

　　“请大家先静一静，我有话要说！”荣少亨不得不提高嗓门把那些粉丝鬼哭狼嚎般的声音压下去。

　　人们这些收敛了一些，等着看荣少亨说些什么。

　　荣少亨见大家安静了下来，这才道：“首先我很高兴大家这么热烈的迎接我———荣某人有些受宠若惊了，我的衣服也一样，很受惊！”

　　大家这才发现荣少亨原本好端端的西装竟然被大家撕扯成了一套“烂装”，口袋翻开着，衣襟直接就扯掉了……难免感觉有些不好意思。

　　“不过没关系，我衣橱里面还有八套这样的衣服，如果大家感觉还撕扯够，我欢迎大家去我家里面继续完成任务，并且保证管饭！”

　　“呵呵！”人们忍不住笑了起来。

　　“除此之外，我想要说的是，这里是我们荣氏集团公司的门口，不是大马路，更不是演讲现场，我们这么大一堆人聚集在一起，会被人投诉非法聚集还有妨碍公共交通。所以我希望大家看在我荣某人的面子上，先进我们公司的新闻发布厅喝一杯茶，清一清嗓子，休息一会儿；有什么问题，等我换身衣服，歇口气，然后自会在新闻发布厅给大家做出一个个完美的答复，我保证————绝对知无不言，言无不尽！”

　　“好啊，荣先生你说话可要算话哦！”

　　“是啊，我们好不容易才逮到了你，你可不要逃跑哦！”

　　“荣先生是什么人？人家咋会逃跑呢？你说是不是呀，荣先生，我是《明报》的记者，上一次你们公司宣传《英雄》就是我撰写的稿子，呵呵！”一个小矮子笑呵呵道。

　　荣少亨伸手一指，“赶快，把这位‘英雄’朋友请进我们的新闻发布厅，好生款待！”

　　“荣先生，我是《东方日报》的记者，上一次的宣传我也有份，我写一篇‘说英雄谁是英雄’的稿子！”

　　“也请进去，同样好生款待！”

　　“还有我！我也写了……”

　　“我也是……”

　　随着一阵邀功声，众记者都被请了进去，马上围堵荣少亨的人群就消掉了一大半。

　　在游刃有余之后，荣少亨吩咐胖子先去招呼这些突如其来的客人们，自己先去换衣服。

　　可是当荣少亨刚一走进公司大楼，就听见有人高声叫道：“荣老板！王导演他们回来了！”随即就见荣氏公司上上下下，男男女女。都处在一种兴奋莫名的状态，一起列队欢迎“英雄”们的归来。

　　以陈百祥，吴宇森，刘镇伟，李力持等数十名为首的电影人，还有以韦家辉，沈殿霞，黄子华，吴君如，江华等人为首的电视人，全都神情激动地站成一排，公司副总黄百鸣站在人群的最前列，他刚刚完成《八星报喜》的内地宣传，昨天晚上才从西安飞回来，没等睡上几个小时，又赶回公司来，等着荣少亨了。

　　“来了来了！哇，荣老板万岁！”

　　“《泪眼煞星》至胜！”

　　“荣总至强！”

　　各种各样的欢呼声，喊叫声好像要把整幢大厦震塌了一样响起来！同事们已经陆续听到了美国反馈回来的消息，两周一亿五千万美金——这真是一个能让人疯狂的数字。身为荣氏的一员，有这么犀利这么牛叉的一个“头儿”，谁不自豪？

　　远远的，荣少亨和黄百鸣相视一笑。大步向狂喜的欢迎人群走去。

　　就算是古时候的大将，开疆拓土，灭国万里而凯旋归来，所得到的推崇和殊荣，也不过如此吧！

　　在众人的欢呼声中，荣少亨免不了又要发一番感慨宣言，一些激励的口号更是让人血脉贲张。

　　“为华语而战！”

　　“为香港而战！”

　　“为百年中华电影而战！”

　　在群雄激昂的呐喊声中，荣少亨最后高挥手臂：“为我们的理想————而战！”

　　顿时间，“为理想———而战！”

　　呐喊声跌宕起伏，连绵不绝。

　　演讲完毕后，荣少亨再次和自己的属下一一打过招呼。这才好不容易脱困。一看自己，西装还是破破烂烂的，于是就急忙转向自己的办公室去换衣服。

　　刚走进办公室，就见自己的妻子雷梦华正好准备了一套西装过来。

　　“不会吧，梦华，你也够神的，怎么知道我要换衣服？”结婚以来，从来就没有分开那么久，这一走，竟差不多有三四个月了！多日不见，原本清瘦的雷梦华变得丰腴了许多，虽然不是和赵雅芝，米雪，还有周慧敏她们一样属于那种天姿国色，但是那种大家闺秀的气质确实其她女子无法比拟的，此刻听荣少亨说得有趣，就笑道：“隔着窗户我还以为外面发生暴动了呢，幸亏芝姐她们眼尖，一看是你回来了，就急忙召集保安去帮忙，可是没想到我们这边人还没过去，那边都被你给摆平了！”

　　“呵呵，那是你老公有本事，够厉害！”荣少亨恬不知耻地自夸一番，然后让雷梦华帮助自己将衣服换上，随后又在雷梦华的脸颊上波了一下，温柔道：“这段日子想我没有，老婆？”

　　“想你个大头鬼啦，你不在家不知道多么的清净！”雷梦华美眸流波地白了他一眼。

　　“是吗？呵呵，要不我再跑回英国一段日子？”

　　“想得美，你要是敢跑回去，芝姐她们不打断你的腿才怪！”

　　“打断我的腿，你忍心么？”

　　“我怎么不忍心？”雷梦华的声音放得很低。

　　看着她嘴唇红润，脸颊生晕的娇媚模样，荣少亨再也忍不住，一把将雷梦华搂入了怀中。

　　那两道炙热的目光恍似射入了雷梦华地心里，让她全身都有些滚热。轻吟一声。便仰起螓首。微阖双眸，那温润的两片殷红轻轻地点在了荣少亨的嘴唇上……两簇红霞却随即扑满了雷梦华的面颊，便如熟透的柿子一般，柔嫩得似能掐出水来。

　　难得这丫头主动一次哪！

　　看着雷梦华那似因紧张而微微颤动着的鼻翼，荣少亨愈加情动，热烈地回吻着，将多日来的思念之情全部宣泄出来。

　　舌尖温柔地顶开雷梦华那两排编贝般的洁白牙齿，捕捉着她那滑腻鲜嫩的三寸丁香。雷梦华的呼吸越来越急促，这如兰似麝的芬芳带着浓郁地情焰气息。喷洒在荣少亨的面颊上，却好似烈性春药般让他地小腹呼啦一下就腾起了一团炽热的火苗。

　　“唔……”感应到了荣少亨地变化。雷梦华的身子禁不住颤抖了一下，柔腻地呻吟了一声，娇躯反而愈加紧密地贴了上去，好似要和荣少亨融合在一起。欲望的火花从两人那纠缠着的舌头传至心间，恍若全身所有的细胞都活跃了起来。荣少亨和雷梦华不时地扭动着身躯，却仍是难以消磨那种难言的渴望。

　　“梦华……”荣少亨松开雷梦华的红唇，轻柔地叫了一声，突然外面有人敲门，“阿亨，你换好衣服没有？都在等你召开发布会呢！”胖子王晶在外面很煞风景地叫道。

　　荣少亨无语，只好喊道：“知道了，马上就去！”然后回头又对雷梦华说道：“梦华，你放心，我今晚会补偿你的！”至于怎么补偿，当然是不言自明了。

　　雷梦华轻嗔一声，“快去吧，总想些没正经的！”

　　“呵呵！”荣少亨整理了一下自己稍显凌乱的衣服，大步走了出去。

　　来到公司的新闻发布厅，只见那些记者们正在享受美酒和早点，对于公众人物来说，记者是万万不能得罪的，他们的“枪杆子”实在是太厉害了！用“杀人不见血”来形容也不为过！因此，当荣少亨让胖子安排一切的时候，胖子直接就来了一个自助早餐！

　　作为一次临时发起的记者发布会，其规模竟然不亚于正式的发布会。毕竟荣少亨的名头在哪儿摆着，再加上这一次在大屏幕上奉献了自己的处女秀————天知道，其实这并不是他的处女秀，不要忘了，他曾当过玄霆娱乐那部三极片《足本肉蒲团》的替身———因而声名大噪，双重身份下来，现在荣少亨可是国际级别的名人了，待遇自然也就不同了！

　　就像现在荣少亨刚刚出来，整个会场都项起了掌声便可以说明他现在的名气和地位是何等的不同了！

　　站在台上，一身打扮得非常得体而又完美的正式着装的荣少亨也是意气风发。心里不断的感慨，离开香港才不过几个月，自己的身份还有地位就又升级了！真不知道到了最后自己能够升级成什么怪物！

　　随意地摆着POSS，荣少亨任由数十台照相机给自己来着快照，一时间整个会场悄无声息，只有大家按动快门的声音。

　　等到照片都照完了，荣少亨这才很平和的对着各个大小媒体们表示感谢，然后在阵阵的掌声中说道：“我知道各位都有很多话想问，那么我也就不耽误大家的宝贵时间了，现在就开始吧！”

　　“荣先生，我们都知道你是否准备继续客串演员这个很有前途的职业？毕竟你在《泪眼煞星》中塑造的人物如此成功，尤其动作场面堪比李小龙在世，甚至有人说如果你继续走明星路线的话，将会继承李小龙的衣钵成为新的龙之传人！”首先提问的正是那个身上标志着《明报》的矮个子记者！

　　“很感谢大家对我的事如此上心！呵呵，不过大家对于我的赞扬有些过高了，众所周知，这是我第一次以演员的面貌出现在大屏幕上，演技就不说了，与发哥那样的大明星还是有差距的，之所以大家肯买我的帐，可能是因为我另外一层身份的原因。至于大家把我比作李小龙，那我可是不敢当的，因为在这世界上李小龙只有一个，过去是这样，以后还是这样！”

　　“最后，我要告诉大家的是，我并没有继续去做明星打算，因为我的事业重心不允许我这样做，数千人等着我开饭，我不可能为了满足自己的明星梦想而置他们于不顾！所以总结以上回答，我只想说，拍戏只是我偶尔为之的乐趣，不会是我的工作重点，更不会成为我的职业！”

　　又一个记者站了出来，“那么，荣先生，你对于在英国所获得各项成就和荣誉有什么要补充说明的吗？”

　　“呵呵，怎么说呢？”荣少亨做出思考状想了会才道：“不管是怎样的成就或者荣誉，对于我来说，都是对我的工作努力的一种肯定！另外，我还要说，这些不是我一个人的功劳，是很多人一起努力的结果！”顿了顿又道，“与此同时，我还有一个收获，那就是磨剑英伦以后得出来的结论————无论是电影也好，电视也罢，甚至于足球，只要你肯抓住机遇，就能做出一番成绩，在别人看来不可能的事情，也会在你手中发生，因为奇迹是人缔造的！不要怕骨头太硬啃不动，不要怕对方太强大打不赢，只要你有恒心有毅力，爱拼总会赢！”

　　记者们都是聪明人，听了后就明白荣少亨这是话中有话，其中一个记者更是马上问道“那么，荣先生，你是不是决心要大举进入好莱坞，啃动这块硬骨头了，不，是整个世界影坛？”

　　要知道荣少亨进军好莱坞的事情一直都是雷声大雨点小，可以说为此荣少亨做了太多的准备，至于此时是否真的要进军，就看他的回答了。

　　荣少亨很有深意地看了他一眼，毕竟这时候自己的每句话，都能在世界娱乐圈引起不小的震动，是发出征战宣言呢？还是按兵不动？！

　　“没错！”荣少亨深吸一口气忽然很肯定地回答道，“我试剑英伦的最终目的就是剑指好莱坞！如今，剑已出鞘，锋寒彻骨，一剑寒光震九州，万剑齐发辟疆土！吾愿率领众将好儿郎，金戈铁马饮马天平洋，霸戟强弩笑傲美利坚！扬我华语影坛之雄帆，书我中华娱乐之壮篇！！”说到这里，荣少亨明显的已经狂热了起来。

　　众人也都听得热血沸腾，眼前一幕幕做梦才可能实现的镜头一闪而过。

　　华语影坛被好莱坞讥笑的日子快要到头了，看吧，我们中国人扬眉吐气的日子都快要来临了！

　　不过不是所有人都被荣少亨这番豪言壮语给激懵，还有一俩清醒的，站起来问道：“那么，荣先生，你要去开拓好莱坞饮马天平洋，估计需要投资多少资金？！”

　　总算是问到了正点上，是呀，你说那么好听，没有用，你再怎么吹，也要看看你有什么实力才行。

　　此刻众人都按捺住心中的激动，竖起耳朵倾听着这个在场所有人都想问的问题！

　　荣少亨很嚣张的伸出一根中指，轻轻地吐出三个字：“一百亿！”

　　“轰！”记者们都傻了，你看看我，我看看你。正要再问什么时，却听见荣少亨又说出两个字“美金”！

　　这一次所有人都傻了，“一百亿？还美金？我不是在做梦吧？”许多记者都喃喃地说着这句话，可以想象得到，他们是如何的震惊了！

　　荣少亨很满意这种效果！什么叫造势？什么叫吸引眼球？什么叫头条新闻？现在他就可以说，在明天，不，甚至是在下午他荣少亨要正式进军好莱坞饮马太平洋的消息就会传遍香港的大街小巷！

　　古有西楚霸王破釜沉舟，今有我荣少亨气冲斗牛！

　　荣少亨摆了下手，示意大家安静下来后，才又说道：“我相信今天在座的各位都应该对我提供的消息比较满意了吧？所以，我宣布今天的招待会到此结束，以后，若再有比较值得大家到来的问题要宣布的话，我一定会事先通知大家，谢谢，谢谢！”

　　今天的记者确实没有白来一趟，因为他们都知道刚才的事情在荣少亨这个“大名人”的亲自宣布下，绝对会火遍全港、全亚！所以，他们到也很是配合的纷纷告辞走了！当然在心里大家都忍不住对荣少亨说了一句：加油啊，希望你为国争光！

　　“该来的终究会来！不管你好莱坞欢不欢迎我，我荣少亨都会掀翻你这个鳄鱼潭！好莱坞的传媒大亨们，都一起来吧！我倒是想看看谁更厉害！”记者们都走了后，荣少亨对着窗外的虚空豪迈的说！

　　胜利召开了关于自己回到香港的第一次记者招待会，荣少亨明显感觉很劳累，“名人的生活真是不容易呵！”荣少亨一边摇头晃脑的感叹，一面往回走准备去补下睡眠了！要知道他可是早上才下的飞机，刚刚才换了衣服就被记者们给请了出去，连眼睛都还没有合一下呢！至于胖子等人则早就自己先回去了！毕竟大家都不是铁打的，需要良好的休息，才有战斗力，不是吗？！

　　不过，现实却不会为主观改变，就在他刚想睡觉却还是有人会来扰人轻梦！

　　“铃铃”的电话声惊醒了才进入浅睡状的荣少亨。

　　“挑！还要不要让人活了？”荣少亨拿起了床边的电话，忍不住吼道：“你要是不说出非要打我电话的理由，就等着我的投诉吧！”

　　那种火气之大，连电话那头的经理都有些怕，也不敢再解释什么，连忙道“是这样的，有位叫郭富城的先生想要见您，他已经在门外等了很久……不过，您别生气，我马上就……！”

　　“原来的他啊！好了，请上来吧！”对于这位四大天王排行老末，未来却叱咤影坛，斩获数个影帝的“城城”，荣少亨还是很欣赏的。

　　为什么郭富城会突然来找荣少亨，这要从无线扶持新五虎的计划说起。话说无线曾经在荣少亨的帮助下打造了以刘德华，黄日华，苗侨伟等人为首的“五虎将”，可以说是大放光芒。可是随着荣少亨执掌亚视，亚视的壮大早已压迫得无线那边不得不出尽绝招，其中之一就是打造“新五虎将”计划。而作为一名新人，刚郭富城很荣幸地被邵大亨慧眼是英才，成为了新五虎将之一。当然，其中新五虎将的魁首就是无线力捧的影视歌三栖明星黎明！和黎明比起来，郭富城虽然样貌各方面差不多少，奈何起点低，人家怎么说也是留过学的，有内涵有气质，郭富城就不一样了，国中毕业就出来养家糊口，参加无线艺员培训班好不容易才混出头。

　　有一次郭富城为正在上位的黎明伴舞，被素有综艺天王之称的何守信发掘，演出中他飒爽的舞姿，深情的眼神，湿漉漉的头发，俊朗的外形，搭配一身休闲牛仔，完美无拘的展示了自我音乐风格与舞蹈的优异之处。这都给何守信留下了很深的印象，因此在邵大亨要求推荐新人组建五虎将的时候，何守信就想起了郭富城，觉得这小伙子虽然长着一副娃娃脸，却很有明星相，于是就推荐了他。

　　随着新五虎将的建立，邵大亨有意让他们走容易速红的“歌星”路线，就让公司的音乐人顾嘉辉亲自为他们量身定做歌曲，这时候五位新人的优劣就凸现出来了。黎明自不必说，无论是外形还是唱功都很够造诣，并且早已走红，其他三位在唱功方面也各自有各自的特点，唯独郭富城，唱功真的很烂，做了数年音乐人的顾嘉辉都搞不明白，这个带着“娃娃音”的小伙子怎么搞才能让他迸发出歌星的魅力？苦也！在试了数次之后，顾嘉辉彻底放弃，为他做歌实在是太累了，摸不找他的调门呀！要不是郭富城在跳舞上很有天赋，说不定此时的他早被踢出了新五虎将。

　　可以说，出于这种不上不下阶段的郭富城，内心充满了郁闷和矛盾。难道自己真的不可造就？难道自己真的成不了明星？难道自己真的要帮别人伴舞一辈子？！无数个念头在他脑海里闪过，对于未来他充满了失望。

　　不禁郭富城自己认为自己不行，就连他旁边的人也劝他早些放弃吧，不要再做明星梦了，歌星这条路不适合他，他的娃娃音永远出不了名，太嫩了也不雄厚，还带有咬舌的腔调……

　　对自己失去信心的郭富城走投无路，心说，于其被邵大亨炒了鱿鱼，丢人现眼，还不如自己自动离职，来的潇洒。也不让别人看了笑话。

　　于是郭富城就抱着“必死”的信念找到了邵大亨。

　　邵大亨问他做什么。郭富城说要退出五虎将计划。邵大亨问他为什么？他说自己太差劲，没指望了。邵大亨就说，你这样说就是质疑何守信他的眼光，你质疑他，也就是在质疑我！我做娱乐这么多年，自认眼光还是不会差的，你的外形不错，就是没发挥出你自己歌唱的潜力！

　　郭富城没想过到六叔他老人家会这么的信任自己，一时间不知道说什么好。不过最后还是鼓起勇气说，自己就算再怎么坚持结果还是一样的，除非有奇迹出现。这时候邵大亨笑了，说奇迹是可以有的，如果你能找到一个人帮忙的话，我相信就算是一块石头也能被他捧到天上去。郭富城好奇，就问那人是谁？邵大亨指了指一份杂志上面的封面，说就是他！

　　郭富城看去，却见那上面是一张《泪眼煞星》的宣传海报，海报上面，荣少亨笑意盎然，目光深邃……

　　是的，也许只有号称“电影之神”的荣少亨，才能够拯救自己，用他那神乎其神的“上帝之手”，为自己打开一扇通向明星大道的亮窗。

　　只可惜这时候荣少亨身在伦敦，郭富城也只能耐心等待，等待有一天自己能够见到荣少亨，亲口向他祈求帮助。等啊等，今天时机终于来临了，当郭富城已得到消息说荣少亨已经回到了香港，他就匆匆忙忙地赶了过来。

　　可惜，荣少亨可不是一般人，什么人想见就可以见到的，就算是港督大人来了也要预约。不过郭富城他有耐心，有恒心，直接买了面包矿泉水，准备守候到底。那个早已多次劝他回去的经理眼见他死皮赖脸的铆在这儿了，眼见他也挺可怜的，就壮着胆子刚给荣少亨打了一电话，电话里荣少亨一吼吼，这经理可就软了，心说自己这次可被姓郭的臭小子害惨了，正要推说自己会赶他走，谁知荣少亨竟然一百八十度大转变，说让他进来。那经理就纳闷了，心说，难道这小子走了狗屎运，荣老板会看中他？！

　　当经理将这一好消息告诉正在吞面包的郭富城时，郭富城激动的差点被面包噎死，忙喝了几口矿泉水，又将水倒在手上将头发拍打拍打整理一番，郭富城这才大着胆子去见荣少亨。

　　郭富城进来后很明显的有点放不开，这也是没有办法的事，谁叫他和荣少亨并不是很熟呢！

　　到是荣少亨很热情地握着他的手道“城城，请不要客气了，来，先坐下来再说吧！”

　　城城？郭富城一惊，这个叫法好亲切好暧昧呀，该男不会有那种嗜好吧？郭富城忍不住打量荣少亨，只见荣少亨眼眶黑黑的，明显睡眠不足，不过精神头很足，此刻刚更是满脸的亲切，把拘束中的郭富城半拉半按的按在沙发上，荣少亨又亲自动手冲了两杯咖啡，这才坐下来说：“呵呵，城城，你就不要胡思乱想了，有什么需要我帮忙的地方请尽管说就是！”

　　郭富城他不能不胡思乱想啊，一想到自己和荣少亨并不熟，但是人家却这么的热情周到，还亲自帮自己冲咖啡，难道是因为自己名头响，当然不是了，一定是看重了自己颇有姿色……你这个死玻璃！

　　荣少亨还不知道自己被人误解了，还很“纯洁”地笑道：“城城，有什么事情，就大胆地说出来嘛，你不说我怎么会知道你要做什么？我又不是神仙？”

　　“这个，这个我……！”郭富城实在害怕荣少亨那暧昧的眼神，“这个我不是那种随便的人……”好半天郭富城才挤出这么一句话来。

　　“什么？”荣少亨有些不明白。

　　“我是说，我不会为了自己的事业而出卖自己肉体的，俺不是那种人！”郭富城螓首低垂。

　　“什么？”荣少亨眼睛瞪得溜圆。忽然哈哈大笑起来道：“臭小子，你想到哪儿去了？！我像那种人吗？我之所以这么客气的对待你，是因为看在邵大亨的面子上！”

　　郭富城这才恍然大悟，道：“真是对不起，我误会你啦，我该死，我混蛋！”忐忑不安，一副自责的模样。

　　“哦，没关系，大人物总是会被人误解的！”荣少亨很不要脸地说道。

　　不过郭富城还是有点受宠若惊的感觉，毕竟荣少亨虽然这么说，但人家毕竟是世界知名的“大人物”了，可不再是以前那个元朗的茶餐厅外卖仔了。因此忧郁了还一会才硬着头皮说出了来意！

　　当荣少亨听到郭富城说自己没信心，唱不好歌曲，是邵大亨让他来找荣少亨的，说只有荣少亨可以帮助他时，荣少亨摸了摸下巴道：“此事不好办呀！”

　　“什么不好办？”一听有希望，郭富城有些激动地说道。

　　“其实你唱歌我也听过，有些抹不掉的童音，这并不是坏事儿，有的人想要童音而不可得，你却得天独厚，如果能够化腐朽为神奇，化劣势为优势，好好利用你这个优势的话，很可能会让你的歌唱事业豁然开朗，一跃千里！”

　　郭富城傻了眼了，他从未听说过有人看重自己童音的，大家都说这很糟糕，很无可救药，一个大男人家哼出的声音像小孩子一样，哪有一点男人味，可是荣少亨先生就是与众不同，他竟能把童音说成自己的优点，并且是可以加以利用的优点……

　　“既然是这样，荣先生你可一定要帮我呀！”郭富城乞求道。

　　“我说了这事儿有些不好办————毕竟你是无线的签约歌手，我算什么，那里有权利或者义务帮助与你？”荣少亨卖了个关子道。

　　“这一点我也想过，可是六叔他老人家说你一定会帮我的！”

　　“哦，为什么？”荣少亨好奇了。

　　“六叔说来往不予非礼也！”郭富城也不太明白这话是什么意思，不过没关系，荣少亨明白。

　　荣少亨笑了，这个六叔真是大大地狡猾，摆明了是在拿黄百鸣抢走李嘉欣的事情做文章嘛，自己要是不忙郭富城的话，他就会埋怨自己没道义，自己要人的时候人家可是给了的，现在人家让自己帮一个“小忙”就推三阻四说不过去。

　　想到这里，荣少亨就对郭富城说：“你等一下，我打一个电话！”然后就拿起电话拨打到了邵大亨的办公室。

　　须臾，邵大亨接了电话，荣少亨笑道：“六叔，您老人家可真会给我出难题呀！”

　　邵大亨：“怎么，你小子扛不住？”

　　荣少亨：“不是扛不住，是不太明白您老人家的意思，害怕会错了意，接错了圣旨！”

　　邵大亨：“呵呵，我那如果是圣旨的话，你小子还敢打电话过来？！”

　　荣少亨：“所以才举棋不定啊—————说吧，您老人家打得什么算盘？”

　　邵大亨呵呵一笑：“很简单，人交给你了，你无论如何也要给我培养成才！至于条件吗，你说！”

　　荣少亨：“那还用说，借鉴您老的方式，让郭富城签订两张专辑三部戏的合约给我！”

　　邵大亨：“哈哈，一言为定！”

　　荣少亨：“好的，一言为定！”这才挂了电话，回头对郭富城说道：“你，我会好好打造的！不成神，就成魔！”



　　第581章 谁是王者


　　荣氏集团明星包装间。荣少亨将郭富城领了进来，然后走到一旁和一名打扮妖里妖气的男形象设计妆师悄悄地嘀咕了几句，那设计师数次拿很奇怪的眼神看站在一旁的郭富城，就像是在看一个稀有品种。不时还用手做出照相的姿势，搞得郭富城摸不着头脑。

　　须臾，荣少亨对郭富城说，“我让你这位形象设计师为你做一下崭新的包装，你先试试效果如何！”说完就拍了拍郭富城的肩膀走了出去。

　　于是郭富城在这位形象设计师的安排下开始了自己崭新的形象人生……眉毛，眼睫毛，发型，脸型，穿着的衣服，不断的变幻再变幻，此时的郭富城就像是一个实验品一样，任人摆布，变化出N多个造型。

　　三个小时后，郭富城诧异地看着镜子中的自己，只见自己顶着一个略显古板和质朴的蘑菇头，身上穿着一身不合时宜的学生校服，显得很纯真，很阳光。也很大男孩很傻叉……

　　“不错哦，这个样子蛮适合你的！”突然那名妖里妖气的男设计师在他身后说道。

　　感觉热气呼出在自己脸上，郭富城有些不自然道：“是不是显得有些太稚嫩了……”

　　“有吗？”男设计师亲热地摸了摸他的头发，“很可爱哦，如果我是女孩子的话说不定会爱上你的！”说完还很暧昧地看了郭富城一眼。

　　郭富城猛打一个冷战，心说，不好，这个才是死玻璃！

　　那设计师不知道郭富城已经对他保持警惕了，还很风骚地说道：“荣老板可真是有本事，看人看的蛮准的，只是一眼就明白你需要什么样的包装！”

　　“呵呵，那是呀！～”郭富城打着哈哈，“要不人家怎么能当老板呢！”

　　“其实不当老板也有不当老板的好处，可以不用起那么早，忙那么晚，也不必操心给人发薪水……你说是吗，小dd？”一个媚眼飞来。

　　“我是小，不过不是你的小dd！”郭富城忙起身道。“还有啊，我想我们不应该那么亲热的，我是小演员，而你则是大设师！”

　　就在郭富城快要落荒而逃的时候，荣少亨的声音响起，“城城，你不要紧张，吉米就是这样，动不动喜欢调戏良家妇男，其实他心地很好的。就是风骚了一点，以后你和他多打交道就知道了！”

　　郭富城也觉得自己的样子未免太窘迫了，很不好意思道：“对不起，我那个……”

　　“妖男”吉米微微一笑了：“没关系的，一般来说凡是靓仔都会被我给吓到，反倒是像我们荣老板这样的非靓仔才会淡定自若！”

　　郭富城没想到吉米会如此打趣，连荣少亨都敢拿来开玩笑，而荣少亨也不介意道：“好了，你不要嚼舌头根了———城城，来，试试这首歌，看看唱起来效果怎么样？”

　　“试歌？在这里么？”郭富城诧异，没想到荣少亨的动作这么快，已经为自己准备好了歌曲。

　　荣少亨看了一眼四周，“嗯，在这里是有些不合适，那就到录音室去吧！”

　　于是郭富城就随着荣少亨来到了玄霆音乐的专业录音室内。像这种比较神圣和隐秘的工作地点，一般人是不能随便进来的，更何况此时的郭富城还是邵大亨那边的人，可是荣少亨就是不顾忌这些，直接带他走了进来。这一点让郭富城暗暗感动。

　　录音室里面，玄霆娱乐的知名音乐人，香港的“乐坛教父”黄霑早在一旁等着了。看见荣少亨带着郭富城进来，黄霑开玩笑道：“老板，这位小兄弟就是邵大亨免费赠送来的靓仔？”

　　荣少亨嘴角露出一抹笑意道：“是的，他叫郭富城，你感觉怎么样？”

　　黄霑：“我不是说了吗，够靓仔，尤其这个外形，很符合现在的审美潮流，那些小姑娘们就是喜欢这样的大男孩！”

　　郭富城暗道一声惭愧，这还是荣先生帮我设计的，以前我走的可是黎明那种王子路线……不过，总是垫底。

　　“呵呵，有你这些肯定就说明他已经成功一半了，接下来就要看我为他创作的这首歌曲了。”

　　黄霑一笑：“那就让我们大家拭目以待他的表演！”

　　于是在黄霑的操纵下，郭富城有些不自信地走到了录音室里面，拿着歌谱，看了一下，随后录音即将开始。

　　“灯初上未央来往的人多匆忙我不要太紧张和别人一模样但是你对我望两只眼睛大又亮我开始失去了主张风吹得路好长一颗心晃呀晃……”郭富城大声唱道。

　　谁知荣少亨却喊停道：“城城，你来点情绪好不好，这首歌是一首快歌，不要死气沉沉的，要有强烈的动感，懂吗？OK，现在你想象自己不是在录音，而是在迪厅里面做表演，周围都是狂欢的人群，而你就是引发大家狂欢的因子———怎么样。再来一遍！”

　　郭富城调节了一下自己的情绪，开始再唱：“灯初上未央来往的人多匆忙我不要太紧张和别人一模样但是你对我望两只眼睛大又亮我开始失去了主张风吹得路好长一颗心晃呀晃多想找人陪我逛累了睡在马路上表面上很倔强其实内心一团糟怕自己爱像太阳胸中藏着一把火这种日子不好过把承诺交给你把微笑当作信却怎么也抓不住你对你爱爱爱！不完我可以天天月月年年到永远sowelovelovelovetonight不愿意丝丝点点些些去面对对你爱爱爱！不完相爱原本总是这么难music……”

　　这一次郭富城可以说是一气呵成，虽然他演唱的还令荣少亨和黄霑很不满意，不过在某种程度上已经很不错了。

　　“OK，你先休息一下，让黄老师提点你一下这首歌的演唱技巧！”荣少亨松了一口气说道。

　　于是黄霑就把郭富城叫到了一遍，开始很用心地教导起来，对他说在唱的时候如何发挥自己那股童音的纯真，还有最好能配合自己的肢体动作，增加这首歌的动感旋律……

　　荣少亨则在另外一边盘算着如何包装郭富城，趁热打铁地出版这首《对你爱不完》的歌唱专辑。

　　要知道在前世郭富城刚出道的时候，很多粉丝对他的迷恋就来源于他那首《对你爱不完》的招牌甩发动作，还有就是那个看来会有点呆呆的“蘑菇头”，以上因素构成了郭富城那独特的魅力，他不同于刘德华，英气逼人，不同于黎明深情款款，也不同于张学友歌声张力，但他有自己的特点那就是———亲和大众，阳光纯真！

　　实际上郭富城成名的道路也很坎坷，19岁考入无线电视台的舞蹈训练班，21岁转入无线艺训班，期间演过数部电视剧不过都是跑龙套的。可以称之为“龙套帝”。直到1990年，一直默默无闻的郭富城在台湾拍了一支电单车的广告，没想到这则广告竟改变了郭富城的一生……

　　话说多年以前，香港的女中学生总是喜欢在看演唱会时窃窃私语：看那个伴舞演员，他的眼神多有魅力！那个舞蹈演员就是郭富城，也就是名歌星舞台上的活动布景。

　　郭富城不久后去了台湾，在那里拍摄了一个机车广告，所有的人都记住了那则广告中的青涩男孩，在被野蛮女友泼了一身水之后，那无辜、单纯的眼神是那么惹人怜爱。从此郭富城被人们记住，唱片公司也找这个男孩出唱片。就是这张，《对你爱不完》，刮起了一阵郭富城式旋风，专辑当时在台湾火红狂卖！从此一发不可收拾，后来成了香江的四大天王之一！

　　此专辑是郭富城做歌手生涯中的首张专辑，但来头却不小。首先主打歌《对你爱不完》彻底表现出了郭富城的风格，走快歌劲舞的歌路，也是大众最喜欢的歌曲之一。此歌非常好听，因此一推出来便狂卖五白金，试问其他歌手（包括其他三大天王）的首张专辑，谁能有此骄绩？

　　如今既然答应包装捧红郭富城，荣少亨可没有白吃亏的道理，既然有两部唱片专辑在手，那就捞个不亦乐乎。

　　按照荣少亨的策划，先是这首《对你爱不完》上市，然后再将那首《我是不是该安静的走开》出马，凭借这两张专辑，玄霆音乐最起码可以获得上千万的利润；到时候郭富城一炮而红，自己再趁机开拍三部有关他的电影，趁热打铁再大赚一笔！如此一翻再翻，那利润还不滚滚来？哈哈，既然邵大亨你送来一个郭富城，那么我也就笑纳啦！论捞钱，谁有我拿手？！荣少亨语。

　　在黄霑的不断调教下，郭富城在演唱上逐渐进步许多，荣少亨相信，不许几天，界面上就能听到郭富城那“娃娃音”的歌曲。

　　捧红一个人是值得高兴的事情，虽然很累，但荣少亨却坚持到了最后。知道黄霑亲自喊了“OK”，帮助郭富城的录制才算结束。

　　好不容易忙活了一天，几乎全在郭富城身上下了功夫。荣少亨本身连一个好觉都没睡成。

　　托着略显疲惫的身体荣少亨回到了自己的别墅，想起自己承诺给雷梦华今晚要陪她的话，荣少亨心中难免一热。

　　进了别墅，自有佣人过来帮他挂衣服，荣少亨嘘了一声，示意他们回避一下。自己要给楼上的雷梦华一个惊喜。

　　佣人们脸上带着一丝狐疑地退下，荣少亨蹑手蹑脚朝楼上走去。

　　楼上的房门是虚掩着的，荣少亨随后推开走了进去，朝卧室门口看去，雷梦华那美妙的身影印入了荣少亨的眼帘……

　　荣少亨本是嘴唇微张，作势欲起，然而“梦华”两个字才冲到喉咙口，声音便卡住了没有叫唤出来，而且荣少亨那刚刚迈动的身子也好似被施了定身法般定在了空中。这时，荣少亨的呼吸都好似停滞了下来，那副情不自禁的模样煞是好笑，就像是宅男偷看A片一样……

　　这一切，都因为雷梦华出现的时候竟是赤裸着娇躯。

　　雷梦华的身材苗条高挑，凹凸玲珑，细腻柔滑的肌肤，在沐浴后更是浮现着一层淡淡的桃红，吹弹得破，娇艳都似能渗出水来。那张清丽秀美的面颊犹自带着点点晶莹的水珠，看上去更是娇俏妖娆；黛眉弯弯如月，双眸好似笼罩着迷蒙的雾气，顾盼之间，展现出的却是那种从骨子里散发开来的慵懒风情。

　　许是因为最近不断锻炼身体的缘故，雷梦华的胴体曲线于柔媚中，另带着一股刚健婀娜的特殊风韵。胸前那对白嫩饱满的雪峰虽比不上赵雅芝和米雪的波澜壮阔，却也极为丰润坚挺，巍巍高耸，上面那两粒樱红色的乳珠微微上翘，便好似成熟的水蜜桃，令人垂涎欲滴。纤腰盈盈，平坦的小腹上镶嵌着迷人的香脐；修长结实的双腿，圆润光滑。迈动之际，臀波乳浪，令人目眩神迷，腿间那一抹神秘的桃园幽境若隐若现，更是让人心驰神往，遐思联翩。

　　“这个阿亨，说得好听，到现在还不回来，到底有没有把这里当作是他的家嘛……坏家伙，总是欺骗我……”雷梦华走进卧室后，一边用浴巾擦拭着身体上的水珠，一边却禁不住忿忿地娇嗔出声，竟是丝毫没有发觉站在门口木雕似地荣少亨。

　　雷梦华赤着脚，袅袅娜娜地走到床边，便待去拿那放在床面上的替换衣裳。俯身之时，胸前双峰轻轻颤抖，就如一对倒扣着玉碗，后面那浑圆挺翘的滑腻香臀弯着诱人的弧线，更是能将人潜藏在心灵最深处的欲望勾引而出。

　　“咕！”雷梦华捻起那黑色的胸衣，正要穿上时，却听见身后传来一个怪异的声音，禁不住诧异地转过头去，便见荣少亨正半站在门口，两眼直愣愣地盯着自己的身子。雷梦华花容失色，脑子刹那间陷入了短路状态，几秒后，她的双颊红得便如那傲然怒放的山茶花……

　　“啊……”一声尖锐的呼叫从口中冲了出来，雷梦华慌忙遮掩着自己的秘处。

　　这声音总算把荣少亨从遐想拉回了现实，只不过荣少亨的耳朵却被雷梦华的尖叫声震得嗡嗡作响。这一声下去，恐怕整栋别墅的人都听到了！

　　不过还好，雷梦华马上就明白了眼前这个男人是自己的老公———该死呀，谁让他去伦敦那么久，自己快把他当成陌生人了，随即那叫声顿时嘎然而止。

　　荣少亨也觉得刚才那一幕似乎有点说不过去，作为人家的老公，自己也太失败了。搞得自己老婆看见自己像看见色狼一样。

　　“不会吧，梦华，你的反应那么大？！”荣少亨忍不住笑道。

　　雷梦华则又好气又好笑道：“谁让你进来也不敲门呢？”

　　“这是我家呀，还需要敲门？又不是酒店宾馆！”

　　“哼，你不是早把这里当成酒店宾馆了么？”雷梦华娇嗔地白了他一眼。

　　“我向上帝他丈母娘保证，我绝没有那种不良的倾向———再说，就算宾馆酒店的配套设施再好，也没有你这种好老婆呀！许久不见，你越发的丰腴了！刚才猛地一见你那诱人的身材，我还以为自己走错门了呢？！”

　　“啐，去了一趟伦敦变得更加油嘴滑舌了！”

　　“呵呵，我嘴油不油舌头滑不滑，你怎么会知道？好老婆，你是不是尝过呀？”荣少亨猿臂一伸，就把雷梦华那娇嫩柔软的娇躯搂在了怀里。

　　“越说越没正经的！”雷梦华心中热乎乎的，脸上更是红晕浅升。

　　“没正经？难道你不喜欢吗？”荣少亨亲吻她的耳垂。

　　雷梦华全身发酥，“不要……嗯，让我先把衣服穿上，羞死人啦！”

　　“穿什么？等一会儿还要脱的，多麻烦！还是这样来的利索！”

　　“坏蛋———你怎么不起欺负芝姐她们！”

　　“她们一个都逃不掉的，不过今晚我先要把你欺负个够！”说着荣少亨拦腰将雷梦华抱起，将这个诱惑无极限的赤裸羔羊狠狠地抛向床上……

　　红浪翻滚，春意盎然！

　　1989年1月1日。

　　新一年的第一天。

　　荣氏集团总裁办公室内。

　　荣少亨刚屁股坐下，如今退出影视圈负责公司内勤的赵雅芝就端着一碗参汤进来，对着眼圈依旧黑黑的荣少亨笑道：“喝一碗参汤补一补吧！”

　　荣少亨看着赵雅芝那暧昧的媚笑，知道其中“内涵”，更明白今晚自己可能还要辛苦一番，不过没办法，谁让自己艳福不浅左拥右抱呢。好不容易从英国回来，诸女还不趁机压榨一番自己。

　　“我走的这段时间公司有没有什么大事情？”荣少亨一边喝着参汤一边问道。

　　“大事情没有，小事情却层出不穷。”赵雅芝看着荣少亨一口一口地喝着参汤很欣慰。这可是她特意煲好的，除了能让男人龙精虎猛之外，还有福泽子嗣的好处。话说荣少亨身边不乏女人，可是这么久却没有一个女人为他生出一男半女，这让强人荣少亨很是郁闷，更让他老爸荣大海很是生气，觉得是自己的儿子有问题，父子俩为此还偷偷摸摸去了一趟医院做检查，检查的结果是————一切正常！

　　可问题是，荣少亨很努力，女人们也很配合，一切很正常下，竟没有一个女的怀孕！

　　老爸荣大海急了，为此不断去黄大仙庙，观音庙拜神求佛，连荣少亨的老姐荣少霞也为弟弟远去泰国问龙王，龙王的回答是，时候未到，急也无用！可是荣少亨身边的几位女人们可不信这个邪，雷梦华，赵雅芝，米雪，周慧敏还有万绮雯各出奇招，有的在荣少亨枕头下藏怀子符，有的求来神水灌荣少亨下肚，还有的求来送子观音早晚一炷香，虔诚膜拜。总之，该使出的办法全使出了，可大家的肚子就是没动静。那一刻荣少亨自己怀疑是不是像《寻秦记》里面的项少龙一样，遭了穿越的报应，导致没有儿子。

　　如此以来荣少亨也就接受了眼前事实，心说大不了到时候自己领养几个，可是自己的女人们也不乐意呀，领养的哪有自己生的实在。于是大家就继续努力，完全一副不达目的誓不罢休的势头。

　　“小事情很多吗，说一个来听听！”荣少亨蛮有兴趣地问道。

　　“你想听谁的？”赵雅芝问道。

　　“最近公司谁最红？”

　　“呵呵，当然是你啦！”

　　“我不算，充其量只是玩票！还有谁————？”

　　“嗯，那就是凭借永盛贺岁剧《九品芝麻官》，还有邵氏《济公》再次爆红的周星驰啦！”

　　“阿星？他有什么八卦新闻？”荣少亨好奇道。

　　“最近流传他和自己老妈凌宝儿的八卦。”

　　“星妈么？有意思，说来听听。”荣少亨喝了口参汤。于是赵雅芝就绘声绘色地说出了一段关于周星驰最近的八卦新闻。

　　话说最近香港报刊杂志上的一则报道，导致周星驰母子交恶，母亲离家出走。所幸，两人之间的误会已烟消云散，重归于好。

　　有记者独家探寻其中内幕，发现事情的导火线，是香港某八卦周刊的一则封面报道，名为“独家专访星妈惊爆星爷——绝密私隐！”文中逐一列出七大猛料，包括星爷从小沉默寡言，喜欢独来独往；对亲人出手大方，过节必封巨额利市；酷爱无图案白色文化衫等。其中，最意外的是，大名鼎鼎的星爷，也曾遭遇被影圈大佬威胁。“那个人打来电话大爆粗口，问我是怎么教儿子的！他说想跟周星驰吃顿饭都这么难，怎么这么不给面子！还叫我小心点……我接完电话告诉星仔，他只说了一句话，公司会处理的。之后那打电话的人就又打电话过来道歉，说那天是喝醉了，让我们不要将事情捅到荣老板那里去！”此番报道间接指出荣少亨在黑白两道的能量，暗指他与黑社会有染。

　　最震撼的则是，当年星妈与星爸离婚，是因周星驰撞破父亲有外遇。“有一天，我带几岁大的星仔去戏院看《埃及妖后》，他说上厕所，谁知道回来却说见到爸爸拖着另一个女人。当时我也没有十分不开心，离婚就离婚！可能因为大家一早就合不来了，有个了结反而更好。”星妈还透露星爷可能受自己老板荣少亨的影响而对投资房地产产生兴趣。

　　该报道出街后，星妈被星仔责怪，尤其是对自己的老板荣少亨有些影响，让星仔心里很是不舒服，要知道星仔一向都把自己的老板荣少亨当成偶像来崇拜，除了李小龙，荣少亨就是他心目中唯一的大佬，他不愿意做出有损荣少亨的任何事情来。

　　但星妈没有接受过独家访问，含冤莫白，一气之下，离家出走，在女儿家中住了好几天。星妈喊冤，那周刊的内容如何得来？探寻真相者多方打听后获知，星妈赴某好友热情邀约，出席饭局，与该好友聊起这些旧事。当时她并不知晓，座上客的另外两名女士，竟是某周刊记者。

　　时隔半月后，某周刊以封面报道形式重磅推出星妈专访，爆周星驰旧事私隐。当时，星妈正在日本度假，接到儿子来电，周星驰怪责妈咪胡乱接受记者采访，害他要向朋友解释这件事，另外还损害了荣先生的颜面，星妈听后莫名其妙，女儿用传真给看新闻内容，才知道中了陷阱。经此一事，星妈与好友亦割席断交。自感委屈的她一度离家出走一周后才返家，其间连手机号码也换掉，出门乔装打扮避狗仔。最后，星妈知道星仔气消了，也担心星仔在家没有人煮饭给他食，心软了，回家再照顾星仔。

　　听完赵雅芝的诉说，荣少亨微微一笑道：“想不到阿星如此的维护我，也不枉我对他那么的上心！”

　　赵雅芝则笑道：“你不要把自己抬的太高了，你做好人没关系，可是娱乐圈是个讲究利益的地方，如今阿星走红很多电影公司对他虎视眈眈！”

　　“香港三大电影公司都是我荣少亨的企业，还有谁有那么大的胆子挖我的墙角？”

　　“你休要自大，想要挖你墙角的就是在你的帮助下刚刚复活的邵氏公司，这一次邵氏借调周星驰出演他们的大制作《济公》大获成功，尝到了甜头，因此对周星驰那是十分看重；邵大亨的威名你也是知道的，真不简单啊，直接就开出了500万的片酬！”

　　“500万？快赶上成龙和周润发啦！不可小觑呀！”荣少亨忍不住说道。“可是六叔天性吝啬，怎么会有那么大的能量？”

　　“还不是他和台湾那边积累下的人脉起了作用，那边一听说邵大亨想要启用周星驰拍戏，立马就应承他帮助出资拍戏，成本不用自己掏腰包，他只需要出片酬即可，这样的生意当然要干了！”

　　荣少亨摸了摸下巴，“你说得很对，娱乐圈是以利益为资本的，我不可能用什么友情之类的来束缚这些演员追求高片酬的决心……不过我也不会任由他们的片酬一路疯涨，而导致香港电影走向一个只看重演员，而不关心电影本身质量的深渊……”

　　“其实这一点你不必怕的，你忘了自己设计的那个明星制度么？只要演员本身的价值到达了一定的程度就被限定下来，不会再上涨了！”赵雅芝笑着说道。

　　“这样做还不够！”荣少亨可没有她想的那么轻巧，“俗话说上有政策下有对策，明星制度只是制约他们的一道鸿沟，他们大可以在私底下跳过去……”

　　“你的意思是说他们会在私底下与那些台湾投资上接触，单独接片？！”赵雅芝马山就明白了这其中的重点。

　　“是的，我所怕的就是这一点！”荣少亨点点头，“阳奉阴违，一只老鼠坏锅汤！”

　　“因该不会有人敢冒着这样的大不韪吧？”

　　“不是没有，只是我们没有发现而已！”荣少亨阴森一笑，“不过我真希望能够抓住一个，那样我就可以杀鸡儆猴，彻底封杀他，让他永远在娱乐圈消失！”

　　听着荣少亨说得如此阴森，赵雅芝不由得心中发寒，心想，谁若是撞到了枪口上那还真是死路一条！

　　“好了，不说这些不开心的事情了，我让你通知的人都到了没有？”荣少亨回过神来，那原本阴森的表情瞬间消失，变成了一副和煦的笑容。

　　“嗯，我已经通知大家了，现在都在会议厅等着你呢！”

　　“很好，你说一声，我马上就过去！”荣少亨一口将碗中的参汤饮尽。

　　荣氏集团会议大厅。

　　刚刚成立不到一年的荣氏集团，其年初大会将在这里举行。

　　相对与其他的会议大厅，这里更加显得宽敞明亮，并且周围有很多搞设备设施，比如电脑系统，电影投放系统，再加上光可鉴人的意大利墙壁，价值连城的波斯地毯，古色古香的檀木座椅，以及法国水晶吊灯，整个会议室只能用高档和奢华来形容。

　　此刻会议室大厅的里面已经坐满了人，只有少数叱咤香港乃至亚洲娱乐圈的几位大佬姗姗来迟。

　　首先出现的是永盛娱乐的当家人麦当雄，杜琪峰还有刘伟强。紧接着是新艺城的掌舵人麦嘉，还有两位干将泰迪罗宾和曾志伟；再接着是从大陆专门赶回来的石天，以及大陆西安影城与横店影城的负责人张艺谋和姜文。在他们后面出现的是整个音乐制作部的老大黄霑和黎彼得。最后出现的玄霆娱乐的胖子王晶和大眼仔陈百祥，还有亚视掌舵人韦家辉。等他们统统坐到位子上以后，作为荣氏集团副总的黄百鸣才走了进来，除了麦嘉有些很不爽的抬了抬眼皮子之外，大家纷纷向他问好。黄百鸣也很客气很有礼貌地朝大家回礼。

　　“怎么？荣老板还没来吗？”黄百鸣随口问道。

　　“可能是有事情要处理，晚一点来。”作为财务部负责人的荣少霞看了一眼负责艺员培训部的米雪还有投资部的负责人雷梦华向大家解释道。

　　原来在五女当中，由于雷梦华原本就是雷氏企业的合法继承人，所以荣少亨执掌雷氏以后，很多有关投资的事情就交给了她，这个乖乖女虽然外表看起来很柔弱，可是说到投资理财还是继承了她老爸雷觉坤的基因很有一手。基本上荣氏集团，以及雷霆基金的事情她都有插手。至于米雪和赵雅芝，她们本身经营属于自己的美容公司，并且已经开了好几家连锁店。不过荣少亨还是请她们闲的时候回来，一个充当艺员培训部的负责人，一个充当内勤部的负责人；至于周慧敏，如今还在经营她的明星事业，根本就没有时间打理这些所谓的生意————本身她也不感兴趣。而万绮雯呢，反过来倒是帮助米雪和赵雅芝打理日常她们美容店的生意，可以说五女各司其职，忙得不亦乐乎！

　　如今一听荣少霞解释说荣少亨可能是有重要的事情要办，而赵雅芝偏偏又没出现，两女就往“坏”处想了，心说，难道荣少亨趁着这机会正在和古典美人翻云覆雨？！真是坏蛋！也不怕把身体累坏！

　　就在大家胡乱猜测的时候，作为荣少亨私人秘书，掌管荣氏内勤部门的赵雅芝怀抱着文件走了进来，很礼貌地向大家问好，看模样并未有什么“翻云覆雨”的迹象。

　　就在大家肚子里各自嘀咕的时候，就听见外面传来了响亮的脚步声，顿时间，原本正在叼着雪茄吞云吐雾者，端着咖啡轻品慢尝者，互相聊天打屁者，还有目无余子桀骜不驯者，全都坐直了腰板，等待那人的出现。

　　脚步声原来越近，大家的腰板也越来越直了，都屏气凝神，一副精明强干状……

　　须臾，会议室的大门被人推开，只见大傻抱着一大堆资料，傻愣愣地出现在大家面前。

　　“切～！”大家很有默契地鄙视了一下大傻，“原来是你呀！”

　　大傻摸不着头脑，“我怎么了，你们咋用那样的眼光看着我？！”

　　“你找骂呗！————走路干吗走得那么响亮？！”胖子朝他竖起了中指。

　　“俺一向都是那样的，”大傻很无辜地嘟囔了一句，然后将满怀的资料放在桌子上，“这是老板让我带来的！”

　　“都是些什么东西？”

　　“俺咋会知道，你们自己看呗！”

　　没人敢动手去翻，毕竟这是荣少亨的东西，可不能乱了规矩。

　　就在大家满肚子疑惑的时候，外面脚步声再次传来，这次没让大家意外，荣少亨很有气势地走了进来。

　　“不好意思，我来晚了些！”荣少亨一边致歉，一边将自己的西装外套脱下，挂在身后的老板椅上，只穿一身剪裁合身的马甲，看着颇有大亨风度。

　　“好了，会议开始吧————大傻，出去的时候把门带上，没有什么事情不要让人随便进来！”

　　随着这一句话，马上周围的气氛就凝重起来。

　　荣少亨咳嗽了一声道：“首先我想知道在我去伦敦的这段时间，香港贺岁档大战的具体情况。谁来说？”

　　“我先来吧！”黄百鸣自动站了起来。总结道：“这一次的贺岁档大戏，一共有五部非常火爆，分别为嘉禾成龙主演的大片《奇迹》，永盛周星驰主演的《九品芝麻官》，新艺城发哥他们主演的《八星报喜》，还有玄霆娱乐大牌云集的《东成西就》，以及最后加入战团的邵氏《济公》！”

　　“总的来说，五部戏中票房卖得最好的是玄霆娱乐出品的《东成西就》，香港本地票票房达到了4500多万，其次是永盛娱乐出品的《九品芝麻官》香港本地票房达到了4200万，紧接着是邵氏的《济公》票房达到了3900万，新艺城的《八星报喜》达到了3500万，最后是嘉禾的大制作《奇迹》，达到了3480万，几乎和《八星报喜》持平。也就是说在今年的五部贺岁大戏中，头三甲我们占了两个，整体情况还是不错的。”

　　荣少亨用手指敲击桌面，看了一眼在座的众人，道：“你们谁还需要补充？”

　　这时候新艺城的当家人麦嘉站了起来道：“刚才黄副总所说的票房排位，以及头三甲如果按照票房收入来说无可厚非，大家也都很清楚，可是有一点我们应该明白，票房收入是一码事儿，获取利润是另外一码事儿！”

　　说完麦嘉就打开自己早已准备好的文件，看了一眼说道，“按照我统计出的数据，玄霆娱乐出品的《东成西就》票房是最高，达到了刚才黄副总所说的4500万，几乎再写了《英雄本色》一片的辉煌，可是大家计算没计算过，这部戏中几乎是大牌云集，张国荣，梁家辉，梁朝伟，林青霞，王祖贤，张学友，叶玉卿等等，哪一个是省油的灯？几乎每一位的片酬都是200万以上————还是友情价，如此计算下来，仅仅演员的片酬就付出了1500万！因此票房的实际盈利只是3000万左右！相反，我们新艺城的《八星报喜》在演员成本方面就减少了许多，因此这个名次应该重新排位，按照实际盈利分别是永盛娱乐的《九品芝麻官》，我们新艺城的《八星报喜》，邵氏的《济公》，嘉禾的《奇迹》，最后才是玄霆娱乐的《东成西就》！”

　　众人愕然，麦嘉这么一站起来，直接就把黄百鸣的报道给颠倒了过来，《东成西就》从最高票房的电影，变成了获利最低的电影。

　　大家拭目以待，且看这双雄如何争斗？！



　　第582章  我自豪杰多壮志


　　面对新艺城大佬麦嘉的挑衅。如今执掌香港影视圈半壁江山的黄百鸣并没有气馁，而是环顾一圈，最后看着大老板荣少亨笑了笑开口道：“麦老总所说得没错，按照实际获利是应该这样排列，这我也知道，可是我们做电影的，给媒体的只能是我刚才所说的票房顺序，你总不能告诉他们，我们一部戏赚了他们多少钱，把他们当傻瓜宰了吧？”

　　“哈哈哈！”众人笑了起来。

　　麦嘉冷冷一笑，“我当然不会对媒体这样说了，可是今天是荣老板开会，不必再玩这些官面文章了不是吗？”意思很明显是说黄百鸣在哗众取宠，玩花样。

　　黄百鸣没想到麦嘉这么不给自己面子，脸色一变道：“你……”

　　荣少亨打断了他们的谈论，“好了，你们大家都比不说了，你们说的都对，只是从发点不一样而已————”然后岔开话题道，“你们谁对这次贺岁档大战还有什么意见没有？”

　　荣少亨话音刚落，永盛娱乐的麦当雄站了起来道：“我很荣幸在这一次贺岁大战中拔得头筹。不过我还是要检讨一下……”

　　“什么检讨？”众人莫名其妙，心说，你够牛呀，拍戏票房第一还要做检讨，那我们这些排行靠后的怎么办？岂不要自裁！一时间大家都很好奇地看着麦当雄，看他要检讨什么。

　　“雄哥，你有什么要说的么？”荣少亨还是很尊重这个曾经的老对手，以“雄哥”称呼，可见给足了他面子。

　　麦当雄吸了一口气道：“这一次拍摄《九品芝麻官》本身我们几位负责人已经做过了预算，可是在实际拍摄中由于剧本的几次修改，令得之前所拍摄的内容几乎全部报废，这是一笔很大的损失，所以我们这部戏算不上是最佳获利电影！”

　　“其实这里面的责任完全在我！”杜琪峰站了起来说道，“作为这部戏的导演，我原本是应该按照剧本来开拍的，可是我擅作主张，将剧本的内容大幅度修改，以至于这部戏不得不重新补拍，这责任在我，与雄哥无关！”

　　“不，我是监制，这部戏的责任在我！”

　　“在我！不管你的事儿！”

　　“杜导演，你就别和我争啦！”

　　“麦监制，你要讲理才对！明明是我的责任，你干吗要扛？！”

　　眼看两人为了抗责任争得死去活来，众人都傻眼了。不知道的，还以为他们在争功呢。

　　就在事情演变成喜剧效果的时候。荣少亨猛地一敲桌面道：“好啦，你们都不要争了！”

　　麦当雄与杜琪峰两人的争执戛然而止。

　　“你们这种不求邀功只求受罚的行为让我很感动————既然这样，你们就一起受罚吧，至于怎样受罚，等一会儿我自会安排。现在你们大家安静一下，我要安排新一年的工作计划，所以希望大家能够仔细倾听！”

　　一听荣少亨如此说，大家就都安静了下来，作为一年一度的年初大会，肯定要对新一年的工作进行布置，这可关乎到他们每个人的具体要做的事情，所以这帮家伙一个个竖起了耳朵。

　　荣少亨清了清嗓子，道：“各位，今天是1989的第一天，也是我们在新年里的第一次大会。在过去的半年中，我们荣氏集团取得了大踏步的发展，各项工作都进展得很好，在大家的努力之下，集团在短短的半年时间里，取得了辉煌的硕果，不禁成为香港首屈一指的综合娱乐公司实力傲人。而且在社会上的声誉和影响力，也越来越大，这都是大家努力的结果，我向各位表示感谢。”

　　“这有什么感谢的，公司好了大家就好了呗。”胖子王晶的一句话，让大家都笑了起来。

　　荣少亨笑道：“咱们先把去年的情况总结一下，然后谈谈几年的发展，阿晶，你先把公司的总体情况说一下。”

　　胖子王晶捧出了工作薄，道：“去年半年，荣氏映画一共拍摄了《英雄》，《泪眼煞星》，还有《九品芝麻官》，《八星报喜》，《东成西就》，《东邪西毒》等十三部电影。不算其他一些低成本新星导计划影片，半年总利润为二亿三千万美金————其中两部大戏《英雄》和《泪眼煞星》贡献了几乎一半的利润；其余的玄霆音乐盈利1250万美金，玄霆影视快线拥有1200多家分店，总利润400万美金，玄霆星报盈利130万美金，再加上投资房地产所获得利润，我们现在的流动资金总额为一百五十五亿三千多万。”

　　“这么多！？”会议室里的人都惊叫了起来。

　　“不算多。和人家好莱坞一家公司半年利润十几个亿相比。我们这点盈利少得可怜。”荣少亨摇了摇头，笑道。

　　大家一听这话，再一想刚才所说的两部大戏《英雄》和《泪眼煞星》贡献了几乎一半的利润，就都有所觉悟了，好莱坞真是个黄金地呀，到处都是黄金，两部戏就捞了这么多，如果这十三部戏都是面向好莱坞的那岂不是……赚翻了？！

　　另外大家也从荣少亨的话中听出了他今年势必要进军好莱坞的决心。剑以磨砺，就待出鞘！

　　果然就在大家全身关注的时候，荣少亨喝了一口茶，道：“去年我们干得漂亮。但是那已经是历史了，新的这一年，我们面临的形势依旧十分的严峻，这个我已经多次跟你们说了，所以也就不再啰唆了，如今邵氏复苏，嘉禾依旧财雄势大，还有台湾组建的新电影公司对我们的冲击也会越来越大，所以我们必须踏踏实实埋头苦干。否则这样的大好局面就要付之东流了。”这个时候，不能让这帮家伙飘飘然。荣少亨一番话，让他们皱起了眉头。

　　“荣氏集团是以电影为基础的电影公司，所以，根本还是拍电影，至于其他的下属实业公司，则要见机行事，积极拓展自己业务，只有立足根本，不断拓展，我们才能逐步壮大。比如娱乐城，比如房地产。比如雷霆基金公司，这些投资项目全都要做到稳扎稳打，不能为求利冒太大的风险—————因为我们已经冒不起风险了，牵一发而动全身，为什么要这样说，因为一架机器越是庞大，越是容易坏在螺丝钉上！”荣少亨眼睛锐利地扫视一周，接着说道：“俗话说人无远虑必有近忧！我们荣氏集团已经膨胀成为了亚洲数一数二的大公司，香港地方太小，已经不能藏龙卧虎了，我们要腾飞。要潜龙升渊，就必须插上翅膀飞出去！至于我们大家飞向哪里，你们说，去哪里？！”

　　“好莱坞～！”大家异口同声道。

　　“不错，是好莱坞，我们已经嚷嚷了多回要去攻占的地方，我们做梦都想放飞梦想的地方，让我们电影变成那里的天堂，让我们中国人主宰那里耀眼的光芒！”荣少亨热血沸腾道，“今天，我要对大家说，那绝对不再是空口白话，在我安排完香港的工作之后，我就会飞过去，开疆辟土为我们华语影坛而战！所以，我希望你们能够在大后方支持我，拥有你们，我就无所畏惧，所向无敌！”

　　“好耶，老板，我们支持你！”

　　“我们不会拉你后腿的，中华必胜！”

　　“必胜！必胜！！！”群雄激荡道。

　　荣少亨摆了摆手，让大家冷静下来，开始正式布置任务。

　　“去年我们虽然拍摄了不多的电影，但是这些电影取得效果的几十部都要强，所以我首先安排一下新一年中，荣氏映画公司拍摄任务。”

　　听到荣少亨布置电影任务，王晶，陈百祥，黄百鸣，麦当雄，麦嘉，张艺谋，姜文等还有导演组、演员组和摄影组人都立刻挺直了腰板。

　　“艺谋，你的那部《满城尽带黄金甲》拍摄得怎么样了？”荣少亨首先关注的，是现在公司唯一在运行投拍的古装大戏《满城尽带黄金甲》情况。这部戏在前世可是很牛叉的，所以荣少亨在拍完《英雄》之后。就和老谋子商谈拍这部戏的意向，两人一拍即合，就由老谋子筹备开工了，现在也不知道情况如何。

　　张艺谋面带难色道：“老板，拍摄进展得很顺利，而且取得拍摄效果也很好，就是资金上有点不够。”

　　“张哥，老板不是给你追加了一笔投资了嘛，怎么还不够！？”坐在旁边姜文一听到张艺谋这话，立马叫了起来。

　　也不怪他叫。像姜文和张艺谋两人一个管理横店影城，一个打理西安影城，两人表面上互亲友爱，实际上暗中较上了劲儿。奈何姜文和张艺谋走的路线不一样，基本上属于低成本路线，据说最近姜文捣鼓的那部《大太监李莲英》总成本才不过300来万，还是人民币；比起张艺谋动辄数百万甚至上千万港币的大制作，简直就是毛毛雨啦。现在张艺谋拿到钱已经远远高过他数倍投资额了，而且还说资金不够，这怎么可能不让姜文叫起来。

　　荣少亨看看姜文，心说，你小子还别叫唤，没等你出名的时候，到时候你也是个奢侈的主儿，第一部商业片《让子弹飞》就投资了两三个亿。

　　不过老实巴交的张艺谋可不知道姜文未来和自己一样是个烧钱的主儿，此刻看着荣少亨，脸上露出了一丝尴尬的神态。

　　荣少亨笑道：“还缺多少？”

　　张艺谋道：“目前不缺，不过我算了一下，到后期，估计还需要500万！”

　　“1000！？张哥，你的这部电影的成本加在一起可是5500万？我和这里数位导演拍摄的电影投资成本加在一起还没到你十分之一呢！你也太腐败了吧！”姜文睁大了眼睛。

　　“他的那部电影题材比你大多了，投资自然也就多。艺谋，这500万我给你，还是那句话，一定要把电影质量把握好，钱的事，我给你想办法。”荣少亨耸了耸肩。

　　荣少亨太明白张艺谋的拍片风格了，倒腾个菊花台就搜刮了全天下的黄菊花，铺一地搞得黄灿灿的耀人眼，所以对他这种不断所要成本的行为倒丝毫不介意。

　　“老板，你太偏心了。”姜文扇动着一对招风耳，嘟囔道。

　　“姜文说得不错，艺谋，我对你可有点偏心。不过你可得省着点花，不然我可不敢给你投资拍电影了。”荣少亨开玩笑道。

　　张艺谋不好意思挠了挠后脑勺。

　　解决了张艺谋和姜文，荣少亨看了看胖子刘镇伟和瘦子李力持，道：“刘镇伟，李力持，从今天开始，你们俩也好开始准备你们自己的那两部电影了，一部是《大话西游》，一部是《唐伯虎点秋香》。”

　　“什么？！老板，你的意思是我们的那两部电影可以准备筹拍了！？”早就等待拍摄机会的刘镇伟一下子站了起来，李力持也是一脸的惊讶。要知道，那部《大话西游》是刘镇伟最早想出来的一个剧本。只可惜那时候荣少亨觉得市场还不成熟，拍这样的后现代喜剧观众们很难接受，要知道前世这部戏在香港上映的时候可是票房惨淡，后来通过网络在内地红了，这才成为经典。

　　“不错，去年你们两个人拍摄的电影十分的成功，接下来你们的那两部电影，可不能给我拍砸了！”荣少亨从自己眼前的文件堆中找出他们俩写的那两部剧本扔给了他们，道：“你们俩的剧本我已经做了详细的修改，你们自己把握吧，刘镇伟的《大话西游》可以拍摄成上下两部，走后现代无厘头路线，初步的投资为3000万港币，李力持的那部《唐伯虎点秋香》，投资2800万，从今天开始，你们可以马上着手备拍摄了，这两部电影，最好在上半年就要拍摄完毕。”

　　“好！我们保证完成任务！”胖子刘镇伟和瘦子李力持都欢喜得屁滚尿流。

　　“王家卫，公司决定投资1000万，由你自己支配拍片，票房你不需要去考虑，一定争取在戛纳上捧一个奖杯回来，最好是再捧出一个戛纳影帝来！”荣少亨对“墨镜王”王家卫郑重地说道。

　　“老板，你放心，我会的！”作为荣氏集团唯一“赔钱货”导演，王家卫根本就没有想到拍摄任务里面竟然有他的份，不禁大为激动。

　　荣少亨合上了工作本，道：“导演组其他的人，比如邱礼涛和蓝乃才，你们喜欢走极端路线，要么暴力要么血腥，不过还是很受一部分人群喜爱的，不妨开始考虑自己的下一部B级电影，如果创意不错的话，我也会同意拍摄。”

　　“真的！？”邱礼涛和蓝乃才看着荣少亨，不相信自己的耳朵。

　　“当然。”荣少亨耸了耸肩膀。

　　“我有一部戏，叫《人肉叉烧包》！”邱礼涛道。

　　“我有一部戏叫《原振侠与卫斯理》！”

　　“挑，你们还真够上道的，我刚说完，你们可就爆出了片名————也好，将这两部戏的大致内容写一份报告上来，我批资金！”荣少亨很阔气地说道，心中却是乐开了花，要知道不管是《人肉叉烧包》还是《原振侠与卫斯理》都是香港B级电影中的极品。

　　其中《人肉叉烧包》属于改编自真人真事的奇案片，在血腥噱头下却注入大量黑色幽默，电影在东南亚带来很大回响，南韩和日本曾有人根据电影情节而犯案。本片导演邱礼涛则堪称是香港恐怖电影的鼻祖，曾掀起了香港电影好几个类型风潮，本片开启了变态杀人犯的流行人物类型。戏中黄秋生将这个“叉烧包魔鬼”演到了极致，因此获得香港金像影帝称号。这次获奖令黄秋生成为首位凭三极片而当影帝的影星，亦奠定了他日后在电影圈的性格演员地位。

　　再说《原振侠与卫斯理》这部戏，在前世电影的阵容堪称是豪华，光演员就请来了周润发（饰卫斯理）、惠英红与尔冬升，而且还邀了刚刚崛起在影坛的张曼玉加盟，另外，武打明星钱小豪演了原振侠这个角色。影片充满了神秘色彩，故事走的是改编《夺宝奇兵》的异国探险路线，情节中也有惊险的打斗场面。但相比里面的一些B级恐怖镜头，尤其老祖宗从棺材里里面跳出来吃人的那一段戏，简直是香港恐怖电影中的极品！

　　如今这两部如此另类的两部B级制作，终于猛虎出笼，他荣少亨高兴还来不及呢，又怎会拒绝。

　　眼看导演组众人各自筹备的影片已经叙述的差不多了，荣少亨开始分配自己准备的任务，他从眼前爱女拿过一份资料逐个丢给大家道：“好了，小事儿说完我来说大事儿！”

　　众人知道荣少亨接下来所要说的就是下一年计划的重点，所以就都屏气凝神的听着。

　　“你们手上所拿的是我写的一些电影的剧本大纲！一共是三个系列，三个大片，简称‘三三计划’！”荣少亨语气笃定地说道。

　　众人一听这话，眼睛就都灯泡似地亮了起来，可以说如今荣少亨在荣氏集团所有人当中，他是他们的主心骨，他执导的电影，也是公司最容易博取名誉和票房的电影，而他本人所提供的电影剧本更是无数导演梦寐以求的东西，因为大家都有眼目睹，只要是荣少亨撰写的剧本，没有不红的。因此对于荣少亨“新作”的渴求也就非同一般了。

　　“老板，你这个三三计划究竟要非配给谁呀，该不会是你自己来拍吧？”一帮人见荣少亨拿出了计划，却不说交给谁来拍摄，不由得都着急了起来。

　　荣少亨嘿嘿一笑，摆手道：“你们大家都不要着急，既然我肯把这些剧本拿出来就是要交给你们来拍摄的，我自己要去好莱坞，又怎么会有时间？！不过这个‘三三计划’非同小可，搞得好了，你们就是荣氏集团的功臣，搞不好你们就是集团的罪人！”

　　我挑，说得这么严重？！一帮人听了我这话，你看看我，我看看你，全都大眼瞪小眼起来。

　　荣少亨眼见大家都紧张起来，这才继续说道：“这三三计划一共包括三大系列电影，分别是《黄飞鸿》系列，《方世玉》系列，还有《叶问》系列；三大电影分别是《红番区》，《卧虎藏龙》，还有《大闹天宫》！”

　　荣少亨所颁布的这“三三计划”绝对非同寻常，首先“黄飞鸿系列”可是香港九十年代的经典电影，李连杰塑造的“黄飞鸿”，关之琳塑造的“十三姨”不知道风靡了多少观众；而这也成为徐克继往开来，自《倩女幽魂》之后最为成功的商业电影，更为难得的是这一系列电影几乎都是精品，从《狮王争霸》，到《西域雄狮》可谓百看不厌，都乃是精品中的精品！

　　再说“方世玉系列”，主演也是李连杰，分为《功夫皇帝方世玉》，还有《方世玉之万夫莫敌》两部戏，这部戏都是用戏说的形式包装这个功夫名人，其效果很有时代感，比如方世玉比赛跑等等，更加贴近人们现在的生活，开创了功夫片后现代的主题。

　　最后再说到“叶问系列”，功夫明星甄子丹靠此一举成名，熬了二十年，总算靠着叶问临老火了一把。更重要的是《叶问》两部曲，将李小龙的授业恩师栩栩如生地展现出来，他的身上没有黄飞鸿那种“少年老成”，也没有方世玉那种“鬼马精灵”，有的是一股子书卷气还有对咏春拳术的痴迷。

　　说完荣少亨计划的这三个系列，再说他计划的那三部大戏。第一部《红番区》，这部戏可以说是中国第一部堪称国际性质的大制作，也是由于这部戏的成功运作，让好莱坞进一步认识了中国的功夫片，而主演这部戏的成龙更是成功打入美国主流电影市场。自此揭开了成龙电影席卷美国的序幕。影片聪明之处是以美国纽约为故事背景，情节简单直接，但拍得爽快热闹，娱乐性高。在成龙一贯的漂亮打斗身份之外，梅艳芳加入搞笑也增加了喜剧效果。成龙在40“高龄”仍然亲自上阵，身穿牛仔装与黑帮斗智斗勇，最终战胜了黑手党。《红番区》的上演，奠定了成龙在国际上的地位，票房获得3500多万元的票房成绩，几乎是同期上映的好莱坞大片《亡命天涯》的3倍。由于上映时间正好在春节前后，因此《红番区》从真正意义上开创了中国内地的电影贺岁档。《红番区》也是成龙第一部制作费过亿元的影片，从《红番区》以后，成龙的每部影片投资都超过亿元。

　　再说《卧虎藏龙》，那就更牛叉了，前世李安携它奔赴奥斯卡，获得十项提名，并最终捧得最佳外语片等四项奖项，将华语电影带入一个口碑上的新境界，也掀起了华语影坛新一波武侠电影风潮。至今为止成为票房总体第一的武侠片，在美国票房更是过亿！紧随其后的才是张艺谋的《英雄》和成龙的《红番区》。

　　最后说到《大闹天宫》，这部戏前世是周润发，甄子丹，郭富城领衔主演的3D巨制，可以说是一部开创中国3D电影新纪元的大片，不过这时候荣少亨可没本事玩3D————技术不允许呀，所以荣少亨一寻思，就准备把这部戏开拍成《侏罗纪公园》那样的特效电影，等这部戏成功以后，荣少亨就试着抢在斯皮尔伯格的前头，把那部《侏罗纪公园》给开拍了，到时候恐怕整个世界电影界都要为之震撼，高尖端技术掌握在手，那还不笑傲天下？正所谓：尖端在手，天下我有！

　　荣少亨对于自己设定的“三三计划”信心百倍，其他人更是十分看好他所创作出来的剧本，此刻纷纷抢了起来道：“老板，这几部戏你分给我们永盛吧，我们保证完成任务！”

　　“给你们永盛作甚？该给我们新艺城才对？我们一向走的都是大制作！你说是不是老板？！”

　　“去去去，老板是玄霆出身的，这样的大制作当然要给我们玄霆来拍啦！”

　　眼看大家七嘴八舌，有的已经开始动手抢剧本了，荣少亨哭笑不得，忙阻止他们道：“你们大家都不要争了，怎么决定，我说了算！”

　　众人一听就松开抢到手的剧本，看着荣少亨道：“老板，你可不能偏心哦，拍戏要讲究实力的，我们的实力最强了！”“你们强个头，我们才最强，你们还是玩你们的小成本去吧！”“岂有此理，最强的不说话，你们叽喳个啥？！”

　　眼看大家伙又开始闹哄哄了，荣少亨不得不再次敲打桌子道：“你们都给我闭嘴！”

　　果然，大家都闭嘴了。

　　荣少亨看他们一眼道：“我很公平的，这三三计划我会平均分配给你们每一家公司—————永盛，你们负责《黄飞鸿》系列，还有大片《红番区》的拍摄，不过你们先要借调成龙过来，没成龙，没红番区，知道吗？”

　　“我们晓得，一定会努力完成任务！”麦当雄，杜琪峰还有刘伟强三人铿锵有力道。

　　“至于你们新艺城，你们负责开拍《方世玉》系列，还有大片《卧虎藏龙》，这部戏的主角必须要发哥出演，没发哥就没李慕白，懂吗？”

　　“你放心，我们也保证完成任务！”麦嘉，泰迪罗宾，还有曾志伟一起应诺道。

　　“最后你们玄霆娱乐，不用说了，《叶问》系列，还有《大闹天宫》就交给你们啦，这两部戏都很新的，我希望你们能拍出新鲜感来！”

　　胖王晶吧嗒嘴：“老大，我不用了吧，我要和你去美国好莱坞的，这些重任就交给黄百鸣处理吧！”胖子当起了甩手掌柜。

　　“挑，我什么时候同意你去好莱坞了？”荣少亨好笑道。

　　“你嘴上没说，心里面却想让我去，所以我就勉为其难地毛遂自荐了！”胖子乐呵呵道。

　　荣少亨无语，还有这样不要脸的人。

　　旁边黄百鸣道：“老板，这几部戏就交给我吧，我一定拍好《叶问》和《大闹天宫》的！”

　　荣少亨一想《叶问》本来就是黄百鸣搞出来的，交给他也算是物归原主了，于是就道：“那好吧，希望你们大家能够同心协力，拍好这几部电影，我可盯着你们呢，你们谁不好好干，那就滚蛋！”

　　“呵呵呵！”大家笑了起来。知道荣少亨这是在开玩笑。

　　“好啦，安排完工作，现在我要说对麦当雄和杜琪峰两位的惩罚————”

　　大家都注意听着。

　　“鉴于你们浪费公司资源，我要罚你们————今晚喝光两瓶白兰地，并且不醉不归！”

　　“啊？！”

　　“哈哈！哈哈！”众人都大笑了起来。有人起哄道：“不行啊，太少了，最起码也要喝足四瓶才行！”“是呀，还要让他们抽掉十根雪茄！”“再让他们找四个小姐，大战一番，搞得他们精尽人亡，形如枯槁！”

　　麦当雄和杜琪峰：“你们好毒呀—————小姐就免了，白兰地和雪茄我们全盘接受！”

　　荣少亨：“那好，最后————————你们买单！”

　　噗通，两人同时晕倒。

　　当天晚上，荣少亨做东，在凯撒皇宫娱乐城邀请荣氏集团众人，大家齐聚一堂，欢声笑语，一起谈论着香港电影，谈论着华语电影的未来，谈论着荣少亨所要去的好莱坞，心情到了兴奋处，荣少亨忍不住高唱黄飞鸿的主题曲《男儿当自强》：傲气面对万重浪热血像那红日光胆似铁打骨如精钢胸襟百千丈眼光万里长我发愤图强做好汉做个好汉子每天要自强热血男儿汉比太阳更光让海天为我聚能量去开天辟地为我理想去闯看碧波高壮又看碧空广阔浩气扬我是男儿当自强强步挺胸大家做栋梁做好汉用我百点热耀出千分光做个好汉子热血热肠热比太阳更光……

　　唱到激荡处吗，众人一起放浪形骸地拿起酒瓶，茶碗，钟蝶一起伴奏一起高唱：我是男儿当自强强步挺胸大家做栋梁做好汉用我百点热耀出千分光做个好汉子热血热肠热比太阳更光！

　　那一刻看着众人斗志激昂，豪情万丈的模样，荣少亨才突然明白，人生除了柴米油盐酱醋茶、名牌别墅吃穿拿之外，还有另一种精神上的生命叫“理想”！

　　什么是理想？在中国古代也被称为“志”。古人是很重视理想的，即使到了贫无立锥之地，也要恪守“人穷志不穷”的信念，坚持他们的理想。古人为何如此重视理想呢？因为理想是沙漠中的绿洲，是黑夜里的灯光，是吹响生命的号角。诗人流沙河曾经说过：“理想是石，敲出星星之火；理想是火，点燃熄灭的灯；理想是灯，照亮夜行的路；理想是路，引你走向黎明。”

　　人失去了理想，生活就会失去光彩，生命就会枯萎。有了理想，生活就会充满希望，生命就会闪光。山溪的理想是大海，泉水的理想是池塘，幼苗的理想是栋梁。物尚有理想，作为万物灵长的人，作为跨世纪的电影人，作为新时代的弄潮儿，我们就更应该有理想！

　　负剑少年游，长歌踏莎行！

　　我自豪杰多壮志，对空长啸比天高！

　　宿醉最难受的不是头疼发热，而是醒来不知道睡在谁的床上。

　　当荣少亨醒来的时候，就有这种困惑，看看周周的环境，似乎很陌生啊，再摇摇头，脑袋稍微清醒了一些，这才发觉这似乎是女孩子的房间。

　　荣少亨心说，不会吧，自己难道昨晚酒醉被小姐带了回来？不过马上他就松了一口气，因为在桌子上清晰地放着一张照片，却是赵雅芝和自己的合影。

　　原来这是她的房间呵，也不知道是什么时候归置的。荣少亨有些诧异。起身发现自己全身赤条条的，不用说，昨晚一定是干了坏事儿。

　　荣少亨呵呵一笑，就这样赤身裸体走到窗户边，对着明媚的阳光伸了一个懒腰，正在这时，脚步声响起，只见赵雅芝端着一碗稀粥走了进来，看见荣少亨如此模样，羞涩道：“什么模样，也不穿衣服！”

　　“还说呢，昨晚你不是很喜欢么？”

　　“啐，狗嘴里吐不出象牙来！”赵雅芝将稀粥递给他道：“吃一点吧，暖暖胃！”

　　荣少亨一笑，接过稀粥喝了口道：“蛮香的，要不我们一起吃！”

　　“我才不呢，”白了荣少亨一眼，赵雅芝又道，“你喝醉了酒可真是野蛮的……”

　　“怎么个野蛮法儿？”

　　赵雅芝脸颊一红道：“像……像个发情的公牛一样！”

　　荣少亨愕然，“还不是你给我煲的什么参汤给害的！”

　　“怎么怨我了？人家那是关心你嘛！”

　　“呵呵，关心我，”荣少亨很暧昧地笑笑，“是害怕我力不从心吧？现在实践验证了我是个强壮的男人，一个世纪诞生的猛男！”

　　“啐，越说越不像话啦！”赵雅芝不再搭理他。

　　荣少亨呵呵一笑，又道：“对了，这地方你是什么时候购置的，挺不错的！”

　　“什么？你不记得了？”赵雅芝一脸的哀怨。

　　荣少亨诧异：“记得什么？”

　　“这是去年我过生日的时候你买给我的房子呀！”

　　“什么？！”荣少亨差一点一口稀粥喷出来。“你是说……这房子是我……送你的？”

　　“那是当然了，你以为呢？”

　　“挑，我会这么大方？！”荣少亨还真是忘记了这回事儿。也是，他一天从头忙到晚，一心思投入到电影娱乐当中，去考虑这些，记忆这些？

　　“对不起啊，我不是有意的，我真的忘记了……”

　　赵雅芝白了他一眼，“人家才没有生气呢，知道你贵人多忘事，只是……只是不希望你太辛苦了。”

　　“我发誓，”荣少亨举起手来，“我以后不会那么辛苦了，我也学着娱乐，学着好好享受生活！”

　　“你说的可是真的？”

　　“当然是真的————如假包换！”

　　“我信你！”赵雅芝依偎在了荣少亨的怀里。

　　“波！”荣少亨在她娇艳的脸上亲了一下。就在两人温存之际，突然，电话响了。荣少亨拿起大哥大，却原来是麦当雄打来的，说永盛和嘉禾成龙做了联系，可惜成龙推辞说自己有新片要开，没时间接《红番区》那部戏。

　　“你们先继续和他联系洽谈————我呢，写一封信给他，邀请他加盟此戏，我想他多少会卖我一点面子的！”荣少亨吩咐完就挂上了电话。

　　“怎么，又要忙了？”赵雅芝瞪了他一眼，“刚才不是说要好好休息的么？”

　　荣少亨尴尬道：“实在是……很对不起呀！有没有信纸，我写一封信！”

　　赵雅芝没办法，只好准备了一份地刚给他。

　　荣少亨洗漱完毕，直接就坐下来提笔就写，一想，要写的深沉一些才行，于是绞尽脑汁，终于被他写出了一篇才气盖世的“邀请信”。

　　意犹未尽，荣少亨心想，最近发哥也是忙活的紧，也不知道他有没有空档接拍《卧虎藏龙》和《大闹天宫》两部戏，嗯，也给他来一封，看在我这老板的面子上，他总躲不过的，嘎嘎！于是荣少亨就又提笔写了一封信给周润发。

　　写好了两封信，荣少亨一考虑，发哥的信还好办，凭自己和他的交情，随便让人送过去就行了；至于成龙的，还真需要一个熟人才行，想来想去，荣少亨想到了成龙的大师兄“洪金宝”！



　　第583章  真龙是被雷劈出来的


　　香港嘉禾《双龙会》片场。这部在前世号称香港唯一的一次“百位导演”大合作的电影正在开拍中。

　　为什么说《双龙会》有一百位导演参加。是不是太夸张了一点？其实一点都不夸张。曾经有人穷思一夜，抱着这部戏看了一个底朝天————不用怀疑，这人就是荣少亨，其目标为的就是找齐传说中的“一百位导演”，以便供众人以滔滔江水，黄河泛滥的方式景仰一下。

　　首先这部戏里面的男主角监动作导演成龙大家都认识就不必说了；从头开始，那个抱着小马友或小玩命的护士长就是《女人四十》的许鞍华；老马就是香港四大才子之一的黄霑，马妈妈就是唱《爱的代价》的张艾嘉；那个英勇的警察就是《94独臂刀》的姜大伟；那个收养玩命的是《秋天的童话》的张婉婷；玩命的大哥“泰山”就是泰迪罗宾，还演过《群龙夺宝》；在夜总会的那个戴墨镜大“衰哥”就是《表姐，你好耶》的张坚庭；他手下最能打的是演过《南拳北腿》的王龙威；被迫借车给玩命的酒店经理是导演《无敌幸运星》的温拿五虎陈友；唐心的老爸是著名老导演楚原，张彻之后的武侠大师，导演过《流星蝴蝶剑》；在医院为大哥看病的特异功能大师是王晶，拍过《鹿鼎记》，王晶那时还不烂，风华正茂，十分搞笑，还装的似模似样。接着用硬气功把王晶打到墙里的是《醉拳II》的刘家良；那个打电话说要拍人兽大战的小胖子，大家也都认识，拍过《电影鸭》的曾志伟；音乐会完后，恭喜玩命的是香港第一司仪——陈欣健，拍过《龙过鸡年》；接下来不得了。在汽车品质验定中心的大厅中打牌的三个人中，第一个偷看别人牌的就是，铛铛！铛铛，徐大侠，《东方不败》及本片的导演徐克；剩下的两个肯定不是俗人，年轻的一个是《监狱风云》的林岭东；另一个则是香港金像奖主席——吴思远。

　　仔细数下来这部戏的名人足足不下五十个，并且每个人都曾做过导演—————至少也是动作导演什么的，虽然距离传说中的百人有些夸张，不过也显示了成龙强大的人脉和号召力。

　　如今在贺岁档大大失利，花费心思打造的电影《奇迹》，败给了荣少亨旗下的几家电影公司，成龙就私底下发愤图强，一方面在剧本的海洋里狗刨，终于找到了这个绝无仅有的剧本。另一方面找齐人马开始备战。

　　成龙拍戏一向是出了名的搏命，因为他对自己的要求很高，与此同时，他对于自己身边的人要求也很高。就拿眼前这场戏来说吧，就是让扮演流氓的龙套男和女主角张曼玉演一场非礼的戏，然后女主角张曼玉给那个男的胯下来上一脚，说一句台词而已——就这么简单，居然NG了六条不过，而他无论怎么说，就是不能让那个最近刚选上来的愣头小子搞懂应该怎么表演，真不知道现在的龙套都是怎么想事情的。

　　“Cut，不拍了！”成龙这下反到不吼了，他火到极致的沉默反而更让人发憷，所有人都小心翼翼地看着他。

　　那个年轻的龙套男一脸无辜。他也不知道自己错在哪里了，反正“大哥”成龙不是说他戏过了，就是说他戏不够动作太僵硬。他自己也觉得奇怪，不是很难的戏啊，为什么就是做不到龙哥的要求呢。

　　拍摄的地点是一处租来的酒店游泳池边。成龙一脚踢开一张折叠椅，气闷的走到阳伞下，一屁股坐在躺椅上，一言不发。

　　成龙拍戏可是件招人的事，每次他圈出的场地外，总会有许多路过的人围观。要是在公众场合，那更是必须出动巡警才能维持秩序。

　　今天因为是在相对封闭的酒店里，围观的人相对也少些。但还是有许多住在酒店的客人欣闻成龙在此出现，时不时假装“路过”的过来张望两眼。

　　成龙平时对于这些好奇的人，自然是不会太过在意，有时候还做出一个V手势，皱着大鼻子和大家一起合影。只不过此时正好坐在躺椅上生闷气。

　　就在这时，有人递过来一瓶矿泉水道：“臭小子，还生气呢，拍戏就是这样！当年你我跑龙套的时候不也被人骂过吗？！”

　　成龙回头一看，那人身材胖大，不是洪金宝是谁？

　　“三毛哥。你怎么来了？”成龙好奇道，要知道洪金宝也是很忙的，绝不会没事儿过来找自己。

　　“当然是有事儿找你啦。”洪金宝笑着说道。

　　“找我，有什么事儿？”

　　“想让你抽空拍一部片子！”

　　“我很忙啊，真是分身乏术，哪里还有空闲？”

　　“这我知道，不过我是受人之托前来的，你该不会不给我面子吧？”

　　“受人之托？能请得动你的……该不会是————荣少亨吧？”

　　“当然是他啦，要不然香港还有几个人能劳驾我亲自来当说客！”

　　“哎呦，我的娘哦，三毛哥，不是我不帮拍，是真的没时间！”成龙说的都是大实话，他哪里敢不买荣少亨的面子，更何况有洪金宝这个大师兄来说情。

　　“我不管，既然我答应了荣先生，就一定要办到！喏————！”洪金宝将荣少亨的亲笔信交给了成龙。“你先看看再说！”

　　成龙接过信一看傻眼了————

　　致成龙吾兄：

　　金像匆晤，所谈甚欢。新片故事，随信奉上。故事锤炼数载，脚本即将出炉，人物之妙，惊古烁今，片中，兄将大展拳脚，震撼鬼佬，美国之红番区，定为兄之演技提供辽阔空间，创影林之美谈。

　　龙兄盛名，中外有识；为艺厚道。技盖群雄。此角色必助龙兄携已获之辉煌，跨更高之巅峰。

　　新片取名《红番区》，其旨在造中国拳脚扬威海外之电影。幽默滑稽，凌厉跌宕。昔有李小龙之《猛龙过江》罗马格斗戏，今有吾辈之《红番区》中国猛男大战黑手党。龙兄之角，既有李小龙之雄，又具自身之英，且常助人为乐，美人抬爱，回肠荡气，出人意表，龙兄出手，定收放自如，出神入化，万千影迷翘首期待！谁敢做他人之想？！

　　新片除龙兄之外，尚有百变歌后梅艳芳加盟。真可谓：男女搭配，干活不累，龙腾九州，凤舞九天。壮哉美哉！……

　　“我的娘呀，这是什么书信呀？”成龙拿着书信，一副忐忑不安状，为啥，里面可都是文言文。以成龙的文化程度来说，这有些太高深了。

　　洪金宝也好奇，接过来一看，大笑道：“这个荣老板还真会卖弄学问，直接写一句话：红番区，拍是不拍？就行了，搞这么大的飞机，还真以为能吓唬住人！”

　　成龙撇撇嘴，“至少我被吓唬住了！人家这么用心写信———还是用文言文写的，邀请我参演，我不答应能行吗？”

　　“当然不行啦！”洪金宝接口道。“这是人家的一番诚意，啥叫诚意拳拳，这就是！像这样的书信你能捣鼓的出来么？我是不能！由此可见人家一片心意是多么的真诚呀！”洪金宝感叹道，“再说了，这部戏可是你进军好莱坞的机会，你怎么能轻易错过呢？”

　　成龙摸摸鼻子，思考了一下道：“你说的也对，人家摆明了是提携我，如果我在不知好歹的话，就太说不过去了！”

　　“呵呵，算你小子还明白一点事理！”

　　“都是你教导的好———当初我们学艺的时候，我可没少吃你的拳头！”

　　“臭小子，现在还记仇呀？”

　　“哪里敢呀，呵呵！”

　　“好了，你拍戏吧，我不打搅你了！”洪金宝笑着说道。

　　“还拍什么拍，就他那演技，气都快把我气饱了！”成龙没好气地说道，估计刚才接连NG让他很郁闷。

　　洪金宝也是电影圈中的老戏骨了，笑道：“简单，我来帮你！”说完就走到摄影指导身边，低头向摄影镜头里瞄了两眼，抬头冲成龙做了个OK的手势，然后走到那个男配角身边，贴着他的耳朵跟他嘀咕了半天，最后拍了拍他的肩膀。

　　只见那小子立刻精神了起来，连看人的眼神都不一样了，腰杆挺得笔直。

　　洪金宝走回监视器后的成龙身边，笑道：“可以了，阿龙，开始吧。”

　　成龙饶有兴味的看着洪金宝，笑道：“行不行啊你？”

　　洪金宝挺挺大肚子道：“我是谁，洪金宝啊，你还没断奶的时候，我就在拍戏啦！”

　　成龙：“你就吹去吧！”然后举起了手——

　　“各部门……预备……Action！”

　　“小妞，跟我玩玩吧！”龙套男伸手去勾张曼玉的下巴。

　　“去死！”张曼玉一脚踢向龙套男的胯下。

　　龙套男侧对机位借了个位置，好像被踢得很惨似的挨了一下……

　　“Cut！”成龙大喊一声。三个摄影师同时抬起头了来。面现喜色。跟成龙工作过的人都知道，这条一定行了。

　　“Good！收工，派饭！”成龙好容易脸上有了点笑意，拍手站了起来，大声对龙套男道：“不错不错，我相信你还是行的。”全组人一声欢呼，一起原地鼓起掌来。说着成龙朝不远处的洪金宝竖起了大拇指，说道：“果然，姜还是老的辣！”

　　就在“大哥”成龙收到荣少亨的邀请信的时候，作为香港难得的天皇巨星，大明星周润发也接到了荣少亨的来信，展开一看———

　　发哥吾兄：

　　此行回港，犹如一夜春风来，千树万树梨花开。你我虽谋面不勤，却心存惦记！我身在英伦之时，凡吾兄新作问世，愚弟必争先读之。兄之身手炉火纯青，每令愚弟嚎啕大悦。才惊四海，誉享中外。喜甚幸甚！新片筹备井然，故事随信奉上。精华仍在提炼，脚本即将出膛。人物之妙，惊古烁今。且为兄之发挥，提供辽阔疆场。深信此角，必能助兄，继往开来，再创辉煌。届时亿万女粉，翻江倒海，抛家舍业，秋波明荡，不亦艳乎？纵使，狡兔八窟，数易家宅，亦难阻。拥趸之风暴，发党之痴狂！直落得，隐身天涯，革面洗肠，不亦喜乎？前有《卧虎藏龙》，后有《大闹天宫》，两部戏济济一堂，一大侠风范，源远流长，一玉皇大帝，威震四方，虽无艳星之共枕，但有子丹之陪床。醉眠秋共被，携手日同行。耳鬓厮磨，却非断袖，不亦骚乎？新片除却子丹之外，尚有连杰亮相。左右拱卫，冬暖夏凉。不亦乐乎？……

　　草此即问，全家均安。愚弟荣少亨！

　　“我挑，这个阿亨，想要我拍戏只需打个电话就行了，还搞这么多花样！”周润发笑道吗，他哪里知道，这封信是荣少亨在给成龙写信的时候，信手拈来，完全是搞笑版的。

　　“什么呀？”旁边挤过来一个人头，却是和周润发一起拍了《八星报喜》成了师徒关系的张学友。

　　原来张学友是发哥的崇拜者，对于发哥的演技那是相当的佩服，并且由于现在所有的歌星都在走影视歌三栖路线，张学友也不例外，毕竟歌坛新人辈出，比如台湾最近就冒出了一个“情歌王子”张信哲，还有一个“金曲天王”周华健，虽然贵为歌神，张学友也不敢托大，一面努力经营自己的歌唱事业，一面不断地开拓自己的电影事业。于是在拍摄完《八星报喜》以后，张学友就和发哥混在了一起，不时讨教一下演戏的技巧。发哥呢，对于张学友那也是由衷的欣赏，欣赏他什么，好学不倦，虚心求教，并且欣赏他唱歌唱得好————要知道发哥可是有名的破锣嗓子，因此两人就成了师徒兼好朋友。

　　“你好俩不起哦，发哥。荣老板竟然亲自写信邀请你拍摄两部大戏！”张学友无不羡慕地说道。

　　“我也很感激他呀，毕竟没有他就没有我的今天————不过拍戏是很累人的，并且我已经一年多没有好好休息了，这一次一口气接拍两部戏，若不是他亲自出面，我还真就推掉呢！”发哥叹口气说道。

　　“呵呵，想不到你们当大明星的还有这样的烦恼！”

　　“先别说我了，你又是唱歌又是拍戏，难道就不累么？”

　　“累，怎么不累？不过一想到还有你这样的一座大山在前面，我就高山仰止，奋发图强了！”张学友拍马屁道。

　　“你就拍吧！呵呵———不过看面相你比我有福气……”发哥笑道。

　　“何解？”

　　“你的鼻子够大，像成龙一样，鼻子大的人都有福！”发哥开玩笑道。

　　“有什么福气，有福气却不能拍这样的大戏！”张学友有些眼馋地看了看周润发手中所拿的信。

　　“怎么，拟也想参演？”

　　“是啊，有机会没有？”

　　“当然有———”发哥一笑道，“我看你鼻子挺大，演牛魔王挺合适！”

　　“挑，发哥，你就别耍我了！”

　　“我耍你干什么？真的呀，我推荐你演牛魔王，并且你的演技大家有目共睹，我想荣老板也会答应的！”发哥一本正经道。

　　“真的假的？”张学友难以置信道。

　　“你看我像那种随便说说的人吗？”

　　“不像！”张学友摇头。

　　“那就是啦，你就等好消息吧，牛魔王就让你来演！”发哥笃定道。

　　张学友喜极望外，“来天开呀眼啊————发哥，你可真是俺的幸运大神！”

　　“神个头，明早德丰楼的凤爪，莲蓉包，叉烧包你请客！”

　　“别说吃叉烧包，你就算吃鲍鱼鱼翅，俺也答应你！”就此张学友靠一顿早餐混上了《大闹天宫》里面的“牛魔王”角色。

　　而作为当事人的荣少亨，却不知道自己两封信搞定了三个大明星。此时他在做什么？

　　香港元朗。

　　原本略显破败的元朗，在香港经济发展的这几年，逐渐变得有朝气了。修葺整洁的马路，马路边的花花草草，都显得格外清新和美好。

　　此刻在元朗大街上。一个鱼丸摊前，“阿伯，早啊！”戴着墨镜的荣少亨笑容满面地对着鱼丸摊车后面的老伯说道：“给来串鱼丸，要煮的久的，够劲道，口感好，谢谢您！”

　　“哈哈，一看就知道你是个行家！等着，马上好……”老伯爽利地应了一声，从摊上抽出一串油乎乎香喷喷的鱼丸，浸了浸卤水，在一串滋啦啦的热气中滚了几遭。

　　清晨的空气清新微凉，香港不像其他的地方那样初春很冷，而是微有凉意。久居元朗的荣少亨已经好多年没吃家乡这种地道的街头小吃了。自从走出元朗以后，不是盒饭就是高级饭店里的山珍海味，哪有今天这样的闲情逸致。更何况荣少亨已经很久没见到自己的老爸荣大海了，这次从伦敦回来，还没去看望他老人家，一想过一阵子自己就又要飞去美国了，于是就赶忙过来给老爷子请个安。

　　鱼丸还滋啦啦的在卤水里翻滚着，趁这功夫，荣少亨忍不住四下打量感叹道：“想不到才短短的几年，元朗的环境变化可真大呀！”

　　“那可不是，呵呵！”鱼丸老伯笑呵呵道，“以前这里破败不堪，很多年轻人都喜欢去港九闯世界，谁留在这里呀，除了那些瞎胡闹的小混混———”

　　“不至于吧，那些小混混不是很多都已经改行了么？”

　　“呵呵，要不是我们这里出了一个大名人，他们脸上过不去，才不会改行呢！”

　　“哦，此话怎讲？”荣少亨接过涮好的鱼丸道。

　　“你不知道，以前我们这穷乡僻壤的，什么都不出，就是出痞子，那些痞子也捞不到什么油水，所以就挨个地向我们这些摊点收保护费———你想啊，我们的生意够紧迫了，又哪里来的钱交给他们？所以就经常被掀摊子，不过也都习惯了，想着以后可能就要这样辛苦的过了，谁知道元朗这个鸟不拉蛋的地方竟然出了一条真龙……”

　　“呵呵，阿伯，你在说神话故事呢？这人世间哪来的真龙？！”荣少亨咬一口鱼丸笑问道。

　　“年轻人，你这就不懂了吧？看你的模样就是从外面来的，我说给你听————在我们元朗前边有一家姓荣的茶餐厅，叫做元朗荣记，老字号了。”

　　“我听说过，那家的鸳鸯奶茶做的挺不错的！”

　　“咦，看起来你还真是行家呀，什么好吃的都懂！”

　　“一点点，一点点而已！”荣少亨谦虚地扶了扶墨镜，心说，鸳鸯奶茶可是我的拿手好戏，只可惜，快要失传了！

　　“且说那家茶餐厅原本也平淡无奇，可是在二十几年前的一个夜里，只见乌云压顶雷电交加，随着一声震耳欲聋的霹雳声，就见有一条五爪金龙从天而降，嗖地一声就钻进了老荣记家，隔不多时就听见一阵婴儿的啼哭声……老荣记高兴呵，一想这飞龙而来的幻象不简单，这孩子可不是一般人，于是就给他取名叫做———荣少亨，什么叫少亨，就是少年大亨！”

　　挑，荣少亨差点被鱼丸给噎着，原来自己是被雷劈出来的，还有自己的名字竟然还有如此深刻的寓意，自己白活了二十多年怎么就不知道？只知道老爸荣大海说，给自己取名荣少亨是因为自己小的时候总是哼唧，少亨就是少哼，哼不好听，就改成了亨！

　　“那个，阿伯，你这传说是哪儿来的？”

　　“什么叫传说？传说都是骗人的，我所说的可都是真的！要不然你四下打听打听，看看我说得对不对？还有，现在那个荣少亨可了不起了，是我们元朗飞出去的真龙，钱多的比什么李嘉诚，霍英东还要多！”老伯涂抹星子横飞道，荣少亨连忙将自己的鱼丸拿开，免得遭受无妄之灾。

　　“荣少亨么，我听说过，不过是个拍电影的！”

　　“什么？拍电影的？”老伯的脸耷拉了下来，“你的意思是你看不起拍电影的是么？”

　　荣少亨忙解释：“不是的，我的意思是说他只是一个拍电影的，一个普通人，你们用不着把他抬那么高！”

　　“哼，站着说话不腰疼！你以为你自己也是体面人，就瞧不起我们元朗出来的这个大人物么？你试一试白手起家七八年混出个香港首富来，你试一试一部戏卖上亿，你试一试连那个什么英女皇都请他留在英国不让回来……”老伯说得情绪激扬，“不能吧？！小伙子做人要谦虚，不要骄傲，更不要目中无人！”

　　荣少亨晕倒呀，自己还不够谦虚么？就是因为太谦虚才会被你奚落一顿！

　　老伯意犹未尽地又道：“其实荣少亨出了名对我们元朗来说好的还不是这些，你看见这些街道了么？都是他出钱修葺的，还有那远处的公园，也是他花钱修的……”老伯兴奋地说道，“这叫什么，你知道不？发财不忘本！不像有些人，有了几个臭钱就浑身得瑟！好像很了不起的样子，实际上啥也不是！”

　　荣少亨汗颜呵，因为刚才老伯所说的那些“善举”基本上都是自己老爸开口，自己才答应让人搞得，想他连自己的工作都忙不过来，又哪里会注意到老家的地面需要修葺，公园需要建立？还是自己的老爸有心啊，最后得到名声的还是自己。

　　“他也没那么伟大，这些应该都是荣少亨他老爸的功劳！”荣少亨忙替自己的老爸宣扬一下。

　　“这不用你说，荣大海是什么人，俺们这些人都清楚————不过他最成功的就是生出这么一个好儿子，羡慕呵！原先元朗太穷，那些小青年们都不务正业，做古惑仔的一大片，可是现在，你看看谁家孩子还那么没出息？大家腰板都挺直了，出去就说自己是从元朗出来的，很牛呵！咱乡下人第一次这么有底气地说话，这都是靠荣家所赐！”

　　荣少亨没想到眼前的鱼蛋老伯把自己家抬那么高，稍微有些脸红地岔开话题地问对方道：“阿伯，既然现在元朗变了样子，您的生意是不是更好了？”

　　“那是当然啦！你这是来早了，再过一会儿，上早班的人出来，我这块儿要排队呢！”老伯自豪的笑道，一边幸福地涮着鱼丸。

　　荣少亨吃完鱼丸，问了价格后，笑呵呵地付了账，心想几年不吃这些东西，还不知道已经涨价这么多了……依稀记得当年在元朗瞎混的时候，一串鱼丸方才一块而已，现在已经涨到两块一串了。

　　不过这几年以来，物价陆续都有些上涨，比起香港的经济增长速度来说。这点涨幅算是小多了；香港的大时代真的已经来临了，而电影的黄金时代还远吗？

　　“阿伯，你这一个月也不少赚吧？”荣少亨顺手接过了老伯的找钱。

　　“嘿嘿，不瞒您说，一个月呀，扣掉该扣地，有这个数呢！”说着，老伯神秘的伸出了三根手指头，意思是三千；后来想了想，连忙收回去一个手指头。笑道：“光是这片街道，一天就能卖出去上百块，跟你们这些上班族当然比不了，嘿嘿，混口饱饭吃吧！”

　　荣少亨听他特别自豪的强调那个“饱”字，心里也替他高兴，点了点头，心想一个摆地摊的老人家这样座已经很了不得了，记得前世那部《流氓大亨》中，万梓良被警队开除以后也落魄地摆摊卖鱼丸，就那还被警察追，相比之下在元朗干这一行要轻松的多。

　　想到这里，荣少亨就感慨一声，和老伯告别道：“那您忙着，阿伯，我要走了！”

　　“走好！想吃再来啊……”

　　荣少亨笑着点着头，大步向新修的元朗大街前面走去。一路上，元朗各色小吃叫嚣不穷。

　　“B仔凉粉啦，吃了爽歪歪，不吃傻呆呆……”

　　“……串皇烧烤，烧烤界的至尊……”

　　“肠粉……好吃的肠粉……热乎乎的肠粉……吃了让你还想吃！”

　　荣少亨走了两步，馋虫又被勾了上来，他又回头去买了包肠粉，用牙签扎着边走边吃。就这样很快到了元朗有名的步行街，也是元朗这几年开发的一个商业区，荣少亨印象里以前这里还是一堆铁皮房，可现在都成了寸土寸金的商业门店。不知是何故，在这条商业街经营的大多是文化产业，比如录像带，唱歌磁带，还有一些卡通公仔，大的电影院等等————这或许又和自己这个名人有关，荣少亨很臭屁地想着。

　　随便翻开了一下，只见一家大规模的歌唱带还有录像带，而且这里卖的大多是有品位的电影，包括一些老电影和欧洲原文电影；不像一些小地方的路边盗版店，尽卖些半裸女郎做封面的商业烂片。

　　看着眼前厚重的录像带盒子，荣少亨总觉得有一种“古董”的感觉，忽然荣少亨脑子中一动，心说，此时VCD应该快出来了，自己是不是要借机搞一下？要不然中国可就吃了大亏！为啥这样说，要知道世界第一台VCD可是咱们中国人发明的。

　　话说年代初，广东江门“万燕”研发生产出世界第一台家庭VCD，开创了世界VCD先河，几年时间VCD便在中国迅速崛起，并风靡全球，江门“万燕”更成为一个年销售收入达100多亿元的大产业。就连电子工业发达的日本、美国都要参照他研制的万燕VCD来生产。可惜后来拥有这项领先技术的万燕却最终淹没于同行业的激烈竞争中——

　　谈起失败的原因，最根本的是中国人没有申请专利这个习惯，在技术上，“万燕”发明了VCD机，却没有申请专利，上市后被国内外的公司纷纷仿制，这些厂家以较少投入进入VCD行业，有充足的资金进行市场开发。而“万燕”由于花大把的钱用在了技术研发上，相比之下开发市场的力度就弱了很多，最终显得力不从心，未成声势，市场份额被蚕食殆尽，最后落得为他人作嫁衣裳。

　　既然自己掌握着VCD的发展趋势，又怎能轻易错过？荣少亨暗地遐思，到时候那些老外想要生产这玩意，也需要向咱中国人掏钱，他们不是最尊重知识产权么？那就让他们大掏美元！

　　就在荣少亨心中筹划大计的时候，那家店铺的老板见他戴着墨镜鬼鬼祟祟的，只是翻看录像带要么就嘴角笑着发呆，不知道的还以为他走火入魔了呢，于是就有些不耐烦地提醒道：“喂，那位先生，你究竟买是不买呀？不买的话，你就让出地方来，没见后面还有很多人吗？”

　　荣少亨往后头一看，果真后面还有人等着翻看呢，于是就不好意思地拿起两盘录像带道：“我要这两盘！”

　　那店主见他买了，这才转怒为喜道：“有眼光，这辆盘可是卖得最火的！一部是《英雄》，一部是《泪眼煞星》，都是大制作！”说到这里那店主意犹未尽地说道：“还有啊，这两部戏都是荣少亨拍的，知道荣少亨么？他可是我们元朗人！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“我怎么会不认识他，他可是大人物，不过……你见过他吗？”

　　“岂止见过，我和他可是一起尿泥巴长大的！”那店主吹嘘起来。

　　荣少亨诧异：“真的假的，你和他是朋友？”

　　“怎么，你不相信我？”那店主的眼睛瞪得贼大，“我跟你说————这事儿可是秘密，我告诉你一个人，你别告诉外人，荣少亨他呀……”

　　“他怎么了？”荣少亨好奇道。

　　“呵呵。”那店主一阵傻笑。

　　“你别光顾着笑呀，说呀，他怎么了？”

　　“他小时候吧，太捣蛋，太坏了！”那店主压低声音神神秘秘地说道，“八岁的时候就和人一起去看情色片，电影院的售票员不让进，他就翻人家的女厕所，最后吓得人家女观众光着屁股从厕所里面跑出来……”

　　荣少亨无语了，自己什么时候干过这样的事儿？看色情电影还说得过去，小时候有几个不好奇的，至于翻女厕所，纯属瞎编乱造！

　　“这一点我要澄清，他可没翻过女厕所！更没偷看过女人撒尿！”荣少亨振振有词道。

　　“挑，你以为你是谁呀，他做没做过我们自己人清楚，你一个外人起什么哄啊？”那店主一边将录像带打包，一边又道：“告诉你，就是因为他从小有这种与众不同的好奇心，才促使他那么喜欢电影，最后才成了电影大亨！”

　　荣少亨接过打包好的录像带无语问苍天啊，想不到自己之所以成名是因为小时候翻过女厕所！

　　只得哭笑不得地摇摇头道：“我只能说，他真的没干过这样的事儿，充其量看看三极片什么的！”

　　“挑，你又不是他，你怎么知道？”

　　“我……我无语了！”荣少亨只得郁闷地笑着离去。

　　后面那店主还不依不饶道：“你以为你是谁呀，不要以为你长得有点像荣少亨，就真的以为是他啦！”

　　一个男顾客：“不过他长得真的很像荣少亨啊，刚才我差点就请他签名了！”

　　“我也是啊，蛮像的，”一个女顾客道，“尤其笑起来的样子，真的挺像的！”

　　“像吗？”店主诧异地回头看了一眼自己墙壁上张贴着荣少亨《泪眼煞星》海报，只见上面赤裸上半身巨龙盘绕的荣少亨，一副比李小龙还要MAN的造型，说道：“是有点像，不过自从我们元朗的荣少亨出名以后，就有很多赝品过来冒充他，都被我们打回去了———挑，也不撒泡尿照照镜子，不要以为有几分相似就真的成荣少亨啦！”那店主至死不悟！

　　且说被认为是冒牌货的荣少亨走出音像店之后，凭借着自己长得大众化的优势，愣是没几个认他出来，要知道，这里可是他的老家元朗呵，为何人们会认不出他，原因很简单，不是因为他戴了墨镜，更不是因为他穿了马甲，而是因为他那一身很平民化的打扮，一身地摊上购买的黑色廉价西服，头发也没打发蜡往后面梳理，丝毫不像什么赌神还有大亨的架势，完全是一个平平常常的上班族。试想，如今几乎所有的香港人都把他当成“电影之神”来崇拜，心目中早已经给他加了无数道光环，其高大俊朗的形象恐怕之后耶稣上帝释迦牟尼能够和他称兄道弟。所以他这种有损“大亨”形象的包装，让大家都不敢将他与那个大明星大导演大老板荣少亨联系在一起。

　　难得做一回平民，荣少亨也不急着回家给自己老爸荣大海请安了，放松心情，一路上见到以前吃过地小吃就忍不住上去买来吃，虽然是一样一点点。一个上午下来，也吃的肚皮发撑。就这样很快荣少亨就走到了距离自己家不远处的那家副食店，进去买了两罐饮料。副食店里当年那个趴在小凳子上做作业的小女孩，如今已是上了国中的小姑娘了。一看到荣少亨，就惊讶的叫了起来：“哎呀！亨哥哥！好多年没有看见你了呢！你现在是大明星了……啧啧。我老爸当年就说，你将来一定会飞黄腾达地！啊……对了，我前两天还看了你拍的电影，真的很棒的，没想到你真人也那么上镜，还有你的功夫也那么厉害……”青春的眼眸中露出一丝丝的仰慕与惊喜。

　　荣少亨没想到自己一路平安无事，想不到到了这里却被当年的“小丫头”给认了出来，忙伸出一根指头嘘了一声。意思是不要张扬。

　　“呵呵，不要我张扬也可以，不过你可要给我签名哦！”小姑娘趁机勒索道。

　　荣少亨耸耸肩：“有何不可，帮你签一百个就行！”

　　“真的？我不要一百个，只需要给我签三十个就行了，一个朋友一个！”小姑娘大蛇上棍道。

　　“啊？”荣少亨恨自己说话太快，没办法只好拿起笔杆开始签名。

　　好不容易搞定三十个签名，荣少亨问道：“对了，我老爸在哪儿？还在家里呆着么？”

　　“你说大海叔呀，他哪里是闲得住的人，在前面拐弯处摆摊做生意呢！”

　　“什么？摆摊做生意？！”荣少亨刚喝一口的汽水差一点喷出来。

　　堂堂香港电影大亨的老爸，竟然摆起了地摊？！

　　不可思议！


　　第584章 筹拍《大唐双龙传》


　　香港元朗地区的某拐弯处。这是个很不错的地理位置，做生意很好，荣少亨的老爸荣大海就是看中了这一点才把一大堆什么鲍鱼鱼翅燕窝之类的补品全都搬到了这里来买卖———不用说，这些东西都是荣少亨，或者其他人送给他的补品。

　　荣大海辛苦了一辈子，就是吃苦的命，每天让他吃这些珍贵的东东，反倒让他很不习惯，觉得喝参汤不如喝皮蛋瘦肉粥来得舒爽，吃鲍鱼鱼翅，不如吃鸭腿鸡翅来得爽口……可是眼前堆一大堆的补品他犯愁呵，怎么办呢？忽然灵机一动他就有了点子，把这些珍贵的东西归置起来，摆摊卖了换钱————他缺钱么？当然不是，荣大海的意思很简单，放着也是浪费，倒不如换成钱捐给孤儿院老人院来得心安理得。

　　于是乎，关闭了快餐店无事可做的荣大海就找了自己的第二职业————摆摊，买卖高档补品。由于他卖的东西货真价实价格公道，生意是红火的不得了。甚至有人专门从澳门等地过来买他的补品————当然还有一些人不是来买补品的，而是来专门看他。稀奇呵，电影大亨的老爸摆地摊，很够噱头！

　　不过此刻在做生意的不是荣少亨的老爸荣大海，而是堂堂洪兴社的扛把子————湾仔之虎，陈耀太！

　　陈耀太怎么会过来帮助荣大海做生意，原因是这几天有几个小混混经常来摊子上找茬，荣大海还无所谓，但是得到消息的陈耀太可就恼怒了，岂有此理，竟然有人敢在太岁头上动土！于是他就专门赶了过来，势必要抓到不知天高地厚的家伙们！

　　此刻只见陈耀太一边翻看着成人杂志，一边哼着自己编造的小曲：“人在江湖飘啊，龙在身上绕啊，患难兄弟情啊，义字当头照啊……”

　　这时候一个中年男人过来说道：“小伙子，给我来几个鲍鱼！！”

　　“扑雷斯！请———等等！”陈耀太咬着不太熟练的英文，手脚麻利地包好鲍鱼递过去道，“三千八百块，正宗的南非鲍！比海鲜店卖的还实惠！”

　　男人掏钱付账，陈耀太又道：“大佬，看你的身子骨真的需要补补啦，脚步虚浮，马步不稳，看起来你的肾不好，肾不好就影响性能力，性能力下降就影响你们的夫妻生活————最近老婆是不是老是骂你很不给力呀？”

　　“咦，小伙子。你怎么知道？”男人好奇道。

　　陈耀太呵呵一笑道：“看你脖子上的抓痕就都知道了———这俗话说得好，女人三十如狼，四十如虎，如狼似虎，不如女人四十五！女人有需求，男人就要补！大佬，来根人参，正宗的高丽产，补气壮阳，保准你吃了以后龙精虎猛，别说应付你老婆了，就算去大富豪鬼混也是绰绰有余哦！”

　　“真的吗？”那男人明显是被自己的老婆给糟蹋惨了，一听有救，眼睛刷亮。

　　“奥夫考斯（英文，当然）—————保管有效，无效退款！”陈耀太包了一根小孩手臂粗的大人参给他————“劳驾，一共是八千八百八十八！”

　　“啊？！这么多？”男人傻眼了。买一根人参下半年可要喝粥吃糠了。

　　“不多，为了你的性福生活，这些钱是值得的！你地俺的是蛋（中英混合，你地明白）？”陈耀太用蹩脚英语说道。

　　“那刷卡行不行？！”

　　“当然可以！”陈耀太顺手牵过一个刷卡机。

　　“挑，你们摆地摊的还有这设备？”男人奇道。

　　“没办法———大生意呵！”陈耀太很是嚣张地刷卡付账。

　　送走了顾客。陈耀太得意洋洋地插上耳机继续学英语————没办法，亨哥说了，黑社会也要学习文化，正所谓，流氓不可怕，就怕流氓有文化！并且如今洪兴社很多生意都转了正行，有时候还要和鬼佬们打招呼，不多学一些外语防身，那岂不落伍了。

　　“IAMA洪兴BODY！IHAVE许多小弟！YOUHAVE许多妹妹，ILOVE使用暴力……”陈耀太叼着烟卷摇头晃脑地学着英文。这时，一个小混混模样的人凑了过来，拿起摊上的补品翻翻这个，看看那个，甚至直接撕开包装袋，模样很嚣张。

　　“喂，沃特阿尤独赢（英文：你干什么），麻甩佬！不要撕开包装袋，撕破了你赔得起么？！”陈耀太不给他好脸色道。

　　那小混混也很牛气，鼻子一翘道：“香蕉巴拉，不打开看看谁知道你这货色新不新鲜，发霉了也没人知道！”

　　“挑，我卖的东西有不新鲜的？每一样都很正点！正点的不能行！鲍鱼是南非鲍！人参是高丽参！就连这鱼翅也是斯蒂文斯皮尔伯格那头《大白鲨》身上割下来的！这些东西可都是几千块甚至上万的，你买不起就滚蛋，不要在这里唧唧歪歪胡乱找茬！”

　　“说我买不起，我现在就是要看看，怎么了，顾客是上帝，你鸟我呀？！”混混小子很嚣张地说道。

　　“哎呦，小子，你很吊呀！我不做你的生意了。YOUGOYOUGO！”

　　“臭小子，你不要那么吊哦，小心我掀了你的摊子！”

　　“你要掀我什么？IAM（我是）洪兴NUMBERONE（老大），WHOISYOUR大哥？”陈耀太拍着对方胸脯说道。

　　那混混一看陈耀太的架势，硬气道：“说什么呢，你他妈的欺负我听不懂英文！”

　　“你听不懂啊，I提起油（我来教你）！WHEREAREYOU？你是哪里的？MYNAMEIS陈耀太，WOKE在洪兴！我的名字叫陈耀太，是混洪兴的！ISLEEPYOURMATHERE！我问候你老母！明白不？！”

　　“什么，你敢问候我老母？”小混混怒了。

　　“我不仅问候你老母，还问候你大姐大姑大姨妈三婶六婆外带你丈母娘！你拿我怎么样？挑，连老子的名字都没听说过，还敢出来混，一看就是个雏！”陈耀太很嚣张地啐了口唾沫。

　　那小混混面子上过不去了，刚想动手掀摊子，后面三四个洪兴社的打手走了过来问道：“出了什么事儿，太哥？是不是有人找麻烦？！”话说这些洪兴社的打手可都是喜欢沾惹是非的主儿，这几天陪着陈耀太守摊子，拳头痒的只想蹭石头，如今好不容易逮到一个找茬的，那还不乐坏了。

　　陈耀太跷着二郎腿，指着那小混混道：“你们来得正好，这个痞子，唧唧歪歪的。他妈的不知好歹，我SLEEP他老妈也算看得起他了，他还敢跟我作对，对我大小声！”

　　“嘎嘎，小子，你真是有眼无珠啊，我们太哥要睡你老妈，那是你老妈的荣幸，你问一下全香港有多少女人想让我们太哥睡的？你他妈的还敢顶嘴，真是欠扁！”

　　“好啦，你们也别在这里打搅我做生意。我现在是斯文人———你们把他请过去吃些拳头就是啦！记住，斯文点！”

　　“好叻！”两个打手抓着小混混的衣襟就扯了过去，那小混混早吓得两腿发软，没挨几下就尿裤子了。

　　眼看早没了威风的小混混像一摊屎一样摆在自己面前，陈耀太也没心情了，“好了，让他走吧，真他娘的扫兴，骨头也太软了！”

　　“你还不走，还没被扁够啊？”旁边打手推搡那个小混混。

　　小混混这才点头哈腰要离去。

　　陈耀太忽然道：“回来！”

　　“啊？干什么？”小混混害怕道。

　　陈耀太卖弄英语道：“东塔米西有个跟（英文，不要让我再见到你），要不然我见一次，扁一次！俺的是蛋（英文，明白吗）？”

　　“是，是！！”小混混点头，离去。

　　“太哥，你刚才说的是哪国的鬼话？我们咋就听不懂呢？”

　　“英文啊，就是‘不要让我再见到你，见一次扁一次’的意思。YOU帮我看摊子！我去撒泡尿！”

　　“哇，太哥你太伟大了，学了两个月的英文就能学到这些东西，太哥，好了不起哦！”

　　“那还用说，要不然怎么做你们老大？”陈耀太飘飘然。忽然，他眼睛直了，看着远方，“快点叫老大！”

　　“老大！”几个打手冲他叫道。

　　“不是叫我，是叫他！”陈耀太一指前面走来的年轻人。

　　“啊？”大家举目一看，却见那人不是别人，正是荣少亨！

　　“怎么样，阿太，我不在的这段时间还好吗？”荣少亨笑眯眯地问道。

　　“老大！”陈耀太一个熊抱上去，“俺可想死你啦！呜呜呜！”

　　“挑，怎么像个娘们似地哭起来了？”荣少亨拍了拍他的肩膀。

　　“俺这不是哭，是太高兴啦！我还以为你在伦敦太爽不愿意回来了呢？”陈耀太说道。

　　“你不看报纸么？我已经回来好几天了！”

　　“你又不是不知道我的性格，看那玩意能少活十几年！一沾上就困觉！”

　　“你啊，就是不学无术！”

　　“我怎么不学了。我正在学英语呢！”

　　“瑞类？（英文，真的？）”

　　“什么？”陈耀太瞪大牛眼。

　　“我问你是不是真的？”荣少亨解释道。

　　“哦，当然很‘瑞类’啦！”对于陈耀太的中文版英文，荣少亨是哭笑不得。

　　“好啦，你怎么会在这儿？我老爸呢？”

　　“老爷子下象棋去了，我在这儿帮他看摊，最近有人捣乱！”

　　荣少亨看看摊子上摆放的燕窝鱼翅，人参鲍鱼，不禁摇头道：“老爸也真是的，这些东西也拿来卖，如果需要钱，完全可以跟我说一声……”

　　“呵呵，不一样！你的钱是你的，这些东西卖成钱那才是老爷子的心意！”

　　“呵呵，你好像比我还了解我老爸？”

　　“那是当然了，你不在的这一段日子，我可没少吃他老人家做的炒菜，你没见我肥了一圈么？”

　　荣少亨仔细一看，果然陈耀太胖了许多，笑道：“我要是再回来晚些，你这个‘湾仔猛虎’可能就变成‘湾仔肥虎’啦！”

　　“呵呵，老爷子他养人是保管壮啊！”

　　“好了，不和你打屁了，我老爸在哪儿下棋呢？”

　　“走，我带你去！”

　　“怎么，你还拍我迷路？”

　　“那是当然，如今元朗变得估计你都快认不出了！”

　　荣少亨一想还真是这样，于是就在陈耀太的带领下找自己的老爸荣大海去了。

　　在不远处的小公园中，贵为香港大亨老爸的荣大海正在一边抠脚丫子，一边和人下棋。

　　“等一等，这步棋我走错了，回个棋！”荣大海将刚下的一个卒子调了回来。

　　“怎么能回棋呢？你这不是耍赖皮么？”和他对战的秃顶老头不爽道。

　　“我这怎么是耍赖皮了，我只是走错了棋，现在在纠正自己的错误而已。”

　　“落棋不回是君子，像你这样不是耍赖皮是什么？”

　　“切，才赌这一块两块的，我犯得着被你瞧不起么？不回就不回！”荣大海又把棋子摆了回去，“我倒要看看你这个马敢不敢吃了我这个卒！”

　　“有什么不敢！”秃顶老头啪的一声，就把荣大海的那个卒子给吃了。

　　荣大海挠挠脑门，“你还真忍心呀，想当年你逃难来元朗，连条内裤都没有，还不是我看你可怜，给了一碗饭，你才有今天！”

　　“当年是当年，今日是今日！————老抠，你儿子那么有本事，你还计较这点小钱？！”

　　“我不是计较————我是争一口气！”突然，荣大海一个“马后炮”，将秃顶老头的“车”给轰成了炮灰。

　　“嘿嘿，看见没有，这就叫做现世报！你还是认输吧，不然你等一下输到连裤子都没了……”荣大海得意地说。

　　“哼，可别小看我！你还是跪下来给我磕三个响头我还可能饶过你……”秃顶老头边说着边用“象”将荣大海的一只“马”给踩成了肉饼。

　　两人口中说着，手里也不落下。你吃我一个，我回敬你一双，两人谁也不让谁……

　　就在这时，陈耀太带着荣少亨过来了，喊道：“老爷子，你看看谁回来了？”

　　荣大海正在鏖战，抬头一看，就见自己的儿子荣少亨正笑嘻嘻地站在自己前面，猛地他就窜了起来，把整个棋盘都碰掉在了地上。“衰仔，你可总算回来了，妈的，你还把这当成你的家了么？那么久也不回来看老子一眼，不要找借口说你工作多么忙，你他娘的就是不孝！”荣大海越说越气，直接揪着荣少亨的耳朵就一阵批判。

　　荣少亨苦呀，他向来都是怕了自己这个老爸的，荣大海是个粗人，可不懂得什么顾忌不顾忌的，心想，就算荣少亨再怎么牛，自己还是牛人他爹！

　　旁边那个秃顶老头傻眼了，心说，你这个荣大海还真够无法无天的，眼前这人虽是你儿子，却是香港的太平绅士，据说还得了爵位，天呀，你揪耳朵还揪的这么狠！我要是有这样出息的儿子，疼他还来不及呢！

　　“臭小子，你真以为你翅膀硬了，在外面胡闯乱闯，连自己的家也不要了，长能耐了，连我这个老爸也不看在眼里了？今天我就让你知道，谁是谁的老子！”

　　“你是我的老子———放手，疼啊疼！”荣少亨苦着脸哀求道。

　　旁边陈耀太也帮忙道：“老爷子，您先息熄火！想教育他你也回家里再教育呀，不能让外人看笑话！”

　　荣大海这才回过神来，看了一眼旁边神情古怪的秃顶老头，横道：“看什么看，没见过人家打儿子么？想看，自己回去找你儿子狠揍他一顿！”

　　秃顶老头郁闷：“我招谁惹谁了我……再说我也不能无缘无故回去就打我儿子呀，他不给我赡养费怎么办？”

　　“切，不就是钱么？给你！”荣大海丢下两块钱，“你自己玩去吧，我要跟我儿子打道回府了！”

　　在秃顶老头傻呆呆下，荣大海就亲热地拉着荣少亨就回去了荣宅。此刻哪里还有要打要杀的模样，分明是一个慈父嘛！

　　回到家里面，荣大海先是用自己蚯蚓爬的字写了一张纸贴了出去————谢绝一切宾客！

　　为什么这样做？不要忘了上一次荣少亨好不容易回一次家，整个荣家就变成了明星选拔现场，三姑六婆都把自己认识的子侄带了过来给荣少亨“过目”，对此荣大海记忆犹新，为了让大家不打搅自己和儿子的“甜美时光”，荣大海就学聪明了，搞了这么一张说明书在外面。

　　房间里面，荣大海高兴地咧着嘴，将点燃的三根香交到荣少亨手里说道：“快点，臭小子，先给祖宗上三炷香，让他们保佑你顺顺利利平平安安，不要让我再挂念你！”

　　“老爸，你以前不是不信这些的吗，现在怎么拜起祖先来了？”

　　“你这个衰仔，没大没小！你也不想想，要不是咱祖先有灵，能让你这样飞黄腾达光宗耀祖么？快点，别愣着了，上香！”

　　荣少亨没办法，只好老实地接过三炷香，对着祖宗牌位拜了拜，嘴上念道：“荣家列祖列宗在上，我荣少亨承蒙各位的关爱，多年来鸿运当头福星高照，在事业上更是一帆风顺，双龙戏珠；三阳开泰，四季发财；五福临门，六六大顺；七星捧月，八面春风；九运当头，十全十美！因此我叩谢各位列祖列宗的大恩大德，叩谢你们的庇佑，保佑，恩泽，福泽，仙福永享，延年益寿……希望你们以后还继续努力，保佑我岁岁平安，安居乐业，业和邦兴，兴旺发达，大吉大利，力争上游，游刃有余……要云得云，要雨得雨。花天酒地，黄金遍地……事业如中天，财富翻一番，风光无极限，生活好浪漫……”

　　荣大海傻眼了，“臭小子，你让祖宗保佑你那么多，他们怎么能记得住呀！少点，也好让他们有功夫打打麻将！”

　　“哦，那就希望你们保佑我———身体倍棒，吃嘛嘛香！”

　　“嗯，不错，别说让祖宗们打麻将了，看电影的时间都有啦！”荣大海点头笑道。

　　荣少亨将香插在香炉里，这才拍拍手，对荣大海说道：“老爸，这么久不见，您老的身体怎么样？”

　　“能怎么样？比猪肥，比熊壮！可就是太清闲了，没事情做，急得我发慌啊！”

　　“呵呵，你不是摆地摊了么？”荣少亨笑问道。

　　“那是瞎胡闹，凑点钱给元朗新建的孤儿院！”荣大海说道，“那些孩子们可怜呀，过年连一身新衣裳都没有，所以我就把你给我买的那些补品卖了，换成钱一人给他们买了一身新衣裳，你不知道呵，他们穿了衣服可高兴了，呵呵，小孩子们好啊，可爱，活泼，我多想有那样的孙子或者孙女啊！”

　　荣大海一听这话，荣少亨心说要遭，果然，荣大海就“借题发挥”道：“衰仔呀，我老了，活不了多久了，已经半截身子入土了，可是我心里面最大的心愿还没有实现啊……俗话说得好，不孝有三无后为大，你结婚也这么久了，身边也不乏漂亮的女人，可是你咋就不能给我生一个孙子抱抱呢？难道你要让我们老荣家绝种么？那我百年之后哪里还有老脸去见我们荣家的列祖列宗啊！”

　　荣少亨开始头疼了，最怕什么偏偏来什么。于是马上给陈耀太使眼色，让他替自己说几句好话。

　　陈耀太也不傻，就急忙说道：“老爷子，您老先别生气，亨哥他不是不给你生孙子，是害怕生了累坏你！”

　　荣少亨郁闷，这算哪门子的安慰话？！

　　荣大海脸一黑，“累坏我？哼，他就算生一个足球队我也能一个个带大！问题是他连一个带瓣的都没有！我浑身的力气都没处使，就差找狗熊掰手腕了！”

　　陈耀太无语，想了想又道：“我不是那个意思，我是说，亨哥他其实也很努力了，我们大家都可以作证，他除了操心工作之外，就是操心生孩子！不过可能是运气不好吧，每次都不中！”

　　荣大海：“胡说，你以为是买彩票呀，每次都不中！我看他是根本没用心！”

　　荣少亨苦笑：“老爸，我真的用心了！”

　　荣大海：“那就是没用力！”

　　陈耀太又跳出来：“老爷子，这点我还可以作证！亨哥他真的很用力！”

　　荣大海：“怎么。他上床的时候你在床底下？”

　　陈耀太：“我在……人家只是猜测嘛！”

　　荣大海一摆手，“好了，别再糊弄我了！以为我四肢发达头脑简单啊？”

　　陈耀太摸着脑壳，“不是呀，老爷子你四肢虽然发达，头脑却绝对不简单———简直赛过诸葛亮，比司马懿还狡猾！”

　　“收起来你那些好听话！”荣大海扭过脸，再次将矛头对准儿子荣少亨，“你说吧，你到底想不想让我抱孙子？”

　　荣少亨：“我想啊！问题是……这事儿急不来……”

　　“我不管，我给你求了偏方，这次保定行！”荣大海神秘兮兮地笑着。

　　荣少亨脸色突变，“不会吧，又是偏方？上一次你让我喝香灰，喝的我差点泻肚子！这一次又搞什么花样？”

　　“哈哈，就是这个————”荣大海变魔术地从哪儿拿出一瓶药酒来，“十全大补酒！”

　　“哇———！”惊叫，惊叫的人是陈耀太。

　　陈耀太是何人，什么场面没见过，为何一瓶十全大补酒能让他惊叫变色？

　　只见那瓶药酒中泡着蛇虫鼠蚁，一个个死的很凄惨的样子，眼睛圆瞪张牙舞爪的……其形状简直狰狞可怖！

　　“老爸，你杀了我吧，我不喝！”荣少亨直接拒绝道，宁可不要孩子，也不喝这么可怕的玩意！

　　似乎早已经才到荣少亨会当面拒绝“进补”这瓶十全大补酒，荣大海再次拿出自己的“必杀技”———“我就知道你不孝顺！这么久不来看我，就是想看看我死没有，好让你省心！”

　　“没有啊，我怎么会是这样的人呢……”

　　“你怎么不是？如果孝顺我的话，你就应该常常来看我！”

　　“我不是太忙了吗？”

　　“那是借口！你不想管我啦，把我丢在这里不搭理了！”

　　“我不是让你和我们一起住，你不答应么？”

　　“我有手有脚干吗要和你们一起住？不用你臭小子养活我————”

　　“这怎么办？住也不是不住也不是，干脆我当你儿子得了！”

　　“哼，你想的美！除非你给我生个孙子，让我哄孙子，我就和你们住在一起了！”

　　“我也想生啊，这不是不行吗？”

　　“你喝了这瓶药酒保准行！”荣大海又把那瓶可怕的药酒拿了出来。

　　荣少亨晕倒。绕了半天还没躲过去。

　　“臭小子，你不要不知好歹，这瓶十全大补酒是我求了好久才求到的，当年这可是皇宫里面的偏方，那些皇帝呀妃子呀，就是靠这玩意才会有那么多龙子龙孙的！”

　　“既然是皇宫里的，又怎么会流传在外面？”

　　“不是八国联军打进紫禁城了么，一个老太监就把这偏方给带了出来，原本想靠着这偏方他能回春繁衍子嗣，谁知道最后补得太过火补死啦！”

　　“我挑，太监都补死了，你还让我喝？”

　　“太监不算男人，阴阳不调，当然有差错了———总之老爸我决不会害你的，你就喝了它吧，我有没有孙子抱，就全靠它了！”荣大海一脸哀求道。

　　眼看自己老爸如此“用心良苦”“低三下四”，荣少亨不忍了，可是一看那瓶十全大补酒，那股勇气就又缩回去了，面对千军万马也没有面对这么一瓶药酒可怕呀。

　　于是荣少亨就接过药酒，对着自己的好兄弟陈耀太说道：“阿太，你说，你是不是我的好兄弟？”

　　“当然是啦，亨哥！为了你我宁可上刀山下油锅！”

　　“上到山下油锅就不必了，来，兄弟，你先帮哥尝一口！”

　　“什么？”陈耀太“虎目圆睁”，“亨哥，你还是杀了我吧，喝这玩意比上到山下油锅更加可怕呀！”

　　不过对陈耀太的愁眉苦脸，荣少亨可是很不满意：“看你喊冤叫苦的模样，难道我平时亏待了你吗，这点小事都做不来？”

　　“也不算啦。”陈耀太很认真地想了想，这才回答道：“其实老大你这个人还算不错，为人和善，功力又高，实在是好老大的典范。在我心中，你就是那指路的明灯，你就是那黑暗中的光明。”

　　“停！”荣少亨听不下去了：“少拍马屁，既然我这么好，你为什么不一下子替我喝光这些药酒？”

　　一听荣少亨的话，陈耀太马上就委屈了：“老大，你也不想想，是你要生孩子，不是我要生呵！”

　　“纯粹找借口！说实话，你心中是不是很不爽我，想要谋朝篡位？所以才会揪着我的弱点不放？”荣少亨开着玩笑，一边朝陈耀太眨巴着眼睛，意思是让陈耀太接下去，把话题岔开，避过这药酒之灾。

　　陈耀太也很机灵，忙就演戏道：“是的，我是有造反的念头！”

　　“为什么？我对你这么好？”

　　“就因为你太好了，才象一座大山压在我头上。站在你身边，我永远只能黯淡无关，作为一个有理想有抱负的小弟，我怎么能一直活在你的阴影之下呢？我当然要努力，我当然要奋起。而首先，我就需要从战略上忽视你，为了加强我自己的信心，我自然得揪着你一些弱点，一些不足之处而安慰自己。不然，你若是完美了，我哪里还有活下去的勇气呢？更不要说造反了。”

　　陈耀太振振有辞，荣少亨则道：“怪不得平时你装作毕恭毕敬的，一有事情就退缩了！”

　　陈耀太还是很有理地说道：“就因为老大待我太好了，所以我才不得不把这些困难留给你，我也是希望老大你能变得完美，遇强越强嘛。虽然这样做对我自己不利，但我岂是那种小心眼的人？那样的人，不算是一个好小弟。唉，老实说，这样做的时候，其实我真的很矛盾。”说到这里，陈耀太居然唏嘘不已。

　　荣少亨无语，这理由也太强了吧？不过还没完，陈耀太接着又道：“尤其是老大你待我这么好，我如果不从另外的方向找点勇气，找点理由，我怎么能坚持着一直要造反的理想呢？你既然赞同我做一个好小弟，那就得支持我这方面的想法。”

　　荣少亨刚想说：“好，老大我支持你！走，咱兄弟俩去外面喝一杯！”

　　荣大海看穿了两人的“双簧”，“打住，我不管你们俩的江湖恩怨，这酒你到底喝是不喝？”

　　荣少亨：“我……可以拒绝么？”

　　“不行！这是你老子我的命令！”

　　荣少亨回过头对陈耀太说：“听到没有？这是命令，你不能不服从！”

　　“可是，亨哥，我这人天不怕地不怕就是害怕蛇虫鼠蚁，更何况泡在这里面，肿胀成这样的？”

　　“阿太，你就应允了吧！”荣少亨恳求道，“我也怕呀———所以才让你试喝一下……”

　　面对荣少亨的恳请，陈耀太没办法，只好拿过那十全大补酒，对着瓶口，闭上眼睛，心中念叨了一句，该死吊朝上，不死当和尚，一口气咕嘟下口。

　　“咳咳咳！”他猛烈地咳嗽，荣少亨忙不迭地问，“怎么样，味道如何？”

　　陈耀太竖起大拇指，眼睛都呛出泪水了，“够……够……够壮！”

　　“怎么样，衰仔，该你了吧，这些都是你的，没人跟你抢，你一口气喝完最好！”

　　“呵呵，不用了老爸，我肚子好饱哦，稍微喝那么一点点就可以了！”荣少亨苦笑道。

　　“一口气喝完才有药效，你不要嬉皮笑脸和我讨价还价，我是老子，怎么说怎么算！”

　　没办法，荣少亨只好接过陈耀太递过来的药酒，苦着脸，学着陈耀太刚才那副模样，努力地想要喝下去，谁知才喝了一般就扛不住了，直接吐了出来。

　　也是猛烈的咳嗽，难受之极。

　　“衰仔啊衰仔，看起来你是真的没福气，这么好的药酒都被你给糟蹋了，看起来我抱孙子的愿望又要落空了。”

　　眼看自己老爸如此落寞，荣少亨安慰道：“你别急，老爸，我向你发誓，我一定会努力多生几个仔，让你忙都忙不过来！”

　　“哎，有无香火老天爷注定的，也许真的强求不得———算了，你好不容易回来一次，我也不再难为你了……”

　　看着老爸唉声叹气的模样，荣少亨忽然说道：“其实老爸，你不要总是逼我呀，还有我老姐呢，她和张国荣拍拖这么久了，也该结婚了，到时候你不就可以抱外孙了么？”

　　“你说的好听，阿荣是大明星，哪可能会这么快结婚生子？我可想抱外孙，不是没有么？”

　　“呵呵，您老放心，这件事情你就交给儿子我吧，我保准在去美国之前搞定老姐的婚事！”

　　“真的假的？”荣大海瞪大了眼睛。

　　“您就瞧好吧！”荣少亨笑了起来。

　　再说此时的张国荣，其歌坛地位与影坛地位都不可同日而语。身为亚洲巨星，国际巨星————他可是第一位华人戛纳影帝，他依旧孜孜不倦地向着艺术的巅峰进发，在他的空间里，只有两样东西，拍戏与唱歌。与荣少霞相处的时间反倒少了许多———当然这并不能影响他们彼此之间的感情，付出总有回报，就在今年年初张国荣一口气推出了两张个人专辑。

　　在第一盘专辑《侧面》中，张国荣完全是一个叛逆和特立独行的形象，表现出了蔑视一切的情绪。这纯粹是对整个现实世界的反抗，在张国荣的眼里，这完全不是一个美好的世界。而在这样的世界里，只有做一个叛逆者才是合适的，看着侧面，想着思想的后面。不过尽管口口声声说自己是个叛逆的人，张国荣的形象却不是那种叛逆到底的形象，而是有着自己想法和原则的，所以他的音乐算是很激烈的风格，却也不至于使人产生不雅之感，相反，激发出了人们潜在的热情。

　　通过这盘专辑，荣少亨完全能够想象，喜欢张国荣这种风格的人，是一定会受到大时代冲击和影响的并且深深喜欢张国荣的人。单从这个角度来说，张国荣的影响力已经超过了一般的流行歌手。

　　而张国荣今年所出的第二盘专辑《当爱已成往事》更是不凡，如果说第一盘专辑还只是一个反叛年轻人的外表的话，那么这盘专辑就更深入到内心。表面上看这是一盘情歌专辑，事实上从每一个音符和每一句歌词都表现出了一种对感情向往同时又很绝望的情绪。不过这并不是这盘专辑的所有，在这盘专辑里，依然有着张国荣上一盘专辑的烙印，即使感情上不得志，即使他对感情是这么得执着，但他绝对不放弃自己的信念和追求。整盘专辑似乎有着两条线，一条是对感情的失望，一条是对自己信念的执著，这第二条线似乎很模糊，但在荣少亨听来，无论如何微弱，那声音都执拗地表现在每一首歌曲当中。

　　这是荣少亨自己的理解，事实上不可能所有听歌曲的人都能有这么强烈的感受。而说到这盘专辑的畅销，就不得不提到张国荣的才气了，无论他要表达的东西是什么，至少在形式上张国荣是绝对不脱离流行音乐的范畴的，他做的曲绝既让人一听就觉得很新鲜，而在多听几次后依然觉得很有味道。

　　在《当爱已成往事》这盘专辑中，作为公司老板的荣少亨发现，这盘专辑的风格和张学友经典的那部《情网》颇有异曲同工之妙，但在境界上却比《情网》要高。张学友的《情网》是一种纯粹的哀伤，让人不忍卒闻，虽然张学友尽力把这种哀伤减低了，但还是难逃过于悲伤的格调。而张国荣的歌曲就不同，虽然伤心是同样的，但由于张国荣更展现了自己执拗和不放弃已经坚定地走自己的路的情感，那哀伤可就是另外一种风味了。具体到张国荣的这两盘专辑上，也给荣少亨很大的触动。在他看来，艺术的繁荣，是需要各种形式，各种风格的作品的，正所谓百花齐放才是春。而张国荣的歌曲，绝对是音乐花园里独特而灿烂的一朵。

　　听完这两盘专辑之后，荣少亨对如今的张国荣有了进一步的了解。尤其是具体到感情上，荣少亨觉得张国荣还是很纯真的一个人，没有被娱乐圈这个大染缸所污染。只是自己催着他和自己老姐结婚，到底是对是错，荣少亨不知道，但他必须要这样去做。

　　直接找张国荣谈这么方面的事情，荣少亨觉得黑是很不妥当的，依照自己特殊的身份，这样做似乎有些要挟的味道，所以荣少亨就找了一个借口，说有一部非常重要的电影要开拍，想要找他当男主角。

　　什么电影？《大唐双龙传》！实际上在当年开拍电视剧《寻秦记》的时候，荣少亨就有意创作出《大唐双龙传》这套剧本，开拍一部上下两部的系列电影来。只可惜一直没时间去写剧本，如今过去了两三年，终于等来了这个机会。

　　至于能够执导这张弓大题材武侠片的导演，荣少亨选来选去，只能好选中了一个人，谁，徐克！

　　作为香港首屈一指的武侠大师，徐克这几年好不得意，一部《倩女幽魂》系列让他“徐老怪”在功成名就的基础上更上一层楼。不过寂寞高手，高手寂寞，像他这样级别的导演，一般的小电影他看不上，可是大制作又需要高成本，如今全香港能玩得起这样大制作的似乎只有三家，嘉禾，邵氏，还有就是龙头荣氏！

　　所以当荣少亨传口信儿，所有一部戏想要找他拍时，徐老怪屁颠屁颠就跑了过来。

　　现在像荣少亨这样的大人物几乎是很少和一般人见面的，徐克能被邀请而来，也算是很有面子了。



　　第585章“大情圣”张国荣


　　在荣少亨的总裁办公室里面。荣少亨将自己所创作的《大唐双龙传》剧本大纲交给了徐克，让他先看一看，自己则把自己的想法说给徐克听。

　　“这个剧本的主要内容讲的是隋朝末年，隋炀帝杨广好大喜功，内外失政，以致人心尽失，群雄割据，烽烟四起，形成一发不可收拾之乱局。两个男主角寇仲和徐子陵，原是两个无父无母流浪天涯的小混混，仲为人机灵多计、重情重义、雄心壮志、不甘平凡；陵则为人忠厚纯朴、感性细腻、甘于淡泊。两人自少同甘共苦，互相扶持，是一对生死不离的好兄弟。”荣少亨讲得很细致，也很细腻。

　　“机缘巧合之下，仲和陵得到了武林中人梦寐以求的武功奇书‘长生诀’，‘长生诀’是打开‘杨公宝库’关键，此宝库藏有江湖中人梦寐以求、可令人称霸武林的‘邪帝舍利’，双龙因此惹来大野心家宇文化及的连场追捕。而‘长生诀’的物主，来自高丽的女刺客傅君婥，为取回‘长生诀’把双龙擒住，却发觉双龙是练‘长生诀’内功的适合人选。遂逼令双龙练‘长生诀’，而双龙亦利用婥来逃避宇文化及的追杀，双方初时互相利用，但经历过共患难的一段日子后，彼此之间竟生出真挚的‘母子’感情。婥为了保护仲、陵，死于宇文化及刀下。两人悲愤之余，立志学好武功，发誓必杀宇文化及，替婥报仇雪恨，故事就这样展开……”

　　在荣少亨的叙述过程中，徐克从头到尾都没有说话，不过从他闪烁不定的眼神来看，他对荣少亨的这个构想有着极大的兴趣。

　　“不错哦，似乎场面很宏大，故事情节也很吸引人，与一般的武侠电影有所不同，做导演也有很多发挥的空间———可以玩一玩！”一直到听完荣少亨的讲解，徐克才说了这么一句。这句话倒是典型的“徐老怪”风格，似乎什么都是“玩”出来的。

　　“那么你有没有兴趣？”荣少亨微笑问道。

　　“有，当然有，而且兴趣很大。”徐克先兴奋地回答之后，才又一本正经地说道：“不过我可是有条件的。”

　　看到徐老怪老顽童般的模样，荣少亨忍不住想笑，于是故作无奈地说道：“有什么条件你就提吧，唉，有什么办法呢？现在你可是大牌导演啊。”

　　一听荣少亨的话，徐克就高兴起来。笑道：“虽然我对荣老板你的为人实在是不敢恭维———太狡猾了，香港五大电影公司，都被你吞掉了两个，让我们这些导演想要拍戏都没地方去找，不过荣老板你这句话可真是公允，我对你宽大的胸怀以及雪亮的眼光，实在不能不表示一点点佩服了。”

　　徐克的话让荣少亨一听就感到啼笑皆非，不过他也懒得和徐克作口舌之争，只是笑骂道：“我知道，就连你那一点点的佩服，也是装出来的。我是有史以来最霸道的电影老板，这一点是毫无疑问的。”

　　听荣少亨这么说，徐克只是嘻嘻一笑，并没有再继续这个话题，而是马上提出了自己的要求：“第一，这部戏既然让我当导演，那就我做主，我想怎么导就怎么导，你不能强制性地修改我的导演方法。”

　　“好啊，没问题。”荣少亨毫不犹豫地一口答应。他对待徐克的态度，恰如阵前大帅对大将的信任。就是尽可能给予自由和宽松的创作环境，这样才能保持创作者的灵气和激情。而通过徐克的数部武侠电影，也证明了他自己的实力，荣少亨没必要在这方面强制他。

　　听到荣少亨答应了自己的第一个要求，徐克马上精神大振，接着说道：“其次，我强烈要求增加这部戏的投资，上下部怎么够？这么多有趣的故事内容，怎么也能拍成上中下三部曲！”

　　荣少亨一听就没好气，当即说道：“你以为投资电影是过家家呀，我也担当风险的———这样吧，你先拍第一部，效果好了，再拍第二部，第二部也大卖了，再拍第三部，饭要一口一口地吃，戏要一部一部的拍，怎么样？！”

　　徐克笑嘻嘻说道：“总得说清楚，至少我拍第一部戏的时候，你不能给我下套，万一你看这部戏太卖座了，第二部和第三部找别人拍去了，因此炒了我鱿鱼，那我多冤枉啊。”

　　徐克的自信满满只能让荣少亨苦笑以应：“你放心吧，如果你拍的真够好，说明你已经够资做老板了，就算我不炒你鱿鱼，你也会炒我的。不是吗？再说了，不管这部戏拍得如何，我对你还是很信任的，整个香港能拍出新式武侠剧的，除了你没几个人！我对你还是很肯定的！”

　　听到荣少亨的说话，徐克先是很诧异：“荣老板，你真的是胸怀宽广啊，我对你的敬意依稀又多了那么一分。”说完这一句，大概是这一段时间太沉迷唱大戏了吧，徐克马上觉得嗓子痒痒的，当即就引吭高歌：“天上布满星，月牙儿亮晶晶，生产队里开大会，受苦人把冤伸。难忘那一年，北风刺骨寒，走投无路入虎口，给地主去放羊。……”

　　我挑，这徐克难道是从大陆逃难出来的？怎么这么苦大仇深？荣少亨却不知道，最近，徐克和来香港开会的张艺谋走得颇近，原来在拍摄英雄的时候，张艺谋请徐克帮过忙，两人就此结识。张艺谋平时喝个小酒后喜欢吊吊嗓子。唱得就都是这些“歌曲”。徐克听着觉得挺有意思的，就学了个差不多。

　　徐克还想继续唱下去，荣少亨却越听越不对味，连忙喊停：“打住，你唱的这是什么啊？”

　　徐克嘻嘻一笑：“这是很久很久以前大陆的流行歌曲啦，荣老板你孤陋寡闻，没听过也是很正常的。”

　　荣少亨还真没听过，对徐克也没什么话好说了，这家伙，绝对就是喜欢走偏门，拍戏一样。唱歌也一样，这样绝迹的歌曲也不知道他在哪个角落找到的。

　　“好了，我不管那么多，总之这部《大唐双龙传》我是交给你了，至于你怎么拍，是你的问题！”

　　徐克想也没想，神气地说道：“这个绝对没有问题，你等着瞧好吧。”

　　徐克的信心十足，让荣少亨也没法再表示担心，只能希望这家伙不要胡来，搞什么实验电影，继续走他最擅长的武侠路线，拍出一部精品出来。

　　说到高兴处，两人开始商这部《大唐双龙传》的主要角色。荣少亨还没有来得及发表意见，徐克已经滔滔不绝地大谈自己的想法了。在他看来，这部戏的女主角就选李嘉欣和周慧敏两个人，周慧敏饰演“师妃暄”，原因是够纯，王祖贤饰演“婠婠”，原因是够妖！至于男主角“寇仲”则由周润发饰演，原因是够霸气，至于“徐子陵”则由郑少秋饰演，原因是够飘逸！

　　但是面对徐克挑选的这两个男主角荣少亨都给否决了，原因是———他们年纪看起来太大了！

　　实际上挑选“徐子陵”和“寇仲”两个角色，荣少亨也是经过深思熟虑的，毕竟香港电影圈魅力男演员就这么一些人，“神气”成龙，“大气”周润发，“人气”周星驰，“灵气”梁朝伟，“霸气”梁家辉，“英气”刘德华，“秀气”黎明，“邪气”吴镇宇，“妖气”黄秋生，“勇气”万梓良……除此之外，能够挑大梁年纪又轻的就只有郭富城。郑伊健，陈小春和古天乐等人了。

　　所以荣少亨很笃定地就提出了让古天乐出演“寇仲”！有人可能会说古天乐缺少那种骨子里透出的霸气，可是不要忘了，他前世饰演《寻秦记》里面的“项少龙”，无论是鬼马还是霸气可是游刃有余的；至于“徐子陵”的人角色，荣少亨则推荐了“郑伊健”，毕竟前世他饰演的聂风也是个飘逸的角色，另外“徐子陵”崇尚自然，不温不火的个性与郑伊健也很适合。

　　徐克对这部戏很重视，所以仔细和荣少亨讨论分析以后，认为荣少亨说得很有道理，自己又不是没胆量启用这些后起之秀。

　　搞定了“徐子陵”和“寇仲”的角色，还有一个重要的角色徐克举棋不定，那就是“邪王”石之轩！

　　这时候荣少亨推荐了一个人，让徐克大吃一惊，那就是————张国荣！

　　“张国荣出演‘邪王’石之轩？你疯了？”徐克对荣少亨的推荐大吃一惊。

　　“不是我疯了，而是因为他能胜任！”荣少亨很是笃定地说道。

　　“不可能，张国荣身上毫无邪气，又岂能演绎出石之轩的雄伟？”

　　“可是你不要忘了，‘邪王’虽有邪气，却决不外露，并且他本身拥有看破情缘的气息，他那种高傲，出尘的气质唯有张国荣能够匹配！”

　　“不行！你前面推荐的人我都应允，就是石之轩这个角色，我不同意！”徐克固执道。因为在徐克看来，张国荣眸子中有很深的忧郁，属于那种文艺小生类型，演绎个“宁采臣”还算可以，而“石之轩”这样的角色，他是很不适合的。可惜，徐克没看过前世张国荣所拍的那部《白发魔女》！在这部电影里面，张国荣非常优秀地诠释了“卓一航”这个超级情圣。

　　“徐导演，我承认你拍戏尤其武侠戏很在行，可是在识人用人方面你却输我一截，要不然你起步比我早，如今还在做导演，而我已经成了电影公司的大老板，为什么？因为我会用人！”

　　徐克没话了，因为荣少亨所说的都是事实。想当年自己拍摄《蜀山剑侠》的时候，荣少亨还只不过是电视台的一个小编剧，可是眨眼间，人家已经成了香港乃至全亚洲最大电影公司的大老板，这种变化让他不得不思考，自己输在哪里？现在荣少亨告诉了他原因，输在了用人识人上！

　　想到这里，张国荣也就不再坚持了，“好吧，不管你是对是错，我想等电影拍出来以后就一切都会明朗———张国荣就张国荣，希望你能说服他，毕竟他也是大牌呀！”

　　荣少亨微微一笑，“你不必担心，我已经约了他！”

　　总裁办公室内，大导演徐克已经离去，他的座位还有余热，这时候张国荣敲门进来了。

　　荣少亨抽出一根香烟，示意他坐下。

　　张国荣显得神采奕奕，这也难怪，最近他一直意气风发，自从得了戛纳影帝之后，其身份就三级跳，不管是演戏还是唱歌都红得不得了，这样的成就让他不兴奋那才是假的。

　　“荣老板，你找我有什么事情？”虽然张国荣本身和荣少亨有这么那么一层关系，不过张国荣向来公是公私是私，这点也让荣少亨觉得很不错。

　　“来，先抽一根烟！”荣少亨很礼貌地递烟上去。

　　张国荣笑道：“你忘了，我不抽烟的，也不喝酒！”

　　“不抽烟，不喝酒？”荣少亨怔了一下，笑道：“经常看你的电影，把你和角色混淆了！”要知道张国荣在《阿飞正传》中抽烟的姿势可是迷倒一大片人的。而私底下的他却不是烟民。

　　“有什么事情您就直说吧，我一定会努力配合的！”张国荣知道荣少亨找自己一定有重要的事情，所以就直接问道。

　　“嗯，是这样的，我有一个剧本，是一部武侠片，里面有个角色很适合你，不知道你最近有没有档期？”荣少亨吐出一口烟说道。

　　“武侠片？我不怎么擅长的，当年我帮助邵氏拍《杨过与小龙女》可是赔惨的！”

　　“呵呵，这一点我知道，不过你也演过很多不错的武侠剧呀，比如《浣花洗剑录》……”

　　“那已经很早了，武侠剧……我还是不擅长！”

　　“没关系，其实这个角色最重要的是气质，不是武打场面！”

　　“真的吗？”张国荣对自己的“武打”真的不怎么自信，也是，在成龙，李连杰，甄子丹，还有荣少亨本人这些功夫高手面前，还有谁敢随意充当“大侠”？！

　　“我绝不骗你，呵呵，这个角色主要让你发挥那种内在的气息，是用眼睛演戏的，不像我们这人粗人一样用拳头！”

　　“真是如此的话，我就接了！”

　　“那好，一言为定！”荣少亨笑着伸出手，张国荣急忙与他握手，荣少亨的分外客气让他觉得有些不适应。

　　不过马上他就知道为什么了。

　　荣少亨坐定以后开始问道：“对了，阿荣，你和我老姐荣少霞交往快有两年了吧？”

　　“不，已经两年多了……”

　　“是呀，已经这么久了，我都结婚了，可是作为我姐姐，她却还在你背后默默支持你，很难得呀！”荣少亨感叹道。

　　张国荣似乎听出了一些什么来，“我明白的……这段日子难为她了……”

　　荣少亨摆弄着手中的香烟，轻声道：“有时候男人的时也是很重要，可是对于女人来说，最终的却是一个名分！”

　　张国荣舔了舔嘴唇，“我欠少霞很多，我太注重自己的事业而忽略了她……不过，我知道她是理解我的！”

　　“理解只是一个借口，一个安慰自己，安慰别人的借口————所谓韶华易逝，女人的青春犹如那春花东逝，随波逐流……她们对于自己喜欢的男人向来包容，可是到头来，悔叫夫君觅封侯！”

　　“我想，少霞应该不是那种人！”张国荣轻声道。

　　“你的声音很低，这是不自信的表现……”荣少亨看着他说道，“男人又有几个能够明白身旁女人的心思？你看看我，我身边的女人，我到现在还住抓不住一个人的心思，女人心海底针，这句话很对！”

　　“你是说……少霞她其实很想和我结婚么？”张国荣忍不住问道。

　　荣少亨点了点头，“我知道你曾经在感情方面受过伤害……不过，这不能成为你逃避婚姻的借口，不是吗？”

　　张国荣默不作声。

　　原来当年张国荣刚入娱乐圈时就遇到了自己的初恋，那个女孩子就是毛舜筠。当年毛舜筠才十七岁，还属于那种很清纯很稚嫩的小女孩，当时候张国荣深深地爱上了她，并且在一个浪漫的晚上买了鲜花和戒指，准备向毛舜筠求婚。

　　当时毛舜筠几乎被吓傻了，只会摇头。

　　“为什么？”张国荣问她。

　　毛舜筠就说：“我还太小了，并且我一直把你当成大哥哥……还有，我觉得我们的缘分只是银幕上的，在现实中，你和我不可能。”

　　实际上那时候的毛舜筠从未经历真正的爱情，对于张国荣的感情，她根本就分不出来是什么。

　　看着稚嫩的毛舜筠，张国荣忽然觉得心很痛，哑声说道：“我知道你还很小，我也有很多事情都不懂，但我可以学着去做，我会要你成为世上最快乐的女人。说到缘分，谁能决定呢？”

　　毛舜筠还是拒绝他道：“你不要逼我，我很害怕结婚！”

　　“可我是真心的。”张国荣恨不得掏出心来给秋真真看。

　　“不可能的，你还是死了这条心吧！”毛舜筠决绝道，然后捧着鲜花转身而去，只留下张国荣一个人愣在当场，任戒指从手中掉落。

　　他想大声呼喊，留住毛舜筠，但是，怎样才能让她了解自己呢？话到嘴边，张国荣终于没能说出口。

　　不知过了多久，张国荣这才起身，缓缓向酒店门口走去。

　　外面细雨沥沥。张国荣就这样呆呆地迈步步入细雨中，须臾，仰首向天，任雨丝打在自己脸上，好像这样可以减轻自己心中的痛苦一样。

　　被拒婚这件事情，让张国荣毕生难忘，也成了他最害怕结婚的后遗症。虽然他很想给荣少霞一个妻子的名分，甚至有时候会主动提出来，可是荣少霞了解他，她不希望他为难他自己……可是现在，荣少亨却让他做出最后的抉择……

　　眼看张国荣那一副很难抉择的表情，荣少亨叹了一口气道：“好了，我也不逼你了，我只希望你能过了自己那一关，想清楚，喜欢一个女人，究竟该给她什么！”

　　说完这话，荣少亨就不再言语了，因为他知道自己已经给张国荣那平静的感情海洋中，投入了一颗激荡波浪的石子。

　　荣氏集团旗下玄霆娱乐公司。

　　回到自己的工作室，张国荣一直被“是否真的要结婚”这个问题困扰着。

　　惧怕婚姻的他，敏感而又被动，虽然他深爱荣少霞，但是内心深处那种害怕却是歇斯底里的。

　　为什么会这样？这时张国荣本来正在听一张钢琴曲的唱片，但突然之间什么也听不到了，只听到荣少霞对于他说过的：“不管怎么，我永远都会支持你！”

　　“阿霞。”张国荣喃喃道，忽然明白自己害怕的是什么了。

　　关掉唱片，张国荣一个人坐在沙发上，对着空荡荡的大厅发呆。和荣少霞有关的一幕幕情形电影般从脑海中呈现，这并不夸张，他记忆之鲜明，比电影更真实，更有立体感。随着往事的重演，张国荣也再一次领略到了当初的心情，那种甜蜜的感觉，顿时侵蚀了张国荣的心房。不过，当想起荣少霞笑容背后的无奈与唏嘘时，张国荣的心没来由地觉得一痛。

　　“我明白了。”张国荣自言自语道：“也许，我真的太自私了。现在我必须要做点什么。”

　　就在这时，房门响处，曾经和他在《东成西就》里面合作过的张曼玉回来了。

　　“曼玉，你回来就好，我有事问你。”张国荣好像看到了救星，急忙叫道。

　　“什么事？”张曼玉从没见过张国荣如此急切，很是诧异。

　　“如果说，我喜欢上一个女孩，那我该怎么办？”

　　“什么？”张曼玉不由有些误解，脸色一红：“你怎么会问这个？”

　　“你别管，你只要告诉我该怎么办就行了。”张国荣这时的心情真的很急切。

　　张曼玉隐约感到自己误解了，心中觉得有些好笑，因为她和张国荣的关系除了同事外，更像哥哥和妹妹，更何况大家都知道张国荣的女朋友可是荣少亨的姐姐，于是就回答道：“你可以跟她约会，送她礼物，对他说一千句‘我爱你’。”

　　“不是，不是那样。”张国荣打断张曼玉的话，沉吟着说道：“不是那种喜欢，而是已经觉得不能没有她，想要永远跟她在一起的那种喜欢。”

　　“那样啊。”张曼玉心说，看起来他俩的关系发展的不错，都已经到了这种程度，于是就又答道：“如果是那样的话，你可以向她求婚。”

　　“真的要求婚么？”张国荣很认真地思考起来。

　　“那当然啦，你喜欢她，又离不开她，除了求婚两人共结连理之外，还有什么选择？”张曼玉不禁觉得张国荣问的这个问题有些好笑。

　　“我明白了！”张国荣鼓起勇气道。“现在我就要去买鲜花和戒指，然后当面向她求婚！”

　　“不会吧，你这么急？！”张曼玉好奇了。心说，该不会是受了什么刺激吧？

　　张国荣也不理会张曼玉那奇怪的眼神，急切问道：“告诉我，现在最好的花店和最好的金店在什么地方？”

　　张曼玉随口说了自己所知道的，然后就见张国荣连声道谢，头也不回地直奔房门而去，留下张曼玉一个人瞠目结舌。

　　在房中张国荣还理智地觉得不能太过分，一出门就顾不了那么多了。按照张曼玉所说，他急冲冲地开车来到那家花店前。

　　花店的小姐看到只有在大屏幕上才能看到的大明星，如同自天而降一样出现在店门处，差点昏过去。

　　幸好花店小姐也是见过世面的人，稍微稳定住情绪，那双美眸在张国荣脸上搜刮来搜刮去。

　　“请问你需要什么？”

　　“花，我要花。”张国荣忙不迭说道，小姐的声音悦耳动听，容貌也不错，但张国荣此时却是无暇欣赏。

　　“我们店里的花种可是齐全得很，不知道先生需要什么样的花呢？”花店小姐心说，也不知道是送给谁的，那个女孩子可真幸福！

　　“给我来一束白玫瑰。”张国荣有点紧张：“包扎好看一点，我要去求婚！”

　　这句话顿时让卖花小姐一阵失望，但仍然回答道：“我给你包好九十九朵怎么样？”

　　“不，给我九百九十九朵！”张国荣吐一口气道，“我欠她的太多了！”

　　那花店小姐傻眼了，不过还是很快地行动起来，毕竟九百九十九朵白玫瑰可不是个小数目，她打电话调集了临近的花店，这才凑够九百九十九朵，张国荣一股脑地将所有的鲜花放向汽车，却放不进去，没办法，张国荣直接叫了一辆敞篷小货车，载着这洁白美丽动人的九百九十九朵白玫瑰朝着自己的目的地进发。

　　看着超级浪漫的一大车白玫瑰，那花店小姐看着张国荣的背影，目光迷离：“好帅哦，可惜已经有求婚的对象了。”就在这时，她忽然想起什么：“遭了，我忘了让他签名了，他可是张国荣呀！真该死！不过，他要求婚的是什么人呢？”

　　在这小姐陷入沉思之际，张国荣已经马不停蹄地来到了一家首饰店。

　　“戒指，我需要戒指。”张国荣来到柜台前，这样叫着。

　　人有名气就是有好处，若是普通人这样子，只怕纵使不被扫地出门，也得遇见老大白眼，但作为大明星的张国荣却是得到了很好的服务。

　　“不知张先生需要什么样的戒指呢？”小姐的声音甜的发腻————大明星呀，就在我眼前！

　　张国荣先递上信用卡，这才说道：“我要的是求婚用的戒指，这里面的钱你随便用。”

　　“哦？”小姐扬起眉毛，拿着信用卡划过读卡器。

　　看到卡上出现的金额，小姐的嘴顿时成了“O”型：“天哪，又帅又有钱，怎么求婚的对象不是我？”

　　怀着恼恨的心情，那小姐介绍了一枚不算最好的戒指给张国荣，张国荣仔细地观看了一番，觉得不怎么满意，就又挑选了几样，最后选择了一枚自己觉得最配得上荣少霞的钻戒，这才付钱拿戒指走人。这小姐的心里是这样想的：“不知道谁这么有福气，碰到这么一个完美的男人。既是明星，又是情圣————我也不能让你太得意了，戒指偏不给你最好的。”且不论此小姐的心态正常与否，倒是无意中替张国荣省了不少钱。

　　而张国荣，鲜花和戒指都有了之后，他直接驾驶着车来到一家有名的酒店前，这才掏出大哥大拨了一个号码。

　　“阿霞吗？我是阿荣。现在有没有空？我想跟你聊聊。”不知道为什么，张国荣忽然觉得很紧张。

　　“好啊。”听着声音好像荣少霞很是高兴，毕竟自己能够和张国荣见面很不容易。

　　张国荣候在酒店的门口，倒像是酒店的服务人员。他心乱如麻，只觉得从来没有这么心烦过，这种感觉很新鲜，同时也让他感到不安。

　　荣少霞并没有让他等很久，很快就赶到了。当张国荣看到荣少霞从车里出来时，不由呆住了，比起上一次看到她时，她的脸色显得有些白，隐隐带有不健康的味道。

　　快步迎上，张国荣不由自主地说道：“你瘦了。”当这句话说出来时，他不禁暗自埋怨自己她的关心不够。

　　“是吗？”荣少霞笑得很灿烂，“这倒省却了减肥，不用为自己的身材烦恼！”

　　“可是我还是喜欢你胖的样子！”

　　“真的么？”

　　“嗯。”张国荣话音落下，忽然拍了拍巴掌，只见那辆载满九百九十九朵白玫瑰的货车开了过来。“这些白玫瑰是送给你的，请你收下！”

　　荣少霞看着一满车的玫瑰，顿时惊愕在了那里。

　　周围也已经聚集了许多人，看着眼前超级浪漫的一幕，许多女孩们对着那堆成一车的玫瑰花更是羡慕不已。甚至那些嗅觉灵敏的八卦记者们早已闻风而来，闪光灯咔嚓下，拍下了荣少霞接受赠花这一幕。

　　“这些花……是送给我的么？”荣少霞简直不能置信眼前的一切。

　　“是的，这些都是送给你的！”张国荣毫不犹豫地说道。

　　“可是，好像距离二月十四号情人节还有半个月呀……”荣少霞不明所以，眼前巨大的惊喜让她有些迷糊。

　　“不，这不是情人节礼物，而是我向你求婚的礼物！”

　　“什么，求婚？”荣少霞简直不能相信自己的耳朵，梦里面出现多少次的情景竟然变成了现实，这让她有一种如梦如幻的感觉。

　　“是的，我要向你郑重地求婚！”张国荣深情地望着荣少霞说道，“这里面的每一朵白玫瑰都代表了我对你的祝福和真心，阿霞，你是我生命中最重要的女人，以前我忽视了你，认为你在我背后默默忍受一切都是应该的，理所应当的，因为我们彼此相爱，所以都能够承受对方给自己带来的压力，可是我忽然明白我错了，你为我付出的太多，而我给你的却很少，在人生的道路上，你陪我跑过了最艰难的时刻，而我只能给你那不切实际的承诺……今天，我要当着众人的面，在你的面前，郑重地向你求婚————”说到这里张国荣将戒指托在手中，单膝着地，深情地看着荣少霞说道：“阿霞，嫁给我吧，没有你，我真的不行。”

　　巨大的惊喜让此刻的荣少霞脑海中一片空白，她觉得自己仿佛在做梦一样，眼前张国荣那热切的眼神却在告诉她，这不是做梦，这是事实，还有那闪亮的求婚钻戒，更像顽皮的小精灵一样在向她眨着眼睛。

　　周围聚集的人越来越多，此刻这里仿佛在上演一幕惊天动地的浪漫爱情剧，所有人都沉浸在这样超浪漫的剧情中，不禁欢呼道：“接受它！接受它！！接受它！！！”

　　在众人的欢呼声中，荣少霞再也不犹豫了，直接接过张国荣捧在手中的钻戒，戴在了自己的手指上，道了一声：“我答应你！”原本苍白的脸颊上泛起一朵美丽的桃花。

　　张国荣喜不自胜地站起来，道：“阿霞，谢谢你，谢谢你给我机会照顾你！”

　　众人又都在一旁煽动道：“亲她！亲她！！亲她！！！”张国荣笑了笑，对着荣少霞那娇艳欲滴的嘴唇，狠狠地亲了上去。

　　哗～！人群中爆发出一阵热闹的掌声，大家都为眼前这对幸福的恋人狠狠地鼓起掌来。

　　那些记者们更是疯了一样，噼哩啪啦开始拍照，生怕错过每一个镜头，每一个画面。张国荣与荣少霞幸福的每一个分每一秒……

　　此刻浪漫的求婚过程已经经历了高～潮，那些记者们开始迫不及待地拿着话筒采访大明星张国荣，还有幸福的被求婚对象荣少霞。

　　“张先生，请问你一下，你为什么会突然在此地向荣小姐求婚，这是已经计划好了的，还是突发的？”

　　“爱情没有计划，求婚也没有突发，我和她能够走到今天，全都是因为我们相知相爱！”张国荣很委婉地回答道。

　　“那我想问一下，如今你的事业发展势头良好。如果结婚的话，会不会影响你的歌迷对你的喜爱？”

　　“凡是喜爱我的人，也一定会喜爱我的另一半；我想，如果他们真的爱我，就会祝福我，祝福我找到了自己的幸福！”

　　“那么就是说，这件事情有可能会影响你的事业喽？”

　　“在我看来，一位艺人的事业固然重要，可是他更要对自己心爱的人负责！”张国荣说到这里，看了一眼依偎在自己身旁的荣少霞，又道：“就像她一样，在我背后默默地支持了我这么久，无怨无悔……如果说我对不起喜欢我的歌迷影迷的话，那么我更对不起我背后这位女人！”

　　听张国荣这样说，那些记者们也不禁动容了，不再穷追不舍，只是问道：“那您打算什么时候巨星你和荣小姐的婚礼？”

　　张国荣笑了，“我与她的婚礼将会在半个月后的情人节举行————到时候，我要让她做我一辈子的情人！”

　　如此浪漫的一句话，引得周围又是一阵尖叫和掌声不断。

　　在尖叫声中，荣少亨挽起荣少霞的手臂对着镜头说道：“好了，你们想要问的也基本上问完了，可不可以给我一点私人空间，因为我要和我的老婆去里面共进晚餐！蜡烛，红酒，还有浪漫的音乐，我想大家会给我这个温存的机会吧？”

　　见他说得好笑，大家全都哈哈笑了起来，与此同时自动让开一条通道，让张国荣挽着荣少霞的手臂，像王子与公主一样，幸福地步入酒店餐厅……

　　欢呼声在后面，再次响起。

　　翌日，张国荣在酒店门口向荣少霞求婚的大幅照片刊登在了各大报刊的头版封面上，醒目的大字写着————张天王上演烂漫求婚戏，豪门淑女喜极而泣！

　　—————张国荣事业爱情双丰收，修成正果即将步入婚姻殿堂！

　　—————情人节豪门婚宴，即将隆重上演！

　　—————有情人终成眷属，郎貌女才终结连理！

　　随着这些传媒轰轰烈烈的宣传，荣少亨可是应接不暇了，一会电话响了，是港督卫奕信。

　　“亲爱的荣，请说你老姐就快要结婚了，可喜可贺哦，要不要我作证婚人？我证婚可是一流的！”

　　一会儿电话又响了。“阿亨，是我呀，霍英东！听说你们家要办喜事了，怎么样，要不要我帮忙？我有一艘很豪华的游艇，刚刚买没还下海，筹办婚礼最是方便了，有需要你说话！”

　　这边刚放下，那边又响了，“臭小子，你快点想想办法，咱家都快被人挤破门槛啦！我老了，没那么多精力，你老姐的婚礼就交给你了，不管你怎么弄，都要搞得体体面面的，不能坠了咱老荣家的威风！还有啊，抽空来元朗一趟，也谢谢咱隔壁的邻居们，送来的鸡蛋都能挨着天了！”



　　第586章 刀剑如梦


　　就这样，在吵吵闹闹。闹闹吵吵中，终于到了1989年二月十四日情人节这一天，也是香港歌坛天王张国荣，与香港电影大亨荣少亨的老姐荣少霞大婚的日子。

　　香港荣家别墅到处都是世界名流，他们来到这里的目的很简单，那就是喝喜酒！

　　本来像这样的婚礼应该由男方，也就是张国荣的家族来操办，奈何几乎百分之七八十的客人都是看荣少亨的面子来的，张国荣与家里人一合计，还是让荣家操办吧，毕竟人家的身份地位在哪儿摆着，肯把自己的老姐嫁给自己已经很不错了，还计较这些礼面的事情做什么。

　　张家也是通情达理的人，一看自己的儿子都不计较这些，他们也就不再说话了，任由荣少亨这个“小舅子”忙里忙外。

　　当天前来祝贺的客人真的是络绎不绝，在荣家别墅前停满了格式各样的名车，仿佛在这里举行的不是一场婚礼，而是一场名车博览会。

　　只见香港港督卫奕信，香港大亨，霍英东。李嘉诚，包玉刚，还有李兆基等等，以及从英国专门赶过来的奥索普子爵，戴安娜王妃委派的使者，英女皇陛下委派的使者，还有好莱坞那边过来的，皮尔斯布鲁斯南，尚格云顿，龙格尔，史蒂文席格等等，香港这边就更不必说了，几乎所有知名的男女演员导演，还有电影公司的老板们都悉数到场，台湾，澳门，大陆都派了专人过来祝贺，可以说这一次荣少亨老姐出嫁，其面子足以和世界级的名媛媲美。

　　来宾们也都很大方，也许是觉得送钱、送车太俗了吧？而且他们听闻荣少亨是个喜欢古董的人———没搞清楚状况呀，结婚的是他老姐不是他，可是谁管这些呢，只要能和荣少亨攀上关系就可以了。所以，大家都把自己的得意收藏送了过来，把个存放礼品的房间都快塞满了。

　　面对众多自己喜欢的礼物，荣少亨那是哭笑不得，只好将张国荣拉到一旁道：“不好意思。喧宾夺主了，这些东西不应该送给我的！”

　　张国荣却很大方地说道：“不错哦，倘若不是你，我也收不了这么多名贵的古董！”那意思仿佛还占了便宜似地。

　　眼见张国荣看这么开，荣少亨只得耸耸肩，算是感谢了张国荣的谅解。

　　再看荣家别墅里面，原本宽阔的草坪，这个时候全部都站满了人，大家缸筹交错，来来往往。红的、白的，啤的，古今中外的名酒、好酒，此时就像不要钱似的随便倾倒着。至于别墅前刚刚建好的舞池，此时则是最热闹的地方，因为这里聚集了所有来宾的女伴，环肥燕瘦不一而足。这是上流社会的聚会，所以，虽然各种精致美味的食品摆在面前，但是基本上都没有人动口，大家都是默默地喝着红酒，或者抽着香烟。亦或者是三三两两地交谈着各自的见解。把那种见鬼的绅士风度和淑女气质演绎得惟妙惟肖。

　　如此矜持的场面，反倒把胖子王晶，陈百祥，还有刘镇伟，李力持等一伙人难受的要死，他们可都是花果山的猴子转世，最喜欢疯扯打闹，像这样的情景，很不对他们的胃口。不过为了大局着想，大家也只好故作矜持地散谈，显得很斯文很温文。

　　终于，婚礼在举行到一半时，气氛放开了。只见舞池中央，作为新郎的张国荣带着自己的未婚妻荣少霞不住地应付着来香港的政要、名流，基本上都是接受祝福，然后干杯、干杯、再干杯。此时的荣少亨总算是歇了一口气，心说，唱主角的不上场，要累死自己这个唱配角的。

　　可是就在荣少亨还没喘足气的时候，那边他老爸荣大海就叫他过去了。

　　怎么了？大家按照规矩开始敬酒了，女婿敬完，轮到贵宾们，任凭荣大海是海量，也扛不住啊，没办法只好举白旗投降了。在大家宽宏大量下，贵宾们要求他把自己的宝贝儿子叫过来代替他。为了逃脱，荣大海只好连荣少亨也“出卖”了。

　　荣少亨这边还傻乎乎的以为自己老爸找自己有什么要紧事儿要办，当走到了荣大海身边的时候，就傻眼了。只见胖子王晶，发哥，韦家辉，还有一干酒场豪客们，全都嘎嘎地望着他笑。

　　荣少亨当即脚后跟抹油就想开溜，奈何，他老爸可不能失去这个挡箭牌，一把揪住他后衣领：“跑哪里去，衰仔！替我干掉他们！”

　　荣少亨苦着脸：“老爸，搞清楚呀，你是让我干掉他们，还是让他们干掉我？他们人多势众，我顶多也是当炮灰的份儿！”

　　“争气点，衰仔，咱输阵不输脸————大不了你醉了，我扛你回去！”荣大海一副大义凛然状。

　　挑，还有这样的老爸，作孽呀！

　　荣少亨只好凑过去，对着发哥还有胖子王晶他们说道：“看大家的模样似乎喝的都差不多了，呵呵，冤家宜解不宜结啊，咱们就不要自相残杀啦～！”

　　“嘎嘎，”胖子阴笑道。“阿亨，你也有今天。我们今天非灌醉你不可？”

　　“挑，胖子，你太不厚道了，这是我老姐的婚礼，你们应该去灌张国荣，不是灌我———努，他在那边呢，你们杀上去，我绝不阻拦！”有其父必有其子，荣少亨学习自己老爸那一招“弃暗投明”。开始出卖自己的姐夫了。

　　“我们没那么卑鄙————呵呵，人家可是要洞房的，这事儿不能耽误！”发哥解释道，“所以我们的目标就是你了，你说吧，是来白的还是红的？”

　　荣少亨看着他们手头拎着的红酒，白酒，苦笑道：“咱们来甜的行么？”

　　“甜的？”

　　“是啊，炖好了上好的燕窝，非常不错的补品，一人来一碗，很爽的！”

　　“好啊～！”胖子吸溜道。

　　“好个头！”发哥忙打消了胖子馋嘴的念头，又对荣少亨说道：“今天你是过不了这一关的，要么就认输吧，只要你大声说，我荣少亨喝酒不行，我们就放过你，兄弟们，你们说，是不是呀？”

　　“是！”胖子，韦家辉，刘镇伟，李力持等人大声附和道。

　　“小宝，想不到连你也投敌了！～”荣少亨哀怨地看了一眼和自己关系很不错的韦家辉一眼。

　　韦家辉无辜道：“阿亨，我也不想的，不过他们说我要是不和他们站在一起，我就会醉的很难看————你知道的，我们那位最烦我喝醉酒了，为了我们夫妻关系和睦，为了社会和谐发展，更为了世界的和平与稳定，你就受些委屈吧！”

　　挑，把自己置身于如此高的道德观高度上，不是让自己没退路么？此刻的荣少亨算是把“小宝”恨得牙痒痒。

　　“好，既然你们这样够‘义气’，非要让我一醉方休，我就豁出去了。来吧，谁先上？！”荣少亨豪气干云道。

　　于是胖子等人就争先恐后地开始了车轮战，只听见各种各样的猜枚声不断传出。

　　“八匹马呀，五魁首啊，六六顺呀，七星见底，九九归一！”

　　“十五二十，五，十，十五————我赢了，你喝！”

　　“老虎棒子鸡，老虎，棒子，还是棒子———喝吧你！”

　　“猜宝，有了你喝，没有我喝———你输了，呵呵，快喝吧！”

　　“一只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊，左飞飞右飞飞……”

　　“来到麦当劳呀，吃些什么好，炸鸡腿，汉堡包，薯条，薯条……”

　　那荣少亨的酒量可是锻炼出来的，酒精考验出自沙场，相比之下，胖子和发哥等人就真的弱了点，奈何他们人多势众，几轮下来，虽然胖子和发哥也晕乎乎的，不过最难受的恐怕还是荣少亨。

　　就在荣少亨快要坚持不住的时候，救驾的人来了，谁呀，他的五位红粉知己。赵雅芝，米雪，周慧敏，万绮雯，还有他正牌的老婆雷梦华一起过来救驾了。

　　这五朵人比花娇的绝代美人们虽然酒量浅薄，但是在这种场合，她们也不得不放开怀抱，尽量多喝一些，以帮助荣少亨来应付如狼似虎的酒徒们。

　　在五位红粉帮助自己当酒的时候，荣少亨总算可以歇一口气了，稍作休息，那精神头就又提起来了。

　　此时胖子王晶已经不行了，惺忪着眼睛，皱着红鼻头，一副苏乞儿的模样，在美女面前毫无招架之力———你总不能欺负女人吧？发哥更不用说了，脸蛋子红得像猴屁股。“叛变”的韦家辉更干脆，直接依偎在椅子上打起了呼噜，还有刘镇伟和李力持，两人也是打起了最醉拳，脚步虚晃，嬉笑怒骂……

　　那些原本很斯文的名流绅士们，眼见荣少亨这边热闹非凡，搞得像夜场似地，大家也都来了兴致———这才像婚礼酒会嘛，干吗死气沉沉的，看看人家荣老板多么放得开？于是大家也就蜂拥而来，开始主动加入战团。荣少亨迷糊呀，怎么这敌人怎么杀也杀不完？只见不断有人向他敬酒，简直络绎不绝，而女人们则是羡慕赵雅芝她们，所以，想把她们灌醉的也不少，结果就成了荣少亨与各位佳人们左支右挡，忙得不亦乐乎。

　　忙碌了大半天后，借故敬酒的嘉宾们终于收手了，而这个时候，基本上都喝了几杯红酒的美人们显得愈加娇艳，风情万种。引得绝大多数的男性嘉宾都是暗暗流着口水，恨不能打倒荣少亨这个好运的家伙，然后由自己代替他才好。

　　当午夜悄悄临近，所有的宾客们都自动的安静了下来，因为这个时候，重新做回男主角的张国荣带着娇荣少霞已经登上了一尺高的，铺着红地毯的舞台最高处。

　　“女士们，先生们，大家好！今天我很高兴，真的，是我这一辈子最高兴的一天，”张国荣显得有些激动，“当然还有我身边的妻子和我也一样，她也很高兴，因为今天是我们两人的大喜日子，从今往后我们就要生活在一起了……在我们交往的过程中发生了很多情，不过不管是苦是甜是高兴还是悲伤，那些都已经成了为我们记忆中的碎片，从今往后，我将会和我的妻子一同创造我们幸福的未来———在此，我谨代表我们夫妻两人感谢大家的光临，感谢你们对我们的祝福，感谢所有支持我们，还有关心我们的朋友们！谢谢大家！”

　　张国荣携手荣少霞一起向着下面的宾客们微微鞠了一躬，而下面所有的宾客们当然也不会吝惜自己的掌声，“啪啪……”的整齐的掌声传遍瞬间夜空。

　　就在掌声稍息之后，荣少亨再次站了出来，说道：“刚才新郎和新娘都已经发言了，本来我这个小舅子是不应该再插什么嘴的，不过被大家推了出来，那么我就简单地说上几句。”

　　众人全都聚精会神地看着荣少亨，看着这个最会搬弄花招的影坛“银狐”又要做出什么让人意想不到的举动。

　　荣少亨微微一笑，吐出一口酒气说道：“第一件事，就是我要代表我们荣家，代表我老爸荣大海，代表我老姐荣少霞，还有代表我们荣氏集团的全体同仁们，感谢大家的光临，在此我也向大家鞠一躬————至于那些打断继续灌我酒的朋友们，请你们手下留情吧！”

　　他的话让大家都笑了起来，而荣少亨也跟着笑道：“第二件事情，大家都已经送出了自己最珍贵的礼物，来祝贺这对新人，作为小舅子的我也应该送上给自己的礼物，所以，请大家————抬头，请看———！”随着荣少亨的话声，充满好奇的人们都抬起头看看荣少亨送给张国荣与荣少霞的是一份什么奇特的礼物。

　　只听天空先是传来一阵轰鸣声，紧接着一辆红色的挂有条幅的直升飞机，缓缓地从天际飞了过来，只见条幅上面写着：“恭祝张国荣先生与荣少霞小姐缔结连理，愿你们白头偕老，永结同心！”

　　不会吧，难道礼物是————直升飞机？！大家全都张大了嘴巴。

　　再看荣少亨望着张国荣与荣少霞这对新人，不紧不慢地笑道：“这架飞机是我专门从美国订购的，希望在以后的日子里，你们可以不必再忍受香港那拥挤的交通，自由自在的畅游天空；更重要的是，不论你们那一个人在哪里，另外一个随时随地都能飞过去，永不分离！”

　　这时候大家才算是明白了荣少亨的意思，对于总是分离的明星夫妻来说，这份礼物，真的是很贵重！

　　那一刻老姐荣少霞眼睛中忍不住有了泪水，望着身边荣少亨说道：“谢谢你，小弟，你这份礼物太好了！”

　　是啊，这份礼物太好了，其贵重不在它的价值，而是意义……

　　眼看大家再次热烈地鼓起掌来，荣少亨摆了摆手，笑着邀请张国荣与荣少霞道：“请两位上去吧，我已经在维多利亚为你们订好了最浪漫的二人世界，这架飞机会在载着你们去的……我希望今晚能够成为你们这一辈子最浪漫的一刻！”

　　在大家的羡慕中，一对璧人手挽着手，踩着红色的地毯，缓缓地走向直升飞机，随即那飞机在灿烂的夜空中飞了起来，与此同时，无数鲜艳的气球腾空而起，伴随着欢呼声，随着张国荣与荣少霞的飞机而去。

　　“好了，大家不要看了————那是我他们准备的二人世界，没我们的份儿！”

　　“呵呵呵！”大家都笑了起来。

　　荣少亨又道：“该说第三件事了，有些宾客远道而来，我们招呼不周，还请大家见谅，美酒美食可能稍微俗气了一点，不过这都是我们的一番心意，还请大家能够心领————当然，出了这些外，我还准备了一些娱乐节目给大家，免得新郎新娘走了冷场，至于这节目是什么呢，请大家拭目以待！”

　　话音刚落，别墅四周的空地上早就准备好的礼花忽然全部点燃了，“喷喷”声顿时大作，漫天礼花璀璨耀眼。而这个时候，天空中出现了一个大大的“喜”字，那是按照烟花的顺序精心排出来的杰作，看得下面的宾客们诧异不已。但接下来，天空又出现了四个大字：佳偶天成！

　　这下子，每一个嘉宾都感到震惊了，纷纷自发的鼓起了手掌。礼花整整燃放了十分钟，天空的礼花图案也是一变再变，有时候是一朵红颜的玫瑰图，有时候又是一瓶酒的形状，看得那些甚少接触到烟花的宾客们大呼过瘾。

　　放完了礼花之后一阵悦耳的音乐声响起，这时候回过神来的客人们才发觉在大家眼前不知何时已经布置好了一个巨大的表演台。

　　不用说是有特别的表演要看是了，此时人们心中的惊诧也就更大了，只觉得荣少亨别出心裁，花样百出，自己的老姐结婚，竟然搞出如此隆重的场面，由此可见他们姐弟关系是如何的要好。

　　就在大家遐思的时候，一阵悠扬的琴声中，演出开始了。一开场是谭咏麟和梅艳芳合唱的一首叫《归去来》的对唱歌曲：这次是我真的决定离开远离那些许久不懂的悲哀想让你忘却愁绪忘记关怀放开这纷纷扰扰自由自在那次是你不经意的离开成为我这许久不变得悲哀于是淡漠了繁华无法再开怀于是我守着寂寞不能回来啊涌起落落余晖任你采摘啊留住刹那永远为你开……

　　整场演出要表现的主题就是中国风格的爱情，这首前世古版《神雕侠侣》的主题曲正是为了表达这个主题，就是要作为主旋律贯穿始终。

　　谭咏麟和梅艳芳的演唱自然少不了伴舞的，而这几位伴舞的可不是一般人，分别是郭富城，陈小春，郑伊健和古天乐，四人中郭富城和陈小春属于武林高手，相比之下郑伊健和古天乐就弱了一点，不过没关系，由于他们长相出众，倒也引得大家一片掌声。

　　此番表演，虽然舞技只是尚可，但在一阵仙舞缭绕的氛围中，倒也显得仙气逼人。说到现场效果，荣少亨本来是想让胖子来负责，但事情的发展出乎他原先想象，最后他也只能拉出自己重金打造的电脑特技团队，营造出这种特效幻境。

　　而在幕后伴奏的却是玄霆音乐的大佬黄霑，虽然他准备不充分导致几乎没有出场机会，但倒是让荣少亨有机会发挥他在乐器上的特长。对于这次的幕后角色，黄霑倒是没有抱怨什么，毕竟到了他这年岁，已经无暇顾及和后辈抢风头的事情了。

　　说到黄霑在乐器上的造诣，那是众多音乐人所望尘莫及的，大概是因为本身一直沉浸在音乐的世界中，黄霑早已经与各种乐器结成了兄弟姐妹，耍起来那是游刃有余，因此也会出现如今超级美妙的效果。

　　现场的反应也证明了这一点，谭咏麟和梅艳芳的歌声虽然撩人，但黄霑的一阵琴声，已经足以让所有歌迷失魂落魄了。

　　在仙雾缭绕中，在黄霑优美的乐曲的伴奏下，在郭富城，陈小春，郑伊健和古天乐四人赏心悦目的伴舞下，谭咏麟和梅艳芳简直就是亘古以来的仙侣模范，光是造型已经让众人击节赞赏了。这当然不是全部，演唱才是谭咏麟和梅艳芳的拿手好戏。虽然有黄霑超凡脱俗的伴奏在前，但谭咏麟和梅艳芳的随后的演唱也没有被黄霑比下去，他们一开口，歌声和琴声已经是浑然一体，那种天衣无缝的配合，让所有的人都如痴如醉。

　　一首《归去来》，似要把千古流传的爱情故事和对情之问责都包含在内，有快乐，有痛苦，有迷惘，有顿悟，这一切综合起来，就是一首让所有人都听得入迷的情歌。不得不提的是，从歌词到乐曲，那都是绝对的中国风格，没有丝毫的外来气息。很多歌迷事后都说，从来没想到中国本土音乐也能做到这么动听的地步。这大概算是对这首歌曲最大的赞美和祝贺了。

　　演出刚开始，只是一首总领整场演出的歌曲唱完，现场气氛已经热烈到了极点，而这仅仅只是序幕。

　　在《归去来》之后，是本场演出的第一部分，整个故事取材于前世经典武侠剧《神雕侠侣》。

　　第二部分开始了另外一首歌《天下有情人》，这首歌也是前世《神雕侠侣》的插曲：（合）爱怎么做怎么错怎么看怎么难怎么教人死生相随爱是一种不能说只能尝的滋味试过以后不醉不归等到红颜憔悴它却依然如此完美等到什么时候我们才能够体会（合）爱是一朵六有天飘下来的雪花还没结果已经枯爱是一滴擦不干烧不完的眼泪还没凝固已经成灰等到情丝吐尽它才出现那一回等到红尘残碎它才让人双宿一起飞……

　　这个时候，由“特技鬼才”蓝乃才领导的特技团队制作的幻境就更显得变幻莫测了，无论情节到了什么地方，场景都会马上切换到那里，而且切换过程如行云流水，丝毫不让观众感到突兀。而说到效果，简直就是让人瞠目结舌，别的不说，当一座山巅绝美的风光突然显现在舞台上时，现场的惊叹声已经是久久不绝。

　　事实上在对场景的惊叹过后，让歌迷更沉醉更叹服的是谭咏麟和梅艳芳的表演。

　　在美丽的山巅之上，分别十六年的谭咏麟和梅艳芳分别作为杨过和小龙女相遇了。在情节上和传统小说没有什么区别，但谭咏麟和梅艳芳的表演却是让人耳目一新，从歌词到乐曲，都是现代流行风格。

　　谭咏麟和梅艳芳的表演也不仅仅只是歌曲演唱，在场景和黄霑伴奏的配合下，这更多是在讲述一个故事。

　　情节一直按着传统模式进行着，每个重要的环节都不拉，几乎算是一个全新版的《神雕侠侣》。谭咏麟和梅艳芳的表演当然不可能涵盖所有情节，但经典情节却是一一再现，而在各经典情节之间，过渡也很自然，通过场景的变幻，所有的冲突和变化都让现场观众一目了然。

　　这不仅是演唱会，更像是MTV，甚至说是电影。所有的元素都不缺，在短短的时间内，一个故事已经是很完整了。

　　其实荣少亨一手策划的这场临时演唱会，虽然有意卖弄自己引以为傲的电脑特技等效果，但并没有冲淡演唱会的主题，舞台上两人的演唱并没有因为强调故事而变得乏味，事实正相反，正是在整个故事背景的衬托下，两人的演唱才更动情，才更让观众感到感动。可以这么说，整场就像歌剧，有精彩的故事，有不凡的演唱，不过和西方歌剧相比，却在场景上更完美，在风格上更趋向中国特色。最重要的是一点，这里演唱的歌曲都是通俗风格，那娱乐性和大众性比什么歌剧都强，而这一点，作为商业演出是最重要的。

　　当杨过和小龙女的故事随着幻境的消失而再次湮没的时候，第一部分的演出也就结束了。而第二部分紧接着开始，作为如今香港最知名的几位歌手，这段是前世“四大天王”各自登台演唱的时间。

　　首先上台的是张学友，一首《吻别》收尽掌声，紧接着是刘德华，他的一首《忘情水》令得众人疯狂尖叫。紧随其后的是黎明，他唱了一首《今夜你会不会来》，也赢得了大家一片喝彩声，最后登台的也是荣少亨力捧的末班车天王郭富城。

　　刚才在伴舞的时候大家已经欣赏了他过人的舞姿，此刻郭富城闪亮出场，随着一段节奏尽快的音乐，前世那首堪称最具运动性的歌曲《动起来》新鲜出炉：鼓声隆隆掌声雷动热热烈烈划破长空只因你我心灵早相通永不言倦士气如虹我的灵魂在笑血在烧热的不得了只因你我之间有渴望无限量炫耀（炫耀）动起来为新的力量喝彩动起来每一秒都期待动起来为新的纪录喝彩动起来就拥有精采未来……

　　荣少亨很聪明，在设计这场别出心裁的婚礼版演唱会的时候，知道太多的柔情蜜意容易让大家腻味，所以他就借题发挥，将郭富城这一首《动起来》主打出场，果然，此歌一出，所有人都亢奋起来，一个个忍不住晃动身体，摆手手臂，随着那强烈的节奏忍不住真的“动”了起来。

　　对于大家这样的反应，再次证明了荣少亨天才般的创造，不过更加佩服他的却是把郭富城这个苗子交到他手里的邵大亨。

　　作为今晚难得的嘉宾之一，邵大亨从头到尾都很注意荣少亨的一举一动，从这个突发起来演唱会开始，邵大亨再一次见识了荣少亨那无与伦比的筹划天赋。不可否认，在拍电影，高舞台设计方面，甚至捧人方面，整个香港乃至亚洲，已经没有人能够胜过荣少亨了，自己不能，别人也不能！

　　此刻。那些政界商界名流只懂得欣赏这完美无瑕的表演，和邵大亨一样的娱乐圈众人，却都在感叹荣少亨那非议所以的策划能力，还有眼前震惊四座的表演。

　　在第二部分香港“四大天王”张刘黎郭表演完毕后，紧接着开始了演唱会的第三部分，属于香港知名两大乐队组合Beyond和达明一派的表演时间。

　　Beyond依旧走他们呐喊般的歌手路线，只不过为了贴近这场婚礼，他们演唱了一手经典的情歌《喜欢你》：细雨带风湿透黄昏的街道抹去雨水双眼无故地仰望望向孤单的晚灯是那伤感的记忆再次泛起心里无数的思念以往片刻欢笑仍挂在脸上愿你此刻可会知是我衷心的说声喜欢你那双眼动人笑声更迷人愿再可轻抚你那可爱面容挽手说梦话像昨天你共我……

　　不可否认，在情歌方面Beyond乐队的感染力也并不弱于他们那些摇滚类的歌曲，只不过这些情歌难免有些许忧伤，听得大家心中有些缠绵悱恻的感觉，幸好荣少亨察觉到了这一点，在Beyond乐队演唱完这首歌曲之后，就开始了第三部分的重头戏—————达明一派的《石头记》！

　　大家都知道《石头记》这首歌曲取材于《红楼梦》。作为一部鸿篇巨著，《红楼梦》那么丰富复杂的情节自然不是“达明一派”在短短时间能完全表现出来的，事实上那也和整个演唱会的风格不符，他们的表演只集中在贾宝玉和林黛玉的感情故事上。

　　和前两部分的表演不同，这次并不是一个完整的故事，而只是一些片段的集合，类似经过剪辑的电影片段。不过即使是如此，贾宝玉和林黛玉的爱情悲剧还是得到了最佳的表现。

　　场景配合的恰到好处，而黄耀明还未开口演唱的时候，那份莫名的凄凉更是深入到了每一个人的内心，无论是不是看过《红楼梦》，光凭着眼前这一个片段的幻境，已经让所有人沉浸在了剧情里面。

　　作为香港知名的乐队组合，刘以达和黄耀明两人可谓是天才的结合，一首旋律激荡飞扬，虚无缥缈的《石头记》被他们二人演绎得入木三分，也赢得了观众们的赞赏，在热烈的掌声中，固然有着对达明一派精彩表演的赞赏，但更多的却是因为剧情而情不自禁。这样的效果，即使是一部电影也是足以让表演者感到自豪的，而达明一派所做的仅仅只是演唱，这样的结果更是难得。

　　早在预先筹备的时候，荣少亨就已经把相关的用电脑特效做出来的幻境当作一个很重要的部分，而现场反应证明，他的考虑是对的，他的准备也是足够充分。这一点在《石头记》最后部分表现得特别明显————眼前幻境：当已遁入佛门的贾宝玉在漫天大雪中转身而去的时候，那一刻，天地都像是在哭泣。这一场景分外震撼了现场的歌迷，全场静至没有声音，只有达明一派似吟似唱的声音在讲述着一个凄美的故事。

　　《石头记》一幕之后，达明一派的表演算是结束了，接下来就是最后一个单元了，那就是荣少亨自己设计由古天乐和郑伊健二人表演的《双龙会》。

　　这是来自于黄易的武侠巨著《大唐双龙传》中的一个故事。在《大唐双龙传》中，主人公寇仲在逆境中不畏挫折、绝处逢生、永不言弃、建立不世功业的奇迹；以及他玩世不恭、谈笑用兵、藐视王侯、睥睨天下、面对千军万马怡然不惧、泰山崩于前而色不变的气度加之诡变莫测的兵法和谋略、幽默的谈吐，都让读者为之心折。他是天生爱挑战的人，在他的智慧和勇气面前，无数不可能成为可能，谈笑间无数危机迎刃而解。这样的寇仲，加之他身边亦步亦趋的徐子陵的精灵通透、淡薄俊秀；可以说两人一静一动相映成趣。在困难面前从不放弃，互相扶持，直到终获成功。选取的这个故事就是“寇仲”与“徐子陵”两人被困在杨公宝藏之内，然后分别表示了自己对生命以及名利的看法。

　　荣少亨之所以选择这个片段，除了表达自己一些看法外，最主要的就是要推荐出古天乐和郑伊健二人，让大家期待他们未来大片《大唐双龙传》的上演。

　　说到荣少亨的这个想法，一开始大家是不同意的，因为大家感觉这和整个演唱会的风格相冲突，更像是在打广告，不过在荣少亨的坚持下，大家也想通了———这是人家老姐的婚礼，人家都不介意，咱介意啥？再说了，何处不娱乐？更何况如出席盛大的婚礼宴会所来的一定都是有头有脸的人物，平时想要邀请都邀请不到，何不趁此机会把自己的大片传出一下，这也算是“物尽其用”了。

　　如果说这个节目有些另类，那荣少亨一手操办的这个演唱会已经算另类了，在大家看来，这样的演唱会简直就是一个大胆的尝试，但这个推荐《大唐双龙传》的想法又何尝不是一个尝试呢？

　　尽管如此，荣少亨还是担心古天乐与郑伊健两人的表演会被骂，所以这一切都是在表演高～潮之后才进行的。前面大家的表演已经达到了普通演唱会的表演时间，古天乐与郑伊健的这个演出就算是赠送的额外奖品了，即使是不受欢迎，应该也不会有什么不良反应。

　　荣少亨这么多想法，其他人并不知道，只是觉得荣少亨花样百变，简直让大家目不暇接，总之一句话，太有才啦！

　　在表演的一开始，首先登台的是古天乐，此时的他还没有将皮肤烤黑，简直是唇红齿白，面如冠玉，楚留香，张无忌也不及他风流潇洒。与此相随，场景也是变换万千。

　　古天乐一出场先仰首向天，摆个酷酷的姿势。这一亮相赢得了不少采声，依此推断，古天乐虽然不怎么唱歌————前世也只不过出过几张唱片专辑，但是他的影迷已经很多了，尤其经过那部《古惑仔》，喜欢他的人并不弱于郑伊健和陈小春。

　　不过荣少亨看着舞台上古天乐的表现，却是有些哭笑不得，说是寇仲，他现在这个样子倒像是诗仙李白，就差吟一句“举头望明月”了。

　　古天乐这样的姿态当然不完全是做作，事实上这正是为了配合他表演的目的。在摆出这么一个姿势之后，他的脸上马上显出沉思回忆的神色。在他身后，配合着他的表情，展现的是他追忆中的那段情缘。花前月下，一幕幕回忆令人嗟叹，而那已成往事。

　　在这回忆的过程中，古天乐还有几首独唱曲目，更是将这段回忆演绎得令人伤感无限。如果说之前不管是《神雕侠侣》还是《石头记》的表现是为了展现中国传统文化的话，古天乐的表演就纯粹是个人风格，连荣少亨给他剧本中设定的寇仲形象，也只是他理解中的寇仲，并不等同于原剧本。很难说那种风格好，但有一点可以说明，因为荣少亨很重视艺人自我气质的培养，所以对他们的个人表演风格也从不多加干涉。因此也间接地培养出了大家那种不走寻常路的表演方式，一亮出来，就让大家不禁耳目一新。

　　古天乐的表演和演唱自有其特色，只是他的歌声与前面几位大神级的歌手比较起来实在不能恭维，但是有一点古天乐压倒性地占据了优势，那就是————够靓仔！往舞台上一站，直接就是巨星的范儿，让大家几乎忽略了他的歌声。

　　经过几首歌唱下来，他赢得的欢呼和掌声也不在少数。而这个时候，他的回忆就告一段落了，接下来就是一段武戏了。

　　与他演对手戏的当然就是郑伊健饰演的“徐子陵”了。相比之下，郑伊健无论外形还是歌声都算是中上之选，因此一露脸就赢得了大家一致的喝彩！

　　说起来下面这段表演已经完全脱离了演唱会的范畴，因为那几乎就是武侠片里的镜头。一开始筹备演唱会的黄霑等人觉得这样做很荒唐，但荣少亨说了，只要歌迷喜欢，是不是演唱会的风格有什么关系呢？看现在的样子，似乎表演真的很受大家欢迎。也应了那句话，自古成功在于尝试。

　　如果不考虑这是什么场合，古天乐和郑伊健的打斗倒是很精彩。一切符合原著，并没有过多的动作，完全是一招决胜负。不过就是这一招见，古天乐和郑伊健已经演绎出别样精彩来了。

　　完全是特效加电影，只见一阵烟雾中，古天乐和郑伊健骤然飞起盘旋，犹如雄鹰一般。

　　这个镜头乃是吊威亚出现的效果，光是看到两人飘飘欲仙的这一幕，已经让观众们的尖叫声此起彼伏。当然有人想到演唱会里这么会有这样的场面？不过之前的表演已经让所有人经历了大喜大悲，倒是一点也不介意多看一出戏剧。

　　舞台空中，大唐双龙呼啸盘旋，逐渐落下来的时候，脚尖落地，古天乐的动作就变成了慢动作，而郑伊健也配合着以慢动作应付。两个人的交手所有人都看得一清二楚，那激烈和精彩并不因速度的减慢而有所不足。这一场面，如果放在任何一部武侠片里，那都是绝对经典，可惜却被荣少亨就这么滥用了。

　　不过倒也值得，看到最后郑伊健白衣飘飘绝尘而去，而古天乐还是屹立场中的时候，所有观众都为刚才看到的精彩一幕而大声喝彩。

　　就在这时音乐骤变，开了古天乐演唱《大唐双龙传》的主题曲《刀剑如梦》：我剑何去何从，爱与恨情难独钟，我刀划破长空，是与非懂也不懂我醉一片朦胧，恩和怨是欢是空我心一场蠢动，生与死一切成空来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢爱也匆匆，恨也匆匆一切都成空……

　　这首前世风靡无数武侠迷的歌曲原本是马景涛版本的《倚天屠龙记》主题曲，此时却被荣少亨拿来包装成《大唐双龙传》的主题曲，其意境惊人十分契合，更难得的是，虽然古天乐唱功不佳，不能与前世周华健相媲美，不过此时唱出来倒也有几分桀骜不驯，狂浪不羁的韵味。

　　这一煽情的表演还颇有效果，引得现场一片轰动。虽然只是短短的一幕，但未来《大唐双龙传》中的两位男主角所表现出来的形象还是很让人震撼的。

　　随着这首《刀剑如梦》的尾声，所有的表演就要结束了。在如梦如幻的现场气氛中，所以人都有一种说不出来的感受。对于港督卫奕信，还有香港大亨霍英东，李嘉诚，包玉刚，李兆基等人来说，他们参加这场婚礼，不禁见识了荣少亨那气势不凡的家族场面，还目睹了一场精彩的演出，这到底算不算是婚礼中的惊喜，在他们心里一点意义也没有。他们只知道，这个晚上他们过得很快乐。

　　而对于邵氏公司的邵大亨，嘉禾邹文怀，何冠昌，以及德宝潘迪生，永高罗杰承老说，荣少亨所策划的一切，除了娱乐大众，宣传荣氏公司所有艺人之外，还有一个更加重大的意义，那就是荣少亨用如此巨大的场面来展示了他的实力，让人明白，谁才是香港娱乐圈这真的王者！

　　面对眼前自叹弗如的一切，邵大亨忍不住问邹文怀道：“阿怀，你可知道何谓天下英雄么？”

　　邹文怀：“愿闻其详！”

　　邵大亨肃穆道：“何谓英雄？出类拔萃谓之‘英’，有长才不世出，洞烛先机，明情察事，卓卓然如鹤立鸡群，英姿勃发，可得其英字。雄者！父权千姓万家，志于九州，气吞海内，识人而复容人，容人而复用人，天下群英无分男女长幼，甘愿纳侧妻身，如此霸气，吾得尊其‘雄’！”说到这里，邵大亨一指不远处卫奕信，霍英东，李嘉诚等众人簇拥，赵雅芝，米雪，周慧敏等诸女捧月般的荣少亨，“就如此此子，他所做的一切无非在告诉所有人，香港娱乐圈他已经天下无敌了，相当于寂寞高手，未来，他的目标就是好莱坞————！”

　　争雄好莱坞！

　　梅花香自苦寒来，宝剑锋自磨砺出！

　　刀剑如梦，但荣少亨的梦才刚开始！


　　第587章 吴小莉与李若彤


　　香港机场，香港直通美国洛杉矶航班。

　　还记得上次那个出卖了荣少亨行迹。搞得这位香港大亨狼狈不堪的小美女李若彤么？作为香港到英国航空的空姐，她美好幸福的生活因为那次多嘴，被发配到了这里上班，任务就是充当乘务员，站在登机口检查乘客的机票，然后顺便告诉乘客他的个置在哪里。

　　虽然被处罚了，但是李若彤没有一点的埋怨，因为她知道自己是做错了，不应该将荣少亨乘坐自己飞机回香港的事情泄露出去———虽然具体不是她泄露的，但自己到底是根源不是么？所以李若彤在这里验票无怨无悔，这也契合她淡泊名利的个性，若是放到其他女孩子身上，非要讨一个说法不可。

　　“您的座位是院座，在左边通道的第十排。”李若彤笑眯眯的跟眼前的中年女人说道。作为乘务员，能在一秒钟之内就反应过来每个座个号对应的座个在哪里，这是基本要求。

　　这个时候，就见一个男人的手拿着机票递到了自己面前，李若彤也没看那男人的脸，她直接抬手接过了男人的机票，一看，哇。是头等舱的。她抬头刚想对男人说什么，可是看到了男人的脸之后，一下愣了。

　　她就这么眼睛直愣愣地看着男人的脸，只觉得自己的腿都有点软了。

　　荣少亨？！

　　冤家路窄呀，哦不，是太幸运了！

　　这个时候荣少亨看到了李若彤呆的脸，有风度的冲李若彤笑了笑。这如沐春风的笑容一下让李若彤从石化状态复活过来，她尴尬的对荣少亨笑了笑，然后温柔的向身后的通道一指，柔声说道：“您的位置在头等舱。请往这边走。”荣少亨冲李若彤点了点头，笑着说道：“谢谢。”然后就擦过李若彤的身体，往头等舱的方向走去。在荣少亨身后，一个胖子，三个大汉———其中有一个是光头，还有一个混血美女紧随其后也都上了机。可是此刻李若彤的心神全都放在了前面荣少亨的身上，站在那里依旧呆呆地看向荣少亨的半影，这个男人不帅，不是那种能让女人见到就惊叫的帅到惨绝人寰的帅哥。他只能说是五官端正，棱角分明的面孔上露着却是成熟的有男人风度的笑容。看起来很随和，也很绅士。

　　其实自从成为空姐以后，李若彤就艳遇不断，经常有人在飞机上就对她展开追求或者给她塞名片——空姐制服外要穿一个小围裙，每趟飞行回来，李妈妈都会在她围裙口袋里发现不少名片。有趟到法国，李若彤可算遇上了痴心人。一个老外守在她住的饭店里，打听好了她的房间，一大早就开始给她打电话。遭到拒绝后竟然直接冲到她房间，李若彤还没睡醒，居然开了门，结果被老外一把抱牢。幸好有服务员听见她大声呼叫“Help”，才赶过来解了围。但是让她这样的女孩子如此迷恋一个男人，还是绝无仅有的事情。

　　就在李若彤发呆的时候，“小姐，我坐哪里？”身边一个中年男人的声音问道。李若彤这个时候才反应过来，急忙回头匆匆忙忙的看起中年男人的机票。

　　等登机结束之后，本来空姐应该是呆在座舱间的小服务室里，而且因为飞机马上要起飞，她们这时候应该坐在一个小椅子上，扣上保险带。可是刚走进服务室的李若彤却没有像以前一样马上坐在小椅子上，她凑到弄饮料的操作台前。心中一阵乱跳，藏不住话，心直口快的性格让她忍不住又开始多嘴了，对几个同事说道：“你们知道刚才我检票登机的时候。看到谁了？”

　　李若彤这话的时候，整个人都有点容光焕似的，两个眼睛亮的十足像是一百瓦的大灯泡。几位新同事被李若彤这表情弄得有点好奇，于是问道：“看到准了？上帝耶稣，还是释迦牟尼？！”

　　“荣少亨！就是害我被调到这里来的那个电影老板！”李若彤说这个话的时候。双手握拳举在胸口。兴奋的简直想尖叫了。

　　“啊？《泪眼煞星》男主角么？！在哪里，在哪里？！”

　　“大亨啊，有钱的大亨呀，赶快让给我们看一眼，还没见过活的呢！”

　　“他害了你，你还这么高兴？还有你们啊，这么风骚，矜持一些！又不是没见过男人！”在李若彤之后进入服务间的一个空姐在服务间的小板凳上扣上了安全带好笑道。她叫吴小莉，长得很美很知性也很文气，年纪稍大，被大家尊称为“阿姐”。

　　其实眼前的这个吴小莉就是前世那个大名鼎鼎的凤凰卫视主持人。她不是香港人，而是从台湾来香港发展的台湾妹。一般来说台湾男人传统上都很重男轻女，吴小莉的父亲也一样，不过很奇怪的是，吴小莉是他父亲唯一一次期待的女婴。这里面还有一段故事。

　　话说在母亲怀吴小莉的时候，一向“重男轻女”的父亲，兴致勃勃地跑到台北著名的金龙寺抽签。第一签上面写着：“六甲生女”，父亲不服气，心想我已经有四个女儿了，怎么还是女儿呀。于是当下决定再试试手气，结果第二签上写着：“六甲生女，吉”，不会吧！父亲想再试试，可是第三签上清清楚楚地写明：“六甲生女，吉，生男，凶。”这一看，把父亲吓坏了，他立刻改变了生个男孩的愿望。从此每天祈祷着只要生个健康的女孩、母女平安就好。

　　这段故事是在吴小莉刚刚懂事的时候，父亲带着一家大小到寺中还愿时才告诉她的。从此，她的头上像戴上了光环一般骄傲无比。因此也养成了吴小莉争强好胜固执的个性。

　　本来吴小莉在台湾有着很好的工作，那就是在电视台做主持人，可是她实在忍受不了台湾传媒业的古板和守旧，因此就依然辞职来了香港闯荡，可惜此时的香港早已经被荣少亨一统江湖，没了那种人才若渴的需求，吴小莉只得暂投航空业，做一名空中小姐。这么一做就做了三个多月，反倒也习惯了。

　　“男人我们当然是见多了，只不过没见过他那么有魅力的！”一个空姐说。

　　“我们这不是发骚，我们是春心荡漾了，俗话说得好，窈窕淑女君子好逑，反过来我们这些淑女也可以倒追那些君子呀！”另一个空姐道。

　　“他虽然害了我，不过那都是我的错———而且我是他的影迷！”李若彤眼睛都有点往外飘桃花了，她兴致勃勃地说道。

　　“不会吧，他才拍了一部戏，你就成他的影迷了？”吴小莉诧异道。

　　“是啊，我们都爱他年少有财，你竟然喜欢他的电影？未免太假了吧？！”其她空姐质疑道。

　　“着你们就不懂了，我欣赏他的是内涵。哪像你们，见钱眼开！”

　　“呵呵，臭美吧！我们是见钱眼看，你是见了男人就神魂颠倒了！”大家嬉笑道。

　　“切，不跟你们这些八婆说了———总之他是一个很有才的人，无论是拍电影，还是拍电视等等都做得很出色，如今身为香港最知名的大亨，他连三十岁还不到呢！”

　　“是么？他坐哪？回头姐姐帮你去看看这个大亨究竟怎么样。”吴小莉说道，心中却真的很好奇荣少亨这个人，毕竟也是他间接害得自己在这里做乘务员。而不能投身自己喜欢的传媒界。

　　“行了，马上要起飞了，赶快坐好。”李若彤从服务间的墙上拉下来弹簧座椅。坐上去一边扣安全带一边问道：“真的啊？我刚才看到他登机的时候。整个人都傻了。丢死人了！上次碰到他的时候忘了管他要个签名，自己还对自己说，下一次一定张嘴，但是这次真见到了。我整个人都在呆，完全忘了要签名的事情，等到清醒过来，他人都走远了！”

　　“呦，听你这么说，姐姐我还真对这个电影大亨有了点兴趣。头等舱是吧？回头等起飞了，姐姐帮你去打个头阵！”吴小莉说道。

　　作为一名优秀的空姐来说，吴小莉在飞机上见过太多大明星了，什么周润发啊，刘德华啊，周星驰啊，各种类型的帅哥也见了不少。还有她现在的男朋友还就是在飞机上认识的。当时吴小莉正好在头等舱里服务，看到个长得又帅，还穿着阿玛尼西装，带着阿玛尼金丝眼镜的男人。然后经过一系列的“意外”她就把自己的电话号码留给了那男人。然后过了一个月，那帅哥就成了吴小莉的男朋友。经历丰富的吴小莉看到后辈李若彤的兴奋样子，倒是一下对这个崛起香江威名远播的电影大亨有了很大的好奇。

　　不一会儿。飞机起飞了。吴小莉解开安全带后，走到服务间的墙边拿起电话对全机广播道：“亲爱的乘客您好。现在飞机已经平稳起飞，您可以解开安全带在飞机内随意走动。本航班欢迎您的搭乘……”等把一切需要说的事情说好之后，吴小莉就挂了电话。冲旁边兴奋的李若彤点了点头。两个人就往头等舱的服务间走去。

　　此刻在头舱内，荣少亨正在翻看一本很专业的《美国电影纪要》，李嘉欣则在看美容杂志。美女李嘉欣为什么会随着荣少亨来美国发展，这里面当然是有原因的，原来自从那部《泪眼煞星》上映以后，李嘉欣就一跃成了鬼佬们的新宠，认为这个拥有混血的美女，具有天使一般的容颜和高雅脱俗的气质，于是就有几家好莱坞公司向她递出了橄榄枝，荣少亨不是那种故步自封的人，更不会约束自己旗下的艺人有更好的发展，所以他就应好莱坞市场的要求，将李嘉欣带了过来。

　　不过在来之前因为李嘉欣。荣少亨身边那些女人们还闹了不小的风波，原因也很简单，把这么漂亮的一个女人放在荣少亨身边，任谁也不放心。可问题是她们大家又都抽不出身来，雷梦华需要打理公司的投资项目，赵雅芝要负责内勤工作，米雪需要担任艺员教练，万绮雯又要负责美容连锁公司的业务，至于周慧敏就更不必说了，单单拍戏唱歌就够她忙的了。最后还是胖子王晶自告奋勇地出马，拍胸脯保证说一定看牢荣少亨让他不偷腥，这才让诸女放心。当然除此之外，李嘉欣与白马王公子黎明所传出的绯闻，也让她们大家心定了不少。名花有主，看荣少亨怎么采？！

　　此时大家各怀心事，荣少亨在想自己好莱坞如何大展拳脚。李嘉欣表面上在看杂志，实际却在想自己与黎明这段孽缘该如何斩断。

　　大傻成奎安，和中南海保镖小妖与和尚正在说着悄悄话，经过英国一役，三人也算是混熟了，平时最喜欢斗嘴。虽然大傻老吃亏，却乐此不疲。

　　胖子王晶死性不改，正在花言巧语泡妞。这次被他泡的不是洋妞，而是一个打扮得花枝招展的丰满女子。

　　“靓女，寂寞吗，我给你讲一个笑话可以吗？”胖子乐呵呵地搭讪道。

　　“你会讲笑话么？不过不可以呀，我笑了脸上会生皱纹的！”丰满女子嗲声嗲气道。

　　“呵呵，随话说笑一笑十年少，怎么会生皱纹呢？会让你变得更加年轻！”

　　“是吗，那就说一个听听吧！”丰满女子拿捏道。

　　于是胖子就吧嗒吧嗒嘴巴道：话说有一次去饭店吃饭，有个细佬们中途去厕所，回来后很神秘的告诉我们：“这家酒店的生意太好了，连厕所里都摆着两桌！”大伙正奇怪的时候，一伙人冲了过来，揪起那细佬就要打。我们当然不干了，问他们：他又没惹着你们，你们打他干什么？‘打他干什么？我们吃饭吃的好好的，可这家伙跑到我们包房里撒了泡尿就走。’

　　扑哧一声，那富婆笑得花枝乱摇，胸口更是一颠一颠的，让人不禁觉得她很有做“二奶”的潜质。“好好笑哦，不过粗俗了些，你再说一个斯文一点的！”

　　“斯文一点的？那就说个跟飞机有关的吧！”胖子眼珠子盯着那对乱颠的大咪咪瞄了瞄，吞了口口水道：一人初上飞机想吐，空姐取一空袋，快满时又去取袋，并嘱咐‘别乱吐。’待回来时见遍地都是，问其因，答道：“见快满了，又喝了一口，周围人就都吐了……！”

　　这一次那丰满女子笑得更是弯了腰，“好坏呀你，这样恶心的笑话你也能说得出来！”

　　弯腰之际，丰满女子那超级无敌海景大咪咪，几乎毫无遮拦地呈现在了胖子眼里，瞬时间，胖子就有了禽兽般的反应。

　　猛咽口水，胖子再接再厉，应景道：话说雕塑展行将开幕，博物馆员工却不慎将大卫像摔坏，小弟弟掉了下来，馆长急令女秘书用胶水粘好，女秘书满口答应……次日，展出时引发观众的哄闹……事后馆长质问女秘书：“你懂不懂艺术？大卫的小弟弟你是怎么粘的？都朝上了？”女秘书羞红脸回答：“我、我、我见你们男人全都这样。我真的不知道艺术化的小弟弟都是朝下的。”

　　这一次那丰满女子几乎都要笑疯了，“你你……坏透了，小胖子，简直太坏了，呵呵，哈哈！”就连旁边那些装作一本正经的高档客人们，有的也忍不住笑了出来，心中一方面鄙夷胖子的无耻下流，一方面又竖起了耳朵，听听还有没更好听的。

　　“我很坏么？那好，我不讲了，免得被你看不起！”胖子以退为进道。

　　“别，我爱听，你再讲一个！”丰满女子可不满足胖子的罢工，本来坐飞机就是一件很闷的事情，好不容遇到一个笑话大王，怎么能就此罢手呢。

　　胖子就打蛇上棍道：“假如我再讲一个有什么好处呀？”

　　丰满女子用手头媚笑地点了一下坏笑着的胖子，“你说要什么好处？”

　　“呵呵，”胖子一把抓住女子的酥手道：“我什么也不要，只要能知道你的电话就好了！”

　　“你好坏呀，只要能再讲一个逗我笑，莫说是电话号码，就算是我下榻酒店的房间号码也给你！”瞬时间，胖子浑身就都酥了，艳～遇呵，传说中的飞机艳～遇就在眼前，抓牢了，可不能让她跑掉！

　　受到激励的胖子就再次应景道：“话说有个胖子和一个身材很凹凸有致的女人在飞机上认识了……”

　　“你说的是我们吗？”

　　“别急，你听好下去，”胖子坏笑道。两人下了飞机就去家里面偷欢。时间过得很快，当两人还在床上的时候，女人听到她先生车子回来的声音，她焦急地叫她的胖子情人道：“赶快拿着你的衣服，跳窗户吧！”

　　他的情人一看：“我挑，有没有搞错呀？外头下大雨你叫我跳出去？”

　　女人就说：“我先生如果逮到我们两个，我们必死无疑。”

　　她的情人只好拿起衣服，从窗户跳了出去。结果他纵身一跳竟然跳入一群马拉松选手中，他只好一面提着衣服，一边加入跑步中。

　　有个选手问他：“你习惯裸奔吗？”

　　他喘着气的回答说：“是啊，这样一来你可感觉到风轻拂过你的肌肤。”

　　另个选手又问这个裸奔的男子：“你跑步时都习惯都会把衣物拿在手上吗？”

　　他有点透不过气来的回答：“是啊，这样一来，比赛完我就可穿上衣服，开车回家。”

　　那人又问说：“你通常下面都带着小雨伞跑步吗？”

　　男子一愣，马上道：“不，只有在下雨的时候才戴！”

　　这一次不禁那丰满女子笑得不能行，就连头等舱一大部分人也忍不住都笑出声来，对于这种不伤大雅的色色笑话，又有哪一个人能忍住不笑呢？

　　头等舱里面欢声笑语，再说李若彤和那个知性美女吴小莉到了头等舱的服务间。

　　吴小莉探头往头等舱里看，问李若彤道：“哪个是那个什么什么少亨？”

　　“是荣少亨！”李若彤盯着吴小莉认真地说道。

　　“哦，原来是荣什么少亨……”

　　“是荣少亨啦，不是荣什么少亨！”李若彤这个时候不知道怎么了，嘟着嘴有点生气地说道“呵呵，我当然知道是叫荣少亨，只是看你这么紧张他，我故意气气你！”吴小莉戏谑道。实际上吴小莉对于荣少亨虽然熟悉，却不怎么上心，为什么，因为有了老公或者男友的女人，在她们眼里只有自己的另一半，绝不会有另外的男人。

　　“真是的阿姐，你怎么这样逗我呢？”李若彤假装嗔怒道。

　　“好好好，我不逗你了———他坐哪？”吴小莉看了李若彤的样子，笑着问道。

　　“左边第三排，靠窗的那个，弛座。”李若彤看了眼，只能看到荣少亨的半个后脑勺。她耸了耸肩，扭头看向旁边那个在服务间的操作台上忙碌的同事。那同事在准备饮料，既然开始准备饮料了，自然就是刚才去问过头等舱的客人要什么饮料了。

　　吴小莉心生一计，问那同事道：“你好，弛座的客人要的什么饮料？”

　　那同事看了看手边的登记表。回答道！“要的是一瓶依云矿泉水！”

　　吴小莉摆了摆手说道：“不用给他准备了。”然后就走出了服务间。她都到荣少亨的位置旁边，靠着荣少亨的椅背，然后蹲在荣少亨的身侧说道：“先生，您要的矿泉水是么？不好意思，那种牌子的没货了，给您换成别的可以么？”一边说着，吴小莉一边很好奇地打量着眼前传说中的荣少亨，相貌一般，最多就只能称得上五官端正。短发，搭理的还算细心。下巴上的胡子刮的挺干净，只在嘴唇上留了点细细的类似电影中的那些八字胡，整个人看起来却有一股子沉稳达练的气息，尤其那对眸子，却深邃之极，让人不敢小觑。

　　吴小莉暗自将荣少亨与自己的男朋友比较了一下，眼前的荣少亨似乎也不像传说中的那么牛气嘛。

　　“没了么？那么随便吧。”荣少亨想了想，笑着对蹲在自己身边的吴小莉说道。

　　“嗯，好的，请稍等。”吴小莉笑了笑说道。她刚刚发现，这荣少亨笑起来好像有点特别的意味，好像挺平易近人的，不像是脑袋上罩着光环高不可攀的样子。

　　荣少亨这个时候当然不知道身边的空姐在打什么心思，他对空姐说完之后，就开始看自己的书。而吴小莉在说完话之后站了起来，站起来的过程中却是不小心把荣少亨手边摆放的一本书给碰掉了。

　　“对不起！对不起！”吴小莉一边道歉一边蹲下身子帮荣少亨捡书，她伸手把立在地下的书拿了起来小只见从书里飘出来一条纸。

　　吴小莉顺手把纸捡了起来，看了一眼，好像是好几年前香港某个电影院上映《赌神》时的票根。吴小莉有点傻眼了，这个时候听到荣少亨在旁边说道：“那个是书签，不过也是我第一部电影保存的记忆！”声音很温柔，很低沉，很能渗透入人心的样子。

　　吴绮莉有点被震到了，可以用戏票的票根当书签？唔，一张票根能保存这么久，这个荣少亨倒也是一个多情的男人。一边想着，吴小莉一边在书皮上拍了两下，然后把书合了起来递给荣少亨。

　　递过去的过程中，她看到书面上写着《爱丽丝梦游仙境》，印象中这是一本有些类似童话故事的书籍，属于很天真很幼稚的人才会看的……吴绮莉本人在十二岁的时候都已经不看这些书了，她现在看的都是海德格尔，德里达，还有博尔赫斯……

　　吴绮莉眨巴了眨巴眼睛，她现在感觉荣少亨头上的光环似乎已经褪色了许多，如此牛叉的人物还看这样幼稚的小说，真是好玩！

　　“这不本书很有趣！”吴绮莉笑着说道。尽量不露出自己对这位大人物阅读水平的鄙夷。

　　荣少亨当然不知道对方心中有什么心思，伸手接过吴小莉递过来的书，随口道：“是啊，这是一本我很喜欢的外国童话，在世界都很知名，我在想，如果能把这部童话搬上大屏幕，开拍一部超新的动画电影，上面既有动画又有真人，那该很有趣，不是吗？”实际上此刻荣少亨所想的则是前世那部席卷全球，令得无数儿童风靡不已的3D巨制《爱丽丝梦游仙境》！

　　吴小莉傻眼了，原本以为人家很浅薄，谁知道到头来浅薄的人是自己。

　　多么伟大的梦想呵，怪不得人家能变成电影大亨，其他男人只能在街头卖鱼丸呢，人和人就是不一样！

　　此时的吴小莉还想再多说几句，以便展现自己的见识不凡，可惜荣少亨已经又在专心致志地看书了。

　　真是个喜爱读书的男人呵！

　　吴小莉又感叹了一句，怪不得人家能真么有出息呢，其他男人只会看马经，一辈子也发不了财！

　　感叹着，吴小莉就回到了服务间，然后对守候在那里的李若彤说道：“给我一瓶其他牌子的矿泉水，一会儿我给他送过去。对了，你找两张纸，一张回头我让他帮你签个名，另外一张上写上你家里的电话和你的名字，回头我一起给他！这样的男人，宁杀错，莫放过呀！”吴小莉脸上露出一丝得意之色。

　　“给电话号码么？我没想跟他交往，就想着能要个签名，跟他聊聊天就行了———再说，人家可是已经结了婚的……”李若彤本来两只眼睛闪亮亮的听吴小莉说话，听到后来要给电话号码，还有什么“宁杀错，莫放过”，她一下脸红了，小声地说道。

　　“什么交往不交往的。要聊天也要打电话聊天的呀。”吴小莉教育李若彤道，“还有那个什么结过婚，怕什么，结了还可以离的！当然，我没打算让你拆散人家夫妻，是你自己想歪了，我是让你打好关系，多个朋友多条路，多个像他这样身份的，就多了八百多条路！”

　　李若彤总算明白吴小莉的意思，红着俏脸，扭扭捏捏的找来两张纸，在一张小点的纸头上写了自己的电话号码和名字，然后红着脸低着头的递给了吴小莉。

　　吴小莉拿过了纸，然后从旁边同事的手里接过了一瓶矿泉水，然后就往头等舱荣少亨的座个走去。走到了荣少亨的身边，她深深的弯腰，把手中的矿泉水递到荣少亨面前，看荣少亨接下了以后，她并没有起身。而是笑着说道：“请问您是荣少亨先生是么？我们一个同事是您的影迷，想请您给她签个名好么？”

　　“我的影迷么？呵呵，想不到我真的很出名了。”如果吴小莉说是仰慕荣少亨在电影界的大名，荣少亨或许还不会这么高兴，可是吴小莉说有人是他的影迷，这反倒让荣少亨高兴起来。这就像在夸奖一个美男子一样，大家都知道他很美，他就觉得不新鲜了，相反如果有人说他很有气质的话，那就不一样了。

　　此刻只见荣少亨笑着答应下来，他从身边吴小莉手里接过了纸，在上面认真地写下了荣少亨三个大字以后把纸递给了吴小莉。

　　这个时候就见吴小莉拿着一张小纸条放到了他的面前，“这个是我那个同事的电话号码，她一直梦想着能跟您聊聊天交流交流！”

　　在荣少亨还没来得及说话的时候，吴小莉又伸手从胸前的口袋里摸出了一张名片。她把名片盖在了写着李若彤电话的纸上。然后对荣少亨说道：“而这个呢，是我的联系方式。我很喜欢娱乐圈，以前也当过主持人，并且做得很出色！”

　　“哦，那你怎么又成了空姐？”荣少亨仔细打量着对方，隐约觉得她像一个人。

　　“呵呵，那是因为那里的山太矮了，留不住我这只凤凰！我相信，如果有人给我一个机会的话，我一定会还他一个奇迹！”

　　“你好像很自信哦？”荣少亨嘴角露出一抹笑意，瞅着吴小莉。

　　“我听荣先生曾经说过一句话———自信不是别人给的，人要靠自己！不是吗？！”

　　“很好，你是第一个拿我的话，堵住我自己嘴巴的人———很有做主持人的潜力！”透过那张名片，荣少亨此刻已经认出了眼前的女孩子就是前世凤凰卫视的“名嘴”吴小莉。

　　“谢谢你的夸奖，我十分荣幸！”吴小莉很礼貌的鞠躬道。

　　荣少亨点点头又古怪地问道：“我可以给你机会，去发挥你的特长，可是以后你再这样跳槽了怎么办？”

　　“呵呵，这个问题要问你自己了！”

　　“问我？”荣少亨很奇怪。

　　“是的！”吴小莉笃定道：“假如你这个大老板知人善任，给每位手下都有很广阔的发展空间，福利待遇也好，我想，到时候就算你赶我走，我也不会走的！”

　　荣少亨笑了，“好，很不错！是个人才，思维跳跃的够快，逆向思维也很厉害！”

　　“那么你是答应了？”吴小莉笑问道。

　　“回去等电话吧！希望你能够成为香港亚视最有前途的主持人！”

　　“呵呵，我一定会的，你就瞧好吧！”吴小莉朝他挥了挥粉拳。

　　眼看吴小莉与荣少亨有说有笑，那边嘴巴发干的胖子暗道：没天理呀，人长得帅就是好！看看我，嘴巴快裂开了，才泡上一个妹，阿亨坐在那里不动弹，就有靓妞自动送上门来！——————天理不公啊！

　　荣少亨哪里知道胖子王晶在大肆喊冤，此刻他正很仔细地将吴小莉的名片收藏起来，免得答应了人，却掉了名片不能兑现，可是当他同时收藏那张小纸片的时候，忽然眼睛一亮————李若彤？不会吧！

　　再一思索脑子里的印象，马上登机口处那个长相特比秀丽的少女就呈现在他的脑海里，不错，就是她，那个与金城武主演了《两个只能活一个》的“女杀手”，那个前世让很多男孩子魂牵梦萦的“小龙女”———李若彤。

　　在前世作为李若彤的影迷之一————主要是迷恋她饰演的“小龙女”，据荣少亨所知，此美女进入演艺圈可算是一种机缘，当年徐克导演开拍《妖兽都市》，他见广告中的李若彤形象可人，于是请她试镜，经过一番测试，他决定由她担任自已电影中的女主角。虽然许多女孩子都梦寐以求地想成为影星，可李若彤却对此无多大兴趣。电影一拍完，她又登机做她的空中小姐去了。有次她病得十分厉害，而公司却不让她休息，说她可以上班，只是需要加大药量，病重之中的她递上了辞职书。

　　后来李若彤与影坛大佬杜琪峰签下经纪人约，并接下了下一部片约，接此戏的原因是由于心情不佳，想远离香港，以求心境安宁。这部片子是林岭东导演的《火烧红莲寺》。拍摄地点是大陆，时间是五个月。通过此片，她学到了很多东西。到大陆拍《火烧红莲寺》后，李若彤的情绪依然低落，为了摆脱不愉快的心情，她把所有的不快写在一封信上，然后撕掉，骗自己所有的那些不快都消失了。

　　入行以后李若彤变得刚强了许多。不过她从没有把自己当成圈中人，从不看娱乐杂志，也不关心娱乐圈中到底发生了什么事。但她强调，这不代表她工作不够投入，事实上，她演的每个角色都是下苦功夫的结果。不穿暴露衫，不拍三极片，不高调曝光……这些都是李若彤一直坚守的阵线，入行三年，她说最大的收获，就是不随波逐流！1995年，香港TVB公司筹拍金庸武侠巨作《神雕侠侣》，正苦恼在港台遍寻不着那冷艳脱俗的小龙女。金牌制作人李添胜偶然地看到了李若彤主演的《青春火花》，当时他慧眼识英雄，大胆起用从来没有演过金庸武侠剧的李若彤，更拿着李若彤的照片找到金庸先生确认。得知被看中出演小龙女这一角色时，李若彤又诧异又害怕，她怕自己演不来。经纪人杜琪峰曾经对她说过：“什么事都可以的！一定要的！一定做得到！”监制李添胜鼓励她，对她说：“用心去演戏，若感到有困难就说出来，知道吗！”于是她拿着《神雕侠侣》的原著整晚不睡地读，经常感动得泪流满面，又找来很多关于《神雕侠侣》的资料深入学习。拍摄期间，为了演好“小龙女”这个角色，李若彤不住对着镜子修炼，近而拥有了那种飘逸脱俗的气质。另外，别人吊钢丝总是怕怕的，不过彤大胆可是驾轻就熟呢，因为她很喜欢武侠片里舞刀弄剑的感觉，这样子才有侠女的英姿嘛！除此之外，无论睡眠时间多么不足，她都一定要在前一天看第二天的剧本，被剧组称为“铁人”，由于休息不够，她经常累得在洗澡的时候睡着。李若彤从小就严重晕车，家里出远门都不敢带她，拍《神雕侠侣》时坐车，她每天要吐好几次，拍戏又拼命，导致浑身青肿，涂满各种药。最后事实证明：她的古装扮相让观众惊为天人，她将小龙女演得丝丝入扣，宛若古墓中走出来的仙女。不仅风靡了全香港的观众，连金庸先生也赞不绝口！自此不食人间烟火的小龙女就和李若彤划上了等号。

　　想到这里，荣少亨笑了，无意间自己竟然又捡到了宝，闭上眼睛，寻思着，等古天乐拍完《大唐双龙传》以后，是不是马上让香港亚视这边开机拍摄《神雕侠侣》？毕竟经典是不可代替的！重现经典，那更让人兴奋不已！



　　第588章 筹拍《生化危机》


　　美国，洛杉矶机场。

　　闪烁着的航灯穿过黎明朦胧的雾气。在熹微的曙光中放出明亮的光芒。夹着刺耳的巨大轰鸣声，飞机平稳的放下尾架，舒展着铁翼滑翔在美国洛杉矶的新机场跑道上。

　　从飞机上下来，荣少亨仰头望了望那湛蓝的天空，只觉得浑身疲惫一扫而空。

　　在他身边，美女李嘉欣，胖子王晶，大傻成奎安，还有中南海保镖小妖和和尚紧随其后。

　　踏下飞机的那一刻，荣少亨很明白，不管自己在香港在亚洲的声誉怎样，也不管自己靠着几部大电影震撼过好莱坞，好莱坞从不缺乏像自己这样的电影人，因此自己将会从头开始，起步追逐。与好莱坞七大公司相比，自己在好莱坞播下的种子还很渺小，不足以和他们抗衡，但是今天荣少亨是带着满腔的野心来的。他要用自己的实力向大家证明向世界证明，不管他人在哪里，都是影坛霸道的王者！即使起点再低，也能风云再起！

　　今天的洛杉矶机场似乎显得格外拥挤。据说美国新近窜红的一位二十岁的女明星要到好莱坞，说是来给一部卡通电影配音。

　　只不过是一个二线明星而已，影迷的疯狂已经快把机场大厅外的车道掀翻了天。

　　荣少亨和王晶等人艰难的横穿过人群，玄霆娱乐美国分部的“陈氏三雄”正举着大牌子费力地挤进机场接机口。

　　牌子上用硕大的毛笔字写着：欢迎荣少亨先生莅临洛杉矶指导工作！

　　与这个很富有中国传统气息的牌子相比，机场四周全是人群高举着的欢迎那个肉弹女明星的海报和宣传品，就在荣少亨身后不到十五公分，贴着一个鼻子上打了三个钢环儿了壮男，在荣少亨耳边震耳欲聋的不知道喊些什么，手里举着一张海报板，上面贴着那个女明星的放大性感照片——穿着一套碎布三点式，垂着一对硕大的乳房，T字裤后翘起浑圆的屁股，整个身体弓着，一只手伸进分开的双腿捂着私密部位，脸上写满了让人变成禽兽的渴望。

　　荣少亨只要稍微一回头，脸就正好对上那张海报板，不得不盯着那个女明星的手捂着得那个部位，旁边还有一行英文，写的是：艾尔薇，你是美国新一代的玛丽莲梦露！

　　相形之下，陈氏三雄和带领着的工作人员所举着的那毛笔字的大牌子，就像是淹没在太平洋漩涡中心的一条小轮船，在人流里被挤得摇来晃去。

　　陈氏三雄心情郁闷呵，大家本来已经一鼓作气要做好接待大老板的工作，谁知道会遇上这种情况，搞不好会给荣老板留下办事不利的印象。

　　再看此时刚下机的荣少亨等人，只好在大傻。小妖和和尚三人的维护下，努力地从纷乱的人群中挤了出来，朝着那张大牌子走去。

　　“老板，欢迎你来到美国！”陈氏三雄中的老大陈嘉上摸着额头上的汗，气喘吁吁地说道。

　　“呵呵。还先是别欢迎了，赶快带我们离开这里吧！”荣少亨笑着说道。“这里那是机场，分明就是人肉市场嘛！”

　　“好的，大家这边请！”陈嘉上带路，很快大家就走出了那拥挤不堪的机场，来到了外面，外面停泊着三辆豪华气派的劳斯莱斯轿车。

　　陈嘉上打开车门，荣少亨弯腰上了车，后面胖子等人也陆续地上了车。

　　“去哪里老板，是酒店还是公司？”

　　“当然是先去公司了！”

　　“好的，马上就到！”陈嘉上开车朝着洛杉矶市西北角开去。

　　洛杉矶的西北郊区正是闻名天下的好莱坞，这是依山傍水，景色宜人的地方。最先是有摄影师寻找外景地所发现的，大约在20世纪初，这里便吸引了许多拍摄者，而后一些是为了逃避专利公司控制的小公司和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。在一次世界大战之前以及以后的一段时间内。由于格里菲斯和卓别林等一些电影大师们为美国赢得了世界名誉，由于华尔街的大财团插手电影业，好莱坞电影城迅速兴起，恰恰适应了美国在这一时期的经济飞速发展的需要，电影则进一步纳入经济机制，成为谋取利润的一部分，资本的雄厚，影片产量的增多，保证了美国电影市场在世界上的倾销，洛杉矶郊外的小村庄最终成为一个庞大的电影城，好莱坞也无形成为美国电影的代名词！

　　大约过了一个多小时的路程，汽车来到了玄霆娱乐在好莱坞的分部，这是一栋四十二层高的大楼，当然，玄霆娱乐只是占据了第三十八层，按照陈氏三雄的话来说，见八就发，是个吉利数字。不过老外们可不顾忌这么些，他们唯一顾忌的就是“十三”这个字眼。

　　在陈氏三雄的陪伴下，荣少亨第一次踏足自己在美国设立的分部。

　　一路上，公司内部那些西装革履的员工们看见自己敬仰的年轻有为的三位经理陪同一名身材挺拔的青年男子乘坐电梯走了进来，一边问好，一边纷纷猜测道，这人是谁，怎么有这么大的排场，连三位经理都神情恭敬地亲自陪在身边？难道他就是传说中的“荣董事长”？

　　荣少亨在陈氏三雄的陪同下径直走进了自己的董事长办公室———这间办公室原本是陈嘉上自用的，不过现在已经改成了荣少亨的专用办公场所。

　　门刚一关上，外面就乱了起来，一个华裔女生握着手做梦般说道：“看见没有。看见没有，那就是我们的董事长耶，想不到他这么年青，而且这么有型，简直是我梦想中的超级白马王子！”

　　另一个女生道：“发你的春梦去吧，人家这么有钱又这么帅气，说不定早已经老婆一大堆了！”

　　“你不要这样打击我的积极性好不好？我已经老久没有相中的男人了，现在好不容易出现一个你却这样泼冷水！”

　　一个华裔眼镜男故作高深地摸着下巴道：“亲爱的，你们动动脑子好不好；姓荣，又这么有财有势，大家看报纸没有，前段日子时代周刊上面刊登的超级婚礼？我的上帝，超级奢侈，超级豪华哦！所以，依照我‘百事通’的猜测，他们很可能是同一个人，毕竟香港姓荣的家族，现在最为风光，最为耀眼，最为令人高山仰止的就那么一家。”

　　众人压低了声音，用颤抖的嘴唇问道：“你是说……电影之神———荣少亨？”

　　“嘘————天机不可泄露！”眼镜男做出一副精明的样子。

　　“有什么神秘的，我们华人在好莱坞受气也受够了，现在大老板过来了就是说他要在这里大展拳脚。到时候我们这些小喽啰也可以扬眉吐气！”

　　“是呀，看那些黄头发绿眼睛的鬼佬们还小看我们不？！”

　　“你们说得简单，好莱坞是那么好闯的么？我们公司在这里开了也有两年了，怎么样，虽然电影各个卖座，不过钱都让那些院线赚了去，我们只获得一个名声和口碑！”眼镜男貌似很内行地说道，“所以说，就算大老板来了，我们也不一定雄起，顶多给我们打打气而已！”

　　众人听完这话。不禁点头，是呀，好莱坞不是那么好玩的。眼看大家都沉默了，眼镜男很牛叉地撇撇嘴：“所以说大家还是该干什么干什么，不要抱太大的幻想了！”

　　众人自动散开。

　　眼镜男看看四周：“我挑，全都是傻帽，我一说就全走了———哈哈，大老板来了一定会有所行动，我还是收集一些情报为好！”说完就凑到了办公室门旁，竖耳倾听。忽然，刚才那些散去的同事也都围了过来。

　　眼镜男吓了一大跳，“我挑，你们做什么？”

　　众人齐笑：“跟你一样———收集情报啊！”

　　眼镜男翻白眼。

　　玄霆分部董事长办公室内，一进办公室，荣少亨就先是给香港那边打了一个电话，说如果吴小莉和李若彤去公司报道的话，让他们照顾一下。在得到了答复以后，荣少亨这才挂了电话，毕竟像这样的人才可不能埋没了，更不能让她们到了自己竞争对手那边去。

　　处理完这些情况，荣少亨下达命令安排会议，大家就各自忙碌着去整理资料了。荣少亨则端杯咖啡，站在巨大的落地窗户前，一边轻轻品尝着一边眺望好莱坞繁忙的外面，只见高楼耸立的荷里活道到处充满了勃勃的生机，无数辆轿车像小乌龟一样在街道上爬动。步走的行人更像蚂蚁一样，密密麻麻。令远望地人头晕目眩。

　　很多人都喜欢站在高处，追求那种鸟瞰芸芸众生，唯我独高的至尊感觉，荣少亨也很喜欢这种感觉，虽然这种感觉有时候让人会感觉很孤独。

　　就在荣少亨俯览大地无限遐思的时候，身后陈嘉上很恭敬地说：“荣先生，我们大家已经准备好了，都在等你开会！”

　　“很好。”荣少亨回身，只见陈嘉上，陈木胜。陈可辛，还有自己早前招纳的美国导演金毛约翰，摄影师安东尼，以及随他一起来到美国的胖子王晶，美女李嘉欣，公司分部其他一些高层，全都到位。

　　放下手中的咖啡，荣少亨拉拉衣襟，很端正的坐在椅子上。然后双手交叉开口问道：“首先第一件事，我想知道本公司最近有什么拍戏计划没有？”眼睛望了过去。

　　陈嘉上开口说道：“报告老板，我们公司现在正在拍摄两部小成本电影，分别是悬疑片《迷失油轮》，惊悚片《小岛惊魂》，按照拍摄的思路来说，场地以及演员的费用都不高，成本只需要280万左右，不过为了提高两部片子的人气，我们邀请了好莱坞最近逐渐走红的一位女星参演，总计成本为400万美金。”

　　荣少亨点点头：“你们这样做是对的，小成本电影也需要包装，有时候搭上一个走红的明星就能大幅度提升我们电影的知名度。不过我这一次来好莱坞可不是打算继续这么低调下去……”

　　一听这话陈嘉上他们可就都紧张了，难道老板要大干一场？

　　荣少亨拿目光扫视他们一圈后，缓声道：“本来我有一个大计划，是想要拍摄一部大制作的动画片，名字叫做《爱丽丝梦游仙境》；可是对于动画设计来说，我们是弱项，无论如何也比不过迪士尼的，因此我准备先将这部制作压一压，让你们设计出一个好一点的动画大纲，以后再作安排。”

　　“您放心，我们会寻找动画方面的制作人才，到时候完成了这部动画的大纲就上马拍摄！”

　　荣少亨点点头，又道：“俗话说得好，不熟不做，所以此事要谨慎一些好……不过时间紧迫，扬名要趁早，因此我打算亲自当导演，在三个月内拍完一部绝对卖座的大片子！你们有什么提议？！”点燃一根烟，利落地将打火机扔在桌子上，对坐在对面的陈嘉上说道。

　　陈嘉上愣了一下，然后看了一眼其他几人，道：“老板，我已经研究过了，如今好莱坞电影的潮流无非就那么几种，战争片，科幻片，警匪片，恐怖片，爱情片，还有歌舞片和西部片……按照您的发展策略，之前我们公司一向走的都是低成本恐怖片路线，成功地拍摄了《死神来了》系列，《电锯惊魂》系列，在票房上都还算是大获全胜，不过即使这样，想要在三个月内拍出一部戏又好又卖座，除非我们有拿得出手的明星，或者令人眼睛一亮的剧本！”

　　荣少亨不置可否，微微点点头，让他继续说下去。

　　陈嘉上也摸出一根卷烟，拿起荣少亨扔在桌子上的打火机点燃道：“如今我们玄霆娱乐最大的名牌就是恐怖片，所以我认为，要想在三个月内打响我们玄霆大片的名堂，就还要在这里面下功夫不可！毕竟轻车熟路这才容易做！”

　　荣少亨吐出一口烟，道：“你说得很对，我们要打响这一炮，这一局绝不能输，所以一定要让美国多数的观众接受我们的口味，说说看，还有其他的建议没有？”

　　陈嘉上深吸一口气，道：“恐怖片想要做大，必须要在一个方面狠下功夫，那就是———特效！之前我们拍摄《死神来了》系列时，一开始走的是心理恐怖路线，后来逐渐加大恐怖画面的特效效果，反应很不错；只可惜，这样的特效效果需要很高的制作费，单单在公路上摄制汽车追尾连环爆炸的场面就花去了一大笔钱，可是美国观众他们就爱这一口！”

　　“很好，你的建议很到位！”荣少亨说着将早已准备的一套剧本丢了过去道，“那你看看———拍这部戏怎么样？”

　　陈嘉上好奇地接过剧本，打开一看，只见上面写着四个大字——————《生化危机》！

　　于是就和身边几人一起看了起来，这一看不要紧，马上大吃一惊，太他妈的犀利了，还有这样的恐怖片？！丧尸这个元素自己不是没看过，在美国好莱坞这几年，他们也看过不少部类似的电影，比如乔治罗梅洛的“僵尸三部曲”，比如山姆雷米的《鬼玩人》系列，还有朝刺激感官的《群尸玩过界》等等，不过这类题材似乎都局限于一个城镇，一个乡村，一部分人受到僵尸的攻击，而不像荣少亨所给出的这个剧本，几乎是整个城市波及到整个世界受到僵尸的肆虐，而起源更是由于生化武器。

　　看着陈嘉上等人的表情变化，荣少亨则非常笃定，因为他知道自己所撰写的这个剧本大纲，绝对能够响彻好莱坞。

　　作为恐怖片和僵尸电影的忠实粉丝，荣少亨从小到大，我一直喜欢这种类型片，而且美国最早的那一部《活死人黎明》是他最钟爱的，当时这部1978年拍摄的《活死人黎明》未被美国电影协会定级，由小规模的独立电影发行商发行，虽然拍摄经费只有50万美元，但其美国国内票房总额超过了2000万美元，全球票房达到了5500万，而且赢得了很多赞誉。在之后的多年间，又很多人拍摄同类型影片，但《活死人黎明》始终是最出众的一部。

　　实际上这种类型片的低迷，不是因为珠玉在前不能超越，相反，荣少亨觉得是这种类型片没能得到应有的关注。如今，荣少亨借用前世那部经典的系列僵尸片《生活危机》，想将僵尸电影提前带进好莱坞，以出色的剧本、演员和制作呈现出全新的面貌。也许对于很多美国观众来说，僵尸传说有着几千年的历史，他们几乎和吸血鬼一样，还是完美的反面角色，他们无畏、不知疲倦、无处不在。他们的目标只有一个，那就是追踪、杀死并吃掉你。

　　但是今天，荣少亨就是要用一种崭新的镜头来展现生化危机所带来的僵尸灾难，在这里面，僵尸都是一些贪婪的野心家所制造出来的怪物，掠夺与生存，揭露生化武器的罪恶，这才是主题……

　　“这个剧本太棒啦！”简单地看完剧本以后，陈嘉上忍不住喝彩道，“老板，您真不愧是编剧圣手呀，连这样的具慧根都能被你想了出来！”

　　荣少亨心说，这不是我想的，我只是借鉴，但是表面上还是很不要脸地接受了奉承道：“其实也没什么，作为编剧，只要多看多学，再多想一些，你也能写出这样的剧本来！”

　　“我们是不成的，我们的脑瓜没您那样有才华呀，呵呵，这剧本很那不错，不过投资可能要大了一点！我粗略估算，最少也需要投资五千万美金！”

　　“我就是要它大，就算花费一亿美金我也要拍！只有这样才能显示出我们玄霆娱乐的威风来！”荣少亨豪情万丈道，“我让你们走低成本路线，夹着尾巴做人也很久了，这一次我们就要大张旗鼓，大干一场！”

　　“好耶，这个机会我们已经等了很久了！”陈嘉上，陈木胜还有陈可辛三人全都擦拳摩掌。要知道他们在好莱坞这两年来，有无数次想要放开手脚拍一部大戏出来，可是都谨记荣少亨的嘱托，不敢肆意妄为，如今有了荣少亨的亲口玉言，害怕什么，干翻他娘的好莱坞！

　　“好了，既然你们都觉得这个剧本有搞头，那么接下来我们公司最大的任务就是拍摄这部《生化危机》！”

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“我当然也赞同，不过这部戏里面的女主角要谁来主演呢？”陈嘉上问出了一个关键问题。

　　荣少亨一笑说出了一个名字：“————李嘉欣！”

　　“啊？！”这一次不禁让陈嘉上等人张大了嘴巴，就连在一旁倾听的胖子王晶和李嘉欣本人都大吃了一惊。

　　看看李嘉欣那混血美女的模样，陈嘉上欲言又止，最后还是忍不住说道：“可是她……行吗？！”

　　荣少亨微微一笑，嘴角露出一丝邪魅，他当然明白陈嘉上所指的是什么，李嘉欣不是好莱坞公认的名人，并且还是华裔血统，害怕观众们接受不了。

　　“我相信自己的眼光～！”荣少亨决然道，“这部戏的女主角要有很好的身手，让她对付那些生化僵尸，李嘉欣刚好在《泪眼煞星》里面做过女杀手，动作戏很不错，这一点对她来说没什么难度；女主角要有很好的身材，能够穿上飒爽靓丽的皮裤，紧身体恤，你们看她的身材，没的说；拍这部戏是给好莱坞看的，英语要过关，李嘉欣有着很强的英文水平，这一点毋庸置疑；最后，她本身是混血儿，我想在某种程度上美国人应该能够接受她！”荣少亨一口气将自己的观点说完，这才等着大家的反应。

　　实际上荣少亨对于自己这个大胆地提议，也有少许不安，毕竟华裔女星能够真正进入主流市场是在2010年吴彦祖的前任女朋友MaggieQ拍摄了电视剧《尼基塔》之后。电视剧中主角紧身裙高开叉，红唇大卷发，手提枪械摆着POSS，作为该剧的绝对主角，MaggieQ一出场就很亮眼，在泳池边穿着红色比基尼刺杀目标人物的打斗场面既血腥又香艳。MaggieQ在剧中平均五分钟换一套漂亮衣服，期间刀、枪等武器她都能运用自如。这种用美色加武力征服对手的桥段让不少外国观众大呼过瘾。

　　如今荣少亨提前将同样属于混血儿拥有魔鬼身材，天使美貌的李嘉欣推出来拍摄《生化危机》，这绝对有一些大胆。不过荣少亨还是很肯定李嘉欣的人气的，自从那部《泪眼煞星》上映以后，就有数家好莱坞公司要求能够邀请李嘉欣拍戏，这说明了什么？说明了她有价值！在好莱坞已经被人注意到了，此时自己只要大胆捧她一把，说不定就能打造一个拥有华裔血统的好莱坞巨星来！

　　眼看老板说的这么笃定，陈嘉上和其他人也就不在言语了，毕竟人家是老板看人应该比自己看得准。再说了，大家也都很期待自己的公司能够捧起自己的人，而不是那些大鼻子老外。

　　“既然大家都赞同李嘉欣担任这部戏的女主角，那么这件事情就这么决定了，”荣少亨看了一眼李嘉欣道：“嘉欣，你有什么意见没有？”

　　此时李嘉欣还没从巨大的惊喜中醒过来，五千万美金的大投资呀，换算成港币就是三亿多，比《英雄》的投资还要多，自己刚来美国就能拍摄如此大的制作，简直像是做梦一样，可是……如果自己拍砸了怎么办？想到这里，李嘉欣就犹豫了，眼见荣少亨问自己，就道：“我很高兴您能给我机会，只是，只是这个重任太大了，我害怕自己会辜负你的期望！”

　　“是呀，这个重任是大了点，阿亨，你可要考虑清楚不哦！”胖子王晶提醒荣少亨道。

　　“我已经想得很清楚了————”荣少亨将烟头碾灭在烟缸中，“李嘉欣，你就放开胆拍戏吧，这部《生化危机》就是为你写的，你努力去做，只要卖座，我就一连给你开四部！除此之外，一切后果我自己担负，你不要有顾虑，知道么？”

　　眼见荣少亨对自己这么信任，那一刻李嘉欣内心热乎乎的，于是点头道：“嗯，我会努力的！”

　　就此荣少亨出击好莱坞的第一部大戏《生化危机》决定正式筹备开拍。



　　第589章  好莱坞双杰


　　次日，在美国好莱坞的各大报纸上。赫然醒目地刊登着一则招聘启事：玄霆娱乐开拍大片，特招募主演四名，男女演员若干，心动不如行动，速来报名，逾期不候！

　　此广告已经刊登，所有洛杉矶的人就都笑了，为什么，因为自古好莱坞最不缺乏的就是演员，只要你去荷里活附近转悠一圈，在哪儿守候着拍戏的演员一大堆，哪里还需要刊登广告招聘，完全是扯淡嘛！

　　洛杉矶某购物商场。

　　一个白人男士正随着老婆逛商场，闲得无聊翻看报纸道：“这个公司一定是新开的！没知识，连好莱坞这一点常识都没有！”

　　“不，这家公司是玄霆娱乐，他们拍出来的那些恐怖片看着可带劲儿啦！虽然我是个女人家，却也很喜欢看！”他的妻子说道。

　　“哦？既然这样，他们为什么还花钱打这样的广告，上帝呀，只有白痴才会这样干！”白人男人弹弹报纸不屑道。

　　“也许人家有别的目的呢？”

　　“目的？什么目的？”

　　“你问我。我怎么知道？”

　　……

　　洛杉矶某屠宰厂。一大群屠宰工人正在把新鲜的猪肉运往冰库里面。

　　“喂，比利，看新闻没有，竟然有家电影公司在报刊上招募演员，上帝呀，这可是第一遭！”一个络腮胡子说道。

　　“是呀，真是很奇怪，也许这家公司喜欢花冤枉钱吧！”那个叫比利的回答道。

　　“对了，你女儿不是赋闲在家么，让她去应聘试试！”络腮胡子建议。

　　比利摇摇头，“怎么可能呢，她长那么丑，走在晚上能吓死人，还是让她呆在家里吧！”

　　“呵呵，或许她能入选呢，要知道，这家公司可是拍恐怖片出名的，这一次说不定还是拍恐怖片，那样你女儿连化妆都省了！”络腮胡子安慰朋友道。

　　“我的朋友，你是在讽刺她长得难看？”

　　“哦不，我在赞美她条件得天独厚！”

　　比利想了一下，忽然道：“你说的也是，于其让她在家啃面包，不如让她找点事情干！毕竟这么大了，她要养活她自己！”

　　……

　　好莱坞电影公司聚集地的某十字路口。

　　“马特，再给我一块三明治！”一个穿着破旧皮夹克的卷毛男青年说道。

　　“不行啊，亲爱的本。我也饿着肚子呢！”那个叫马特的褐发年青年说道。

　　“那你有钱没有？先借我一点！”那个叫“本”的年青年说道。

　　“有个屁，你又不是不知道，我身上比你还穷！”马特沮丧地摇头道。

　　“哎！我们太惨了，这是什么生活呀，上帝，难道想当明星有错么？为什么我们每天守候在好莱坞大街上等着被人相中去拍戏，却总是没结果？到底什么时候我们才能转运！求求你，搭救我们吧！”原来这个叫“本”的青年全名叫做“本，阿弗莱克”，身高一米九二，面目俊朗，他身边那个褐发朋友叫“马特达蒙”，两人既是邻居又是死党，最重要的是两人都很喜欢电影。说起来本阿弗莱克还是个童星，7岁那年，就在电影片中扮演过角色，8岁开始演出冒险连续剧《咪咪见闻录》。1984年父母亲离婚后，本跟着父亲搬到了麻州的剑桥市，并在那里认识了只隔两条街的童年挚友马特达蒙。相同的志向，使俩人走得很近，在小学及中学时代。俩人就经常一起参加学校剧团及街头的演出，并规划着未来事业的发展，梦想着将来一起到曼哈顿试演。本艾弗莱克高中毕业时家又搬到了纽约，随后本进了弗蒙特大学，但久久放不下的明星梦，使他才念了一个学期就休学，满怀着梦想来到了洛杉矶。

　　相比之下，他的好友马特达蒙牺牲更大，本来是哈佛大学戏剧专业的学子，但是为了当演员，实现自己的好莱坞梦想，他主动选择了从哈佛辍学，进入好莱坞打拼，义无反顾的走上了演艺之路。

　　原本以为前途一片光明，可是马上两人就知道了什么叫做“生活的残酷”。一开始两人还很自信地一边嚼着面包，一边给家里面写一些志气颇大的家书，第二天拿着创作好的剧本去找投资人，可惜，一个月过去了，两个月过去了，三个月过去了，杳无音信。自信在房租，伙食面前渐渐减弱，身上的钱花完了，两人只好每天天不亮就守候在好莱坞各大电影公司门口，接受电影公司的挑选，其状况有些类似封建社会奴隶市场上的奴隶————本阿弗莱克由于长得高大威猛，小时候又拍过戏，所以被选上的机会多了一些；而马特达蒙就很糟糕了。大家对这个长着柿饼脸，不苟言笑的矮个子青年不感兴趣，于是本阿弗莱克就时常拿出自己微薄的甚至可怜的片酬来接济于他。

　　“上帝呀，你何时搭救我们，给个指示吧？！”本阿弗莱克朝天祈祷。

　　“喂，亲爱的本，你不要再自哀自怨了，该死的上帝他显灵了！”忽然马特达蒙很喜悦地说道。

　　“你说什么？”本阿弗莱克以为自己的好兄弟饿傻了。

　　“你没看报纸么，上面有家电影公司在招募演员—————哈哈哈，我们有机会了！”马特达蒙指着手中报纸，兴奋地说道。

　　本阿弗莱克忙凑了过去，“真的耶，我们真的有机会了————面包会有的，三明治会有的，火腿肠，啤酒，美女，汽车，洋房统统都会有的！哈哈！”

　　“不要再做白日梦了，快走吧，先到先得，你没见黑鬼比利，还有金毛菲戈已经朝那边跑去了么？！”马特达蒙催促道。

　　“哎呀。那我们可要快点！”本阿弗莱克仗着自己腿长，拔腿就要跑。

　　“走！我们坐出租车！”马特达蒙拉住了他说道。

　　“该死，我们没有钱呀！”本阿弗莱克话还没说完，就见马特达蒙脱掉自己的鞋子，从里面摸出一张美元来。

　　“Shit，你这小子，竟然还藏有私房钱！”本阿弗莱克笑骂道，“太不厚道了！我老是接济你，你竟然背着我做这样不要脸的事儿！”

　　“什么呀，这是我准备给老妈生日时买礼物的钱！”

　　“你老妈快要生日了么？时间过得这么快，可惜我们还一无是处！”

　　“也不是呀。至少我们现在就面临着一个好机会，不是吗？”

　　“是的！”本阿弗莱克握住马特达蒙的手，“这一次我们一定要抓牢了！———决不放弃！”

　　“嗯，决不放弃！”两人脸上闪烁着理想的光辉。

　　好莱坞，玄霆娱乐公司演员招募处。

　　远远望去，这里早已排满了长龙。

　　只见各种肤色的男人女人，老年人，中年人，青年人，甚至还有一些学生模样的小dd小妹妹们，全都聚集在了这里等待玄霆电影公司的挑选。

　　在电影公司前面摆放着一张面试长桌，在长桌的后面，则摆放着一尊威风凛凛的中国关公像。

　　只见胖子王晶和陈氏三雄中的陈嘉上二人正襟危坐，眼前一个豆芽菜般的白人青年正在学习迈克杰克逊的云中滑步。可是不知道是因为地面太粗糙了，还是因为他几天没吃饭，身子骨不好，滑着滑着扑通一声，就来了一个狗吃屎。

　　“哦上帝呀，对不起，我没有掌握好平衡度，能不能让我再重来一次？！”豆芽菜悲哀道。

　　胖子摇摇头道：“对不起，首先你的条件很不符合我们挑选男主角的标准！不够高大威猛，也够有气质……”

　　“没关系的，我可以不做男主角，我可以跑龙套。扮演僵尸之类的……”豆芽菜很自律地说道。

　　胖子又摇摇头道：“当然，你的外形扮演僵尸是可以的，不过你的身体素质太差了，万一拍戏的时候我们一个不小心伤了你的龙体，那就不太好了！”

　　“我没那么矜贵的，就算拍戏导致各半残，我也会咬牙坚持过去！”豆芽菜不屈不挠道。

　　胖子无语了，半晌才找到措辞道：“问题是————那样做会显得我们很不人道！————好了，下一个！”

　　豆芽菜依依不舍地走开，下一个是黑人大汉，来到胖子和陈嘉上面前，像铁塔一样站在那里。

　　“姓名？”胖子转着笔杆问道。

　　“菲戈！”黑人大汉很牛气地说道。

　　“有没有特长？”

　　“有～！”

　　“亮出来看看！”

　　黑人大汉一听这话，毫不犹豫地开始脱裤子。

　　“喂喂。你干什么？你这样做有伤风化，我要叫警察了！”在黑人大汉刚露出半拉黑屁股的时候，胖子及时叫停他这无礼的举动。

　　“你不是叫我亮出特长吗？我只有这么一个……”

　　胖子和陈嘉上傻眼了，半晌道：“那你以前是做什么的？”

　　黑人大汉毫不自卑地说：“牛郎！我是洛杉矶市数一数二的午夜牛郎，你们可以去打听打听，我长枪菲戈也不是浪得虚名，很多名门贵妇还有骚女怨妇都捧过我的场！”

　　胖子和陈嘉上再次傻眼，胖子忙道：“对不起什么长枪菲戈先生，我们是电影公司，不是夜总会，我们招募的是男演员，不是夜场的牛郎，所以，你是不是搞错了？！”

　　“没有啊，”菲戈很自信地说道，“我就是来应聘当男主角的！”

　　“不会吧，菲戈先生，做牛郎那么好赚，你干吗还要吃苦来拍戏呢？”一直没怎么说话的陈嘉上说道。

　　菲戈耸耸肩，“问题就在这里，亲爱的朋友们，虽然我很喜欢做牛郎这个很有前途的职业，毕竟也是为人民服务，靠劳动吃饭，并且及时纳税还不污染环境————但是，怎么说呢，我年纪大了，体力逐渐有些不支，你们知道的，这份工作其实和建筑工地的工人差不多，都是体力活，他们时常搬运砖头上下，我呢，就时常抱着体重不一的女人上下，这对一个男人的臂力，腰力还有忍耐力有很大的要求……”

　　胖子和陈嘉上频频点头：“大家都是男人，可以理解————不过你可以用药物辅助啊！”

　　“我也想到了，可是那些该死的药物太贵了，有时候我好不容易遇到一个活儿，收到的酬劳还不够买伟哥的！”

　　陈嘉上：“可怜的男人！”

　　胖子：“可怜的菲戈————我们决定聘请你了，就让你做主要的配角如何？”

　　“真的吗？上帝呀！我就知道你们中国人最伟大最善良了，是我们黑人的好朋友！”菲戈高兴的差点跳起来。

　　“好了，你就签了这份合同吧。”胖子将一份合同递了过去道。

　　刷刷刷！菲戈很麻利地将合同签了，胖子又指指后面的关公像道：“那是我们的神，拍戏的时候大家都要拜一拜的，你不介意吧？”

　　菲戈有些犹豫道：“可是我是虔诚的基督教徒，是不能膜拜其他的神的。”

　　胖子耸耸肩：“没关系，我们尊重你们的信仰自由，不过请你给他上一炷香，表示接受了我们的工作！”

　　“哦。这个可以。”只见菲戈很是恭敬地接过檀香，朝着关公像面前的香炉插去。

　　“你做得很好，可以走了————！”

　　“那么，什么时候开戏？”

　　“呵呵，我们会打电话通知你的！”

　　“哦，谢谢！”

　　“慢走————长枪菲戈！”

　　黑人菲戈聘上以后得意洋洋地从长龙般的队伍中走回去，一路上无数人对他露出羡慕的神色。

　　“瞧，人家当上了男配角！”

　　“很不错的角色呀，我们也要加油！”

　　“我们可不能输给他！”

　　“是的，一个黑人都聘上了，我们这些白人那就更不用说了！”

　　“你没看刚才有一位白人被撵走了么？”

　　“那是他不走运！还有，条件太差！”……

　　众人的私语传到菲戈的耳朵里，菲戈心里美滋滋的，要知道在美国黑人虽然很早就获得了自由，但是还是受黑人歧视的，如今这么多白人羡慕自己，怎么能不让菲戈大爽呢？

　　“下一个！快点，我们赶时间！”胖子没好气地朝着招聘队伍喊道。

　　“来了，上帝呀，总算轮到我们了！”只见马特达蒙和本阿弗莱克一起窜了上了。

　　“一个一个的来，不要一次上来俩，要守规矩！”

　　“可是，我们一向都是形影不离的？”马特达蒙说道。

　　“形影不离？那你们是亲兄弟么？”

　　“不，不是！”

　　“我看你们就不是，你长得这样希区柯克，你身旁这位帅哥却长得这样克拉克？盖博……”胖子嘴巴尖酸地说道。

　　马特达蒙：“我知道，希区柯克是悬疑大师，你把我比作他，就是说我长得很悬疑很耐人寻味了，说我朋友像克拉克？盖博，意思就是很潇洒很帅气喽！”

　　“呵呵，你小子还挺有自知之明的！”

　　“我也读过书的，并且很喜欢电影！尤其喜欢希区柯克！”马特达蒙说道，“所以说你把我比作他，我不但不生气，还很高兴！”

　　“很好，我喜欢你的坦白，更喜欢你的不卑不亢，你叫什么名字？”

　　“马特达蒙！”

　　“你朋友呢？对，就是你，高个子帅哥！”

　　“本阿弗莱克，你叫我作‘本’就行了！”本阿弗莱克急忙说道。

　　“你们两个想要应聘什么角色？”

　　“我们应聘男主角！”两人异口同声道。

　　“哦，男主角？竞争很激烈的，你们有什么特长么？总不能因为我欣赏你们，就选了你们吧？”胖子眨巴眼睛道。

　　“我们的特张就是表演！”

　　“那好，你们就现场表演个看看！”

　　一听这话，本阿弗莱克抢先道：“我先来，我表演剑侠佐罗！”

　　“那好吧，佐罗，你就表演个看看！”胖子说道。

　　于是就见本阿弗莱克装模作样的拔出腰间的长剑，大声说道：“我是佐罗，现在，我代表正义消灭你！嗖嗖嗖！”挥动手中的虚拟长剑在空中划了一个偌大的“Z”字。很酷，很潇洒！

　　“怎么样导演，我表演的还行吧？”本阿弗莱克得意地说道。

　　“不要臭屁，你表演的一般般！”胖子泼他一盆冷水。

　　“啊，才一般呀，那怎么办？”本阿弗莱克挠着头皮说道。

　　“怎么办，等电话通知试镜呗！”胖子笑了笑说道。

　　“试镜？那就是说我有机会演男主角了？！”

　　胖子点点头，“还需要看你试镜的效果————你现在是等在这里呢，还是先回去？”

　　一听明天等消息，本阿弗莱克恨不能插上翅膀马上飞回去先饱餐一顿———肚子还饿着呢！

　　进去，不过看了一眼身边的马特达蒙，就道：“我们是一起来的，同进同退！”

　　“好，够义气！我看好你！”胖子很欣赏地说道，然后转向旁边的马特达蒙道：“亲爱的马特先生，你的朋友阿本已经表演完了他的特长，现在轮到你了————你是和他一样表演佐罗呢，还是表演其他的？”

　　马特达蒙考虑了一下，说道：“我表演电影《乱世佳人》中的片段，饰演白瑞德可以吗？”

　　“当然可以，我们很想看看你演技如何！”胖子和陈嘉上一起说道。心中对这个有史以来最不像“白瑞德”的白瑞德充满了好奇心。

　　为什么这样说，要知道白瑞德可是《乱世佳人》中的经典形象，克拉克盖博所饰演的风靡了无数女人，被誉为浪子的典型，潇洒男人的楷模。

　　马特达蒙本身的气质有些木讷，最不靠边的就是那种花花公子类型，想不到他竟然会挑这个角色来表演。想了一下，或许是因为刚才胖子讥笑他不像克拉克盖博，而像希区柯克，所以马特达蒙要争这一口气，证明胖子走了眼。

　　“快些表演吧，还站着干吗？”

　　马特达蒙则道：“我需要有人配合我，扮演女主角郝思嘉！”

　　“真的很麻烦，你旁边不是有个郝思嘉么？”

　　“我么？”本阿弗莱克指着自己的鼻子问。

　　“不是你难道还是我？”胖子没好气道，“既然你是他的朋友就牺牲一下色相，暂时充当他的女人郝思嘉！”

　　“你那好吧！”本阿弗莱克毫不介意地耸耸肩，要知道他和马特达蒙两人以前经常互相切磋，你演一个角色，我演一个龙套，只是大家都没扮演过女人。

　　“很简单的，阿本，你只需要躺在我的怀里就可以了！”马特达蒙很认真地说道。

　　“是这样吗？”本阿弗莱克将脑袋斜在马特的怀里。

　　“嗯，就这样，你只需要闭着眼睛别动就了可以了！”然后表演开始。就见马特达蒙很深情地望着怀中沉睡着的“郝思嘉”，用非常富有磁性，能够引诱母狗母猫老母猪的雄性声音说：“郝思嘉，你终于睡着了，在我的怀抱里……你知道么，在多少个日夜中我幻想能有真么一天，抱着你，保护你，让你不受风雨的侵蚀，不受苦难的侵害……当初你拒绝我的时候，我的心隐隐的痛，但是我还要强忍欢笑，抽着雪茄，喝着红酒，用那双爱你的眼睛默默地注视着你————”

　　饱含深情的话语打动了胖子和陈嘉上，不过更令两人惊讶的是————马特达蒙竟然流眼泪，而且像自来水一样很廉价的喷涌而出……

　　“郝思嘉！郝思嘉！你知道我有多么的爱你么？”马特狠劲地晃动怀中的阿本。“每个日夜，每个白天，每个时辰，每一分每一秒，我对你的爱就加深一分！”

　　阿本觉得自己的身子骨都快被马特给晃散架了。不过这还不是最可怕的，最可怕的是阿本突然看见了马特那哭泣中滴啦下来的粘稠的藕断丝连的晶莹透亮的长鼻涕，晃悠悠，晃悠悠就到了自己的嘴边。

　　眼泪鼻涕横流—————此番壮丽的堪称诡异绝伦的场景胖子和陈嘉上也都看见了，两人张大了嘴巴，早已经忘记喊停了。

　　Shit！眼看那长鼻涕一发不可收拾地滴啦下来，阿本一个翻身，急忙从马特达蒙的怀中钻起来，“该死，怪不得你的绰号叫做‘鼻涕虫马特’，我差一点就中标了！”

　　这时候胖子和陈嘉上也反应过来，拍案道：“你是个人才！录取————明天试镜！”


　　第590章  一辈子反派


　　话说就在胖子山中无老虎猴子称大王负责招募演员的时候。作为玄霆娱乐的灵魂人物，荣少亨却正在某电影公司的剧组探班自己旗下艺人史蒂文席格。

　　自从那部《泪眼煞星》全球放映以后，除了大家讲目光注意在荣少亨和戴安娜身上之外，史蒂文席格这个扮演大反派BOSS的家伙竟然也一窜而红了。

　　幸好荣少亨有先见之名，一口气和这个家伙签了五年的拍戏合约，但是不限制他去拍其他电影公司的戏。于是史蒂文席格就接拍了这部挂名好莱坞名导的大制作《杀戮时刻》。

　　席格原本以为自己会在这部戏里面当上男主角，谁知道自己竟受骗了，被骗到剧组以后依旧扮演大反派。另外这部戏所谓的“名导大制作”只是个幌子，实际上却是一部低级制作。估计谁要是接拍了，非把自己的名气搞臭不可，所以史蒂文席格就对这部戏不怎么上心了。

　　早上快接近中午的时候，睡了懒觉的史蒂文席格死性不改地剔着牙齿，晃悠悠地来到了拍戏的剧组。或者准确地说，当他赶到摄影棚的时候，已经是早上十点半了。

　　作为好莱坞新兴起的明星，史蒂文席格完全没有一点当红明星应有的觉悟，那些好不容易熬出头的明星大多以兢兢业业为座右铭，上戏从来不迟到不早退，从不跟导演闹脾气。就算有时路上实在塞车，也最多晚个五分钟十分钟，过后还一定会请剧组喝酒赔罪。要知道混出头。不容易呀。

　　这么晚来到剧组，换做其他好莱坞明星，绝对是不可饶恕的罪行，进摄影棚的时候连头都抬不起来，还要一个劲地跟剧组工作人员赔笑。当红男星跟你点头赔笑是什么感觉？无辜的众人受宠若惊，赶紧纷纷站起来赔笑还礼，整个摄影棚顿时你笑我笑大家笑，一片祥和，其乐融融。

　　相比之下，在这个挂羊头卖狗肉头的剧组，史蒂文席格的态度就自然并且厉害多了。进门一看十点半，先不急不慢的走到化妆间去，泡了杯茶，再慢悠闲地坐到大反派的椅子上，先看背景布置，再扭头跟女主角调笑，最后在鬼佬导演饥渴的目光下慢慢转过头来，笑道：“大家早上吃了吗？”

　　导演崩溃了：“亲爱的席格，现在已经接近吃午饭的时间了，话说回来，我们什么时候才能开机试镜呢？艾森纳先生已经等您很长时间了！”

　　史蒂文席格掉转目光，在戏中和自己演对手戏的艾森纳正很傻逼地站在摄影棚的中心，穿着主角在戏里经常披的破破烂烂的斗篷，头发被发胶高高粘起，法国后裔特有的脸颊特征非常立体，笑起来的时候眼神专注近乎于火热。

　　这个造型其实是非常符合原著的，也很符合美国人对于电影男主角的定义风格。有点雅痞，有点白目，有点二，但是非常英俊潇洒。看得出来，为了做出这个造型他花费了不少心思，也许那三个副导演也帮了他大忙。

　　史蒂文席格很不满意自己老是饰演大反派的角色————娘的，演一次反派，就不能翻身了么？于是就轻轻瞥了艾森纳一眼：“造型很漂亮。”

　　艾森纳得意地笑道：“那是当然了，只有我这样的人，才能做出如此造型！而你，永远都是配角！”艾森纳很不爽史蒂文席格那冒充老大的样子，一个演配角的，你拽什么拽？不就是靠一部戏红了么？

　　“你说什么？”史蒂文席格火了。

　　艾森纳阴笑道：“我没说什么，你没听到就算了！”

　　史蒂文席格还想再来几句，这边导演催促了，“大家快一点，要开拍了！”

　　“有你好瞧的！”史蒂文席格暗道。

　　《杀戮时刻》开拍。

　　艾森纳站在圣殿之下，对着强大的对手仰起头：“不管付出怎样的代价，不管最后会变成怎样，我都一定要打败你！”

　　扮演大反派BOSS的史蒂文席格坐在圣殿的宝座上，轻轻地笑了：“嘴巴说说可是不算的。”他低下头注视着伤痕累累的斗士。眼波温柔仿佛春水，“——我在这上面等你。”

　　艾森纳狠狠的攥紧了拳头，不知道过了多久，咬紧的牙缝间才慢慢吐出零碎的誓言：“我一定会的……！”

　　霹雳雷鸣，整个圣殿天摇地动，整个世界都仿佛在哭泣。

　　镜头转换。

　　“我来了！你就接受决斗吧！”艾森纳穿着破烂的斗篷很厉害地朝着史蒂文席格说道。

　　席格：“哈哈哈，你只是一个蚂蚁，我一只手就能捏死你！”

　　艾森纳：“不要嘴巴上说得好听，拔剑吧！”

　　席格：“对于你这样的弱者，我从来不用剑。”

　　艾森纳：“我以英雄的名义，要和你公平决战！”

　　席格：“那就丢掉你那可恶的长剑，让我们用铁拳见一个真章！”

　　艾森纳：“谁怕谁……”啪嗒，他刚把长剑扔出去，就见眼前飞过来一个钵大的拳头，嗷，艾森纳像炮弹一样仰面飞出。

　　“你他妈的～的……怎么不说台词……就出手啊？！”艾森纳捂着腮帮子说着，扑哧，吐出一颗碎牙。

　　“卡！”镜头一灭，导演气急败坏道：“席格，你究竟在搞什么鬼？竟然真的动手？！哦，亲爱的艾森纳，打疼你没有，我可怜的心肝宝贝！”

　　“不是我出手太快，是他太弱了！再说，我是按照剧本上来的，斗士丢掉剑，BOSS就出拳！”

　　“哦上帝呀，你的脑袋是不是长在了屁股上？”导演气急败坏道。

　　席格眼光凌厉，走了上去。

　　导演有些害怕：“你想干什么？你有什么话要说吗？”

　　席格摆了摆手指：“我什么都不想说。”

　　“那你要干什么？”

　　“你知道男人用什么方式来维持尊严吗？”

　　导演莫名其妙：“……什么？”

　　席格友善的微笑道：“不是用语言。”紧接着砰地一声一拳上去。毫无阻挡的狠狠打中了导演的肚子：“——而是用拳头！”

　　“哦，该死，真是该死！”那鬼佬导演捂着肚子，“你竟然敢打导演？！”

　　“是你先欺骗我在先，这部烂戏不拍也成！”席格说道。

　　“你以为可以就这样一走了之吗？”导演威胁道，“你是和我签了合同的，你不拍这部戏，就要赔偿十万美金给我！”

　　“去死吧，到哪里我给你找十万！”席格叫道。

　　“不给也行，你就等着接受法庭的传票吧！嘎嘎！”那鬼佬导演阴险地笑道。

　　就在席格无计可施之时，只听一个声音道：“不就十万么？我给！”说话间只见一人走了进来。

　　“啊，老板！原来是你呀！”来人正是前来探班的荣少亨。

　　“你也太不争气了席格，怎么会欠别人这么多钱呢？”荣少亨明知故问道。

　　史蒂文席格像做了错事的小孩子一样道：“对不起，老板，都是我不好，当初我不应该不听你的话，拒绝这部电影，搞到现在……”

　　“知道错在哪里，就证明你有了进步，也不枉我帮你支付这十万美金的违约费！”说罢，荣少亨随手扔下一张十万美金的支票，丢在那鬼佬导演的脸上，道：“我的人我带走了。他们就像我的孩子一样，是不容其他人欺凌的！”转身离去。

　　后面席格狠狠地给那该死的导演来了一脚，“传你母亲的告票吧！”一看荣少亨要走，忙追上去叫道：“老板，我和你一起走！”

　　“你追着我干什么？”荣少亨笑道。

　　“我欠了你十万呀，当然要还了！”

　　“怎么还？”

　　席格挠挠头皮，“你说怎么还？”

　　“简单呀，钱债肉偿！”

　　席格一惊，“不行，我不是那种随便的人，不做鸭的！”

　　“做你个头呀。我是说，现在本老板要去超市买菜，你帮我打杂！”

　　“OK，绝对服务周到！”席格屁颠道。

　　美国资本主义生活真的很惬意————当然是对于那些有钱人来说，随时随地都能消费和消遣。

　　就像此刻一样，荣少亨和席格来到附近一家超市的时候就感受到了美国是购物天堂的真理。

　　超市里面，身穿一身休闲夹克，显得很平民化的荣少亨进门就把墨镜一摘，头也不回的顺手塞到史蒂文席格怀里。

　　欠了“巨债”的席格低眉顺眼状放好墨镜，拎起超市门口的购物篮，亦步亦趋地跟在荣少亨后边，就像个身高一米九二的熊状动物一样请示：“老板，听说你炒中国菜很有一手————我很喜欢那个木耳鸡丁，要不来一个吧？”

　　荣少亨白他一眼，不予置否。

　　席格依旧屁颠道：“多买点香烟好吗？”

　　荣少亨：“你付钱？”

　　席格一愣，“老抠呀，十万都出了，这点小钱还抠着……我买就我买！”

　　香烟柜台边的美国小姑娘呆滞的盯着史蒂文席格：“先生，我，我好像认识你……”

　　史蒂文席格很牛气地笑了笑：“或许你认错人了，呵呵！”又转头又对荣少亨说：“老板，我考虑清楚了，咱们还是多买点西红柿啊蔬菜啊什么的吧，春天需要营养，吃什么不比抽香烟好。”

　　“嗯！”荣少亨漫不经心地应着，随手捡起一串玫瑰葡萄，扔进购物篮里。

　　席格一边摇尾巴一边跟在他身后，路过行人纷纷侧目而视，史蒂文席格却浑然不觉，一心一意的跟随他最最亲爱的大老板荣荣少亨后面。

　　边上几个小姑娘忍不住偷偷捂嘴：“你看你看，那个大高个是电影里面的大反派吧？”

　　“真的哎！他不是明星吗？”

　　“我亲眼看到明星了哎！……但是你们确定吗？他前边那个人是谁？”

　　小姑娘们面面相觑：“中国人，日本人……还是韩国人，他们是什么关系？同事？朋友？亦或者兄弟？”

　　“兄弟你个头呀，没见他们不是一个血统的么？”

　　荣少亨毕竟不是经常在银幕上出现的角儿，很多人都看他眼熟，但是确切能第一眼就叫出他名字来的。还真不多。这人生得好，打理得也讲究，一般出去总有人误以为他是来好莱坞谋生的小人物，想不到他是个成名多年的大导演还是一家公司的大老板。

　　几个第三次装作路过的上班男比较关注娱乐新闻，终于认了出来：“这不是荣少亨吗！是《泪眼煞星》的男主角啊！中国新的李小龙！”

　　荣少亨撩起一边眼皮，然后转头问席格：“我长得不像明星吗？”

　　席格点头哈腰：“像，绝对像，像极了的那种像。”

　　“我知名度还没你高吗？”

　　“高，绝对高，高多了的那种高。”

　　“那为什么你帮我拎拎篮子开开车，别人都觉得很惊讶很不符合常理呢？”

　　席格也呆住了：“不符合常理吗？我觉得很正常呀……哎呀，上帝呀，您老就不要管了，也许有的人就是少见多怪呢，呵呵，我们美国人就是这样！”

　　少见多怪的上班男们躲到一边去默默的流泪了———自己的偶像竟然帮人提篮子。

　　荣少亨趾高气扬的吩咐：“你去那边排队付账，我去坐着等你。”

　　席格于是撒着欢儿，叼着篮子，飞扑过去付账了。一系列动作流畅之极纯熟无比，一点也没有自己已经是个大神了的自觉。

　　好不容易帮助荣老板购完物，席格很是恭敬地说道：“老板，你看我的服务还算周到吧？”

　　“嗯，还行！”荣少亨扬扬眉毛说道。

　　“那么你是不是在十万里面给我小小地减一些啊？”

　　“我挑，逛一次商场就想减钱呀？你这面子也太大了吧？”

　　“呵呵，怎么说我也是个明星，如此恭敬地陪您老人逛商场，您多少也表示一下呀！”

　　“想的美，不要忘了你能当上明星还是我帮你的！”

　　史蒂文席格傻眼了，知道眼前的大老板是不容易糊弄的，于是就愁眉苦脸道：“那怎么办呢？我也没什么专长，除了拍戏就是做人家的保镖，难道你想……”

　　“不，我的保镖已经够多了，一个大傻，一个小妖，还有一个少林寺和尚……都不是吃白饭的！所以，不需要！”

　　“那怎么办？我就这点本事了！”席格耸肩道。

　　“很好办，你就拍戏呗！”

　　“什么戏？”席格好奇道。

　　“《生化危机》！”荣少亨直截了当道。

　　“投资多少？”

　　“五千万美金！”

　　“什么？上帝呀！老板你对我实在是太好了，大投资哦！”席格兴奋了。而后又道：“哦，我知道了，老板，你是不是准备让我当男主角，所以才故意来找我的！哈哈，你好坏呀，还跟我来这一套，我答应你了，这个男主角我演了，上帝呀，老子转运了！”

　　“你还没转运？”荣少亨泼他冷水道。

　　“什么？”席格不明白。

　　“我没准备让你当男主角！”

　　“啊？那我演什么？”

　　“大反派！”

　　噗通，某人晕倒地上！心中大呼，怎么还是反派？！

　　话说荣少亨为什么要找史蒂文席格主演大反派？因为他出名呗！如今这五千万美金的投资，折合港币就是三亿多，荣少亨必须要小心一些，为了打响这部戏的名气，他就必须要找一些在好莱坞出了名的人物来加盟，除了席格之外，荣少亨还找了尚格云顿，龙格尔，以及和玄霆打过交道的其他好莱坞艺人前来助阵，总之，荣少亨的目的就是走名人效应的同时，打造一部科幻恐怖巨片。

　　玄霆娱乐公司。

　　第二天早上，一大早那些被挑选前来试镜的演员就站好了队伍，再次拥挤在玄霆娱乐公司的外面。

　　只见玄霆公司门外，用很大的横幅写着：《生化危机》演员试镜处。

　　一些美国娱乐周刊的记者，被荣少亨之前刊登在报刊上面的广告吸引了过来，大家都很好奇这个神奇的中国人在搞什么鬼，可见荣少亨那一招“传媒三板斧”之“抛砖引玉”很有效果。

　　除了到场的记者外，还有今天的主角————一二十位黑人白人黄种人，齐头攒动，大家都在等着试镜开始。

　　就在大家有的人咬着三明治，有的人嚼着火腿肠，一边补充体力，一边耐心等待的时候，一辆超级豪华的轿车停在了公司门口。

　　大傻成奎安下车将车门毕恭毕敬的打开，一只油光崭亮的皮鞋落到了地面上。

　　在众人好奇之下，荣少亨下了车，只见他今天绝对是一身正装打扮，头上还难得的打了发蜡，加上他嘴巴上刚留的微浅的八字胡，整个人颇有一股大亨的风范。

　　“这人是谁呀，这么牛？”

　　“你不知道吧，他就是玄霆的老总荣少亨，也就是《了眼煞星》里面的男主角！”

　　“上帝呀，怪不得这么眼熟呢，原来是他呀！”

　　“是呀，猛一看我也觉的眼熟————他出现在《时代周刊》的封面上！”

　　“牛人呀，这么年轻！”……大家开始议论纷纷，那些咬着三明治的，还有啃香肠的更是赶快将手中的东西塞回去，免得引起眼前这个老板对自己的不良印象—————没办法，美国失业率高，工作不好找呀。

　　看着前面足有二十几人的“长龙”，荣少亨看了一眼手腕上的手表，对身边的胖子说道：“快些开始吧，时间不早了！”

　　胖子呵呵一笑，“我早已经准备好了，就等您老大家光临啦！”

　　“是吗？”荣少亨摸摸鼻子，“那还等什么，进去呗！”

　　试镜室显得很宽敞很明亮。陈嘉上和一名鬼佬摄影师一看大老板来了急忙起身问好。

　　荣少亨摆摆手让他们坐下，道：“大家不要拘束，等一会儿试镜的时候你们可以各自发表意见，不管觉得好坏，都要说出来，我们这是在挑选人才，所以一定要谨慎和慎重。”

　　陈嘉上和那名叫“安东尼”的鬼佬摄影师点了点头，那安东尼上一次开会的时候见过荣少亨一次，不过由于地位不怎高，没怎么说过话，这时候好不容易抓住机会表现一下，于是就操着不怎么流利的中国话拍马屁道：“亲爱的老板，其实很久以前我就听闻你的大名了，我是三生有幸，八辈祖宗都很激动……”

　　荣少亨笑笑，用英语道：“你激动就算了，至于你的八辈祖宗就免了吧，我又不认识他们，也不想认识他们！”

　　那安东尼知道说错话了，就道：“对不起，老板，我的中文不太好，说起来不太灵光，我的意思是看见你很激动……”

　　“呵呵，”荣少亨笑了笑道，“你叫安东尼是么？只要等一会儿你拍好摄影，比什么都强！”

　　一听老板竟然知道自己的名字，安东尼兴奋道：“会的，我一定会的，老板，我向你保证，等一会儿我一定会努力去做，报答你的知遇之恩！”

　　荣少亨点点头，接过胖子递过来的矿泉水，做了一手势道：“开始～！”

　　所谓试镜，就是让挑选的演员分明冠以电影里面的角色，让导演或者监制筛选最为合适的。

　　作为早已经被内定的女主角李嘉欣，还有大反派史蒂文席格两人也需要参加试镜，毕竟美国是个讲究民主的社会，你荣少亨说什么可以是什么，但也要听从旁人的意见，更何况，通过试镜能够检验你的决策是否正确。

　　史蒂文席格和李嘉欣在拍摄《泪眼煞星》的时候早已经认识，此时一看试镜开始，拥有优选权的两人就互相退让起来，“你去吧，你是女士，女士优选不是吗？”难得席格很有风度地说。于是李嘉欣也就不推辞了，走近化妆间，开始化妆参加第一轮试镜。



　　第591章 传媒三板斧


　　从化妆间走出来的李嘉欣嫣然已经成为了《生活危机》里面打扮妖娆的女主角。一头乌黑的长发盘起挽成一个发髻。脸上的妆容凸显了她大而有神的双眼，蓝色透亮的美瞳隐形眼镜让她平添了几分神秘的气息，傲挺的鼻下是一对樱桃般的唇，晶莹的唇彩光华在灯光的照耀下显得更为诱人。

　　由于是主角的缘故，她需要换上好几套不同风格的服饰，以求彰显主人公不同的气质。此时李嘉欣所穿的是一身红色的长裙。而这套长裙的设计非常独特。领口开得并不是非常低，仅到锁骨位置，在这块地方用的不料却要比普通的衣服多了一些，制作成了环形垂绕的效果，加上右肩处一根看似与麻绳非常相似的点缀，以及腰际的流苏配饰，一条长裙就这样呈现在众人面前。脚下穿的则是当地特有的那种镂空凉鞋，但形象设计师仍不忘在上面加了些许闪亮的钻，不显累赘反而更显高贵。

　　如此装扮令在场的多数人都看痴了，只有荣少亨嘴角挂着一抹浅浅的笑意，一只手很桀骜地托着下巴，心里想着不愧是他荣少亨捧起来的人，就是那么的漂亮。

　　胖子是一群人中最早一个清醒过来的，满意地朝着李嘉欣竖起大拇指，“很不错哦，嘉欣。一会儿试镜的时候不用怕，只要把我们这些人想象成大萝卜就可以了。”

　　萝卜？李嘉欣在心里想象着自己面对几只大型萝卜表演的情况，忍不住扑哧笑了起来：“晶哥，你的想象力还真丰富啊！哈哈……不过只怕你愿意当萝卜，别人不愿意哩！”尽管如此但李嘉欣不可否认这句话令她原本有些紧张的心情得到了放松，之前她被荣少亨选为女主角压力很大的，生怕自己在试镜的时候就搞砸了，下了大老板荣少亨的面子，不过还好，看样子自己应该还是可以的。

　　随着心情的放松，李嘉欣开始了表演，她轻轻地蹲在地上，两腿靠在一起，手上仿佛捧着一束鲜花般，她缓缓将头凑近闻着这诱人的香味，脸上浮现出一种倾倒的神情。

　　不多时，她的动作一顿，仿佛是有什么别的味道吸引了她，迅速却也不失美感地从地上站起身来，她不停地探索着，追寻着，跃动的步伐带着舞蹈的柔美，恰如其分地表现出了她此刻的心情。

　　终于，她仿佛是找到了想要的东西，脚步也逐渐慢了下来，捧在手心的就好像是稀世珍宝，舍不得去做任何其他的动作。只是那围绕在鼻尖的香气却是久久消散不去……

　　此时此刻，她的表演已经是言语所难以名状的了，那是一种轻灵到极致，早已脱离了表演这个单纯的词汇……

　　“很不错，给她换一身装束！”荣少亨吩咐旁边的人道，他要好好地向人们展示出李嘉欣的可造之处，证明自己的眼光没有错。

　　很快形象设计师就又为李嘉欣做了一番新的包装，只见她穿着紧身体恤，下面穿着紧身皮裤，皮裤上的腰带上插着一拔枪，勾勒出她玲珑剔透美妙身材的同时，有流露出一种女战士的飒爽英姿。

　　这一次荣少亨不让她再自由发挥了，而是拿出剧本让她演了影片《生化危机》中女主角以杀僵尸为乐的一场戏。因为在荣少亨看来，东方女演员可以很危险，但是却没有肆意狂野的味道。既然要翻拍经典，追求的自然不能是模仿或复制，也很难说超越，而是要另辟蹊径，也因此在他的剧本中女主角的戏份重了很多。

　　镜头中的李嘉欣像是变了一个人，挑衅、野蛮又性感的眼神，略略蠕动却足以勾魂摄魄的细微肢体动作。拿起手中的半自动枪射击，像是舞蹈又像是在玩耍。最后把枪放到唇边轻轻一吻，嘴角勾起了好看的弧度。这一幕，几乎堪称摄魄夺睛的极致。

　　此情景把胖子王晶，主管陈嘉上，还有摄影师安东尼三个人看得是目瞪口呆，他们没有想到这个李嘉欣有如此成熟的演技，以及对角色准确地判断。老板的眼光真是非同一般的呀，这样的人才也能挖掘出来，够劲道。

　　“怎么样，她的表演？”荣少亨颇有些得意地问道。要知道一开始自己推荐李嘉欣出演此片的时候，大家伙可都是反对的，现在证明了他们的担忧是多余的，自己目光如炬。

　　“亲爱的老板，你太令我感到激动了，”那个安东尼又激动了一回。“那个李嘉欣的表演也令我感到激动……她的形象完全符合这部戏里面的女主角，野性，神秘，又富有挑战性，哦上帝呀，这部戏简直就是为她打造的—————而你，我的老板，我不得不说在用人方面的造诣，你早已经达到了你们中国那个伟大的古人东方不败和独孤求败的境地！”

　　荣少亨晕倒，这个安东尼也不知道从哪儿知道了这两个武侠人物，竟然当成了中国古人，还拿他们和自己比较———独孤求败还能接受，至于东方不败那个自宫的家伙就算了，自己没人家那样狠呀。还要留着命根传宗接代，不过这个安东尼虽然很傻却很可爱。

　　“既然你们都认同了她的表演，那么我们就这样决定了，女主角就是李嘉欣—————好了，该下一个了！”荣少亨嘴角一翘，抱肩说道。

　　下一个人是史蒂文席格这位前世有名的银屏英雄，再次充当了银屏坏蛋，试镜很顺利，他的坏是在骨子里的，越是看起来像好人，坏起来才流血流脓不是吗？比如前世以坏出名的靓仔温兆伦和大头罗嘉良……还有好莱坞的两个大牌罗伯特德尼罗和艾尔帕西诺……尤其艾尔？帕西诺，此公一生获奖无数，不过他得过一个很特别的“奖”，恐怕不是那么值得庆贺。在一份杂志的一次评选中，帕西诺在影片《疤面煞星》中的角色获得了“银幕上最凶恶的坏蛋”的称号。此杂志别出心裁地搞了这个坏蛋评选，帕西诺饰演的这个名叫“汤尼”的角色从25位候选人中“脱颖而出”，杂志对此角色的描述是：“他杀完又杀，目的只是为了绿卡；他陷害老板，只是为了和老板的情妇上床；为了特定的目的，他连自己的好朋友都可以杀害。”《终结者2》中饰演强悍母亲的琳达？汉美顿排在了第2位，该杂志的理由是：“我们小时候，妈妈会手把手地教我们战斗技能吗？”排在第3位的是李小龙在《龙争虎斗》中的角色，接下来则是丹尼尔？戴—路易斯在《纽约黑帮》中扮演的“屠夫比尔”。现在如果加上史蒂文席格的话。也许这个排名就要重新改写了。

　　在《生化危机》的两大武器李嘉欣和席格顺利通过试镜以后，接下来就要筛选男主角了。一般来说，在香港的许多电影里面男主角的戏份都大于女主角，这和中国传统的男尊女卑不能说没有关系；而恰恰相反，在美国好莱坞的电影中，尤其在恐怖片中，几乎清一色女主角的戏份都比男主角要重，甚至有些戏只有女主角，而没有男主角。这一方面可能是因为女性角色更容易在恐怖片中出彩，另一方面也展现了美国女性人权的高度。在前世这部《生化危机》系列电影中，荣少亨和其他很多男同志一直很期望拯救世界的不是这个穿着皮裤的女超人。而是一个很史泰龙很施瓦辛格的肌肉男人。

　　但不管怎样，荣少亨这一次创作的《生化危机》剧本，还是将其中一个角色的戏份加大，让他成为了仅次于女主角的人物，也就是此时所要筛选的角色。

　　早已在外面等得焦急的人们终于到了大展身手的时候了。经过将近一个多小时的试镜比赛，无论是外形，还是气质，以及表演能力方面，本阿弗莱克和马特达蒙都是另选于其他人脱颖而出。

　　一对很要好的朋友到了最后竟然成功了竞争主要角色的主要对手，这不能不说很富有戏剧性。

　　轻轻地喝了一口矿泉水，荣少亨颇有些诧异地看着前世一个凭借《珍珠港》风靡万千少女，一个凭借《谍影重重》酷死千万少男的两大天才。

　　“嗯，你叫本阿弗莱克？”

　　“是的，亲爱的老板！”阿本急忙回答道，“我喜欢这个角色，希望你能让我来饰演！”在来之前阿本和马特早已说好了，彼此尽全力来互相竞争，所以阿本才会如此自信。

　　“那你对自己这个角色有什么看法么？”荣少亨轻声问道。

　　“这个角色是个矛盾体，一方面他忠于保护伞公司，另一方面他又是一个热爱生命与和平的战士，所以在公司利益与现实发生冲突的时候，他先是很彷徨，后来选择了帮助女主角战胜那些邪恶的僵尸，还有战胜那些僵尸的始作俑者！”

　　“很好，你理解得很透彻！”荣少亨鼓励了一下他道，又看向马特达蒙，“你呢，你有什么不同的看法么？”

　　马特达蒙一看荣少亨提问自己，就深吸一口气道：“我觉得男主角的变化不是因为他重于公司或者热爱生命，是因为他内心富有一种男性的英雄主义，他之所以帮助女主角是想要取而代之成为解救人类的救世主，这是他的目的所在—————人是自私的，所谓的伟大只是自己给自己所找的借口！”

　　此话一出，荣少亨深深震撼，为什么，因为刚才已经说了，荣少亨在写这套剧本的时候。有意加大男主角的戏份，其隐藏的目的就是取而代之女主角成为救世主，虽然这个痕迹不怎么明显，但是马特达蒙却能够一支针见血的点出来，这说明了什么，此人绝对是个创作类型的天才！

　　作为马特达蒙的好朋友，本阿弗莱克也不是个庸才，此刻一听马特达蒙的话，不禁竖起大拇指对自己的好友笑笑意思是：“高，实在是高！”

　　荣少亨深吸一口气，压抑住自己捡到宝的波动，说道：“你说的很不错，马特。你剖析除了这部戏里面的一个主题，人人都想当救世主—————不过，很可惜，我已经决定了，这个角色让本阿弗莱克来演！”

　　“为什么？！”马特达蒙不明白，其他人也不明白。

　　“原因很简单，因为阿本的外形要比你俊朗的多，这是一部商业片，不属于艺术流派，无需演员有太深的演技或者内涵，我认为阿本很适合！”

　　“我不服气！”阿本看了一眼好友道，“你不能因为我没有阿本长得高大威猛就让我落选！”

　　荣少亨微微一笑，“或许我没有这个权力，但是我有这个资格！”

　　是呀，人家是大老板，绝对有这个资格。

　　马特达蒙显得很气馁，荣少亨又安慰他道：“不过你放心，我可以给你在这部戏里面另外安排一个角色，虽然发挥空间没有阿本的大，但是我相信你一定能够做好！另外，只要是金子就总会发光，你要对自己有信心，好好地等待时机！”

　　听荣少亨这么一说，马特达蒙的信心又抬头了，“好的，亲爱的荣老板，我会的，我要在这部戏里面演出一个精彩的马特来！”

　　“呵呵，我等你的表演————甚至，允许你抢戏，如果你有那种本事的话……”荣少亨意味悠长地说道。

　　数日后，当荣少亨带着一帮人马抬着乳猪拜神以后，大戏《生化危机》正式开机。

　　为了拍出一部具有划时代意义的僵尸片，影片中的僵尸势必被重新设计，因为10年前的狰狞面目在今天已经不再具有当年的威慑力了。在这部戏中，荣少亨的设定是：僵尸们敏捷而超自然的强壮，他们对血液具有像鲨鱼一样的灵敏嗅觉，而且像狼一样集体行动。一个人一旦被僵尸咬伤并死去，会在瞬间立即转变为新的僵尸，所以僵尸的数量急速骤增。

　　为了打造出生动形象的吸血僵尸，剧组早已提前请来了前世曾因《肥佬教授》和《黑衣人》两次摘得奥斯卡奖的特效化妆师大卫？莱罗伊？安德森。安德森用了一周时间完成设计并组建了团队。为了真实表现出死亡和腐烂的外观，安德森研究了大量的法医书籍、犯罪现场照片和传统僵尸传说，详细了解到人体在死亡之后的数天、数周、数月后的腐烂特征，将僵尸的腐烂变化大体分为三个阶段：第一阶段是非常苍白，有大量新鲜的血液；第二阶段是伤口潮湿，皮肤开始破溃，有很多淤斑，大多是蓝色和绿色；第三阶段最严重，骨骼开始露出，伤口已经干涸，皮肤彻底剥脱并变成油黑色。根据这三个阶段，血液也有相应区别，比如在第一阶段的血液具有标准的红色和流动性，而第二阶段的血液倾向于棕色，而且很粘稠，第三阶段则变成黑色油状。

　　描绘出僵尸的吓人外貌并非难事，安德森的团队用尽了各种方法，困难的是团队要在短时间内把数百名临时演员打扮成僵尸，在拍摄一些大场面时，安德森手下的55名工作人员要全部上阵，按照粗略计算，到影片拍摄结束，安德森的团队一共将创造出3000个僵尸。

　　在拍摄1978年的《活死人黎明》时，罗梅罗带领摄制组在匹兹堡购物中心每天从午夜拍到清晨6点。在本片拍摄中，荣少亨带领剧组在洛杉矶物色到了即将被拆毁的、具有20年历史的一家购物中心。担任这部戏总策划兼导演的荣少亨只有三周时间将这个购物中心改造成影片需要的保护伞公司样子。这座占地45000平方英尺的建筑必须彻头彻尾的重新改造，甚至不得不露出钢梁。

　　与时间赛跑向来是荣少亨的拿手好戏，这一次也不例外，在短短的三周内，荣少亨日以继夜地赶工，砸出上千万美金以后，终于将这个庞大的商场改造成了“保护伞”公司的雏形。拍摄丝毫没有耽误，进行得十分顺利。

　　与此同时美国的各方媒体对于荣少亨担任导演拍摄《生化危机》的事件给予了高度的重视，这一点从报刊上的各种评论就能看得出来。

　　“上帝呀，那个神奇的荣又在打造一部神奇的僵尸片，在群雄林立的好莱坞，他能再次创造奇迹么？”

　　“僵尸题材是西方电影题材中的一朵奇葩，曾有无数导演用自己的观点诠释过这个概念，可是亲爱的荣少亨先生，却别出心裁地将生化与僵尸串联起来，让我们不得不警惕因为冷战所带来的可能性灾难～！”

　　“我们虽然还不知道《生化危机》是一部怎样的电影，可是我们知道，这部电影所要揭示的主题绝对没有那么简单，从玄霆公司那欲盖弥彰的宣传中我们可以得知，这不是一部简单的僵尸片，而是一部令人不得不反思的反战电影！当然这里反战所指的是反对那种盲目的军备竞赛，尤其反对生化武器的研究与应用。世界和平需要人站出来维护，而电影就是好的呐喊武器！”

　　“显而易见，《生化危机》这部戏虽然还没有上映，但是我们大家已经能够嗅到它所带来的恐怖以及反战信息。作为亚洲乃至世界知名的导演，荣少亨先生，用这种与众不同的方式来表达自己对美苏冷战的看法，这让我们这些本地的电影人望尘莫及，在此，我们大家无比期待这部电影的上映，期待神奇的荣再次给我们好莱坞带来神奇的奇迹！！”……

　　各式各样的评论扑面而来，这样意想不到的效果让荣少亨也忍不住大吃一惊。原本他只是想通过招募演员这种匪夷所思的手段，来让媒体关注自己的这部电影，没想到美国人脑子这样活跃，立马就把自己的立意抬高了八丈，达到了维持世界和平的高度去。这不仅让荣少亨有些哭笑不得。

　　本老板有那么伟大么？没有啊，自己只是想怎样往口袋里捞钱而已！虽然心中这样想着，荣少亨却从这些言论中受到了某种启发，于是荣少亨主动让人联系到了美国的一个知名的反战组织“老兵联盟”。此组织主要呼吁美军退役和现役士兵以亲身经历公开揭露越南战争还有阿富汗战争真相，控诉战争罪行。在美国反战行列颇有名气。

　　联系上该组织以后，荣少亨亲自会见了他们的带头人，一个坐在轮椅上下肢截肢的残疾老兵，这位绰号叫做“土狼”的老兵曾在七十年代被派往越南服役，亲眼目睹了美军各种虐囚暴行，产生反战思想。他于八十年代初年投身反战运动，成为知名反战人士。他说，揭露越战真相，既是每位美军士兵应有的个人道德责任，也是对国家和人类应尽的责任。

　　荣少亨与“老兵联盟”代表土狼做了差不多一个小时的会谈，最后荣少亨承诺将会无私地捐献出100万美金给这个组织扩大规模，以及用于残疾老兵的抚恤等方面。当即这个绰号叫“土狼”的老兵泪流满面，声称荣少亨是美国人最好的朋友，是一个上帝来派来的正义天使，是一个和平的人！

　　当即荣少亨很不要脸地说道：“说我是天使有些过高了，我顶多是一个纯粹的人真诚的人喜欢助危扶困帮助别人，别人吃饱了穿暖了自己也就高兴了的人！”

　　在媒体一番噼哩啪啦的照相中，荣少亨将一张足有桌面大的100万美金支票牌子递给“土狼”，非常优雅地完成了无偿捐赠活动。那一刻，荣少亨有了一个头衔————东方来的“和平使者”！

　　100万美金买个这样的头衔，太划算了！很会算账的荣少亨盘算着，不禁感慨美国真是一个自由民主的国家，只要你有钱就能把自己打扮成天使甚至是上帝……

　　很快，荣少亨这一番演戏般的做作引起了美国各界又一大反应，与此同时，正在被拍摄的《生化危机》也越炒越热，荣少亨这传媒三板斧中的第二招“趁热打铁”宣告成功。

　　完成以上事情之后，荣少亨将胖子王晶叫到身边，让他负责去看看洛杉矶附近有没有好一点的地皮，说要建造工厂。

　　这可把胖子吓了一大跳，问他是不是脑袋发烧了，没事盖什么工厂。

　　荣少亨却笑着说，自己在香港的时候让人在广州研发了一项专业技术，叫做“VCD”，这种VCD机的光盘将会取代古老的录像带正为影视传播的主要工具，现在广东那边已经开始试运营生产了，他觉得这项生意大有可为，所以决定在洛杉矶投资建厂，到时候就能够垄断全北美的VCD生产；另外，根据他的研究—————屁的研究，都是他知道的，未来VCD光盘游戏也将取代现今的磁卡游戏，到时候《生化危机》这部电影走红了，他就能够将它打造成一部经典的系列游戏。到时候又是一大笔利润！

　　听荣少亨说得头头是道，另外胖子在香港的时候也听说了荣少亨去一趟元朗老家后，就派人去了广东搞什么“VCD”，那时候还笑他做白日梦，没想到还真搞成了，一算计，这样的版权专利可是上亿呀，流了口水，再一听发展游戏版的《生化危机》，胖子就更加对荣少亨佩服得五体投地了，直诧异他的脑袋是怎么长的，咋就这么灵光呢？！

　　于是就照着荣少亨的意思去办，只是买地皮建厂的事情不同一般，短时间内不会有结果。不过将这些事情布置下去，荣少亨也就算是放了心，毕竟这传媒三板斧中的第三招“发展一条龙”也被他施展的淋漓尽致。一想未来VCD厂若真是兴建起来，自己就一边大力开发新技术，一边大力开发游戏资源，成为全美乃至世界第一个拥有光盘游戏资源的大老板，就让那些大游戏公司什么任天堂和苹果见鬼去吧！

　　时间匆匆而过，这段时间，荣少亨忙的天昏地暗，其他人也像机器一样高速运转，就等三个月后《生化危机》火热出炉，新鲜上映。与此同时也有麻烦找上门来。


　　第592章《铁血战士大战异形》


　　这一天早上，荣少亨好不容易赶拍完《生化危机》的一部分戏。趁演员休息的时候，召集大家开会。会议进行的也算很顺利，基本上把接下来的重点工作制定了下来。在重要工作制定之后，还有玄霆娱乐的一些其他问题需要荣少亨拿决定的事情。

　　比如现在陈嘉上就提出了一个问题：“老板，听说你赶着拍戏没什么时间，福克斯的总裁默克多先生就让我传话给你，说想要和你洽谈一项合作事宜。”

　　“合作事宜？”

　　“是的，他想与我们合拍一部戏。”

　　“合作拍戏？！”荣少亨好奇了，自己和默克多也算是有“交情”了，上一次在英国，自己一口气买下他旗下的天空电视台还有曼联足球俱乐部的股份，后来凭此大捞了一笔，想必默克多知道此事后一定后悔死了，这时候竟然还主动找自己合作拍戏，真的假的？这个默克多会这么大方么？！

　　“具体是怎样的？”荣少亨仔细问道。

　　“哦，默克多先生说我们玄霆有《铁血战士》这个电影系列，他们福克斯有《异形》系列，大家拍戏到了这种程度，都没什么新题材可挖掘了，不如大家合作拍一部铁血战士和异形打架的电影！”

　　“咳咳咳！！”正在端起茶杯喝茶的荣少亨差点被茶水呛死。要开拍《铁血战士大战异形》么？要不是荣少亨脑子清醒，真以为那个举止怪异的传媒大亨默克多是不是和自己一样是“过来人”。他怎么会想到让铁血战士和异形打架呢？是巧合，还是……不敢想象！

　　“他还说了些什么？”荣少亨稳定心神，摸了摸自己嘴唇上的短胡子继续问道。

　　陈嘉上道：“他还说上次自己走了眼，不过这一次一定不会走眼，大家合作，都有好处！”

　　荣少亨点点头，“那他说没说这部戏谁来拍，是我们玄霆，还是他们福克斯！”

　　听到荣少亨问这话，陈嘉上的脸色微微变了一下，荣少亨看得清楚，就说：“莫要隐瞒，你照实说……”

　　陈嘉上犹豫了一下终于说道：“那默克多说了，就算我们的电影拍得再好了也没有用，因为根本就没有院线可以自由上映，而他们福克斯就不同了，他们是好莱坞七大公司，有的是实力，尤其在院线方面更是占尽优势，所以，这部戏还是他们来拍的好！”

　　“什么？那个默克多老家伙竟然敢这样羞辱我们？看我不踢烂他的屁股！”胖子王晶首先忍耐不住吼吼道。

　　“是呀，太嚣张了，不久狗屁的好莱坞七大电影公司么，有什么了不起，拍出来的戏好看才是硬道理！”陈木胜和陈可辛也气愤道。

　　“话不能这样说，身为美国人，我深深地知道院线对于电影公司的重要性。”因为拍摄了《铁血战士》而一举成名的鬼佬导演约翰说道，“因此我认为，这部戏让福克斯来拍也未尝不可，多少我们还能捞一些好处！”

　　“是啊，论起名气来福克斯要比我们玄霆悠久的多，如果将铁血战士和异形两个主题结合在一起，最好还是让他们来拍为好，毕竟便于宣传……”摄影师安东尼也附和约翰道。

　　“你们这两个鬼佬，我一看就知道你们脑壳后面有反骨————净帮助那个默克多说好话了！不要忘了，是谁给你开工资，是谁给你们开戏拍，又是谁给你们如此广阔的发展空间，让你们人尽其才英雄有了用武之地，是我们玄霆，是你们前面的荣老板！”胖子义愤填膺地对着两个鬼佬“二五仔”说道。

　　就在那两个鬼佬打工仔惭愧的脑袋耷拉到脚面上的时候，荣少亨说话了：“他们两个说得很对，这不好的创意语气被我们糟蹋了，还不如便宜了那福克斯……”

　　“老大，你……”

　　荣少亨打断他的话，回头对陈嘉上说道：“回头你给默克多回一个话儿，就说我们玄霆的发展让他老人家操心了。不过我们玄霆院线将会在三每个月之后建立起来，到时候我们这部《生化危机》就会在我们自己的院线首映，还希望他老人家赏光！”

　　此话一出，众人皆惊，什么，三个月内拥有自己的院线，老板你傻吧了？

　　认为荣少亨傻掉的还有收到消息的默克多。当他在福克斯公司自己的老板室里得到这个消息的时候，差点笑得把咬着的雪茄掉在地上。

　　这个亲爱的荣还真够可爱的，真以为他是上帝的私生子么，什么事情都能办到？三个月建起属于他们玄霆娱乐的院线，这简直就是白日做梦嘛！

　　听闻他们中国有一本书叫做《三国演义》的，里面诸葛亮发誓在三天之内造好十万支箭，可惜，他荣少亨不是诸葛亮呀，他要想在三个月建立起能与我们好莱坞七大电影公司争锋的电影院线，我愿意无条件的把“异形”这个形象版权转让给他们使用！

　　继而，隔空两大传媒界的强人开始对话了。

　　荣少亨：“你说的可真？”

　　默克多：“只要你能在三个月内建立起玄霆院线，我所说的就绝对兑现！”

　　荣少亨：“呵呵，我荣少亨绝不是那种信口开河的人！”

　　默克多：“我默克多也绝不是那种信口雌黄的人！”

　　荣少亨：“那好，我们一言为定！”

　　默克多：“我倒要看看你如何再赢过我这一次！”

　　荣少亨：“呵呵，保准你能看上一出好戏！”

　　默克多：“莫要风大闪了舌头，好莱坞不是那么好玩的！”

　　荣少亨：“长江后浪推前浪，好莱坞也一样，一代新人换旧人！”

　　默克多：“年轻人还是要悠着点，姜还是老的辣！”

　　荣少亨：“不是猛龙不过江！”

　　默克多：“那我倒要看看，你是怎样翻腾出来一条院线的！”

　　回过头，其他人不敢反对荣少亨这种近乎武断的做法，唯有他的好朋友好搭档胖子王晶，质问荣少亨道：“怎么办，你怎么能打这样的赌呢？三个月之内我们就算累死也不可能打造出一条院线的！”

　　荣少亨笑笑道：“创建院线当然困难了。不过我们可以掏钱收购一条啊！”

　　“收购，不用自己亲自建造？”胖子眼睛一亮，可是马上问题又来了，“好莱坞这么多电影公司，你准备收购那一家呢？”

　　荣少亨嘴角露出一抹邪笑：“米高梅—————！”

　　对与荣少亨竟然要收购米高梅这样的大公司，胖子王晶有些诧异，不过却没有开口说话。

　　要知道在很多美国人的心目中，米高梅就是一头雄狮，它拥有美国电影史上最经典的一部影片《乱世佳人》，并且打造出全世界都为之惊叹的《007系列》，更是拥有出卡通动画中的经典力作《猫和老鼠》。

　　就连全世界电影人都为之疯狂的最高荣誉“奥斯卡”（学院奖）也是由它来打造，要知道，上面几个成就中的任何一个，都可以让这个公司不朽，何况几个神话集于一身。这个公司的雄师标志一度被当成了美国的象征，它旗下巨星云集，曾创造每周推出一部电影的神话。只是这神话维持的时间不是太长，米高梅马上就遭到了三大挫折，第一法院告它版权垄断；第二，电视的出现冲击了电影的市场，第三，就是被美国赌业大亨科克里安买下以后数次变卖，元气大伤。

　　胖子是电影人。他当然也知道米高梅的这些历史，不过他不知道荣少亨所知道的，在未来米高梅因为资不抵债宣告破产，成为娱乐圈最大的一个奇闻。

　　“你不必怀疑我的决策，现在只需要去执行我的命令，彻底清查一下米高梅和其他六大公司的一些背景和信息，我们再做决定，你看好吗？”荣少亨很委婉地对胖子王晶说道。

　　胖子吧嗒了一下嘴道：“那好吧，我只希望你是对的，不要意气用事！”

　　胖子绝对是个办事率效率极高的人，这一点从他拍片的速度上就可见一斑。

　　在荣少亨让他调查好莱坞七大电影公司的背景以后。他就拿出自己的手段，利用砸美金的方式，很快就得到了一些非常有用的信息。随即马不停蹄地回来向荣少亨汇报。

　　玄霆公司总裁办公室内，胖子兴冲冲地进来，将大门关上，然后气喘地对荣少亨说道：“你让我打听的事情我已经打听清楚了……”

　　看他这样急迫的模样，荣少亨觉得好笑，递过一杯茶去道：“先喝一点茶，慢点再说！”

　　胖子这才端起茶杯一口气喝尽，这才意犹未尽道：“我已经调查清楚了，现在好莱坞七大电影公司中排名分别是福克斯，迪士尼，华纳兄弟，米高梅，派拉蒙，还有索尼和环球！其中经过我的筛选和辨别坞符合我们条件的公司有几家，一家是环球，一家是派拉蒙，还有一家就是米高梅。这三家公司派拉蒙公司目前势头正旺，相对收购困难程度来说要高得多。另外收购这家公司就要处理那些个令人头皮发麻的幕后财团势力。据我所知，目前的派拉蒙背后的金主，不是那些个海湾的石油大亨，就是在美国数一数二的能源巨头。有这些人支持着派拉蒙，想要收购它很难啊；至于环球据我所知也有着不大不小的麻烦，他们的股份分散的非常厉害。我调集了雷霆基金的一些骨干分析，都不知道他们的股票是用什么办法分散的这样的零碎。所以以目前环球和派拉蒙的现状，都不是太符合公司未来的利益，而在我看来，如果一定要利用好莱坞的成熟机制和影响力的话，那么我们就只有一个很不错地选择了。那就是你所提到的米高梅。但是要是收购米高梅的话，我们第一件事情就是要替这间公司解决一大堆的银行债务—————如你所料，米高梅的债务高得吓人，并且米高梅如今的当家人是美国赌业大亨科克里安，此人是拉斯维加斯赌王，热衷于赌场和宾馆业，因此米高梅与电影业越来越远。在他买下米高梅后，曾两次将米高梅转卖。又两次买回，让人眼花缭乱，不知道他在搞什么鬼……”

　　“搞什么鬼？呵呵，他那是在套钱！”荣少亨点燃一根香烟很悠闲地说道。

　　“什么，套钱？”胖子不明所以。

　　“是的，”荣少亨笑了笑说道，“米高梅拥有六十多年的历史，其品牌价值足以达到几十亿美金，赌王科克里安最善于投机取巧，米高梅在他手上，就像是一张黑桃A一样，被他变来变去，其价值被他掏空了不少……”

　　“那你还要玩收购？岂不是帮它扛债？”胖子狐疑道。

　　荣少亨道：“其实我也知道，以米高梅目前的状况来看，根本就不符合咱们公司的利益。仅是赌王科克里安本人，就不会让我们轻松的拿到米高梅。再者，在此之前米高梅两经转手，可是结果都如何？我们不能不否认，柯克是在拿这间公司进行炒作。任何一方想要在米高梅身上有所发展，首先要解决的就是美国潜势力的问题。所以，我也认为环球和派拉蒙依然是我们的首期目标。”

　　顿了顿荣少亨继续解释道：“虽然米高梅目前面临着各种十分严重的问题。我也不能不承认关于科克里安的私人因素。但是在商言商，在此之前的那两起收购我也曾经仔细研究过，总之在表面上都是因为投资力度不够，经营不善最后才使得柯克有机会得以高价卖出，低价收回。但是以我们集团目前的实力和地位，想必这样的情况出现的几率很小，或者是根本就不可能出现。”

　　荣少亨完全是以商业地角度进行分析，这点上胖子也是承认。但是之前为什么那两家公司收购米高梅后会失去了后劲呢？原因就在于科克里安从一开始，就看中了买方自身的实力因素。只有买方的实力和资金不够的情况下，科克里安才会“考虑”出售米高梅，也只有这样，才能保证最后能底价回收。

　　在这点上，作为奸商的科克里安不把米高梅最后一点剩余价值榨干，恐怕不会那么容易答应和玄霆谈有关收购的事情。

　　“米高梅有成熟地制片机制，和完善地电影工业体系，就是片库也是一笔很大的财富，更何况这个品牌就足以吸引我们进行这次的收购。另外米高梅之所以有如今的困境，主要原因就是它没有一个传媒集团作为依靠，没有电视网络作为推广的平台。而以目前的状况而言。失去了传媒力量的米高梅只是一个任人宰割地金鸡。但是我们不同，我们经过这几年的发展手里已经有了亚洲乃至世界上最大的传媒网络。拥有先进的技术和电影人才，但是我们缺少的是好莱坞成熟的市场。双方优势互补，我并不认为这样对我们有什么不利的影响。”荣少亨见胖子没有发表意见以为是不同意自己的主张，所以就详细地解释了自己的想法。

　　而胖子却在心里在计算着收购米高梅的利害得失。

　　荣少亨继续语气笃定地说着自己的计划：“至于担心科克里安会因为我们的实力而拒绝合作。这点上我并不认为会有什么不妥。因为我们可以在收购的过程中，以一家空壳公司进行收购。再以母公司的名义，转手把米高梅过户到玄霆娱乐的名下。这样一来，从头到尾都是以商业模式的运作，想必科克里安就是有所意见，却也找不到借口。而且科克里安是以赌业和宾馆行业为主，与我们之间并没有商业上的冲突。因此，很大的几率上，科克里安都不会故意与我们为难。毕竟商场上多一个朋友总比多一个敌人要合算的多。”

　　胖子在听完后忽然道：“那么以目前米高梅的资产状况和预期的计算，你认为科克里安会把米高梅买出一个什么样的价格？”

　　荣少亨摸着那浅浅的八字胡，想了想，摇头说道：“在此之前我没有做过详细的调查，但是依据前两次的收购价格作为参考，这一次科克里安大概会把价钱再次提高到三十亿美金左右。”

　　胖子知道荣少亨之所以开到三十亿美金以上，是经过深思熟虑的。与其他大公司不同的是，就“米高梅”这个金字招牌，就足以让很多人破产，品牌价值是难以计算的。就像可口可乐一样，就算一把大火将可口可乐烧了个精光，但是仅凭可口可乐的牌子就能重新让可口可乐发展起来，这就是品牌的价值。

　　既然荣少亨对收购米高梅如此有信心，那么这件事情就这么决定了，胖子笑道：“其实你的想法也有一定的道理。但是以你专业的角度考虑，你认为科克里安这只老狐狸会那么轻易地就被你说服吗？不过我可不认为一家空壳的公司就能骗到科克里安同意出售米高梅。在此之前的两次转手，使得科克里安在米高梅身上受益匪浅。如果我是他的话，我肯定不会轻易转手卖掉这样一个会下金蛋的金鸡的。”

　　荣少亨想了想说道：“其实，我们都不清楚科克里安的为人如何，与其在这里瞎猜，还不如先试探一下，如果他真的是一只老狐狸的话，那么我们只好另外想办法了！”

　　“哈哈，其实我倒蛮期待你这只小狐狸和那只老狐狸来一次交锋呢！”胖子戏谑道。

　　“呵呵，会有这一天的！”荣少亨目光凌厉地望向了窗外。

　　美国好莱坞是个充满梦想充满奇迹的地方。一条狗一头猪甚至是一只其貌不扬的野耗子都能在这里找到自己的青春自己的价值！你之前也许默默无闻，第二天转身一变就可能成为天皇巨星！这不是在吹牛，也不是在给你讲什么天方夜谭，这就是实实在在的好莱坞，这也就是好莱坞实实在在的魅力！

　　娇美的旭日似乎很眷顾这个梦幻天国，刚刚睡醒便铺洒着花瓣似的阳光细雨迎接着她的神圣和美丽。高大的山峰上镌刻着“好莱坞”一行英文字母，透过大楼上的窗户科克来安把它看得清清楚楚。

　　科克里安今年刚好七十五岁，但是他一点都不显老，相反，精力旺盛的像狗熊一样。

　　精神旺盛的人都会做一些额外的体力劳动来消耗精力。方法有很多种，例如打高尔夫球呀，游泳呀，跑步呀，跳绳呀，仰卧起坐做俯卧撑呀，要不然就打一会儿太极拳螳螂拳呀……！不过这些我们亲爱的科克里安先生都不喜欢，他最喜欢的是与女人做床上运动！他认为和不同年龄不同层次的女人水乳交融，简直是一种无比快活的享受。用科克先生的话来说：“男欢女爱，是上帝赐予男人和女人最好的福音！欢爱和上帝同在！阿门！”

　　科克里安喜欢随时随地进行友好的欢爱行为。就像书本里写得那样：“春天到了，小袋熊又到了发情的季节！”只不过几乎每天都是这只袋熊发情的春天，因为他有这个条件，他可以随时随地就将身边的女人就地正法，因为他是好莱坞“米高梅”电影公司的行政总裁，女人多的是！

　　作为米高梅的总裁，科克里安不是经常在这里呆着的，相反，他呆的最多的地方是赌城拉斯维加斯，那才是他的地盘，他就是那里的王者，而米高梅只不过是他的行宫罢了，只有在他想要享受不同味道的女人时，才会在这里充充总裁的样子。

　　比如现在，他就在等一个女人，一个叫“尹娃”的女人，光听名字都已经很惹火。他已经看了对方的相片长得比早期的玛丽莲梦露还要漂亮！那骨子里透出的风骚味儿简直让他心动不已！他已经暗下决心一定要把这个“乳猪”给吃掉，不吃对不起自己！

　　“嘿嘿，宝贝儿，快来吧，让科克里安大爷好好疼疼你！教你如何才能取悦男人。宝贝儿，你不是想当明星吗，我满足你，现在我们就开始试镜，脱掉你的衣服，伸出你粉红的小嫩舌，替我拉开裤链，然后……！”科克里安完全沉浸在意淫中，直到敲门声响起。

　　不过进来的不是女人，而是一个男人。他自报家门说叫做“安东尼”。

　　不用怀疑，眼前的安东尼就是那个玄霆娱乐的摄影师，他怎么也没有想到大老板荣少亨会赋予自己这么一个神圣而高尚的任务—————竟然让自己来说服眼前的赌王科克里安出卖米高美。上帝知道，这次谈判能不能成功……自己的特长是摄影啊，不是练嘴皮子，虽然自己真的很擅长拍马屁。

　　“你好，科克里安先生，不知道我在电话里面和他所谈的想要收购米高梅的事情怎么样了？”安东尼心虚地问。

　　科克里安咬着雪茄，将双脚翘到桌子上道：“你就这模样也像和我谈论收购么？”

　　“呵呵，我当然没有阁下您那么有气势了，不过买卖公司和气势没关系的，不是吗，只要我能掏出足够的钱就成了！”

　　“足够的钱？能花费三十亿买下米高梅的人没有几个，你是什么货色，也敢大言不惭？”

　　安东尼掏出手帕擦了一下脸上的虚汗，道：“当然啦，我是不怎么出名，不过我是真心诚意与您老人家合作的，您只需要开一开金口，我就把钱汇到你的账户上，然后我们大家再召开一次庞大的记者招待会，开香槟庆祝，你看可好？”

　　“哈哈，你们安排的倒还挺周全的，你的那个所谓的新时代公司，我连听都没听说过，恐怕是个空壳的吧？”

　　安东尼心中一惊，心说，惨了，被老狐狸识破了，再次惨了一把汗道：“我们的公司刚成立不久，您没听说过也是正常的，再说了，真的假不了假的真不了，只要我支付给你的美金是真的就行了！”

　　“哈哈！哈哈！”科克里安大笑起来，轻蔑地站起，走到安东尼身边，将雪茄上面的烟灰弹到安东尼的脑袋上，讥笑道：“真不知道是哪个傻蛋。将你这个不长眼的傻瓜派到这里来试探我，真以为我科克里安是吃素的么？我混迹商场这么久，什么花样没见过，你们所玩的都是老子玩剩下的，回去告诉你幕后的主子，想要玩空壳计收购我的公司，那是绝不可能的！”

　　安东尼吃了一顿侮辱，不再言语，只好退了回去。

　　看着安东尼看焉了的模样，后面科克里安咬着雪茄冷笑：“傻蛋中国人，以你为自己打的算盘我不会知道么？傻蛋就是傻蛋！哈哈哈！”仰天长笑。



　　第593章 院线之战


　　好莱坞，玄霆公司内。

　　“老板。你可要为我做主呀！”一进门安东尼像被人抛弃的千年怨妇一样，极其悲愤地向荣少亨诉苦道，“他科克里安不卖米高梅也就算了，但是他不能侮辱您老人家呀，他说你所玩的，都是他玩剩下的，让你不要再痴心妄想了，他是不会卖米高梅的，呜呜，他太可恶了，以为自己有几个臭钱就了不起，我替你叫屈呀，收购它，一定要收购了它！让那个该死的科克里安也尝尝被侮辱的滋味！”安东尼一把鼻涕一把泪地说道，一方面为自己办事不利开脱，另一方面想要出一出胸口恶气。

　　荣少亨嘴角勾勒一丝笑意，似乎早料到了会是这种结果，所以并没有显得多么意外。他安慰安东尼道：“亲爱的安东尼，小不忍则乱大谋，你这次被羞辱了，我们总是要讨过来的。”

　　一听大老板肯为自己做主。安东尼也不哭了，道：“怎么讨回来？那科克里安可不是好惹的。”

　　“呵呵，不好惹，不等于惹不起————”顿了顿，荣少亨嘴角露出一抹邪笑道，“听说这个科克里安虽然是以赌起家，却还投资酒店，汽车，房地产等众多行业……可想而知他的流动资金需要保持在一定的水平内，才能让自己旗下的各种产业良性循环……”

　　“是的，要想维持这么大的生意是需要很好的资金链的！”

　　“那你知道他的资金链是靠什么连接的吗？”荣少亨笑问道。

　　“这个……”安东尼哑巴了。

　　“我知道！”就在这时导演金毛约翰走了进来，脸上挂着一丝疲惫，将手中的文件交给荣少亨道：“老板，你让我收集的资料我已经搞好了，这个科克里安之所以能将各大公司的资金流运转的出神入化，完全是靠他旗下的这家基金公司，他们吸纳储户资金，用于赌场放贷还有投资经营。”

　　荣少亨接过资料仔细地看了看，突然笑道，“果然中间有猫腻，这个科克里安聪明的紧啊。”

　　“知道这些也没用啊，我们总不能让他这个什么基金公司停止营业吧？！”安东尼不解地问道。

　　荣少亨笑了笑道：“当然不必这样做了，不过我们还是可以玩一些花招的！”

　　“花招？什么花招？”

　　“我们中国旧上海的花招，挤兑！”

　　何谓挤兑？就是一家银行在短时间内要支付一大笔客户要求的款项，如果支付不了，就会引起骚动。这个招式曾经在前世著名的香港电视剧《巾帼枭雄之义海豪情》中有过精彩的展现，邓萃雯扮演的“九姑娘”为了能入股某银行。就使用了这一招，可谓又快又狠又辣。

　　荣少亨在研究科克里安这家基金公司时发现，这个所谓的基金公司实际上是一个变相的地下银行，老狐狸为了在短时间内拥有充足的资金运转，所以采取了高息揽储的方式来经营，并且许诺客户可以在任何时候取走资金，反正他本人做的是赌场生意，放高利贷获得的利润远远可以支付那些所谓的高息。

　　但是对于荣少亨来说这就是他的缺口，在仔细地吩咐了约翰和安东尼各自的任务以后，荣少亨就等着看好戏了。

　　首先安东尼负责找到了二十个牢靠的本地美国人，在荣少亨的安排下，依他们自己的身份，在不同的时间内，将500万的美金存进了科克里安那家基金公司，总计现今一亿美金！

　　然后荣少亨研究了每周一上午十点是科克里安这家基金公司储备资金最少的时段，于是就让那二十个人开始同时提取储存进去的现金。

　　由于科克里安的公司为了揽储允许客户任意时段提取大量现金，所以基金公司只好开始用储备的现金来应付眼前的情况。但是渐渐地基金公司发现事情变得有些不对头了，因为有大量的客户涌来提取现金。

　　无疑，这是荣少亨玩的另一个花招，让人放消息出去，说这家基金公司面临着倒闭的风险。让客户刚快提取现金。那些被高息引诱加入基金公司的客户，一看这势头不对，也就一窝蜂的前来要钱了。

　　基金公司经理打电话给科克里安的时候，公司门口已经快要被前来提现的客户给挤塌了，经理和属下忙的焦头烂额，擦汗的手帕都快能挤出水来。

　　没办法，眼看快支撑不住了，经理只好打电话向科克里安求救。

　　老狐狸科克里安临危不乱，嘱咐那经理说，只需坚持三小时，等他从拉斯维加斯的赌场调集资金过来就可以了，因为在他看来，这件事情虽然是有人在背后搞鬼，问题却并不是太大，只是时间问题。

　　就在科克里安打电话调集资金的时候，秘书说有访客到。

　　这个时候会是谁？就在科克里安猜测的时候，荣少亨带领着自己的忠实手下大傻还有新跟班安东尼，以及一名洛杉矶著名的律师来到了办公室。

　　看到了安东尼还有他身旁的荣少亨，科克里安就明白了一切，对这个素未谋面却久闻大名的东方人，科克里安是很好奇的，不过这时候并不是好奇的时候。

　　“不用说了，相必阁下就是荣少亨先生了吧？”科克里安压抑住情绪说道。

　　“你就是科克里安先生？”荣少亨看着他笑道。

　　“我们大家都是聪明人，打开天窗说亮话————设计人挤兑我的基金公司是你让人干的吧？”

　　“这里面没有我的功劳，我只是安排安东尼去做的，他做得很不错，不是吗？”荣少亨夸奖了安东尼一番。

　　上一次在科克里安面前吃了亏的安东尼总算可以出口气了，只见他站出来趾高气扬地说道：“亲爱的科克里安先生，由此证明。我并不是你所说的那样无用！”

　　科克里安的脸有些微变，“亲爱的荣少亨先生，你真的以为这样就能要挟我出卖米高梅么？”

　　“当然不能！”荣少亨笑了笑，自来熟地坐到了椅子上，摸出一根烟点燃，吸了一口道：“对你科克里安先生来说，只需要打一个电话就能从拉斯维加斯赌场调集一大笔现金来应对眼前的境况。”

　　“你知道就好，不要以为耍一点小聪明就能让我屈服，我科克里安不是那么容易对付的！”科克里安一屁股坐在椅子上冷哼道。

　　面对科克里安的桀骜，荣少亨只是轻轻地笑了笑，道：“科克里安先生，你莫要动那么大的火气，作为一个末辈我又岂敢在您老人家头上动土呢，这一次只是逼不得已……”

　　“好个逼不得已，”科克里安冷笑两声，“我倒要看看你亲爱的荣少亨先生还能玩什么花招！”

　　荣少亨吐出一口烟雾，在烟雾中露出一抹诡笑，道：“如果我计算没错的话，现在你只需要三个小时就能从拉斯维加斯调集现金过来，到时候我做什么都没有用了……”

　　“你似乎知道很多嘛！”科克里安白了荣少亨一眼。

　　“不过三个小时虽然短暂，但却发生很多事情！”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思是说，洛杉矶商业犯罪调查科对于阁下您的基金公司高息揽储的事情很感兴趣不是吗？据我所知他们在暗地里已经调查好多年了，只可惜老是抓不住证据起诉你……”

　　“你……你怎么会知道这些？”原本镇定自若的科克里安变了脸色。

　　“美国是个商业高度发达的地区。任何事情包括你公司的一些内部消息都能用合适的价格收买到不是吗？”荣少亨轻蔑地笑了笑，又道：“如果他们知道你的基金公司面临挤兑的风波，绝对会马上出动，借着帮你平息风波，深入你公司内部，挖掘出一些让他们喜出望外的东西来！”

　　“可恶的家伙，你到底想怎么样？”科克里安脸色彻底变成了猪肝色，气急败坏地质问道。

　　荣少亨轻轻地抽了一口香烟，“科克里安先生，你不要太激动，我来是和你做生意的。不是来和你吵架的，”说罢让人将带来的一亿现金摆在了桌面上道：“现在你只需要收下这些现金就可以马上解决基金公司的问题，到时候就算那么商业犯罪调查科的人赶过来，也不能找借口深入你的公司内部—————当然，你还有另外一个选择，你不是赌徒么，那就赌一下究竟是调查科那边的人动作快，还是你调集资金的动作快？！”

　　这不是废话嘛，调集资金需要三个小时，而那些调查科的混蛋们就像闻到臭味的苍蝇一样，只需十几分钟就能叩响你的大门。这一点科克里安很清楚。

　　“不能不说，亲爱的荣少亨先生，你的手段很巧妙，也是我遇到过的最好对手，不过我可以很直接地告诉你，就凭借这些让我出卖米高梅，还是不可能的！”

　　“呵呵，我知道科克里安阁下你很固执—————固执是有原因的，米高梅在你手中不仅是一个可以买进卖出的筹码，更是一个能够帮助你洗黑钱的机器，你当然不会随便就将它卖出去了！”

　　科克里安似乎已经习惯了荣少亨的语出惊人，所以只是冷哼一声道：“你是拍电影的，当然知道拍电影就免不了和黑道有或多或少的关联，洗黑钱，只是普通的小事情，不过有一点你说得很对，米高梅在我手中是个很好的工具，我是不会将这个作弊工具转让给你的！”

　　“何必呢，”荣少亨轻笑道，“你不喜欢搞电影，那就把米高梅让出来让我搞嘛，既能获得一大笔利润，又可以省却很多的麻烦！”

　　“任你磨破嘴皮子，我也不会将米高梅卖给你！”科克里安咬着大雪茄恶狠狠地瞪了荣少亨一眼。

　　“那好吧，亲爱的科克里安先生，我不得不承认，你是个很难应付的生意人。你有自己坚持的原则，我很佩服你————那么我们各自退让一步……”荣少亨很狡猾地将问题引到了重心，“我呢，就放弃收购你旗下米高梅的打算，让它还属于你，不过我希望你能让出一半的院线来，我将会出高价买下！”这就是荣少亨的真实目的，目的不是全面收购，而是买断它一半的院线！要知道荣少亨现在虽然有能力前面收购米高梅，不过那要付出至少三十亿美金的代价，收购以后还要应付米高梅高达二十几亿的债务，如此下来，一个米高梅就将花费超过五十亿美金的投入，这绝对是一件很冒险的事情。其实在前世2005年米高梅破产之前，公司就已经颓势突显，当时身负20亿美元债款，索尼公司救危难于水火，拿出48亿将米高梅收购。然而，短短四年之内，不让人省心的米高梅累积负债又达到了35亿美元，这次索尼打死也不再做这种赔钱买卖了，债权人的态度更明确，就是想让你米高梅破产。荣少亨可是过来人，当然明白这一点，所以的从一开始他的目标就是米高梅旗下的院线，而不是米高梅本身！

　　科克里安咬着雪茄，眼珠子狡猾地转动着，似乎在思考眼前这个神秘的东方人究竟在玩什么花招，放弃前面收购，只买断一半大的院线，如果是真的话，这个生意还是可以做的……

　　眼看科克里安犹豫不决，荣少亨看了看手腕上的手表道：“现在还剩下十分钟的时间，我相信过不了多久，你就会有调查科的访客————再说了，你只是出让一半的院线而已，米高梅还在你的手上，你想怎样就怎样，何必这么食古不化呢？”

　　科克里安毕竟也是个大亨级别的牛人，面对眼前境况，猛地一咬雪茄道：“好，总计十亿美金，我就将一半的米高梅院线转让给你！”

　　“哈哈哈！！”突然荣少亨大笑了起来，“科克里安先生，你真不愧是个生意人，打得一手好算盘————整个米高梅也不过价值三十亿，你一半的院线就能卖上十亿，你的胃口也太大了吧？！”

　　旁边鬼佬安东尼也趁机讽刺道：“十亿美金呀，拿着这些钱我们可以盖上一座摩天大楼了，到时候从第一层到最上面一层都是电影院————还稀罕你鸟的院线！”

　　科克里安冷笑，“你不是来做生意的么，既然是做生意当然有来有往，我出价你来还啦！”

　　荣少亨嘴角一翘：“很简单，我的价码是三亿美金！”

　　“不可能！”科克里安立马拒绝道，“才三亿就想拿走我米高梅一半的院线，你以为在超市买土豆呀！”

　　“那我就再加一亿！你看怎么样？”

　　科克里安不予置否。看样子是铁了心要大捞一笔。

　　荣少亨叹了一口气，道：“好吧，既然这样我就再多加一亿，五亿，只能是这个数了！”

　　“呵呵，亲爱的荣少亨先生，我很佩服你的勇气和计谋，不过你不用再费心思了，米高梅的一半院线我不说十亿了，少于七亿，绝对不卖！”

　　“呵呵，不要那么固执嘛！”

　　“我这不是固执，我这是在坚持我的原则！”科克里安冷笑道，心道，你耍尽伎俩想要逼迫我就范，我就是不屈服，就是要大削你一笔。

　　“我知道你是个很坚持原则的人，”荣少亨显得很无奈地笑了笑，道“不过任何事情都有解决的方法————请问你有一枚硬币吗？”

　　科克里安不明所以地掏出一枚硬币递过去道：“怎么，亲爱的荣少亨先生，你想要通过抛硬币来做选择么？”

　　“呵呵，你说得很对，”荣少亨笑了笑道，“不过不是我做选择，而是我们两人赌上一把！”

　　“赌上一把？”

　　“是的，你挑选是字还是人头，你赢了就按照你所说的十亿价格来，我赢了就五亿买断！”

　　“好，我们就这样决定！”科克里安本身就是以赌起家的，荣少亨这样做无疑是搔到了他的痒处，再说，本身五亿这个价码虽然比起七亿来少了许多，但是对于科克里安这样的赌徒来说还是能够接受的，就算自己输了，最多吃亏两亿，但是万一赢了，那可是三亿的利润呵！由此以来，科克里安就接受了荣少亨的挑战。

　　“我要人头！就这么决定了，亲爱的荣少亨先生，你可不要后悔呀！”科克里安阴笑道，在他看来运气一直都站在自己这边的。

　　“哈哈，那就让上帝他老人家来做决定吧！”荣少亨说完将那枚硬币高高抛起，须臾，砰地一声拍在了自己的手背上。

　　打开，只见硬币显示———字！

　　“对不起，科克里安先生，你输了，看起来我们五亿买下米高梅一半院线的事情是上帝的旨意！”

　　“该死！”科克里安愤怒地踢了一下桌子，然后愿赌服输地在荣少亨带来的那名律师准备好的文件上签了字，一切进行的都很顺利。

　　“合作愉快，科克里安先生！”荣少亨看了一下文件后，很喜悦地伸手道。“希望我们以后还能有这样的合作，顺便祝福您身体康健，还有您的基金公司顺风顺水，渡过难关！”

　　面对荣少亨的祝福，科克里安皮笑肉不笑地和荣少亨握了握手，“多谢您的关心，我想我们以后还会碰面的，到时候睡输谁赢就不知道了！”

　　荣少亨笑笑：“当然，运气不会总站在我这边的，不过这一次例外！—————哦对了，这是您的硬币，还给你，希望我们以后还有机会交手！”

　　“该死！”当荣少亨他们离开以后，收了窝囊气的科克里安气急败坏道，可是当他看到那枚硬币时，脸色就变得更加难看了，为什么，因为那枚硬币正反两面都是字———————明显被荣少亨偷龙转凤了。

　　“该死！”这一次科克里安是快要发疯的吼叫，纵横赌坛的自己，竟然被如此小儿科的伎俩给欺骗了，这才是对他最大的侮辱。

　　总有一天我们还会再见面的，到时候我会叫你死的很难看！科克里安咬牙切齿。

　　荣少亨旗下的玄霆娱乐竟然在电光火石间收购了米高梅公司旗下一半的院线，这对于好莱坞的媒体来说，无疑是一个很大的新闻。

　　“过江龙发威，米高梅失水！”

　　“玄霆收购米高梅一半院线，新的电影公司正在崛起！”

　　“事实让我们明白，好莱坞的格局似乎正在发生着变化，拥有悠久历史的米高梅竟然会转让一半的院线，我们不禁要问，为什么？！”

　　“米高梅的人傻了吗？五亿美金转让一半院线，足足有八十多家电影院，如果仔细计算的话，这样的价值最少也能卖到七亿！所以我们不得不说，米高梅是凯子，科克里安是傻瓜蛋，哦不，他是彻底的傻逼！”

　　但是也有很多人对于荣少亨率领下的玄霆娱乐竟然能够毫无声息的从米高梅手中购得一半院线表示出质疑。毕竟类似“疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山”这样高超的战略手段，好莱坞从未出现过。难道这个中国人真的很霸道么？！

　　就在众人猜测纷纷的时候，荣少亨通过媒体发表了一份声明。

　　声明如下：“作为新加入好莱坞的一员，我荣某人很荣幸大家的支持和关爱，至于最近传闻的我们玄霆娱乐买断一半米高梅院线的事情，并没有大家说得那么神奇。其实在购买米高梅院线之前，我们已经本着友好的态度与米高梅总裁科克里安先生商晤了购买的具体事宜。因此这个决定并不是突发的，偶燃的，也不是想某些不良媒体所推测的那样是有预谋的。我和科克里安先生完全是在互相信任和支持的基础上，而达成这项高达五亿美金的院线收购事项。在这里，我要特别感谢科克里安先生的理解与支持，毕竟来好莱坞做电影公司不容易，没有庞大的院线会被人瞧不起，科克里安能够为我们玄霆娱乐的未来发展着想，并且低价转让部分院线，这是一种什么精神？这是一种扶危救困，我们中国的雷锋精神！当然，有人说他是傻瓜傻蛋二百五，卖得太便宜了，我只能说这样的人很被人鄙视，因为在你的眼里只有钱，根本就没有高尚的情操和乐于助人的道德！你们的情感是苍白的！你们的思想是枯燥的！你们的思想境界是执迷不悟与低级乏味的！在此对比下，我只能说，谁是最可爱的人，就像他科克里安先生一样，愿意用最低的价格转让他们米高梅院线的人！你，已经站在了思想境界的尖端高度上，是个遥不可及的人！”

　　随着这些言论的传播，很快福克斯那边就收到了消息，当时默克多的表情是震惊，震惊荣少亨竟然真的能在这么短的时间内拥有自己的电影院线，他是怎么做到的？咬着雪茄沉思着的默克多不禁问自己道。

　　不过事实摆在眼前，默克多也不是那种赖账的主儿，他马上就打电话给了荣少亨，说明愿意将“异形”的版权让给荣少亨使用。

　　荣少亨的回答却让默克多感到很意外，以为荣少亨说“铁血战士大战异形”还是让福克斯来拍的好，至于所谓的打赌只是一场玩笑话。

　　默克多想要推却，却在荣少亨的坚持下，还是接受了荣少亨的好意，那一刻，他突然觉得，这个荣少亨虽然锋芒毕露了一些外，也算是一个很不错的朋友。

　　再说玄霆娱乐这边，大家对荣少亨做出这样的决定感到不理解，尤其胖子王晶更是满腹牢骚道：“哪有这样的事儿，把到口的肥肉吐出去？！”

　　“是呀，亲爱的老板，这部戏我们完全可以拿到手的！”连金毛约翰也发牢骚道，要知道那部《铁血战士》可是他拍摄的，其中铁血战士就和他的儿子一样，注满了心血，现在有人要把自己的儿子抢过去拍戏，这怎么能让他不心痛？

　　面对大家的质问，荣少亨只是很平淡地笑了笑道：“我来问你们，我们玄霆娱乐虽然有了院线可是与福克斯比起来如何？”

　　胖子和金毛约翰想了想：“当然还有一些差距！”

　　“那么我们电影公司的知名度与福克斯比起来，在好莱坞谁高谁低？”

　　“当然是福克斯了！”两人实话实说。

　　“那么拍摄‘铁血战士大战异形’是谁提出来的建议？”

　　“还是福克斯！”

　　“那你们觉得我们两家拍摄的话，那一家的影响力更大一些？”

　　胖子和金毛约翰已经明白了，低头道：“老板，你不用说了，我们知道错了，您把这部戏交给福克斯拍摄是对的！”

　　荣少亨叹口气道：“其实我也明白你们的心里不愿意————可是事实摆在我们面前，我们玄霆在好莱坞才刚刚起步不久，就连院线也是好不容易才的来的，如今我们需要培养更多的朋友以及同盟，而不是树立更多的敌人！不错，我荣少亨是很有钱，可是好莱坞不同于其他地方，你一个人是斗不过一群人的，所以这阶段我们就要收敛锋芒，等待时机……”

　　“等待时机？”

　　“是的，”荣少亨目光如炬，“我相信这个时机会很快来临的！”


　　第594章 大骚乱


　　1989年5月25号。有一件事情让荣少亨和胖子王晶坐立不安，整个下午，两人都心神不宁地坐在阳台的桌子旁边喝茶聊天等待着一个消息。

　　这一天上午，荣少亨亲自执导的僵尸片《生化危机》终于剪辑完毕，并在做好了几个母带之后，由金毛约翰和安东尼两个人于下午送去好莱坞电影审查机构审查。

　　这部电影对于玄霆娱乐公司来说，根本就没有什么，但是对于荣少亨来说却有着重大的意义，因为《生化危机》这部戏折射的内容太深了。它所揭示的主题就是反对当前的冷战武器竞赛，尤其对生化武器给予了极度的否定，这对美国当局来说无疑是在“找茬”，能不能通审真的很难说。

　　前世《生化危机》之所以能拍了再拍，那是因为那时的苏联已经解体，美国开始大力削弱武器装备，很多项目比如生化武器项目要么隐藏起来研发，要么就直接不再研究。可是现在不一样，苏联和美国还势同水火，两边比着谁的武器研发的厉害，其生化武器更是研发的重点，现在荣少亨拍一部戏来说搞生化武器不好，这不是明摆着给美国政府上抹黑么？

　　正是因为这个原因。荣少亨和胖子王晶对待《生化危机》能否过审充满了紧张的程度。

　　实际上荣少亨几天前就动用了自己的各方面的关系疏通好莱坞电影审查局的众多评委，并且荣少亨还借助与默克多新建立起来的关系，与他打了个招呼，让他对这部电影多多照顾点。

　　荣少亨现在惟一的担心，就是这部戏里面所涉及的“政治成分”。

　　为了防止这部电影得到的级别过高，在剪辑的时候，荣少亨亲自把关，删减了一些太过血腥暴力还有讽刺政治的镜头，然后做了一些改进，可是尽管如此，荣少亨也不能保证《生化危机》在送审的过程中一点问题都没有。

　　本来荣少亨想要自己亲自去送审的，可是一想到自己的身份，还是让本身是美国人的金毛约翰和安东尼过去的好，美国人跟美国人好说话，这样说不定还能评个更好的级别。所以，最后荣少亨和胖子就留在了公司里等待消息。

　　一等就是几个小时，荣少亨还好，胖子等得着急上火，都快头顶冒烟了。

　　为了缓和气氛，也为了能引开注意力不至于无聊，荣少亨让大傻把办公室里的那个电视机搬到了阳台上，想看看新闻解解闷，哪知道一打开电视机的开关，胖子和荣少亨就睁大了眼睛，把《生化危机》的送审抛到了九霄云外。

　　电视里，一片喧闹声，主持人用激动地声音说道：“各位听众。我现在在洛杉矶市政府的门前，你可以听到周围地喧闹声，此时此刻，这里成了愤怒的海洋。”

　　“又出什么事情了？！”胖子狐疑地嘟囔着。

　　荣少亨的表情则显得有些激动，因为他看到电视里面那个坐着轮椅拼命呐喊示威的残疾人正是自己认识的“老兵联盟”头领“土狼”。

　　不会吧，难道他拿着自己捐献的100万美金搞了这么一个庞大的抗议集会？

　　荣少亨猜测的没错。作为美国著名的反战联盟战线中的一员，“土狼”是一个极度热情的反战分子，在接收到荣少亨的捐款以后，他就在筹划着搞一次规模庞大的示威游行———————正所谓有钱好办事儿，在资金充足的情况下，很快就被他组织起来一个超过一万人的庞大示威队伍，恰好在今日出发进行大规模的反战示威活动。

　　“咦，那个坐轮椅的，不是你的捐款对象么？”胖子抬起头看了荣少亨一眼。那意思很明显，难道这就是你等待的“时机”？！

　　荣少亨被他看得浑身发毛，赶紧摇头道：“我等的可不是这个时机————还有啊，钱我是捐给了他，不过这次运动和我可没关系！”

　　“没关系么，不可能吧……”胖子用手指了指电视屏幕上面的一条横幅，“你看看上面写着什么？”

　　荣少亨一看傻眼了，只见上面用英文写着：“感谢玄霆娱乐公司荣少亨先生捐献100万美金。感谢索菲亚时装公司安德鲁先生捐献5万美金……”明显这是个类似打赏排行榜的东东—————自己被这个“土狼”给利用了！

　　“我问候他了老母，竟然连我也上榜了？”

　　“呵呵，你不要以为你只会利用人家，人家也会利用你的！”胖子奸笑道。

　　荣少亨擦了一把汗，“幸好这个榜单不是太显眼，要不然我可就真的要出名了！”

　　话音未落，就见电视屏幕上忽然被一条足可以吸引人和人眼球的大字幅给遮挡住了———————上帝派来的和平使者，亲爱的玄霆荣少亨先生，你对我们老兵联盟的支持，我们没齿难忘！（三克油喂你妈吃！）英文———非常感谢！

　　忽悠～，大字幅从电视镜头上扯开，荣少亨傻眼了。

　　旁边胖子嘟囔：“100万可真没白捐呵，还给了一个特写！”

　　电视里面主持人的声音还在继续：“据悉，这一次著名反战组织‘老兵联盟’获得了由玄霆娱乐荣少亨先生募捐的100万美金，因而引起了这场轰轰烈烈的反战运动，洛杉矶政府为来很好地解决这个问题，派来了特别小组，经过调查和了解相关的情况后，特别小组会的官员于今天上午召开了紧急的会议，在这个会议上，他们会对本次反战运动以及反战运动的相关要求做相应的讨论并且在承诺给以答复，在经过了一上午的热烈讨论之后，十分钟前，特别小组组长卡特先生面对着公众发表了一份联合声明。”

　　“看起来这件事情闹大了，老大，你也出名了！”胖子对荣少亨说道。

　　荣少亨则狠狠地瞪了他一眼道：“闭嘴吧。”

　　“在这份声明中，卡特先生代表洛杉矶政府宣布，关于老兵联盟所提出的一系列要求，他们会一一斟酌处理。不过当前最重要的事情是，让参加集会的人群自发散开，保持社会的安定与团结，构建和谐社会，否则，特别小组将考虑采取相关的强硬手段来给以制止！”

　　主持人下面的话，让荣少亨和胖子相互望着对方，目瞪口呆。

　　“不会吧，难道要开打？？”荣少亨和胖子异口同声地说出了这句话。

　　开玩笑！向来标榜自由与民主的美国也有专制和霸道的一面，他们也会殴打公民与学生，也会出动防暴警察解除一些对政府构成威胁的势力，不管你是不是反战，总之，要你散开你就散开，要不然催泪弹下去，让你眼泪鼻涕横流……

　　实际上美国的反战运动由来已久，自从越战结束后，这样的运动就层出不穷，而在电影方面也有很多类似的题材电影，最著名的就是史泰龙的《第一滴血》。

　　“各位观众，现在好像‘老兵联盟’反战人士对于特别小组给出的结论很不满意，他们用投掷石块来表达自己的愤怒，而就在此时防暴警察也已经开到。这场庞大的示威游行很可能就会升级……”

　　电视里面，防暴警察从车内从了出来，冲进那些示威的人群，盾牌和橡胶棒轮番上阵，一场颇具暴力色彩的运动开始了。

　　“这些美国佬真是吃饱了撑的，这不是找扁吗？”胖子看着电视里面挣扎的人群喃喃地说道。

　　“世界只要一天有暴力就不会和平，这些反战人士明明知道这一点，却义无反顾，相比下来，我们中国五千年的历史沉淀下来，缺少的就是这种人！缺少这种敢于和权力叫板的精神！”荣少亨一字一顿地说道。“反正是他们美国人自己人打自己人。咱也不心疼！只管看热闹就行啦！”胖子咂吧了一下嘴，看戏般地说道。

　　看着他，荣少亨皱了皱眉头道：“也许这件事情我们已经不能再置身事外了！”

　　胖子听出了荣少亨话中的意思，惊道：“难道你要出手帮忙？”

　　荣少亨正想点头，就见电视机里面传来一阵哭叫声。接着是主持人惊慌失措的声音：“各为听众，防暴警察已经开始发射催泪弹了！烟雾弥漫！局势现在越乱越混乱了！……”

　　荣少亨和胖子看着对方，面面相觑。

　　就在他们发呆的时候，负责去送审的金毛约翰和安东尼回来了。

　　两个人出现在荣少亨面前的时候，神情很平静，既没有荣少亨想像中的兴高采烈，也没有预料之中的怒气填膺。

　　“审核得怎么样？评了个什么级别？”荣少亨不无紧张地问道。

　　安东尼挠挠头说道：“对不起呀，老板，我们已经尽力了，被评了R级。”

　　荣少亨的心中咯噔一下，勉强点头笑道：“还行，这个级别还不错，比我想象中的要好多了。”

　　胖子则在抱怨：“好什么好，这部电影明显可以评个R以上的辅导级别，现在评个R级，我们就等于失去了青少年这个观看群体！”

　　荣少亨对于胖子的抱怨只是微微一笑，要知道在前世这部《生化危机》一直都未能在中国内地公映，直到审查机构放宽以后，其第四部《生化危机4》之“战神再生”，才正式在内地上映，并且成为该系列首次在中国内地上映的版本。由此可见这类题材的敏感性。

　　而作为僵尸片发源地的好莱坞，对于这类题材的电影一向也是放的很宽的，像一般的重口味僵尸片才会被判定为“R”级别，《生化危机》这部戏的第一部并没有像其他僵尸片那样过于血腥，而主要是在说揭露僵尸演变的过程，但是此刻被定为“R”级别，就等于不能吸纳青少年群体，少了很多票房方面的收入。

　　“没关系的，这部戏只是个开头，精彩的还在后面，等到这部戏真的成为经典，就算美国的电影审查机构也拦不住它的威势！”荣少亨颇为自信地说道。

　　这时候得到消息的陈嘉上，陈木胜和陈可辛三人也干了过来。当听闻《生化危机》被评为“R”级别也是叫屈，因为他们知道荣少亨为了让这部戏评的高一点，剪掉了许多珍贵的镜头，想不到最后还是个限制级别。

　　此刻荣少亨早已接受了眼前的现实，既然你在人家好莱坞玩，就要接受人家这里的规矩，于是就问陈嘉上道：“首映式准备得还行吧？”

　　陈嘉上嘴角上扬，笑道：“没问题，玄霆娱乐又不是第一次搞首映式了。”

　　荣少亨点点头，“那好，你们一定要关注此事，不能有任何的疏忽和遗漏！”

　　《生化危机》首映当天。

　　荣少亨在报刊上面刊登了一则很大的新闻，震惊全美——————支持反战运动，《生化危机》隆重上映！

　　并且荣少亨用自己的行动做了最好的说明，他让人拿着电影票一一送到了“老兵联盟”众人手里，邀请他们大家一起免费观看！

　　那些刚刚遭受到防暴警察镇压的反战人士们，接过这表示支持的火烫的电影票，一个个激动地说不出话来。当所有人因为害怕受到牵连而躲他们远远的时候，只有荣少亨这个伟大的爱好和平的中国电影人给予了他们理解和支持，这无疑是雪中送炭，比那捐赠的100万还要实在！

　　首映式，对于一部电影来说有多重要，不言而喻。在好莱坞不管是福克斯，迪士尼，华纳兄弟这样的大公司，还是那些不入流的小公司，务必尽自己的全力想方设法把首映式办好，因为这首映式成功了，对于一部电影来说，便是一炮打响，成功了一半。

　　所以，在电影公司的首映式上，公司的管理层都会使尽浑身的解数邀请社会名流、好莱坞的出名电影人以及政府官员为自己的电影架势，而电影放映之后，不免有酒会助兴，有的还安排了很多娱乐节目。

　　但是不管是哪一部电影的首映式，人数都是不多的，基本上也就是三四百人。

　　可是这一次玄霆娱乐《生化危机》的首映式有些不太一样，因为从下午五点开始，就陆续的有人涌向首映的电影院，以至于电影院六百人的座位都安排不下了。

　　荣少亨似乎早已经预料到了这样的情况，所以他很笃定地安排人购置了四百多个塑料小板凳，巧妙地摆放在了走道还有其他空隙处，等到电影首映礼快要开始的时候，整个电影院已经黑压压坐满了人。

　　被邀请前来参加首映礼的传媒大亨默克多，还有其他各界知名人士全都傻了眼，应邀前来的洛杉矶市长詹姆士先生，还有电视上那个特别小组的代表卡特先生更是一脸惊异，因为他们看到了那些被他们联手驱赶和殴打的反战示威的人员们，正一个个端坐在小塑料椅子上—————上帝可以作证，如果不是收了荣少亨的好处，打死他们也不会来这龙潭虎穴！

　　现在怎么办，是逃跑，还是坐下？

　　就在洛杉矶市长詹姆士先生和特别小组卡特先生内心极度忐忑不安，生怕那些坐在塑料小凳子上的反战人士一起站起来把他们撕吃了的时候，只听荣少亨说话了。

　　“亲爱的先生们，女士们，我荣某人很高兴大家能够参加这一场首映礼。在此我要先说明一点，今晚我们大家只管娱乐，其他的一切东西一概放开！也许有的人已经发现，今晚所来的嘉宾有些特别，是的，我是故意这样安排的，为什么？因为在我看来，美国是一个民主和自由的国家，人和人都是平等的，不存在什么阶级对立，也许我们大家的看法不一样，立场不一样，可我们大家都是生活在同一蓝天下，呼吸着同样的空气，踩着同样的大地……现在，我们又同样坐在一起，共同观看这么一部电影的首映礼，难道说这还不能够证明一些什么吗？”

　　市长詹姆士对身边的卡特说道：“看起来这个中国人不简单呀，三言两语就把我们拉在了一起。”

　　收受了荣少亨好处的卡特也道：“是呀，美国就是因为太自由太民主了，才会发生这么多乱七八糟的运动，如果可能的话，我反倒很羡慕那些专制的国度，至少你能有一个假期去夏威夷冲浪……”

　　那边传媒大亨默克多对迪士尼的老总迈克尔？艾斯纳说道：“你看这条过江龙怎么样？”

　　作为迪士尼电影公司的董事长，迈克尔？艾斯纳今年方才三十七岁，他喜欢不修边幅，穿着很陈旧的衣服，开着一辆与他身份不相称的老掉牙的福特车，因此有个绰号叫做“老福特艾斯纳”。

　　此刻迈克尔？艾斯纳点点头道：“有些能耐，能从米高梅那老狐狸手中拿下一半的电影院线，又能邀请到市长与他的老对头一起参加首映礼，这个荣少亨还真是有些手段！”

　　默克多：“呵呵，不瞒你说，我在英国的时候就吃过他的瘪……”

　　艾斯纳：“哦，你说的可是他买下了你认为是赔钱货的电视台，一转手就变成了下金蛋的母鸡？”

　　默克多：“岂止这些，还有我曼联的股权—————听说这小子搞了一个什么英超，现在那个曼联俱乐部也下起了英镑！”默克多颇有些酸酸地说道。

　　艾斯纳：“哈哈，想不到一世英名的默克多先生也有看走眼的时候！”

　　默克多：“你莫要讥笑我了，这一次你肯应约前来参加这场首映礼，不是也想见识一下他是不是传说中的那么厉害么？”

　　艾斯纳：“被你说中了！可惜呀，好莱坞七大电影公司只有你和我有这种觉悟，知道狼来了，其余的五家还不把这个荣少亨放在眼里呢！”

　　默克多：“他们很快就会后悔的，就像我当初做了错误的决定一样！”

　　艾斯纳：“也许吧，时间能证明一切，时间是最公平也最残酷的仲裁者！”

　　就在两人交谈之际，电影院的灯光黯淡下来，大家都知道电影就要开始了，人群安静下来，没有任何人说话，他们全都昂着头聚精会神地看着台上的那方银幕。

　　首先出来的是玄霆电影公司修改过的厂标。一片雷电交加中，一条金色的巨龙仰天咆哮，忽然一声霹雳打下，将咆哮的巨龙凝固在大屏幕上，一行字出现：玄霆巨献，娱乐无限！

　　龙对西方人来说一向都代表着“邪恶”，当初修改厂标的时候，陈嘉上他们要求把巨龙换成其他的比如凤凰，奔马，亦或者是美国人喜爱的大熊猫来代替，可是荣少亨坚持用金龙，因为在他看来中国人谦让的够久了，前世搞亚运会的时候，就用了熊猫，到了奥运会为了免伤世界人民的感情，连我们中华民族的象征龙还是不敢用，最后用五个不知所谓的福娃来代替，以取悦世界人民，这种退让对于荣少亨来说是可耻的，为什么美国人可以用他们的雄鹰，俄国人可以用他们的黑熊，反而正在变得强大的我们却不敢用我们的巨龙？！一个国家就算经济再怎么强盛，如果连祖宗的图腾都不敢展现，那么他最终只是懦夫！

　　出于这些原因，荣少亨义无反顾地继续使用金色的巨龙来当玄霆的厂标，他就是要告诉所有人，中国是龙的子孙，现在的自己就是一条过江龙！

　　虽然很多好莱坞的电影人已经熟悉了玄霆的厂标，可是如今这么多人坐在一起看一部电影，如此代表邪恶的巨龙还是令很多人心中不舒服，原因很简单，太霸气了。

　　中国人近半个世纪以来给人的感觉都是“温文谦恭”的，或者直接说是“底气不足懦弱”的，可是现在巨龙盘旋在屏幕上，这种视觉冲击直接影响了大家的认知，原来中国人也是很牛气的。



　　第595章《生化危机》首映


　　电影院内，首映式正在继续。此刻玄霆娱乐公司的厂标过后，巨大的银幕再度黑暗，同时献出字幕。

　　摄影：安东尼，副导演：王晶，导演：荣少亨，然后是主演的名单，最后，银幕上出现了比先前字幕大了足足一倍的一行字幕：编剧：荣少亨。

　　“想不到这个荣少亨还是个全才呀，编导一把抓！”福克斯老总默克多咬着雪茄说道。

　　“英雄出少年，看起来好莱坞越来越好玩了！”迪斯尼老总艾斯纳笑道。

　　“也许吧！呵呵！”默克多意味深长。

　　此刻整个剧院大家都在小声议论起来，但是议论声很快就消失不见，因为电影开始了。

　　字幕出现之后，大屏幕上原本黑暗的镜头逐渐明亮，出现在观众眼里的，是一个漏水的水龙头的特写。那是一个破损污浊的水龙头，滴出来的水也混浊不堪。镜头慢慢拉开，原来是一个封闭式的狭小房间，有些类似医院的特殊病房，仅仅只有几平米地房间里，一片空白，一个身穿白色病人衣服的女子蜷缩在墙角处。

　　镜头慢慢伸展。那女子仿佛听到了什么尖叫声，一个哆嗦，她站了起来，慢慢地走近那水龙头处，仿佛那凄厉的呜咽声就是从水龙头里面发出的。

　　渐渐地镜头一转，只见女人面对着的镜子将她的容貌勾勒出来，一个长得极其秀美的东方女子脸庞，尤其那蓝色的眸子闪烁着特殊的光芒，让人知道她是一个充满神秘感的混血儿。

　　女子伸手抚摸镜子中的自己。

　　温柔，缓慢，被灰尘遮盖着的镜子变得更加清晰起来。

　　所有的观众都被眼前诡异而又神秘的镜头搞得有些摸不着头脑，一连串的疑问出现在头脑中，这个女人是谁？她为什么会在这里？她的表现怎么这样莫名其妙和病态？

　　就在观众们诧异的时候，那扇洗漱用的玻璃已经变得越来越清晰了，甚至可以看见女子脸上那细微的血管……

　　女子对着镜子微笑。

　　镜子中的女子也对着她笑。

　　就在人们觉得好玩的时候，忽然传来一阵尖锐的凄厉嚎叫，与此同时，镜子中那女子突然变成了一只僵尸，伸出爪子穿过玻璃，狠狠抓来！

　　“啊！”女子发出一声尖叫，整个屏幕一片漆黑。

　　那些胆子小的观众更是忍不住叫了出来，接着是一阵奚落的笑声，既是对胆小观众的嘲笑，也是帮自己壮胆。

　　可以说现场所有观众都被这突如其来的变化吓得心脏噗通乱跳，谁也没想到开头会来这么惊险的一幕。

　　此刻大家已经被这部戏的开头紧紧地吸引住了。

　　与此同时，出现了一个女人冰冷的旁白：“我名字叫做爱丽丝，受雇于保护伞生物研究公司。原本我的生活很简单也很平静，直到有新的任务出现。原因是公司的生物工程实验室——‘蜂巢’里，数百名遗传学、生物工程学专家正在进行一项科学研究，一种病毒突然爆发了并迅速传播着，而超级计算机‘火焰女皇’为了控制病毒不让其外泄到地面上，将蜂巢全部封闭，病毒很快感染了所有的工作人员。我接到命令，必须带领一支队伍来到了蜂巢，将这种已毁灭了蜂巢所有人员的病毒隔离起来。然而，一场谁也预想不到的惊天浩劫正在等着我们……”

　　这第一个镜头以及这大段的旁白，犹如一部悬念迭起的小说引逗得众人恨不能马上看到结果，究竟这场灾难性的浩劫是什么？

　　大家全都瞪大了眼睛，紧紧地盯着大屏幕，等待着故事的继续发展。

　　银幕上，一队八人组成的全副武装的救援小组出现在镜头里面，以爱丽丝（李嘉欣）为首，随后有瑞恩（本阿弗莱特）和马特（马特达蒙）等救援成员。他们每人都是用高科技武装自己。他们的身上穿了一套超薄的转基因蛛丝防弹衣，头上的全封闭头盔具有防弹、夜视、扩音、通讯、防毒等功能。

　　“我们真的要进去吗？我怎么感觉这里面像是地狱？”

　　全景镜头。整个保护伞公司内部，阴森可怖，犹如一尊等待噬人的魔神。

　　“我们必须要完成上方下达的任务，到了此刻。只能前进，不能退缩！”爱丽丝柔和的脸上露出一丝刚毅。

　　“那好吧，我们服从命令—————该死的，这地方比墓地还要阴森，完成这次任务后我一定要去阳光明媚的地方度假，那里要有海浪，海滩，椰子树，最好还要有像头儿你一样的混血美女！”瑞恩（本阿弗莱克）耸耸肩道。

　　特写镜头，画面突然失去了任何的声音，只有救援小组进入蜂巢的镜头。

　　一声呜咽从深处传了出来。画面突然有了声音。

　　“什么声音？”马特（马特达蒙）突然惊问。

　　正在行动的队员们紧张起来。

　　一切又变得安静起来。

　　“该死，你不要疑神疑鬼的啦，如果你真的胆小，就回去找你妈妈钻进她的怀抱，我们是不会笑话你的！”一个黑人队员嘲笑马特道。

　　一瞬间，对于这些互相讥笑着却充满深厚友谊的救援队员们，观众们有一种很亲切的感觉，就好像他们是自己身边所熟悉的人。

　　屏幕上，八人继续向前走着，路上不时会看到沾满血迹的刀、钢管、斧头，还有没有子弹的枪支和许多空弹壳。而四处干枯的血迹更让他们觉得这里曾经发生过战争。

　　八人握紧了手中的枪，慢慢向前走着。又走了两百米，大家发现了一座地下仓库，仓库里面还有一辆运输车，爱丽丝领着几人走到了车前，发现车座上有一人背对着他们。这辆车的车头和仓库之间隔着一道铁丝网，铁丝网上被人撕开了一个大洞。车仓到处是钢管、猎刀之类的东西，黑人队员菲戈走上去前拾了把斧子将铁丝网全部辟开。正当他要走到车头时，车前座上的那人突然转过了身子。这将他吓了一跳，手中的斧子都差点掉到了地上。

　　镜头特写：映入黑人菲戈眼中的那人脸上烂成了绿色，腐绿色的肉上爬满了细小的白色寄生虫。左眼珠挂在外面，眼眶中还布满了寄生虫。右边脸上烂了个大洞，可以看到里面两排十分锋利的牙齿。他脖子上的血管有两根露在外面，从里面流出了一只只细小的寄生虫。而他的上衣被撕烂了，身上到处是干枯的血迹，一股腐臭味从他的身体各处传来。

　　惊叫，当然是观众席上的惊叫声了。荣少亨看了一下观众席上，还好，没有什么小孩子，惊叫的也都是一些女人，看起来评审机构把自己这部戏定为“R”级也不是没有道理，毕竟自己在恐怖方面的设计，已经超越很多恐怖片的极限————即使已经删除了一些重口味镜头，可是化妆术方面的应用，以及灯光声响的搭配，都营造了一种心理恐惧，这才是最可怕的。

　　大屏幕上：其他人看到了这一幕也吃了一惊，不知他是怎么变成这样的。而黑人队员菲戈则用脚轻轻碰了那人一下，可是他却毫无反应，这让他松了一口气，以为这人已经死去。

　　镜头逆转：这时那人突然睁开了右眼。瞪着黑人菲戈，这一下吓得菲戈没有站稳，一屁股坐在了地上。可是过了一会也没有见那人有什么反映，于是菲戈站了起来把头凑了过去。这个时候那人猛地扑向菲戈，一口咬在了菲戈右臂，菲戈吓得将斧头劈了过去，一下就将这人的半边脑袋劈了下来，鲜血同时溅了菲戈一身。镜头收回：菲戈推开了尸体，发现自己的右臂防弹衣竟然被这个人咬开了，胳膊上被咬掉了一小块肉，鲜血正顺着伤口流了出来。正当他要转身时。地上的那人突然抱住菲戈的小腿猛地咬了下去，爱丽丝见状对着那人的胸口连开了十多枪才让那人停止动作。

　　其他人见状马上查看了菲戈的伤势，只见他的防弹内裤也被咬破了，小腿上也被咬下了一小块肉，血还在不停地流着。爱丽丝帮菲戈涂上了止血药，并系上了绷带。

　　现在有两个问题让大家很迷惑，那就是人是不可能将转基因蛛丝防弹衣咬破的，要将它咬破需要常人咬东西几百倍的力量。还有就是那个看起来死去了的人为什么会咬人了，这些跟这个地方的诡异现象有什么关系呢？就在大家思考时，四处传来了几人从没有听过的声音，那声音听起来让人毛骨悚然。没过几秒，数十头跟刚才一样的“人”，恐怖地向着救援队员走来。

　　“这些都是什么鬼东西？”爱丽丝边说边掏出手枪对着货车后方大喊道：“我命令你们都停下来，不然我就要开枪了。”可是这些人将爱丽丝的话当成了耳边风，继续向他们靠近。

　　于是大屏幕上展开了一场血雨腥风的子弹横飞！可是子弹打在这些人身上却没有预期的效果，只能减缓它们的速度。有的中了十多枪才倒在地上，可是没过一会又爬了起来。直到打的身体到处是弹孔还在地上向前爬着，这时还得补上两枪才能将其干掉。

　　毋庸置疑，此刻所有观众已经认出了大屏幕上的怪物是什么—————丧尸！

　　此刻大屏幕上再没有之前的诡异，有的只是血腥杀戮，八人杀了半天才只解决了四五十头丧尸，子弹用了不少，可丧尸却不见少，反而越来越多。几人皱起了眉头，看着密密麻麻涌向他们的丧尸，看来只有突围了。

　　于是在爱丽丝的指挥下，一部分人开路，一部分掩护，很快他们就从丧尸群中杀出了一条血路，慢慢地向蜂巢最深处走去。

　　观众中的男人一个个血脉贲张，仿佛正在杀戮僵尸的是他们自己，女人们在捏着一把汗，仿佛那些深入蜂巢的队员是她们的亲人。

　　整个影院的气氛变得很诡异，只有沉重的呼吸声，所有人的目光都聚焦在了大屏幕上，等待着屏幕上那些“可怜队员”的命运。

　　放映机在沙沙地放映着，屏幕上的故事情节一波三折。救援队员克服了一系列的困难，终于到达了蜂巢的内部。

　　镜头前推：队员瑞恩发现了前面一扇封闭室的门没有封上，便向队长爱丽丝请求道：“队长，我到前面去调查一下，看能不能发现什么线索。”

　　爱丽丝顺着瑞恩所指的地方望了过去，想了两秒后点了下头。然后说道：“我们在你身后掩护，你小心一点。”

　　镜头顺着瑞恩移动：“里面有人吗？”瑞恩叫喊着。

　　这时屋里传来了一个男人惊恐的声音“外面是什么人？”

　　“我是救援部队的成员，能告诉我这里发生了什么事情吗？”

　　等了一会，门被打开了一条缝，一支黑黝黝的枪管伸了出来。瑞恩见状举起了手说道：“别误会，我只是想知道这里发生了什么事情。”这时门缝打大了一些，瑞恩看到了一个穿着研究服的高大男子（史蒂文席格饰演的大反派出现了），他虽然只有三十多岁，但看上去很苍老，整个人显得十分疲惫，布满血丝的双眼没有一丝光亮。

　　这人让瑞恩进屋来，顺便向外望了一下。当他看到爱丽丝几人时眉头皱了一下，此人自称为G博士，是负责蜂巢生化研究项目的首席执行官。

　　渐渐地蜂巢里面之前发生的事情也逐渐明朗。

　　镜头倒叙。

　　实验室内：一个男子被捆绑在病床上，旁边G博士正将T细菌注射进他的体内，男子的生命强度在不断上升，身体也开始发生变化。

　　特写镜头：首先是皮肤开始变绿，颜色越来越深，直到变为墨绿色。接着身体开始膨胀，像一个充气的模型不断变大。短短几分钟时间，男子就变成了一个巨大的怪物。接着是头发一撮撮的往下掉，不到十秒怪物就只剩下一张头皮。它的皮肤开始变的又厚又粗糙，体毛则变为了又细又尖的绿刺。然后是手开始有了变化，手指在刚才就已经脱落，鲜红的血液混入了淡蓝色的营养液中。鲜血的颜色开始变得浑浊，颜色也越来越深，看起来像黑色，可没过几秒，颜色又开始变浅，这次不是变为红色，而是变为了鲜绿色。这个时候怪物手腕粗的手指前端开始冒出锋利的爪子，头盖骨突然爆裂开来，几条手腕粗的绿色寄生虫从里面冒了出来。

　　观看的所有观众都被眼前足可以乱真的“变身”吓得喘不过气来。

　　大屏幕上：怪物把T细菌都吸收之后，便开始不安分起来。它不停颤抖着，试图从试管中出来，但由于它刚吸收完T细菌，还不适应自己的身体，等到它能适应自己的身体时，这里将没有一个人能拦住它。

　　工作人员开始慌张起来，还是G博士的头脑冷静，不慌不忙地说道：“快注射麻醉剂，三十升全部注入它的体内。”

　　一支巨型针头插入了怪物手臂，怪物刚被针头插到时还挣扎了一会，等到开始注射麻醉剂时，反抗便越来越弱了，注射完毕时怪物已经停止了挣扎。

　　“这些够它睡两天的，哈哈我的复仇女神计划就快要成功了————1队留下，其他人去休息，明早继续试验。”G博士发完话后，一些人筋疲力尽的往外走去。

　　电影屏幕上打出一行字：第二天早上8：35分。

　　G博士带领着五人换班，当他们打开试验室大门的时候，一个个却惊呆了。中央的试管破了个大口，仪器全部被毁坏，五名工作人员不见了踪影。

　　“快关上门，怪物在里面！”G博士慌忙的向后退去。

　　一名工作人员刚想按动关门的开关，怪物已经从天花板上落了下来，就落在那工作人员的面前，左爪向前一挥，那名工作人员还没有反应过来，头就和身子分了家。等他的脑袋滚落在G博士的脚下停下来时，五人这才反应过来，可是已经太迟了。怪物迅速的挥动左爪，将剩下的四名工作人员的头和身子分开了。

　　这时G博士已经冷静了下来，不慌不忙的从身上掏出手机大小的控制器对准了怪物。

　　怪物停止了动作，高举的左爪收了回去，显然对那个仪器有很大的畏惧。

　　这时警报四处响了起来，监视人员从摄像头中发现了这一事情，于是按动了警报装置。正是这警报声让怪物感到愤怒，强烈的辐射波瞬间将地下室中的电线全部烧毁。

　　由于电路被毁，一些仪器纷纷冒起了火花，研究室的大量怪物跑了出来。而怪物乘机将病毒放了出来，病毒以人们不可想象的速度蔓延开来，不到一天的时间蜂巢内便充满了怪物和丧尸。

　　接下来的镜头，倒叙镜头结束，故事再次开始，面对爱丽丝他们的是一连串的激斗。生存与死亡，拯救与友谊，全部在这黑暗的地域中展现出来。看的人们很压抑，跟随着节奏，不能自己。

　　电影演到这里，已经快到了结束部分，原本被拯救的那个G博士为了自己活命，竟然启动系统将救他的爱丽丝他们关在了蜂巢内部。

　　“你就喂里面的丧尸吧，该死的傻蛋们！”G博士在大屏幕上得意地笑着，充分展现了人心的卑劣与险恶。

　　观众中很多人愤怒了，G博士这种忘恩负义的行为，让所有人唾弃。

　　他们一个个拳头紧攥，双眼喷火，恨不得要冲进银幕里拧下那个G博士的脑袋！

　　扮演G博士的史蒂文席格再一次用自己“卑鄙无耻”的演技征服了观众，让人们对他恨之入骨。

　　就在蜂巢自爆系统启动之前，爱丽丝脱困而出，电影里，爱丽丝颤颤巍巍地向G博士举起了枪。爱丽丝的主观镜头，她的呼吸如同拉风箱一般沉重，她的身体在抖，她地枪口在抖。

　　不远处，G博士发出了阵阵冷笑：“你敢开枪么？你的责任是来拯救我，而不是杀死我！”

　　爱丽丝：“可你为什么要杀死那么多人？”

　　G博士：“为什么？因为蜂巢的秘密不能泄露出去，我是对公司负责，对国家负责！”

　　爱丽丝：“你这纯粹是狡辩！”

　　G博士：“哈哈哈！”狂笑，“虽然我的死神计划失败了，可是我得到了第一手资料，这一切的一切将会给我们公司还有国家带来你想都想不到的利益！”

　　爱丽丝：“也许得到最大利益的人是你！”

　　G博士：“就算是又怎么样？我为这个计划付出了那么多，一切都是我应得的！怎么样，你现在是开枪杀了我，让所有资料毁灭掉，还是和我一起出去，我保证，大家会像接待英雄一样接待你的！”

　　“开枪！开枪！”

　　观众一个个愤怒得咬牙切齿齐声大吼。“杀了这个忘恩负义的家伙！杀了这个卑鄙无耻的家伙！杀了他！”

　　“啪！”在十几万观众的呐喊声中，爱丽丝扣动了扳机，可惜枪没子弹了！

　　镜头逆转：G博士一脚将爱丽丝踹飞出去。

　　“该死的臭婊子！想杀我，没那么容易，嘎嘎！”又是一脚将地上的爱丽丝踢飞很远。

　　就在他拿起地面上的消防斧准备砍下爱丽丝脑袋的时候。

　　爱丽丝摘下脖子项链上所带的子弹塞入枪膛。

　　砰地一声枪响。

　　特写镜头：那个史蒂文席格扮演的“G博士”提着斧头摇摇晃晃，在他的眉心上。赫然出现一个枪洞，他目光下移，不敢相信地看着爱丽丝。噗通一声倒了下去。

　　镜头转换，爱丽丝擦了一把脸上的血痕，看了看手表上面的时间，自动爆炸程序已经启动。

　　广播传来倒计时的声音。

　　在爆炸那一瞬间，爱丽丝沿着下水道出口处狂奔，后面爆炸连连，爱丽丝一个跃起从下水通道上越出，下面是数丈高的大河！

　　蓬～！她落入了水中，激起一大片浪花。

　　与此同时整个生化公司全部爆炸，夷为平地。

　　爱丽丝任由水流冲击着自己，仰面漂浮着，她没有丝毫的力气了。

　　观众们的心情和水中的爱丽丝一样也松懈下来，任由那结尾的音乐带动自己，沉浸在紧张以后的放松状态下。

　　镜头在爱丽丝冲到大河下流的时候。定格，前方的背景。是一轮巨大的圆盘一样的太阳。

　　天亮了。

　　就在爱丽丝从水中爬起来，蹒跚着要离开的时候，忽然身后那废墟中传来一阵凄厉的吼叫。

　　画面失焦。字幕出现，电影结束。

　　电影结束很长时间，人们才心有余悸地站了起来，“让该死的生化武器见鬼去吧！”

　　“见鬼去吧！我们不要这样的东西！”从电影院传来一声呐喊。

　　数百人举起了拳头，不远处，荣少亨看见端坐在贵宾席上的詹姆斯市长，还有那个特别小组的卡特先生呆若木鸡，手足无措，这样的一部电影，虽然没有直接表明反战的态度，但是已经间接点出了生化武器给人类所带来的灾难。这使得他们之前发表地那些声明。显得是那么的虚假，那么的苍白无力。

　　他们。已经无话可说。

　　在众人的掌声中，荣少亨和王晶一起带着李嘉欣，史蒂文席格，本阿弗莱克，还有马特达蒙以及这部电影中的剧组成员走上了舞台。

　　舞台上作为光环鼎盛的李嘉欣，早成了众多媒体追逐的焦点，这个华裔女子给他们所带来的惊喜，令他们早忘记了谁才是今晚的主角，无数闪光灯聚焦在她的身上，将她的一颦一笑全都拍摄下来，可是此刻这位被称作冷酷与美艳并存的女主角，其一对美眸只是注视着旁边的人。眼波中流露出深深款情。

　　而荣少亨却有意无意地避开这种看似有些“热烈”的目光，旁边胖子王晶还打趣道：“我可是奉命钉牢你的哦，不能偷吃！不过光明正大的吃，我就管不了啦！”

　　荣少亨白他一眼，不作理会。这时候有人请他讲话，荣少亨握着话筒，刚想张嘴就被掌声和欢呼声打断，这样的情景，反复出现了十几次。毋庸置疑，所有鼓掌的都是那些受到免费电影票的反战战士。

　　这些人已经无法用语言来表达他们对这部电影对于荣少亨的心情。他们，只能用掌声来表达。

　　这掌声中包含的东西，太多，太多。

　　“女士们，先生们，在这里我希望这部电影没有吓着你们，当然，我刚才听到了很多声尖叫，希望这是像万圣节一样所带来的心跳回忆，而不是一部无聊透顶的东西！”荣少亨开玩笑道。

　　“这部电影所要表达的内容我想你们也已经接受到了，在此我不再多说什么，我只有一句话—————假如真有末世的话，人类不会被其他种族消灭，只会被自己消灭！”

　　此话掷地有声，铿锵有力！

　　人类不会被其他种族消灭，只会被自己消灭！

　　是这样吗？所有人问自己。



　　第596章 神马都是浮云


　　翌日，《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等全美有影响力地媒体。全部都报道了《生化危机》公映的消息。并且对这部“R”级电影做了很详细的评价。

　　“很不错的僵尸片，不能否认作为一个来自东方的导演，荣少亨先生竟然能够抓住西方僵尸片的特点，为我们送上了一顿堪比万圣节的大餐。看完这部电影之后，饰演爱丽丝的李嘉欣将永远是我心目中美丽勇敢女性的代言人，以后我女儿就要取名爱丽丝！！另外影片的配乐真的是一大亮点，中途打僵尸那段摇滚和最后与僵尸搏斗时的鼓乐，爽啊～！”

　　“从我们刚开始，接受生命的洗礼。有人会一辈子过着无趣的生活，例如我，坐在办公室前，无所事事，直到看了《生化危机》这部电影，我才知道平淡的生活才是真。首先，要说一句。很膜拜女主角，女主角很爷们，也很漂亮，好吧，有点矛盾了，那个看见怪物也不尖叫的女中豪杰。刚开始我看的有点迷茫，那些丧尸在地底尖叫呐喊，本以为只是部不断杀怪升级的电影。延续《活死人黎明》之作，但当主角们面对变成‘丧尸’同伴，而唤起的记忆，感情，让我觉得这部电影是有灵魂的。至少说明了，让我们站在生命面前，金钱，感情，通通却步，在生命面前，一切都无力。”

　　“看完了心里很堵。但愿有生之年不会有人为的灾难。人为的，包括战争。不是不在自己身边就可以隔岸观火。像地震那样的自然不可抗因素，却只能接受。人类到底会像怎样的方向发展？乞求仍是食物链顶端？万一有一天不是了呢？万一那样的更智能的生物出现了呢？我们就满足他们吃的基本需求吧？人类好像又没资格谈仁慈博爱，因为我们不够格……”

　　“在看电影的过程中，确实受惊了，那些生死未卜的前途，那些令人却步的可怕怪兽，那些人心难测的陷害等等。最后女主角从实验室里出来，我才知道这是开始，不是结束，而一切一切的过程，好像是刻意给主角的考验。背后一定有个主谋。括弧———我说的不是导演！后面的还没有拍摄，据预测，有个大主谋在背后操纵着一切，完全是为了更大的利益从而牺牲许多的棋子，对他们来说，生命不重要。女主角他们千辛万苦的从地底下逃上来，面对的竟是一个更可怕的开始！”

　　除了这些大篇幅的评论之外，也有一些简明扼要的。

　　“因为原本以为是男主的统统死光光，才发现是部只有女主叱咤的片子，喜欢遇到怪物不尖叫的女人！”

　　“一部《生化危机》提醒了我们，究竟和平有多么的重要！”

　　“也许我们正在利用我们的聪明才智毁灭我们自己！”

　　“不看不知道，一看吓一跳！丧尸涌来，你怎么办？！”

　　当然舆论一向都是正反两面的，有好的评论也就有坏的评论。

　　“这部电影纯粹是一部血腥之作，充斥着红色的番茄酱，还有那令人作呕的画面，在次我的评价只有两个字————反胃！”

　　“我本来是很喜欢丧尸电影的，不过这个东方人拍的不知所云，我只知道他一直在替女主角胸口贴毛，装作很爷们！实际上是一对傻叉！”

　　“看了这部电影，感觉就像是在妓院花了一百美元找了一个冒牌货的妓女一样，不禁身材糟糕，吹拉弹唱样样不通外，还有一身的性病！什么是病毒？这才是！”

　　“上帝饶恕这样不知所谓的电影吧！将生化带来的危害任意夸大化，这是在哗众取宠，这是在危言耸听。难道你要让我们美利坚国家的生化工程就此罢手，裹足不前么？你们这种邪恶的心态，让我们这些热爱美利坚的人民感到愤怒—————抵制《生化危机》，不看不买不宣传！”

　　随着好坏不一的影评，《生化危机》按照正常的安排，一系列的公映在北美全面开始。

　　也许是出于好奇，也许是美国人天生就喜欢捉摸吸血鬼丧尸这类的东东，因此在《生化危机》上映之后，玄霆旗下的每一家电影院几乎都是人满为患，似乎并没有因为那些负面的评价而遭受人们抵制观看————似乎美国人的自由精神就是，你越叫喊着抵制，人们就越发好奇，这是个什么隆冬的电影？！于是便LOOK，LOOK！

　　而经过荣少亨的指示，要求所有放映《生化危机》的电影院，把《生化危机》和摄制完毕的低成本悬疑电影《小岛惊魂》捆绑在一起放映，而且票价只是比普通票价贵出三美元，这样的举动大获观众的欢迎。

　　无数的美国人，在电影院看完电影之后，不禁大肆感叹两部戏的不同之处，两部戏都是恐怖类型，可是《生化危机》大气磅礴，无论是动作场面还是情节安排都属于那种大开大合的架势，让人一看就觉得这里面有门道，够份量。只是这部戏充斥了过多的血型和暴力元素，未免让一些不太喜欢僵尸题材的人感觉不适应；但就在这时，《小岛惊魂》来了，这部戏从头到尾都显得很诡异，但是却像一幅窄小的油画。有温馨有神秘吸引人看下去，逐渐地冲淡了之前《生化危机》的血腥和暴力，但是当到了这部戏的结尾时，人们才赫然发现，原来这也是一部恐怖片，只不过它的悬疑已经掩盖了恐怖的真相。两部戏的完美结合，相辅相成，让自小就喜欢追逐好奇的美国人过了一把痛快的瘾。

　　就在《生化危机》这部大戏捆绑着《小岛惊魂》大卖特卖的时候，荣少亨接到了洛杉矶市长詹姆斯先生的邀请。

　　当天晚上。荣少亨乘坐着汽车来到了洛杉矶市政府大楼，在荣少亨下车的时候，无意中抬头看到大楼的阳台上，市长闪现的身影。

　　看起来他一直在等着自己。荣少亨心说。

　　“亨哥，要不要我陪你进去呀？”大傻很忠心地说道。

　　“不用了，这里是洛杉矶市政府，又不是什么社团堂口，没那个必要。”荣少亨笑了笑，就沿着台阶走进了市政大楼。

　　辗转须臾，就来到了市长办公室。

　　若是放在平时，虽然荣少亨有财有势，不过初来洛杉矶，像詹姆士这样的政坛牛人是不屑拿大眼看他的，只认为他是一个来好莱坞淘金的电影人罢了。

　　可是荣少亨在首映礼那天，算是让詹姆斯看到了玄霆娱乐那崭露锋芒的能量。

　　一向对于媒体都抱有亲近态度的詹姆斯马上态度来了一个大转变。今晚亲自邀请荣少亨过来会晤，当然这里面一定有原因了。原因很简单，作为洛杉矶市的市长，最重要的就是自己的面子工程，而最近反战组织大肆的搞游行，电视报道，报纸宣传，搞得他焦头烂额，上面州长不断施压，这边自由阵线不断添乱，更可恨的是自己的政敌揪着自己小辫。想要将自己拉下马……问候上帝他妈的！詹姆斯恨极了这些趁火打劫的家伙。不过要想解决眼前的问题还真不简单，那些反战联盟人的脑袋都像被驴踢了一样倔，自己是如何也不能与他们和谈的，这就需要一个中间的牵线人，无疑，如今早成过了反战联盟“恩人”的荣少亨是个很不错的人选，于是詹姆斯就屈尊降贵的邀请他过来商议此事。

　　此刻看见荣少亨进来，詹姆斯装作正在批改文件的样子，没有注意到他，直到他的秘书报道说客人来了的时候，詹姆斯这才装作很失礼地站起来道：“哦，亲爱的荣，你什么时候来了，该死的公务忙得我焦头烂额，就连你来了也不知道！”一边伸出手，做出热情握手状。

　　荣少亨与他握手寒暄，詹姆斯说道：“来，我们坐下谈！”这时候身边的秘书端上一杯咖啡。

　　荣少亨移动了一下杯柄，却并没有端起来品尝。

　　“亲爱的荣，自从你来到好莱坞以后，我就发现我们这里变化很大。”

　　“哦，是吗？”

　　“那当然了，好莱坞是世界电影的万花筒，你的融入为这里带来了更加新鲜的气息！”

　　“多谢夸奖！”荣少亨很含蓄地说道。“不，你不必这样谦让，亲爱的荣，我知道这段时间你为了电影费了不少的力，只可惜我因为事情太忙未能帮上什么忙，真是有些遗憾呀！”

　　“市长大人千万不要这样说，您日理万机，我们这些小事情又怎么能让你挂怀呢？”

　　“呵呵，我就喜欢你这一点，亲爱的荣，分得清楚事情的轻重！”

　　“有时候事情的轻重就和这咖啡的淡浓一样————市长大人，您的咖啡也不知道是不适合我的胃口，看起来还要品尝一下才行。”荣少亨说着就端起咖啡喝了一口。“很不错，浓淡适中。”

　　“只要合你的胃口就好。”詹姆斯呵呵一笑。明白了荣少亨的意思，就直截了当道：“最近洛杉矶发生的事情你大概也有所耳闻了，我真的是有些愁眉不展了。所以还希望亲爱的荣你能帮我分忧！”

　　“我么？呵呵，市长大人爱说笑了，我一介草民，顶多是个商人，而且刚来洛杉矶不久，人生地不熟，该让你照顾我才是！”

　　“亲爱的荣，你就别谦虚了，你虽然来这里不久，但是你所做的一切事情大家都有目共睹，初次在好莱坞执导电影就引得一片轰动，你早已经是这里的名人了，更何况你和老兵联盟的人走得那么近……”

　　“哈哈，亲爱的市长大人，估计您最后这句话才是重点吧————实际上我和他们也是才交往！”荣少亨很老实地说道。

　　“谁信呀！”市长詹姆斯撇撇嘴道，“如果你们真是初次交往你会捐给他们100万美金么？会在首映式上搞出那么大的动静么？亲爱的荣，你就不要再拒绝了。”

　　荣少亨有些哭笑不得的感觉，说实话一开始他捐100万美金给老兵联盟的时候，只是想博宣传，并未有拉拢关系的意思，可是没想到美国人这么较真，只要你给了他好处，他就惦记着你—————或许这和美国的国情有关，在美国基本上什么事情都是有代价的，不劳而获的事情绝无仅有。因此像荣少亨这样毫不相识，却大手笔捐赠的事情很少，也显得弥足珍贵。

　　眼看荣少亨没有表态，詹姆士有些急了，说道：“我知道这样冒昧让你出手帮忙有些说不过去，可是……”

　　“千万不要这样说，市长大人！”荣少亨打断詹姆斯的话道，“其实我刚才是在考虑如何出手帮忙……”

　　“真的吗，亲爱的荣？”詹姆斯一副喜气的模样。

　　荣少亨点点头，“或许我能劝动他们收敛一些，不过，我真的没有太大的把握……”

　　荣少亨说的这些可都是实话，如果是在香港，这点事情他当然可以办妥，可这里毕竟是洛杉矶，自己和老兵联盟之间又只是一面之交，能不能帮助这个热锅上蚂蚁似的市长解决问题还真是未知之数。

　　“没关系的，亲爱的荣，只要你尽力就行了，呵呵，我真是没找错人呀！”

　　眼看事情有了着落，詹姆斯的眉头才舒展开来。荣少亨与他又闲聊了一会儿，这才起身告辞。

　　回到自己家里，荣少亨先是沉思了一下，然后和老兵联盟那边做联系，可是电话一直很忙，没办法，荣少亨只好收了心，心说等明天再说。

　　第二天一大早，荣少亨刚洗漱完毕，还没来得及再次给老兵联盟这边打电话，胖子王晶却跑了过来，报道一件事—————开办VCD光盘厂的地方找到了。

　　算起来，荣少亨让胖子费心找地方办厂已经快三个多月，想不到今天终于听到了消息。

　　荣少亨喜出望外，连忙催促胖子去那地方看看，如果可以的话，就直接定下来。

　　荣少亨带着律师等人一行人马快速来到胖子所说的那家旧工厂。掐着时间算一算，竟然没有浪费一分钟的时间。

　　虽然对于如何兴建VCD并不是太在行，但荣少亨毕竟也是生意人，地方的好坏还是看得出来的。眼见这是一座陈旧的电器厂，扔着的材料都是半导体之类的东东，周围环境还是很不错，尤其地方大小很合适。

　　荣少亨并没有急着马上和这里的老板见面，而是先打了一通电话，了解这座工厂的具体情况，当得到肯定地答复后，荣少亨这才让胖子联系这里的老板，说要洽谈购买这座工厂的事宜。

　　关于收购与转让这家电器厂的谈判，是在电器厂里面的办公室里进行的。

　　一个满面红光的白人大胖子一本正经地说：“洛杉矶是个好地方呀，尤其这里是工业化之都，很多政策都对办厂很有利！”话锋一转，“原来我是不准备转让这家电器厂的，我这里虽然偏僻一些，但环境幽雅，没有那么多的噪音污染，而且我这家电器厂的生产效益一向都很好，除了我是老板以外，在这里工作的每个人，每年都能份上一大笔红利，资本主义社会，多劳多得嘛，我赚钱，大家伙一起赚钱，所以很多人都不同意我卖掉这家电器厂，但我一方面年纪大了，精力不足。另一方面想要出国旅旅游，安享自己的晚年生活，这才狠下心来决定卖掉！”好像天气很热，白人大胖子擦了一把脸上的汗。

　　早已经胸有成竹的荣少亨挂着笑道：“安德鲁先生，听你这么一说，这家电器厂是个会下金蛋的金鸡喽？”

　　“那是当然！”大胖子安德鲁又开始抖动着自己的厚嘴唇道：“你不知道，亲爱的中国朋友，我们的营业额是很高地，你要是不相信的话，我可以拿来帐表让你看一看。每一笔的盈利历历在目，绝对假不了！”

　　荣少亨摇摇头：“对不起，我对帐表之类的东西不感兴趣，不过你所说的一切让我觉得，自己要是收购了的话，不是捡了一个大大的便宜？”

　　“哎，没办法啊，亲爱的朋友，我年纪大了，没有精力了，要不然我也是舍不得呀！你可以去四周打听打听，我这家电器厂绝对有很多人抢着收购，像洛杉矶的许多大公司都派人来谈过了，这可是打着灯笼都能找地好事。可我左挑右选，因为你是从中国来的，你们中国有句话不是‘有朋自远方来不亦乐乎么？’所以我才准备忍痛割爱，把这家厂房卖给你，也不算糟蹋了，这里的设备都很好，也都能用，你要是不信。”

　　荣少亨微微一笑：“亲爱的安德鲁先生，你确定是把我当成中国来的朋友，而不是傻瓜么？”

　　“啊？亲爱的荣先生，您这话是什么意思？”大胖子安德鲁做出一副懵懂不解状。

　　荣少亨嘴角一翘笑道：“你们美国人做生意的道道我不是太了解，但是我明白一个道理，天上不会掉钞票，更不会有一只金鸡等着你来捡！”

　　“你要相信我，亲爱的荣，我真是把你当朋友啦……”大胖子安德鲁还在狡辩着。

　　荣少亨毫不犹豫地打断他道：“安德鲁先生，我不想再和你磨嘴皮子了。因为这样是换不来白花花的银子的，你刚才说的那些对于我来说纯粹是扯淡！因为我知道你的营业额年年亏损。甚至还知道你欠了一屁股债，连工人们的工资都没法开！”

　　大胖子安德鲁没想到人家对自己知根知底，准备好的法宝一个没用上，擦一把非脸上的虚汗道：“亲爱的荣先生，话不能这么说，虽然我这家电器厂是不怎么景气了，可瘦死的骆驼比马大，这家电器厂费了我不少的心血，从它开业营运，到现在也快三四个年头了，有感情啊，你看你是不是……”

　　“好了，安德鲁先生，我不是救世主，但我是生意人，生意人只有买卖二字—————所以你就开个价吧？”荣少亨不耐烦道。

　　大胖子安德鲁堆起笑脸道：“亲爱的荣先生，我这人其实也不贪心，要不您就给这个价吧？”说完伸出了五个萝卜般的手指头。“五百万美金，您只要出够五百万，就能获得我这家电器厂的厂房，地皮使用权，还有里面所有的机械设备，当然，你要是需要工人的话，我也可以为你提供大量地熟手！”

　　荣少亨撇了撇嘴，斜靠在沙发上，摆出一副大度的姿态道：“安德鲁先生，你这人还算实在，算算你的厂房，你的地皮，还有那些乱七八糟的机械设备，五百万嘛，还算合理。”

　　大胖子安德鲁欣喜若狂：“那么，您的意思是同意出这么多了？那么我就赶快签订协议吧！”

　　旁边胖子王晶露出一脸揶揄地微笑，看着安德鲁就像着一头蠢猪一样，因为他知道荣少亨的习惯，越是显得满不在乎，就越能阴你。

　　果然，面对安德鲁的提议，荣少亨一口回绝道：“不，亲爱的安德鲁先生，我是绝不会出五百万来买你的电器厂，你的电器厂也绝对不值五百万，在我的眼里，它甚至就是一堆垃圾！”

　　大胖子安德鲁的自尊心受到了强烈的伤害，猛地站起来说：“中国荣，你太不讲信用了！”

　　荣少亨摸出一根烟，旁边大傻帮他点上，荣少亨吸了一口，这才说道：“安德鲁先生，我生意人，只会用事实来说话，而不会随便冤枉人！的确，如果没什么意外的话，你这家电器厂确实价值五百万，可是现在我得到了一个很不好的消息，之前你开办厂的时候逃过税，到现在还没有上缴，而洛杉矶税务方面对您也是很紧张，生怕您坐飞机开溜了，因此早已经把这家厂作为了抵押！”

　　大胖子安德鲁心中咯噔一声，心说完了，这个中国人不是个傻瓜呀。原来早知道了这些。

　　“那你说，你愿意出多少钱？”

　　荣少亨也伸出了五个指头；“五十万！”

　　“不可能！你这是纯粹是在收购垃圾！”大胖子安德鲁暴走道。

　　荣少亨双手交叉着搭在膝盖上，模样悠闲地说：“我刚才不是说了么，在我眼里这就是一堆垃圾！你的厂房破破烂烂，下雨都能灌进水来，你的地皮使用年限只剩下四五年，还有你的机械设备，那都是六七十年代老掉牙的东西，会转不会转还是个问题，更何况我还用不上！”

　　大胖子安德鲁老脸一红，最后用激愤的语气说：“就算你说的一切都是真的，我的电器厂真的是一无是处，但是破罐子破摔，它也要有个价钱，一个面包还需要几美分呢，我这么大的一家工厂，怎么会只值五十万？你出地价格实在是太狠了，我无法接受！”

　　荣少亨嘴角一翘，露出一副很是同情的模样，道：“少安毋躁，安德鲁，我话没说完，你急什么呀？”

　　大胖子安德鲁：“亲爱的朋友吗，我能不急吗，别人把我辛辛苦苦建立的工厂，当成了废品处理。你说，我能不急吗？”一屁股坐到了沙发上。

　　荣少亨看了看身旁的大胖子，拍拍他的肩膀。脸上露出古怪的笑容道：“我猜得没错的话，你是准备把工厂卖个高价后，拿着钱立马跑路，让那些追税的扑个空，你好在国外逍遥快活，是吗？”

　　大胖子安德鲁心中一颤：“这。这不管你的事！”

　　“怎么不关我的事，你人走了，工厂又抵押给了政府，那我买到手的算什么？！人啊，只有不做亏心事，才会心宽体胖。你这样陷害我，难道不会觉得心里不安吗？！”

　　安德鲁嘀咕道：“你可以不买嘛！”

　　荣少亨突然变脸，嘴角露出一抹阴狠，盯着那肥痴的脸冷笑道：“亲爱的朋友，有种你就再说一次？”还真把我荣某人当成凯子耍了，以为骗不了就准备换个下家。

　　望着荣少亨极度不善的眼神，还有他旁边三大金刚似地大傻，小妖和和尚，大胖子安德鲁把到了嘴边的话又咽了回去。

　　“现在我给你一个选择，五十万你拿走，至于你所欠的税务我会帮你清还！要么你就继续守着这堆垃圾，我可以向你保证，税务机构会马上上门追讨你的欠款，到时候我估计就连五十万你也保不住！”荣少亨用眼睛逼视着安德鲁。

　　安德鲁掏出手帕擦了一把汗，然后用狐狸般的眼神望向荣少亨，说：“你说的是真的吗？你愿意负担所有的税务？”

　　荣少亨盯他一眼：“亲爱的朋友，你看我像那种说谎的人吗？”

　　怎么不像？一看你就是恶魔，而不是天使。当然这样的话大胖子安德鲁可不会说出来。“哦，我绝对相信荣先生您的诚意，只不过，你能不能再加些……”

　　“没得加！”荣少亨直接拒绝，“你看是拿了支票走人，还是继续留在这里钓鱼？”

　　大胖子安德鲁没有吭声。

　　荣少亨笑笑，拉拉衣襟，站了起来。

　　“你要做什么？”大胖子安德鲁条件反射地问。

　　“既然生意谈不成，当然是回去了！”

　　大胖子安德鲁用可以媲美兔子的速度，跑上前拉住荣少亨的手说：“亲爱的荣先生，你可别走啊，我们再仔细商量一下，你真的要担负所有的税务吗？”

　　荣少亨挑挑眉：“那是当然！”

　　“哎呦，我的上帝呀，那我们就快些签了它吧！”大胖子安德鲁再也没有了之前地矜持！


　　第597章 小魔女金莎


　　就这样，荣少亨拿出了五十万完美地买下了这家电器厂的使用权。按照他的计划，这块地皮已经抵押给了洛杉矶政府，到时候一定会进行拍卖，用拍卖来的钱充当税务，而自己就是和市长詹姆斯打好关系，借口拥有正当使用权的优势，以最低的价格拍下来，估算需要花费200万美金左右，当然还有市长大人的“过问费”50万，总计花费300万美金，与500万美金相比，省下了200万，这个生意硬是做的！

　　眼看生产VCD的场地找到了，现在所差的就是从中国内地调遣一部分技术人员过来，还有招收一些本地廉价的工人。正式开始运营————当然，还要招收一些游戏方面的行家，毕竟《生化危机》这么火爆，发展成光盘游戏是大趋势呀！

　　于是荣少亨就让胖子在报纸上刊登招聘信息：“本玄霆VCD工厂现招聘技术工人若干，要求，年龄在二十岁到四十岁之间，种族不限。信仰不限，五官端正，身体健康，有吃苦耐劳精神，按照周薪制，工资一周一结，绝不拖欠！另：伙食住宿免费，节假日正常休息，加班有加班费。如有意向请速来报到，逾期不候！”后面注明联系方式等。

　　此广告一出，果然有效果，不出三天的时间，前来应聘的工人络绎不绝，有黑人，白人，还有唐人街一带的华人等等。

　　荣少亨让人负责给他们先做体检，让后才开始正式面试。对于这些失业已久的美国人来说，荣少亨在报纸上所刊登的福利对他们绝对有很大的吸引力，因此前来的人一波接一波，络绎不绝。

　　与此同时从中国内地来的技术工人也已经到位，并且和他们一起来美国的还有10万台VCD成品。

　　趁着这时间，开始了VCD产品的宣传活动。

　　按照荣少亨的意思，可以和美国的若干家报社建立良好的合作关系，像这样招聘信息以后恐怕会越来越多，更何况还有后期的产品宣传，用二十一世纪的目光来看。除了科技是第一生产力之外，广告更是第一生产力的母亲。没有母亲的乳汁滋润，你再科技也产生不了什么效果，所以荣少亨准备在VCD还没生产出来之前，就开始打广告战，而且这种广告绝对是在好莱坞绝无仅有地，地毯扫荡式的超级广告。

　　首先。印发宣传单，一共五百万份，其量还在加大，目的是让全洛杉矶的家庭手一份。

　　宣传单上内容荣少亨也早已经想好了：现在你还在租看录像带么？落后了，扔掉那些快要被淘汰的家伙吧，买台家庭VCD，迈进新生活！

　　超薄简单的VCD光盘，数字化的科技，让你不再烦恼录像带的笨重与粗鄙，一张光盘刻录一部电影，让你看的更清晰，更舒心，更时尚！

　　我们的口号就是：玄霆VCD，打倒录像带！一旦拥有，别无他求！

　　后面注明：预购请速，因为第一批我们只准备了10万台！并且欲购者可以享受五折优惠。过了这个村没这个店，心动不如行动！来吧！

　　那些宣传单准备就绪以后—————美国的报职业一向就是这么迅速，荣少亨让大傻，小妖和和尚等人安排人员分成两批，一批集中在洛杉矶街头人流量多的地方直接发放。另外一批利用各类报纸夹报发放。

　　于是次日一大早，整个洛杉矶市各繁华地段出现了前所未有地场景，一批精壮的黑人大汉白人大汉在一些中国人的指挥下，手里面拿着一种印制精美的传单，挨个地发放给行人，尤其看见那些穿着时尚一看就是能买得起VCD这种“奢侈品”的成功人士，更是热情得不得了，走上前去直接就将传单塞了过去，然后像牧师发放福音一样，说道：“兄弟，你有福了，预购才300块，一旦拥有别无所求！”

　　有的男人很瞧不起这种宣传手段，接过传单，就说：“我不需要这个！”随手把传单扔到了地上，然后他就倒霉了，刚到胡东口，就被两个大汉挤到了墙角处，一番拳打脚踢，拼命叫道：“是不是300块呀？我买！呜呜，你们这是在打劫！”

　　当荣少亨听到这样的投诉以后，立刻采取措施，严正声明，现在我们是在做生意，是在搞宣传。不能因小失大，把自己的声誉搞臭了，所以一定要用斯文的手段，来解决这些鸡毛蒜皮的小事，以后遇到这样的情况绝不能用打，就算打也要罩了麻袋，打得他迷迷糊糊分不清东南西北！

　　在传单宣传得如火似荼地时候，荣少亨又在打电视和广播的主意了。毕竟电视和广播作为当时的主流传媒，有着不可代替的作用。

　　广播容易做，只要拿着广告词念一通就成了。

　　而对于电视来说，除了放放广告词以外，还要做几个名人访谈之类的节目。

　　当然名人都是荣少亨请人假扮出来的，比如摄影师安东尼就扮演了一个美国科学院的博士，说VCD是新世纪最伟大的发明，将会引起一场传媒变革，将会像人类登月球一样，成为人类历史伟大的篇章，最后又从特点性能等各方面详细地介绍了VCD的长处，并且表示作为灵长类有良知懂得追求美好新生活的人类都应该买一台VCD，有事看碟片，没事看黄片，专治内分泌不调抑郁失眠还有疲软不举，好好期待VCD的面世哦！

　　虽然这些都是胡说八道。倒是点中了洛杉矶市民好奇的心理，大家都在期待着这传说中的能够取代录像带让大家享受超级娱乐文化的VCD何时上市，就连街头见面的打招呼也变成了：“你预定了VCD了吗？抓紧时间吧，听说都快要断货了！”

　　一周下来，按照荣少亨一系列规划，VCD厂已经逐步建成，从内地带来的10万台新机也全部预定完毕，初步计算，卖出了3000万美金，出去成本，净赚2500万！

　　一周内赚取2500万？这是个什么概念？！当詹姆士市长知道这个消息后。死皮赖脸的要求入股刚筹备好的VCD厂—————这可是大有前途呀。

　　荣少亨当然是很大方地给了他一小部分入股权，这时候詹姆士市长又提起了让荣少亨帮忙联系反战联盟的事情。

　　荣少亨一拍自己脑袋，这段时间自己忙得天昏地暗，还真把这件事情给忘了，于是就急忙再次联系老兵联盟那边，幸好，这一次电话打通了。大致说了自己的意思以后，那边沉默良久，最后说大家还是见面再谈论这件事情。

　　于是荣少亨就驱车来到了见面的地点，只见老兵联盟的头领“土狼”坐着轮椅正在等他。

　　“你好土狼先生！”荣少亨知道对方当过兵喜欢别人称呼自己的外号，就像当官的喜欢别人称自己官衔一样。

　　“你好荣少亨先生！”土狼的精神看起来很好，一般敢和政府捣蛋的人精神头都很好，比如宋江，比如李自成，又比如美国的黑人领袖马丁路德金……

　　两不像很正式的那样握手，而是像老朋友一样碰了碰拳头。因为在土狼看来，见面就握手，简直就是恶习，尤其官场上的握手，大概就同好莱坞的飞吻差不多，反正没有感情含量，只是习惯动作，不如这样碰拳头来的爽快。

　　“你应该早已经知道了我今天来所为何事，不知道您是怎么考虑的？”荣少亨问土狼道。

　　土狼叹口气道：“亲爱的荣少亨先生，你是我们最好的朋友，在我们联盟有困难的时候，是您伸出援助之手，但是，你倡议让我们取消示威行动，这有些很难办啊！”

　　“为什么？任何事情都有解决的办法不是吗？”荣少亨微笑道。

　　土狼点点头：“这句话说得很对，只要政府答应赔偿我们这些老兵的伤残费，让我们不像废人一样被人养活着，或许有可能……你可以睁开眼睛看看，在大街小巷有多少伤残老兵在扒垃圾为生，我们用自己的生命实践了国家的要求，去当兵，去越南。去阿富汗，甚至更加偏远的地方，可是我们的结果怎样？战争给我们又带来了什么？几枚勋章，一张荣誉证书，就可以抹杀我们所有的努力！现在我们要活着，为自己活着！”

　　荣少亨看了看土狼身边的其他人，有黑人白人甚至还有一些华裔华人，大家都露出不堪回首的神情，战争给他们带来的伤痛，让他们面对生活早已经失去了自尊，有的只是渴望别人的帮助与怜悯。是呀，他们的要求是不高……

　　荣少亨咬了一下嘴唇道：“你所提的赔偿费用我会和市长会谈的，不过我问你们，假如真的刚给了你们补偿又怎样？那些费用早晚有一天会花完的，到时候你们还不是要流浪街头，扒垃圾，捡食物过生活？你们虽然残废了，可是至少有的人还有手有脚，完全可以找一份工作自己养活自己，我觉得这样才是换回你们尊严的最佳方法！”

　　荣少亨的这番话触动了很多人的心，土狼道：“亲爱的荣，你所说的我们不是没考虑过，可是洛杉矶这么大，又有哪家工厂会接受我们这些又老又残疾的人呢？”

　　“是呀，我每次去见工，总是被人赶出来！”一个黑人说道。

　　“我也一样，他们瞧不起我们这些残疾人！”一个络腮胡子白人说道。

　　“这个社会就是这样不公平，他说我们酗酒闹事，如果我们能像正常人一样有一份稳定的工作，谁还愿意找到惹是生非呀？！”……

　　眼见大家反映这么强烈，土狼摆摆手，让大家冷静下来，道：“你也听到了，亲爱的荣，不是我们不想息事宁人，我们除了强调反战之外，更要生存下去，证明我们不是被生活遗弃的垃圾！”

　　荣少亨点点头，表示可以理解，然后又道：“如果我能帮你们找到工作，那你们是不是可以安定下来呢？”

　　“那是当然了，我们年纪也都大了，呼唤了这么久的正义，也累了！”土狼说出了老实话。

　　荣少亨呵呵一笑道：“那好吧，我有一个工厂即将开始运营，还缺一些人手，那些都是一些不太重的活儿，福利条件很不错，如果你同意的话，我诚恳地邀请老兵联盟的朋友们加盟！”荣少亨所说的正是要开始运营的VCD厂，按照生产的规模，以后会逐渐扩大，需要一些踏实实干的人来补充，这些人虽然残废了，但是他们有着其他人没有的感恩的心，不会轻易跳槽，这是荣少亨所需要的。

　　“真的吗？亲爱的荣先生？你说愿意接纳我们这些垃圾废物？”

　　“不，你们不是垃圾更不是废物，在我眼里你们都是铁骨铮铮的男人，为了生存，不断地战斗，我敬佩你们！”

　　“荣先生！”

　　“荣老板！”

　　“谢谢你————你让我们知道了，原来上帝还是存在的！”老兵联盟的众人感激地说道。

　　此时大家对于荣少亨都充满了无比感觉的心情，土狼更是拉着荣少亨的手说：“兄弟，我是个粗人，不过我们当过兵的都明白一个道理，那就是有恩就要报，你给予了我们这样大的帮助，我们怎么也要表示一下才行……”

　　就荣少亨刚要拒绝的时候，只见土狼啪啪拍了两下巴掌，随即从他身后走出来一个女孩子。

　　只见这女孩子穿着一身军绿色的劲装，金色的头发束成马尾扎在后面，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，直是秀美无伦，再看她的身材凹凸有致，在绿色劲装的包裹下更显得曲线玲珑身段优美，虽然容貌绝丽，却掩不住容颜中的稚气。周围反射过来的强光照在她的脸上，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，但见她肤色奇白，眼睛中却隐隐有海水之蓝意，无疑是个金发小美女。

　　“这是我的女儿金莎，从小被我惯坏了，不过却练得一手好功夫，擒拿格斗样样在行，就是欠缺一些女人味，以后希望她能够在荣先生您的身边，帮助你做一些琐事，也好磨炼一下，免得长大找不到婆家！”

　　荣少亨万没想到土狼竟然会送自己这样一个大礼，笑道：“我看这就不必了，金莎小姐跟在我身边实在是……”有些不方便还未说出，那金莎小嘴一撅道：“怎么，你瞧不起我？哼，不要以为我们女人就要靠你们男人出头，我早给老爸说了，我不靠任何人，而且，我也不会随便就保护任何人！”

　　“傻丫头，荣先生可是好莱坞有名的电影老板，你不是很想当明星么？只要跟在他身边就会有机会！”

　　明星这个词汇对于很多少女都有很强的杀伤力的，金莎也不例外。一听这话眼睛就亮了起来，对荣少亨说道：“既然这样，我就委屈自己跟了你，嗯，你年纪也不大，我就做你小妹好了！”

　　什么跟什么呀！荣少亨哭笑不得，自己怎么就无缘无故忽然多了一个小妹？这是那片云朵上掉下来的？想要拒绝，却又不能驳了土狼的好意。于是就道：“那么我就却之不恭了，金莎，你就做我的妹妹吧！”

　　“好耶，我有了电影老板的哥哥，以后我想要成名就容易得多了！”金莎欢笑着，一下扑上去抱住荣少亨就在他的脸上亲了一口。

　　荣少亨傻眼，只觉在那抱着的一瞬间，胸前有一堆柔软的粉团狠狠地撞击或者说挤压在自己的胸口间，黯然销魂————想不到年纪小，胸前却很有本钱。

　　再看土狼他们，看到这一吗幕全都哈哈大笑起来，看起来大家早已经熟知了金莎的个性，没把这样严肃的场面当成是一件值得斟酌的事情，对此荣少亨只好道，外国小萝莉和中国的的确不一样，够开放！

　　就这样，荣少亨不劳而获地得到了一个洋妞做妹妹，并且很戏剧性地解决了老兵联盟的事情，一边卖了詹姆斯市长人情，一方面也招募了更多忠心的工人，可谓一举两得，不，应该说三得才对，因为他良好的名声也随之上扬，成为一个“无比仁慈的东方人”。

　　跟随着荣少亨回到了家里，荣少亨嘱咐了新收的小妹金莎一声，让她随处看看，自己就上楼去打电话了。客厅里面，小萝莉金莎一看如此宽敞漂亮的大房子，就难抑兴奋，居然就在客厅里翻起跟头来。由于她自小跟在老爸土狼身边，性情调皮，身手确是不错，与普通人比起来，那更是无法比拟的功夫高手。

　　这时，大傻成奎安正好在，本来不知道有金莎这个人，但金莎在客厅这么一折腾，就把他给惊动了。

　　何人在此猖狂？大傻来到客厅，看到一个疯丫头般的女孩正在客厅翻跟头，顿时傻眼了。还是金莎聪明，早听荣少亨介绍过，一眼就认出了大傻。在大傻开口发问前，她已经先跑到大傻面前笑道：“你一定是那个号称凶神恶煞无人能敌的大傻哥了，长得并不难看嘛，而且模样还很酷！我叫金莎。”

　　大傻成奎安惊讶地看着眼前这个称呼自己“酷哥”的女孩，以为是熟人，就犹豫着道：“我是大傻，不过，我不记得见过你。”

　　金莎笑了起来：“你当然没有见过我了，我是荣少亨先生的小妹，刚刚认的，土生土长得美国人！”

　　大傻彻底丈二和尚摸不着头脑了，亨哥啥时候串窝子有了个小妹？！

　　正好这时荣少亨从楼上打电话下来，一看这情势就明白了一切，于是就简单地解释了一下。大傻终于明白是怎么回事了，不由有点挠着头道：“亨哥，我没想到你会突然多出一个妹妹，刚才差点就……”刚才他差点就动手把这个叽叽喳喳的小野猫扔出去。

　　“呵呵，你是不是说差点扔我出去？”金莎很机灵地问道。

　　“嗯。”大傻老实点头。

　　“那也不一定哦，说不定被扔出去的人是你！”金莎顽皮道。

　　“什么意思？”大傻不明白，似然她翻跟头挺好看，但并不代表她有很强大的杀伤力。在大傻眼里，能够让他服气的就只有四个人，亨哥，太哥，还有小妖和和尚。

　　“呵呵，你不信呀，那我们比划比划！”金莎忽闪着大眼睛，朝着大傻勾了勾手指头。

　　当即大傻就有一种试一试她有多强的冲动，可是旁边荣少亨的目光却打断了他这个想法，闷哼一声道：“俺是个爷们，就算赢了你这小姑娘也是胜之不武！”

　　“呵呵，你是不敢吧？！”金莎讽刺道。

　　旁边荣少亨忍不住责怪她道：“好了，不要再胡说八道了，大傻是我身边最忠实的手下，没有人比他更加关心我！”

　　荣少亨这么一说，金莎顿时泫然欲滴：“怎么这么说嘛？人家只不过想要和他玩一玩……”看那样子，荣少亨如果再要责怪，她就要哭出来了。

　　眼看这个便宜小妹这么难缠，荣少亨哭笑不得，只得道：“我投降，等一下我陪你去逛商场，你好挑选几件礼物！”

　　一听可以逛商场买礼物，金莎马上又高兴起来道：“那好，现在就去吧！”

　　荣少亨只是随口说说，没想到她这么当真，就道：“我忽然想起自己还有些事情要办，不如让大傻陪你去！”

　　一听这话，金莎马上就又哭丧着脸：“你是个大骗子，说话不算数！”

　　荣少亨开始头疼了，真怀疑自己当初接受这个“小妹”是对还是错。还让她帮忙保护自己，没被她烦死就差不多了。于是就找借口道：“我真的要事情要办，不信你和我一块去看看，等我们办完了事情我再带你去逛商场！”

　　“哼，我当然要去了，免得你胡乱找借口！”金莎嘟着小嘴说道。

　　荣少亨耸耸肩，“那好吧，只要你不嫌闷！”


　　第598章 这个萝莉不简单


　　玄霆娱乐公司，最新筹备的动画小组。

　　当荣少亨带着小萝莉金莎走进来的时候。长头发的负责人陈可辛正在和其他人探讨如何开发小组的动画资源，让荣少亨曾经提议的那部《爱丽丝梦游仙境》可以正式上马。对于这个新建立起来的团队，荣少亨给予了很大的支持，但是由于动画设计方面是玄霆最大的弱项，因此足足三个多月，还没有太大结果，也就是说，荣少亨砸了三四千万进去，得到的结果只是一些“不堪入目”的动画。

　　“怎么样了，现在？”荣少亨问陈可辛道。

　　“对不起，老板，我已经催促他们尽力了，可是出来的效果还是比不过迪士尼，甚至连派拉蒙的都不如。”陈可辛了解荣少亨的为人，实话实说道。

　　荣少亨沉默了，从兜中摸出烟盒，甩出一根香烟叼在嘴角，陈可辛忙主动地帮他把烟给点上。

　　荣少亨很郁闷地抽了一口，说实话，他对于玄霆的动画设计抱有很大的希望，因为作为过来人他知道动画领域内的蛋糕有多么的庞大和重要。《冰河世纪》，《玩具总动员》，《魔发奇缘》，甚至未来国内出产的动画大电影《喜洋洋与灰太狼之虎虎生威》，还有《兔年顶呱呱》，《葫芦兄弟》等，这些制作精良的动画片无不在电影市场上占有一席之地。

　　迪士尼为什么能够雄霸好莱坞？它就是凭借自己强大的动画优势！

　　荣少亨不愿意让自己的事业仅仅止步于真人电影，他还要向动画领域进发，打破迪士尼的垄断，抢占这块大蛋糕。但是荣少亨不是盲目的去做，他有计划，有策略，有方向和目标。他熟知，心急吃不了热豆腐，就像前世中国内地制作大动画《魔比斯环》一样，投入上亿的巨制，到了最后却赔得血本无归。由此可见，动画市场也有它的规律和玩法，你抓不住它的命脉，到了最后也时候赔得吐血的份儿！

　　那么动画市场的命脉是什么？

　　第一，动画研发，要做到人无我有，人有我优，比如前世《阿凡达》为何那么火爆，因为它率先推出了3D大片的概念。当别人都还在捣鼓立体电影的时候，这无疑是登陆月球一样的壮举。

　　第二，脚本设计。脚本就是动画的剧本。早已说过，剧本乃一剧之本，前世那部制作成本低廉，动画设计一般，却票房大卖引起轰动的动画片《卑鄙的我》就是个很好的例子。此片舍弃了针对儿童的动画片只有“好人”才能做主角的套路，反而让一个大坏蛋当了主角，此片一出，一片哗然，票房更是哗然的钞票滚滚而来。

　　第三，营销渠道。很多国内的电影公司并不重视营销方面的事情，简单的认为口碑好，就能大卖。实际上这个观点是极其错误的，最大的例子就是前世那部口碑好得冒泡，票房却一败涂地的上亿大片《剑雨》。相反，一部不怎么知名的电影，如果能够有好的营销策略，就能突出重围成为票房黑马，这里面的例子很多，比如《决战刹马镇》，比如《人在囧途》，比如《斗牛》————尤其《斗牛》一片。作为农村喜剧，这样的电影并没有特定的观众群体，于是发行方的营销主打主演黄渤和闫妮，在海报上没有贴出半点农村的样子，反倒将这两位主演的大照片拼凑在一起，只说是喜剧，看海报的人一看，哎呦，不错哦，喜剧片，可以看看。一进场，哇，怎么是农村的？不过此时早已经被故事情节给吸引住了。

　　总得说来，荣少亨在电影脚本和营销策略上面都很完善，《爱丽丝梦游仙境》的脚本本身取材自著名的童话故事，在前世这可是个卖得很红火的动画片，营销方面荣少亨就更是他的专长所在，试问天底下还有几个人能和他在电影营销方面抗衡的？一部戏能让伊丽莎白女皇助威，让戴安娜王妃参演，这样的功力还无人打破。可惜，两强一弱，在动画设计方面的薄弱，直接就让荣少亨那宏伟的计划彻底太监了。

　　“这些人都是猎头公司帮助我们从各大电影公司挖过来的优秀人才，可惜由于组建的时间太晚，大家很不能够很好的融合在一起，最主要的是大家的创意都局限在一定的认知内，不能达到老板您的要求水准。”陈可辛拨拉了一下自己的长发，将情况缓缓说了出来。“或许，老板你将要求放低一些。会好一些……”

　　“不，不可以！”荣少亨吐出一口烟雾，夹着香烟道：“我可以放缓时间，放松催促，就是不能放低要求！”因为荣少亨知道，放低要求就等于自己在动画的起点上比其他人跑慢了一步，不要小看这一步，未来可能就是决定生死的关键。

　　“既然老板您这样说，我就督促他们尽快抓紧时间搞定！”陈可辛唯有这样保证道。

　　荣少亨点点头，就开始主动询问动画小组的其他人，看还有什么需要没有，如果有需要的话，自己一定会满足他们的要求，而他们的目标只有一个，那就是尽快做出令自己满意的动画设计样稿来。

　　对于荣少亨的平易近人还有嘘寒问暖，动画小组的每位成员都很感动，同时也都觉得很不好意思，毕竟大家努力了这么久还没做出一点让大老板满意的成绩，这也太说不过去了。

　　于是就有人提议购买一些新的设备，这样以来方便大家更好的用功，这边荣少亨刚要询问一下众人买什么样的设备比较好，那边金莎突如其来的话却又让场面变得尴尬了。

　　事情的起因是闲得无聊，胡乱转着玩的金莎一转头间。正好看到一台电脑，而电脑上的画面正是被荣少亨称之为“不堪入目”的动画。

　　下意识地，金莎忽然走近了电脑，接着叫了起来：“哇！好丑的动画啊！这是人做的吗？”

　　一边说，金莎一边已经在电脑前坐下。

　　动画小组的成员们都是年轻人，看到这么美丽的女孩，自然都在偷偷打量，并评头论足。一听到金莎如此评价他们辛辛苦苦做出来的动画，顿时受到了严重打击，那份沮丧，比被荣少亨的指责还要强烈。而面对金莎这样美女。即使他们有怨言，也只能强作笑颜，哪里敢表现出来呢。

　　看到金莎一手鼠标，一手键盘，已经开始操作电脑，动画小组其中一个成员想阻止她不要乱来，一步上前。但已经迟了，金莎的手快得要命，在那人来得及说话之前，已经把动画改得面目全非。

　　一边修改着动画，金莎一边还在说：“我的上帝，什么人这么笨？很简单的一个事情弄得这么复杂，既浪费资源，效果也不好。其实只要这样就好了嘛。”说着，她迅速地进行了一系列的操作。

　　本来想阻止她的那个人，正好看到金莎的操作过程，顿时如被雷击般张大了嘴，却什么也没说出来。再看一会儿，他忽然招手示意动画小组的成员过来观看。

　　其他那些成员都围了过去，接着忽然都低呼起来，接着也是什么也不说，但都凝神细看着金莎的操作。

　　荣少亨和陈可辛两人都没看出金莎的举动有什么特别，但看动画小组成员的脸色，很明显金莎给了他们很大的震撼，也知道肯定有什么特别的地方，只是自己没有看出来，都好奇地上前观看起来。

　　而金莎这时浑没注意到自己已经是众人关注的焦点，自顾自操作着，同时还自言自语般地讲解着。

　　金莎嘴不停，手不停，在电脑前一直忙碌着，其他人看得莫名其妙，因为从画面上看，根本没看到有什么改进嘛，但动画小组的成员们却都兴奋不已，互相看看，同时点头。似乎看出了什么值得高兴的事情。其中一人还很夸张地一拍脑门：“就是，上帝呀，我们太笨了，怎么连这么简单的方法也没有想到呢。”其他人没有这么夸张，但看脸上的表情，似乎都在赞同着这人的说话。

　　看到这个场面，荣少亨更糊涂了，因为在他的脑海中或者说印象中，金莎就是一个身手敏捷的萝莉保镖，跟着他老爸土狼学习什么擒拿术格斗术防狼术……应该是生活在特洛伊时代的人，与电脑设计这些高科技玩意不沾边，可事实摆在眼前，这个原始小美女操纵着电脑忙得正欢，旁边还有一帮子崇拜者，看着电脑上面的图案，露出看见裸体女郎才会有的炽烈光芒。

　　事实上荣少亨第一次看走眼了，这个猛看上去很有杀伤力的萝莉女孩乃是美国最著名的艺术学院出来的，凭借自己在动画设计方面的天赋，数次获得学校的奖学金，可以说是个天才！

　　天才都和一般人不一样，金莎也是如此，由于自小受到她老爹土狼的熏陶，喜欢舞刀弄棒，最崇拜的人不是卷毛老头爱因斯坦，而是肌肉男史泰龙，刁蛮隐藏了她的天赋，调皮掩盖了她的技术。也正是如此，才让一直自认伯乐在世，世界第一识人查人的荣少亨看走了眼，经过一阵忙碌，金莎终于停下，接着仔细欣赏了一番自己的杰作，满意地说道：“好了，这样就好多了。看看，是不是比原先好看多了。”

　　荣少亨和陈可辛面面相觑，不知道好在哪里。画面被金莎改得五彩缤纷，甚是刺激人的视觉器官，但要说起美观，还不如原先的动画。因此陈嘉上的第一反应是面无表情，但撇嘴的动作表示他实在不敢恭维。

　　本来荣少亨对金莎很有信心，看到这里，也忍不住想要出口责备金莎了。金莎抬头看荣少亨，兴高采烈地，象是想让荣少亨夸她两句，但看到荣少亨的脸色不由一愣，接着委屈地说道：“难道不好看吗？”

　　荣少亨看金莎的模样，也觉得不忍心，但有关工作，这种玩笑是开不得的，也只能硬着头皮指出金莎的错误了。不过他刚想到这里，还没来得及说话，动画小组的成员之一已经抢先开口了：“不错，金莎小姐你果然高明，我代表我们小组的所有成员向你表示感谢。你在动画方面的造诣实在是令我们敬佩。或者说，这是上帝点化出来的杰作！”

　　这人的说话顿时引起其他人的一阵惊叹。可是再怎么看，也看不出金莎改动过的动画好在哪里。

　　动画小组那人也没有急着给众人解释，只是转向荣少亨，严肃地一鞠躬，说道：“荣先生，对不起，从一开始就是我们错了。你说得对，我们的动画是作得不好，是我们的技术不到家。我们所找的理由，事实上不成立，我向你道歉。”

　　他可能过于兴奋了，这番话说的有些急躁，有些地方荣少亨没太听清楚，于是陈可辛就充当翻译有重复了一遍。

　　荣少亨激动非常，所谓道歉他一点也不在意，只是连声问道：“你的意思是你们可以将动画做得更好？”

　　动画小组那人肯定地点头：“是。我们会在最快的时间内修改完毕，效果绝对比现在高不止一个档次。到时候再请荣先生点评。”

　　荣少亨的反应更是激烈，一步上前，紧紧握住说话人的手，诚恳地说道：“电影是一门艺术，而艺术就是要精益求精，或许我的要求很高，但我也是为了完成一部完美的影片。既然你们有办法将动画做到更好，那么就请尽力而为。请记住，即使我们想法有什么不同，目标却是一致的！”

　　面对荣少亨的真挚话语，那些本来心中些埋怨他要求太高，太苛刻的动画小组成员，一个个露出感激的模样。

　　说到电脑动画，要想做到完美真实，最关键在于细节的描绘。细节越多，画面就越真实完美。但是，细节越丰富，同样的一个画面，一个场景，需要占用的电脑资源就越多，所以，动画最后的效果还是要受到电脑性能的限制，如果一个画面的细节达到一定程度，就不可能再丰富了，因为如果超过电脑的负荷，动画就无法完成运行，根本不成其为动画了。

　　不过，即使在同样的硬件条件下，还是有很多技术可以优化动画的，世界一流水准的动画，比如迪士尼还有派拉蒙的动画，和荣少亨公司动画小组成员的作品相比，优势就在于技术上。

　　技术的优劣，引擎是一个方面，荣少亨购进的引擎不是最好的，也就限制了动画小组的工作成果。

　　但是，在同样的硬件条件和引擎下，还是有很多技巧可以改进动画的。这些技巧动画小组的成员们也不是不懂，但要结合到完美，最大优化动画，他们却做不到。正如一个普通画家和大师之间的差别，不是技巧，而是意识。

　　金莎本身就是动画设计方面的天才，对电脑的运行简直是再熟悉不过了，由她来做，自然可以将操作优化到最大，能够用两个步骤完成的，她绝对不用三个步骤。而在资源节省的情况下，动画效果改进的余地就大多了。

　　所以说，金莎令动画小组的成员震惊，并且肃然起敬，就是因为她给这些人上了一课，如何最大化地利用资源，而且不影响甚至可以增强效果。

　　至于为什么金莎改动过的动画更难看，只是因为她不懂这是要用在电影上的场景，只是单凭自己一个少女的喜好来改动。场景变得五颜六色，别人看着别扭，她却觉得很有意思。

　　作为负责这个项目的陈可辛从动画小组的态度中看出金莎好像很不一般，就问旁边的人道：“怎么突然之间就能够达到荣老板的要求了呢？”看看金莎，陈可辛不太肯定地问道：“难道那小姑娘有什么特别的东西给你们看到了？”

　　被问到的那人叹口气道：“我们一直以来自命是电脑高手，谁也不服，但今天见识过金莎小姐的技术后，才知道什么是天外之天。依我估计，世界一流的动画高手，也不外如是。看她一席操作，胜过我们自己琢磨十年啊。”

　　荣少亨听得目瞪口呆，他知道这些年轻人一向是目中无人的，一谈起电脑，谁也不放在眼里，现在居然如此推崇金莎，金莎的高明可想而知。同时荣少亨又是心动不已，动画高手本就难找，难得她还是自己的“小妹”，这样的人才，说什么也不能放过。

　　这样想着，荣少亨不由微笑起来：“天助我也。在公司最需要动画人才的时候，竟然送我一个动画高手。倘若不把握住，就对不起老天爷啦！”微笑上前，荣少亨对金莎说道：“小妹，你也太深藏不露了，说说看，以前你可上过大学？”

　　金莎毫不犹豫回答了一所美国大学的名称，随即补充了一句，“我学的是电脑编程专业。”神色骄傲得不得了。

　　老实说，她所说的那所大学，在场所有人几乎都如雷贯耳，更何况电脑编程专业是那所大学的特长，曾培养出很多牛人。例如，世界首富比尔盖茨同学……

　　实际上荣少亨对金莎所说的大学有没有名气丝毫不在意，他只在乎一个人的真正实力。听金莎说学的是电脑专业，他更感兴趣，连忙又问道：“你老爸不是让我给你安排工作么，你看来动画组上班怎么样？这里很好玩的，并且薪水也很高哦。”为了笼络金莎，荣少亨不得不拿出高薪来引诱。

　　“工资高当然好了。”金莎单手托着下巴想了想，接着说道：“不过我可是来当明星的，不是来做上班族！嘻嘻！”说到最后，眼中都有小星星在闪动，看得众人好笑不已。

　　“当明星？”荣少亨眼睛一转，道：“当明星很辛苦的，你能受得了吗？”

　　“怎么受不了，我从小最大的特长就是能吃苦，连那些大男人都比不过我！”

　　“当明星还需要演技的，你会吗？”

　　“不会可以学呀，谁天生就会演戏？”金莎打定主意要奔着“明星”这个伟大的事业进军，不做打工族。荣少亨快要没辙了，于是就启用了“亲情”这张王牌。语重心长地说道：“金莎小妹啊，我们两人虽然认识的时间不是很长，可是我已经把你当成亲妹妹看待了……在美国我人生地不熟，一个人前来奋斗，现在有了你这个妹妹，我心里暖和呀……可是目前我遇到了很大的困难，这个困难需要你出手相助，不知道你愿不愿意拔刀？”

　　“拔刀相助么？就像你们中国那些武侠剧一样，有人遭了难，女侠就飞出来像超人一样打倒恶人，拯救对方是吗？”金莎眨巴着大眼睛好奇道。

　　荣少亨一怔，没料到小丫头看看中国的武侠片，忙点头道：“正是如此，现在就需要你变身成为女超人，帮助我公司的动画小组一起创造一部电影出来！你地————愿意吗？”

　　果然，金莎年纪虽小，却很崇拜中国那些侠女侠男，此时豪气顿涨道：“不用说了，我愿意！呵呵，能够帮助亨哥哥，我老爸一定会大大地夸我！”

　　荣少亨汗颜啊，自己竟然连这么纯真的小女孩都利用，不过为了事业，就卑鄙一次了。心里有些过意不去，于是就解下手腕上的名表递给金莎，笑道：“当了你这么长时间的大哥，也不能让你吃亏，喏，这个送给你。”

　　金莎可不客气，不等荣少亨再多说几句，一把抢过那块价值不菲足以买下一辆轿车的名表，爱不释手地欣赏起来，接着连声感谢。

　　眼看自己小组即将加入这么可爱的一名小姑娘，大家伙全都乐呵呵的，不过最高兴的还是荣少亨，至少自己制作动画电影的梦想可以迈进一步了。以前在这方面是：拔剑四顾心茫然！如今则是：雄心万丈气吞浪！



　　第599章“坏小子”约翰尼德普


　　好莱坞玄霆公司会议室内。

　　胖子王晶。还有陈氏三雄，导演金毛约翰，摄影师安东尼等人齐集一堂开会。

　　“老板，这一部《生化危机》北美总票房为17亿美金，除去所有承担的演员费用，制作费用，以及部分院线的分成，我们总计获利8000多万美金，可以说是好莱坞有史以来最为卖座的恐怖片。”陈嘉上开心地说道。

　　荣少亨点点头，按照他的计划，这部戏属于系列题材，不可能像《英雄》《泪眼煞星》一样一口吃一个大胖子，而是要慢慢的开采这个金矿。

　　“很好，既然这部戏的名气已经打响了，那我们就开始开拍第二部—————阿晶，我让你准备的剧本写好没有？”荣少亨问胖子王晶道。

　　“呵呵，我不仅是快刀手，还是快笔手，喏，保证货真价实，童叟无欺！”胖子将剧本递了过去。

　　荣少亨接过剧本大致翻开了一下。看起来是按照自己所说的大纲创作，于是就将剧本递给金毛约翰道：“《生化危机2》就让你来拍摄吧！”

　　“什么？亲爱的老板，你没有骗我吧？”金毛约翰简直不敢相信自己的耳朵。要知道金毛约翰自拍摄《铁血战士》起，虽然声名鹊起，不过那都属于小成本或者说中等成本的制作，如今荣先生这么看得起自己，竟然让自己挑大梁开拍续集，这是一种多么荣耀的事情啊。按照这部戏的名气，摆明了是捧自己嘛！

　　“呵呵，我骗你做什么，让你拍，你放胆了去做！”荣少亨鼓励他道。

　　“你放心，亲爱的老板，我一定会好好努力的，一定不会让你失望的，呵呵！”金毛约翰美得屁颠屁颠。

　　旁边安东尼不爽了，“老板，你看是不是也给我委以重任呀？”

　　“我忘不了你的，安东尼！你是个很不错的属下————”荣少亨顿了一下道，“所以我打算让你负责《爱丽丝梦游仙境》这部动画片，记住，无论花费多少钱，即使把其他公司的大导演挖过来，你也要在圣诞节之前将这部戏给我完成了，我要在圣诞节充当圣诞老人，给全世界的小朋友一份大礼物！”

　　有了金莎这个动画设计天才，玄霆动画小组的成绩简直是一日千里。荣少亨对动画电影上马就更加信心十足了。

　　安东尼开始一听让自己负责拍摄《爱丽丝梦游仙境》高兴的差点跳起来，可是一听要在圣诞节前完成，粗略计算，只剩下六个月左右了，未免时间过于紧迫了，于是就苦恼道：“老板，这件事情也太重任啦，我怕自己的小身板承受不住啊！”

　　荣少亨呵呵一笑，道：“我就知道你会叫苦，这样吧，我给你一个权力，你可以挑选好莱坞任何一个导演一起完成此片—————当然，关键是要有才华，物有所值，到时候有了成就我也算到你的身上。”

　　听荣少亨这么一说，安东尼就“破涕为笑”了，“其实老板，在你之前说要开拍这样一部动画片的时候我已经有人选了，这人是我的一个朋友，只是害怕你不喜欢……”

　　“我不喜欢？为什么？”荣少亨好奇道。

　　“因为此人是拿迪士尼的奖学金长大的，性格还有些自闭……”

　　荣少亨笑了。“这有什么关系，凡是自闭的人都很有才，只要拍出的电影不错就行了！至于他是拿迪士尼的奖学金成长的就更没关系了，我又没有什么门户之见！只不过，迪士尼那边肯让他接拍这部戏吗？”

　　“呵呵，他如今是自由之身————反过来说，就算他还在迪士尼，那边人才济济，像他这样不善交际的人是没有机会的，所以我们请他拍戏是没问题的—————可问题是这部戏拍完，他若是红了，想要再回到迪士尼那边我也没办法！”安东尼说出来重点。

　　荣少亨理解了他的意思，很简单，安东尼推荐的这个导演是迪士尼培养出来的人，虽然现在没被重用，可是万一自己让他拍戏大红之后，他再回到迪士尼，那就不一样了……

　　摸着下巴思索了一下，荣少亨道：“没关系，反正我也没把动画片作为玄霆发展的重点，只是想试一试这水有多深————对了，你那位朋友叫什么？”

　　“他叫蒂姆？伯顿！”

　　“噗通！”荣少亨差点从椅子上载下去！

　　要不是他知道安东尼是无意识的推荐，他还真怀疑他是不是知道些什么。

　　为什么这样说，因为蒂姆？伯顿正是未来迪士尼的首席动画导演，这部《爱丽丝梦游仙境》也正是他的作品，除此之外，他热衷描绘错位，善于运用象征和隐喻的手法，常以黑色幽默。独特的视角而著称，被誉为好莱坞的鬼才导演，这样的昵称是票房保证下导演所得到的特殊待遇前世的好莱坞，能得到这样称呼的人实在是少之又少。

　　蒂姆伯顿的电影，充满了黑色幽默的温婉和忧伤，自闭又很有张力，冷与暖的交揉，是阴森中的华丽，温暖中的残酷，黑暗中的温馨，一个非常诡异的世界。在好莱坞有一种说法，凡是喜欢他的电影的人，都是有自闭症倾向的，而这位导演本人，也似乎正是这样一个人，有人追忆，他的少年时代是在一种十分封闭的环境中长大的，是一个十分不合群的人，于是，他就有大量的时间，沉浸在自己的幻想当中，做着自己的梦，他的电影中那些稀奇古怪的玩意。其实都是他童年噩梦的延续。除了《爱丽丝梦游仙境》之外，他的代表作还有《蝙蝠侠》和《剪刀手爱德华》。

　　“安东尼，你确信那蒂姆伯顿愿意接拍我们这部动画片？”荣少亨忍不住追问道。

　　安东尼被荣少亨的严肃唬得一愣，忙道：“您放心吧，老板，我和这家伙九岁的时候就认识了，那时候他画的一张反对乱丢垃圾的获奖海报被当地一家清洁公司看中，张贴在他们的垃圾车上有一年的时间。为此我还输给他一顿麦当劳呢！”

　　“作为热爱电影艺术的一对朋友，天生有自闭症的蒂姆伯顿只有我这么一个可以称之为‘朋友’的朋友；可惜，高中毕业后我因为成绩太差没能考上好的艺术学院，直接就去了好莱坞闯荡；而蒂姆伯顿则去了加州艺术学院。这所学院当时是迪斯尼公司绘画师的一个重要来源，伯顿毕业之后也顺理成章地去了迪斯尼公司当上了一名动画师，并参与了一些传统动画片的制作。后来听说他发现迪斯尼公司那刻板的规则并不适合他的性格和创造力，但是迪斯尼公司赏识他的天赋，让他创作了一部动画短片，描写了一个7岁小男孩的世界，这部片子获得了评论界的好评，但却被迪斯尼认为太过于阴暗而不适合儿童观看，因而未获准公映。再后来他又创作了一部基于弗兰肯斯坦传说改编的29分钟真人短片也因为被认为不适合儿童观看而未获公映……”说到这里，安东尼似乎在缅怀那老朋友的经历。

　　“终于，经过一番坎坷后蒂姆伯顿遇到了一名伯乐，拍了一部电影算是稍微有了名气，可惜他的运气再次下降，连续三年在家里吃方便面，没有接到一部戏的合约，那时候我就与他再次联系上了，直到现在。”安东尼说道，“他是个很不错的人，尤其在绘画方面更是个天才！我相信如果让他来拍摄这部动画片，一定能产生很好的魔幻效果！”

　　荣少亨点点头：“那好吧，安东尼！既然你对你的老朋友这么有信心，那么久邀请他当这部戏的导演吧，我希望你和他在一起能够为我们玄霆创作出一部动画奇迹来！”

　　荣少亨的支持和鼓励让安东尼激动不已，要知道，倘若放在其他的电影公司，遇到这样的事情很多老板都考虑再三，可是只有荣少亨依然坚持这样信任自己，信任自己推荐的人，这是一种难得的知己感……

　　“你先不用感激我，”看着安东尼那士为知己者死的状态，荣少亨笑道，“其实我现在很想见一见你这位导演朋友！”

　　“没问题，我可以帮你安排，到时候我带你过去！”

　　“不用，我想要一个人过去……”荣少亨嘴角含笑道。

　　安东尼一听这话就明白了什么，呵呵笑道：“那好吧，老板。既然你要考验他，那么我可以保证，他一定是你想要找的人才！”

　　洛杉矶某个破败的街道尽头，这是一家临街的理发店。在很多招牌改成“美容店”“美发店”的时候，理发店这样的招牌显得更加古老和陈旧。

　　大风吹得古老的招牌咣当乱响。

　　荣少亨顿足在这里，难以置信，安东尼介绍的未来大导演蒂姆伯顿竟然在这里充当“理发师”！怪不得未来他能拍摄出《剪刀手爱德华》还有《理发师陶德》这样的经典影片，原来是有生活体验呵。

　　不过怎么说他也是好莱坞的导演，难道真的落魄如斯么？！

　　荣少亨有些难以置信的摇摇头，在门口僻静的角落处，一只流浪猫看到了这个难得前来光顾理发店的顾客，发出一声懒洋洋的招呼声：“喵———！”

　　愣了半天之后，荣少亨还是轻轻地推开了理发店的房门。

　　只见里面和自己猜测的一样并不宽敞，一只陈旧的座椅上坐着一名正在等待理发的老年人，佝偻着身子，橘子般的脸上一对浑浊的眼睛好奇地看了看荣少亨。

　　要知道，像荣少亨这样的“年轻人”是很少来这样又老又土的理发店，他们通常所去的都是有醇香的咖啡，优美的音乐，还有漂亮的身材一级棒双手难以抓住奶子的小妞那样的店面……这个年轻人很奇怪，不是吗？

　　就在老人狐疑的时候，一个声音叫他道：“亨利老爹，轮到你了！”

　　“哦，来了！”亨利老爹艰难地起身，坐到了理发的椅子上。

　　“这一次怎么理？”

　　“和上一次一样，将头发理短一些，还有刮刮我这乱扎扎的胡子，我那个老娘们说它太刺人了！”

　　“刺人？哦亨利老爹，想不到你们还这么恩爱，经常亲吻对方么？”

　　“恩爱是有，亲吻就免了。”

　　“那怎么会扎着她？”

　　“你说呢？”

　　“……？我明白，年纪一大就要用嘴！”

　　“是呀，不用嘴不能伺候好我那婆娘呀！”亨利老爹很感叹地闭上了眼睛。

　　那人笑道：“你放心吧，亨利老爹，我一定会给你理得精神神的，让你看上去像年轻十几岁！”

　　“哦。亲爱的伯顿，你就不要拿我取笑了，我若是那么年轻的话，就甩了自己家中的那个老娘们，去纽约找漂亮小妞去了————你不知道，我在那里有很多的情人，他们喜欢我这样的男人，成熟稳重，还有沧桑感……”

　　听他们交谈，荣少亨知道了那个理发的三十岁左右的男人就是自己要找的导演蒂姆伯顿。

　　仔细看，此人并不像性格很自闭的样子，蔚蓝的眼睛，凌乱的头发，唏嘘的胡子茬，怎么看都和理发师这样的“美容”职业不沾边，可是看他那全神贯注的尽头，却让荣少亨不得不怀疑自己的判断。

　　似乎注意到了座位上的荣少亨正在打量自己，蒂姆伯顿冲着荣少亨笑了一下道：“对不起，先生，请你先等一下，这边很快就会结束！”

　　原来他把自己当成前来理发的顾客了，荣少亨笑了笑，没有说话，随手拿起茶几上的一本杂志看了起来。

　　这一看不要紧，只见那些杂志竟然都是有关绘画艺术，摄影艺术，以及一些古怪的电影理论……

　　在那些杂志上面，很多段落处，被人用笔划过，甚至用笔写了一些很潦草的评论。

　　荣少亨努力去看，发现很多评论竟然另辟蹊跷，也很中肯，看起来对于这方面的造诣很有自己独特的见解。

　　就在荣少亨很仔细地翻看各种杂志的时候，那边伯顿的手法果然很快，在亨利老爹的下巴上打上泡沫，很麻利地刮了胡子以后，说道：“好了，亨利老爹，你看，这样一来你真的年轻了十好几岁！”

　　亨利老爹对着镜子左右看看，笑道：“你的手艺很不错，亲爱的伯顿！刚才我差点就要睡着了！”

　　眼看蒂姆伯顿有空了，荣少亨正准备站起来介绍自己，突然“咣当”一声，从理发店外面进来一人，长发披肩，穿着牛仔衣，很像街头那些暴走族，怒气冲冲道：“该死，真是该死！”看见荣少亨以后，那人停顿一下道，“对不起朋友，能不能先让我理发？”

　　荣少亨本来就不是理发的，于是就无所谓的耸耸肩。

　　那人这才笑道：“谢谢你！”噗通一声毫不犹豫地久一屁股坐到了椅子上，道：“亲爱的伯顿，帮帮忙，将我这该死的长发剪掉！”

　　“不会吧，约翰尼德普，你真打算剪掉你这一头好不容易留好的长发？！”伯顿笑问道。

　　“那是当然了，我也不愿意剪掉它————可是这该死的头发让我失去了当男主角的机会！”德普愤愤不平道。“本来这部电影已经选中我了，上帝知道，我等这个机会已经多久了，自从我出演《猛鬼街》以来，这是我抱有最大希望的一部电影！哦，亲爱的伯顿，你是我唯一的朋友，你知道我有多么伤心么？”

　　“不，德普，我不是你的朋友，我们只是顾客关系，我是理发店的老板，而你是我的客人！”伯顿强调道。

　　“好吧，亲爱的伯顿，我知道你这个人很怪癖，不过我是不会介意的，因为别人说我也是个怪人！”德普神经质地扭扭头道。

　　“不过话说回来，伯顿，难道你真的愿意在这个该死的理发店发霉发臭么？哦上帝呀，我一想到像你这样有才华的人，就要想珍珠一样埋没在这尘埃里，我就仿佛看见了糟糕的自己———不可否认，我，也是个很有才华的人，可惜天妒英才呀，闯荡好莱坞这么多年，总是在八九流的电影中徘徊，长期苦闷压抑郁郁不得志，我想，或许等我四五十岁的时候才会凭借一部扮演可怜老头的电影而成名，那时候的我，恐怕已经装了假牙，面对那闪烁的镜头，只会一个劲儿地傻笑，生怕假牙不小心掉落下来……悲哀的人生，就像爱伦坡的小说一样，充满哥特式的黑暗，一想起来我就有一种想要自杀的冲动———别人认为我有神经质，我承认，可是神经质是不会让人自杀的，只有那些扼杀我天才的遭遇才会造成我自杀的冲动，或许某一天，你在大街上的某个角落里，看到我的尸体和一只死猫死耗子呆在一起，那我告诉你，那绝对是假象，我不会死的那样窝囊，我就算真的去死，也是在大报纸上刊登一副巨大的照片，上书，约翰尼德普，好莱坞第一个用意大利面上吊自杀的人！这样，才符合我的荣誉！”

　　在德普和伯顿两人谈话之际，荣少亨总算看清楚了这个把长头发剪掉的年轻人————或者说他已经不年轻了，二十七八岁的年纪，一双眼睛充满对世俗的痛恨和一丝灵性，最让人印象深刻的是他那阴郁的棱角分明的面孔，不错，就是他，约翰尼德普，前世那个风光无限喜欢走麻雀步的“加勒比海盗”！

　　上帝对自己简直太好了，竟然买一送一，将未来叱咤风云的演技派明星约翰尼德普送到了自己面前。

　　要知道蒂姆伯顿和约翰尼德普可是好莱坞公认的“黄金搭档”，就像香港的杜琪峰喜欢任达华一样，唯有伯顿才能将德普的演艺才华发挥的淋漓尽致，两人一起合作的大电影就有六部，例如《剪刀手爱德华》，《理发师陶德》，这些都是好莱坞电影中的精品，并且摘下许多大奖，如今两人同时出现在荣少亨面前，怎么能让他不惊喜？只是荣少亨不知道，为何德普会和伯顿会在一起？难道上帝真的开眼了？！

　　实际上约翰尼德普和伯顿的认识纯属巧合。

　　话说作为好莱坞千万演员中不出名的一人，约翰尼德普从小就表现出很强烈的表演欲望。当他还是小孩子的时候，就喜欢在小朋友们的面前表演滑稽剧，只可惜在他该死的学校里，学生分成三等：有钱孩子、聪明孩子和乡下孩子，德普的出现突然开辟了第四等——怪孩子，所以从来没有一个女孩正眼瞧过他，认为他的举止行为像是神经病。

　　德普的爷爷在德普7岁那年因病去世，在德普的记忆里那是他人生中遇到的第一件大事，真正的亲人就这样永远消失了，他不知道除了哭还能做什么。之后的日子不仅对约翰尼个人还是对整个家庭来说，都是一场慢性阵痛。小德普要跟着全家人辗转各地。对德普而言，最愤懑的莫过于两件事：一是每次搬家时，他的玩具总被老妈扔进垃圾桶；二是每次刚和邻家的小孩混个脸熟就要说拜拜。短短四年内，德普搬了30多次家，到后来，德普干脆足不出户等收拾行李，成了名副其实的“暴走”一族。

　　直到德普12岁时全家才安顿下来。在念初中的日子里，德普报名加入了校足球队，超烂球技常常激起全场嘘声，爱面子的德普最终称病退出，并对朋友抱怨道：“要不是为了取悦老爸，我死也不会在场上跑到两眼发黑。”在班上，德普的成绩也不出众，却非常喜欢对老师在课堂上的表现吹毛求疵，气的班主任当中发彪：“你的脑子里灌满了下水道里的东西！”

　　正是在这样怪异的环境中，约翰尼德普12岁学会了抽烟，13岁就不再是处男，14岁品尝了大麻的滋味，15岁文身，16岁敢在超市里顺手牵羊……这时的德普已经把翘课当作家常便饭，与同班同学也日渐疏远——别人唾沫横飞的谈论《星球大战》，他却冷嘲热讽：“傻到冒泡的《星球大战》还不如肥皂剧带劲呢！”别人在橄榄球场上挥汗如雨，他却窝在房间里披头散发的弹《爱的罗曼斯》……不过，也有少数狂热分子成了德普的忠实拥趸，几个人成天一袭颓废装扮，梳着《油脂》的发型，在学校里招摇过市。

　　但你能说他是个彻头彻尾的坏种吗？——不！至少他还有梦想，那就是成为一名摇滚巨星。只可惜他成立的一支乐队很快就解散了，他又成了无业游民，有段时间依靠电话销售笔而生活。这时候的约翰尼德普结识了一名好莱坞的朋友，这位朋友觉得德普身上有一股子很阴郁的气息，而他又刚好认识恐怖片《猛鬼街》的导演，于是就推荐德普在这部戏里面饰演一个小角色。在这部戏里面德普一下子就被杀掉了，不过也算是个开始了。就这样德普进入了好莱坞的演艺圈，可惜他的性格乖张，很少有人能够适应他，觉得他的思维很难以理解，尤其那些导演们，对于这个喜欢在拍戏的时候念念叨叨，给出无数“见解”的演员烦透了。于是德普就有了个绰号叫做“八哥德普”和“神经质德普”。

　　在众多导演中唯一不烦他的就是蒂姆伯顿，或者说每当德普在伯顿面前念念碎的时候，伯顿就自动地发挥“自闭症”功能，将自己不喜欢的信息全部过滤掉，任凭德普在自己身边说得口干舌燥高～潮迭起，他权当他没听见。

　　眼看伯顿如此“安静”地听自己倾诉心声，生性乖张的德普认为自己可算是找到了知己，于是就有空没空就往伯顿身边钻，将自己心中的烦恼郁闷烦躁不安，还有阴盛阳衰肾功能障碍等各方面的烦恼统统倒给他听。就这样，很多人经常看到被称为“八哥德普”的约翰尼嘴巴吧嗒吧嗒不停息地唠叨着，旁边安静的三棍子打不出一个屁的伯顿则老神在在的画着画，两人之间建立起一种很抽象的朋友关系。

　　接触的时间久了，伯顿对于德普也不像以前那样冰冷，偶尔对他的话也会做出反应，尤其在设计拍戏方面，甚至会提出很独到和精辟的见解，这让德普更加证实了自己找到了难得的“知己”，就这样，未来号称好莱坞“鬼才”导演的蒂姆伯顿，就和未来号称好莱坞“同时代最具才华的天才演员”，拥有好莱坞最酷最百变的一张脸，世界上最美最酷最性感的男人之一的约翰尼德普结识了，并且成为了一对废柴好朋友。


　　第600章《加勒比海盗》


　　此刻未来的好莱坞“鬼才”导演蒂姆伯顿已经帮未来的“加勒比海盗”约翰尼德普剪短了那头颇具嬉皮士气质的长发。德普变得斯文许多。

　　“也许长发真的不适合我————挡住了我这张为艺术而生的面孔！”德普很自恋的对着镜子说道。

　　“好了，我还有其他的客人，如果你没有其他的事情，就快点离开座位吧！”伯顿拿手巾拍了拍座椅边缘说道。

　　“哦，亲爱的伯顿朋友，你是在赶我走么？怎么说我也是来照顾你的生意！难道你就不能像对待一般的顾客一样对待我？”

　　“可以，谢谢，一共五美元！”

　　“哦上帝呀，你太让我寒心了！凭你我的交情，你还收钱？！”

　　“你不是让我像对待普通的顾客一样吗？”

　　“我那是让你态度上有所改变，而不是让你张开手问老朋友要钱————再说了，我只是剪了剪头发，最多也才三块，哪有五块那么多？！”

　　伯顿白眼之，“好了，德普，你能不能先把屁股移开一点，我的客人要开始理发了！”

　　“不，我不能！”

　　“为什么？”

　　“因为我不能看着自己的朋友从导演变成理发师！”

　　“我这只是在体验生活！”

　　“体验个屁！你是在毁灭自己！”

　　“我很喜欢《剪刀手爱德华》那个剧本，所以我要捉摸……”

　　“捉摸个屁！难道说你要去拍《午夜牛郎》，就去他妈的做鸭？！”

　　“这不一样！”

　　“有什么不一样！”德普质问道。“在我看来，这都是你为自己的堕落和落魄所找的借口！愿上帝原谅你，伯顿，我的朋友，你是个有才华的导演，就像我一样虽然默默无闻，内在才华却光芒四射，又像一颗保包裹在羊屎蛋中的白珍珠，早晚会发出耀眼的光芒……信我，哥们，总有一天你会让整个好莱坞刮目相看的！你看看你，虽然头发蓬松，眼神呆滞，但是你那唏嘘的胡子茬，还有那为艺术而生的修长双手，早已经出卖了你，你不是个俗人！虽不像很多伟人一样是雷劈出来的，却也是头上戴着浅浅的光环，就差一对翅膀就能晋升成为鸟人，哦不是天使的不平凡人！”德普一口气说了许多话，这让他本来就苍白的脸颊更显得苍白。

　　眼看两人交谈的这么“激烈”，坐在一旁充当道具已经很久的荣少亨再也忍不住了，插嘴道：“对不起，打扰一下，请问，伯顿先生，您有空么？”

　　“哦对不起。让你久等了，我这边马上就好！”伯顿还以为荣少亨再催促自己赶快给他理发。

　　荣少亨忙道：“不，你误会了，我不是来理发的，我是来专门找你的！”

　　“找我？”伯顿指了指自己。

　　“是的！”荣少亨一笑。

　　“找我……有什么事情？”

　　荣少亨微微一笑，“你能不能和我坐下来慢慢谈？”

　　伯顿这才“哦”了一声，放下了手中的理发工具。

　　简单地整理了一下自己的仪容仪表，“对不起，刚才把你当成客人了，实在是……”伯顿有些不好意思地走上去，对荣少亨伸出手。

　　荣少亨伸手跟伯顿握了握，说道：“没关系。我打搅了你工作才是真的。”

　　伯顿有些尴尬地笑了笑，“我这里很少有客人，所以打搅一说，就不必了。”

　　这个伯顿倒也是个老实人。荣少亨想到这里，就笑笑道：“你一定很好奇我是谁，干吗来找你是吗？”

　　“嗯！”伯顿点了点头，旁边被冷落在一旁的德普很自来熟的也坐到了旁边，睁大眼睛好奇地看着两人交谈，模样就像是个大男孩。

　　“不知道你认识摄影师安东尼么？”荣少亨问道。

　　“是的，我认识他。”伯顿答道。

　　“那你喜欢看他的戏吗？”

　　“我看过他所有的戏。”

　　“这么说。你很喜欢玄霆娱乐出品的电影了？”

　　伯顿摇了摇头，“我从六岁开始到现在，差不多二十年，加起来看的戏起码一万部。”他说的是实话，作为拥有自闭症的伯顿，以往聊以解闷的就是看书看电影。

　　“一万部？”荣少亨瞠目结舌，他还第一次听人说有人看过这么多戏，“那岂不是平均每天看一部半。”

　　“十几岁的时候最疯，那时候每天至少看四部，现在少了点，每天看个一两部的样子。这还不包括电视剧。”

　　荣少亨点了点头，怪不得安东尼推荐他来当导演，俗话说得好，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。

　　“这样的话，那你应该看过安东尼最新的作品吧？”

　　“看过，《生化危机》嘛。”

　　“你觉得如何？”

　　“我觉得作为摄影师安东尼已经到了一个大的瓶颈，如果不能突破的话，就要原地踏步甚至倒退了是。”

　　“突破？”荣少亨略微皱了皱眉，“你觉得如何才能突破？”

　　伯顿想都不想，就说道：“当然是拍摄动画片了！”

　　荣少亨不敢相信地问道：“动画片？你确定你知道安东尼是干什么的吗？”

　　“你没有认真看安东尼的戏。”伯顿笑了笑，指着荣少亨说道。

　　“怎么说？”

　　“如果你仔细看过安东尼的戏，你其实会发现在安东尼被导演给缚住手脚了，导演过分的强悍，导致整部戏情节紧凑，很少有人会去重视摄影的镜头等方面的运用。”

　　“你所说的导演，指的是……”

　　“那位安东尼的大老板，也是电影界的牛人，荣少亨！”

　　“哦。你认识他？”

　　“不，我只是听说过他————和你一样，他也是华人！，刚刚来好莱坞不久。”

　　“你对他有何看法？”

　　“他是个天才！编剧界的天才！”

　　荣少亨疑惑，“只是编剧么？”

　　“是的，我认为是这样！因为作为导演，他太强悍了，甚至可以说是独裁，似乎所有的人员都要为他服务，比如说摄影，配音，以及剪辑等等……”

　　“导演不都是这样吗？”

　　“不，不一样，至少在好莱坞有很多大导演和他的做法不一样！要知道，电影是一门综合艺术，导演只是这部戏的主导者，而不是灵魂更不是神，每个人员更不是他呼来唤去的工具，而是拥有自己独特意识的创作者！”

　　旁边一直默默听着难得安静下来的约翰尼德普很认同地点点头道：“我同意伯顿的看法，我们演员也不是工具，我们也有思想和灵魂！”

　　直接无视德普的“见解”，荣少亨在思考伯顿所说的话。实际上伯顿的这番话，荣少亨以前从未听说过。但是有一点伯顿说的很准确，那就是自己确实很专制，虽然这种行为是无意识的，因为荣少亨认为自己作为“过来人”，拥有强大的辨别能力和创作能力，自己认为的就是最好的，而忽略了电影的本质是多元化的组合，每个成员都有自己的意识，他们的意识可能会比自己的“见识”更加的新颖和优秀，可是自己抹杀了他们这一点，让他们成为自己的陪衬与工具。

　　“那你认为电影的灵魂是什么？”荣少亨问道。

　　伯顿很怪异的笑了一下道：“有人说电影的灵魂是导演。有的说是主题，有的说是这部戏的男女主角————可是我认为，一部戏的灵魂是观众！”

　　“观众？”荣少亨奇道。

　　“是的，是观众！”伯顿笃定道，“一部戏不是导演拍来自己看的，不是卖弄所谓的艺术，让一个人默默欣赏；更不是卖弄商业，仅仅为了赚取高票房，他们是为了震撼观众而作的！只有当观众的灵魂受到了感染或者震撼时，这部戏才有了灵魂！在这之前，它就是一部戏，一部没有生命的映画剧！比如那位荣少亨先生拍摄的这部《生化危机》，它的灵魂就是让人看了以后对与生化武器的研发所带来的恐惧，这就是这部戏的灵魂，至于导演，他实际上只是打一场仗的统帅而已，并不是主体！”

　　荣少亨点了点头，身子前倾，开始全神贯注地听起伯顿说话来。

　　“在某种程度上来说，一部动画片有时候更能具有灵魂性，为什么？因为动画片基本上都是纯真的，充满童话与梦幻感的，每个人不管成长如何，或多或少都有过童年的梦想，这些梦想随着岁月的沉淀。凝聚在记忆的最深处，当看了类似的动画片以后，这些沉淀的梦想就会发酵发芽，让你有一种深深的共鸣，这就是所谓的触动了你的灵魂！因此在我看来，一部戏是否具有灵魂，其指标不是剧本，不是演员，更不是导演，而是接受它们的观众！”实际上此刻的伯顿不知道为什么自己会一口气说这么多，甚至比自己一年的话还要多，面对荣少亨他有一种不自觉的发言欲，仿佛眼前这人就像是打开他话匣子的钥匙。让他说的很轻松很流畅很爽快————为什么会这样？他没有考虑不到。

　　再说荣少亨此刻听到这里，皱着眉头想了好久，他长舒一口气，“我记得，卓别林曾经有一部戏，叫做《城市之光》。在这部戏里，卓别林依然饰演一个流浪汉，身无分文却古道热肠想竭力帮卖花女重见光明。在经过种种滑稽而又荒诞的努力之后，他终于帮助盲女恢复了光明而，而他自己被警方误会被捕入狱。出狱后，当他在街上再次邂逅已复明的卖花女的时候，她正打算施舍给他，这时候我突然觉得自己的心仿佛被揪着了一样！”

　　伯顿用力拍了一下椅子扶手，“哈，我要跟你说的，就是这个。这就是这部戏的灵魂，面对这样的场面这样的剧情，我们会对这个主人公产生一种深刻的同情和爱，因此我们的内心才会悸动，才会像揪着了一样难受！”

　　荣少亨深以为然地点点头，“一部伟大的电影，一个细小的片段，就足以让整个电影厅哭出来。”

　　“这句话说得好。”伯顿还没表白，旁边约翰尼德普抢先伸出大拇指，赞道。“像那个自以为是的傻瓜导演荣少亨，他就不懂得这个，还来好莱坞混，滚回去吧！好莱坞不是尿泥巴瞎玩的地方！”发了一顿憋了很久的牢骚后，德普又很庄重的伸手道：“看阁下也是同道中人，未请教大名是……”

　　“荣少亨———！”

　　噗通，某人直接就晕了过去。

　　当荣少亨自报家门以后，蒂姆伯顿也很吃惊，不过他不像德普那样“激动”，而是再一次伸手很有礼貌地说道：“很高兴认识你，荣少亨先生！”

　　荣少亨微微一笑，当作再次相识似地与伯顿握了握手，道：“现在或许我们可以正式交谈了！”

　　“我很好奇，荣少亨先生，你怎么会来这里找到我？”

　　荣少亨说道：“没什么，我只是要请你这位顶尖的动画设计师来做我的导演了。”

　　“做导演？”

　　“是的，我准备开拍一部动画片，可惜没有这方面的人才，经过安东尼介绍，就选中了你！”

　　“哦。”伯顿很随意地点点头，好像荣少亨对他所说的是都是别人的事情和他无关。

　　“现在我不知道你意下如何？”

　　“我……还要理发。”伯顿重新拿起了工具。

　　“理发？”荣少亨怪异地看着他。

　　“嗯，要理发，不然没饭吃。”

　　“帮我拍戏我付你酬劳呀！”

　　“呵呵，拍戏，你别寻我开心了。”

　　“为什么？”

　　“好莱坞有那么多知名的动画导演，你为什么要选中我？只因为我是安东尼的朋友么？不，我不需要别人的怜悯与施舍。”

　　听伯顿这么一说，荣少亨哭笑不得。

　　旁边约翰尼德普看不下去了，“傻蛋伯顿，你还不赶快答应人家！这是个难得的机会呀，上帝呀，为什么这样的好运都不落在我的头上？我答应你，加入我行好运的话，我愿意戒酒戒烟还戒色！”

　　伯顿白了约翰尼德普一眼，道：“不要胡说八道！你真以为天上会掉馅饼么？”

　　“掉不掉馅饼我不知道，我只知道现在有个电影公司的老板前来邀请你拍戏，你却死皮赖脸的还要干理发的行当————上帝原谅你，你这个三棍子打不出一个屁的家伙，你简直是糟蹋了这样好的机会！”

　　荣少亨摆摆手，阻止住了约翰尼德普意态激昂的表白，对伯顿说道：“亲爱的伯顿先生，我知道你对我刚才所说的话有所疑惑，这是难免的，不过我可以用我的声誉向你证明，我是真心邀请你做导演的，而不是闲的没事儿跑到这里来开玩笑……”

　　荣少亨这一番诉说，让伯顿的眼睛渐渐亮了起来，“可是我……我怕自己应付不来。”

　　“呵呵，没关系，这部戏还有你的老朋友安东尼负责，我想你和他一起是能够排除一切困难的，我相信你，也请你相信我！”

　　“我……”伯顿哽咽了，半晌才道：“我信你！”

　　“很好！”荣少亨笑着说道，“既然这样你就安排一下，即日上玄霆公司去，我希望以后我们能够在一起工作，好吗？”

　　“谢谢你，荣老板！”

　　“还有我呢！”一看伯顿发达了，旁边约翰尼德普一看自己的老友出息了，自己急得蛋疼忍不住说道。

　　“你？你怎么？”荣少亨故意问道。

　　“我也是个人才呀，我演戏很行的，你说是不是呀，伯顿？”德普急忙向伯顿要求帮忙。

　　伯顿道：“荣老板，德普演戏很认真！”就这么一句话。

　　“怎么完了？”德普傻眼道，“伯顿老兄，你多说几句呀！”

　　荣少亨微微一笑道：“德普，你不用激动，如果你真愿意加入玄霆的话，我会很欢迎你！”

　　“真的吗？”德普把眼睛睁得老大，对着荣少亨眨巴眨巴。

　　荣少亨被他看得有点怪怪的，于是有点不自然的动了动身子，“当然是真的了，我不喜欢开这样没趣味的玩笑！”

　　德普听到这句话之后，马上跳了起来，隔着桌子一把把荣少亨给狠狠地抱在怀里，“太好了，太好了！yeah，yeah！”

　　原本，德普抱过来的时候，荣少亨是打算躲开的，但是德普实在是太迅雷不及掩耳之势了。所以荣少亨还没来得及动身，就被德普抱在了怀里。这个时候，荣少亨就发现德普这个人很是热情，热情的让人有些承受不住。

　　德普因为太激动了，所以把荣少亨都给拉得快要离地了。

　　所以，当时的情景是——一个长得很帅哥的帅哥，满脸兴奋地把一个挺拔的男人抱在怀里，不知道的，只感觉这个情景很温情很暧昧。

　　好不容易，德普的劲头过去之后，手上稍微松了点劲，荣少亨赶紧双手将他推开，“好了，不要这样热情！”

　　看到荣少亨这个模样，德普问道：“怎么了？我刚才是不是……把你给热情坏了。”

　　荣少亨笑着挥了挥手，“你的热情确实……确实很有杀伤力。”

　　原本荣少亨还想跟蒂姆伯顿继续深谈一会的，但是接受了突如其来约翰尼德普的一个热情拥抱之后，荣少亨心里只想着赶紧离开这个可怕的地方，所以后面的谈话就显得有点急促。

　　约翰尼德普却没有那种觉悟，似乎有了跟定荣少亨的心思，所以在荣少亨说要离开的时候，就屁颠地跟了上去道：“老板你去哪里呀？”

　　“回家！”荣少亨肯定地回答道，同时心里感到一阵温馨，毕竟来了美国这么久，自己也算是有了家。

　　“回家？”德普很不开窍地眨巴眼睛，“那我跟你一块儿回去吧！”

　　荣少亨晕倒，“你和我回去干吗？”这个德普不是有那种倾向吧？！刚才抱自己的时候就感觉不对。

　　“那个，老大……”德普很会套近乎，把老板改成了老大，“你看我新加盟玄霆，人生地不熟的，当然要了解环境了，那从哪里开始呢？我思考来思考去，决定从您老人家开始，从你的起居开始吃穿住用行开始！”

　　“不用这么努力吧？”

　　“努力是应该的，呵呵！”德普嬉皮笑脸道，“在我认为只有一个了解了自己老板的演员，才是一个好演员！”

　　“不必了，我想以后你还是有机会了解我的！”荣少亨拒绝道。

　　“千万不要啊，老大！”

　　“为什么？”

　　“好，那我就如实招供了……”德普很是尴尬地说道，“其实我是离家出走的……”

　　哈哈，荣少亨差点笑出声来，“兄弟，你多大了，还玩离家出走？”

　　“不是我想出走，是被我的女人给逼的！”

　　“哦？怎么说？”荣少亨难免有些八卦。

　　“他不让我喝酒，不让我抽烟，不让我抽大麻，最可恨的是不让我看球赛！试问，天底下有这样一个女人禁锢着你，你生又何欢，死有何惧？！”德普大义凛然道。

　　眼看德普说的这样可怜，荣少亨摊摊手道：“那你说怎么样？”

　　“很简单，老大，去你家糊弄几天！”

　　“第一，我不是的老大，我是老板！第二，去我家你不能是糊弄，顶多是借住！第三，到了我那里要守规矩，烟酒可以，就是不能抽大麻！”

　　“那看黄片呢？”

　　荣少亨翻白眼：“可以！”

　　“呵呵，那就好了，我答应你，老大！”德普死性不改道。

　　其实荣少亨也不理会他同意不同意，像他这样的“人才”一定要领回家的。不过问题是现在好莱坞的家中已经有了个动画设计天才小美女金莎，再安排一个痞子男进驻，会不会……想到这里，荣少亨就给还在公司忙碌的金莎打了一个电话，让她抽空回家一趟，免得到时候发生什么世界大战。


　　第601章《加州旅馆》


　　话说荣少亨为了防止“意外发生”—————小魔女金莎在她老爸土狼的教育下那可是嫉恶如仇的。而眼前这个上辈子靠《加勒比海盗》扬名的“坏小子”德普又是一脸的贱样，到时候还不发生意外？因此荣少亨就事先打了一通电话。通知了金莎后，荣少亨就带领着刚收的“便宜小弟”约翰尼德普回到了自己的住宅。

　　此时小魔女金莎还没回来，于是荣少亨就坐在沙发上等她。而德普却一刻也无法安生，在客厅里不停地走来走去，还不时对客厅的布置提出批评。

　　“上帝呀，摆设太简单了，家具也太普通了。圣母玛利亚呀，这还算是个家吗？怎么看都像是耶稣他老人家出生的地方———马厩！”根据自己的理解，德普滔滔不绝地说道：“老大，你怎么说也是个大亨级的人物，应该有品位———就说家具吧，不用纯金，至少也应该镀金吧？没有气派。还有这地毯，不说一米厚才行，怎么也得有半米吧？另外牌子还要是波斯手织的……”

　　对德普的高论，荣少亨听得大是摇头，不过也懒得理他。德普的演讲还在继续：“居然连个佣人也没有？这也太寒酸了吧？厨师至少得一打，仆役没有一个连算是拿不出手。数量固然重要，也不能忽视质量，即使是打扫卫生的。应该也要求改革至少五官端正。”

　　听德普说到这里，荣少亨再也忍不住了，刚要喝令他住口，却看见德普突然住口不语，只是呆愣愣地望着客厅中间发呆，嘴巴张得老大，令荣少亨有一种要将数十个鸭蛋给他塞进去的冲动。

　　不等荣少亨回头，他已经知道这个痞子男德普为什么突然变傻了，因为随着一串银铃般的娇笑，金莎已经一阵风般冲入了荣少亨的怀里。

　　“亨哥哥，你怎么会这么急叫我回来？是不是想我了？是不是换了主意要捧我做明星了？”金莎撒娇般地在荣少亨怀里扭动着，胸前那足以让人狂喷鼻血而亡的胸器，揉压挤，深邃的乳沟不时变幻，搞得荣少亨狼狈不堪，也看得旁边德普眼珠子突兀，差点掉下来。

　　“不要闹了，我是有正经事找你！”荣少亨说着随意拍了金莎一下，竟然无意拍中了金莎的俏屁屁！哦，像面团一样———手感好极了。

　　眼看两人如此暧昧，旁边某人直接嗷地窒息过去。

　　金莎反倒毫不在意地撒了一下娇，这才离开荣少亨站了起来。

　　而刚和荣少亨分开，金莎还来不及再说什么，突然觉得“劲风扑面”，一个英俊的年轻人出现在她的面前。自然是刚回过神来的痞子男德普赶着来献殷勤。

　　笑得贼忒嘻嘻地，德普开口问道：“嗨，美女。怎么称呼啊？”

　　先是被德普的突如其来的举动惊得一呆，等看清德普的面貌之后，金莎突然觉得这个人很讨厌———幸亏某人剪短了长发，要不然就不止讨厌这么简单了。德普自然是够帅气，但他笑容未免太轻佻了些———有些类似前世他扮演的风流公子哥“唐璜”，让金莎没来由地觉得很不舒服。而听到德普的话后，金莎更是气不打一处来。

　　而约翰尼德普浑然没有察觉到自己在金莎眼里是一个不受欢迎的人，见金莎没有回答，他居然很放手地伸手想要拍拍金莎———他当然不敢想荣少亨一样拍小魔女的屁股了。那金莎本来就是一肚子不高兴，看德普这个动作更是火大，二话不说，她忽然出手叼住德普的手腕。金莎借势一拉一摔，德普还没有搞清楚是怎么回事，已经被金莎一个漂亮的大背摔给狠狠摔在地上，那一刻约翰尼德普眼冒金星，几乎怀疑自己快要看见了上帝。

　　这还不算，不等被摔倒的德普有什么反应，金莎的脚已经老实不客气地踏上了他的脸，遮住了他那张让金莎看得分外不爽的脸。

　　说到打架，约翰尼普当然不是什么高手了，最多在酒吧发发虎威摔个酒瓶子磕人脑壳。不过也不是什么傻蛋，他也很横的在美国十三街区走过———当然，是和别人一起横。真的打起架来德普也能耍一套猴拳或者史泰龙在《洛奇》里面的怒火龙拳，但是这一刻他彻底被KO了。一来是他最近财政状况不足，没怎么吃饱饭，浑身手软脚软，就只一个地方还算坚硬；二来是因为他对金莎毫无戒心，根本没有想到对方会突然出手，也就丝毫没有防范之心；三来对着金莎这样的美女，德普的痞子精神得到充分的发挥，认为即使被她用脚踏着也是一种说不出的幸福，一句话可以总结———男人犯贱，就是这副模样。

　　说到德普一见金莎就发愣，其实不仅仅是因为金莎是美女，更让他心动的是金莎那与生俱来的气质。

　　12岁学会了抽烟，13岁就不再是处男，14岁品尝了大麻的滋味，15岁文身，16岁敢在超市里顺手牵羊，混迹江湖多年————或者说好莱坞多年的德普，见识了太多大染缸中的男男女女，无不是为了名利挤破头，有的女人更是堕落在好莱坞的边缘，都说这里繁荣，明星璀璨，可是又有谁知道在这璀璨的背后有多少肮脏和无奈？善于演戏的德普自小就有观察人的天赋，未来能被称为好莱坞首屈一指的百变男星，也是这些天赋的辅助，因此他能够一眼就看穿一个人的气质如此。尤其是女人，他对此更加敏感和感性，所以才会对金莎一见即生好感。

　　可惜约翰尼德普难得纯洁一下的想法金莎并不了解，而他的气质更是嬉皮士与痞子的结合体，言行颇有神经质风范，顿时惹怒了金莎。于是德普一腔的热诚就被金莎这样给扼杀掉了。

　　看不到德普那让自己觉得可憎的面目，金莎才觉得好点，转头问荣少亨道：“亨哥哥，这个讨厌的家伙是什么人？”

　　“我不是什么讨厌的家伙，我叫约翰尼德普，你可以叫我是约翰尼，也可以叫我作德普，或者乘称呼我的外号，太空人，斗牛士，小钢炮……哎哟我的妈呀！”听到金莎的话，本来已经听天由命的德普也忍不住了，他说什么也不能让金莎对他有这样的看法，忍不住开口辩驳，但他话没有说完，金莎已经脚下用力，顿时将他的后面的话全给堵回肚里，而虽然伤不到他人。金莎这一脚却有点让他伤心，于是忍不住哀叫一声。

　　“闭嘴！我又没有问你，谁许你说话的？”金莎脚踩德普的同时更呵斥了德普一句。痞子男德普一腔情意得到这样的回报，不由满腹辛酸，委屈无比，叹息一声就不再说话了。

　　将这一幕从头看到尾，荣少亨除了目瞪口呆外做不出其他表情来了，他也曾想过多次德普和金莎相遇会是怎样一个情景，但他做梦也想不到居然是如此的具有戏剧性。

　　未来鼎鼎大名的好莱坞英俊潇洒器宇轩昂电眼迷死人不偿命的首席男星约翰尼德普，竟然像狗一样被一个满眼充满杀气的金发萝莉小太妹踩在脚下，说出去。谁信呀？！

　　看到金莎又将疑问的目光投向自己，荣少亨自己醒神失笑，有了德普和金莎，以后的日子大概是不愁没有热闹了。

　　对德普的惨状也看不下去了，荣少亨连忙说道：“好了，放他起来吧。他确实是叫德普，算是朋友，不要为难他了。”

　　听到荣少亨这么说，虽然还有点不情愿，金莎还是依言放德普起身了。金莎的脚一松开，德普马上弹簧般跳了起来，对着金莎展露了一个他认为自己最迷人的微笑，他想解释一下这一切的误会。

　　可惜金莎已经将他划入黑名单，根本就不给他机会，对他的热情，只是冷哼一声，马上就别过头去，连看也不看他了。

　　德普大感无趣，忽然想起一件事，马上将矛头对准了荣少亨：“老大，你刚才说我是什么？算是朋友？这叫什么话？我可是心甘情愿帮你跑前跑后唯你马首是瞻为你上刀山下火海精尽人亡万死不辞的小弟啊，你怎么能忘了呢？”说着德普已经是泪汪汪的模样。

　　荣少亨心中苦笑，德普这家伙实在是太爱演戏了，就这么一点小事他也能整得这么煞有介事，为免麻烦，他赶紧说道：“对，是我说错了，你是我小弟，好小弟。”

　　荣少亨的反应算是够快了，但德普还是不满意，继续抱怨道：“语气一点也不诚恳，完全是敷衍，哼，你以为我听不出来吗？我怎么会这么命苦，碰到你这样的老大？”说到这里，为了一泄心头的郁闷，他忽然仰天叫了一声：“上帝呀！苍天啊！”

　　这一嗓子实在是太凄厉了。不仅荣少亨听得直皱眉头，金莎更是忍不住戟指怒斥：“闭嘴！不许鬼叫鬼叫的。”德普过足戏瘾，听金莎这么说，乖乖不说话了。

　　而金莎，越看德普越觉得古怪，忍不住问荣少亨道：“亨哥哥，这家伙到底是什么来头？疯疯癫癫，实在是不像话。”

　　“算是公司的新人演员……”荣少亨以此为开场白，刚要继续解释约翰尼德普的来历，已经看到德普“愤怒”的眼光射来，心叫乖乖，他连忙改口：“小弟，他是我货真价实的小弟，呵呵，八百年前都是了。”听荣少亨这么说，德普才露出比较满意的神情。

　　金莎才不信荣少亨的话呢，仔细一看德普的样子，突然咦了一声道：“你是不是演过那部恐怖片《猛鬼街》？”

　　德普一听这话就来精神了，心道，原来这小丫头是咱的影迷啊，这就好办了，于是便装出一副很拿捏的模样笑道：“不值一提，呵呵，演那部戏的正是在下我，英俊潇洒无人能敌，演技媲美艾尔帕西诺，气质超过马龙白兰度，未来影坛的骄子，影界的霸主，好莱坞百年难遇的一代奇葩！”

　　“哈哈，原来你真是戏中那个窝囊废呀，一露脸就被魔鬼弗莱迪给干掉了……”

　　德普无语，想不到自己给人这样的印象。咳嗽一声道：“亲爱的金莎小姐，请你搞清楚，那时候我才演戏，之所以会一露面就死，而且那都是为了剧情需要，要不然以我的才貌与姿色，那些男女主角就没法儿混了……其实除了这部戏外，我还演过系列剧《龙虎少年队》，并且被册封为全美青少年的偶像！”德普得意道。

　　“偶像么？大叔，你别忽悠人了！如果你是全美偶像的话，那我就是玛丽莲梦露！呵呵！”金莎摇摇头讽刺道。

　　德普深受打击，不是因为金莎不相信他曾经“偶像”过，而是因为金莎叫了他一声“大叔”！

　　大叔，什么是大叔？用英文来说是‘uncle’、用日文来说就是“ojisan（哦几桑）”、用汉语来说就是大叔。

　　大叔在中国指比父亲小一个的叔叔。比如父亲是老大，二叔就是大叔，如父亲是老三，大叔就是指老四了。但是大叔在国外，尤其在美国这样的地方通指年龄偏长的成熟男子，多半带有胡子。通常来说，大叔有着他们独特的气质。他们有的成熟冷漠、有的热情奔放、还有的变态猥琐。当然打死约翰尼德普也不会认为金莎是在说自己够成熟够奔放，八九在“夸奖”自己“够变态够猥琐！”

　　想到这里德普就反驳道：“他妈的，请你搞清楚状况————我不是什么大叔，我还小荷才露尖尖角，去年的大前年虚岁才二十，正当青年还未壮年！”

　　“你？二十？开玩笑！”金莎鄙夷他，忽然又问，“喂，说实话，你故意把自己说的这么年轻是不是想泡我？”

　　德普一怔，不过马上回过神来，摆出一个自认很潇洒很酷的姿势道：“那是当然了，不知道为什么我一看见你就有一种一见钟情的感觉，仿佛很多年前我们已经认识……我可以向上帝他老人家发誓，我所说的都是肺腑之言，感情真挚，绝无虚假！”

　　金莎咯咯一笑道：“想不到你还是个情圣呢……”

　　“呵呵，情圣谈不上，只是对于感情特别重视对于缘分特别珍惜对于像你这样的小女孩子特别的有好感……”

　　“可是我听说你早已经结婚了！”

　　金莎的一句话差点把德普给噎死。

　　事实上由于自小生活在不稳定的家庭中，德普很向往那种温暖的家庭生活，因此在他二十岁的时候就已经结婚了，只可惜这段婚姻没能维持太长时间，后来德普对人说：“我二十岁结婚时，所有人都不敢相信我会做出如此草率的决定，我不想再拿爱情去解释什么。不过现在我觉得，如果你幸运的话，离婚这种事你一辈子经历一次就足够了。”

　　此刻面对金莎的质疑，德普潇洒地耸耸肩道：“不错我是结过婚，不过那已经是过去的事情了，我相信一个离过婚的男人会更加珍惜自己的感情，老男人懂得疼人，这个道理很多人都懂。”此时的德普再也不叫嚣自己有多年轻了，反倒打起了成熟牌。

　　金莎也学着他的样子耸耸肩：“可惜我对离过婚的老男人不感兴趣。”

　　眼看见金莎这样说自己，德普装出很深沉的样子，低沉道：“小女孩呀，就是不明白一个道理，锅里面的剩饭热一热，是最有味道的……”

　　眼看德普和金莎两人不住斗嘴，荣少亨忍不住打断他们，然后对金莎详细地说了德普的事情，荣少亨最后说道：“有关他加盟玄霆重新发展的事宜以后再说，暂时他会住在这里，你们要好好相处哦！”

　　这算是荣少亨对他们两人的最低要求了，不要把自己的家给闹翻了天。

　　眼看荣少亨说话了，金莎不得不答应下来，表示自己会很乖很温柔的，只是虽然答应了不会闹事，但看着德普，金莎还是觉得不顺眼，忍不住又说了一句：“难怪这么惹人烦，原来是个不入流的小明星呀。”

　　这一句话算是戳着德普的痛处了，他一下子变得很激动，大声叫了起来：“抗议，我严重抗议！什么叫不入流，什么叫小明星？你这是对我们另类演艺工作者的歧视。我郑重要求你收回你刚才的话并对我们另类演艺者道歉。”

　　“闭嘴！”金莎对德普的激愤不屑一顾，先喝止了德普的长篇大论，这才冷冷道：“抗议无效，道歉要求驳回，我也不会收回我刚才的话。”

　　说完这句话，金莎不再理会德普，和荣少亨在沙发上坐了下来，只留德普一个人孤零零地站在大厅中央。

　　德普还想继续抗议，但金莎已经不由分辨地说道：“你住在这里也可以，不过要约法三章！”

　　“什么？又要约法三章，之前老大已经约法过了！”德普不满道。

　　“那是亨哥哥的权力，现在是我的权力，要么乖乖听话，要么就此滚蛋，你选择！”大概是好莱坞的警匪片看多了，金莎的声音里有一种故做威严的味道。荣少亨不由暗自好笑，金莎算是逮住过戏瘾的机会了。

　　一想到自己无家可归，德普只好认命道：“好吧，有什么要求你尽管说，如果我能办到的话，决不会拒绝！”

　　“哼，不是你能不能办到，而是你必须办到，要不然就卷铺盖滚蛋！”金莎叉着腰颇有洋版母夜叉孙二娘的造型。

　　“不要滚蛋滚蛋的，很难听耶————再说，我又不是一个蛋！”

　　“你怎么不是蛋，你是个傻蛋坏蛋，还是个傻瓜蛋！”金莎的一排话打击得德普无力还口。

　　“好好好，你说，都有些什么要求？”德普彻底认命了。

　　“第一，没有我的允许，你不能擅自在房间内走动，尤其是不能进我的房间————至于你的房间，你自己看着办！”

　　“为什么我不能走动？我还有没有人身自由了？”

　　“哼，看你模样贼头贼脑的，谁知道你会不会偷这里的东西拿出去卖？你这样的人我见多了，有的人连自己的鞋子都卖了换毒品！”

　　“你……我……”德普哑口无言，原因很简单。以前他抽大麻的时候的确是这样做过，不过不是卖鞋子，而是卖了自己的皮夹克。

　　“怎么样，你答不答应？”金莎望着德普。

　　“好吧，这条我接受了，下一条是什么？”德普无奈道。

　　“第二，没有我的允许，你不能随便使用浴室，每次用完浴室后要注意消毒！”

　　“你这是赤裸裸的人格侮辱！为什么我使用浴室要向你报道，为什么我用完后要消毒？我又不是传染病人，更不是奥斯维辛集中营的囚犯！”德普快要疯了。

　　“很简单，像你这样的浪荡子一定很不干净，谁知道会跟哪种女人混在一起，我们这可是个很整洁的家庭，不想让你把什么脏东西带进来！”金莎义正词严道。

　　德普快要崩溃了，这是什么人嘛，把自己看的那样下溅————虽然自己真的很下溅，落魄的这段时间没少和女人鬼混，而开始自己还是很注重卫生的……

　　“你到底答不答应？不答应，滚蛋！”金莎威胁道。

　　“我……答应！”德普有气无力道，心说，先敷衍你再说，到时候俺就不消毒，你鸟我呀！

　　“嗯，态度不怎么积极！”金莎评价道。

　　德普哭笑不得，像这样的待遇，谁还能积极的起来？

　　“好了，我该说第三了。”

　　“你就说吧，现在我可以接受任何的打击！”德普一副视死如归状。

　　“不要说的我在虐待你一样，”金莎撇了撇嘴，“第三，没有我的允许，你不可以带任何人回家，尤其是女人，老女人也不可以，因为我对那些不三不四的女人很反感，总之带来回来一个我宰一个！”

　　“不能带女人回家？那生还有何乐趣？”想到这里，德普就大声说道：“这里难道是监狱么？我抗议！”

　　“抗议无效！这个条件你是不是答应？”金莎杏目圆睁。

　　“我有不答应的理由么？”德普又软了。

　　“没有！”

　　“那好，我答应你……”心说，敷衍你再说，到时候我带一打的女人过来，气死你这个小丫头。

　　“不要想着敷衍我，还有说话声音要大点。再问你一遍，你答应么？”金莎可谓威风十足。

　　“我答应。”德普一惊，她怎么知道我在敷衍她？

　　没等德普想明白对方是不是会“读心术”，那边金莎又开始更加仔细的盘查了，“好了，既然你答应了我的约法三章，那么从现在开始就可以住在这里了，不过在这之前你还要填一个表格……”

　　“填表格？什么表格？”

　　“你住别人的房子难道不用登记么？”金莎一副你大惊小怪什么的样子。

　　“不用了吧，老大！”筋疲力尽的德普向旁边坐着的荣少亨求救道，“搞清楚啊，这可是你的房子，又不是她的！她神奇什么呀！”

　　“谁说不是我的？我是他的小妹，亨哥哥的家就是我的家，我说了才算！”金莎很刁蛮地说道。

　　荣少亨耸耸肩，向德普表示无奈，谁让自己“引狼入室”呢？现在自己的家自己也做不了主了。

　　“好吧，姑奶奶，有什么你就问吧，我全部招供！”德普知道胳膊扭不过大腿，于是就扭过头做出一副豁出去状。

　　“性别？”金莎依足形式，继续问道。

　　“废话，自己看。”德普刚不耐烦地说完这一句，看到金莎开始瞪眼又老实了：“男！”

　　“年龄？”金莎的问题继续不停。

　　“比你大点，比老大要小点，大概就这样吧。”德普想了想，然后这样回答。

　　“嗯，那就算你二十五吧。”金莎替德普确定年龄后，继续问道：“文化程度？”

　　大概觉得这个问题比较难回答吧，德普又现出沉吟的神情。一直在看热闹的荣少亨这时也忍不住想要开开玩笑了，开口调侃道：“美国初中文化，不过中途辍学，现在是个演艺工作者。”

　　“哦，半文盲啊。”金莎一本正经地点点头，还加了一句：“难怪。”

　　“什么美国初中文化，又难怪什么？”德普一下子又跳起来：“怎么可能？像我这样相貌，这样的气质，怎么看也像是个大学生！哼，我自学过的，如果再次科考的话，不要求若干个博士头衔已经太委屈我这样的人才了。半文盲，哼！”

　　“哪来那么多废话？”金莎习惯性地呵斥一声：“我说你是半文盲你就是半文盲，没有情面讲。当然你不服可以上诉，但上诉一律驳回。”

　　不等德普再反驳，荣少亨也凑热闹说道：“大学文凭？还若干个博士头衔？如果真那么厉害的话，你当什么小演员啊？世道有那么不景气吗？”

　　在荣少亨和金莎你一言我一语的打压下，德普无言可对，不过他也有办法，突然间变得很委屈，他一下子扑到荣少亨的面前，抱着荣少亨的大腿眼泪汪汪地说道：“老大，我可是你新收的小弟啊，你怎么能这样对我呢？”

　　见德普这么赖皮，荣少亨也没有办法了，只好温言安慰，好不容易才让他安静下来。

　　不开玩笑了，荣少亨和金莎认真地替德普安排好了住宿的房间，这对于在好莱坞流浪多时的德普来说，忽然有了一种“家”的感觉。

　　“或许，温暖的家就是这样吧。”晚上约翰尼德普躺在床上如是想道。

　　久违的幸福感骤然上升，令德普忍不住突然轻声哼唱起来那首经典的《加州旅馆》：Onadarkdeserthighway，coolwindinmyhair在漆黑荒凉的公路上，凉风吹散了我的头发Warmsmellofcolitas，risingupth肉ghtheair科里塔斯温热的气息，在空中袅袅上升Upaheadinthedistance，Isawashimmeringlight抬头极目远方，看见微微闪烁的灯光……Thereshestoodinthedoorway她就站在门廊Iheardthemissionbell布道的钟声在我耳边回响AndIwasthinkingtomyself，ThiscouldbeHeavenorthiscouldbeHell。我心中暗念，“还不知道这里是地狱还是天堂。”

　　这首《加州旅馆》是约翰尼德普最喜欢的一首歌曲，数日前他与几位朋友聊起各自心目中最喜爱的歌，有人提到披头士的《昨日》与《嘿，朱弟》；有人提到西蒙和加芬客的《静之声》和《斯卡堡集市》。不过最后大家终于同意到一首几乎是所有人的最爱：老鹰乐队的《加州旅馆》。

　　实际上这首《加州旅馆》自面世开始，立即就引来很多的质疑与批评。尽管谁也不敢夸口说自己的理解是正解版本，但歌词中明显的吸毒、性乱、邪教等暗示还是引起道德卫士的不满，并且在美国数州受到宗教团体的禁止。不过，《加州旅馆》歌曲中那成经典的吉他旋律、诡异莫名的歌词内容、感人心弦的悲世情怀，使得这首《加州旅馆》神秘永远，成为很多美国人的最爱。

　　作为前卫潮人，约翰尼德普极其喜欢这首歌曲，并且唱得似模似样，此时轻哼起来，更是韵味十足，三分颓唐，三分惆怅，还有四分婉转悠扬外带疲惫与沧桑……

　　就在德普沉浸在自己歌声中自我感动着崇拜着自恋着，突然外面有人吼叫：“谁还在哪儿唧唧歪歪的唱歌？让不让人睡觉了？！”

　　金莎的嗓门很大，震得德普直接偃旗息鼓，将那满腹的感情波澜活生生的吞回肚子里。嘀咕一句：“原来这小妞不懂艺术！”


　　第602章 美女是第一生产力


　　话说自从荣少亨说服“鬼才”导演蒂姆伯顿加盟玄霆娱乐动画小组担任导演以后。短短几天《爱丽丝梦游仙境》这部戏的进程就大大提高许多。荣少亨原本预计圣诞节才能完成的这部动画电影，看起来将要提前上映了。

　　这一天早上，荣少亨与金莎，德普三人匆匆用过早餐赶往公司。德普被安排劳动改造———打扫卫生去了，荣少亨和金莎却是直奔动画小组工作室。

　　动画小组的成员都在，正在吃从外面叫来的便当，看样子好像是熬了一个通宵，每个人的眼睛都红红的，但精神却都很兴奋。

　　看到大老板荣少亨和小魔女金莎到来，众人都纷纷上前打招呼，带头一人对金莎尤其恭敬，一脸感激地说道：“金莎小姐在电脑上的造诣实在高明，经你一提点，我们马上就开了窍。这不，你们可以看看，我们做的动画可是比以前优良多了。”

　　荣少亨和金莎向电脑看去，屏幕上显示的动画果然明显好看多了，而且隐隐有了某种艺术的韵味。荣少亨不由暗自赞叹，动画小组这帮年轻人还是有真材实料的，一旦在技术上有了突破，他们的作品也是值得期待的。而且从这件事上也可看出。他们对待这份工作的态度也是很认真甚至是狂热的。荣少亨对他们的好感更是强烈。

　　不过金莎的反应却和荣少亨截然相反，看过动画之后，她只是撇撇嘴，还是那一句话：“还是好丑啊！”顿时让所有动画小组的成员面面相觑，哭笑不得。

　　而且，随着这一句话，金莎又向电脑走去。那带头的人连忙阻止，笑道：“金莎小姐，我知道你是动画高手，不过你好像对动画在电影上的应用不是很了解，这些工作还是让我们来吧。”

　　从这几天金莎的表现来看，这人所说的话自然没错，金莎的高明表现在对动画的优化上，但论到制作水准高超的动画，她明显缺乏艺术方面的水平————要不然荣少亨也不会费那么大的力气邀请蒂姆伯顿加盟剧组。

　　不过荣少亨可不知道，这小魔女金莎也不是省油的灯，这几天的工作早已经让她认识到了自己的缺点所在，因此在私底下恶补了一下，自从跟着老爸土狼学习格斗术之外，她还从没吃过这样的苦，眼看这些人说出这样话，可是大大挫伤了金莎的自尊心，忍不住冷哼一声。

　　看到金莎好像突然很生气，动画小组的人都觉得心中不忍，一时间都尴尬起来。

　　还是大老板荣少亨来解围了，他先对金莎安慰了一下，这才对动画小组的成员说道：“金莎这段时间可是狠狠地补习了一番这方面的知识。让她试试也好，你们来看看她是不是有进步。”说实话，荣少亨也很想知道，在这么短的时间内，拥有“电脑天才”之称的金莎现在在动画上究竟是怎样一个水平。

　　动画小组的成员自然不相信就这几天工夫，金莎的水平能有多大提高，但他们已经觉得刚才让金莎生气有些过分了，也就没有再反对，当然也没有抱多大希望。

　　金莎这时被激起了心中的傲气，存心要给动画小组的人一点颜色看看，也就没再说什么，当仁不让地在电脑前坐下。

　　动画小组的成员们，虽然对金莎能做出多好的动画不抱希望，但也希望能够从金莎的操作中学上两手，这时也纷纷围上来观看。一众电脑高手围观，金莎在当中像表演般操纵着鼠标键盘，那场面倒也壮观。

　　为了一出被动画小组小觑的恶气，金莎可是使尽浑身解数，只见她动作飞快地操作着电脑，而屏幕上的动画也很快变得面目全非。

　　动画小组的成员面面相觑，这样的情况下。他们连金莎在干什么也看不清楚，更不要说学上两手了。

　　而在金莎来说，整个动画的设计图案早已经刻进了自己的脑海里，现在只不过是将其照搬出来而已，所以那速度是很迅速的，而不像初设计者思考呀思考，手中握着鼠标就像握着炸药包……

　　正是因为金莎脑海中早已经有了大纲，所以她的设计手法很快，在围观的人看来，就有些不明所以摸不着头脑了，根本没看到金莎有什么大的动作，电脑屏幕上的画面却在迅速地变化着。

　　刚有人想要提醒金莎，却因为画面这时变得清晰而说不出话来。金莎这时已经不是在改造动画小组的作品，而是重新进行了创作，所以一开始画面看着很凌乱，也没有什么美观可言。但就在一瞬间，整个画面已经起了变化，不仅变得美观，而且在意境上比动画小组的作品不知高了几个档次。

　　这当然要归功于金莎这几天的疯狂补习，正应了爱迪生老爷子的那句话：天才就是九十九份汗水加一份灵感！说得真好！足以让很多懒惰者无地自容自刎于世！

　　当然，这里面多少也有一些荣少亨的功劳，是荣少亨谆谆教导将这部电影的剧情，以及需要用到电脑动画的场景，仔细地说给了金莎听。金莎在将荣少亨介绍的东西消化后，又通过对自己拥有的相关的艺术资料的学习，已经对应该采用的动画有了自己的理解和想法。这时她才在自己的脑海中勾勒出整幅动画图案，此刻只不过是将自己的理解通过电脑动画来表现出来。

　　动画小组的成员们看到那越来越优美的画面，以及那难以言说的优美意境，联想到与电影情节的配合。更是自叹弗如，一个个惊讶得合不拢嘴。作为大老板的荣少亨虽然没有过多惊讶，但对金莎短时间之内能够有这么大的进步，心里却是欣慰无限。

　　金莎终于停止了对电脑的控制，整个动画已经完成。站起身来，金莎骄傲地一笑：“看到没有，这才是优良的动画，你们该知道谁才是高手了吧？”

　　动画小组的成员们浑没有听到金莎的话，只顾紧盯着电脑上开始播放的画面，一个个目瞪口呆。

　　他们的表情是对金莎最大的安慰，看到自己终于真正震撼到了这帮小看自己的家伙，金莎不由得意起来。

　　但就在她刚高兴地向荣少亨走去的时候，突然觉得一阵头晕，不有啊地一声叫了出来。

　　“怎么了？”荣少亨连忙上前扶住金莎，惊问道。

　　其实也没什么大不了，只是金莎一时好胜，长时间的绷紧自己的大脑，而且为了尽快完成动画，自然是丝毫没有考虑其他的，一时间用脑过度，有些晕眩。

　　一看她的模样，荣少亨就知道了原因，忍不住笑道：“小丫头。你还说自己是什么习武之人，还要做女侠霸王花……就你这体格，我看你种在盆里做喇叭花还差不多！”

　　金莎噘着小嘴，“人家帮了你的忙，你还说这样的风凉话，没良心！”

　　荣少亨呵呵一笑，不由又是心疼又是好气：“我只是想要教育你，做事情不要太争强好胜了！又不是要争什么东西，用得着这么拼命吗？”

　　金莎感受到荣少亨发自肺腑的关心，顿时忘了自己的不适，笑道：“亨哥哥。我没事，就是想让你知道，我很厉害，呵呵，你看看动画，是不是比刚才好多了？”

　　荣少亨转头向电脑屏幕望去，正好看到这段动画最关键的部分。不要说动画小组的成员了，连荣少亨看过之后，也是惊叹不已，甚至开始怀疑：“这真的是金莎做的吗？”

　　说起来，金莎所做的动画单论画面已经比原先动画小组的作品要强多了，不仅画面优美，而且更是充满了难以言说的艺术感，那差别就像普通的风景照片和艺术大家笔下的山水画的差距一样。而且不仅如此，不单单是画面，连贯成动画，也同样是衔接完美，那强烈的效果，让人顿时有身临其境的感觉。

　　看着这动画，顿时让人想起了那句话，艺术就是要来源于生活，然而更高于生活。金莎的动画既让人感到真实，同时更具有艺术的魅力。

　　荣少亨的感觉尤其强烈，毕竟他是看过前世那部经典的动画《爱丽丝梦游仙境》，此时比较起来，虽然没有前世那么唯美无敌，在这个年代却也算是出类拔萃了，按照荣少亨的看法，足以和迪士尼和派拉蒙制作出来的电影媲美。

　　“唉！”动画小组的成员们好不容易从那种艺术的震撼中清醒过来，齐齐发出了一声长叹。

　　“金莎小姐，我们服了，你无论在电脑技术上，还是在动画艺术上，那境界和造诣，都不是我们所能念及的。”动画小组中的一人代表所有成员道出了心声。他们都是心高气傲，从不服人，但却不是心胸狭窄之辈。一旦认识到金莎的高明，纷纷坦率地承认自己的不足。

　　金莎小小的虚荣心大大地得到了满足，看到动画小组纷纷臣服，她脸上的表情又得意又神气，看得荣少亨既觉得有趣，又觉得好笑，金莎很多时候就像小孩子一样。他同时想到远在香港的另一个“小魔女”邱淑贞，邱淑贞和金莎的区别也就在这里，无论多么成功，邱淑贞肯定是不会像金莎这么骄傲的，但不论如何，在荣少亨的心目中，眼前的金莎足以可爱的媲美天使————是她让自己公司的动画设计更上一层楼，少走了许多弯路！

　　而动画小组的成员，在对金莎极尽赞美之词后，终于又有一个代表严肃地说道：“金莎小姐，我们对你的才华和技能实在是打心底仰慕，不知道你能不能屈尊指导一下我们？”

　　金莎乌溜溜的眼珠马上转个不停，沉吟道：“也不是不可以，可是我有什么好处呢？”

　　荣少亨还来不及喝止，那人已经接口说道：“如果金莎小姐肯将自己高超的技术传授一二，我们愿意各自以一半的薪水奉献。”其他人没有说话，但都纷纷点头表示没有异议。金莎的动画效果强烈地震撼到了他们，作为动画工作者，能够在自己的专业上取得进步是最有成就感的事情，相比之下，区区一半的薪水，实在算不了什么。

　　金莎一下高兴起来，眼睛里又有小星星在闪烁了：“每个人一半的薪水？加起来应该有不少钱吧？”

　　众动画小组成员纷纷笑答：“也不算多，只是我们的一点心意。”

　　金莎还想说什么，荣少亨连忙制止了她，接着转向众小组成员说道：“都是自己人，说什么钱不钱的就见外了。金莎是我的小妹，有什么需要帮忙的尽管说，酬劳方面我会付。”

　　将金莎拉到一边，荣少亨告诫道：“这些人都是我的属下，更是你的同事，他们工作很辛苦，薪水也不算高，你就不要学地主阶级的那一套剥削他们了。他们既然对电脑有兴趣，你能够教他们的就尽量教，要讲酬劳，那就不好了。而且你怕什么，只要你能将他们教好，能够把动画作好，我难道还会少了你那一份酬劳？别忘了，我是老板。”

　　金莎用手指指着腮帮想了想，说道：“也是，要挣就挣大钱，收他们一点点薪水也太小气了。好了，就听你的吧。”

　　荣少亨无语，金莎这么说，好像跟他的初衷并不吻合，不过也没办法，不是梦想着当明星出人头地，就是梦想着靠技术发家致富，金莎这个毛病好像也不是那么好纠正的。

　　金莎神气地来到动画小组成员面前，说道：“钱嘛，我就不收你们的了。技术嘛，也不是不可以教给你们。但是，刚才好像有人说我不懂动画，这句话我可还记得哦。”说着，她似笑非笑地扫了刚才说话的那人一眼。

　　这句话如果由其他人来说，自然显得小心眼，但金莎的技术在那里摆着，确实是高人一等，别人也没话说。而且金莎还是一个美女，这样的情形反倒显得赏心悦目，动画小组的成员们不仅不觉得有什么，而且还很配合地纷纷谴责刚才说这番话的人。

　　那人在群情涌动的情况下，很诚恳地表达了自己的歉意，让金莎更是得意。在那人心中，能够得到金莎注意，也是一件值得高兴的事。

　　那人也够风趣，自我批评了半天，最后更是一脸沉痛地说：“亲爱的金沙小姐，我错了，是我有眼不识泰山。希望你能够原谅我，并且多多指点一下我们，让我们这帮井底之蛙能够知道外面的天空是多么广阔。愿上帝保佑你，让你越长越美丽，赛过维纳斯胜过费雯丽！”

　　金莎听到这样的赞美，先是一阵惊愕，接着忽然笑了起来：“你说的很动听，不过我可不喜欢什么维纳斯和费雯丽———！”

　　“那你喜欢什么？”

　　“我喜欢圣女贞德！还有中国的花木兰！凡是能打架的女人我都喜欢！”

　　“啊？这样啊，那我们就预祝大姐头你雄风盖世，拳打脚踢史泰龙，一巴掌打晕施瓦辛格，总之是扬威好莱坞无敌于天下！”

　　“大姐头？呵呵，我喜欢这个称呼。好了，你们以后就是我的小弟了，我一定会照顾你们的。”

　　动画小组的成员都是二十出头的年轻人，个个生性活泼，这时见金莎高兴，也推波助澜起来，一起高叫：“大姐头，请多多指教。”

　　金莎看到这样的情形，更是高兴得忘乎所以。

　　荣少亨对这样的情形，自然有些担心，怕金莎会让众人产生反感。但他的担心明显是多余的，动画小组的成员们个个兴高采烈，并没有丝毫不悦，事实上这是由于荣少亨和众人看问题的角度不同，在他心里，只当金莎是自己新收的便宜小妹，浑然忘了金莎在其他人眼里不仅是一个电脑高手，更是一个美女。能够与美女同事，已是一大赏心乐事，更何况，这美女还是一个能够帮助自己在专业上更上层楼的大师呢。

　　所以，荣少亨担心金莎会刺伤众人自尊心的想法是错误的，金莎在众人心目中的地位，这时怕已超过了他这个大老板荣少亨。对能够与金莎一起工作，他们的欣喜和心悦诚服，完全是发自内心，没有丝毫虚伪的成分。

　　“只有欲望才是人类前进的动力，操纵欲望，就是操纵一切！”作为影坛“银狐”的荣少亨很明白这个道理，却不明白“美女更是经济第一生产力！凡是有了美女的地方，其劳动效率就会大幅度的提高！”

　　再说此刻的小魔女金莎，她的思想，有时很复杂，有时却单纯得很，这时候自尊心得到极大满足，已经忘却了所有的不快，高兴得不得了。动画小组的成员看出这一点，正要打铁趁热，借机想请教几个高招的时候，作为这部动画片导演的蒂姆伯顿忽然推开门进来了。

　　原来自从担任这部动画片的导演之后，伯顿就日夜操劳，几乎吃住都是在公司，眼看这部戏就快要设计完了，昨日动画小组更是信誓旦旦可以将最后的几组动画做到更好，伯顿自然高兴，但欣喜之余，心底却也不免还是有些疑虑，所以回家胡乱还了一套衣服，洗个澡之后就又立马赶回来，想看看动画小组的工作是不是有什么进展。

　　伯顿进门时，正好看到现场热烈的气氛，马上明白这是一个好兆头。快步上前，伯顿难得的笑容满面，问道：“什么事这么高兴？是不是动画的创作有进展？”

　　动画小组的成员什么也没说，只是将伯顿拉到电脑前，将金莎刚刚制作的动画放给他看。

　　“唔，不错，画面果然大有改进。”伯顿刚看到第一个画面时，这样说道。但接下来，他忽然“咦”了一声，再顾不上说话，只是全神贯注地盯着电脑屏幕看着。而随着动画的进行，他脸上更露出了痴迷的神色。伯顿这样的神情，比什么样的赞美都有效果，充分说明了金莎的动画是如何地具有艺术魅力。

　　而看到蒂姆伯顿这表情，所有动画小组的成员都露出骄傲的神情。自从与伯顿合作以来，伯顿那不经意间流露出来的才华，对动画小组成员的自尊心大大地造成了伤害————大家都是人，为啥人家那么有本事，自己却一无是处？！不想当将军的士兵不是好士兵，不想当导演的设计师不是好设计师！

　　不过也难怪蒂姆伯顿会在技术方面高他们一筹，美国的动画技术在世界上首屈一指，而培养这些人才的除了大学以外，就是那些很牛的电影公司，伯顿很幸运，就是从最牛的电影公司迪士尼出来的。

　　迪士尼是什么？号称动画界的“西点军校”，随便揪出一个人放到其他地方就是“BOSS级”的大人物。

　　虽然是不经意流露出的才华，但动画小组的成员们却深受刺激，因此就一个个暗自发愤图强，要像登山队员一样努力地成功，朝着动画设计的金字塔攀登。

　　而现在，蒂姆伯顿居然被动画给镇住了，动画小组的成员顿时觉得大大舒爽，尽管动画并不是他们的作品。同时，他们对帮他们挣回面子的金莎，也分外多了一份敬意和佩服。

　　动画持续了好几分钟才完，而看完动画的伯顿也没有立即说话，只是亲自动手，将动画调到最初状态，开始了第二遍的欣赏。

　　这一次，伯顿更是投入，眼睛盯着电脑屏幕，嘴里不时发出各种表示惊讶赞赏的感叹词。

　　“什么叫艺术？”伯顿这样嘟囔着：“看看这动画就知道了，这样的动画就是艺术。这动画给人的感觉，就是艺术的魅力。”

　　动画已经结束了，伯顿还是紧盯着最后的画面不放，一脸的沉醉。

　　其他人这时也不敢去打扰他，只是任由伯顿自己沉迷难返。

　　蓦地醒神，伯顿一下冲到荣少亨面前，抓住荣少亨的手热烈地摇晃起来。荣少亨一脸惊愕，刚要说话，伯顿已经抢先开口了：“老实说，亲爱的荣少亨先生，来玄霆娱乐之前，我并不认为你们现在发展动画片有什么优势，尤其在电脑动画方面，我更是打心底觉得玄霆落后。”

　　说到这里，伯顿停顿了一下，又继续说道：“一直以来我都以为整部动画片要靠我才能完成，可是今天我才知道，是自己太无知了，玄霆娱乐之所以能够成为亚洲影坛的霸主，岂是徒有虚名？对我错误的看法，我向您表示道歉！”

　　荣少亨想要说什么，已经被伯顿先给打断了：“再老实说，荣先生，之前你要请我加盟玄霆的时候，我是被你的诚心给打动了，我认为你是个实干家，但是你对真人电影在行，对于动画电影却是一抹黑……且不说你们的硬件设备并不是最好，光你们用的那个动画引擎已经限定了你们的发挥。那引擎，虽然在市面上算比较先进了，但真正最优秀的引擎，却不是能够凭金钱买到的，那都是各大动画室的技术秘密。在这样的情况下，你们能将动画做到这样的水准，我只能说，您不但是真正的电影人，更是一个极其富有创造力的领导者！”说着，伯顿对荣少亨竖起了大拇指。

　　一番长篇大论，既表明了伯顿对玄霆娱乐的态度，对荣少亨的无比敬佩，更证实了他的坦率，本来还有些嫉妒他的动画小组，这时也不禁有点喜欢这个性格略显自闭的导演了。为伯顿的气魄所打动，动画小组的成员都觉得自己一时意气颇为小家子气。

　　荣少亨和伯顿关系本来就不错，这时也很欣赏伯顿那有什么说什么的个性，也许自闭的人就是这样，要么不说，要么一说就不喜欢拐弯抹角。

　　至于金莎，对伯顿那有点滑稽的态度大觉有趣，不由笑出声来。

　　冷静下来，众人细思伯顿的话，人人心中都充满了自豪。动画小组的成员尤其如是，抛开个人想法，伯顿先前的态度也不是不可理解，毕竟，玄霆娱乐在动画方面还是落后的，包括动画技术。想到这动画并非自己所做，动画小组的成员有点气馁，但更多的却是忽然被激发的雄心，决定要好好地学习奋斗，一定要凭自己的实力让好莱坞对玄霆的动画技术刮目相看。

　　而荣少亨对伯顿这番话，也是另有理解，一时百般滋味在心头。对呀，玄霆娱乐在亚洲是很牛，说自己雄霸整个亚洲影坛也不为过，但为什么现在来到了好莱坞却得不到自己应有的光荣和地位呢？从伯顿先前的态度可以看出，对日益强大的玄霆，好莱坞真正能正确认识的，还是不多。也许在这里，大家所认识的还只是七大电影公司，一开口就是福克斯，迪士尼，华纳兄弟……

　　从玄霆娱乐又想到了中国电影，在前世中国电影的落后是有目共睹，虽然有一个所谓的“香港电影黄金十年”，可结果却是影坛极度疲软，像成龙，周润发，李连杰那样的大明星被迫闯荡好莱坞，美其名曰为国争光，实际上却是被华语电影市场那颓唐的形势逼迫而为之，说白了————是去好莱坞讨饭。

　　香港电影濒临死亡，华语电影一蹶不振，幸好这时候中国政府认识到了电影的重要性，开始扶持电影事业的发展，香港电影人北上神州，开天辟地，一部《十月围城》打响了华语电影的保卫战，一部《唐山大地震》打响了华语电影反击的第一炮，紧接着整个华语影坛白天《非诚勿扰》，晚上《让子弹飞》，从造出了很多《赵氏孤儿》！中国票房过百亿！华语影坛再次焕发出新的生机。

　　但是这时候很多热那显然忘记了一个很重要的事实————这一百亿里面有多少美国大片！

　　单单一部《阿凡达》就占据了近十四亿的中国票房！由此看来，那牛叉的不得了，票房过六亿的《让子弹飞》算个鸟，近七亿的《唐山大地震》算个吊，人家一部戏是你们两部戏的总和还要多！

　　《阿凡达》对于中国电影最重要的启示依然在于技术方面。这部戏在中国的成功，直接引发了中国人关于3D的追逐。先是《苏乞儿》试验10分钟的3D武打，接着是导演阿甘推出国内第一部全片3D电影《唐吉可德》，到了最后咸鱼翻身的徐克更是宣布自己将用3D技术重拍他当年的经典《新龙门客栈》。而在未来，以豪华阵容亮相的《大闹天宫》同样打出了3D的招牌。甚至香港人拍三极片都想凑这个热闹———香港导演萧若元宣布并且正式开拍了3D版的《肉蒲团》，一时之间惹得无数熟男想入非非，期待玉体变得立体。

　　一部《阿凡达》，已经让无数中国人开始顶礼膜拜。如果说这个时候还有中国导演不服气，觉得这不过是沾了技术的光，认为中国人完全有希望拍出剧情上更加感人的电影，那么在前世2010年暑期档上映的《盗梦空间》让这些人也没了脾气。好莱坞大导演惊世骇俗的想象力让人的梦境变成现实呈现在大银幕上，主演莱昂纳多？迪卡普里奥依然不见得特别出色，但整个故事的逻辑性和想象力却是中国编剧们无法企及的。在很多中国导演依然停留在咏叹人文关怀的时候，两部美国电影让不少人明白了，原来技术和想象力才是这个行业的精髓。

　　也有人说，《阿凡达》和《盗梦空间》从质量上来说，本身就是好莱坞电影十年一现的精品。但是，这种精品给我们带来的惊喜和震撼，远远比中国电影给我们的期待高太多。近几年，中国不少导演都在叫嚣着“中国电影不比好莱坞差”，《阿凡达》让一些人改了口，承认了技术差距；但《盗梦空间》却没让另一部分人改口，承认我们在编剧素质上同样存在着差距。但现在的事实是，《阿凡达》上映的时候，我们只能用2000年前的大成至圣先师孔子的故事来进行对抗；《盗梦空间》上映的时候，我们也只能拿出文革时期的回忆来吸引观众。在好莱坞用未来的天马行空让我们炫目的时候，中国电影却只能沉浸在“咱祖上的荣光”之中。但是，对于观众，对于整个中国电影，未来和过去，究竟哪个更重要？

　　回想起前世这些年中国电影的奋斗，荣少亨更觉得，一个国家的强大，不仅仅是经济和军事，文化才是最核心的东西。中国的文化不能说不辉煌，但那荣耀更多是属于古代文化。说到近代和现代，中国文化提供给世界的，可以说是乏善可陈。实际上所谓五千年文化的说法，带有一定的误导性，近代以来，中国文化和古代文化已经出现了断节，现在中国现代社会的文化，更多是受西方影响，与中国古代灿烂文化的关系几乎完全断绝了。

　　不是吗？社会上所谓哈日，哈韩，不都是文化上的表现吗？这种现象引起了众多关心自己祖国命运的人的关注，但是，这说明什么问题呢？说明中国的现代文化，实际上处于一个弱势的地位，要想中国富强，单单有军事和经济上的实力是不够的，更需要有一个能影响到世界的强大文化作为背景。

　　说到文化这个概念，实在是太空泛了，荣少亨更多想到的是电影和音乐，这也是文化的重要组成部分。在这方面，同样不得不说，能够代表中国人形象的优秀作品，实在是太少太少了。众多娱乐圈的明星，受到西方影响的，远远多于受中国自己文化影响得要多很多。

　　近代周恩来总理曾经在课堂上说，“为了中华崛起而读书！”现在荣少亨要对自己说，“为了华语电影崛起而奋斗！”

　　在不经意间，荣少亨的雄心，再次提升到了一个澎湃的高度。

　　在荣少亨胡思乱想的时候，由于蒂姆伯顿的一番真心告白，现场气氛变得前所未有得融洽。这时的伯顿，在轻松高兴之余，甚至半开玩笑地埋怨起来：“不过我也不得不批评诸位几句，既然你们有这么高明的技术，为什么不早表现出来呢？害得我空担心着急了这么长时间。”

　　伯顿这么一说，动画小组的成员们才猛然醒悟到这里面还有一个大大的误会，连忙解释道：“伯顿先生，其实我们的水平真的有限，能够有这么优秀的动画出现，完全是我们大姐头的功劳。”说着，众人簇拥着金莎来到伯顿面前。

　　“大姐头？”伯顿皱眉念叨着这个称号，浑然不能理解是什么意思。不过金莎他是认识的，这时听说动画是她完成的，不由更是惊讶。细细打量了金莎一番，伯顿实在是难以置信，这个看上去尚未成年的女孩，居然能做出那么优秀的动画？

　　动画小组的成员们看出伯顿的心思，都纷纷点头，表示绝无虚假。伯顿这时候再怎么惊讶，也不得不相信了。

　　金莎饶有兴趣地看着蒂姆伯顿不停变换的脸色，大觉有趣，不禁更是“咯咯”地笑个不停。伯顿自己也哑然失笑，忽然一步上前，以一个绅士的风范拉起金莎的手轻轻一吻，然后庄重地说道：“金莎小姐实在是不凡，你的美丽就不用说了，连天使都会觉得嫉妒。而你在动画方面的造诣，更是要让最优秀的动画大师也觉得惭愧。秀外慧中，你简直就是造物主最完美的作品。请允许我，一个还算过得去的导演，为你献上最真诚的赞美。”

　　荣少亨暗自好笑，什么造物主最完美的作品？这个小魔女是典型的暴力份子，倘若伯顿知道自己好朋友约翰尼德普受到她多大的虐待，就不会这样无私的赞美了。

　　事出突然，伯顿的动作语气先是让金莎一愣，等明白过来伯顿的意思，金莎顿时高兴得有点忘乎所以，忍不住就像狂妄一番。

　　还好荣少亨已经提前预感到了她的反应，提前通过意识交流提醒她：“谦虚一点，低调一点。”

　　被荣少亨这么一打击，本来兴高采烈的金莎顿时愕然，不过她对荣少亨无比信服，也就老老实实地接受了荣少亨的警告。嫣然一笑，金莎很老成地说道：“无论是电影，还是动画，我都只是一个新人，还望前辈大师能够多多提点。”以金莎的小魔女性格，这番话也说得着实够客气。

　　伯顿听到金莎的话，心中不由大喜，他在好莱坞一直有种怀才不遇的感觉，突然被人称之为大师，而且还是一个很有本事的人，他也难以掩盖自己的兴奋。再看金莎在动画方面这么优秀，为人态度又这么谦虚，伯顿顿时像其他人一样喜欢上了金莎，对她更是不吝赞美。

　　金莎这时自然更是谦虚，和伯顿谈得煞是投机。而趁着伯顿不注意，金莎还偷空对荣少亨做个鬼脸，意思是说，这样够谦虚了吧？

　　荣少亨自然明白金莎的意思，不由好笑，不过说起来金莎还真是鬼灵精，要是调皮捣蛋起来固然让人头疼，但如果蓄意讨好一个人，那也是很容易的事。

　　此时由于动画设计已经到了结尾，所有人都知道接下来的工作肯定会顺利得多，没有人不对前途大感乐观。即使是原来最悲观的人，这时也是对前途充满信心。在这样的心态下，所有人都感到轻松无比，场面也更是热闹。


　　第603章《友谊天长地久》


　　喧哗过后，动画小组的成员先告辞休息去了。虽然精神振奋，对前途充满信心，但毕竟他们是普通人，彻夜未眠之后，他们的确需要休息了。

　　荣少亨和导演伯顿也同样高兴，眼见一件工作就要顺利完成，而且结果可能会出乎意料得好，他们都是欣喜万分。在这样的心情下，虽然事情很多，荣少亨还是抽空与伯顿，以及金莎吃了一顿午饭。

　　伯顿这时对玄霆娱乐公司态度大改，对玄霆动画事业表现出了前所未有的兴趣，对这方面提出了很多的问题。让他大跌眼镜的事情又发生了，能够完全解答他问题的，居然还是金莎这个已经让他惊讶过一次的女孩。

　　别的不敢说，但要说到武术格斗与电脑知识的丰富，恐怕是没人比得上金莎了。对于伯顿的问题，荣少亨自己也能回答，但知道金莎喜欢被表扬，就把这个机会让给她了。

　　果然，被金莎的渊博所折服。伯顿把所有想得到的赞美词再一次都用在金莎身上，金莎顿时开心得不像样子。不过在她的影响下，伯顿对荣少亨更是叹服不已，连这样天才般的小女孩都能驾驭的服服帖帖，不简单呵，他哪里知道荣少亨都快被金莎给折腾的焦头烂额了。

　　在蒂姆伯顿与金莎等人的一起努力下，动画小组的工作进展迅速，整个后续工作也因此出乎意料地顺利，最后完成的电影不仅画面优美，配乐迷人，而且整体效果好得很，所有的因素都浑然一体，韵味十足，堪称精品。

　　不过，相对于其他方面来说，这个时候最影响电影总评的，怕就是荣少亨编写的剧本了。只有在这时，众人才发现荣少亨的剧本其实有很多可以改进的地方，不过已经来不及了。总不能将整部影片推倒重来吧？更何况荣少亨是什么人，他可是玄霆娱乐的大老板，总不能驳他的面子，说他写的剧本有些“太次”吧。

　　别的人即使有这样的想法，也只是埋在心里，作为未来好莱坞“鬼才”导演的伯顿却一直耿耿于怀，时不时总要提上一下，慨叹开拍当时太草率了，不然。这部影片会拍得更好，如果在剧本上多下点工夫的话。不过话说回来，他加入玄霆的时候，这部动画片已经开始制作了，谁能想到事情的发展是如此的出人意料呢？

　　作为公司的第一把手，必须要有眼观六路耳听八方的能力，至少荣少亨在这方面就做得很好。很快他就知道了大家对这部戏的反应。

　　在编写剧本方面，荣少亨一直被人捧成是编剧圣手，在香港更被誉为是“上帝之手”，说明他所写的剧本那绝对是很牛叉的，不过那都是他建立在前世那些经典电影的基础上，这部《爱丽丝梦游仙境》也一样，荣少亨还是将原版的剧本搬了过来，可是荣少亨没有考虑到一点，那就是动画片不同于真人电影，真人电影拍不好可以N机，演员可以为剧本服务，但是动画制作比较麻烦，很多时候制作一个版块就需要很多时间，一个完美的画面敲定更是住满了人们的心血，因此改动起来比较麻烦。既浪费人力也浪费财力，所以这时候就要调换过来，剧本就需要为动画服务，根据动画设计的理念来改动剧本。

　　荣少亨不是没意识到这一点，只是那种上位者的“自尊心”让他不好意思开口主动要求改动剧本，因此拖延下来，这部动画片拍出来的效果就不如伯顿等个人感觉的那样完美了。

　　还好，荣少亨决不是那种“死要面子活受罪”的人，在了解到大家的心声之后，荣少亨主动找到了蒂姆伯顿，只说了一句话：“这部戏你是导演，你说了算！”

　　这句话无疑是个“承诺”，犹如获得尚方宝剑一样，预示着荣少亨放权了，让伯顿大胆地去干。

　　蒂姆伯顿兴奋不已，可惜制作已经接近尾声，对剧本的大幅度改编完全不现实，真要认真，也只能在大框架不动的情况下做细微修改。因此伯顿下大力气，在后面的拍摄中更加强了要求，力求达到可能范围里的最好。

　　对于伯顿的要求，其他动画小组成员也没什么意见。说起来，他们当中的大多数人的想法都和伯顿差不多，一开始，他们加盟玄霆都是因为要吃饭要养家糊口，玄霆给出的待遇不错，至于能不能完成一部完美的动画片，那就让上帝去操心吧，但随着加盟玄霆的时间一长。还有在荣少亨的带领下士气高涨，大家也都意识这可能是一部不错的影片，都严格要求自己，力求出彩，至少，也要做到不给片子抹黑吧？

　　所以，这后面的制作是越来越精细了，在伯顿指出荣少亨的剧本缺点后，另有奇妙的构思出来，伯顿的表现完全激发了大家的创造力。虽然不能整体提升这部影片的品位，但一些新的构思，还是让这部片子的趣味性大大提升了。

　　在这样的氛围下，动画创作剧组简直就成了最团结最友爱的创作群体，所有人都尽力想着，到底如何才能让这部影片拍得更好。群策群力，在众人纷纷出谋划策之下，荣少亨剧本的很多薄弱环节得到了弥补，整个剧情更趋合理，也更有趣。

　　当然，这一切也要归功于大老板荣少亨的人格魅力，毕竟能够驾驭这么多人共同向着一个个目标出发，这本身就是一种魅力和成就。

　　到《爱丽丝梦游仙境》这部动画片正式杀青，所有人都还沉浸在那种不停息的奋斗情绪之中不能自拔。这两个月的拍摄。实在是留下了很多美好的回忆。

　　按照惯例，影片杀青后要举行一场庆功宴，由于荣少亨临时有事抽不开身，于是就让“陈氏三雄”中的陈可辛代替自己出席宴会，并且嘱托他，务必要替自己多敬大家几杯酒。

　　陈可辛本来就是负责这部动画片的主要负责人，后来因为导演蒂姆伯顿的加盟才光荣下岗退居二线。此时重返创作小组，那心中也是感慨万千。一顿酒筵下来，大家无比开怀畅饮，甚至搂着肩膀唱起了歌曲，那情景让很多就餐的美国人大感意外。只见中间一个黑头发黑眼睛的中国人，被一群二三十岁的年轻白人还有黑人搂着，大唱《友谊天长地久》：“怎能忘记旧日朋友心中能不怀想旧日朋友岂能相忘友谊地久天长友谊万岁朋友友谊万岁举杯痛饮同声歌颂友谊地久天长……我们往日情意相投让我们紧握手让我们来举杯畅饮友谊地久天长友谊万岁朋友友谊万岁举杯痛饮同声歌颂友谊地久天长……！”

　　“怎么回事儿？难道世界已经大团了？”

　　“怎么好像第二次世界大战胜利了一样？”

　　“中国人，美国人，白人，黑人，还有黄种人，哦，上帝呀！这样的民族融合情景实属少见！”……

　　且不管那些餐客们议论纷纷，玄霆动画小组成员无不欢欣鼓舞，就连一向不苟言笑的伯顿，也在庆功会上说了一句：“我从来没有经历过这么美好的拍摄过程，谢谢大家的合作了。”

　　庆功会后，其他成员都各自回家，只有陈可辛和伯顿回到公司，他们还有影片的后续工作要做。等到做完剩下的事情，电影样本定稿以后，陈可辛就给老板荣少亨打了一个电话，请他过来看样片。

　　一接到陈可辛的电话，不管时间已经很晚了，荣少亨马上拍马赶到，第一时间观看了样片。

　　在观看的整个过程中，荣少亨一言不发，只是眼中似有异光闪动，不知道在想什么。倒是陈可辛一改往日闷骚无比的性格，开始滔滔不绝地赞美着伯顿。

　　看完样片，荣少亨也只是拍拍伯顿的肩膀表示嘉许，还是什么话也没说就离开了。陈可辛看得分明，荣少亨并非对影片不满意，实际上影片的效果可能超出他的预计，但对于这个结果，他的喜悦还是有克制性的，似乎另有心事。

　　很想问老板到底有什么事，但不等他开口，荣少亨已经快步离开了，只留下陈可辛一人满腹疑窦。

　　荣少亨直接回到办公室，关上门，一个人陷入了沉思。正如陈可辛所估计。他的确有心事。

　　对于这部首次制作的动画片，荣少亨很满意，如果单单只是当作一部单独的影片，他没有理由不满足。但是，这部影片的意义不仅仅在于此。实际上，这部影片的成败关系到荣少亨的一个梦想，制作的成功也只是迈出了实现梦想的第一步，所以即使对这部影片的效果很满意，他还是只能表现出有所保留的高兴。

　　是的，荣少亨有一个梦想，或者说，所有在前世经历过港片兴衰的电影人都有一个梦想，就是重振华语片雄风，在电影上超越美国，战胜大鳄好莱坞，或者至少也要能和它平起平坐。

　　无可否认，在电影方面，好莱坞是当之无愧的老大，无论从数量和质量，都不是其他国家地区所能单独抗衡的。但作为如今亚洲影坛的霸主，荣少亨在遗憾未来港片衰落的同时，更多是对未来的憧憬，希望有一天能够美梦成真。

　　作为一家娱乐公司的老板，更是一个具有巨大影响力的电影人，荣少亨一直以此为己任。可是要想让华语电影争霸世界影坛，有那么容易么？不，非常的困难。首先该走怎样的路线就让人十分头痛。

　　走民族特色的路线吗？但虽说民族的才是国际的，但在好莱坞的强势下，任何其他国家特色的影片只能热闹一时，完全撼不动它的霸主地位。前世《英雄》和《卧虎藏龙》即是一例，轰动一时，并且引起了一群跟风之人，但一样重归沉寂，并没有对好莱坞造成什么影响。至于跟风者，在国内已是骂声一片，更是降低了中国电影的形象。

　　在这方面作的好的是周星驰，《少林足球》和《功夫》两片对好莱坞都造成了一定的冲击，算是华语片走向世界的杰出代表了。但同样无可否认，单走功夫路线，并不是长久之计。且不说同一题材的影片容易引起审美疲劳，更难出新，即使能保持这个影响力，在这样狭窄的题材中，要扩大中国电影的影响力，也是难上加难。

　　总之，只凭着这样的努力，暂时是撼不动好莱坞的。

　　当然，最终还是有走这一步的，没有自己民族的特色，即使能赢得认可，也不是真正的中国电影。但是，在中国电影势弱的今天，也许需要剑行偏锋，才能迅速达到重新崛起的目的。

　　另外还有过一种尝试，就是导演和演员直接去好莱坞发展，想通过最直接的方式为中国电影赢得尊重。

　　但很遗憾，结果也是一样，演员和导演除了钱不少赚外，也没有扩大多少中国电影的影响力。究其原因，还是因为好莱坞的强势，无论多大牌的演员和导演，到了好莱坞，都得按人家的规矩办事，拍什么片，演什么角色，完全不是他们能做主的。这样一来，导演和演员的优势得不到发挥，更被好莱坞看轻，最终只能铩羽而归。

　　作为过来人，荣少亨对这些情况都是了如指掌，深深感到，要挑战好莱坞的权威，需要从加强自身做起，不仅要有好演员，还得有不次于好莱坞的制作，当这两者结合起来，才能对好莱坞造成冲击。

　　但这说起来容易，真要做起来何其难啊。首先，好莱坞大投入的大制作影片，就不是中国电影所能抗衡的。且不说能否拿出那么多的钱投到一部电影上，光是想想能否收回成本已经可以吓退一大堆人了。

　　具体到技术上，首先动画技术就不是中国电影行业所能比拟的。而且，在好莱坞强势的同时，中国电影却在萎缩，整个行业不景气，也直接造成了人才的匮乏。从导演到演员到剧本创作人员，都出现了断层。作为一个资深电影人，荣少亨深深感到担忧。

　　要拯救华语甚至中国电影，荣少亨知道靠他一个人不行。所以等他凝聚了所有的力量之后，就来到了好莱坞，为的是什么？就是为了要开辟一条由中国人执掌的电影院线，让自己这个堂堂的中国电影人也拥有强大的话语权！

　　但是好莱坞不是那么容易闯的，水深得紧。一直以来玄霆娱乐在美国也只是走中低档的电影路线，直到《生化危机》的成功才算是正式“试水”成功。可是马上又有一个问题来了，作为好莱坞最大金矿之一的动画片是玄霆娱乐现阶段最薄弱的一个环节。荣少亨深深的知道，做好动画片代表着什么，代表着占领儿童市场的份额，代表着一个电影公司是否成熟，实力是否强盛！

　　为此，在荣少亨的领导下玄霆娱乐不惜重金建立动画小组，更高薪请来伯顿。作为迪士尼出来的强人，伯顿所拍摄的动画片以及真人电影正是典型的好莱坞大片风格，气势恢弘，大气磅礴。这正是前世香港乃至国内导演所缺乏的一种能力，也许是因为习惯了小制作，即使给上钱，中国导演也很难拍出好莱坞那种气魄的电影。

　　荣少亨学过历史，深深的记着一句话那就是————师夷长技以制夷！

　　这句话是清代大思想家魏源所说。魏源是中国近代史上明确提出向西方学习的人，他在《海国图志？叙》中指出：“为以夷攻夷而作，为以夷款夷而作，为师夷长技以制夷而作。”所谓“师夷”主要是指学习西方资本主义各国在军事技术上的一套长处。所谓“制夷”，是指抵抗侵略、克敌制胜。

　　荣少亨觉得这样的战略思想其实也可以用在当今的电影争霸上。他就是要用好莱坞的技术和人才，打造属于他荣少亨的帝国，从而让中国人能在群雄林立的好莱坞说的上话！让那些一直瞧不起中国人，令我们不得不仰人鼻息的鬼佬们竖起大拇指，说一句：“中国人，牛！”

　　如今，看过样片之后，荣少亨对这部电影的前景更为看好，这才要一个人静静地想想，下一步应该怎么走。首映是必需的，但是是否因该搞得隆重一些呢？毕竟是玄霆娱乐的第一部动画片，具有划时代的意义……不，不能这样做。荣少亨否定了这个想法，原因很简单，现在还不是张扬自己动画设计能力的时候，万一首映不成功，万一票房不理想，万一……太多的万一，让荣少亨不得不谨慎考虑，稳扎稳打。正如葛优在《让子弹飞》里面说的话：“步子太大，容易扯着蛋！”

　　可是马上荣少亨就骂自己什么时候变得这样胆小了？人在做，天在看！难道自己的努力还不能证明一切么？要搞就搞得轰轰烈烈！

　　想到这里，荣少亨就详细的做了一份首映计划书。在计划书里面关于这部动画片的首映方方面面都有顾及。荣少亨相信，照此下去，这部动画片一定能让整个好莱坞大吃一惊！

　　际上从这部动画片一开始筹备，有关《爱丽丝梦游仙境》的新闻就没有停过。而当影片终于成功制作完毕之后，已经是万众期待了。广告词中说的是“有史以来场面最宏大的动画巨片”，已经是让人浮想联翩了，而玄霆娱乐在好莱坞一向走低成本路线，可是自从《生化危机》上映以后，就等于给了大家一个信息，他们也出产大片！

　　如今这部大片来了，而且还是动画片，怎么能让人不期待，不去翘盼？因此《爱丽丝梦游仙境》未映先红了。

　　“玄霆巨献，动画制作，且看今朝谁主沉浮？”

　　“好莱坞的动画影坛一向被迪士尼和派拉蒙霸占，现在我们倒要瞧瞧玄霆这条过江龙能否翻江倒海，缔造奇迹？”

　　“我们始终也不能相信这个玄霆娱乐能在这么短的时间内，打造出一部精美的动画巨作，要知道拍摄动画片，不同于真人电影，那是有技术含量的，所以我很怀疑，这只是个宣传的噱头，到时候某公司会死得很难看！”

　　伴随着好莱坞各界的舆论，而玄霆娱乐方面则打出了自己的广告，而相关的广告，并不仅仅是空洞的广告词，在这次首映式之前，各种相关剧照和一个由金莎剪辑的广告短片也已经通过各种媒体渠道发送出去了。

　　剧照就不用说了，那个短短的广告片已经引起了巨大的轰动。虽然只是几分钟的短片，但那宏伟华丽的场面已经让所有人感到瞠目结舌，同时又觉得美不胜收。在电脑动画方面，金莎的功力是更深了，从这个短片就可以看出来。

　　有了这样的基础，广大影迷几乎是盼星星盼月亮般地等着《爱丽丝梦游仙境》的首映，媒体更不用说，几乎每一天都有相关的新闻报道。

　　按照往常的惯例，在某大公司开展首映式的时候，要很有礼貌的主动邀请其他电影公司的参加，美其名曰互相交流沟通，实际上却是大家各自在展现自己的实力，潜台词是，瞧，你甭看不起我，我们拍的戏狠着呢！

　　就像上一次《生化危机》首映，因为玄霆娱乐在好莱坞的知名度还不像在亚洲一样“五雷轰顶”“如雷贯耳”，因此荣少亨发出了七张邀请函，邀请好莱坞七大电影公司的老总参加，可是最后却只来了两个，就是福克斯的默克多和迪士尼的艾斯纳。这一次荣少亨还是发出了七张邀请函，至于谁会来，就不知道了。


　　第604章 好莱坞枭雄


　　美国派拉蒙电影公司总部。

　　提起派拉蒙。很多电影人会用“巨头中的巨头”来形容它。这不仅是因为派拉蒙公司势力庞大，资历老道，更是因为它那曾经辉煌的历史，几乎无人能及，即使像福克斯那样的老牌公司也不能。

　　在世界电影圈，派拉蒙影业公司以群星环绕雪山的标志为人所熟知，事实上，用高山来比喻派拉蒙在电影业的地位也是非常恰当的，在创立的最初三十年，这家公司以众多的明星，高质量的影片和遍布全美的连锁影院，一直坐在好莱坞霸主的宝座上。

　　像很多庞大的电影公司一样，派拉蒙的历史也有兴衰，大萧条时候生意惨淡，后来石油资本集团购买了派拉蒙，使其成为海湾与西方石油公司的一家子公司。随着70年代美国电影业的复兴，派拉蒙摄制了《教父》（一、二集）、《油脂》、《周末狂欢》等票房价值很高的影片，公司逐年有盈余，并于1978年达到了创纪录的数字。如今虽然座雪山的雄伟不再，但是那种笑傲群雄的气势还是令人不敢小觑。

　　此刻已经接近晚上九点，在派拉蒙总公司的大会议室。一群大学生从会议室中散去。但35岁的派拉蒙总裁戴维斯留了下来。他刚在这里做过一场演讲，坦率说，是相当沉闷的一场：语调平淡，节奏感糟糕，谈论的内容缺乏事例，就显得枯燥。讲台下，他的一只脚无精打采的攀附着另一只脚，仿佛它们也漫不经心。极为罕见的，演讲结束，甚至没有太多学生迎上去提问或索要签名。

　　在接下来与《环球企业家》的采访和拍照时间里，戴维斯似乎还沉浸在刚才那种与这个世界颇有隔膜的气氛中。

　　“戴维斯先生，请抬头看天花板”，摄影师要求说。

　　“不，我不会的。”

　　“戴维斯先生，请站直一点，您的肩膀有点塌。”

　　“不，我不会的。”

　　“戴维斯先生，请做个强硬表情。”

　　“不，那不是我，我就是这个样子”，他颇有些不耐烦的拒绝道。

　　站在镜头前，戴维斯的姿态相当放松，头侧向左肩，面无表情。虽然无需怀疑，这个人的眼神和姿态中自然流淌着权势感，但让摄影师不知所措的是：他为什么要拒绝一些可能有助于拍摄效果的要求呢？

　　或许可以算作答案的是，这是一个将人生建诸于“一系列拒绝”的人。

　　实际上这位痞子味十足的总裁戴维斯并非出自学院派。他早年的生计来源是给人递送货物，或偷些报纸然后卖掉。但与优雅的其他大亨相比，戴维斯简直就是个痞子。他以善嫉和粗俗著名。

　　“该死，你们的动作快一点，我真受不了你们的摆弄，如果不是为了做什么狗屁的宣传，我才不会接受你们的采访！”戴维斯气恼道。

　　啪啪！啪啪！镁光灯一阵闪烁，“好了，戴维斯先生，就到这里吧，至于明天刊登怎样的文稿……”

　　“不用你们操心，我已经让人帮你们撰写好了，你们只需要按照我的安排，将它刊登出去就行了！”戴维斯抽出一份稿件，随手丢给那名记者，然后用手指头点着对方，很霸气地说道：“你给我记清楚，要一字不漏的给我刊登上去，不能省去一个标点符号，要不然，我会收回我付给你们的每一分美金。明白吗？”

　　“是的，我明白！”那名记者甚至眼前这名秃头佬的个性，人很大方，就是心胸狭窄了一些，要不然派拉蒙也不会被他搞得如此“虚脱”。

　　实际上戴维斯此人的性格很是古怪，他喜欢拒绝别人，让人感觉很难相处。从一个送货员一跃而成好莱坞的电影大亨，但如此传奇的履历，似乎仍无法解释他那种近乎本能的拒绝究竟来自何处。一个或许更为合理的解答：好莱坞这个环境，让置身其中近十年的戴维斯生成了一种自我保护机制。

　　在这次演讲中，戴维斯谈到了自己的管理方法，“制造冲突”：让你手下的人意见不同，才能产生新鲜想法。可当《环球企业家》询问：“你给自己的公司制造过怎样的冲突？”他狂笑着回答：“我有一千个这种故事，但我不能告诉你一个。”

　　如果有机会翻开这一千个故事——人们将看到另一个好莱坞：一台造梦机器的齿轮和轴承，并不会如电影里那样美好。

　　毫无疑问，好莱坞从不是一个容易的生意。虽然因演技著称的凯瑟琳赫本曾说：“演戏压根不需要什么才能，靠它谋生也不算体面。毕竟，人家秀兰邓波儿四岁就开始干这个了。”但这毕竟只是成功者聊以自嘲的玩笑。很少有哪里比好莱坞更骄傲，它甚至认为，自己比美国的另一个代表——华尔街——更高出一等。那些在好莱坞的成功者，必须同时拥有过人的创造力，和高超的平衡成本与创意的手段。而且，所有“大亨”们都必须日复一日地在激烈竞争中捍卫自己的荣耀。仅此两点，就让那些以高压竞争著称但通常缺乏有效创新的华尔街都显得逊色了。

　　一个戴维斯这样的“好莱坞之子”，会得到格外不同的待遇吗？只会更为苛刻。虽然他拥有足够的天赋将创意变为巨大的财富，但他也经受着一连串的欺骗和背叛，以及无谓的伤害，以至于造就了他如今被称作最为愚蠢的性格。

　　但是和很多吸毒者不一样，戴维斯不喜欢抽大雪茄。不喜欢喝红酒，他唯一的癖好就是拿着抹布不停地擦拭自己的办公室每个角落，不放过任何一个污点。也就是说戴维斯此人有着很强烈的“洁癖”。此刻的他就在拿着抹布擦拭那巨大的落地窗，在他看来，外面好莱坞那星光点点的夜空虽然美好，但是任何一个污点都能让他不爽，进而破坏了这种美好的感觉。

　　哈一口气在玻璃上面，秃头佬戴维斯拿着抹布擦呀擦，划着圆圈弧度，好像在擦拭什么珍宝，直到把那一块玻璃擦拭的像他的秃脑门一样明亮，这时候敲门声响起。

　　“进来！”戴维斯没有回头，他知道进来的那人是自己的“大奶子”女秘书。戴维斯上过她，是在一次喝醉酒的时候。但是令戴维斯泄气的是那一次自己只坚持了两分钟，就趴在她那足以让玛丽莲梦露都自卑的胸脯上气喘嘘嘘疲软不举了。

　　虽然自从那件事情之后，戴维斯安慰自己，男人事业心太强，那个地方就太软了，毕竟精力分配不均嘛。可是戴维斯还是很难面对这个让普通男人一见就举旗致敬的火辣女秘书。戴维斯总觉得她看自己的眼神有些不对，是嘲笑，还是轻视……因此戴维斯就眼不见为净，嘱咐她没有重要事情，最好不要在自己面前出现。

　　“有什么重要的事情么？”戴维斯没有回头。冰冷地问道。

　　“亲爱的老板先生，这是我们电影公司关于重拍《精神病患者》这部电影的建议！”

　　“放在那里吧！”

　　“还有，这是我们公司的一个编剧写的剧本，想要让你看一看！”

　　“什么内容？”

　　女秘书翻开看了一眼道：“是一部军旅题材的爱情戏，叫做《壮志凌云》！”

　　“名字挺不错很新颖！主演准备安排谁？”

　　“如今的好莱坞金童汤姆克鲁斯！”

　　“嗯，还可以，除了各自低了一些外，人长得蛮帅的，能够吸引很多女人————预算多少？”

　　“大约3000万美金！”

　　“嗯，不错，可以开拍！”

　　“哦。那我记下来了，会让财务部转账的！”

　　“其他的还有什么事儿？”

　　“还有……对不起，有些凌乱，让我找找看！”女秘书笨手笨脚的俯身去翻看资料。

　　戴维斯恰好回过身来，只见女秘书那深邃的足以媲美马里亚纳海沟的乳沟正晃悠在自己眼前。

　　“哦该死，怎么老是这样诱惑我！”戴维斯暗暗骂了一句，问道：“找到了么？让你做我的女秘书，真是我这一生最大的失误！”

　　“哦，对不起戴维斯先生————在这里，我找到了，是玄霆娱乐公司给您派发的邀请函！”

　　“邀请函？呵呵，这家公司的动作挺快的，最近上演的电影挺多的。”戴维斯说着，将抹布丢在了桌子上，然后拿起邀请函看了一看，道：“《爱丽丝梦游仙境》么？玄霆娱乐第一部动画巨著，献给孩子们的礼物，感官与视觉的双重享受……好大的噱头！”戴维斯将邀请函和自己的抹布丢在了一起。

　　女秘书忐忑道：“那么戴维斯先生，您去参加他们的首映么？”

　　“你说呢？”

　　“我，我不知道！”

　　“胸大没脑！————难道像这样的场合让我过去白白地帮他们捧场么？”

　　“那你是不去了么？您放心，我会安排一切，并且打电话过去说明情况，就说您工作繁忙，嗯，需要开会，或者出差……”

　　“不，”戴维斯忽然打断女秘书的话，“我什么时候说过不去了？”

　　“可是您刚才……那您到底去是不去？”女秘书实在摸不准自己老板的脾气，自从上一次被他上了以后，女秘书原本以为自己会飞上枝头变凤凰，可是结果却是大相径庭，老板对自己变得冷淡起来，就差把自己炒鱿鱼了。哦上帝呀，这个该死的秃子，占了便宜竟然还这样对待自己，真该钉在十字架上赎罪！

　　“你在想什么？”

　　“哦，没什么！”女秘书吓了一跳。生怕自己的心事被对方得知。

　　“我看你的样子似乎很不高兴，是不是对我这个老板感觉不满意啊？”

　　“哦，没有！我只是对自己做事能力太差感到自责！”女秘书低头道。

　　“哼！”戴维斯冷哼了一声，让人不明白他是什么意思。然后又听他说道：“你打电话过去，就说我戴维斯会去参加他们的首映礼，不过我不喜欢和福克斯还有迪士尼的人坐在一起，明白么？”

　　“明白！”女秘书忙点头道。

　　戴维斯为什么不喜欢和福克斯的人坐在一起，是因为他不爽福克斯的大老板默克多么？不，不是的。戴维斯不爽的是默克多的手下大将巴里迪勒。

　　至于戴维斯不喜欢和迪士尼的人在一起，那才是因为他很不爽迪士尼的老总迈克艾斯纳！

　　提起这个巴里迪勒，那绝对是好莱坞电影人中“亨”字辈的强人，就连他的大老板默克多对他也是言听计从，甚至从某种意义上来说，福克斯能有今天的强势地位，迪勒才是幕后的大功臣！

　　默克多曾经在公开场合说过，“搞报纸传媒我是内行，但是在电影方面，没有迪勒，我就像个三岁小孩一样，不知道该怎样走路！”

　　话说32岁时，已经在业内颇富名望的迪勒被挖到了派拉蒙影业公司任总经理。这是1974年，距离派拉蒙推出影史经典《教父》不过两年，但公司已经陷入了财务危机。即使处于捉襟见肘的尴尬时刻，迪勒仍像以往一样：用铁腕掌控局面，让事情像自己设计的那样发展。

　　当时派拉蒙所欠缺的正是控制力。决策者等待着剧本被送上门来，每部电影的明星由经纪人们决定，甚至影片上映时，也采用慢热、分区域的方法……迪勒要求改变着一切。由此，派拉蒙迅速拍出了一批叫座电影：《周末夜狂热》、《油脂》、《夺宝奇兵》系列和《星际迷航》系列。

　　但比起拍出一系列好电影，迪勒更大的挑战是与派拉蒙的管理者也就是秃佬戴维斯的相处。

　　虽然两人都出身低微，但是戴维斯很看不惯迪勒的优雅，他以贬低自己的助手们著名，有时他会把所有人叫到自己的桌子前，却像完全忽略他们一般让他们站着，或者指责他们的鞋不干净。他被一个助手评价为“一个长着一颗很小而残忍心脏的人”。而且，让迪勒和他的团队无法服膺于戴维斯的，是他缺乏好莱坞式的智慧。在他的一次演讲中，坐在讲台下的迈克尔艾斯纳————也就是未来迪士尼的老总，不由得喃喃自语：“天呐，这人可真是个蠢驴。”而作为一个直接向戴维斯汇报的人，迪勒的感慨是：“我还没见过任何公司的领导者不按照一些特定模式——比如启发人们、驱动他们——与人相处。我也不觉得他是个坏人或虐待狂，但他就是不能与他人舒适相处。”

　　这两个人的关系不可避免的恶化着，以至于1984年的一天，因为戴维斯要求迪勒开除掉其副手迈克尔？艾斯纳，两个人争吵了近8个小时。最终，迪勒选择了离开。

　　正是因为这样，在戴维斯的眼里，迪勒和艾斯纳都是派拉蒙的叛徒，是二五仔，是犹大！更可恨的是现在这两个叛徒一个在福克斯，一个在迪士尼都混得很不错，甚至可以与自己平起平坐，上帝呀，他们以前可是自己的小弟，这是什么世道，小弟也能翻了天！

　　作为迪维斯的女秘书当然知道这些好莱坞秘辛，因此女秘书马上说道：“我明白了，戴维斯先生，我会打电话给玄霆那边，让他们做好准备！”

　　“很好，现在你把我所说的全都记录下来，不要等到一出去就全都忘了！”

　　“是的，戴维斯先生，我会这样做的！”女秘书说着开始弯下腰拿起笔记录刚才所说的事情。

　　戴维斯刚想拿起自己的抹布继续自己的“清洁”事业，可是那目光不由自主地又被女秘书那一对豪～乳给吸引了过去。

　　由于桌子很低，她几乎是附身下去，那上边敞口的职业装毫无遮拦地将那雪白滚圆的半球给呈现出来，粉嫩嫩一片，雪白的耀人眼睛……

　　戴维斯觉得自己浑身的血液被点燃了，开始沸腾起来，那种久违的气血膨胀更是逼迫着他必须要去做一点什么……

　　那女秘书似乎感受到了戴维斯那不正常的目光，更何况有过上一次的经历后，她就更加小心翼翼了，可是此刻她明显又感受到了那种炙热，“戴维斯先生，你，你怎么了？”

　　“你过来！”戴维斯命令道。

　　性格懦弱的女秘书不得不走了过去，还没等她走到戴维斯身边，戴维斯已经伸手将她拉到自己的膝盖上。

　　“不要，请不要，戴维斯先生！”

　　“什么不要，不是有过一次了，你还装什么圣女！该死，这都是你引诱我的结果！”戴维斯不顾女秘书的求饶，将大手直接插进女秘书的胸口，狠狠地抓揉那对令所有男人垂涎三尺的豪～乳。

　　胸部传来的疼痛袭击着女秘书，令她忍不住呼痛，同时挣扎着想要离开戴维斯的怀抱。

　　可是她越是挣扎，就越令戴维斯感觉兴奋，不顾女秘书的挣扎，戴维斯的双手用力扯开她的衣服。女秘书那袒露的胴体，似乎在本就点燃的火上加了把油，让戴维斯更加无法控制自己。一张大嘴也不管不顾对方的俏脸，雪白的脖颈上亲吻起来。

　　逐渐的，女秘书认命了，面对这个强横的老板，她还能做些什么？想起自己家中的困难情景，想起商店中陈列着的奢侈品，想起和自己一样岁数的女郎穿金戴银，笑吟吟地穿着名牌擦肩而过……于是她停止了挣扎，不再反抗，甚至还有点顺从地开始配合戴维斯的举动。

　　正在她脸上，脖子上还有胸口猛啃的戴维斯猛然也停止了入侵，因为他的下面又不行了。

　　“怎么会这样？”戴维斯试图想要用手帮助自己，可是依旧不行，他怒了，抬起头，双眼通红地对着女秘书说道：“你为什么不反抗？！”

　　女秘书不知该如何回答。

　　啪！戴维斯一个耳光打过去，“奸货，让你反抗你就反抗，不要跟一条死鱼似地，更不要像街头的妓女！”

　　女秘书足足惊愕了半分钟，然后捂着脸颊哇哇大哭起来。

　　这一下戴维斯什么兴致都没有了，随手从钱夹中掏出一大沓钞票撒过去，道：“滚出去！”

　　女秘书忍着泪水，捡起地上的钞票，掩胸跑了出去。

　　戴维斯颓唐的坐在椅子上，空洞地看着眼前的一切，作为一个男人，他剩下的似乎只有事业了。


　　第605章《爱丽丝梦游仙境》首映


　　问一句很白痴的话————什么叫首映式？很多人的回答是。为电影首映举行的仪式就是首映式。

　　实际上首映式是一种宣传手段，发行谋略。在首映式中，电影的主要演员一般都会出席，而且还会与观众互动。在这期间，媒体记者可以近距离采访明星。由导演或者主演介绍一点点剧情，充分引起外界影迷的好奇心，这就是首映式的目的。

　　这个过程本来只是一个很简单的仪式，但是自从好莱坞大片横行以来，首映式基本上就成为了一个大牌明星云集的仪式。做得小了还不行，丢脸啊！

　　但是7月25日这天，在洛杉矶中央影院举办的《爱丽丝梦游仙境》这部动画电影，却打破了这种烧钱买吆喝的固定程式。因为这一次，整个现场破天荒的没有布置惹眼的红地毯，也没有邀请那些打扮得花枝招展，吸引镜头的好莱坞美女明星，更没有邀请一些无关本部电影的明星嘉宾助阵。

　　可以说，除了这部动画片的主创人眼之外，整个首映式上没有任何一个多余的明星。看起来确实是寒酸无比。用直播的记者的话说就是：“简单就是大雅，低调就是精华”！不过低调归低调，整个现场还是十分热闹的，因为没有明星大腕。却有影视大鳄，这些影视大鳄任何一个放到美国甚至世界各地都能掀起惊天巨浪。

　　首先到场的是荣少亨的半个好朋友，福克斯大老板默克多。这个精神抖擞的老家伙竟然是坐着一辆马车过来的，如果说这还不够惊奇的话，那么与他一同坐在马车上的不是什么灰姑娘白雪公主或者豆腐西施，而是一个留着八字胡的矮个子男人，那个男人大约三十几岁，脸颊苍白瘦小，整个人看起来有一种忧郁的气息。

　　一看见他们二人下了马车，旁边众多拿着枪炮的摄影师噼哩啪啦就是一番狂拍，丝毫不珍惜自己的菲林，由此可见两人的身份绝对够分量。

　　作为主人的荣少亨可不会失礼，一见默克多下来，就疾步走了过去，笑道：“欢迎啊，亲爱的默克多先生，欢迎您再次来给我捧场！”

　　默克多依旧以前的老样子，三角眼闪烁着狡猾的光芒，阴鸷的鹰钩鼻耸了耸，当即热情地回笑道：“哪里，亲爱的荣，是你的动作太快了，我都措手不及，想一想上一次参加你们公司的首映礼才不过是两个月前，现在你就又捣鼓出了一部大片，而且还是你们公司从未涉猎过的动画片，这不能不让我感到惊讶呀。所以就来看看了，也好借鉴一下你的方法，看看你是怎么变戏法的，伸手变出的不是兔子而是恐龙！”

　　“您说笑了，其实这部戏我在来好莱坞的时候就已经开始筹备了，只可惜由于我们公司的动画技术太落后，所以才会在这个时候上映！”

　　“哦，听你这么一说，我还算是安心了一点，要不然偌大的好莱坞都像你一样，动不动就蹦出一部大片来，我们这些动作慢的岂不要喝西北风了？”

　　“您真爱说笑！”荣少亨轻描淡写的将默克多这番含有尖刺的话给挡了过去，眼角扫了一旁的瘦小八字胡男人一眼，心知对方可能就是如今福克斯影业的幕后军师巴里迪勒，不过却假装不知道地问道：“不知这位先生是……？”

　　“呵呵，亲爱的荣，这就是你的消息不灵了，在好莱坞恐怕也只有你不认识我的手下大将巴里迪勒了！”

　　“哦，原来这位先生就是号称好莱坞第一策划师的巴里迪勒！失敬失敬！”荣少亨做出一副很是钦佩的模样伸手道。

　　迪勒也很礼貌的与荣少亨握手，同时很矜持的微笑道：“第一策划师这个名头我可不敢当，难免的被人嫉妒。有人放我的车胎气！”

　　“幽默！真是幽默！”荣少亨大声感叹道，“怎么看迪勒先生也不像是美国人———更像是狄更斯先生笔下拥有高品位生活的英国贵族！只有那些涵养高深的贵族才会有如此幽默的一面！”

　　“呵呵，我知道荣先生去过伦敦，并且在伦敦收到英女皇陛下的接见，不过我并不欣赏那些所谓的英国贵族，我觉得自己更类似马克吐温笔下的美国游民！”迪勒轻轻一言，就摆明了自己的立场，证明自己是一个有主见的人，不会轻易被人左右。

　　旁边默克多则哈哈大笑起来，“怎么样，亲爱的荣，今天你遇到对手了吧？迪勒可是我五年前花费了老大的功夫才聘请过来的高手，不管是电影策划还是发行都是行家里手中的佼佼者！基本上福克斯影业的大小事情都由他来决定，所以说以后他就是你强劲的对手！”

　　面对默克多的挑衅，荣少亨笃定一笑，道：“很高兴能和迪勒先生成为对手，不过我更希望以后我们双方能够合作达到共赢！”

　　“合作？哈哈哈，就像我们正在赶制拍摄的那部《铁血战士大战异形》么？”默克多有些得意地说道，“我们借用你们的电影角色品牌来拍戏获利，这样的合作当然是越多越好！”

　　面对默克多的戏谑，荣少亨依旧面不变色，道：“除此之外，还想还有很多方面的合作不是吗？”

　　这一次不等默克多说话，旁边迪勒突然道：“那是当然，其实今天我来这里，就是有一件需要合作的事情要和荣先生你商量……”

　　“哦，是什么事情？”荣少亨有些好奇。

　　“是……”还没等迪勒回答，就听见有人忽然大叫道：“哦，是迪勒么？老朋友。我终于见到你了！”随着话声，身材更高大的迪士尼老总迈克艾斯纳大笑着从远处走了过来。

　　前面说过，迪勒和艾斯纳两人曾经都在派拉蒙做事，艾斯纳既是迪勒的伙伴又是朋友，后来派拉蒙老总戴维斯想要开除桀骜不驯的艾斯纳，这才令得迪勒一起离开，因此可见两人在关系是如何之铁。虽然大家现在各为其主，但是那种友情却从未消退，甚至更加深厚。所以当艾斯纳一看见老朋友迪勒，大笑着抱了上来。

　　两人很亲切的拥抱了一下，迪勒笑道：“你这家伙，看起来生活条件不错呀，又长胖了不少！”

　　“你呢，是不是大老板默克多先生克扣你的伙食了，看看你，亲爱的，还是这么的瘦小和苍白————有空和我去打打高尔夫球，多锻炼，才能长肉！”

　　“我是不行了，一运动就头晕，反倒是批改文件精神抖擞！”

　　“你啊，就是劳碌的命！那么有空我们一起去夏威夷，我知道你很怀念那里的椰子酒。我在那里买了一艘游艇，我们去钓鱼和游泳————！”

　　“好了，亲爱的艾斯纳，你不要再引诱我了，你知道我定力不够的，恨不能现在就跑去夏威夷———来，我给你介绍一下，这位就是荣少亨先生！”

　　“呵呵。不用你介绍了，我们早已是老朋友了！”艾斯纳亲切地拍了拍荣少亨的肩膀。

　　荣少亨笑道：“艾斯纳先生能够再次光临鄙公司的首映礼，荣某人真是倍感荣幸啊！”

　　“哦，亲爱的荣。你这么一说我就不好意思了，正好我们迪士尼最近有一部动画片也要上映，到时候还请你也去指点一二！”

　　“那是当然！”荣少亨笑了笑，“好了，既然大家都认识，不如进到里面去坐坐吧，我准备了上好的鸡尾酒，还有一些精美的甜点，或许能让大家在观影之前好好地享受一下！”

　　“好提议，我最喜欢吃甜点了，尤其那些南瓜派之类的，是我的最爱！”艾斯纳大笑道。

　　四人一起进了首映礼的宴会大厅，只见这里面早已有一些其他的绅士名流到场，大家都在互相端着酒杯谈笑。

　　看见他们四大名人一起进来，很多人都举杯致敬。四人也频频回礼。

　　艾斯纳似乎真的很喜欢吃甜点，进了宴会大厅之后，就直奔甜点的席位过去，反倒是荣少亨打了一个响指让侍应生端来三杯鸡尾酒，递给默克多和迪勒一人一杯，笑道：“来，为了我们的友谊干上一杯！”

　　默克多哈哈大笑：“喂，亲爱的荣，你搞清楚哦，这可是鸡尾酒不是香槟，像我们这样干上几杯的话，就要醉了！”

　　荣少亨嘴角一翘道：“我们中国有句俗话叫做‘酒后吐真言’，所以醉了才好，证明大家是坦诚相待的！”

　　“说的好，这杯我们就一起干了！”巴里迪勒在旁边赞同道。

　　于是三人举杯一口气饮尽手中的鸡尾酒，那贪吃的艾斯纳这时候端着整个餐盘走了过来，嘴里嚼着甜点道：“你们真不够意思，碰杯也不叫我一声！”

　　迪勒挤兑他道：“艾斯纳，你有几张嘴？”

　　“一张呀！”

　　“那就是了，你有一张嘴，又怎么能同时喝酒和吃甜点呢？难道你现在已经修炼的可以一张嘴当两张个嘴用了么？！”

　　“去，下流的家伙，你才长着两张嘴呢！”艾斯纳狠狠地白了迪勒一眼。

　　“哈哈哈！”大家笑了起来。至于所谓的“两张嘴”是什么大家都知道。


　　第606章 好莱坞群英会


　　像这样的好莱坞上流场合。有时候说一两个无伤大雅的带色笑话，会让更气氛变得更加融洽。就在大家一起放声大笑的时候，只见那艾斯纳神秘道：“喂，亲爱的迪勒，你看看那边那位是谁？”

　　“是谁？”迪勒转眼看去，只见一个秃顶的老男人正在与一个袒胸露乳的好莱坞小明星说笑。

　　“是他，戴维斯么？”

　　“就是他！”

　　“哦上帝呀，他怎么变得这么老了？还秃了脑门？”

　　“哼，这该死的家伙，这都是他罪有应得！据说自从你我走了以后，整个派拉蒙都没了什么人才，这老家伙只好什么事情都亲力亲为，没过多久，他就愁的秃了脑袋，你看看现在，整个未老先衰的样板！”

　　“呵呵，其实亲爱的戴维斯一向都长得很老成，据说有一次他挡车去博物馆。人家还以为他本身就是出土文物呢！”

　　离得虽然很远，但是那机警的戴维斯似乎也听到了有人在谈论自己，朝这边看了一眼，一看竟然是两个派拉蒙的叛徒。就没好气的白了他们两人一眼，转过身去，留给众人一个屁股！

　　“没礼貌的家伙，见到我们不打招呼也就算了，还这么的可恶！”艾斯纳愤愤不平的咬着糕点说道。

　　“不，我倒觉得他的屁股比他的脸好看的多了！”迪勒幽默道。

　　“呵呵！呵呵！”两人相视笑了起来。

　　旁边荣少亨只能摇摇头，看起来好莱坞这大鳄鱼潭，还真装不下这么多大条的鳄鱼。至于默克多则早已习惯了这些，在他来说，越是热闹越好，鳄鱼潭就应该这样，水搅混了才容易捞钱！

　　回过神来，那巴里迪勒忽然又对荣少亨说道：“对了，亲爱的荣少亨先生，刚才在外面我说过有件事情要与你商讨的……”

　　“哦对，不知道是什么事情？”荣少亨很好奇道。

　　“是这样，据说你们玄霆娱乐新近开辟的VCD市场反应很强烈，很多时髦的美国人都购买了你们的产品，依照我和默克多先生的推测，你们所宣传的广告词里面，VCD将取代录像机，光盘将取代录像带这样的时代很快就会来临，因此我们在想与你们公司合作，大力开发碟片市场！”

　　“开发光盘市场？”

　　“正是如此！”迪勒整理了一下思路继续说道，“我研究过，录像带这样的东西与光盘比较起来有很多的缺点，比如体积太大不容易储藏，还有时间太久上面电影的质量就会下降。唯一的好处就是能够防贼当板砖用！相反，光盘解决了这些所有的缺点，薄薄的一张光盘就能载入很多东西，便于收集与整理！”

　　“呵呵，迪勒先生，你这么说我很认同，可是你怎么能确定我一定会答应你的要求呢？”

　　迪勒笑了笑，说道：“亲爱的荣，在做这个决定之前我已经调查过了，你一早就有开发美国光盘市场的野心，你想要将你在亚洲施行的租赁模式照搬没过来，可是你后来才发现，在美国租赁录像带或者书籍根本就不需要交纳什么押金，只需出示身份证就可以了，所以让你的计划难以施展不是吗？”

　　的确如此，荣少亨原来很想将“玄霆影音快线”的模式搬迁到美国来施行，而开始后来才发现，美国真是个很神奇的地方，在这里租赁东西竟然不需要交纳押金，要的只是你的身份证登记，因为美国人很重视信用的培养。比如你借了一本书，长时间不还，对方就会打电话催促你，你若是还不还，那么你就惨了，因为在你的信用上会记录有污点，以后你想要办理信用卡等方面的业务，就很麻烦，至于买车买房就更不用提了。

　　正是因为如此，荣少亨的扩大“玄霆影音快线”到美国的计划搁浅了。

　　“呵呵，看起来迪勒先生是做过功课的，将我们玄霆娱乐的一些事情摸得很清楚。”荣少亨很淡定地笑道。

　　“这只是作为一个电影公司负责人应该做的事情！”迪勒很礼貌的鞠了一躬，不知道的，还以为他在接受表扬。

　　“不过即使这样我似乎也没有非要与你们合作的理由啊？”

　　“当然，这构不成理由，只能够成前提……”

　　“前提？”

　　“是的，前提！————重点是你想要发展租赁业务却没有庞大的电影资源！”

　　荣少亨眼睛犀利起来，忽然大笑：“愿闻其详！”

　　旁边艾斯纳端着餐盘，停止了咀嚼，很好奇地看着迪勒，只有默克多含笑不语，似乎对于迪勒所要说的原因早已心知肚明。

　　“不可否认，你们玄霆娱乐自从立足好莱坞以后发展很迅速也拍摄了不少的电影，有很多精品，比如《电锯惊魂》系列，《铁血战士》系列，《小岛惊魂》，《恐怖油轮》，还有《蝴蝶效应》。不过这些几乎都是小成本制作，大成本只有《生化危机》和这部《爱丽丝梦游仙境》……”

　　“似乎有些不对吧，虽然我们好莱坞玄霆娱乐出品的电影不多，可是在亚洲我旗下的荣氏集团可是拥有海量的电影版权！”荣少亨轻笑道。

　　“这一点我也很清楚，”迪勒依旧胸有成竹地说道，“不过有一点您自己也不能不承认，你众多版权电影中能够打进好莱坞的有几部？《英雄本色》，《喋血双雄》，还有横扫北美票房的《英雄》……如此巨制，屈指可数！并且这些电影都还是在亲爱的荣你的执导下才完成的！我说的可对？除此之外，我们好莱坞再无对手！事实上你的举动很让我们这些好莱坞电影人感到惊讶，如果亚洲或者中国再多出几个像你这样的人物，那么我们这人也都不用混了，直接回家卖比萨算了！亲爱的荣，你是个奇迹，但是奇迹是不可以复制的，只有你一个是对抗不了整个好莱坞的，所以你必须要妥协！”

　　“妥协？”

　　“是的，妥协！和我们福克斯一起联手，我们拥有从二十年代到现在的众多电影版权，像《埃及艳后》，《海神号遇险记》，还有在1977年推出的《星球大战》。这些都是我们强大的电影资源，如果变成光盘，将会有很好的销售量！到时候，就像你刚才所说的那样————财源滚滚，双方共赢！”

　　如果换做其他人此时听了迪勒口若悬河的诉说，还有金钱的引诱恐怕早就一口答应了他的要求。

　　但意外的是荣少亨没有这样，而是轻蔑一笑道：“对不起，迪勒先生，恕我不能答应你的要求！”

　　“为什么？”迪勒很好奇道。

　　“因为我不喜欢那个字眼———妥协！”荣少亨一字一句道，“历史上我们中国人妥协太久了，从战争妥协。到国土妥协，再到现在的电影妥协，我只想告诉你们，我们中国人也敢说不！”

　　迪勒没想到荣少亨竟然是这个原因，“亲爱的荣，或许我刚才的字眼使用有些欠妥，我向您道歉！不过我还是希望你能好好地考虑一下我的建议，毕竟这是一件对大家来说都有好处的事情！”

　　“是啊，亲爱的荣，你就考虑一下吧！”旁边插嘴的不是默克多，而是艾斯纳，“如果你愿意的话，我们迪士尼也愿意与你合作，我们三大公司共同开发光盘录像市场，到时候整个美国的音像传媒业还不被我们所垄断？！”

　　荣少亨微微一笑，“这件事情还是让我稍微考虑一下吧，到时候我会给你们答复的！”事实上荣少亨很赞同迪勒的这个提议，但是他知道只要自己露出一点点希冀的话，就会被迪勒狠狠的压价，到时候谈论分成就会困难的多。相反，假如自己表现出不怎么情愿的情绪，就会迫使对方不得不重新考虑加大自己这边的利益。

　　做生意就是这样，虚虚实实，比打太极还要油滑。

　　“那好吧，既然是这样，我们就先谈论到这里，不过我希望荣少亨您能好好地考虑此事，毕竟三方共赢，时间很不错的事情！”迪勒耸了耸肩。

　　接下来大家开始谈论一些不关痛痒的事情，荣少亨将自己身边的一些人介绍给这三位好莱坞强人认识，也算打好关系，说不定以后大家都有合作拍戏的机会。

　　“老板，首映式马上开始了，你什么时候出去？”大家正在谈着，负责这场首映礼的陈可辛走了过来说道。

　　原本荣少亨是想安排胖子王晶来主持这场首映礼的，不过最近胖子忙得要命，连吃饭的时间都没有。更别提参加首映礼了，所以荣少亨只好让负责这部动画片的陈可辛来主持这个宴会。不过照目前的情概况看起来，他做的也很不错————未来吴君如，没嫁错老公，这个陈可辛是个人才！

　　“好，这就出去。”荣少亨扭头向影院里面看了一眼，果然见电影院里座无虚席，人山人海，再看看表，已经七点五十五了。于是荣少亨嘴角一翘，心说，好戏即将开演！



　　第607章 最牛的植入性广告


　　首映式正式开始。

　　荣少亨和默克多等人从宴会厅里出来。走到电影院的中央，全场就响起了热烈的掌声，出席首映式的大部分都是好莱坞电影人，绝大多数荣少亨也都很熟悉，于是便一边笑着和他们打招呼，一边走到了电影院的前排。

　　“你小子跑哪里去了？！还以为你失踪了呢！”最近发了财的洛杉矶市长詹姆斯见荣少亨过来，笑嘻嘻地抱住了他。活像是抱着一个财神爷。

　　不要以为在美国当官和在中国一样，一当官就有了钱，相反，不管是美国市长还是美国总统，他们都需要大财团的支持，靠他们自己本身那点微薄的薪水，一辈子也发不了财。可是詹姆斯很幸运地遇上了荣少亨，荣少亨又是一个很大方和阔气的人，不同于美国人的精明苛刻，荣少亨将中国那种传统的“舍得”精神发挥得很好，令得詹姆斯把他当成了最好的朋友。

　　詹姆斯身边的其他市政府领导人也都上前很有礼貌的和荣少亨握手。

　　礼罢，詹姆斯又笑着说道：“我来到这里大半天不见你的踪影，还以为你有什么重要事情不能出席呢。”

　　荣少亨哈哈大笑对詹姆斯打趣道：“怎么会呢，对于你，我可是看得很重要的，害怕自己一个人过来和你打招呼不够分量。所以就带默克多先生他们一起来啦！”

　　“哦，上帝呀，这我可不敢当，你们都是好莱坞有头有脸的人物，对于我来说你们任何一个人都是洛杉矶的骄傲和财富！”詹姆斯一脸的诚恳与热情。

　　“怎么样，刚才放的宣传片好看吧？”荣少亨朝银幕努了努嘴。

　　原来荣少亨根据在香港做首映礼的惯例，在《爱丽丝梦游仙境》放映开始之前，放的是尚格云顿主演的《搏击之王》和龙格尔的《惩罚者》两部电影的宣传片，这两个宣传片。都是五分钟，是荣少亨让人花了将近一周的时间从拍摄过的镜头中精心剪辑的，最大的目标就是在电影公映之前吊足了观众们地胃口。这两部宣传片，在公司内部放映的时候，就很受大家的欢迎，这是首次在电影院里和观众见面。如果不出意外的话，效果肯定不错。

　　市长詹姆斯马上就对荣少亨竖起了大拇指：“亲爱的荣，你们玄霆娱乐的这两部新电影，实在是不错，要故事有故事，要内容有内容，要思想有思想，更好看的是那些动作场面，真的是一级棒！好呀，好莱坞能多出一些这样的电影，那我们这些人出去也就可以扬眉吐气了。”

　　詹姆斯地话。立刻引起旁边很多人的赞同，虽然这里面多少有些随口附和的成分，但是从他们的表情中也能看出他们对这两部宣传片的肯定。

　　“老板。时间差不多了，你看首映要不要现在就开始？”西装革履的陈可辛凑到荣少亨跟前小声地提醒他道。

　　人逢喜事精神爽。《爱丽丝梦游仙境》是玄霆娱乐的第一部动画电影。而且得到了大力宣传，可以说成功的希望还是很大的，如果这第一炮能打响，那以后在动画领域内的发展就完全没有问题了，而且，最重要的是，这个晚上过后。无论是玄霆还是荣少亨本人都能再次震撼好莱坞！那样谈起其他合作的项目———比如联合开发光盘市场就更有筹码了。

　　“是呀。赶快开始吧！你看周围那些小朋友们都等得着急了！”作为这部戏导演的蒂姆伯顿其实比谁都着急，这可是他扬名立万的机会呀，怎么能慢悠悠的呢。

　　“好，那就开始吧。不过我们好像还缺少一名主持……詹姆斯市长，你有没有兴趣客串一下？”

　　“我么？”詹姆斯指了指自己的鼻子，忽然笑道：“让我主持当然可以，不过今晚你可要陪我多喝几杯哦！”

　　“那是当然，如果你支持顺利的话！”荣少亨冲詹姆斯挤巴了一下眼睛。

　　詹姆斯晃了晃脑袋：“那你就瞧好吧，百十张的新闻稿子我都讲了，还怕这个什么开场白？！”说完，这家伙大踏步地走上了前面地讲台。

　　“女士们，先生们，还有这么多可爱的小朋友们，我詹姆斯代表洛杉矶政府，哦不。念习惯了，应该是代表玄霆娱乐公司欢迎大家的到来，并且感谢大家等了这么久的时间……好了，废话少说，我想问一问大家，今天我们放映的电影是什么呀？”詹姆斯站在台上冲着下面的观众尤其是那些小孩子大声喊道。

　　“《爱丽丝梦游仙境》！”整个电影院里响起了一片可爱的童声。

　　“对！《爱丽丝梦游仙境》！这样的一部电影，让我这个老头也恍惚地回到了小时候，我想在座的所有人，在小时候都听过这个故事吧，并且可能像我一样，也曾学着爱丽丝钻过兔子洞，希望自己也能够进入那奇妙的仙境世界，在这个世界里，喝一口水就能缩得如同老鼠大小，吃一块蛋糕又会变成巨人，在这个世界里，似乎所有吃的东西都有古怪……奇妙的幻想，奇妙的旅程，让我怀念起那奇妙的童年！我记得东方曾经有位伟人说过，你们这些年轻人，这些孩子，都是七八点钟的太阳，世界是属于我们的，也是属于你们的，不过归根结底还是属于你们的！今天，玄霆娱乐给我们奉献了这么一部充满着温馨和童趣地电影，让我们共同坐在一起，我很感谢他们。因为这样显得我也变得年轻了，我也充满活力了。现在我就想在绿茵场上奔驰，抱着橄榄球冲刺……回过头来，我想这部电影不单单是针对孩子们的，也是送给我们这些大人们地礼物！岁月催人老呀，不过，埋在我们内心深处的那份纯真还是在的！所以，让我们把热烈的掌声送给玄霆娱乐，送给荣少亨先生，送给蒂姆伯顿先生，送给为完成这部电影而辛勤工作的所有人！”詹姆斯看着荣少亨和玄霆娱乐的人，在台上带头鼓起了掌。

　　铺天盖地的掌声响了起来，那是观众对于玄霆娱乐的最大的奖励。荣少亨带着伯顿等人走上台去，向观众鞠躬。

　　“女士们先生们，在电影开始之前，我会将话筒先交给荣少亨先生，让他和他带领的团队回答大家的任何问题———！在这里作为荣少亨先生的朋友，我恳请大家问问题的时候不要太笼统，也不要太不痛不痒了，要问的尖锐一些，深刻一些，因为只有这样大家才能挖掘出最深的资料，才能展现荣少亨先生对于动画制作方面的心得！”讲演本来就是詹姆斯最擅长的，所以荣少亨也是见怪不怪了。满意地看着台下的观众。詹姆斯把话筒交给了荣少亨。

　　在万众瞩目的情况下，荣少亨带领自己的动画制作，面对着记者回答着各种问题。

　　说到电影，荣少亨和导演伯顿口径一致地说是一部很完美的电影。这样的说法自然有自夸之嫌，不过依荣少亨和伯顿的为人，却也不由得众人不信。从整体风格到具体场景，到演员的演绎，荣少亨和伯顿都是赞不绝口。他们自然不是浮夸的人，可是这部电影实在是太让他们满意了，他们觉得不这么说，简直就对不起剧组所有的工作人员。

　　荣少亨和伯顿这么一说。自然更是激起人们对电影的极大兴趣。而在这个时候，却有记者真的提出了一个尖锐地问题：“众所周知，《爱丽丝梦游仙境》是以知名的童话故事改编的，并且迪斯尼公司在1951的时候推出过同名作品，可惜结果却是票房并未飘红。现在我想问一下两位，你们觉得这部电影和迪士尼的那一部谁的更好？”

　　一听到这个问题，现场马上就静下来，都想听听荣少亨和伯顿会怎么说。

　　首先开口的是荣少亨，只见他微微一笑，这才说道：“如果我记得没错，迪士尼版本的《爱丽丝梦游仙境》推出时，正值第二次世界大战后经济困顿的时局，当时文化主流盛行写实主义，故本片超现实的手法在当时未引起太大回响，也不被影评青睐，到了60、70年代后，随着心理学流行，本片才受到重视。不论如何，迪斯尼公司多方尝试、不画地设限的勇气还真是令众人钦佩。至于你们所提问到的两部动画片孰强孰劣，作为这部戏的投资人，我当然希望自己的电影优秀了，不过这只是我的一厢情愿，因为我虽然也是一名导演，但说到拍摄动画电影我就是门外汉了，不过没关系，我旁边这位伯顿先生是好莱坞最优秀的动画大师之一，他也是出身于迪士尼，我想，让一个迪士尼出身的人来评价两部不同时代的作品是最公平的，不是吗？！”

　　荣少亨这么说好像是把蒂姆伯顿直接放到火上烧，因为作为如今好莱坞有头有脸的人物之一，荣少亨明显是想借着这个机会让蒂姆伯顿露脸，但是这个问题过于太尖锐，蒂姆伯顿如果回答得当还好，倘若不得当就会收到反效果。

　　不过荣少亨这么说的时候，却是信心十足，他现在已经算是好莱坞电影业里的行家里手。当然有着独特的眼光。在他看来，蒂姆伯顿拍摄的电影无论是从观赏性还是表演深度上都是完美的，也就不吝惜于赞美之词。在他心里，其实也替伯顿一直得不到认可抱屈，现在当然不肯放过这个机会替伯顿宣传。

　　听完荣少亨的话，众记者的目光都落在蒂姆伯顿身上。伯顿泰然自若地接受了众多目光的关注，也是微笑着说道：“作为曾经的迪士尼人，作为如今的玄霆娱乐人，我同时热爱两个公司！因为是迪士尼教会了我怎么去制作动画电影，也是迪士尼帮助了我成长；至于玄霆娱乐，是他们给了我拍戏的机会，肯定了我在艺术中的价值！现在让我比较两家公司同一题材的动画片，我要说迪士尼的动画片在他们那个时代是无与伦比的，它就像是动画领域的灯塔一样，照耀着大家前进，无数人无数公司在它的光辉下茁壮成长，成为新的旗手和领跑人！至于现在这部动画片到底我拍摄得怎么样，不是由我说了算，还是等大家看过电影以后再说吧。不过我还是得说一句，这是我个人感觉最完美的一次拍摄，绝对是我真正实力的表现。好还是不好，这就是我蒂姆伯顿自己的水平。”

　　荣少亨接口说道：“我相信伯顿先生的话，不错，这是他真正实力的表现！实际上今天我之所以能站在这里和大家一起欣赏这部电影，心情也很激动和忐忑，因为我们即将看到的不是一部电影，而是一个新的动画时代的开始！”

　　“好的口气，新的动画时代的开始么？这个亲爱的荣分明没把你们迪士尼放在眼里！”默克多对着迈克艾斯纳说道。

　　艾斯纳岂能不明白这个老狐狸在挑拨离间，呵呵一笑道：“只是嘴巴说说而已，你真以为嘴巴一说就能登上月球么？如果真要是那样的话，我们美国政府也不用投入那么多资金进行太空实验了！”

　　邻座的巴里迪勒没说话，只是看着自己的老板和自己的好友斗心斗智。

　　而在他们前面的不远处，作为派拉蒙的老总戴维斯嘴角则挂着一丝冷笑，自言自语道：“好大的野心，不过有野心的人才能被利用，不是吗？！”

　　在众目睽睽之下，荣少亨和伯顿面对各大记者的刁难从容面对，并且对自己的这部影片给予了很强烈的好评，言语间的溢美之词让所有的记者大开眼界，尤其是口若悬河的伯顿，这还是那个传说有“自闭症”的导演么？！还有他们怎么就这么王婆卖瓜呢？！

　　荣少亨和伯顿却丝毫不觉得有什么，他们都想让这部电影得到观众们的认可，自然是不吝任何赞美。虽然这些言谈和他们一直的为人不太吻合，但要认真说起来，那也绝对没有过甚之处，他们只是在叙述事实罢了。

　　经过荣少亨和伯顿的这么一番渲染，《爱丽丝梦游仙境》算是激起了更大热潮。

　　眼看一群记者还举着话筒拼命地想要举手发问，荣少亨就看着台下的观众，清了清嗓子道：“女士们先生们，这是一个美妙的夜晚，也是一个温馨的明亮的夜晚，所以让我们不要再浪费如此宝贵的时间，现在我只想说一句话，那就是，收拾心情，迎接那童年的梦想！女士们先生们，这部动画片，是我们玄霆娱乐所制作的第一部长篇动画电影，我们公司以导演蒂姆伯顿先生为代表的一批电影人为了准备这部动画片，已经不知道度过了多少的不眠之夜！我们的目标，只有一个，那就是让你们在看完这部电影之后，能感到温暖和希望，能对这个世界爱得更深，能知道什么是好，什么是坏，什么是值得我们珍惜的，什么是我们生存的意义。这，也是我们玄霆娱乐所有人、所有出品电影公司最大的希望！好了，女士们，先生们，下面请欣赏玄霆第一部动画巨制《爱丽丝梦游仙境》！”

　　荣少亨笑着冲台下挥了挥手，放映室里一道灯光打过来投射到银幕上，接着玄霆娱乐每部电影片头的那段雄壮的音乐响了起来，紧接着是那条经曾震撼了整个好莱坞的厂标———破碎虚空，霹雳舞出的金龙！

　　“龙”在西方被看成是邪恶的东西，但是随着玄霆在好莱坞发片的数量越来越多，大家对这个“邪恶”的厂标也有了另外一份感受，觉得很霸气，很新潮，也很亲切了。

　　金龙厂标出现之后。银幕上先是出现了一只彩色的气球，慢慢的，彩色的气球在风中摇曳，继而飞了起来，在蔚蓝的天空中飞呀飞，终于落到了一块青涩的草地上。

　　突然，啪的一声，气球爆破了。电影人里爆发出了一阵小小地惊奇声，大家都不知道为什么气球会突然破了。

　　随即出现一个雀斑脸的小男孩，手里拿着一支长针得意洋洋的在笑。

　　女主角爱丽丝出现，这是个十九岁左右的漂亮女孩子。这个女孩子是玄霆娱乐从上百名女演员中筛选出来的，名字叫苏菲亚，她原本是洛杉矶街头商店卖女鞋的售货员，在一个偶然的机会里看到玄霆娱乐公司在招募新人，于是就抱着试试看的机会参加了试镜，当时主持这部真人动画片的还是陈可辛，陈可辛看了看她的资料之后，觉得她的外形很合适，于是就又让她跳了一段歌舞，随后说了一句：“回去等消息。”

　　就这样苏菲亚就又回到了自己的鞋店，继续做自己的售货员，以为自己的明星梦已经完蛋了，没戏了。谁想到没到两天，玄霆那边就让她过去签订合约。当时苏菲亚简直不能相信自己的耳朵，从售货员到好莱坞明星，这简直是在做梦！

　　由于出身低微，苏菲亚在剧组拍摄期间很能吃苦，不懂就问，闲下来的时候就努力学习演技，在这里还要感谢一个人，谁，就是我们热情似火的约翰尼德普先生。德普有幸在这部戏里面出演“帽子先生”。为了增进演员彼此之间的合作友谊，让该女感受到家庭的温暖———德普原话，所以他就很热情的帮助苏菲亚做功课，锻炼演技，还有送她回家，帮她提水搬煤球……总之，德普是个好同志，助人为乐，五讲四美，完全把美丽的苏菲亚当成了福利院的孤寡老人来对待，就差给她擦玻璃了。

　　正是因为德普同志的无私奉献，苏菲亚的演技才能一日千里，在短短十日内炼成好莱坞影坛的“乾坤大挪移”神功，化腐朽为神奇，成功地在片中演绎了这个成熟版的“爱丽丝”角色。

　　再看大屏幕上，爱丽丝和自己的弟弟那个雀斑小男孩发生争吵之后，家人偏袒顽皮的雀斑小男孩，批评了爱丽丝。

　　爱丽丝感觉很郁闷，这时候她获得了一个好消息，可以和自己的母亲去参加一个宴会，可是到了那里她才发现自己会当着众宾客被人求婚。爱丽丝选择了逃跑。跑得太累了，她就躺在草坪上秀休息，忽然传来一阵歌谣。爱丽丝起身观看，却见一只穿着西装打着太阳伞的卡通兔子正在那里跳舞唱歌。

　　大屏幕下，孩子们则睁大了一双双水汪汪的眼睛，不少小孩子把手指放在嘴里盯着银幕盯紧了那只可爱的卡通兔子。

　　真人与卡通的转换，让他们兴奋不已。

　　大屏幕上，只见那只会跳舞的兔子两个门牙异常的显眼。眼睛又小又细，一边唱着歌一边扭着屁股。

　　哈哈哈！电影院里不论是小孩还是大人。都笑了起来，尤其是那些小孩子，很多都从父母的怀里跳了下来，站在地上跟着兔子一起扭起了屁股。

　　玄霆娱乐的这部动画片在蒂姆伯顿的修改下，剧本已经和原来的相差很大，不过主要内容还是改编自那部童话故事。

　　原版的童话故事主要讲述了小姑娘爱丽丝追赶一只揣着怀表、会说话的白兔，掉进了一个兔子洞，由此坠入了神奇的地下世界。在这个世界里，喝一口水就能缩得如同老鼠大小，吃一块蛋糕又会变成巨人，在这个世界里，似乎所有吃的东西都有古怪。她还遇到了一大堆人和动物：渡渡鸟、蜥蜴比尔、柴郡猫、疯帽匠、三月野兔、睡鼠、素甲鱼、鹰头狮、丑陋的公爵夫人。兔子洞里还另有乾坤，她在一扇小门后的大花园里遇到了一整副的扑克牌，牌里粗暴的红桃王后、老好人红桃国王和神气活现的红桃杰克J等等。在这个奇幻疯狂的世界里，似乎只有爱丽丝是唯一清醒的人，她不断探险，同时又不断追问“我是谁”，在探险的同时不断认识自我，不断成长，终于成长为一个“大”姑娘的时候，猛然惊醒，才发现原来这一切都是自己的一个梦境。

　　蒂姆伯顿极大地发挥了他的才能，新版《爱丽丝梦游仙境》的故事发生在爱丽丝上次梦游仙境的十三年后，片中的爱丽丝已经19岁，不再是那个什么也不懂的小女孩。她小时候常做噩梦，梦到自己身处奇怪的森里中漫游，到处都是会说话的动物──其实这并不是梦，只是小爱丽丝并不明白而已。而19岁的她也拥有不少少女的烦恼，比如由于家族名望及财富，被不喜欢的人逼婚；比如在人世间看到不少阴暗面，却被迫自欺欺人得过且过。然而她第二次掉入仙境后，在完成自己“宿命”的过程中，爱丽丝的心智渐渐成长了，最后她不再是那个柔弱的少女，而变成了一个有自己主见，敢于吐露真言，勇于冒险的年轻人。在回到现实世界后，爱丽丝能够果断的拒绝求婚，戳破身边每一个人看似完美的生活，还敢远渡重洋，前往中国“淘金”。

　　可以说在传统的“爱丽丝仙境漫游记”外面套上一个“成长”的外壳，就是本片在故事上最大的突破。它让电影不再局限于儿童片，而是稍微倾向于成人化，完美地做到了全年龄通吃。因此“成人化”并不是说《爱丽丝梦游仙境》不适合儿童，实际上本片璀璨的视觉效果，神奇的仙境生物，都能给小朋友们带来无尽的欢乐，实在是适合全家齐欣赏。

　　电影的另一个特色是配音，这些音乐在对白上下足了功夫，给里面角色配的音，和动物形象极为贴切，比如柴郡猫是一只能随时现身随时消失的短尾猫。他总是带着平静，诱人的微笑来掩盖自己胆怯的个性，所以给柴郡猫配音的就是一个音调胆小怯懦的小胖子；白兔先生则是一个揣着怀表，永远担心要迟到，永远急急忙忙地赶时间的兔子，给他配音的则是一个语调极快的小瘦子。这样的配音，一下子就把动画角色的特征表现了出来，以至于到了最后，每个新角色一出来说出第一句话之后就能马上迎来一阵热烈的掌声。除了对白，在其他的音效上，电影也做得很不错，比如动物活动时间的特效音、背景音乐等等，也都以夸张的风格为主，在画面上，动物跑的时候身后会出现白烟，声音十分滑稽，这些都是荣少亨根据前世所看的动画片那里借鉴过来的，结果受到了观众们的热烈欢迎，到了最后，不仅仅是那些小孩子站起来一边跳一边大笑，即便是原本陪着孩子进电影院的成年人，也都笑得前昂后合。

　　此刻所有观众已经被这部影片吸引住了，尤其仙境中的人物与动物则更出彩。疯癫的疯帽子拥有别样的人格魅力，仁慈的白皇后做作得可爱，凶残的红皇后残忍暴躁，可其卡通而偏执的形象也难以让人心生恨意。而手执怀表，总是在赶时间的白兔先生，穿着马裤虚张声势却忠心耿耿的小睡鼠，好似患有焦虑症的三月兔……这些可爱的动物角色不但造型绝佳，而且性格也各有千秋，给人带来不少惊喜。当然，还有那神出鬼没，令人难以忘怀的妙妙猫，他总是带着平静、诱人而诡异的微笑，给处于危难中的主角带来帮助。可以说这部电影，是一部欢乐的电影，电影院里到处都是微笑的气味，这气味好像带着巨大的魔力，只要在这里坐在，你就被被这种魔力感染，不由自主地笑出声来，而且是发自内心的笑，暖意的笑。

　　电影的情结也并不是平铺直叙的，里面有曲折，也有悬疑，有的时候还有会恐怖的黑色镜头，但是只要出现这些镜头，后面马上就跟着一个快乐光明的后续镜头，让情结曲曲折折不断地向着高潮发展。

　　电影的高潮，是爱丽丝在一帮朋友疯帽子，柴郡猫，白兔先生等人的帮助下，终于打败了邪恶的红桃皇后，片尾处，从仙境重返人世的爱丽丝，由于已经得到成长，决定放弃浑浑噩噩的无趣生活，去大胆追寻自己的冒险新世界，完成父亲未尽的伟业。她打开地图，对搭档说：“既然生意已经做到了马六甲海峡，为何不继续做到中国内地去呢？那儿幅员辽阔，文明璀璨多彩，我们还可以有香港作为依靠，何乐而不为？”而全片也在爱丽丝登上前往中国的商船中画上句号。

　　如此浓重的中国元素，让整个电影院瞠目结舌，此刻默克多，迪勒，还有艾斯纳和戴维斯无不对荣少亨如此大胆的“创意”所惊呆。

　　这是做什么？明显是给中国打广告嘛！

　　牛人，真是牛人！

　　尤其那句台词：“既然生意已经做到了马六甲海峡，为何不继续做到中国内地去呢？那儿幅员辽阔，文明璀璨多彩，我们还可以有香港作为依靠，何乐而不为？”这句不牛哪句牛？！

　　中国政府应该给荣少亨发一个特别勋章，以表扬他为招商引资所作的宣传！

　　不管这些电影老板们做和感想，观众们可管不了这么多的“潜台词”，他们来这里看电影图的就是个“高兴”，因此当电影一结束，电影院里立马就响起了热烈的掌声，人们还在笑，那种笑，是无法阻止无法停下来的笑。他们站起来对着银幕鼓掌，对着玄霆娱乐的人鼓掌。

　　还有那些在父母怀抱里面的小孩子们，他们也在鼓掌，稚嫩的小脸是，闪烁着喜悦的光芒，可以肯定地说，这部电影将成为他们童年一段做美好的历史，甚至于，永生难忘！

　　“玄霆！”

　　“荣少亨！”

　　“蒂姆伯顿！”……

　　电影院里的人喊什么的都有，气氛完全失控。


　　第608章 谁比谁奸诈


　　《爱丽丝梦游仙境》这部真人动画电影结束了。但是没有一个人退场，他们拥挤着朝荣少亨他们走过来，亲切热情地握手，满脸笑容。

　　“荣少亨先生。谢谢你啊，我女儿自小的了自闭症，从来没见她这么的开心笑过，可是今天，是你们让他重新笑了起来，让她了解生活原来是这么美好，让我这个做父亲的更有了希望！”一个身高马大的白人汉子紧紧地握着荣少亨地手。一边说一边抹着眼泪，一边抹着眼泪一边笑。而在他的身边一个小女孩正将一朵美丽的百合花送给同样经历过自闭症折磨的蒂姆伯顿。伯顿再也忍不住了，抱起女孩在她的小脸蛋上狠狠的亲吻了一下。

　　“伯顿叔叔，我长大了能到你们玄霆来工作吗？！我要也要当大导演！拍动画片！”那小女孩稚嫩的声音让人心疼。

　　蒂姆伯顿紧紧地抱着她，“好的，到时候叔叔教你怎样做动画片，怎样让那些小动物在大屏幕唱歌跳舞好么？”

　　“嗯！”女孩轻轻地点了点头。

　　“荣少亨先生，你们的电影太美丽了，让我又回忆起了我那美好的童年，我没有什么可以送给你们的，这是我妻子自手做的比萨，你们就尝一尝吧！”一个黑人男子将一小盒比萨递了过来。

　　荣少亨接过比萨。深深的表示感谢。

　　“荣少亨先生，我代表我儿子感谢你，他很喜欢里面的那只兔子，他说要在你们中国的兔年祝你工作愉快，万事顺利！”

　　“荣少亨先生，祝你这部戏旗开得胜，票房飘红，红的不能再红！别的话我也不会说，总之祝你们很红火很顺利啦！”众多的感激与赞扬，赞扬与祝福接踵而来，荣少亨应接不暇，但这样的观众，后面还有很多很多。

　　玄霆娱乐的所有员工都自发地和他们握手，电影院里早已分不清哪里是观众哪里是工作人员哪里是制作人员，他们融合在了一起，水乳交融，谁也无法将他们分开。

　　荣少亨看着眼前地景象，内心满足而喜悦，与此同时，一股巨大的成就感油然而生。看到自己地电影给观众们带去了希望，带去了光明，这是一个导演，一个电影人最光荣的时刻，也是最自豪地时刻。与此相比，那些暗算，那些委屈，那些辛劳。全都在这一刻化为了泡影，有什么比你面前的一张张激动的笑脸，一张张对你无比崇敬的真情流露的笑脸更能让你感到高兴的呢？！

　　不光是荣少亨一个人，玄霆以及这部动画片的制作人员一个个早已经泪流满面，这部电影凝结了他们一年多的汗水和心血，每一个镜头，都是他们在一个个日夜对着操作台辛勤耕耘地结果，现在看到自己的努力被认可，这帮人一个个泣不成声。

　　“亲爱的荣，你们玄霆娱乐，这次又成功了。”市长詹姆斯走到荣少亨身边，使劲地拍了拍他的肩膀，满脸的敬佩和欢愉。

　　“这是大家一起努力的结果！”荣少亨说道。

　　“不要太谦虚，没有你，也不可能有这么大的成功，有时候我真怀疑你究竟是什么人，为什么能缔造出这么多奇迹呢？上帝呀，幸亏你是我的朋友，要不然非把我嫉妒死不可！”詹姆斯戏谑道。

　　荣少亨微微一笑，只说了一句话：“我不是缔造了奇迹的人，是奇迹缔造了我！”

　　詹姆斯不懂……荣少亨含笑却不再言语。

　　按照惯例，《爱丽丝梦游仙境》放映结束之后，照例是一场酒会。

　　酒会开始之前，很多人都往电影院的洗手间离跑，其中女人占了百分之九十，她们要去补妆，因为刚才看电影的时候，她们已经把自己的脸搞得一塌糊涂了。

　　“亲爱的荣，还是你小子狠，你看看这帮女人被你们这部电影整的。”电影大亨默克多抽着他的雪茄指着在洗手间门口排起的长长的队伍笑道。

　　荣少亨假装无奈地耸了耸肩膀：“这事可不能怪我，呵呵，要怪你就怪蒂姆伯顿去，是他拍的电影好。”

　　默克多笑了笑，看着不远处被围起来的蒂姆伯顿说道：“你还别说，这个伯顿还真是个人才！迪士尼的人将他置之不用，真是个天大的失误！你说以前我怎么就没有发现呢，如果我发现了，现在乐呵的可就是我而不是你了。”

　　默克多的言语中，带着一种无法掩饰的妒忌和惋惜。

　　荣少亨乐道：“这也不能怪我，早些年这家伙被人鄙视，认为是个庸才，像被弃用的垃圾一样扔在一旁，只能靠当理发师为生，那个时候你们怎么没有人去搭理他呀，现在我辛辛苦苦把他培养起来了，他做出点成绩了，你们就眼红了？”

　　默克多被荣少亨说得十分地不好意思，一个劲地点头道：“是是是，要不然怎么说你这家伙眼光好呢。”

　　旁边迪士尼老总迈克艾斯纳则是一个劲儿的叹息再叹息。心说不是自己没眼光，实在是这家伙伪装得太好了，谁能想到一根烂萝卜翻身就变成了花旗参？！

　　“好了各位，刚才我们喝了鸡尾酒，现在该喝庆功用的香槟酒了！”荣少亨岔开话题道，“我去取来，这可是我在法国那边订购的珍藏！”荣少亨说罢就朝香槟区走去。

　　到了那里，刚要动手取酒，就听见一个洪亮的声音说道：“亲爱的荣少亨先生，很高兴在这里遇到你！”

　　荣少亨抬头一看，却是派拉蒙的老总———秃头佬，戴维斯。

　　“哦，原来是戴维斯先生啊，我们刚要喝香槟庆祝，不如一起吧？”荣少亨明知道戴维斯和迪勒，艾斯纳两人有恩怨，故意很热情地问道。

　　“谢谢，不必了，其实我是故意找到你有事情要与你商量！”戴维斯嘴角挂着一丝很神秘的笑容，他那光可鉴人的秃脑门，像高度的灯泡一样也闪烁着神秘的光芒。

　　“找我有事请？什么事？”

　　“亲爱的荣少亨先生，恕我大胆直言，听说你准备和福克斯以及迪士尼合作开发光盘录像市场是吗？”

　　荣少亨装出一副很惊异的表情。“上帝呀，这么隐秘的事情，你怎么会知道？”

　　戴维斯露出得意神色，“这是我在商业方面的天赋，灵敏的嗅觉足以媲美猎犬！”

　　实际上刚才荣少亨与默克多，迪勒还有艾斯纳三人交谈的时候，戴维斯就留意了，只可惜任他竖起耳朵想要偷听却听不到一点消息。

　　幸好运气很好，之前服侍荣少亨他们饮酒的那个服务员恰好从他身边经过，于是戴维斯就很机警地拦住他，用了一百美元的代价换取了他所想要的消息。

　　“不得不承认。戴维斯先生，你不得不让我刮目相看了，说吧，你有什么好的提议？”荣少亨摆出一副很是欣赏的表情说道。

　　“很简单，撇开那两家，我们合作！”戴维斯眼睛炙热起来。

　　“我们合作？别开玩笑了，亲爱的戴维斯先生，我有什么选择你，而不选择他们呢，再说他们可都是我的朋友！”

　　“朋友？哼！”戴维斯冷笑，“在好莱坞没有朋友，也没有敌人，只有利益！至于我们派拉蒙的实力绝不比他们弱，论到电影版权，我们有最经典的《教父》系列，最卖座的《周末狂热》，还有最早的《夺宝奇兵》，《罗马假日》……我x，他们能跟我们比吗，他们那些所谓的经典简直就是垃圾中的垃圾！”

　　“我很赞同你的话，可是……”

　　“没有什么可是！”戴维斯拿出自己的强人姿态，“信我的没错，我们俩联手，我给你的利润要比他们两家还要多！”

　　荣少亨忍住笑，“哦，那多多少？”

　　戴维斯一愣，心说中国人不是都很要脸不要钱的吗，这个亲爱的荣似乎有些不一样，我刚抛出诱饵，他就问的这么直接，于是便咽口唾沫说道：“按照我的推断，你就算是与福克斯还有迪士尼合作，顶多二八分成……”

　　“那也不少呀，我八他们二！”

　　戴维斯差点没憋住气，“咳咳咳，你搞错了，是你二他们八！”

　　“什么？岂有此理！”荣少亨做出一副义愤填膺状。“怎么说光盘也是我生产和发明的。美国还有没有知识产权？还保不保护我们这些外国商人的权益？！”

　　戴维斯没想到荣少亨的反应会这么大，保护知识产权？似乎生产个光盘知识含量不多，反倒是电影版权很直接。但看荣少亨的模样，明显是把两者给颠倒了，还喊得振振有词。

　　“我抗议，我抗议好莱坞这种歧视，我要求……”眼看荣少亨的大嗓门像喇叭一样响亮，回过神来的戴维斯恨不得上前用手捂住他的嘴巴。

　　“小声的，亲爱的荣，我们要低调！这事情不是还没谈成吗，你怎么这么大声呢？”

　　可惜戴维斯的话已经晚了，因为这时候默克多带领着迪勒还有艾斯纳已经走了过来———眼看秃头佬似乎在搬弄是非，他们仨人怎么能站得住。

　　“哦，我还以为是谁呢，原来是派拉蒙的戴维斯老总呀！怪不得突然觉得眼前一亮，还以为你的脑袋是灯塔呢！”默克多可不给这个秃头佬好脸色。

　　相反，迪勒却很斯文很有礼貌地问候道：“你好，戴维斯先生，不知近来状况可好？！”

　　艾斯纳就不一样了，冷笑道：“怎么，你还在派拉蒙当老总呀，我还以为那些石油大佬们派你去中东钻石油了呢！”

　　戴维斯此刻心中骂娘的心情都有了，可是看着荣少亨那超无辜的耸肩表情，没奈何地说道：“谢谢大家关心，我刚才正在和荣少亨先生谈一些事情！”

　　“谈论事情？什么事情？我们能不能听一听呀？”默克多不怀好意地问道。

　　“咳！咳！咳。”戴维斯咳嗽两声，示意荣少亨不要说。

　　可惜又晚了。

　　只见荣少亨很诚恳地说道：“戴维斯先生可真是个好人啊，我们在商量合作开发光盘录像的事情————他们说你们太黑了，给我的利润不够我买口小酒的！”

　　顿时，默克多三人的脸就都耷拉了下来，肃杀的模样足可以和吸血鬼媲美。

　　“什么？我哪有说过这样的话，亲爱的荣，你可要说清楚哦！”戴维斯秃脑门上都冒了汗。

　　荣少亨忙解释道：“是的，我可能言语有些不详，是这样的，戴维斯很好意的邀请我与他一起联手开发光盘录像市场，说他们派拉蒙有《教父》《夺宝奇兵》还有什么《罗马假日》，你们的电影根本就比不了，是垃圾中的垃圾！”

　　默克多三人的脸色气得发黑。

　　“他又说你们都很小气，最多会跟我二八分账，你们自己好大占便宜！”

　　三人的脸色不是发黑而是发紫了。

　　“当然，我知道戴维斯所说的这些都是大实话，也都是为了我们俩家好，不过我觉得既然大家要合作就要开诚布公，这样才有良好的基础不是吗？”

　　听完荣少亨娓娓道来事情缘由，默克多这才忍住心口那股怒气，狠狠的看了戴维斯一眼，转头对荣少亨说道：“是的，亲爱的荣，既然我们要合作，那就要开诚布公。至于某些人很没礼貌的嚼舌头根子，说一些不沾边的闲话，你不要放在心上！”

　　“什么不沾边的闲话？亲爱的默克多先生，请你把话说明白一点！”戴维斯也豁出去了，反正已经不要脸了还怕什么。

　　“不用说，你自己明白！”

　　“我明白？呵呵，我当然明白，难道你们舍得将分成加大么？不会吧，二八分账已经让你很舍不得了，所以我有资格说这样的话！”戴维斯很不屑地看了默克多一眼，然后继续争取荣少亨道：“只要荣先生你答应，我们三七开，我给你三成的利润，怎么样，与他们合作不如与我合作，我们一起捞钱！”

　　“这个……”荣少亨装作很犹豫的看了一眼旁边的默克多。

　　默克多冷哼一声，也拿出自己传媒大亨的姿态，说道：“不就是开三成么？没问题，我也拿得出来！”

　　戴维斯没想到对方会突然加价，愣了一下就一咬牙道：“好，我们比一比谁狠，我出三成半！”

　　什么是三成半，也就说一张正版光盘录像赚取十美元的话，荣少亨可以获得五美元的利润！

　　如果发行一千万盘，那就是一亿美金，其中荣少亨可以获得三千五百万！原本二八分账已经够便宜他了，现在变成这样，这对于只出VCD光盘材料和技术的荣少亨来说，绝对是赚翻了。

　　默克多也被戴维斯疯狂的举动给镇住了，旁边他的手下大将兼军事迪勒碰了碰他的肩膀，提醒他不要冲动。

　　那戴维斯向来被默克多看不起，又被背叛自己的两个手下鄙视，心中郁闷已久，现在眼看三人脸皮发胀，有苦说不出来的样子，甭提心中多爽了，那感觉就像是小寡妇改嫁，老和尚进洞房，浑身犹如打通了任督二脉一样一气呵成，别提多么神清气爽了。

　　“怎么样，亲爱的默克多先生，你不和我争了吧？我早和荣少亨先生说过，好莱坞是讲究利益的，无论什么时候都要靠钱来说话！”

　　默克多咬着雪茄沉默不语。

　　旁边迪士尼的艾斯纳则愤愤不平道：“戴维斯，你不要坏了好莱坞的规矩！分出去三成五，你们公司能赚多少？！”

　　“我当然知道要比二八分赚得少一些，不过我毕竟还是赚了，你们呢，你就眼睁睁看我捞钱吧！嘎嘎嘎！”面对戴维斯的叫嚣。默克多不顾身边的迪勒阻止，开口道：“有什么了不起，不就是比阔气吗？亲爱的荣又不是外人，将好处多分一些，又有何不可？我也出足三成五！”

　　噗嗤！荣少亨差点将喝进口中的香槟喷出来，向来抠门的默克多大亨也会这样大方？！

　　旁边迪勒更是劝阻道：“默克多先生，你可要想清楚呀，这样与我们的计划很不吻合呀……”

　　戴维斯也讽刺道：“是啊，好好考虑清楚，不要头脑一热，打乱了你们的计划步骤，呵呵！”

　　“计划是人定的，再说了，计划没有变化快，要改就趁早！”默克多说完看向荣少亨道：“好了，事情就谈到这里，明天我会将合约拿到你们公司，我们一早签订！”

　　迪士尼老总艾斯纳也大笑道：“好，既然你们福克斯敢这样做主，我们迪士尼也跟进，我们还是三家合作，一起共赢！”

　　荣少亨笑了，忽然他说了一句话，令得众人再次惊讶。

　　荣少亨他说：“于其三家合作，何不试试四家联合？！”

　　什么意思？难道要让派拉蒙也掺和进来？！

　　不用说，荣少亨正是此意！

　　默克多笑了，迪勒笑了，艾斯纳笑了，连戴维斯也笑了。

　　默克多咬着雪茄：“亲爱的荣，你不是在开玩笑吧？”

　　迪勒舔着嘴唇：“酒可以乱喝，话不可以乱说！”

　　艾斯纳翻着白眼：“三家合作惊喜，四家合作无语！”

　　戴维斯撇着嘴：“有他们没我！有我没他们！”

　　荣少亨依旧是从容淡定，笑道：“我明白大家的意思，不过亲爱的戴维斯，刚才你好像说了一句话……”

　　“什么话？”

　　“在好莱坞没有朋友，也没有敌人，只有利益！”荣少亨重复道，“我觉得这句话很有意义，对我们电影人来讲，除去那狗屁的艺术，追逐利益才是正途！”

　　“所以呢？”

　　“所以我觉得大家应该抛开各自的私怨，携起手来，一起创造我们的钱途！呵呵，四大家联合，我想，别要说整个美国市场，即使是整个北美市场，世界市场也会被我们的光盘录像带业务所垄断！”荣少亨脸上闪烁着一种狂热的光芒，“大家可以试想一下，将自己公司压箱底的电影资源全部炒出来，一盘赚取十美元，我们四大家合在一起至少可以出手几千万盘……那块蛋糕有多大？五亿，六亿，还是十几亿？！各位都会算账，应该能够算得出来！”

　　荣少亨的这番话像点穴一样，正中默克多等人的核心———利益才是一切的动力！

　　此刻福克斯大佬默克多咬着大雪茄在思索着；他的好助手迪勒抱臂刮着自己的下巴；迪士尼的强人艾斯纳眼神闪烁不定，似乎在盘算着什么；至于派拉蒙老总戴维斯则是狠狠地咬着嘴唇，似乎在艰难的下决定……

　　须臾，“亲爱的荣说得对，我们没必要跟前过不去，我支持这个建议！”艾斯纳首先说道。

　　迪勒对着默克多耳语了几句后，默克多咳嗽一声也道：“既然连迪士尼都愿意，我福克斯也无话可说————一起合作吧！”

　　最后只剩下派拉蒙的戴维斯表态了。

　　只见戴维斯狠狠地咬了咬嘴唇后道：“好，就这么决定，让我们联起手来垄断整个北美的光盘录像业务！”

　　是呀，这时候什么恩怨情仇的，哪有赚钱来的实际！

　　谈妥了这件事情，大家就又随便唠叨了两句，各怀心思的散开，默克多和迪勒去舞场跳舞，艾斯纳则对着精美的甜点开始扫荡，戴维斯搂着小明星说笑。

　　荣少亨则躲在一个角落里，悄悄的招呼来那个服务生，说道：“不错，你做得很好！那个戴维斯给了你多少钱？”

　　那个服务生正是被戴维斯拿钱收了消息的那个，笑道：“还是要多谢荣先生您关照，不过那家伙太小气了，才塞给我一百美元！”

　　“不要紧，我说过的，是成功之后不会亏待你！他给你一百，我就再给你九百，凑够一千！”荣少亨笑着将钞票塞到了对方的口袋里。

　　那服务生大喜过望，要知道像他这样端一天盘子伺候人，所收小费也不过才百十块，如今一下子收到一千，那绝对是不少了。

　　他却不知道，荣少亨借着他的口帮助玄霆在未来赢得了几千万美金的利益，如果知道的话，他就不会觉得这一千块钱太多了。有个形容词怎么说————九牛一毛！

　　对。就是九牛一毛，荣少亨用他的奸诈，再次证明了中国人够狡猾！！


　　第609章  传说中的“苏格兰风情”


　　不理会那服务员的连声感谢。荣少亨嘴角含笑地找到导演蒂姆伯顿，两人低声地商谈等会儿结束之后场地该如何打理，这时候那些不甘寂寞的记者们闻风而来，要接着对他们两人做采访。

　　荣少亨说道：“你们不要总是盯着我们呀，还有那些主演呢，苏菲亚，约翰尼德普等等，你们都可以去访问嘛！”

　　可惜大家不为所动，似乎只有像荣少亨这样的才算是大牌。

　　没办法，荣少亨只好招招手，让女主角苏菲亚过来一起参加采访，这一下好了，镁光灯噼哩啪啦，将荣少亨与苏菲亚在一起的合影拍摄下来。

　　“苏菲亚小姐，请问你以前是做什么的？”

　　苏菲亚明显没遇到过这样的场面，更没想到荣少亨会这么力捧自己，于是就有些胆怯的不敢开口说话。

　　这时候荣少亨就伏在她耳边低声说：“没关系，有什么说什么，他们又不是老虎不吃人！”

　　苏菲亚噗嗤一笑，犹如鲜花怒放，那些记者们又是一阵狂拍。

　　苏菲亚说道：“没拍这部戏以前我是商店的售货员！”

　　记者：“售货员？具体是做什么的？”

　　苏菲亚：“卖鞋。不过只卖女装鞋，都是从巴黎那边发货过来的！”

　　记者：“那么苏菲亚小姐，你对于现在感到有什么变化吗？”

　　苏菲亚：“有啊，以前只会又很少的人关注我，可是现在关注我的人很多！”

　　记者：“仅仅这一点吗？”

　　苏菲亚：“嗯，以前我是卖鞋的，现在有很多人要求我买鞋！并且还有的著名鞋子品牌让我做代言人！”

　　记者：“那你觉得自己现在是明星么？”

　　苏菲亚摇了摇头，“不，我只是个很幸运的女孩子，幸运的遇到了荣少亨先生，幸运的接拍了这部戏，如此而已。”

　　记者：“这给你的生活带来什么影响？”

　　苏菲亚：“最近我每天晚上都睡不着觉，心理压力很大。本来生活没什么太大变化，但现在有些媒体写的东西，给人感觉好像我之所以能当上女主角，是因为有什么潜规则，甚至有的人说荣少亨先生对我特别照顾是有不可告人的目的，这让我很烦恼。荣先生是一个特别好、值得尊敬的人，我不希望别人说他的坏话。”

　　记者：“你觉得你无形中给荣先生发添了麻烦？”

　　苏菲亚：“是这样的，很多媒体不知道为什么，我每次都跟他们说，我之所以能拍这部戏完全是因为运气，还有我的外形比较符合这部真人动画片中的爱丽丝，说得都挺好，但是他们写出来的就不一样了，好像我能当主演，在背后一定和荣先生有什么关系。我觉得不管怎么样你得写一个真实的情况吧？作为一个女孩子，能够进入演艺圈已经很不容易了，我更不想连累别人！”

　　记者：“除了你的外形比较接近名著中的爱丽丝外，你还有什么特长吗？”

　　苏菲亚：“我跟着电影学过角色的表情、动作，有时候也唱唱歌，但是我唱歌不怎么好，业余的。”

　　记者：“对当演员这行，你最深切的体会是什么？”

　　苏菲亚：“当演员很辛苦，挣钱虽然很多，能成功的人却很少，据我所知有很多好莱坞女演员在这个圈子里混了十几年，才有自己的角色。说实话，我算是很幸运的，一开始就能做女主角，不仅有正面镜头，有很多的台词，演员表上还有我名字，可能不会有第二个人像我这么走运。”

　　正在记者们七嘴八舌发问的时候，只见人群忽开，一个二十几岁左右，英俊中带点邪异的年轻人出现在众人面前。

　　“吼。吼吼！”这年轻人旋风般抢到记者前面，仰天大叫，似乎充满了不满的情绪。

　　荣少亨看到这年轻人冲来，先拉苏菲亚躲向了一边。

　　记者们则是瞠目结舌，不知道这年轻人是何方神圣。

　　“为什么？为什么你们不采访我？难道你们有性别歧视？难道我长得太寒碜，不像明星么？”年轻人忽然摆个酷酷的姿势，声音低沉地说道。

　　“你到底是什么人？”终于有胆子大的记者问道。

　　正在耍酷的年轻人，忽然变成嬉皮笑脸，笑嘻嘻答道：“这个问题问得真好，充分说明群众的眼光是雪亮的，一眼就能看出我的卓越不凡。自我介绍一下，我叫约翰尼德普，是玄霆娱乐新签的演员，属于力捧对象。大家当然看得出来，虽然我在这部真人动画片《爱丽丝梦游仙境》中饰演帽子先生这个角色，为了剧情需要，浓妆艳抹，遮挡了我忧郁的眼神，俊朗的脸庞，还有我那风流不羁的气质……但是无论画多么浓艳的装束，都不能改变我那天生俱来超凡脱俗令女人窒息男人嫉妒的风采！甚至我认为，我的风采只是稍逊荣先生一筹，在某方面只要稍作修饰，就能放出万丈光芒！”

　　众记者面面相觑：天下之大，还没见过如此自吹自擂能把牛吹上天的人！

　　“你真是那个‘帽子先生’么？”

　　“咣当”一声，又有不速之客到来，在众人看清之前，已经将德普一脚踹飞。

　　定睛细看，出现在大家面前的是一个妙龄美女。身着短裙，正对着飞出去的德普戟指怒斥：“胡说八道的混蛋，你哪一点能和亨哥哥相比呀，真是死有余辜。”

　　而德普，被这少女一脚踹到了一个角落，面朝下落去，嗷地一声，落地时一动不动，似乎是凶多吉少了。

　　众记者大惊失色：“天，难道记者招待会改成凶杀案现场了？”

　　那少女这时转向众记者，却先绽露了一个迷人的笑容：“大家好，我叫金莎，是荣少亨先生的小妹，也是这部动画片的创作者之一。希望大家能够多多支持我们玄霆娱乐的演艺事业，我这里先谢了。”

　　看清金莎人比花娇的容颜，众记者才如梦初醒，纷纷举起手中相机，一时间白光连闪，“咔嚓”之声不断。

　　这时候，已经被众人遗忘的德普，却忽然在地上翻个身，愤愤说道：“若说我是胡说八道，你又算什么？只是个幕后工作者而已。犯得着和我这个配角抢镜头么？”

　　“混蛋，还敢强辩。”金莎怒喝一声，飞身来到德普身前，一脚踩在他面门处。众记者看到这凶残的一幕，不由都感不寒而栗。

　　“不要听这混蛋胡说八道。”回头转向记者们，金莎又是一脸的亲切笑容。

　　“天哪，这两个魔王怎么又到了一起？”荣少亨皱眉问道。

　　苏菲亚苦笑回答：“他们说自己是下一部戏戏重要人物，要先出来跟大家见见面，混个脸熟。”

　　荣少亨叹息无语。

　　而那边，看着一动也动不了的德普，忽然闪出金莎脚底。飞身站起。一脸怒容，德普大喝道：“你是女人我才不打你，不要以为我是怕了你。”

　　金莎满脸不屑：“打又如何？”

　　德普怒极反笑：“是可忍，孰不可忍。我实在是忍无可忍，现在无须再忍了。出招吧。”说话间他摆出一拳击姿势，跳跃着做出一副拳击手“洛奇”的模样。

　　金莎怜悯地看着德普，摇头叹息道：“什么年代了，居然还玩拳击这么老土的功夫，真是可怜。唉，让你长长见识，看看我的女子防身术吧。”双手一动，直接就揪住了德普的胳膊，德普当即恶嚎起来。

　　不等众记者反应过来，荣少亨二话不说，招呼一声苏菲亚和伯顿转身就走，还不忘喊一嗓子：“记者招待会到此结束。要命的赶紧逃吧。”以身作则，他和其他人很快消失不见。

　　后面，“亨哥哥，你不要走啊，我还没做完自我介绍呢！”

　　“老大，救命呀，我的胳膊快要断了！”

　　一阵哀嚎……

　　首映礼结束以后已经是晚上十一点左右了，玄霆公司内部又在某酒吧搞了一下小型的庆祝会。

　　已经很疲惫很劳累的荣少亨本来是不想参加的，不过被自己的便宜小妹金莎胁迫着必须出席，原因是他耽误了金莎扬名立万的机会，没能在记者们面前好好的露脸。

　　没办法，荣少亨只好勉为其难地准备过去喝上两杯。但当他到达现场时，现场还是已经高朋满座，人声鼎沸了。酒吧夜生活的人很多，大多数都是夜猫子，而这些夜猫子有数电影人最多。所以当荣少亨一进酒吧，就有很多熟面孔。只见陈氏三雄，导演金毛约翰，摄影师安东尼，还有史蒂文席格，尚格云顿。龙格尔等等，悉数到场。

　　说巧不巧。荣少亨一转眼就看到一个他想要尽量回避着的人。只是一个背影，但荣少亨一眼就在人群中认出了她，东方美女的魅力，令很多西方美女黯然失色的大美人———李嘉欣。

　　现场不敢说是人山人海，但也可以说是人头攒动，可荣少亨还是一眼就认出了她。

　　一身纯黑色的晚礼服，后背却整个裸露，白皙如玉，李嘉欣只是一个背影，已经足以让很多男人黯然销魂了。

　　作为一个结过婚的男人，荣少亨觉得自己已经够自律了，至少比很多电影圈中的大老板要“纯洁”的多，不胡乱玩女明星，搞什么潜规则，更不去搞什么3P，4P，玩什么换妻游戏……在美国这么开放的地方，又是在好莱坞这样纸醉金迷奢侈淫～靡的地方，荣少亨能够做到这一点已经很不错了。

　　自从荣少亨明白了李嘉欣的心思之后，荣少亨就有意无意地回避着她，不是怕面对她，而是不知道该怎样处置她对自己的感情。自己不是那种始乱终弃的人，也做不到柳下惠那么纯洁高尚，所以他知道自己只要与李嘉欣过近的接触，迟早会玩出火来。

　　还是让自己与她的关系保持在老板与下属的层次上吧！这是荣少亨心中所想，但是他不知道李嘉欣又会怎么样去想？！

　　荣少亨略微迟疑和停顿的表情，很快就被他身旁的金莎察觉到了。好奇之下，在喧扰的人群里面，金莎顺着荣少亨的目光也一下子把目光投到了李嘉欣的身上。

　　留意了一下李嘉欣，金莎也不由心中惊叹：“好漂亮的姐姐啊！”同时心中竟然隐隐泛出一丝酸酸的味道，不过或许她毕竟年纪还小，对这种男女关系很是不了解和不理解，对自己心中的感受更是有些懵懂。

　　似乎出自本能的，金莎竟然用手挽住了荣少亨的手臂，更将自己的小脸贴在他的肩膀上，做出一副很亲热的模样。

　　荣少亨不疑有他，还以为金莎在耍调皮，于是就很自然地带着她，朝前面走去。

　　李嘉欣这时正和一帮相熟的朋友在聊天，看得出来，她现在的生活应该是很愉快，因为她一眼就可看出心情很是轻松。

　　荣少亨和金莎继续向前，很快就来到李嘉欣身后。李嘉欣是背对荣少亨，不知道发生了什么事，与她聊天的人们却第一眼就看到了荣少亨，顿时都是一喜，纷纷起身致敬。

　　李嘉欣察觉有异，蓦然回头，正好和荣少亨打个照面。

　　“怎么样，你们玩的还开心吗？”荣少亨笑着问他们道。

　　“荣老板，我们很开心的，不过要是你今晚买单，我们就更开心了！”一人笑着说道。

　　“呵呵，没关系，你们尽管玩，单我买了！”

　　“真的吗？荣老板，那我们可要谢谢你啦，来，属下先敬你一杯！”

　　“免了，我已经喝了很多！”荣少亨推辞道。

　　“老板，你不要不给我们这么多人面子哦！”那些人开玩笑道。

　　荣少亨呵呵一笑，端起一杯酒道：“那我就意思意思了！”说罢，轻轻的呷了一口酒，周围立即响起掌声道：“好，荣老板好样的，我们大家伙敬荣老板一杯！”全体员工纷纷站立起来，端起酒一饮而尽。

　　喝完酒，荣少亨摆摆手让他们坐下道：“别的话我也不多说了，你们大家呢，就吃好喝好，喝好吃好！放开怀抱，尽情地玩！”

　　“好～耶！”众人一起欢呼。

　　眼看大老板发话了，大家也就不再拘束，该干什么的还干什么，整个酒吧其乐融融热闹非凡。

　　荣少亨眼角一扫，只见原本和大家伙谈笑风生的李嘉欣却没有加入狂欢的行列，于是就问道：“你怎么不去玩？”

　　李嘉欣脸上闪现一丝郁色，强笑道：“没心情了，太吵闹了———”

　　“哦，这样啊！”荣少亨感觉气氛有些不太对劲，在几秒钟的沉默之后，还是李嘉欣先打破寂静，好像漫不经意地扫了金莎一眼，笑问荣少亨道：“这个漂亮的妹妹是什么人？”

　　荣少亨刚要回答，金莎已经抢先开口了：“我叫金莎，现在是亨哥哥的小妹，当然也不排除以后会成为他的女朋友！”

　　“胡说八道！”荣少亨还以为金莎又在调皮了，笑道：“小丫头说话可不能信口开河，什么女朋友不女朋友的，你懂什么叫女朋友么？”

　　“哼，我怎么不懂，女朋友就是缠在你身边，你给我买包包，新衣服，还陪我逛街，我过生日你帮我准备宴会，在宴会上当面亲吻我……”

　　“晕倒，你这小丫头看肥皂剧看多了吧！”荣少亨瞪了她一眼，正要开口训斥他，陈氏三雄中的陈嘉上走了过来，一把拉住荣少亨道：“老板，你可总算来了，我们大家都在那边等你呢！”

　　“等我？等我做什么？”

　　“做裁判呀，我们和那些鬼佬金毛约翰，安东尼等人比喝酒，看看究竟谁更厉害！”

　　“呵呵，不用比也知道，你们这群酒鬼，除了梁山好汉能拼得过你们外，谁还是你们的对手？”荣少亨笑道。

　　“可是他们是美国人，没读过《水浒》！”

　　“放心，总有一天我们会拍一部国际版的《水浒传》，让他们这些鬼佬们也知道我们中国博大精深的山寨文化！”

　　就这样，大家说笑着拼酒去了，留下金莎和李嘉欣两个人。

　　金莎看看李嘉欣。

　　李嘉欣看看金莎。

　　最后还是李嘉欣先开口：“你看我做什么？”

　　金莎：“你是中国人么？”

　　李嘉欣：“不，是混血儿。”

　　金莎鼻子一翘，“那你混哪里的？”

　　李嘉欣：“什么？”

　　金莎：“我是问你混哪里的血统，不是混哪个地方！”

　　李嘉欣：“我父亲是葡萄牙人，我母亲是中国人！”

　　金莎“哦”了一声，“怪不得人家都说混血美女都很漂亮，原来真是这样！”

　　李嘉欣似乎不怎么喜欢金莎那种大姐头的语气，笑道：“你年纪还小，说话应该有些礼貌一些！”

　　“礼貌么？呵呵，我天生就是这样，我老爸从没有教过我什么叫礼貌，只教过我格斗擒拿，还有空手夺白刃！”

　　李嘉欣这才了解眼前的女孩似乎真的和寻常的女孩子有些不一样。

　　“你看什么看？”金莎很不满意李嘉欣打量自己的样子。“是不是觉得我很野蛮很刁蛮很不淑女呀？”

　　李嘉欣噗嗤一笑，“哪里有人这样说自己的？”

　　金莎：“我就是这样，有什么说什么———喂，你很漂亮哦，不过亨哥哥不会喜欢你！”

　　李嘉欣惊讶：“为什么？”

　　金莎很肯定道：“因为他结过婚了！”

　　李嘉欣：“没有谁规定过女人不能喜欢结过婚的男人！”

　　金莎：“这倒是———可你就是不能喜欢他！”

　　李嘉欣：“为什么？”

　　金莎：“不为什么！好了，你好烦人耶，我不和你玩了，我去找人拼酒哩！”说罢金莎就离开了。

　　留下李嘉欣一个人默默伤神，难道自己真的不能喜欢那个人吗？

　　为什么，为什么让自己遇上他，有喜欢上他？命运是不是在和自己开玩笑？

　　酒吧的气氛逐渐变得热闹起来，甚至在中间的舞池中人们开始跳起舞来。

　　荣少亨虽然坚持不再喝酒，但是面临这种场面，真不喝酒那是假的，就这样一杯一杯的下肚，很快，脑袋也有些晕眩了。远远的，他回过头看见李嘉欣孤独地坐在那里，不知道在想些什么。心中微微一动，就趁着酒性想要走过去，邀请她跳一支舞……

　　可是当他还没走两步，小魔女金莎就跟一阵风似地扑来，嬉笑道：“亨哥哥，你是不是在找我呀？”

　　荣少亨心说，我找的是李嘉欣不是你，可这话不能说，只好笑着点点头。

　　“嘻嘻，我就知道亨哥哥你心疼我，我也喝了不少酒，你问问，好大的酒气呢！”金莎张开小嘴哈出一股酒香，酒香中还略带一种幽香……

　　“好了，你不要玩了！”看着双颊红晕泛滥的金莎荣少亨说道。

　　“不嘛，我就是要玩，还要你和我一起玩———来，我们出去跳舞！”不等荣少亨回答，金莎主动牵着他的就走到了舞池中。

　　此时舞池中显然已经到了高潮，连乐队里的人都抱着小提琴加入了跳舞的人群，无论男女无论老少都跳得忘乎所以。

　　“喂，你好像不怎么高兴呀！”看着荣少亨的表情，金莎歪着脑袋问。

　　“怎么，你是算卦的，这也能看得出来？”

　　“呵呵，按规矩说，应该是男士邀请我们女孩子跳舞才对，我邀请你，你还不乐意！”

　　“一个大老爷们被一个女孩子牵出来，我能乐意么？”

　　“那好，你来做你的大老爷们，我来做我的小女子！”

　　“什么意思？”

　　“你要请我跳舞呀，你主动些，我被动些，这不就成了么？”

　　荣少亨哭笑不得，这是什么理论，恐怕也只有金莎这样的女孩子能想得出来。

　　“那好，我们从头开始！”荣少亨装模作样的整理一下情绪，然后指了指舞池，笑着对金莎说道：“亲爱的金莎小姐，请问能否邀请您跳一支舞？”金莎却摇了摇头：“我才不去呢！”

　　“为什么呀？别告诉我说你不会跳舞。”荣少亨也只好现场发挥道。

　　金莎看着荣少亨，低声说道：“我不喜欢和我不认识的人跳。”

　　荣少亨做了一个邀请的动作，笑道：“美丽的金莎小姐，你的笑容如同佛罗里达海风一样让心旷神怡，作为你的好朋友，你的仰慕者，我能邀请你跳一支舞吗？”

　　金莎被荣少亨不瘟不火的表演逗了，扑哧一下笑出声来，做了一个圆舞曲式的回转，把小手递到了荣少亨的手里。

　　“跳交谊舞？”荣少亨小声问道。

　　“不跳！”金莎小嘴一撅拒绝了荣少亨的提议。

　　“那我就只会跳三步四步了。”荣少亨咧嘴笑道。

　　“不跳！”金莎仍然一口回绝。“小姑奶奶，那你跳什么呀？”荣少亨一边摇着头，一边问道。

　　金莎得意地笑了一下：“我要和你跳独一无二的别人都不会跳的舞！”

　　“独一无二，你以为这里是舞林大会呀！？我可是什么都不会跳了呀。”荣少亨诧异起来。

　　金莎笑颜如花，对着荣少亨调皮地打了一个响指，然后双臂交叉做了一个很独特的很有民族风味的姿势：“我教你跳一种苏格兰人的舞蹈！”

　　“难不难学？”荣少亨咧嘴笑道。

　　“难不难学你跳跳不就知道了吗？！”金莎抓住荣少亨的手一把把他拉了过去，然后欢笑着抱住了荣少亨的腰。

　　“这舞蹈要这样吗？”荣少亨指了指她抱住自己腰的手。

　　“当然要这样！跟着我跳！”金莎坏笑了一下，背着荣少亨钻进了他的怀里，然后把荣少亨的手放到了她的腰上。

　　在她的指引下，荣少亨笨拙地学了起来。

　　这种舞蹈十分的奇怪，动作虽然不是很难，但是要求男女配合也十契，而且，跳这种舞蹈，男女的身体接触特别多，简直就是无时无刻不贴在一起。

　　现在是七八月份，天气本来就很热，虽然酒吧里面有冷气，但是喝过酒在跳舞，那种炙热的感觉还是让人受不了，金莎穿着的是一套超短裙装，上面穿得很是单薄，所以两个人黏着一起，荣少亨被金莎结实的背和胸脯蹭得热血沸腾。

　　金莎越跳越高兴，到了最后简直就像是一条小蛇，整个人完全缠在了荣少亨的身上，不时对荣少亨抛媚眼吐舌头，那模样，足以让很多喜欢萝莉控的大叔们当场爆血管。

　　看着眼前如此荡人夺魄的情景，荣少亨不禁问自己———难道这就是传说中的“苏格兰风情”？！

　　“金莎，你怎么会跳苏格兰人的这种舞？”继而荣少亨喘息着问道。

　　“你猜猜？”

　　“你妈妈教你的？”

　　“不对！”

　　“你自学的？”

　　“不是。”金莎一个七百二十度大转身然后一下子冲上来抱住了荣少亨的脖子，她双手捧住荣少亨的脸，眼神火辣。“是我跟我爸带领的那些老兵学的！”

　　荣少亨低头看下去，她胸脯上的两个小鸽子若隐若现，露出诱人的乳沟，让他鼻子一热差点鼻血喷涌。

　　金莎见荣少亨低头看着她的胸，没有像以前那样对付约翰尼德普一样对付他，反而笑着挺了挺胸脯，她这个动作，让荣少亨身体立马有了反映。

　　“流氓。”金莎轻轻地在荣少亨的脸上摁了一下。

　　荣少亨深吸一口气：“意外纯属意外！”老脸竟然红了起来。

　　金莎似乎很欣赏荣少亨的窘迫模样，嘻嘻一笑道：“是不是觉得我也很有诱惑力呀？”

　　“诱惑你个头，小丫头片子知道什么？”

　　“哼，我知道的可多了！不要以为我还是小孩子！”

　　“哦，那你知道什么？”

　　“呵呵，我知道男人和女人怎样生孩子！”金莎莞尔一笑道。

　　噌！荣少亨双腿一软，差点滑倒。

　　这话说得。太让他震撼了。

　　这样的女孩不得了！


　　第610章 一夜成名


　　第二天早上，荣少亨从睡梦中醒来。疲惫的身体经过一夜的休眠变得生龙活虎起来。

　　伸伸懒腰，洗漱完毕，餐桌前，荣少亨端起牛奶习惯性的拿起各大报刊，不出所料，今天所有的好莱坞媒体都通篇对《爱丽丝梦游仙境》做了最详细的评论。

　　这是一个童话故事，因为只有在童话故事中，你最爱的人才会悄悄对你说：“你会忘了我的。”最特别的人都是疯子。你会对他说。这世界平淡乏味，只有那个人能带给你特别。如果你认为这是一场梦，他会担忧地问你：“那我也不存在吗？我也只是你的想象吗？”我情愿，你只是我的想象。我记得童年的《爱丽丝》里面，是没有这样的爱情故事的，蒂姆伯顿却把它演绎成了若有若无的爱情。当约翰尼德普画着一脸油彩，望着苏菲亚的时候，周围一切幻化为虚境，一缕馨香，穿梭其间。是我们都忘了吧。或许那时的童话里，本就是有这样的爱情的。又或者，那时候的童话故事，是悄悄隐去了那些爱情，是记录者故意的忘却。是大人们处心积虑的心机，还是我们懵懂迷惑的眼神，把那一切都隐去了。我曾经以为王子会接走没有穿水晶鞋的我，后来才知道，王子接走的，不会是我。我曾经以为王子会来吻醒沉睡的我，后来才知道，王子吻的，会是醒着的那个姑娘。我曾经以为只要我牺牲了变成了泡沫，王子公主就可以幸福地生活在一起，后来才知道，王子公主从来都不会幸福。没人会为了你的牺牲而幸福。我看见泡沫慢慢上升，但是我不懂，为什么这一切和格林说的不一样，为什么安徒生要骗我们。带着怀表的兔子，也最终没能将我带到仙境。我掉进树洞，只是摔伤了。我想象了一个故事，这个故事想象了我。

　　大头大头，下雨不愁。人家有伞，我有大头。这首歌谣用到《爱丽丝梦游仙境》中的红皇后身上，我看再合适不过啦。这位红发白脸蓝眼影，乖张暴戾的小嘴皇后长着一枚不成比例的大头，她想要人爱她，可疾风暴雨般的脾气却让大家却全怕她。这个任性的大头鬼动不动就生气，不高兴了还要砍别人的头。她讨厌动物，用它们当家具。她周围那些阿谀奉承的权臣们为了配合她小细脖子上那颗无比硕大的头和桃心形的大白脸，不是弄假鼻子。就是粘假耳朵，增大比例，争奇斗艳。这个大头皇后拎着红色的火烈鸟的长脚，用它的长脖子当棒球杆，打一只被缚住手脚缩成一团的刺猬。她发现树丛后吃了太多长大蛋糕的爱丽丝，对她的巨型身躯和大脑袋都无比感兴趣，请她到自己的宫殿做客，还说：“任何人有那么大个儿的头，在我这儿都受欢迎。”红皇后的妹妹白皇后代表着正义和道德，可她那忸怩作态的姿势，还有所谓‘不杀生’的假惺惺宣言，怎么都让人觉得虽然残暴，但直来直去孩子气的红皇后看上去更加顺眼。反正我是愿意一直待在那个兔子洞里，一厢情愿地看红皇后打棒球。还是去他的虚伪白皇后，去他的屠龙、成长和蜕变吧，尽管可怜又可恨的红皇后终不免要被放逐苦地，我还是最喜欢她，喜欢她的爆脾气、大白脸和巨脑壳，喜欢这个坏脾气的任性孩子。要知道，大头大头，这世上照样有人爱着你呀！

　　“看完片子之后。我觉得，这部片子拍的太好了，至少我敢说，这一群自以为是的傻逼完全没看懂这不花哨的黑色喜剧。爱丽丝是个可爱的小姑娘，她是传奇的英雄，她是世界的救世主，她来拯救世界，然后她成功的拯救了世界。这是一个简单到不行的故事，也是各种自以为是的傻逼以为他们看到的故事。其实电影的主旨是这样的，一个富有使命感的小姑娘，在十三年后拯救了一个新奇的世界，然后她回到现实世界，勇敢的面对自己的婚姻，按照所有观众心里想地拒绝了求婚，放弃了所有的抗争，开始现实的经营老爸留下来的生意。但是导演在结尾试图留给了我们希望，让爱丽丝去了中国，一个跟她的世界完全不同的世界，一个也许会突破梦境的世界，也许……”

　　除了这些比较细致和朴实的评论外，还有一些其他的专业评论。比如下面的几条：“感人的电影才是精彩、成功的电影，虽然艺术来源于生活，但是却高于生活。也许我们99％的人，都不可能遇到电影中出现的情节，但是电影终归还是和现实有些联系的。《爱丽丝梦游仙境》，我不知道该怎么说！因为刚开始，我以为这只是一部动画片，但是看到后面，我的眼睛却禁不住有些湿润。为了疯帽子的深情，也为了爱丽丝的善良和勇敢。虽然感情戏看起来有些老套，不过，当结局时，就在我也认为，这个结局应该是悲剧的时候，导演却用一种搞笑的方式的重新和女主角相会，并且终于消除了隔阂，我却觉得这部电影真的很棒，它成功了！”——好莱坞著名影评家费尔莫迪。

　　“毫无疑问，约翰尼德普的演技还略微有点生涩，不过，他却体现出了男主角的那种搞笑而又神经质的品质，流氓、善良、可恶、勇敢……，我从来没有看见过这么复杂的主角，但是不得不承认，荣少亨先生成功了，蒂姆伯顿也成功了。因为这部戏，它让我们笑得肚子疼，也曾让我们觉得伤感，最后还有淡淡的幸福……各种活灵活现的卡通人物，还有最后的寓言与希望，谁也没想到。这些东西加在一起，居然会有那么好的烘托效果。正所谓，在悲伤中搞笑，在失落中幸福，这一切都是那么出人意料。我很看好这部电影，特别是看好荣少亨先生的编剧水准。另外，看起来，蒂姆伯顿的导演细胞和编排水准也是可以让我们期待的，只是不知道他还不会再次拍戏，我很期待他的回答。”——好莱坞自由撰稿人希尔？克拉克。

　　“没有特技，电影一样精彩；没有怪物。情节同样感人。”——《纽约时报》“票房黑马到来，无人可以轻视。”——《好莱坞电影周刊》“新人强势崛起，未来潜力无限——波特曼。”——《洛杉矶日报》……

　　荣少亨万没想到，首映式刚结束，外界的头条新闻就已经把自己和蒂姆伯顿炒得热火朝天了。各个媒体单位都是毫不吝惜自己的溢美之词，直把这部电影夸上了天，尤其是蒂姆伯顿这个新晋导演，更是被美国的许多记者称呼为“新一代动画大导演”，而荣少亨自己也被夸成了有先见之名，目光如炬。至于扮演疯帽子的约翰尼德普则是凭借电影的精彩表现，成功地压过女主角苏菲亚的风头，成为了下一个汤姆汉克斯，被很多人殷切的称呼为“未来之星”，意思就是说，只要他继续在影坛发展下去，很有可能成为好莱坞的印钞机。由此可见，昨天下午的首映式上，那帮记者是何等的满意了。

　　“呵呵……约翰尼德普变身成为好莱坞的新一代印钞机啊？蒂姆伯顿，你真的太伟大了。也只有在你的手下德普才能发挥他那神经质的才华！”看到报纸上如此评价高强，荣少亨不由得笑了起来。他昨晚虽然因为连番的庆祝，到了半夜才睡着，不过现在看起来，他倒是没有受到影响，反而显得神采奕奕的。这大概就是人逢喜事精神爽吧！

　　就在荣少亨高兴的时候，忽然传了一阵电话声。打电话过来的却是负责《生化危机》第二部“启示录”的导演金毛约翰。

　　“老板，很不好意思打搅你，不过主演李嘉欣到现在还没过来剧组，我打电话过去，那边也没有消息，所以只好向你求助了！”

　　大家都知道李嘉欣现在是荣少亨的“爱将”，又因为对方长得实在是美艳绝伦，是男人看了都会动心，因此大家都不敢随意怠慢她，可是今天剧组一早就准备拍戏，她却迟迟未到，打电话又联系不上，一方面害怕出什么事儿。一方面就急等着开戏，所以金毛约翰就打电话给荣少亨“求救”。

　　荣少亨说了一句：“你们暂且先等一下，我这就过去找她！”放下了电话，荣少亨麻利的穿起衣服，连早餐也没工夫吃，招呼大傻就要出去。

　　原本很想赖床的约翰尼德普，一听外面有动静，为了给自己的新老大留一个忠心耿耿的好印象，黑着眼圈也爬了起来，嚷着要随荣少亨一块出门。

　　荣少亨懒得理他，想去就一起走吧。

　　一路上德普哈欠连天，搞得荣少亨也直犯困，真怀疑未来这个痞子男是怎么熬成天皇巨星的。

　　李嘉欣所住的酒店距离荣少亨的住宅不远，因此大傻开着车很快就到了酒店门口。

　　荣少亨一伸手叩门，李嘉欣马上出现在门口，看到荣少亨却是明显的一呆。接着，李嘉欣的表情变得很古怪，看不出是高兴还是不高兴，却明显是激动无比。

　　荣少亨莫名其妙地看着李嘉欣难以捉摸的表情，暗忖难道是出什么事了？不过他根本来不及发问，李嘉欣已经哇地一声哭了出来。随着这一声大哭，她更一头撞入荣少亨怀里，紧紧抱着他，好像怕他突然不见了一样。

　　荣少亨又是惊讶又是不解，连忙抱着李嘉欣进入房内，同时用手轻拍着她的后背，柔声安慰着：“有什么事说出来就好了，不要哭。”

　　作为荣少亨新收的小弟，约翰尼德普可不敢随便走进房间，只是在外面探头探脑。对眼前这奇怪的场面，他不由顺着自己的思路开始思索：“老大莫不是对这美女始乱终弃，要不然怎么这美女一见他就又哭又闹？虽说人不风流枉少年吧，但老大这事办得可是够拖泥带水的，不鄙视一下真的是不行。”虽然荣少亨看不见，他还是很认真地对着荣少亨的背影比了一个鄙视的手势。

　　似乎感应到了小弟德普的鄙视，荣少亨忽然回头道：“把门关上！”

　　“哦！”德普只好乖乖地关上了门，在外面充当鬼佬版的门神！心中却在寻思，里面究竟要干什么？马上他的脑海中就浮现《查泰来夫人的情人》等一系列的色～情小说情节……

　　而在德普胡思乱想之际，屋里面李嘉欣终于止住了哭声，只是依旧抽噎不已。呆呆地看着荣少亨，她眼里的深情看得荣少亨的心没来由突地一跳。

　　“你真的来了？不是又是在做梦吧？”李嘉欣梦呓般喃喃，伸手轻抚着荣少亨的脸：“如果还是梦，就让我一直梦下去吧。”

　　“什么梦不梦的？”荣少亨是越来越糊涂了，忍不住打断了李嘉欣的话：“我不是好端端的在这里吗？你莫非还有什么怀疑？”

　　难道是李嘉欣精神失常？这想法让荣少亨心里一寒，忍不住狠狠捏了一下李嘉欣的脸颊：“感觉到了吧？这当然不是梦。”

　　李嘉欣却是毫无反应，荣少亨不由更是恐慌，李嘉欣连痛觉也没有了？问题可是严重了。幸好这时李嘉欣忽然欣喜起来，摸着自己脸颊上被荣少亨捏过的地方说道：“好痛啊。”

　　荣少亨这才算放心点了，不过却有点没好气了：“痛你还笑？我还以为你有问题了呢。”

　　“当然要笑了，因为我高兴。原来那只是一个梦，你不会不理我的，更不会把我丢在这里不理不睬！”李嘉欣大胆地迎上荣少亨的目光，难得敞开心扉地说道：“你知道吗？我真的很怕，怕你躲着我，避着我，以后我不能常常看你在眼前出现，那我以后可怎么办呢？”说到见到荣少亨，她的语气情深意重，说到怕看不见荣少亨，她的语气又凄凉得令人心碎。

　　原来自从荣少亨将李嘉欣带来洛杉矶之后，虽然逐步将她捧红，让她成为好莱坞有史以来第一位走红的华裔女星，这种巨大的荣耀包围着她，让她耀眼异常。但也让她倍感孤独。因为某种原因荣少亨实际上一直在回避着对她的感情，两人也只是介于老板与艺人的关系，可是李嘉欣毕竟是个青春少女呀，埋藏在心中的感情就像压抑不住的火山一样，再加上昨天晚上被小魔女金莎那么一激，所有的情感就在梦中全部爆发了，以至于她再也隐藏不住自己的感情，在此时全部宣泄出来。

　　对李嘉欣这番话表现出来的情意荣少亨自然是感动得很，但说到为什么李嘉欣会有这样的说法，却是让他丈二和尚摸不着头脑。

　　“怎么回事？”百思不得其解，荣少亨不由皱起了眉头：“你怎么会说出这样的话？我什么时候说过不理你了？”

　　“不是的。”李嘉欣不知道想到了什么，脸微微一红：“昨天晚上我做了一个怪梦，梦见你不再理我了，在洛杉矶我人生地不熟，没有一个朋友，受尽欺凌，于是大哭大叫，可你就是不出现，呜呜，我害怕极了，真的，好怕呀。”

　　听李嘉欣如此一说，荣少亨隐隐明白是怎么回事了，不过还是难以相信李嘉欣竟然会对自己如此倾心，或许是因为自己大老远把她一个人带来洛杉矶，太过于陌生令她害怕了吧……对于李嘉欣的神情，荣少亨自然无法不铭感于心，尤其刚才大哭的那个场面给他的印象太深了，但李嘉欣这么死心眼，也难免让他有些好笑。毕竟只是因为一个梦就如此大哭一场，还搞得不去片场拍戏，这难免有些啼笑皆非。

　　“傻丫头，我怎么会不管你呢，既然是我把你带到这里来，我就会对你负责到底，不会让任何人欺负你，更不会不理你，不关心，让你像梦中一样害怕哭泣！”荣少亨摸着李嘉欣的秀发安慰道。

　　“你说的都是真的吗？”李嘉欣看着荣少亨深情地问道。

　　看李嘉欣急切的神情，荣少亨反倒戏谑起来，一本正经地说道：“当然啦，不过你可要乖乖地听话，不能再动不动就哭鼻子，尤其像这样哭的眼泪汪汪的，知道的是你心情不好，不知道的还以为我欺负了你！”

　　“那你以后……真的会欺负我吗？”李嘉欣羞怯地问。

　　眼看李嘉欣那眼波流转的娇媚模样，荣少亨更是忍不住了，忽然抬手托住了她的下颌。

　　“你想干什么？”李嘉欣在荣少亨不怀好意的目光下显得惊慌失措，下意识地想避开荣少亨咄咄逼人的目光。

　　“欺负你呀！”荣少亨一本正经地回答后，忽然伸长双臂骤然往她腰间一拢，将那具浮凸美妙的娇躯搂入了自己的怀中。两团高耸挺翘的玉球紧紧地顶在荣少亨的胸膛，那种绵软而又弹性十足的压迫感让荣少亨的心瞬间便有些酥了。

　　李嘉欣嘴唇微张，情不自禁地发出了一声娇吟。火热的感觉从荣少亨地身子上传递过来，李嘉欣娇躯顿似炙热地燃烧了起来。几乎弹指间，就软了下来。眼波脉脉地驻留在荣少亨的脸上，声音颤抖着道：“坏蛋，你想怎么人家嘛……”

　　“让你偿还过失啊。”

　　“哪有你这样的偿还法儿，嗯……”

　　后面地话还没说出来，李嘉欣那娇润的双唇便被荣少亨再次堵住了，只来得及发出一声长长地悠鸣。开始时李嘉欣期待的是那种蜻蜓点水似的轻吻，可现在她却被荣少亨嘴唇上的激烈，熨帖得连那颗心都似化作了一池春水。娇躯只微微地挣动了几下，李嘉欣便整个儿都沉醉在荣少亨那温柔攻势中，竟是欲罢不能。

　　良久。

　　那四片胶着的嘴唇才恋恋不舍地分离了开来，李嘉欣喘着瘫倒在荣少亨的怀里，半眯着那双秋水般盈盈沃沃的眼眸，心情颇有些复杂地看着面前的这个男人————这个总令人莫名悸动的男人……

　　李嘉欣心中柔肠百转，各种念头纷乱杂呈，而荣少亨的心思却是纯粹得多，心中什么都没去想，只是单纯地享受那扑鼻而来的淡淡馨香、体味怀中那滑腻柔软的诱人滋味。

　　悄悄地，荣少亨的手掌滑落到了李嘉欣那丰腴的隆臀之上，弹挺柔滑的妙感浮入心间，令荣少亨飘然欲仙，手指情不自禁地在浑圆的臀丘上缓缓地揉捏起来……

　　“啊！坏蛋，不要啊，外面还有人等着呢！”

　　“没事儿，他是我的小弟，就让他先等着吧？”荣少亨笑了笑，把她抱了起来，朝床边走去。

　　李嘉欣俏脸更红，“你想干嘛？”荣少亨把脸一沉，“我要打你的小屁股，让你以后不要再胡思乱想了！”

　　说完话，他就坐到了床边上，把李嘉欣的娇躯横在大腿上；扬起手掌朝着她那娇翘、柔嫩的美臀就抽了下去，啪！啪！啪！一连三下，声音相当的清脆，可见用的力气不小。

　　李嘉欣禁不住嗯啊地呻吟出声，那模样娇媚到了极点。

　　望着李嘉欣脸上那诱人的媚态，荣少亨心中情念微腾，一只手掌从下面钻入衣服，五根手指轻巧地在她那柔腻的肌肤上颤动着，沿着那圆润的大腿一路而上，滑过一道半圆形的优美曲线，慢慢地爬上了她那圆滚滚的翘臀。

　　荣少亨的另一只手也没闲着。轻柔地在李嘉欣那光滑地脊背上来回游移着。此刻，荣少亨恨不能再多出几双手来，以便尽情地爱抚怀中的可人儿。

　　荣少亨的双掌便好似蕴涵着一股股炽烈的热流，让李嘉欣娇躯不时地悸动几下，那娇艳的面庞也渐渐地泛起了醉酒般的红潮，嫣红的嘴唇更是张了开来，发出一声声令人心荡神驰的娇吟。

　　李嘉欣地身子极为敏感，只一会的功夫。便已绮念横生，那半开半闭的眸子盈盈荡荡地仿佛要滴出水来。

　　“啊！————”

　　蓦地，李嘉欣低鸣一声，美眸猛张，似怨似喜地瞪了荣少亨一眼，却是荣少亨那只在她臀上的魔掌突然滑入了腿间那娇嫩的隆起。让她双腿紧闭，娇躯骤然弓了起来。

　　荣少亨的手指继续活动了几下，从未经过如此阵仗的李嘉欣猛地将他的夹住，娇嗔道：“你实在是太坏了，简直就是天底下最大最大的大坏蛋！”

　　胸膛被李嘉欣胸脯上那两团弹挺的玉乳紧紧地挤压着，荣少亨能清晰地感觉到顶端那两粒“花生米”的坚硬，也便不再苦苦克制，霍地一个转身，伏在了那绵软的娇躯上，怪声笑道：“既然我是大坏蛋，那我就一坏到底吧！”随着这一句话，荣少亨忽然把李嘉欣压倒在床上。

　　李嘉欣又是娇羞无比，胸口急剧起伏，显示出她内心的激动，看荣少亨装模作样地想要进一步行动，她忍不住大叫起来：“光天化日，你可不要乱来啊。”

　　荣少亨本来就只是想看看李嘉欣荒急娇羞的样子，听到李嘉欣这么说，也就依言马上停止行动了。挠扰头，荣少亨作出沉思的神色说道：“说得也对，大白天的，是有些不方便。”

　　听荣少亨这么说，李嘉欣稍稍放宽点心，忍不住又白他一眼：“知道就好，大色狼！”

　　李嘉欣这么说，自然是以为没事了，但荣少亨一句话又差点让他晕倒。

　　“白天不行，那么晚上呢？”荣少亨仿佛很认真地问道：“晚上有没有空？”

　　“你去死！”李嘉欣再也忍不住了，拿起一个枕头狠狠向荣少亨砸去。荣少亨一手接住，刚要再说什么，忽然外面有人敲门道：“老大，好了没有？”

　　荣少亨郁闷，这个小弟怎么就这么不开窍呢，让自己关键时刻掉链子。于是就道了一声：“好了，你进来吧！”

　　良久，却不见外面有动静。

　　荣少亨不得不亲自走过去打开门，却见约翰尼德普正一个人在外面门口走来走去，还低着头，好像在寻找什么东西。

　　“喂，你又在搞什么鬼？”荣少亨很奇怪德普的举动。

　　“没搞什么鬼，我是在找东西。”德普一本正经地回答。

　　“找什么东西，你丢东西了吗？”荣少亨更是奇怪。

　　“我没丢什么东西。”德普回答道：“我只是想找一条地缝，好让我能钻进去。老大，你自己在里面颠龙倒凤风流快活，却让我帮你把门这样的事情，你自己可以不脸红，我做小弟的可是实在看不下去了。没有别的办法好想，我只好找条地缝钻了。对了，老大，你神通广大，能不能帮我找找？”

　　“颠龙倒凤个头呀，别胡乱猜测！”

　　“我词汇贫乏，那你说不是颠龙倒凤风流快活是什么？难道是老头推车观音坐莲，玉女心经一百零八式？！”

　　“去，少在这里贫嘴，有这么跟老大说话的吗？”荣少亨被德普逗得笑了起来：“来，过来，我给你们介绍一下。”

　　德普依言上前，不过却不是叫李嘉欣李小姐，而是开口就叫了一声“大嫂”，顿时又让李嘉欣红了脸。

　　“大嫂，你应该已经认识我了，我叫约翰尼德普，在《爱丽丝梦游仙境》里面演疯帽子那个。另外我也是你货真价实，统叟无欺的老公的小弟。我们老大实在是不像话，我代他向你赔罪了。”德普很不客气地就把与荣少亨的关系发扬光大了。

　　“好，你好，我叫李嘉欣。”李嘉欣连忙客气地和德普打个招呼，只是想起刚才的一切都被这个自称是德普的人看在眼里，她那份娇羞更深了，不由狠狠瞪了荣少亨一眼，接着她说了一声“我去洗把脸”，就急急忙忙躲进了洗手间。

　　正在暗想对李嘉欣的举止是不是有点过火之际，荣少亨忽然听到德普一本正经的声音：“老大，我有东西送给你。”

　　“是吗？”荣少亨反倒奇怪了，这家伙又有什么花样？

　　接着就见德普手一翻，亮出一块小纸板，上面用英文写着一行字“大色狼”。

　　一看到这块纸板，荣少亨马上就皱起了眉头，紧紧凑了上去。很认真地看了半天，荣少亨作恍然状笑道：“英文我学的不太好，这英文字是‘我错了’对吧？IAm很Sorry呀！唉，你这个做小弟的也太有眼色了，何必搞这么隆重呢？难道你随便说一句‘不好意思’我就不接受你的歉意吗？再说了，找不见地缝也不是你的错，你就不要太自责了。”说着他还拍拍德普的肩膀：“这孩子，真是懂事。”

　　在德普瞠目结舌的当儿，荣少亨已经从他手里接过那纸板，顺手揉成一团，抬手扔进了废纸篓。

　　德普一时不知该说什么好，这时李嘉欣正好从洗手间出来了。一个人静了会儿，李嘉欣这时恢复了常态，对荣少亨说道：“其实在你来之前，王晶导演也来找过我，他还说找你有急事，估计这会儿正着急着呢！”

　　“王晶？他找我有什么事儿？”荣少亨不解。

　　“王晶是谁？”旁边德普插嘴道。

　　荣少亨一笑，“和你一样，是个很贱的小胖子！”

　　“哦，原来是同道中人！这我可要见识见识！”德普很好奇地说道。


　　第611章《植物大战僵尸》


　　话说这段日子胖子王晶那可是忙里忙外。一方面要兼顾《搏击之王》还有《惩罚者》两部大戏的制作，另一方面还要忙着开拓VCD生产，以及电脑游戏发展策略。按照荣少亨的构思和要求，原本那些类似“超级玛丽”“冒险岛”“魂斗罗”样式的游戏已经落伍了，模拟器游戏逐渐要被电脑联机游戏所淘汰，而“生化危机”游戏就是一个先兆。为了发展这种新型的电脑游戏就必须要有强大的研究资金作为后盾，这一点荣少亨不惧，可是胖子心眼小了，眼看卖VCD换来的钱几百万几千万全都投入到了游戏研发上，可是新的游戏迟迟不肯出炉，还要不断地往里面贴钱，这让他心疼得要命。不过幸亏请来的那些游戏开发者不是吃白饭的，捣鼓了这么久，终于算是有了一点苗头，只是这苗头有些搞笑，因为游戏团队开发出来的并不是标准的《生化危机》游戏，而是一种小型的益智类游戏，这种游戏还是大家听取了大老板荣少亨的建议以后，“一不小心”捣鼓出来的，名字就叫做—————《植物大战僵尸》！

　　实际上在前世《植物大战僵尸》可是一款极富策略性的小游戏。其火爆程度甚至说风靡全世界也不为过。

　　这款游戏的内容很简单，可怕的僵尸即将入侵。唯一的防御方式就是栽种植物。此游戏集成了即时战略、塔防御战和卡片收集等要素、游戏的内容就是：玩家控制植物，抵御僵尸的进攻，保护这片植物园。

　　植物大战僵尸对玩家的要求也是大脑的智慧和小脑的反应，有了正确的战略思想之后，要靠战术将战略实现出来。战术范围包括很广，植物的搭配、战斗时的阵型、植物与僵尸相遇时是战是防这都属于战术的范畴。正确的战术能使玩家在战斗中胜利关键。选择正确的战术，需要先分析情况，再做出决定。那么提高战术水平也是要提高分析情况的能力。

　　作为一款小游戏，《植物大战僵尸》这款游戏成功地借鉴了一些战略游戏的要素——采集资源并利用资源建造其他单位。甚至前世还有一些玩家在拿星际的战略往这款游戏中套用，以阐述这款游戏需要在何时发展“经济”，何时发展“兵力”。游戏中可以选用的植物有40多种，而每个场景最多只能选用10种植物，这就需要玩家根据自己的游戏策略来作出取舍。另外独特的五种游戏模式：冒险，迷你，益智，生存，花园。多达50个的冒险模式关卡设定，从白天到夜晚，从房顶到游泳池，场景变化多样。

　　可以说这个小游戏的技术含量不高，但是却很好玩，并且正是应了如今僵尸片横行的潮流。因此玄霆公司试着一推上市，马上就受到了美国市民的热烈反应。

　　“哦上帝呀，简直太好玩了！既动手又动脑筋，这是一款超级牛叉的游戏！”

　　“无疑，这款游戏制作优良，设计别出心裁。用植物和僵尸对战，让那些平时被人们忽略的植物们发出英雄气概来挽救世界，仅仅这个创意就让人大吃一惊！《植物大战僵尸》，我顶你！”

　　“玄霆又给了我们惊喜，当我们以为玄霆只是电影做的出彩，没想到在短短的时间内，竟然还开发出这样令人惊喜的小游戏！我顶！”

　　“惨了，这几天我和我老婆，我孩子都在玩《植物大战僵尸》，搞得在睡梦中还要摆阵！苦也，乐也！玄霆牛也！”

　　伴随着各式各样的舆论，这款研发出来的很变态的小游戏火冒三丈，红的不能再红，单单不同的游戏版本就卖出了七八种，什么中文版，日文版，英文版，意大利版，法文版……另外还有很多的运营商前仆后继的洽谈代言，洽谈合作开发……

　　短短的时间内，那些美元像张了翅膀的小鸟一样纷纷飞来。乐呵的胖子王晶做梦都在笑。

　　今天好不容易敲定了一项合作意向，胖子扳着手指头以计算，最少能赚足上千万美金！心中那个得意啊，就一个字—————爽！

　　高兴之余，胖子就忍不住要把这个天大的好消息告诉荣少亨知道，让他也跟着乐呵乐呵。可惜跑到李嘉欣那里，却找不到荣少亨本人，胖子又要忙着往剧组跑，所以两人就没见到面。

　　此时，在玄霆娱乐某电影片场，荣少亨反过来找到了正在充当临时“制片人”的胖子王晶。王晶一看见他，就忍不住一阵乱侃，先是将自己的努力和成绩夸大数十倍，然后才很“委婉”地将游戏的成果报告出来。

　　当荣少亨听到这些好消息的时候，并没有像胖子显得那样高兴，原因很简单，他来好莱坞主要是发展电影的，至于游戏只是一个电影延伸的策略。因此当胖子说得吐沫横飞时，荣少亨只是轻轻微笑，然后说道：“胖子，你不要高兴得太早，我们这款小游戏顶多只是一时新鲜，等到其他的游戏公司开始仿照的时候，我们的新鲜感一过，也就玩完了。”

　　胖子小眼珠一转，“那怎么办？我们怎样才能保持这款游戏的新鲜感呢？”

　　荣少亨笑道：“很简单，第一，继续研发，不断丰满这款小游戏的内容。比如植物可以大战僵尸，既然乐意让植物做主角，那为什么不变幻个角度让僵尸做主角呢？第二，不断的努力宣传，最好是在僵尸的角色上下功夫，如今我们有了铁桶僵尸，还可以开发雪橇僵尸，矿工僵尸，以及舞王僵尸！”

　　“舞王僵尸？”

　　“是的，就按照迈克杰克逊那张专辑《战栗》中的形象来设计，一身红色的皮夹克，跳着他最精彩的云中踏步舞蹈，挥挥手就能够召唤僵尸小弟，很酷很拉风的那一种！”

　　“不成呀，那样很可能会被迈克杰克逊的经纪公司起诉的，说我们乱用人家的肖像权！”

　　“傻呀你，我们就是要他们起诉，那样一来这款小游戏就省掉了一大笔宣传费！”

　　胖子豁然明朗，“奸诈，你太奸诈了！美国人跟你玩，简直就是自惭形秽！”

　　“不要高兴得太早，你应该尽快做好准备，就是在舞王僵尸的设计上要六分像迈克。四分自己创造，免得被人家申诉成功，我们要赔偿一大笔钱，所以在做之前最好先找一个律师咨询一下！”

　　“明白，这事儿你包在我身上，我绝对帮你办的妥妥当当！”胖子真就不明白荣少亨怎么能想出这样精明的鬼点子。

　　就因为荣少亨这么一设计未来让整个好莱坞打响口水战的“舞王僵尸”火热出炉。

　　——不得不说，舞王僵尸让人想起了迈克杰克逊！

　　———我挑，这是在亵渎我们的天皇巨星！坚决抗议！！

　　——错，这估计是一个向迈克杰克逊致敬的游戏！！！

　　——搞不好那就是迈克杰克逊本人代言的，哈哈。他和舞伴都很容易折腰，但在僵尸模式中却有大用处。只要不死，他可以呼朋引伴好几次。

　　——就是嘛。从服装的样式，到红颜色，到舞姿，到发型，到他召唤僵尸的设定，无一不和《颤栗》里的群魔乱舞完全吻合，这些难道是巧合吗？NO～～～甚至连脸都故意像《颤栗》里的狼人化装造型无限靠拢。简直太牛了～～～————我不是来骂阵的，我来谈谈自己玩游戏的心得。话说我觉得僵尸反攻模式很难啊，甚至某种意义上说很难全通关，我最多才坚持到12关。开始还简单，到后面太阳花太少了，前面攒太多阳光都不够，而且每一关，每一个僵尸的放的种类、顺序和时间差，都要统筹到底，一个失误，就浪费太阳啊。最心疼就是一个舞王僵尸出去，结果出身未捷身先死，很快别秒掉，350大洋啊～～～呜呜呜！求这方面的心得～～～——大哥，你已经够专业的了，哈哈。我玩僵尸那一关最喜欢用小鬼僵尸，跑得又快，还有普通僵尸，也是只要50大洋好像。然后就要蹦极僵尸去搬走磁力菇，然后才能派出挖地的，最后剩下的还是派柔弱的小鬼僵尸冲锋。然后“僵尸吃掉了他的脑子！”我赢了！欧耶！

　　总之，未来的“口水仗”，忽闪着，就全都跑到了这款小游戏上，以至于让玄霆娱乐的这款游戏更加“声名大振”，以至于大把的money钻进玄霆的口袋，以至于开发《生化危机游戏》资金足足！

　　不过这些都是后话，且说现在胖子和荣少亨交谈了如何剑走偏锋作宣传，眼看荣少亨对自己的“喜讯”不怎么给力，胖子就转移目标。看到了旁边的洋鬼子约翰尼德普。

　　对德普这个初次见面的洋鬼子，胖子是越看越觉得有趣。于是就抱着臂膀刮着下巴，很端高地问道：“你就是那个传中阿亨新收的鬼佬小弟？不是很靓仔嘛！”

　　德普也学着胖子的模样，刮着下巴：“你就是传说中与老大关系很铁的小胖子？不是很下溅嘛！”

　　“什么？”

　　“什么的什么？”

　　“我问你为什么说我不是很下溅？”

　　“哦，是老大说的，他说你很贱格，不过我不认同他的观点，无论从你的相貌上来看，还是从你的行为举止上来看，你都还是很有气质很有魅力的！”

　　“哈哈，好小子，英雄所见略同呀————不像某些人，只会背地里出卖朋友！”胖子“恶狠狠”地白了荣少亨。

　　一眼。

　　荣少亨哭笑不得，这个德普还真有做“反骨仔”的天赋。

　　可胖子似乎很欣赏这个“心直口快”的洋帅哥，忽然问德普道：“会演戏吗？”

　　“演戏？”德普一听马上来了精神，并没有直接回答，只是作了一个很夸张的表情，然后才很嚣张地说道：“还用问吗？连疯帽子这样的角色我都演了，其他的都是小儿科！”

　　这个富有表现力的表情马上更激起胖子的兴趣，他哈哈笑道：“不错，现在哭一个看看。”

　　德普听到王晶的要求，还是没有说话，只是瞬间面容扭曲，现出很痛苦的表情来，虽然没有眼泪留出，但那眼神中已经透露出欲哭无泪的深切哀伤。

　　这当然比胖子王晶要求的更有难度，马上赢得了胖子的认可：“好，现在笑一个。”

　　他的话音刚落，德普马上仰首向天，做哈哈大笑状，不仅能让人体会到他发自内心的欢快，更有一种豪情满怀的感觉。

　　“愤怒，沮丧，犹豫，气急败坏，如释重负……”胖子看越惊讶于德普表情的丰富，要求也滔滔不绝地涌出，但不论他如何要求，德普都能马上找到符合他要求的表情来。而且不仅表情动作完成得完美，那速度更是快得几乎像不需要反应时间。

　　周围剧组的其他人全都忍不住围了过来，看着眼前这一幕从来没见过的精彩的哑剧表演。屏息静气地看着德普变换万千的表情动作，他们都忘了其他，都是在演艺圈混的人，他们当然都明白德普的演技是多么得了不起，欣赏敬佩之心油然而生。

　　一开始还只是看热闹，到了后来，荣少亨也不得不对德普的天赋表示叹服，这家伙简直就是天生的演技派，虽然他大多数表情动作都是从以前的电影里找来的模仿样本，但能够模仿这么丰富的桥段，已经是难能可贵了。而且更不要说他那瞬间的反应，王晶一提到要求，他马上就能作出相应的表情动作来，那是连很多好莱坞明星也望尘莫及的能力。

　　荣少亨又想，看来前世这小子被称为好莱坞“百变”天王绝非浪得虚名，现在虽然成名，却未能大红大紫只是机遇未到，如果按照正常的历史轨迹，再有一年，也就是1990年的时候，约翰尼德普将会在鬼才导演蒂姆伯顿的调教下，在电影《剪刀手爱德华》中扮演机器人主角。约翰尼？德普在这部影片里发挥出了他的最佳演技，作为一个机器人，爱德华的面部肌肉是僵化的，几乎没有表情，一双尖利的剪刀手也不利于表达感情，德普却通过他的眼睛传递给观众大量的情感信息，衬托在他惨白的脸上反而更加令人难忘。当看到他被误解时眼中惊恐痛苦的神情时，很多观众觉得自己的心在那目光中慢慢粉碎。正是由于这个角色的出色演出，德普从好莱坞的一只青蛙变成了众人瞩目的王子，并且凭借此片首次获得金球奖提名。幸运的是现在自己提前一年将还未大红大紫的德普收之麾下，要不然就让这个天才演员飞出了手心。

　　此刻连荣少亨这样较真的老板都对德普称赞起来，其他人自不必说，到了最后，胖子王晶实在想不出还有什么花样，只好叫了暂停。德普好像还意犹未尽，脸上显出得意洋洋的表情。而周围看热闹的剧组成员，这时才如梦初醒，一阵雷鸣般的掌声马上送给了德普。德普更是大感满意，今天这风头出得过瘾，尤其是没有人来抢戏，更是让他欣喜。

　　“阿亨，这么好一个演戏的苗子，如果不好好利用，哦不，是不好好栽培的话，有些对不起你伯乐的身份呀！”胖子打趣道。

　　荣少亨微微一笑道：“谁说我不想栽培他，他已经在《爱丽丝梦游仙境》中露脸了，只是还差那么一点点，需要你的帮忙！”

　　“我的帮忙？”

　　“是呀！”荣少亨有些狡诈地看着胖子。

　　胖子害怕了，“别，看你的眼神就不对————我已经好久没有休息过了，刚刚忙完那么多工作，你就放我几天大假吧，很多情窦初开的小女孩需要我去开窍，很多孤独无助的深闺熟女需要我去安慰，还有许多中老年妇女需要我去抚恤……”

　　“呵呵，刚才你还说很欣赏德普，现在让你牺牲一点小我，你就不愿意了。”荣少亨假装瞧不起他。

　　旁边德普也哀怨道：“是啊，胖哥，你就帮帮忙吧，咱们刚才谈的不是很热闹么，大家也是一见如故，如果你帮了我的忙，我约翰尼德普的八辈祖宗都会感谢你的！”

　　胖子语塞，半晌问荣少亨道：“那好吧，怎么帮？”

　　“你拍一部戏，让他在里面再演个角色，你看怎么样？”荣少亨提议道。

　　“拍戏？那需要剧本呀！不过没关系，我回去会好好捣鼓的，过上三四个月，我准给你交差！”

　　“想的美，谁不知道你是有名的快刀手，让你捣鼓三四个月，岂不是等于给你放大假？”荣少亨才不会上胖子的当。

　　胖子挠挠头，装出一副很无辜很无奈的样子说道：“那怎么办？我又不是神仙，哪能说拍戏就拍戏？需要有剧本呀，没剧本也要有一个大纲才行，要不然拍砸了我找谁去？！”

　　荣少亨微微一笑，说道：“不需要去新编什么大纲，也不需要去新编剧本，现成的就有！”

　　“现成的，什么意思？”胖子眨巴小眼睛问道。

　　“很简单，翻拍呀！”荣少亨用手摸了摸自扃越来越性感的小胡子。

　　“翻拍？”胖子惊异。

　　“是啊，既然我们可以翻拍好莱坞的电影，那么为什么不能拿我们的电影翻拍成好莱坞影片呢？”荣少亨的意思很简单，在香港有很多电影公司为了省掉编剧这些烦恼，直接翻拍一些好莱坞的电影，例如前世古天乐的那部《保持通话》就是翻拍自好莱坞新硬汉杰森斯坦森的《一线生机》，刘德华与巩俐的新片《我知女人心》就翻拍自好莱坞梅尔吉普森的《男人百分百》。除了香港喜欢翻拍好莱坞电影外，好莱坞偶尔也会购买版权翻拍香港或者大陆电影，比如有名的《无间道》……

　　胖子王晶当然明白荣少亨的意思，也觉得这是个很不错的构思，香港电影好莱坞化，很有创意哦，“不过我们翻拍哪一部呢？”胖子提出了重点。

　　荣少亨神色笃定地蹦出一个字眼：“《赌神》——！”

　　“什么，你要翻拍《赌神》？！”胖子大吃一惊。要知道这可是荣少亨的成名作，当年荣少亨就是凭借此片一举成名，而后大展宏图顺风顺水成就如此一番霸业。

　　“是的，《赌神》这部戏的故事性很强，制作成本也不高，最主要的是美国人也很好赌，要不然也不会有拉斯维急死这样庞大的赌城————当然，还有一点是你很擅长拍赌片！”荣少亨斟酌着说道，“所以我就挑选了这部电影，我相信在你的调教下，能让美国人看到一部崭新的赌片，能让德普在戏里面饰演一个鬼佬版的刀仔！”

　　原版《赌神》里面那个小混混“刀仔”的角色是刘德华曾经饰演的，现在让同样痞子味十足的德普饰演此角色，还真有些契合。

　　不过马上胖子就又想起另外一个重点：“刀仔有了，那谁来饰演赌神高进？！”

　　荣少亨眼睛眯了起来，忽然报出了一个人名，让大家大吃一惊：“尼古拉斯凯奇—————！”

　　为什么胖子王晶会对荣少亨提议扮演“赌神”高进的尼古拉斯凯奇感到吃惊，因为来到好莱坞这么久，胖子多少也对好莱坞一些明星的情况有所了解。

　　如果把好莱坞明星分成三六九等的话，那么此时还没成为奥斯卡影帝的尼古拉斯凯奇最多属于二三流，说白了就是还不够一线，不够大腕，除此之外，此人还是好莱坞一个很富有怪异色彩的人物，怪在哪儿吗，他本身家族显赫，老爸是前旧金山大学文学院院长奥古斯特？科波拉，他的叔叔是以《教父》和《现代启示录》等片闻名于世的大导演弗朗西斯—科波拉。按照一般人的思维来看，朝里有人好当官，不大声喊“我爸是李刚”已经很不错了，偏偏尼古拉斯凯奇这小子不吃这一套。他17岁开始进入电影圈，本名叫做尼古拉斯？金？科波拉，为了不受叔叔名气的影响，改从他喜爱的作曲家约翰？凯奇的姓。当然，还有另一说法为19岁时，为纪念他最爱的漫画角色——1个刀枪不入的黑人佣兵：卢克？凯奇，而改姓。但不管怎样，这小子很牛很有性格，这种不肯沾光的脾气足以让很多喜欢高裙带关系的中国人惭愧死。

　　除了这些外，据说这个尼古拉斯凯奇很难调教，经常会有导演投诉他，喜欢在片场擅作主张，指指点点————与德普有些相像，看起来凡是有才华的演员都喜欢不走寻常路。并且很多电影公司拿捏不住这小子的寸脉，经常被放鸽子。

　　不过此人演起戏很敬业，甚至可以说很疯魔。据说尼古拉斯凯奇在《鸟人》这部戏中出任主角时，饰演“鸟人”的好友，一个试图帮助“鸟人”恢复正常的越战退伍军人。为了演好这个颜面受伤的角色，他硬是拔掉了两颗牙齿，脸上整整缠绕了五个星期的绷带，而且减轻了15磅体重。在《鸟人》一片中，他充分展现了他那过人演技，开始为人们所瞩目，但凯奇却并未因此片而走红，而是处于一种受注意却并未成名的状态。后来在1988年，他又参演了一部颇为引人注目的影片《吸血鬼之吻》。在片中凯奇饰演了一位纽约雅皮士，后来变成了一个吸血鬼。在这部戏中为了剧情需要，在拍片时，他甚至真的活吞了一只蟑螂。搞得当时很多明星看见他都直皱眉头，问他：“蟑螂的味道如何？”要知道在美国蟑螂可是最令人厌恶和可怕的昆虫，其“恐怖”程度堪比蜘蛛。

　　不过那只倒霉的蟑螂却似乎给他带来了好运。此后他那带点疲惫，有些低调的形象开始为人们所接受，好莱坞明星报刊称他为“忧郁狂野的罪犯”，采访他的时候，尼古拉斯？凯奇说：“我不是魔鬼。我是蜥蜴，是鲨鱼，是热追踪猎豹。我要像鲍勃？丹佛嗑了药拉手风琴一样演戏。”

　　胖子王晶当然也知道这些好莱坞秘辛，因此才会对荣少亨选择凯奇挑《赌神》这部翻拍片大梁感到惊异。

　　不是一线演员，性格又很古怪，演戏很入魔，搞定难度很高，为什么要选他？胖子疑惑。

　　其实荣少亨之所以看中尼古拉斯凯奇原因很简单，除了欣赏他那种个人演绎风格外，最重要的是在好莱坞中他和周润发最像。

　　这里的“最像”包括两人成名的历程，都是磕磕碰碰，跌宕起伏，发哥被称作过“票房毒药”，尼古拉斯凯奇也一样，有段时间被称为好莱坞最糟糕的男演员，票房必死鸟。后来两人都靠着一部戏翻身，周润发靠《英雄本色》大发雄威，其中“小马哥”烧钞票抽烟的镜头堪称香港电影史上最酷的镜头之一；同样的，尼古拉斯凯奇靠着《我心狂野》扬名天下。片尾凯奇身着蛇皮夹克站在滚滚车流之上演唱猫王名曲“LoveMeTender”一段更成了电影史上的一个经典场面。

　　另外凡是看过《变脸》的朋友，就都会发现在戏中尼古拉斯凯奇几乎就是“小马哥”附身，撩风衣拔枪的姿势可以说是一样的气势非凡气场十足。两人除了在演绎上有着共同的特点外，在私生活上也很类似，比如尼古拉斯凯奇喜欢摄影，发哥也一样，两人都喜欢经常拿着相机到处找灵感。两人都自认没有唱歌天赋，因此最不喜欢去的地方就是卡拉OK这些地方。两人以前都很喜欢抽烟尤其是雪茄，但是由于老婆的原因都戒掉了，还有，两人都是实打实的“妻管严”，怕老婆是出了名的。

　　正是由于这么多的相同与类似，才让荣少亨决定挑选尼古拉斯凯奇来出演美版《赌神》中的“高进”一角。

　　既然荣少亨一惊有了自己的安排，胖子也不再多嘴，不过他倒是很期待看见这个能够和发哥一比高下的演技派新星，究竟有什么犀利之处，让荣老大这么看好？！

　　就在荣少亨和胖子两人心中各有主张的时候，旁边约翰尼德普却张了张嘴，没有将话说出来，他说什么，他想说自己和尼古拉斯凯奇是铁哥们，让他出演这部戏一定没问题。

　　德普怎么会和凯奇成了铁哥们，实际上德普是通过自己前妻————也就是20岁就结婚的那一个，认识的尼古拉斯凯奇，当时德普无所事事，不过既具有表演天赋，凯奇很看好他，就鼓励他去好莱坞发展，并且还帮忙找了一位出色的经纪人，为他争取到出演《猛鬼街》，这才让约翰尼真正的走向表演这条路。可以说凯奇是德普的启蒙人，也是最好的朋友。此刻一听荣少亨想要让凯奇赖和自己一起演这部戏，德普心中那是高兴极了，想要说出自己和凯奇的关系，又怕荣少亨会误会自己有什么意图，于是就闭嘴了，心说等拍戏的时候再说也不迟。可惜，德普不知道，世间还有一个词儿叫做：世事难料。



　　第612章 尼古拉斯凯奇


　　好莱坞某慈善明星晚会。

　　向来这样的晚会都是那些名流绅士们聚集在一起相互联络感情。博取好名声的场所。

　　此刻在这热闹的会场中央，一个身材高大的白人男子正在松开自己打了蝴蝶结的衣领，他就是如今好莱坞正在向上升的一颗明星—————尼古拉斯凯奇。

　　凯奇很不喜欢这样的场合，觉得很吵闹，他宁可一个人窝在家里面听听音乐看看书籍，也不愿意在这人声鼎沸的地方呆下去。另外还有一点，尼古拉斯凯奇很怕喝酒，不是因为他酒量不好，相反，他的酒量很是海量，不过他有些控制不住自己喝酒时的情绪，有时候酒稍微一喝多，就喜欢对着人发牢骚，大发厥词，从而得罪很多人。也正是这样他才会搞到今天半红不黑的境地，不能晋身好莱坞一流演员的队伍中去，好莱坞和其他地方一样，除了演技之外，也需要人脉。

　　实际上尼古拉斯凯奇因为饮酒而闹事已经不再是新闻，在前世2010年他就因为喝酒太多惹事儿出过风头。话说这位昔日的奥斯卡影帝在罗马尼亚的布加勒斯特一家夜总会门口和路人起了冲突，向对方破口大骂。咆哮了相当长的时间，还口口声声扬言要为了捍卫尊严而去死，不幸的是，这一过程被围观的一个路人用手机拍下，这一视频很快到了当地一家电视台的手中，并成为上个周末的头号猛料，视频中可以看到46岁的凯奇对着试图让他冷静下来的一男两女咆哮，可以听到他在叫喊：“回到车里赶紧滚，我凯奇会为了尊严去死，我凯奇现在就会去死。你个奸货别碰我！看着我的眼睛，给我放尊重些！”

　　凯奇的保镖随后试图将他带走，但是这个出离愤怒的影星继续吼叫：“放手放手！别碰我！”另外还能听到一个声音在说：“赶紧把他带进车里。”在他被塞进车里之前还能听到他在吼：“要是没尊严我宁可去死！”如此的爆粗口，使得这位奥斯卡影帝的个人形象立马下挫，不过也证实了他是个大活人，有喜有怒也有乐。

　　如今还没当上影帝的凯奇很注重自己的个人形象，他知道自己喝酒一多久会惹麻烦，吃一堑长一智，因此在这个宴会上他几乎是滴酒不沾，此刻更是无聊地在大厅里看酒保倒香槟。

　　一瓶香槟外加一座晶莹剔透的香槟塔，瓶塞开启时“砰”的响声和随之喷涌而出的香槟鱼，总是能立即将现场的气氛带入高潮，随着金黄或玫瑰红色的酒液像瀑布一样注满每一个细长优雅形如郁金香的酒杯，每一个人的心情都会随着杯中不断上升的气泡一样，飞扬起来。

　　凯奇以前虽然见过这样的场面，可是从未仔细留意过，此时再见，难免被吸引住了。那个酒保倒的很小心。完全没有注意到凯奇在看他，直到所有的杯子都满了后，他才抬起头。发现凯奇在看，他微微地笑了一下说：“亲爱的先生，随便拿一杯吧！”这话说得凯奇有点心动，香槟应该喝不醉的吧。正跃跃欲试时，突然想起自己对自己说过，在没有出名之前，不能再沾染任何的酒了，香槟也不行。

　　所以凯奇就摆摆手说：“谢谢，我喝可乐就行了。”

　　“哧！”身后传来一声轻笑，尼古拉斯凯奇有点恼怒的转过身，却见一个十七八岁的小姑娘正微笑着看着自己，这姑娘穿着粉红色的一步裙，金色的头发扎成马尾，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，她的嘴很小，微笑着的时候很甜。总体来说这是个可爱的女孩。凯奇本来是很恼火有人嘲笑自己，不过看到是个可爱的金发小萝莉。那就什么火也没有了。凯奇向她也报以微笑，并微微颔首，这样算是很有绅士风度了。

　　“一个大男人怎么只喝可乐呢？你看全场的人大家都在喝酒，连我也喝了葡萄酒，你却吵着喝可乐，真是可笑！”那个女孩竟然大胆地向凯奇走了过来。这女孩说话带着一点娃娃音，这是凯奇很喜欢的女孩子的腔调，很适合发嗲。不过从外形上来看，这个女孩子的气质又有些过于“英姿飒爽”了，要知道很多好莱坞女孩都喜欢把自己的金色秀发搞成芭比娃娃的波浪造型，可是眼前的女孩子却扎了起来，束成马尾，看起来更加充满了青春和活力。

　　面对女孩的嘲讽，凯奇很是洒脱的耸耸肩道：“我不是不能喝酒，而是不愿意喝。而且你是女孩子家，也没资格批判我能不能喝酒。”反正很无聊，逗逗可爱的小姑娘也好。

　　女孩子很不满意凯奇说的话，嘟着嘴说：“为什么女孩子家就不能批判你？你是不是有性别歧视？告诉你，我金莎最讨厌你这样的男人啦！”

　　“没有，我可没有那种歧视别人的坏习惯，尤其像你这样可爱的女孩子，我喜欢还来不及呢，又怎么会歧视呢？”

　　“你们这些明星呀，一个个都是油嘴滑舌的，真是靠不住！”

　　“咦，你怎么知道我是明星？难道我脸上刻字了么？”凯奇摸着脸假装好奇道。

　　“又在演戏！这里是好莱坞明星慈善晚会，来这里参加宴会的当然都是明星了，你以为我傻瓜呀！”

　　“呵呵，你不是傻瓜，我是傻瓜————那么我问你。按你所说，你也是明星喽？”凯奇笑问道。

　　“我？我现在还不是，不过亨哥哥答应我了，只要我乖乖地听话，他就会捧我做明星，到时候你想要和我说话还要预约呢！”原来金莎是陪荣少亨一块儿来这里参加宴会的，可惜一进场荣少亨就被人拉起谈话了，搁下金莎一个人觉得无聊，于是她就四处转悠，想不到却遇到了同样很无聊的尼古拉斯凯奇。

　　“呵呵，好拽呀！那我现在岂不是要表现的荣幸之至？”凯奇笑道。

　　“那也不必，我们只需要彼此坦诚相对，大家都不要摆什么明星的臭架子就行了。”金莎很“大度”地说道。

　　凯奇点点头，“那好，从现在起我们就是朋友了。”

　　“嗯，我们是朋友了————对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“你叫我凯奇就可以了————你平时不看电影么？”

　　“呵呵，我很喜欢看，只是不喜欢记那些人名，臭长不好记！”

　　凯奇无语。

　　“对了，凯奇，你是我来到这里见到的最有趣的人，和你说话真有意思，哎！你往哪走啊？”

　　“聊了这么久。肚子有些饿，我去拿点吃的，这里的东西很好吃的。”凯奇双目放光在自助餐桌上逡巡，吃自助是有策略的，不是越多越好，也不是越贵越好，最重要的是合理搭配，要吃的营养健康，也要色香味俱佳，像凯奇一般搭配出来的东西，不论贵贱。吃起来就是一个爽字。边拿东西凯奇一边向女孩金莎教授吃自助餐的经验。

　　“不过你已经拿了很多东西了，而且都是很贵的啊。”小女孩金莎显然对凯奇的教学很有心得，已经开始向老师提出疑问了，孺子可教，“好多海鲜啊，你的搭配不算合理吧！”嗯～问题提得越来越有深度了。

　　“我刚刚讲得是自己花钱吃自助的方法，现在这个时候摆明了是搞慈善的，大家没道理要手软，当然是越贵越好。喂，你怎么不动手啊，空个盘子浪费资源，听凯奇哥哥的话，别给那些慈善家省，该吃多少就拿多少！”凯奇不得不再次言传身教，其实他还是有点为人师表的模样的。

　　眼看金莎有些傻了眼，凯奇不理她，抢过她手中的盘子继续装。金莎看他疯狂的模样乐了：“你的样子和明星很不相称耶。”

　　“那是，未来我可是要当影帝的，影帝就是要与平常的明星不一样！”话刚滚出嘴边凯奇就觉得不太妙，周围已经有人开始注意他的行动了，他的手里有两个盘子，和在场的其他明星果然有些不一样。不能丢脸，凯奇当即把手中垒的最高的盘子迅速转移到金莎手里说：“够了吧，吃那么多小心坏了肚子。”金莎干瞪着他，手里托着盘子石化了。

　　“唔！这姿势不错，手再抬高点就是自由女神了。”凯奇强忍着笑意在众人另类的眼光中大方的拉着满面通红的金莎潇洒地走向角落的沙发，咱得开吃了。

　　“你是大坏蛋。”金莎嘟着嘴，坐在沙发上瞪着凯奇，很生气的样子。

　　尼古拉斯凯奇一边吃一边偷着乐，刚才害我在你面前尴尬，现在尝到苦头了吧。不过嘴上却在连连赔罪：“亲爱的朋友，别生气嘛，你知道男人很好面子的，况且我还是个明星。”

　　“人家现在也很没面子，现在都不知道那些人会怎么看我。”金莎越说越生气，居然把手举起来想要修理凯奇。

　　“注意周围，你可是个淑女。”凯奇看她姿势不对。连忙提醒她要保持风度。

　　“去死，我的面子都让你丢光了，我还当什么淑女。”

　　“唔！怎么会呢？你是小丫头嘛，别人不会在意的。”凯奇嚼着生蚝含含糊糊地说：“你正是长身体的年龄，多吃些是应该的。”

　　小丫头没有说话，突然窜到凯奇身边猛地在他后背来了那么一下，“咳咳！”差点没把凯奇呛死。

　　“我是小丫头嘛，偶尔不懂事也是可以原谅的，对不对大叔。”金莎一下子又变得笑嘻嘻的。

　　“是是是，小丫头最大。”凯奇现在得调整呼吸，心说等我功力恢复再和你斗嘴。突然凯奇反应过来了：“啊，不对，你刚刚叫我什么？”

　　“大叔啊，你不是叫我小丫头。”

　　“我有那么老吗？”

　　“那我也没有那么小啊！”

　　“你有那么小，我没有那么老。”

　　“你看不起我～！唔唔唔……”

　　正当两人走嘴时，一个男子的声音从我背后响起：“金莎，原来你在这儿躲着呢，怪不得找不到你。”随着声音，只见一个身材挺拔的东方男子款步而来。

　　他脸型棱角分明，眼神深邃，留着小八字胡，显得很有好莱坞的大亨气息。此人不是别人，正是玄霆娱乐的总裁荣少亨。

　　“亨哥哥，你终于谈完话了！”看见荣少亨以后，金莎显得很惊喜。

　　荣少亨微微一笑走了过去，当他看见尼古拉斯凯奇的时候难免一怔，心说，不会吧，这么巧，自己刚才在大厅找了半天也没找到，想不到他人却在这里。原来荣少亨之所以出席这个好莱坞慈善晚会，除了帮助自己的公司做一些宣传外，最主要的就是想要找到尼古拉斯凯奇洽谈拍摄美版《赌神》事宜。

　　“如果我没有猜错的话，这位先生想必就是尼古拉斯凯奇了？”荣少亨向凯奇伸手，微笑道。

　　凯奇没想到荣少亨会这么主动问候自己，最近自己也在一些媒体杂志上看到了这个神奇的中国人所创作出的一些成绩，尤其那部《爱丽丝梦游仙境》更是引爆了如今流行的电脑动画潮流。

　　“您就是玄霆娱乐的荣少亨先生吧？”凯奇与荣少亨握了握手。

　　荣少亨微微点头表示认可。随即道：“凯奇先生，我知道你是难得的好演员，正好有一件事情想与你商量一番。”

　　“哦，什么事情？荣先生您能否说出来听听？”凯奇重新坐回沙发上，端着可乐问道。

　　荣少亨笑道：“是这样的，我们公司正在筹划一部新戏，是与赌场有关的，戏里面的角色需要很精湛的演技，还需要有一股很强烈的王者风范，我看过你主演的《抚养亚利桑那》，演技可圈可点，还有你那部《吸血鬼之吻》更让我看到了你的敬业精神，因此才会有此邀请，还望你能够加盟玄霆出演这部戏！”

　　原本以为凯奇听了自己的话之后会欣然答应，谁知道凯奇却哈哈大笑了起来，脸上露出一丝桀骜的神情的道：“亲爱的荣少亨先生，假如你直接邀请我参演这部戏，依照您诚恳的态度我是万不会拒绝的，可是你为了达到目的，而导演这么一出戏————”指了指旁边的金莎，“……让她主动靠近我，以为这样我就会买你的账，不，你错了，我不是那种不入流的小明星，更不是随随便便就被人玩弄于股掌的男人，所以你的好意我心领了，至于这次合作就算了吧，我还有其他的事情，再见！”说完不等荣少亨解释，起身就走。

　　后面金莎大叫道：“你这个傻蛋，胡说些什么呀，什么靠近你，我是那种人吗？”

　　荣少亨拉住快要跳起来的金莎，说道：“既然误会已经形成了，就需要一个更好的时机化解，现在怎么解释也是无用。”

　　好莱坞玄霆娱乐公司的总裁办公室内。

　　荣少亨正在辛勤地书写剧本大纲，只见在案头上一本是《决胜二十一点》，另一本是《赌王之王》。

　　原来自从决定要翻拍《赌神》之后，荣少亨脑海中就在思考着同样的题材电影。在前世美国好莱坞出品过的赌片也有很多，不过让荣少亨印象深刻的只有这么两部。其中《赌王之王》还是马特达蒙的代表作之一，荣少亨有意让他在这部戏里面出演男主角，而马特达蒙的好友兼死党本阿弗莱克则主演《决胜二十一点》。

　　这两部戏的大纲合起来有一万来字，加上今天荣少亨已经抽空写了两天，现在总算是写完了。

　　合上剧本，荣少亨仰倒在了椅子上，只觉得手腕酸痛，心神疲惫。

　　手腕酸痛是因为长时间的写作，至于心神疲惫则是因为《赌神》选角一事。荣少亨忍不住从档案中将尼古拉斯凯奇的个人资料抽出，翻开看了几眼，随手摸出一支香烟，拿出打火机，想要点燃，却没有点燃，让它在手中随意转动着，陷入深深的思考当中。

　　说实话，翻拍《赌神》这部戏，失去了凯奇并不是很重要，至少好莱坞新人辈出，明星荟萃，自己只要招招手就会有一大堆人前来应征这个角色，毕竟当主角谁不愿意呵。可是自己的一番好意却被误会了自己耍手腕的凯奇给拒绝了，这难免让荣少亨感觉有些啼笑皆非。

　　此刻荣少亨不禁欣赏凯奇的演技更欣赏他的性格了，怪不得会改名呢，连家里人的光都不愿意沾，对于那些投机取巧的事情就会更加鄙夷了，可惜的是，自己真的没有设计他，反倒是一场无辜的误会，让他错过了这部很不错的好戏。

　　自己是个骗子么？有这么大牌的骗子么？荣少亨思忖着。

　　美国人似乎很喜欢骗子这一行业，除了喜欢把人当成骗子外，还喜欢在戏里面演骗子。例如前世尼古拉斯凯奇那部《火柴人》，还有比较知名的《骗中骗》、《王牌大骗子》之类的影片不知拍了多少。

　　有趣的是，他们的法律对“诈骗罪”规定却极为严格；在一个一切建立在“信用”基础之上的社会制度，诈骗可以说是这一制度最大的敌人。可在虚幻的银幕上，人们又都是那么喜爱那些靠脑筋和不烂之舌吃饭的同志。也许在法制比较健全的现实中，普通人碰到诈骗犯的几率已经很小了；因而在银幕上领略一下他们另类的智慧，在机巧的骗人游戏中娱乐一把也是不错的选择。

　　诈骗犯和抢劫犯不同，他们不使用暴力手段，一般不对别人进行直接的肉体伤害，而且由于法律的健全，诈骗犯比一般罪犯还需要更高的智商和更卓越的表演才能。

　　以《火柴人》这部戏为例，在这部戏中尼古拉斯凯奇饰演一个有病的诈骗犯“罗伊”。罗伊有病，而且病得不轻。第一种病叫“神经性惯性行为失常”，会经常不由自主地做出一些失常的举动，如频繁地眨眼、不自觉地发出类似小狗的叫声、伴随说话的非正常点头方式等等。该病属于物理疾病，而不是心理疾病。也许是因为这种疾病的影响，不愿在人前发病让人讥笑，罗伊又患有第二种怪症：开放恐惧症。这是一种和“幽闭恐惧症”恰恰相反的东东，顾名思义，就是害怕公共场合，害怕与陌生人接触。在公众场合待久了会感到强烈的不安，导致呼吸紊乱等物理症状。以上两种病情又使罗伊极端依赖药物，从而引发“药物过敏症”：偶尔不及时服药也会导致生理不适和轻微行为失常。如此看来，罗伊应当像俄罗斯那位“装在套子里的人”一样，成天躲在自我封闭的空间里。可惜他“选择”了他那份普通而特殊的职业，要求他必须面对客户和公众。

　　因此这么大的反差，使得尼古拉斯？凯奇的演技有了更多用武之地。凯奇在表现“罗伊”的行为紊乱的时候，很是注意了分寸。平日是个骗人钱财脸不红心不跳的高手，回到家里却得靠着药物控制自己的精神状态，否则不仅会不停地眨动单眼、不停地打扫家里，容不下丝毫脏乱，看到开放空间就要崩溃，只能窝在家里或车子等密闭空间里。凯奇在片中再次展现了精湛的演技，把罗伊的多面性格演绎得游刃有余，轻松自如，从而成为好莱坞演技派中的一个经典。

　　正是出于对尼古拉斯凯奇那逼真绝伦的演技欣赏，荣少亨才会如此想要请他出演《赌神》一片。

　　有道是：凯奇一出，赌神谁属？！


　　第613章《黑暗狂野》


　　就在荣少亨思忖着发呆的时候。那“加勒比海盗”约翰尼德普敲门进来了。德普为什么会过来，这还要从金莎说起。自从遭遇了凯奇的误会之后，金莎就满肚子的火气，想她何时对人有过好脸色，想不到今天却被凯奇给兑呛了一顿，搞得好像自己是阴谋家一样，变着戏法接近他，为的就是要让他和玄霆签约。越想越气，金莎的坏脾气就上来了，按照往常的惯例，她是要找人好好打一顿的，以前在老爸土狼身边，有很多当兵的肉靶子，可是现在谁来做出气筒？无疑，约翰尼德普中了大奖。

　　这一顿不问缘由的粉拳下来，德普那是抱头鼠窜，完全是迷糊呀，为什么挨揍？Why？给个理由先？！

　　最后金莎才对他说起了今天自己和荣少亨参加慈善晚会遇到凯奇，吃了瘪的事情。

　　当即约翰尼德普大叫一声：“糟糕！早知道这样，我就把自己和凯奇的关系说出来了！”

　　本着负荆请罪的心理，德普就鬼头鬼脑的蹭了过来，敲敲门。却不见办公室有动静。推开一条小缝，却见荣少亨正在皱着眉头发呆。

　　“不要鬼鬼祟祟了，进来吧！”荣少亨眼也没抬说道。

　　“哇，老大，你真是神了，连看都不看我，就知道我来了。”

　　“你身上那股子汗臭味很少有！”

　　“老大，我当你这是在夸奖我哦————臭男人臭男人，当然要有汗臭了！”德普笑嘻嘻道。

　　荣少亨随手将打火机扔在桌子上，这才抬眼看他道：“不要再油嘴滑舌了，找我有什么事儿？先说明白，你想要预支薪水，必须打借条！”

　　“悲哀呀，老大，你也太瞧不起我了吧，我像那种穷的想要预支薪水的人吗？我全身上下哪一点像？”德普振振有词，忽然又一个谄笑，“果真能预支薪水，我咋没听说过？要打借条么？交给你还是财务？不带利息吧？”

　　荣少亨无语。“好了，你多干什么？究竟有什么事情？”

　　“哦，是这样的……”德普知道自己跑题了，立马刹车道，“听说老大你去找那个尼古拉斯凯奇了？”

　　“咦，消息挺灵的吗……不过你打听这事儿干吗？”

　　“不是我想打听呀，是被压迫的不想知道也不行啊！”德普苦着脸继续道，“你又不是不知道那金莎的粉拳有多厉害，上打霸王龙。下打史泰龙，我一个弱小男子又岂是她的对手？”

　　“我会说她，让她下次注意的！”

　　“千万别———”德普阻止道，“你一说她，她会很注意地把我打死！”

　　荣少亨耸耸肩，“你这么孱弱，那我也无能为力了————对了，你问凯奇的事情干吗？”

　　“哦，是这样的，”德普顿了一下老实道，“本来这个事情我老早就想对你说的，可是没机会————我和尼古拉斯凯奇是好朋友，或者说，他是我的演艺启蒙恩师，当初我加入好莱坞演戏也是他推荐的！”

　　“什么？你说什么？”荣少亨猛然蹦出一句话，把德普吓了一大跳。

　　“我说，我们是……是朋友……我没说谎，都是真的！”

　　面对忐忑不安的德普，荣少亨直翻白眼，上帝呀，这个臭小子怎么这时候才说呢？明显的马后炮。

　　“你怎么这时候才说出来？”

　　“我怕你误会……”

　　“误会什么？”

　　“误会我拉帮结派。还有……”

　　“还有你个头啊！”荣少亨训斥道，“你知不知道，假如你早一点告诉我你和凯奇是好朋友，我就不用花费那么大的力气去说服他，直接让你出马就行了———可是你……哎，真是成事不足败事有余！”

　　德普被“骂”得狗血喷头，却不敢回嘴，只是像遭了罪的小媳妇一样捏着衣角，拿眼睛闪烁着瞄荣少亨。

　　发泄了一顿脾气后，荣少亨迅速冷静下来，心说这样不能全部埋怨眼前这个臭小子，谁又会知道那凯奇如此有性格呢？于是就放缓语气，温和道：“好了，我知道这样说你有些过分，不过以后若再有这样的事情，你可不能像这次这样隐瞒不报，会耽误很多事情的！”

　　“是老大，我知道自己犯了错误，所以我完全虚心接受您的批评和再教育，您说的都是对的，我以后不会再犯同样的错误了！”

　　“什么我说的都是对的？你这是要认真改过的态度么？我怎么听着好像有满肚子牢骚呢？”

　　“没有的事儿！”德普急忙摆手，“我是说，您的思想觉悟比我的高，您的处事方法也比我有效，向您学习是应该的，您教育我更是应该的！”

　　“别再磨嘴皮子了，累不累呀？”荣少亨扫了他一眼，“言归正传，你过来就是想对我说自己认识凯奇。老大我犯了一个个错误，没让你去说服他是吗？”

　　“不是的。”

　　“那你过来干什么？”

　　“我过来是要告诉你我可以帮助你再去邀请凯奇加盟这部电影，我相信，凭借我和他的关系，还有我的口才，我的姿色，我的魅力……一定能马到成功的！”德普信誓旦旦道，“这也算是我将功补过了，如果您觉得可以我就去执行，事成之后，您想要稍微的奖励我一下，我也毫无怨言，不过别奖励太多就行，一辆轿车，一栋别墅什么的，我也接受不起……”

　　荣少亨晕倒，这个德普太自我感觉良好了。“不，不用你去做，免得给我添乱子。”

　　“啊？那你让我干什么呀？”

　　“什么都不干，只要老实地呆着就行。”荣少亨目光深邃，“也许，一切还有转机……”。

　　好莱坞《黑暗狂野》片场。

　　“该死，我是不会拍这部戏的！”作为这部戏主角的尼古拉斯凯奇愤怒地剧本扔到了地上。

　　旁边导演老汤米劝道：“亲爱的凯奇。你不要意气用事，这部戏你非拍不可！”

　　“我这不是意气用事，你看剧本了么？原先不是这样的！这里面有侮辱黑人的成分，完全是种族歧视！我怎么能拍这样的戏？”凯奇狂抽烟道。

　　“这剧本之所以不一样是因为做了修改……”

　　“修改，谁的意思？我怎么不知道！”

　　“那都是老板威廉的意思，这部戏是他投拍的，我们必须要这样做！”导演汤米安慰凯奇道，“我们只是人家拍戏的工具，只要做好自己的本分就好了，管它有没有种族歧视的成分呢！再说，那些黑鬼一直嚷嚷着解放。给了他们好处，他们还嫌不足，抢走我们的土地，我们的工作，甚至我们的女人，我们这样拍也没有错呀！”

　　凯奇鄙夷地看着导演汤米，“想不到你也是这样的人！”

　　“什么，你说什么？”

　　“我说你和那个威廉一样，也是个种族分子！”

　　“该死！你怎么可以这样和我说话，不要忘了，是谁介绍你接拍这部戏的，是我汤米，没有我，你能做什么？难道真要顶着你们家族的名头在好莱坞打滚么？！”刚才还一脸和善的老汤米马上就变了脸色。

　　“你不用说那么多了，总之这部戏我是不会拍了！”

　　“不拍？你以为自己是谁呀，不拍就行了么？”汤米朝旁边的几个打手使了一个眼色，“最好你想清楚……哼哼！”

　　就在这时，投资这部戏的老板威廉咬着烟斗走了过来，笑道：“不要这样做，汤米，这不是对待朋友的方法！”

　　看见威廉走了过来，老汤米马上变得点头哈腰道：“是的，老板————刚才我只不过想要好好的点拨一下他，年轻人，太不明白事理了！”

　　“不明白事理，就好好地教嘛！”威廉是有名的笑面虎，经常是皮笑肉不笑，喜欢在暗处阴人。“咦，这是什么？不是我交给你的剧本么？威廉假装才看见地上的东西。”

　　汤米忙上前将剧本捡了起来说道：“哦，对不起老板，这是刚才凯奇扔到地上的。”

　　“为什么要扔到地上？”威廉将笑眯眯的目光看向尼古拉斯凯奇。

　　凯奇冷哼一声道：“这部剧本不是原先那一本！”

　　“当然不一样了。”威廉笑眯眯道，“作为演员你怎么会不知道呢，拍戏有时候就要改动剧本，要提高观众们的兴趣，让他们看得舒服……”

　　“但这剧本改的太烂了！”

　　“太烂？哪一点烂了？我看挺好的嘛！”

　　“这里面有歧视黑人的成分，到时候怎么可能上映？”

　　“能不能上映你不用操心，至于你————”威廉用手指杵着凯奇的胸口。“你的责任就是给我把这部戏拍完！”

　　“不可能！”

　　“你说什么，不可能么？我是不是听错了？”威廉是个地道的种族主义者，也是洛杉矶黑帮中的一员，跟三K党更是有着密切的来往，他不相信自己还制服不了一个小演员。

　　“总之，我是不会再拍的！”凯奇拂袖而去。

　　看着凯奇怒冲冲的背影。威廉脸上露出一丝很阴险的笑容道：“很有个性的演员呵，可惜好莱坞不适应这样刚烈的性子，有这种性子的人，早绝种了。”

　　回过头对旁边的导演汤米说道：“亲爱的汤米，不用我说，你也应该知道怎么去做了吧？”

　　导演汤米的脸色有些为难道：“对不起呀，威廉先生，你又不是不知道那个凯奇的家庭背景，他老爸和政府很多人有来往，而他叔叔更是好莱坞头号大导演，我怕逼急了他会引来不好的效果，不若让他赔偿我们的损失费，我们再找另外一个听话的演员来开拍此片可好？”

　　啪！威廉上去就给了老汤米一巴掌，扇得汤米耳朵嗡嗡，脸颊呈现五个指头印。

　　“哦，亲爱的老汤米，不知道打疼你没有？”威廉笑眯眯地说道。若不知情的人，恐怕还真以为他是多么慈悲的一个人。

　　“威廉先生，您不要耍我了！”汤米苦着脸道，肚子里更是咒骂，该死的混蛋，该死的有钱佬，要不是老子脾气好，早还手了！

　　还没等老汤米腹诽完毕，“啪啪啪！！！”威廉又是三巴掌下去，打得汤米嘴角直冒血，“我耍你？依照我的身份，我需要耍你吗？”

　　汤米彻底被打傻了。

　　“哦，亲爱的汤米，看看你小可怜的模样，我多么伤心呵————你怎么就不明白呢，你在我面前哪里有讨价还价的余地？那个该死的凯奇就算有背景又怎么样？我们名利不能搞他，就暗地来嘛！”威廉“亲切”地帮助汤米擦掉嘴角的血丝。

　　“我有些不太明白，威廉先生……”汤米被打怕了，轻声嘟囔道。

　　“什么不明白？很简单嘛，我要那小子好看，让他知道谁才是老板，不要以为背景强大就跟老子人五人六的，在好莱坞没他这号牛叉人物！”威廉神情严肃，抽了一口烟斗，忽然眯着眼睛，眼缝里投出寒光：“我只要那小子倒霉，你帮我，我就放过你！”

　　换了是以前，导演汤米最多嘴巴上说说也不敢打凯奇的主意，可是现在遇到了更可怕的威廉，他屁也不敢放一个。

　　“我答应你，我明天就会起诉他！”老汤米毫不犹豫地点头答应下来，凯奇是什么东西，为自己惹来了那么多麻烦，早就该甩掉了。

　　威廉面容上渐渐绽放出灿烂而且阴毒的笑，“哦不，仅仅是起诉有什么好玩的？我要的不止这一些，你不觉得以凯奇的身材很适合去拍四级片吗？他不是很喜欢维护那些黑人么？那就让他干黑妞好了，这场表演一定很痛快！”

　　老汤米浑身大汗淋漓，老板威廉这一招可够毒的，要是凯奇去拍了四级片，那这一辈子就不可能再在演艺圈有半点成绩了。即使凯奇想要重新翻身，威廉亦肯定有的是办法玩死玩残凯奇！黑社会的人，硬是得罪不得。

　　第二天，有了安排的导演汤米亲自给尼古拉斯凯奇打了一通话，在电话里先是很诚恳地道歉，然后表示昨天那些事情都是自己一时意气用事引起的，请允许他邀请凯奇来夜总会喝一顿酒，权当是赔礼道歉。

　　凯奇原本是不想应邀过去的，可是怎么说导演老汤米也曾经帮过自己，再说好莱坞人际关系复杂，自己之前也因此吃过不少的苦头，这一次人家又是诚恳邀请，自己要是不去，很不给对方面子……于是凯奇就准时准点地来到了相约的夜总会，很快便在包房里见到了导演汤米。

　　夜总会包间里面，导演老汤米和手下正在跟陪酒女郎调笑，见到他进来，顿时迎上来：“哦，亲爱的凯奇，我还以为你不来了呢————快些请坐，你们都给我出去！”

　　见那些陪酒的都出去了，凯奇侧过头盯着导演汤米，语气不无嘲讽：“汤米导演，你不是很害怕威廉老板么？现在为什么又敢私底下见我了？！”

　　“我怕他？谁说的！我可以向上帝他老人家保证，我谁也不怕！”老汤米狡猾地笑了笑，在旁边拿起一瓶酒，给凯奇倒上一杯：“至于我要见你，早已经在电话里面说了，我想要跟你道歉，我收回昨天所说的话，你是个诚实的人，也是个耿直的人，而我，哎，也是逼不得已呀……”

　　凯奇拿起酒杯，心中转过无数念头。他绝不相信胆小怕事的老汤米会无惧威廉的淫威，昨天当汤米见到威廉就像老鼠见到猫一样，这已经足够证明一切了。但他还是不太明白汤米今天为什么要这样做，难道真是为了道歉和解么？他究竟有什么样的目的！

　　猛然见到杯中酒，凯奇心中一动，抬头凝视着汤米！汤米仿佛明白他在想什么，立刻哑然失笑：“亲爱的凯奇兄弟，你不会以为我在酒里下毒吧？这样好了，我自己先喝一杯！”

　　说着，果然汤米在那瓶酒里倒了一些出来，一口饮尽，露出很诚恳的神色：“凯奇老弟，这次该相信我了吧。我这次是真的想跟你和解，你知道我也是在好莱坞混的，而你又是这么的有前途，以后我们还有大把的机会合作，没必要因为一点小磨蹭，而耽误了我们彼此的前程还有建立起来的友谊————上帝他老人家知道，我是多么的陈恳想要与你和解！”

　　见老汤米很豪爽的一口喝光，凯奇放下心来，喝了一口杯中酒！再谈了一会，渐渐感到头晕，眼前竟是花起来，脑子沉沉的，心中猛然醒悟过来：这酒有问题！

　　只升起这个念头，他便狂奔起来欲逃离此地，奔了几步，却被老汤米的两个手下给抓住！这时，他终于压不下去，渐渐陷入了昏迷当中……

　　汤米昏昏沉沉的向手下们挥了挥手：“我们走！”手下赶紧扶着他和凯奇一道离开了这里！上了车，驾驶着来到偏僻地方的一个房子里！

　　在手下的帮助下，老汤米渐渐从昏迷状态中清醒过来，睁开眼睛便紧张道：“搞定没有？上帝请原谅我的卑鄙。不过对付这样狡猾的人，不卑鄙还真不行，要不是我陪他一同喝了一杯酒，还放不倒他！”

　　“汤米先生，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？我们是干什么吃的？拍戏呀！”

　　在这个屋子里很快便忙碌起来，忙碌了一下，汤米满意地看着房间里的摄像机，亲自上前去，为凯奇喂了一颗药！

　　未久，凯奇在昏迷当中浑身燥热难当，不住在床上翻滚着！见到一切都筹备妥当，老汤米满意地笑了，挥了挥手。手下很快便带着一个长得颇为漂亮的黑人女人出现了，交代了几句，这黑人女人便进了房间里……

　　“想不到我拍了一辈子的戏，今天竟然要拍一部白人仔大战黑人妹！依照我汤米的导演手法，亲爱的凯奇，你就算不红，我也能把你给捧红————假如这小电影流进市场，说不定还能得个成人奥斯卡奖！哦，宝贝，卖力的演吧，拿出你的演技来，让我们瞧瞧你有多‘伟大’！”汤米终于再也难以掩饰心中得意，大笑不已，笑声在这个幽静的夜晚显得格外响亮……

　　尼古拉斯凯奇做了一个梦，在梦中和一个黑人女人在颠龙倒凤。自己很疯狂，疯狂的似乎要将自己的身体融入对方的体内，脑海中一片混沌，有的只是锁不住的激情，还有那滚烫的肌肤……

　　在这混沌的梦中，凯奇的脑海里忍不住想起一首来：我的情欲，我的爱，不要让我和她分开，我们是结合的精灵，在梦中结合，痛苦的呻吟，带动痛苦的人生。我看见了你洁白的胸脯，那是入冬的瑞雪。我的手抓住了你跳跃的温柔，它们，在我手中融化。你将指头放在我的嘴里，呻吟，潮红，扭动，那动作就像是原始的美人蛇在跳舞，特洛伊的海伦是不是也这样？你的大腿盘在我的腰间，大火，将我撕碎，你的呻吟，越来越重，好像一团火焰，烧烤着我的心窝。

　　冰和雪，你和我。我们结合在了一起。耻骨深深靠拢，在中间，找不到那深邃的缝隙。感觉迷醉的你，耸动如波浪，将我的情欲向浪尖上跌抛，滚动的，红唇，探索的双手，大蛇的扭曲，深入，再深入，深入到灵魂深处，我知道，你是我的，这一刻，只有呻吟和动作。你问我，我是谁？我说，我是火！



　　第614章 洛丽塔


　　“唔……啊……”头就仿佛随时要裂开。太阳穴突突跳动不已！尼古拉斯凯奇呻吟着睁开眼睛，重重喘了几口大气，深深呼吸了几口气，才定下神来，脑海里飞快掠过一幅幅不堪的画面，隐隐感到昨天晚上自己似乎很疯狂的做了什么！但若是仔细想，却又什么都想不起来！

　　可是马上一扭头，凯奇就知道那不是梦那样简单，自己赤裸着身体，在自己身边，一个青春年少的黑人女孩正依偎在自己怀里，她的模样仿佛经历了暴风雨的洗礼一样，嘴角挂着一丝痛苦与欣愉。

　　“你是谁，你怎么会在这里？”凯奇推动旁边的何人女孩问道。

　　黑人女孩从睡梦中惊醒，揉了揉自己的蒙眬的眼睛，一看是昨晚那个使劲蹂躏自己的白人男人，黑色的脸颊上浮出一丝红晕。“难道发生什么你都忘了么？”

　　“你说什么？发生了什么？”凯奇已经预示到了一些什么，但是他不愿意承认。

　　“你和他昨晚上演了一出好戏！”就在凯奇惊慌之时，一个熟悉的声音说道，随即导演老汤米从外面走了进来。

　　“是你在搞鬼，是不是？”凯奇严厉质问道。

　　“哈哈。你还是先穿上衣服再和我说话吧，虽然我是你的导演，但是对着全身赤裸的你，我还是很不习惯！”老汤米撇了撇嘴说道。

　　“该死的家伙，你陷害我！”凯奇暴起道。

　　“不要说得那么难听么？谁陷害谁了？我可是正经人，是好莱坞的导演，我怎么会干那么龌龊的事情呢？”老汤米阴笑道。

　　凯奇胡乱地穿上衣服，怒道：“你还有脸说自己是导演，你的所作所为早已经侮辱了这个职业！”

　　“或许是吧，不过有一点我可以可能定，昨晚你的表演很上镜，充分表现出了一个白人男性对于黑人女性的饥渴与蹂躏，历历在目的表演，绘声绘色的演绎，我真怀疑那个人是不是你，亲爱的凯奇，你的演技真是好极了，全方位的本色演出，我还给你留了很多特写镜头，你要不要看看？”

　　“该死的混蛋，你把底片还我！”

　　“还你？我为什么好还你？你不是很高很傲么？现在怎么变得这样语无伦次了？”

　　“你为什么要这样对我，为什么？”

　　“哦，亲爱的凯奇，请你搞清楚一点，不是我要这样对你，是因为你得罪了不该得罪的人，所以才会有今天这样的现场！”

　　“你说的可是那个该死的威廉？”

　　“哈哈。你还不傻么……你应该知道的，凡是得罪他的人，都没有好下场，即使像你这样背景雄厚的人也一样！”

　　“该死的威廉，该死的你，你们是一伙的！”

　　“哦不，我只是被逼迫的，正如你现在被我逼迫一样————这就是好莱坞的法则，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，至于虾米呢，就只能吃泥巴啦！”

　　“卑鄙，你们太卑鄙了！”

　　“卑鄙这个字眼不是你这种人说的，或许等到哪一天你成为了大明星，面对着电影镜头对着千百万影迷发出这样的呐喊，会有一些效果，可是现在，你只是一个还未成名的小明星，你的名气全部来自你那雄厚的背景，你算什么，屁也不是！所以不要再叫嚣了。乖乖地听我们的话，我们说侗，你就往东走，我们说北，你绝不往西就行了。”

　　面对汤米的要挟，凯奇忽然哈哈大笑起来，“你们这以为捏着这样的把柄，我尼古拉斯凯奇就会乖乖就范么？告诉你，我不怕！”

　　“我当然知道你不会害怕————从第一次见到你起，我就知道了你的性格，你是个不喜欢被人要挟，更不喜欢被人侮辱的人，你对自己的尊严看得比生命还要重，所以一个连命都可以不要的人，又怎么会害怕我的威胁呢？”

　　“你明白这一点就好，你所做的一切都是白费心机！”

　　“或许不，亲爱的凯奇先生！”老汤米很笃定的笑道，“你可以不在乎自己的生命，愿意用自己的性命来维护自己的尊严，可是你的家族呢？你给他们带来的污点怎么洗刷？难道让人说好莱坞大导演的侄子是个滥交的人，是一个下三滥的四级片演员？！”

　　一听这话，凯奇仿佛被雷劈了一样，整个人都怔住了。是呀，自己就算拿命来拼，可是自己的家族怎么办？让自己一直以来引以为傲的家族不能因为自己而遭受这样的侮辱与迫害。是的，不可以！

　　“你们太无耻了！”

　　“不要激动，亲爱的凯奇，我还是很尊重你的，只要你肯乖乖地听话。这一切的麻烦不就都迎刃而解了么？”

　　“想要我屈服在你们这些卑鄙人的脚下，妄想！”说完这话，尼古拉斯凯奇抓起自己的衣服就朝外走去，一个汤米的手下想要阻拦他，却被凯奇一拳打掉了牙齿，愤然出门。

　　“先不要招惹他，受到刺激的人，一般来说都像是一条疯狗，不过等他们冷静下来以后，就会汪汪叫着跑回我身边的。”老汤米在后面冷冷地说道。

　　当自以为将事情办的很成功的汤米，回去将自己所安排的事情一五一十的禀报给大老板威廉的时候，却遭到了大老板威廉的训斥。

　　“你的脑袋长在屁股上了么？或者你只有在理发的时候才用自己的头？放走他，狗屎！你怎么能这样做？！你难道不知道他会去找人帮忙？猪脑子，你就是个彻底的大傻蛋！哦上帝呀，怎么会有你这样弱智和白痴的人？你的脑袋被驴踢了么？亦或者是被门缝压过？”

　　面对威廉山崩海啸的侮辱，胆怯的老汤米只好耷拉着头，做出一副千古罪人的模样不敢明里吭声。心中却堵塞了满肚子的抱怨。

　　眼看自己明明立了功，反倒被威廉骂得狗血淋头，老汤米的心情别提有多么郁闷了。

　　借酒消愁是最好的撇除烦恼的方式。于是在一家夜总会里，挨了骂的老汤米就和自己的几个跟班坐在一起借酒浇愁。

　　“该死的上帝，你们说说，这是什么狗屁世道？想当初我汤米忠心耿耿为他威廉赚钱，很多电影公司要我跳槽。我都给拒绝了，为的什么，不就是因为那一点情义么？当然，也是为了那些钱，混一顿饱饭……呃～！”老汤米打了一个酒嗝，“———可是到头来我得到了什么？狗屁，什么也没得到！还要被他像狗一样使唤来使唤去！”

　　说到这里，老汤米醉忪着眼睛，猛地扯开衣服，然后指着肚子上一个很类似阑尾炎切除的刀疤说：“瞧见没有，这一刀就是我当初在好莱坞拒绝给别人拍片。被人给砍的！对老板要忠诚呀，我老汤米谨记这一点，把他威廉当成上帝一样供奉着，可是他呢，什么时候把我当兄弟了，我就是他手里面一个拍戏的机器！去他的狗屎！好莱坞不相信什么狗屁情义，倘若哪一天我发达了，绝对不会这样对你们，你们都是我的好兄弟，还朋友，来，我们干一杯！”老汤米猛地灌了一大口白兰地。

　　旁边，一个模样猥琐的跟班忙说道：“汤米哥，你少喝点，当心祸从口出啊！”说完小心地看了一下四周。

　　汤米轰地一声，把桌子给掀翻了，大叫道：“我汤米什么都不怕，有种就让人来杀了我，死在外人手里是个死，死在自己人手里也是一个死，我还怕他个狗屁！”

　　所有喝酒的人都看向这里，旁边另外一名精悍的手下凶道：“该死的家伙们，你们看什么看，没见过人喝醉吗？！”

　　客人们看一眼叫嚣的汤米，再看看他们身边那些明显不是善类的手下，马上都把脑袋缩了回去。

　　猥琐男子招呼一个服务生过来，把地方清理一下，然后搂着汤米的肩膀说：“汤米哥，我和比尔都知道你是好样的，没有你就没有我们俩的今天，当初我老妈生病住院，需要钱开刀，要不是你拿钱给我解围，我真不知道该怎么办才好，还有比尔，她妹妹上学没钱交学费，最后也是你掏的钱。这些事儿我们兄弟俩都记在心坎里，不管别人怎么想，我们俩永远都当你是我们的大哥！”

　　“好兄弟啊！”汤米握住对方的手哭了出来。“上帝他老人家可以证明，我老汤米这辈子做错了很多事，但就一件事没做错，那就是交了你们两个好兄弟！”

　　“汤米大哥！”

　　“两个好兄弟！”三双大手叠在了一起。

　　那一刻汤米心里面突然有了疯狂地想法。心道，大家都是人，你威廉能做到的，我汤米一样能做到，甚至会比你做得更好！

　　而另一个声音从心底响起，威廉财大气粗，又和好莱坞这一带的三K党有来往，你斗不过他的，还是老老实实做他的走狗吧！

　　此刻，酒杯里面酒水荡漾，酒醇色亮，就像汤米的心情一样飘忽不定，闪烁难断。

　　就在三人借酒浇愁的时候，在不远处的一张桌子上，有一个金发小美女，正在注视着这一切。

　　她长得很萝莉，大眼睛，高鼻梁，一头金发束成马尾，给人一种青春洒脱的感觉。

　　她要了一小瓶啤酒，没有用杯子，口对着瓶口慢慢地喝着。她的嘴很小，当啜着瓶口喝酒的时候，给人一种淫邪的遐思，那模样好像是专心致志地在吹什么东西，硬邦邦的，让人引申无限。

　　金发小萝莉青春美丽的外表吸引了很多酒醉的客人，但那些前来骚扰她的人，都被她一一赶走了。那张桌子上自始至终都是她一个人坐在那里，骄傲而又俏美地喝着小酒。

　　如果把女人分成几类的话，成熟的女人像是夜晚绽放的花朵，芳香扑鼻，引人遐思，更易招蜂引蝶；萝莉的女人则像是正在发育的水蜜桃，鲜艳欲滴，甘甜爽口，还有那就是那种扑鼻而来无人能敌的青春气息。不过眼前的这个金发小萝莉除了青春无敌活力四射外，同时又保持着一种不屑和高傲，她的表情仿佛在告诉人们，她是一朵不太容易摘取的小花朵。

　　老汤米很快就注意到了她。

　　男人和女人的目光好像天生就有静电感应。当老汤米望向她的时候，她忽然扭过头也望向了这里，然后冲老汤米露出一个很有杀伤力的眨眼睛。

　　那一刻，作为导演的老汤米算是彻底明白了纳博科夫笔下的“洛丽塔”为什么会吸引那么多像自己一样的“老男人”了。成熟的女人是那些毛头小子才会喜欢的对象，对于老汤米这样的人来说，诱人的青春，活力四射的小女孩才是主题。只有和年轻人在一起，自己才会觉得更年轻，只有和青春的女孩子交往，自己才会变得更青春！这是老汤米自己的理解，或许那个什么纳博科夫也是这样想的。

　　作为导演来说，老汤米已经不知道睡过多少位成熟女人了，食之乏味，可是对于那些小丫头，他则充满了绮丽的性幻想。无疑，眼前，这个金发马尾的小姑娘，她就是自己心目中的“洛丽塔”。

　　“洛丽塔，我生命之光，我欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。洛丽塔。舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。洛，丽，塔。”

　　这是小说开头的一段话。老汤米记得很清楚，并且除了这本小说外，老汤米也很喜欢1962年拍摄的那部电影：黑白的影片。柔和缠绵的钢琴声。一双宽厚的手，握着一只精致小巧白皙的脚，在趾间放薄薄一撮棉花，然后涂上甲油。无限怜爱和柔情。仅仅是一个开头，之后影片里光与影的恍踌交错，房屋的门，洛丽塔暧昧的眼神，骤然暗淡下去的灯，述说着一种畸形而赤裸的情欲。

　　“哦，太他～妈爽了！”就在老汤米一边幻想着，一边考虑着要不要过去打个招呼的时候，一个男人走到了那张桌子旁，砰地一声把一瓶酒放到了上面，然后醉醺醺道：“喂，装什么清纯处～女，既然敢来夜总会玩儿，就都是出来卖的，你开个价钱，我今晚上定你啦！”

　　啪的一声，金发女孩狠甩了那人一耳光，叱道：“狗嘴吐不出象牙，你妈才是出来卖的！”

　　那人一愣，然后火冒三丈道：“你敢打我？狗屎，也不打听打听我野蛮人柯南是干什么吃的！老子今天就要在这里把你给干了！”说完，把桌子上的东西全部扫到地上，然后就要推倒金发小女孩来个霸王硬上弓。

　　就在这关键时刻，老汤米英雄救美，冲上去一拳打在了他的下巴颏上。

　　“哎呦！谁敢打老子，你活腻味了那你！”那个挨揍的野蛮人柯南一屁股坐到地上，捂着下巴痛叫不已。

　　老汤米仗着自己人多，露出一个很招摇的笑容，说：“就是你汤米爷爷我，想报仇，站起来！”

　　野蛮人柯南显然是那种欺软怕硬的大货车司机，别看长得人高马大，却胆子极小，一看老汤米他们人多，首先就胆怯了三分，捂着下巴站起来说：“好好好，我不怕你，你有种就等着，我去找人来！”说完一溜烟跑了。

　　老汤米心中爽到了极点，那种充当英雄的感觉得到了满足，原本喝醉了的酒也醒了一大半。无意中救了这样一个金发小美女，看起来今晚可以风流快活了。

　　报恩啊，你要报恩啊，好莱坞电影上面都这样拍摄的，像你这样的小美女被男人救了，就会主动投怀送抱，你可不要坏了规矩……老汤米暗自吞着口水，装出一副斯文模样道：“亲爱的小妹妹，你可受到了惊吓？我叫汤米，你不用怕，以后有谁欺负你，你跟我说，我会保护你的，呵呵！”

　　金发女孩道：“我叫金莎，多谢汤米先生你刚才出手相救，你说，我该怎么报答你呢？”无意中朝老汤米抛了一个很俏美的小媚眼。

　　老汤米的骨头都快酥了，心里说，真是个火辣的小丫头啊，你只要和老汤米我上床救救火就行了，嘴里却道：“上帝呀，那点小事不值一提，你要真是觉得过意不去的话，就请我喝杯酒吧！”不信灌醉了你，你还能飞到天上去！

　　叫“金莎”的小女孩显然不知道自己是刚出狼嘴又入虎口，欣然点头答应。

　　于是老汤米喊来自己的两个跟班，三人在酒桌上连番灌小姑娘的酒，摆明了要把她灌成醉鸡，然后再一饱什么欲。

　　看对方已经喝得差不多了，老汤米按捺不住心里头的痒痒，示意两个跟班先走，自己一个人则带着小姑娘出了夜总会，打算去开房间。

　　就在老汤米打开车门的时候，看似“酒醉”的小姑娘突然醒了，用一种很奇怪的语气说：“咦，你要带我去哪里呀？”

　　“当然是去开房了！”老汤米淫笑道。

　　“开房么？呵呵，我不去！”

　　“不去，由不得你啦，我以上帝的名义对你说，今晚我吃定你了！嘎嘎！”老汤米说着伸手想要去抓小姑娘，嘴里说道：“先让你汤米大爷摸摸看，你发育的怎么样？”

　　谁知道他的手还没搭上小姑娘的肩膀，只见金莎手腕一翻，随即一个转身后摔，就把可怜的老汤米从头顶上摔了过去。

　　嗖，啪嗒！

　　老汤米感觉刚才就像自己小时候在玩过山车，很凶猛，很给力，头晕眼花中全身骨头都散架了。

　　“哎呦我的妈呀，我要被摔死啦！”老汤米发出老狗一般的哀号。

　　“怎么样，你还带不带我去开房了？”眼前的女孩像小恶魔一样瞅着老汤米冷笑，一只脚踢下去，正中老汤米的胯下。

　　“嗷～！”老汤米再次发出比老狗更加凄厉的叫声。

　　“你不是对上帝他老人家发了誓么？起来呀，待我去开房呀！”金莎戏谑着，用脚踢了踢老汤米的脑袋，然后踩在他的脸上，狠狠地拧着，像玩弄老狗一样玩弄着老汤米。

　　此时老汤米想要去死的心情都有了，自己心目中的“洛丽塔”竟然转眼变成了小魔女！人生的起伏也太大了！更何况，像自己这样的伟男人，何时被一个小女孩玩弄成这样？！

　　“求求你，放过我吧，我知道错了，呜呜！呜呜，我已经老了，没几年好活的了，你就当是可怜我，放我走吧！”老汤米哀求着。

　　“呵呵，你这个老不正经的东西，要不是小姑奶奶我机灵，还不被你给占了便宜去？想你当导演这么多年，也不是祸害了多少良家妇女，今天我就帮他们出气了！”说完扬起那堪比恶魔的小脚板，一顿猛踢。

　　老汤米在地上疼的死去活来。浑身上下被踢成了紫茄子。

　　“不要再打了……呜呜，我知道错了……呜呜，”老汤米悲苦道。“我和你无冤无仇，你不要再打人了，打人是不好的，是不对的，上帝呀，你就发发慈悲吧！”

　　“坏家伙，不给你一点厉害看看，你还以为我们小女孩好欺负！”金莎又狠狠地踢了老汤姆一脚，“现在给我起来，不要装死，有人要见你！”

　　“有人要见我？”汤米艰难地从地上爬起，脸肿的像猪头一样，模样可怜兮兮。

　　“我投降了，可是究竟是谁要见我？”老汤米苦着脸道。

　　就在这时，一个浑厚声音道：“是我要见你！”

　　随着话音，从车后面转出来一个挺拔的身影，那人不急不缓地从阴影里面走了出来，嘴角勾勒着一抹淡淡的微笑。

　　作为好莱坞的导演，老汤米对于眼前的人很是熟悉：“是你！”

　　此人不是别人，正是猛龙过江剑指好莱坞的荣少亨。



　　第615章“喜剧天王”金凯瑞


　　但见此时荣少亨宛若亭岳地站在老汤米面前。用锐利的眼神看了对方一眼，然后问：“你就是威廉手下的第一导演老汤米么？”

　　老汤米嘟囔了一句“该死！”

　　啪，又挨了一脚，差点被踢成狗吃屎。

　　不用说发脾气的又是金莎小姑奶奶。

　　挨了一脚的老汤米学乖了，露出谄媚的微笑————虽然这微笑因为肿成猪头变得有些很滑稽，“哦，亲爱的荣少亨先生，不知道你找我有什么事情呀？”

　　荣少亨看着眼前眼珠子乱转的老汤米，嘲笑道：“此时你一定在心中把我恨得要死不是吗？”

　　“哦没有，真是的没有！”老汤米心中却说，这人的眼神咋这么厉害，比剑还要锋利。

　　“不管你有没有，我想让你知道，今天我找你绝对有很重要的事情要谈。”

　　“您是大老板，我是小导演，找到我不会是为了拍戏吧？”老汤米试探地问道。

　　“拍戏？难道你所拍的戏还不够么？！”荣少亨轻松地叼上一根烟，擦亮火柴。火光映亮了他的脸，露出他冰冷的神情。

　　“我不明白。”老汤米真是不明白，可是旁边又是一脚踢来，踢得老汤米大腿根火辣辣的疼，龇牙咧嘴说不出话来。

　　荣少亨吹灭火柴：“听说你给那个尼古拉斯凯奇拍了一部戏？”

　　“我给他拍了很多戏。不知你指的是哪一部？”

　　“如果你不想再挨揍，就老实回答我的问题！”荣少亨轻蔑道。

　　那边金莎又扬起了那恶魔的毒脚。

　　“别，别再踢啦！我全都说！”对于金莎老汤米已经产生条件发射性的恐惧。认为此女是冲奥斯维辛集中营训练出来的。“是威廉指示我拍了一部凯奇的四级片！”

　　“那盘母带在哪里？”

　　“在老板威廉那里。”

　　“我要，给我拿来！”

　　“啊？不可能的，威廉他会不给的。”

　　“我想你一定会有办法的……”荣少亨用锐利的眼光看着他。

　　“我……”老汤米说不出话了。让他背叛威廉，没那个胆子呀。

　　荣少亨微微一笑，“那个老板威廉是不是对你很不好？”

　　老汤米不说话。

　　荣少亨用一种玩味的语气说：“我听说那个威廉从开没把你当朋友看待，你只是他身边的一条狗，一条会拍戏，会舔屁股的哈巴狗，是吗？”

　　“你不可以这样侮辱我，怎么说我也是个导演————哎呦！你随便侮辱好了！姑奶奶，你别再踢了，我是人，不是畜生呀！”

　　荣少亨继续道：“作为一名导演，你连最起码的什么是人格都不知道，又怎能拍出好看的电影来？于其这样，还不如回家捡牛粪吧！”

　　“我我，你你……求求你不要再说了，放过我吧！”

　　“放过你可以，把凯奇的那盘母带交给我！”

　　“不行，威廉会杀了我的！”

　　“杀你？你是木头么，让他那样就轻易的杀了你？”

　　“你……什么意思？”

　　“我们中国有句俗话叫做先下手为强！或者，你把那盘母带交给我，然后逃之夭夭！”

　　“先下手为强？”老汤米算计着。

　　“不错，语气被人整死，不如整死别人为好！”荣少亨鼓动着。似乎在引诱一个无知的少女上床。

　　“不，不可以的……我不能这样做……”

　　“你是不能，还是不想？”

　　“我……”

　　“如果你愿意，我可以捧你到威廉那个位子上去，要么你继续做你的小导演，继续被他蹂躏欺凌……”

　　“你帮我？怎们帮，威廉很厉害的，他就是个可怕的魔鬼！”

　　“魔鬼么？我们这里有比魔鬼更加可怕的恶魔！”荣少亨笑着看了一眼金莎，很多人都容易被这个小女孩那美貌的外表所欺骗，实际上她不仅身手不凡，还认识很多退伍的越战老兵，那些人，每一个是吃素的，威廉就算再怎么能耐，也只是好莱坞一个不入流的恶霸，真正的恶霸是不屑用拳头说话的，他们都拿钱砸人，比如福克斯的默克多，迪士尼的艾斯纳，甚至于米高梅的科克里安……

　　眼看荣少亨态度这么笃定，老汤米的心突然像被针刺了一下。发出微妙的悸动。也许这是个机会……自己不是在等这个机会么？该死的威廉，自己还要给他当多久的走狗————换个主子也不错，虽然这个主子是东方人，可是听说东方人都很慷慨大方的……

　　荣少亨吐出一口浓烟，继续道：“人可以不无耻，但不可以太崇高！尤其你们这些好莱坞的导演，为什么要崇高呢？崇高都是戏里面的讲的东西，是来骗人的，是你们拿来糊弄观众的，不是让你用来自己欺骗自己的！如果这样做，就只能证明你是个白痴，连上帝都救不了你！”

　　老汤米的脸变成了又变，最后一咬牙说道：“你到底想我怎么样？”

　　荣少亨把烟头潇洒地弹飞，烟头带着火星划过一个优美的弧度，准确无误地落入了远处的垃圾桶里。

　　他弯下身子，把脸靠近老汤米的耳边，用诱惑性的声音说：“我是个生意人，我不喜欢打打杀杀的，但是我喜欢养一条听话的狗，来帮我去咬人，不过我这个人很仁慈，我不仅会给这只狗带肉的骨头，还会给他荣耀的地位……”

　　看着对方压迫性的目光，老汤米突然觉得自己难以抗拒，对方就像一座大山一样，倾倒过来，自己所能做的只有举手投降，就像现在一样！也许，自己可以真的试一试……好莱坞不是最容易出奇迹的地方吗？想到这里。老汤米就对荣少亨说道：“好，我答应你———！”

　　随着这句话，未来老汤米成为了好莱坞新的一代恶霸，其欺压良善作恶多端，祸害美国民众的手法，足以超越他的前任老板威廉。而在他的经营下，一个新的黑帮势力开始在好莱坞崛起，这个帮派的名字就叫做“罗刹”————据传说，罗刹是一名貌美的女杀神，至于老汤米为什么会给自己的组织取一个这么特别的名字，无人知道原因，不过有一点可以说明，未来威风凛凛大老派头十足的老汤米最怕的并不是那些比他更加庞大的黑帮对手，而是一个束着金发的小魔女……

　　解决完的事情后，荣少亨看了一下天色，月亮高悬半空，夜色迷茫，突然有想要走走的冲动。

　　在他旁边是小魔女金莎，司机大傻，还有保镖小妖和和尚四人。

　　好莱坞的夜晚风有些大，大傻从车里面把风衣取了过来，披到荣少亨的身上。荣少亨拉了拉衣领，夜晚的寒气一扫而空。

　　“大傻。我似乎曾经问过你喜欢好莱坞么，你是怎么回答的？”荣少亨问大傻成奎安道。

　　成奎安呵呵一笑道：“只要亨哥你去哪里，我就去哪里，谈不上喜欢不喜欢。”

　　“那你觉得是好莱坞的月亮圆，还是香港的月亮圆？”

　　大傻抬头看了看天空，挠了挠脑瓜，道：“这月亮都很圆呀，像个烧饼一样，不过香港的月亮低一些，这好莱坞的有些高，好像很难摸得到……”

　　荣少亨拿出手帕擦了一下鼻子。好莱坞夜晚的气温让他很不适应，他有些怀念香港暖和的气候了。

　　“你看到的只是表面，月亮的高低不在天上，而是在你的心里……”

　　“我的心里？”

　　“是的，亲吾亲以及人之亲，近吾近以及人之近。就是这个道理。”

　　“呵呵，这些字眼太斯文了，俺不明白！”大傻依旧挠头傻笑。

　　荣少亨回身问小妖和和尚，道：“你们明白么？”

　　小妖与和尚道：“我们只知道，北京中南海好过香港，香港好过这里！”

　　荣少亨点点头，笑而不语。

　　因为他们说的都是中国话，旁边金莎听不明白，就用英语好奇地问道：“你们说什么呀，这么高兴？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“我说等到我们在好莱坞的事业做大以后，等他们功成名就以后，就给他们找一个美国美女做老婆，比世界比基尼小姐还要靓，比麦当娜还要性感！”

　　“哈哈，你们这些男人呀，净会想这些东西！”金莎吐了吐舌头。

　　“我们是男人，当然要想女人了，难道想男人不成？”

　　“哼，说不过你！”金莎白了荣少亨一眼，又道：“对了，亨哥哥，你什么时候准备让我当明星呀？我都快要等不及了！”

　　“怎么，在动画小组呆着不好吗？”

　　“不是不好，只是不太舒服？”

　　“不太舒服？有人欺负你？”

　　“什么呀，你知道我的脾气，我不欺负别人已经谢天谢地了，谁敢招惹姑奶奶我？！”

　　“这么厉害？不过你的脾气也该改一改了，免得以后嫁不出去！”

　　“嫁不出去我就不嫁，一直赖在你身边，烦死你！”

　　“哈，你够狠的，我最怕烦人的女人了！”

　　“那就答应我的要求吧。把我从动画小组调出来，我不想每天坐在电脑旁捣鼓那些动画小人，我想要把我自己变成主人公，变成电影中的女主角，周游四海行侠仗义，保护我的白马王子，让他不受坏人的侵害！”

　　“我怎么听着你像是女版的堂吉诃德呢？会不会也去斗风车？！”

　　“你才堂吉诃德呢————那是个丑八怪，怎么能配得上我？”

　　“那你就是女侠佐罗啦！”

　　“不要岔开话题————到底你愿不愿意呢？”

　　“那个……容我好好想想————”

　　“想多久？”

　　“不久，也就三四个月吧！”

　　“去死，那时候黄花菜都凉了！”

　　“这个比喻用得好，看起来我对你潜移默化的中文熏陶没白费！”

　　“该死！你又在岔开话题！”

　　“好好，我不再绕圈子了，我答应你，等你把这部动画片制作完毕后，我就给你开一部戏，让你做女主角，过一把戏瘾，到时候你想怎样就怎样，我都依你！”

　　“你说的可是真的？”金莎欣喜道。

　　“呵呵，你看我的样子像在骗人么？”

　　“不知道，你骗人我也看不出来！”

　　“傻丫头，我就算真的骗人也不会骗你的！”荣少亨摸了摸金莎的秀发。

　　金莎娇憨一笑，在月光下竟然显得妩媚无比。

　　荣少亨的心微微一动，忙将目光移了过去，心说，怎么了，她才是个小姑娘而已，怎么会让人动心呢？

　　旁边大傻他们也都看得清楚。尤其大傻，可是个粗中有细的人，在后面拉了拉小妖和尚两人的衣襟，和尚还白痴地问：“干什么？”

　　大傻指了指金莎，又指了指荣少亨，两个大拇指并在一起比划了一下。

　　“不会吧，那还是个小女孩呀！”

　　“是呀，荣老板一直把对方当成妹妹呢！”

　　“你们傻呀，你看看那小金莎的身材，像小姑娘么？”大傻白他们一眼道。

　　在后面瞧得清楚，只见金莎腰肢纤细，玉臀虽然不大却很翘，那身材发育的足以让任何男人动心。于是就一起摇头道：“不像！”

　　“那就是了！”

　　“可是，和这么个女孩子交往甚至于上床，总觉得行为很禽兽！”小妖两人道。

　　“你们有这种想法么？”

　　“嗯，有啊，怎么了？”

　　“那就禽兽不如！”大傻扬起眉毛，“我一直都把金莎当成妹妹，从没那样想过！”

　　小妖两人忙自辩：“我们也是！————刚才纯属虚构，如有雷同纯属巧合！”

　　大傻竖起大拇指：“不错，上道！～”

　　小妖两人抱拳：“彼此彼此～！”

　　于是三个男人就驱车跟在了后面，前面荣少亨和金莎像一对情侣一样，并排散步在大街上。这个情景让很多人想起了那部经典的故事片《风月俏佳人》，只不过这里面的佳人有些“刁蛮公主”，还有些“萝莉无敌”。

　　夜色已深，明月如银……

　　敲门声响起，心情郁闷的尼古拉斯凯奇打开门一看，却是玄霆娱乐的老板荣少亨。

　　“你找我什么事？我现在心情不好，更不会接受你的邀请去拍戏！”凯奇没好气地说，该死的老汤米让他寝食难安。

　　“我知道你的心情不好，所以是来帮助你的。”荣少亨并未因凯奇的态度而改变自己和颜悦色的样子。

　　“帮助我？开玩笑！告诉你，现在除了上帝之外没人能够帮助我！知道么，没有人！”凯奇放大嗓门说道，虽然他知道自己这样做很不礼貌，可是心中那股无处发泄的愤怒却让他忍不住放大了声音。

　　“或许我呢，也说不定！”荣少亨微微一笑，将那盘录有凯奇四级片的母带拿了出来，“这是你的东西，哦不，应该说这是你最不愿意看到的东西，现在我还给你！”

　　凯奇一愣，“这是……那盘母带吗？”

　　荣少亨点点头。

　　“你是怎么弄到手的？”此刻荣少亨在凯奇的严重已经变成了缔造奇迹的魔术师。

　　“从你原先老板威廉手中弄到的。”

　　“威廉怎么会把它给你？”凯奇惊异。

　　“不，不是我要来的，是老汤米帮的忙！”

　　“老汤米那个混蛋恨不得我死，他又怎么会帮忙？”凯奇更好奇了。

　　“你不必知道那么多，你只需要知道现在你已经自由了，没有把柄再落在别人手里，这就行了！”

　　凯奇当然不会这么轻松的去想，问道：“你为什么要帮我？”

　　“为什么？你说呢？”

　　“还想让我帮你拍戏么？那你打错算盘了！”

　　“我们中国人很擅长打算盘，不过对于你……没那个必要！”

　　“什么意思？”

　　“意思很简单，如果我仅仅是希望你拍戏的话，我完全可以拿这盘母带来要挟你，可是我没有不是吗？”

　　“那你……究竟为什么这样做？”

　　“为了一个朋友！”

　　“朋友？”

　　“是的，我的朋友也是你的朋友！”

　　“我不懂！”

　　“你不需要懂，你只需要知道，自己有个很好的朋友就行了，为了你，他在我面前求了很多的情！”

　　凯奇灵光一闪，“你说的可是……”

　　荣少亨微微一笑：“你不愧是约翰尼德普的好朋友，心有灵犀呀！”

　　说话间，只见约翰尼德普从荣少亨身后转了出来，“凯奇老兄，你不用谢我啦，这些都是兄弟我应该做的！”

　　“德普！”凯奇激动地握住了约翰尼德普的手，“真是谢谢你啦！”

　　“是朋友，就别说那些了！”德普嘿嘿一笑，“再说我只是动动嘴皮子，这正帮忙的还是老大！”

　　“老大？”

　　“是呀，我称呼荣先生不是老板，是老大！他心眼可好了，没有他就没有我的今天！”

　　“咦，老大呢？”说话间，德普四处张望，却不见荣少亨的踪影。

　　“他刚才走了，就在你我见面的时候————或许我错怪了他，也误会了他，他是个真正的男人！”

　　“是呀，老大不仅是个好男人，还是个好老板！”德普得意道，“所以你也不必再摆谱了，加盟我们吧，我们两个一起演戏，一起出人头地！”

　　“我……可以吗？”

　　“怎么不可以？我们老大没那么小心眼，你加盟，他一定欢迎！是你说的，我们兄弟俩一起打天下，让整个好莱坞都认识我们，我约翰尼德普，你尼古拉斯凯奇是好莱坞最耀眼的两颗新星，未来好莱坞的大屏幕将会由你我统治，我们就是影迷的上帝，是影坛的梵高毕加索和列奥纳多达芬奇！”

　　在德普的激励下，凯奇忍不住也激动万分，再次握住德普的手说：“好兄弟，我挺你！”

　　就此未来成为好莱坞至尊奥斯卡影帝的尼古拉斯凯奇和自己的好友约翰尼德普一样，加盟玄霆娱乐，成为荣少亨麾下一员大将，在争霸好莱坞的征途上斩荆披棘所向无敌。

　　这段时间玄霆娱乐在美国的发展速度极快，不仅成立了以游戏为主的盛大游戏公司，还有VCD生产厂，作为主导的电影业更是大步前进，《搏击之王》与《惩罚者》已经在北美全线上映，这两部中等投资的电影，虽然获利不大，却在上映后赢得了一致良好的口碑。而《生化危机2》也已经杀青，即将上映，在这期间，荣少亨携带自己的一大队人马，风尘仆仆杀往赌城拉斯维加斯，开拍自己的赌片三部曲———《赌神》，《赌王之王》还有《决胜二十一点》！

　　赌城拉斯韦加斯位于美国内华达州沙漠边陲，周围围绕着1000米至3000米的高山。它是内华达州最大的城市也是闻名世界的赌城。

　　拉斯韦加斯原先只是沙漠中不起眼的边关小镇，在三十年代内华达决定使赌博在这里合法化，一夜之间赌场饭店如雨后春笋拔地而起。

　　在赌城地带TheStrip有高级的旅馆赌场和场秀。赌场地带是指靠近拉斯韦加斯大道南端，在这里有较新的赌场和旅游饭店，如纽约纽约，火鹤，米高梅，及马戏团等。

　　为了吸引更多的顾客，赌城在洛杉矶开设了通往拉斯韦加斯的大巴。游客只要花15美元买张搭乘“发财巴士”的车票，就可在赌城凭票得到回赠32美元，包括一张丰盛的自助餐券12美元，和赌场筹码20元。

　　作为拍摄《赌神》以及《决胜二十一点》和《赌王之王》三部戏的玄霆娱乐剧组，乘坐洛杉矶的飞机来到了这里。

　　以大老板荣少亨为首，带领着胖子王晶，陈氏三雄中的陈嘉上，以及演员尼古拉斯凯奇，约翰尼德普，还有本阿弗莱克和马特达蒙等人风尘仆仆的杀到拉斯维加斯。

　　烈阳中，一个长相俊朗，却略带玩世不恭嬉皮士姿态，在美国人中绝对可以算是很另类的白人男子，正搂抱着两个金发洋妞在等着接机。他淡褐色的头发似乎故意用吹风机吹成飞机的模样，形成很搞怪的“飞机头”，足可以媲美那些插科打诨的喜剧明星，他穿着美国夏威夷花格格衬衫，下面是一条超级大的大裤衩，提拉着拖鞋，闪烁的眼睛，一脸的诙谐模样，不错他就是前来接荣少亨他们飞机的拉斯维加斯的小喜剧明星————金凯瑞。

　　这个未来出演了《神探飞机头》《楚门的世界》还有《变相怪杰》的美国超级喜剧演员，被誉为：东方有周星驰，西方有金凯瑞！甚至于金凯瑞的名声远远大于金凯瑞，被称为美国乃至欧美喜剧第一人！

　　金？凯瑞本人出身在美国，是家中4个孩子中最小的一个，父亲是个会计，却热衷于音乐、表演，经常演奏萨克斯和从事喜剧表演。金从小就喜欢表演，并立志将来当个演员。上小学时，他就经常在教室里搞些小表演。金还常常模仿各种夸张的姿势和面部表情来逗身体不好的母亲开心。平时他们的家也与众不同，由于父亲是个“开心果”，家庭成员之间经常会有各种毫无恶意的“恶作剧”和逗乐。金？凯瑞就是在这样的环境中逐渐接受了喜剧表演的启蒙教育。

　　金13岁时，父亲经商失利而破产，一家人只能在贫困线上挣扎，靠打杂工糊口，金只能放弃读书而帮助家庭维持生活。15岁时他在父亲的帮助下，在多伦多一家喜剧俱乐部表演，后来来到洛杉矶参加了“滑稽商店”的演出。到了1981年，金已成为一个可以独自制作节目的喜剧演员，以模仿名人而小有名气。之后金却放弃了在电视上的努力和发展，开始涉足影坛。先后拍摄了《虎探追魂》、《外星奇缘》、《凯迪拉克神探》等影片，他在这些影片中仅仅是饰演一些跑龙套的小角色。但是他潜在的、天才般的喜剧才能却在这些饰演的小人物中不时地放出光芒，一个随意的动作、一副诡怪的神态，往往令人不得不叫好称绝。只可惜好莱坞的水太深了，不是你有了演技就能被人认可，更何况金凯瑞只是一个“死跑龙套的”。

　　因此他的生活变得很拮据，为了养家糊口，他不得不从好莱坞跑到拉斯维加斯，在各种娱乐场所的舞台上扮演各种逗人发笑的小丑角色，甚至表演一些很低级的笑话，因此来获得那些大老板们的小费打赏。每当那些有钱人一边笑着打他的屁股，一边将钞票塞进他小丑装的口袋，金凯瑞就觉得自己很委屈，自己是个演员，而不是一个摇尾乞怜的小狗。可是生活的残酷却抹杀了他这一点自尊，让他知道，在美国只有金钱才有说话权。喂不饱肚子的演员，永远都不配讲什么艺术！

　　在拉斯维加斯这段时间，金凯瑞为自己开了张1000万美元的支票放在皮夹里。尽管那是一张无处兑现的支票，但这张空头支票却寄托着他对未来的全部梦想，也是他赖以支持自己不被现实所压倒的信念所在。他相信，总有一天会有人赏识自己，从而自己会成为举世瞩目的“喜剧天王”！


　　第616章  洋版“韦小宝”


　　如今因为经常在拉斯维加斯各种娱乐场所出入。作为小小喜剧明星的金凯瑞，早成了这一代耳目机灵的人物之一。荣少亨在来拉斯维加斯之前，花钱雇佣了他，让他打点自己到拉斯维加斯的一切。

　　对于这个从未谋面却大方异常的老板，金凯瑞那是当爷来看待，毕竟能在好莱坞这个鳄鱼潭打滚的人都不是一般人，更何况像金凯瑞这样的小明星在赌城拉斯维加斯一抓一大把，自己要是不能伺候好新老板的话，很可能会被炒鱿鱼，到时候就又要重新饿肚子了—————拉斯维加斯也不好混呀，有时候金凯瑞真的很怀念在电视台当小演员的日子，虽然钱不多，但是肉体和精神还是很饱和的，每天也都有演出，不用像如今这样在舞台上拼命作秀被人取笑。可是赌城就是赌城，在这里只有金钱主义，没有钱，你干什么都不行！正如金凯瑞经常唱道的一样：“哦，哦，哦。吗的，这里到底是地狱还是天堂。金钱。美女，还有诱人的芳香。演绎场里所跳的脱衣舞，比我以前看过的都要火爆。让我的小dd立刻充血高昂。再看另一面，街头的乞丐多么凄凉，垃圾桶的垃圾是他们的粮仓！不洗澡，吃不饱，满身伤，这就是拉斯维加斯，美丽的光芒！”

　　巨大的飞机降落下来，约翰尼德普冒充老大的先从飞机上走下，模样很吊很牛气，在身后是凯奇，马特还有阿本，然后是胖子王晶，总管陈嘉上。等他们下了飞机以后，大傻成奎安保护着的荣少亨才款款走出了飞机，荣少亨的两位中南海保镖小妖和和尚两边护驾，一副忠心耿耿的模样————。

　　王晶他们下了飞机以后，就直接和前来接机的金凯瑞打了招呼，金凯瑞一心思都在大老板身上，因此一看见荣少亨下了飞机，就指着荣少亨对身边的金发洋妞说：再热情一点，拿出昨晚你们‘冰火九重天’的激情，这可是中国的娱乐大亨，相当于我们美国的天皇巨星！快些用我教你们的中国话喊：“荣老板，‘荣先生’，最帅最酷的‘中国荣’！美国欢迎你！拉斯韦加斯欢迎你！我们爱你——————！”

　　一个洋妞用蹩脚的中国话说：“不行。喊不出来，嘴疼！”

　　金凯瑞叹息道：“唉，我让你们多看一些色情电影的，这样方便提高你们的业务技能和增加你们的文学修养。做演员并不像你们想象得那样简单，嘬，啜，吹，舔，缠，样样都要学哩！————才练了一晚，就喊嘴疼了，真是没毅力呀！”

　　又一个洋妞问道：“亲爱的金，你真要带我们去好莱坞做明星吗？”

　　金凯瑞一本正经道：“那当然，我金凯瑞说话算话。不过在这之前，你们一定要学会如何去为艺术而献身！”

　　几个洋妞茅塞顿开地点了点了头。

　　这时金凯瑞心里头却在嘀咕：“这些拉斯维加斯的舞女真是胸大没脑。不过我金凯瑞可是绝版的正人君子—————下次有人拍四级片就介绍她们去，兑现承诺。”

　　眼看荣少亨越走越近，金凯瑞在顾不得许多急忙来到荣少亨面前，习惯性地先用手摸了摸自己的“飞机头”然后又摸了摸自己的胯下，最后伸手道：“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎荣老板您前来拉斯维加斯拍戏！”

　　荣少亨早看见了这个贱人刚才的动作，忍不住皱了皱眉。心说这家伙也太不卫生了吧。

　　金凯瑞可是个善于善言观色的主儿，一看荣少亨皱了眉头，就想到了自己刚才那个习惯动作的失误，忙笑道：“对不起呀，老板，习惯了，您不要介意！”说完收回了手互相搓了搓，改成要帮荣少亨提东西。其实荣少亨也没什么东西可提的，稍有些份量的行礼都被手下人抢光了，自己所提的也只是一件外套，还有几本书。

　　不过眼见金凯瑞那模样，荣少亨倒是一惊，心说这小伙长的挺人才的，怎么这么搞笑？再仔细一看，金凯瑞么？不可能吧！这么巧？难道他就是前世那个威震八方，笑破地球的西方“喜剧天王”？！

　　原来荣少亨在挑选拉斯维加斯“导游”的时候，只因一时顺流，觉得这个“金凯瑞”的名字和前世“喜剧天王”金凯瑞同名就选了让它，谁想到，他们竟然是同一个人！冤孽呀！对于金凯瑞，荣少亨那可是相当的清楚。为什么，因为很多时候人们都将金凯瑞与另一个人联系在一起比较，那人就是如今香港的“喜剧之王”周星驰。

　　环顾前世世界影坛谁人能让你看一眼就笑到喷饭？荣少亨掐指一算唯有周星驰和金凯瑞能担此重任。如果说周星驰是东半球的喜剧之王，那么金凯瑞就是西半球的喜剧天王，早在上世纪九十年代二人就是并驾齐驱的喜剧明星，香港人称金凯瑞是“美国周星驰”，喜爱之情溢于言表；而周星驰的《少林足球》、《功夫》则成功打开欧美市场，美国《时代》杂志称周星驰是亚洲英雄。

　　在这里大家可以首先分析一下他们的成名路线：周星驰和金凯瑞一样都先是在电视界创出名堂后进军大银幕的，并且注定要成为喜剧电影界的旗帜性人物。周星驰中学毕业后考入香港无线电视艺员训练班，1983年结业后成为无线艺员，同年被派任儿童节目《430穿梭机》主持，做了四年。1987年他被派演戏剧，他参演的第一个剧集是《生命之旅》，之后他又主演了《他来自江湖》等剧集，其中最得好评的是《盖世豪侠》。在该剧中他一举确定了其独特的无厘头表演风格。1988年他得到导演李修贤的赏识，让他演《霹雳先锋》一片男主角之一，并荣获台湾金金马奖最佳男配角奖。90年主演《赌圣》一举打破香港电影票房纪录，一夜之间天下尽皆知，之后他担纲演出的电影更历破票房记录，为香港喜剧带来另一出路和高峰。

　　金凯瑞出生于62年与星爷同岁，少年时的金凯瑞因家境贫寒只能放弃读书，和星爷一样，开始他在一些影片中也都是演配角的喜剧形象，他在这些影片中都是为大明星配戏的，但他潜在的并时常表现出来的天才喜剧才能却在这些不经意不起眼的小角色中放射光芒；随意的动作、神态往往令人拍案叫绝。金子迟早是要发光的，终于机会来了，1994年，金凯瑞应邀主演《神探飞机头》，推出后票房大收，引起观众极大喜爱，金凯瑞大显身手的出色表演令人们如痴如醉。他终于走出徘徊的低谷。开始走红好莱坞。

　　由此可见，两人正应了那句话———成功的路总是相似的。

　　其次从表演风格上来看：周星驰与金凯瑞的搞笑路线十分相似，大多数都属于鬼精灵一类的。

　　金凯瑞以超级夸张，搞怪闻名世界，其中不乏有流畅而奔放的舞姿，如他在《变相怪杰》中的一场场经典表演，亦不乏惊世骇俗的川剧式大变脸，眼口鼻在他的精确控制之下，如马戏团的演员，各施其才，各展其能，变化多姿，令人叹为观止。当然星爷的面部表情也是相当丰富的，在《喜剧之王》中连续的做出喜怒哀乐忧愁的面部表情也绝非一般常人所能为。

　　在表现内心戏方面，周星驰的眼神总是那么的忧郁而传情，人世沧桑，人间冷暖尽显其中他对心理与情感的刻画是掩藏在搞笑外表之下的真情流露，可能因为周星驰原本就是一个深沉的孤独者吧。而金凯瑞，在这一点上，与周星驰相比也绝不逊色，《楚门的世界》让人感知了笑容背后的苍凉。由此可见两个鬼精灵搞怪，“笑”果当然非同凡响，两人再次战成平手。

　　最后在艺术探索方面来看：天才总是相似的，二人不但成名相似，表演风格相似，而且近年来都在积极改变戏路，心思不全在喜剧片。星爷近期的《长江七号》略带悲情，笑中有泪，完全不同于其早年的癫狂到极致的喜剧表演，而金凯瑞的《数字23》则完全不和喜剧不沾边，居然是一部彻头彻尾的惊悚片。其实早在95年周星驰的《大话西游》就在转变，不完全是无厘头，该片在香港失去票房，但在内地赢得口碑，更被人称为后现代结构大师，星爷也凭此片赢得香港金紫荆奖影帝，同年金凯瑞也让人大跌眼镜，在《楚门的世界》中他只不过是稍微收敛了一下他那橡皮筋一样的脸，居然就让人刮目相看，赢得金球奖影帝殊荣。

　　所以荣少亨认为，两人对艺术的探索以及勇于创新的精神值得所有人去学习。两位当代喜剧天才，同生于1962年，而国界迥异，喜剧之才各有千秋，似凤似龙，难辩高下；如狮如虎，难分雌雄。如果硬要评分的话，100为满，二人各占50，平分秋色，难分伯仲。也正是因为如此，荣少亨才会对金凯瑞这样看重。

　　为了确信眼前这个飞机头男子就是未来的喜剧明星金凯瑞，荣少亨故意问道：“你叫金凯瑞是吗？”

　　一听荣少亨竟然知道自己的名字，小明星金凯瑞那是喜出望外，忙道：“是的，荣老板，我是叫金凯瑞！”

　　“这个名字很有趣，也很好记！”

　　“呵呵，是我老爸起的好，他认为名字是一个人一生的符号，起的好听一些有利用我的成名！”

　　“那你现在成名没有呀？！”

　　金凯瑞挠挠自己的飞机头，“还没有，运气还没到！”

　　荣少亨一怔，笑道：“你人很老实！”

　　金凯瑞再次挠挠自己的飞机头：“那要看对谁了，像慷慨大方的荣老板，我就对你老实，要是那些瞧不起我的有钱佬，我就对他们不老实！”

　　“呵呵，你这样一说，我想不慷慨都不行了！”荣少亨打了一个响指，旁边大傻随手打赏给金凯瑞一沓花花绿绿的美钞。

　　金凯瑞的眼睛睁得贼大。“哦上帝呀，亲爱的荣老板，您不仅是一个慷慨的人，更是一个崇高的人—————您的打赏是有史以来最多的一个！我祝愿你在新的一年里运气《天龙八部》，爱情《神雕侠侣》，财运非常《鹿鼎记》，事业很是《倚天屠龙》！愿你泡妞超过韦小宝，发财赢过麦当劳，身体强过史泰龙，事业赛过令狐冲！”面对金凯瑞嘴里蹦出来的武侠小说和那些男主角荣少亨彻底懵了，真怀疑这个金凯瑞是不是美国人？他怎么会知道这些东东？

　　其实自从金凯瑞知道自己要伺候的大老板是中国人以后，就开始奋发图强的学习中国文化，可是那些中国书籍他一看就头晕，唯有那些翻译过来的武侠小说倒是很有趣，于是他就一边自学，一边找人翻译，费了九牛二虎之力才搞懂了这些什么《天龙八部》《鹿鼎记》，还有什么韦小宝，令狐冲。金凯瑞本性油滑八面玲珑，稍一合计就中西合璧搞出了这一长串的祝词来，心想只要自己这么一施展，老板绝对会很开心。

　　果不其然，只见荣少亨稍微愣了一下，忽然哈哈大笑起来道：“好说的好，难得你能说出中国这么多的名人来！来人，打赏！”

　　大傻又是一沓钞票拿递出。

　　金凯瑞的眼睛都直了，嘴巴有些哆嗦道：“这些都是给我的？”

　　“当然是给你的，不要你可以不拿！”大傻没好气道，他真不明白亨哥为什么要对这个痞子这么好。

　　荣少亨所想十分简单，中国古代有一招叫做千金买马骨，有时候市井才是龙蛇混杂出英雄的地方，不要瞧不起这些小人物————当然现在的金凯瑞就是小人物，还不是金爷，有时候他们能帮你的大忙，也能坏你的大事，如今荣少亨把自己慷慨豪义的名声传递出去，多少会在拉斯维加斯收到很不错的效果，到时候行走起来也就容易得多。

　　当然这一点大傻是不懂的，他只是觉得依照亨哥的身份没必要对金凯瑞这样的小人物和颜悦色。

　　“我怎么不要，我全都要啊！”金凯瑞可不管大傻的讽刺，急急忙忙抢过钞票，再次对荣少亨感谢道：“谢谢，实在是太谢谢您啦，祝你老人家万岁！万岁！万万岁！”挑，这个鸟人连中国皇帝那一套也学过来了，简直是学以致用永不落空。

　　荣少亨啼笑皆非，只好笑笑道：“不要谢那么多了，只要你好好的帮我办事，以后这样的打赏会有很多，明白吗？”

　　“知道了，老板，我一定会的，呵呵！”金凯瑞高兴极了，这就等于是受到了新老板的信任。

　　“老板，我已经给你们准备好了住的地方，要不现在就过去吧～！”

　　荣少亨点点头，这时候金凯瑞拍拍巴掌，只见一辆有些老态龙钟的大巴开了过来。

　　旁边大傻一把抓住金凯瑞的衣襟怒道：“不会吧，小子，刚才你才对老板说要好好办事，可现在你就搞出这么一辆破车起来迎接我们，我们做这样的破车没关系，亨哥他是什么人，怎么能也坐这样的车呢？”

　　面对大傻的怒气冲冲，金凯瑞显得一点都不慌不忙道：“你说得很对，亲爱的朋友，这辆车是来接老板你们的，不过这不是一辆破车，而是拉斯维加斯鼎鼎有名的房车！”

　　“骗谁呢？！”大傻撇撇嘴，“这样的破车也可以称作顶级房车？”

　　“信不信由你—————不过有时候看待事情是不能光看外表的，还要看内在，知道么？”

　　“狗屁的内在！我就不相信他的内在是皇宫了！”大傻说着率先上车，不过马上他就傻眼了，只见整个防车内的摆设那是相当的豪华，除了高档的家具之外，还有很多新鲜的电脑设备，整个大车里面完全是按照宾馆房间的模式来设计的。连地面铺设的都是红色的珍贵波斯地毯，音响，电视设备一应俱全……

　　面对眼前的一切大傻只能咽了口唾沫，“这车……怎么搞成这样？从外面看实在是……”

　　“实在是难以想象是吗？”金凯瑞接口道，然后洋洋得意地说，“这辆房车是拉斯维加斯顶级房车之一，一般只接待身价上亿的大富翁，一般人还不能享受这样奢侈的待遇。你之所以看到它外表破旧，那是为了要引人耳目，你知道的，这里是拉斯维加斯，是美国最大的赌城，输了钱的玩命分子多了去，他们有的人喜欢铤而走险做一些无法无天的事情，不过成为他们目标的一般都是那些表面看起来很豪华的房车，像这样的根本不上眼，除非是老资格的拉斯维加斯人才会知道这个秘密。你不是拉斯维加斯人，之所以会误会我，我不怪你！”

　　金凯瑞又拍了拍里面的电脑设备道，“这辆车安全无比，除了门窗安装了放防弹玻璃之外，还有这套和美国中央情报与同步更新的追踪仪器，就算出了事情也能在最快的时间内得到营救，租赁费每天15万美金，还是打了八折，由此可见这样的房车足以担当迎接荣少亨老板的重任，大家说是不是呀？”

　　在金凯瑞的侃侃而谈下，大傻和其他人无语了，谁知道这里面还有这么多的门道。

　　眼看大家都愣在那里，荣少亨就笑了笑道：“大家就不要再发呆了，上车吧，快点回酒店好休息！”

　　一看荣少亨发话了，其他人这个“哦”了一声，纷纷搬动行礼上车。

　　这边金凯瑞献媚地对登车的荣少亨说：“老板小心，当心脚滑。”“老板慢点，您坐那张沙发舒服！”“老板你要喝咖啡还是清茶？我都给你准备好了……”伺候的是周周道道，体贴入微。看得旁边大傻只瞪眼睛，暗道：“马屁精！”

　　在拉斯维加斯有很多豪华气派的大酒店，金凯瑞也没想到要为荣少亨他们省钱，所以包下的大酒店是数一数二的火鹤大酒店。

　　金碧辉煌，气派非凡。进了房间，荣少亨刚屁股落在沙发上，金凯瑞就凑上前去，问道：“老板，您坐了一天的飞机，旅途困顿，要不要找人按摩一下啊？”说完朝身后招招手，立刻那两个身材凹凸有致，极度喷火，能够引发男人欲望的金发女郎凑上前来。其中一个媚笑道：“亲爱的荣老板，您好，我叫尹娃，我最擅长腰部按摩了。”

　　另一个也媚笑道：“老板你好，我叫爱娃，我最擅长脚底按摩了。”

　　然后齐声：“我们愿意为您热诚服务，让你品尝到拉斯维加斯最舒适的帝王式享受！”不用说，这种帝王式享受包括很多方面，从她们胸前呼之欲出几欲涨破衣襟的大咪咪就能说明一切。

　　荣少亨微微一笑，嘴角勾勒出一抹邪魅，这让两个娇艳如花的金发女郎心中微微一动，心说，这个东方那字第一眼看上去并不怎么吸引人，可是现在这一笑，却很有味道，一种神秘的味道……如果能被他接纳也是一件很不错的事情，甚至可以考虑少向该死的金凯瑞少收一些钱。

　　就在两个金发女郎幻想着的时候，荣少亨却道：“不好意思，我很累了，不需要她们服侍了，我先去洗个澡！”说完离去。

　　金凯瑞本想拍马屁的，却不想荣少亨连正眼看都没看自己准备的这两个尤物，一方面佩服荣少亨的君子风范，一方面心疼自己的一番准备……就在这时有人拍了一下他的肩膀道：“亲爱的金凯瑞朋友，荣老板不接受你的好意，我接受；这俩妞看起来不错，给胖爷我按摩按摩腰部吧，人太胖，容易闪着腰！”

　　说话的人正是一代贱男胖子王晶。

　　可是没等金凯瑞开口答应，那边又冲过来一个男人道：“你一个人要俩太浪费了，给我也来一个吧，我喜欢脚底按摩，尤其喜欢这么漂亮的金发妹妹给我做脚底按摩！”不用怀疑，能和胖子媲美的贱人除了自认风流潇洒赛唐璜的约翰尼德普外没有别人！

　　原本打算玩一起飞玩3P的胖子不爽了，“小子，你是什么身份怎么能和我争呢？”

　　“哦亲爱的王晶导演，我不是在和你争，只是在邀请正两位小姐中的一名，帮我做一番很舒适的脚底按摩！两位，你们谁先来呢？”

　　果然，两个金发女郎立刻就被德普那迷死人不偿命的外表给迷惑住了。

　　“我帮你！”

　　“我来帮你！”争先恐后。

　　胖子无语，这样下去自己哪里还能吃到肉？这份该死的德普简直有做牛郎的潜质，这么多女人喜欢他！

　　就在胖子郁闷的时候，幸亏机警的金凯瑞说话了，“两位不要争了，你们是两个人，她们也是两个人，正好是两根萝卜两个坑，大家都可以品尝帝王式的享受……嘿嘿，这两位小姐都是很敬业的，我相信她们会很好的服侍两位朋友，让你们飘飘欲仙，比吸食春药要舒爽！”

　　一听“春药”两字，约翰尼德普马上来了精神：“你说什么药？有拿东西么？拿一些出来助助兴！”

　　金凯瑞刚要掏口袋，将自己珍藏的东西卖个高价，那边德普的好朋友尼古拉斯凯奇道：“德普，你想干什么？不要忘了你是来做什么的！”

　　德普被凯奇这么一呵斥，马上醒悟过来，只能尴尬地摊摊手道：“我是在和他们开开玩笑，呵呵！”

　　可以想像得出来，就算荣少亨再怎么纵容自己，可是当这么他老人家的面儿吸食，德普还是没那个胆子的。

　　金凯瑞原本以为自己还能再发笔外财，没想到却被凯奇这个高佬给破坏了，只好无奈的耸耸肩道：“可惜了我上好的珍藏，没人能享受啦！”

　　凯奇也看不过金凯瑞那嬉皮笑脸的鬼马模样，就冷道：“该享受的，我们不会放过；不该享受的，我们也丝毫不沾！”

　　眼看这几个人气氛有些不对，向来有些老实的马特达蒙和本阿弗莱克互相耸耸肩，意思是，这一次来拉斯维加斯真正的戏还没开拍，内讧的戏已经上演了……或许好戏还在后头！


　　第617章 将相本无种


　　来到赌城拉斯维加斯第二天的早上。

　　荣少亨很早就起床了。繁重的工作已经让他养成了晚睡早起的习惯，就算是想多赖在被窝里也没那个福分，因为还会有其他人叫他起床。

　　洗漱完毕，荣少亨伸了伸懒腰，只见外面天空微亮，荣少亨没想到自己在拉斯维加斯的第一个早晨是这样的，据说这里以前是大漠，因此早上的太阳会被大漠给包围着，展露曙光要比香港晚上一些。

　　荣少亨不懂这些，见四周静悄悄的，就坐到书桌上面，拿出纸笔仔细的审查带着的三个剧本。这一次来拉斯维加斯拍戏，最主要的是拍摄美版《赌神》，至于《决胜二十一点》和《赌王之王》只是一个配搭，荣少亨并未将他们作为重点。胖子王晶又是导演界有名的快刀手，一口气拍三部戏对他来说是轻而易举的事情。更何况还有自己和陈嘉上两人在后面支持他。

　　仔细地审查了一下剧本，荣少亨又动笔修改了一些细微的地方。

　　比如那部前世在北美低成本投资却意外获得高票房的《决胜二十一点》，主要讲述数学天才变身“赌客”卷走数百万美元的故事，因此很具有吸引性。前世由哥伦比亚电影公司出品的这部电影《决胜二十一点》原本改编自本？莫兹里奇的小说《攻陷赌场》，而这部2002年出版的畅销小说取材真实故事，以麻省理工学院华裔学生马恺文等为原型。

　　据报道。1994年，在麻省理工学院读二年级的华裔学生马恺文颇具数学天赋，经同学介绍加入学院的算牌研究小组，马恺文与该小组成员曾利用研究成果在美国拉斯维加斯赌场赢得数百万美元，这些数学天才最终登上赌城“黑名单”，被赌场永远拒之门外。

　　有意思的是，改编后的电影《决胜二十一点》中，原型人物马恺文在电影中客串一位戏份很少的赌场发牌员。电影讲述了数学天才坎贝尔为了筹措学费，加入了罗萨教授的“二十一点”小组，训练有素的坎贝尔与该小组一起带着数十万美金飞赴赌城拉斯维加斯，虽然进账数百万美元，但危机随之而来……

　　电影公映前，许多亚裔表示不满电影公司将主要角色改换族裔，如将小说的亚裔主角改由白人演员出演，原著所述的算牌小组成员多为亚裔，电影中的算牌小组却只有一位亚裔人士。

　　有人声称，亚裔中有许多数学天才，因为故事原型就是亚裔，所以电影公司的做法不尊重事实的。

　　本来出于这个原因，荣少亨也决定从香港那边调派过来一个中国演员来出演这部戏的男主角“马恺文”，不过考虑到这部戏将会在北美上映，主角选择本阿弗莱克这样美国人更容易出成绩，还有自己答应过阿本他们要捧红他们，不能失信，因此才决定继续走前世这部戏的惯例，让一个白人来出演这个计算天才。不过荣少亨不得不承认的事实是：有时候为了票房，必须要做出一些让步。

　　至于荣少亨让马特达蒙挑大梁的《赌王之王》。在前世的好莱坞赌片中也占有一席之地。此片的编剧据说在写这部电影的剧本之前，曾在曼哈顿的一家扑克牌俱乐部观赏一些高手赌牌，他说自己在那儿观察了一些人，听他们谈论赌局，并且看他们做的一些动作，自己在那儿待到凌晨二点，回到家立刻打电话给另外一个编剧。讨论这个剧本的大纲。由此可见这部戏的剧本创作是费了很多心血的，还是那句话，剧本剧本乃是一剧之本。剧本写的好了，故事性就强，就能吸引人，进而使得口碑票房双丰收。所以在前世当这部戏的导演看过剧本之后，就说：“这是一部精彩的剧本，有点类似《洛基》这样电影，因为我们经常会因为要达到某些目的，而让自己陷入的困境中，更有意思的是在《赌王之王》中，有许多事情是比赌局更险恶的。不过这部电影的意念是告诉我们，当我们在迫不得已的情况下，必须去做你不愿意做的事，何不干脆孤注一掷。也许反而能从中得到意想不到的结果。”这部戏的导演说对了，这部戏最后得到的“意想不到的结果”是：票房上亿，主角马特再次入围奥斯卡！

　　实际上荣少亨非常想将这部戏拍好，而不是作为《赌神》的配搭拍出来玩玩，不过心中那种根深蒂固的港片情结，让他忍不住还是将这部戏押后，将《赌神》提到前面来，或者说，在这个决定上荣少亨很有个人的主观思想，摒弃了以往他的理性思考，至于这样做是否正确，他不知道，那种潜移默化的独裁式决断，让他没考虑那么多。也许只有等结果出来以后才会知道，这个决定到底是对还是错。

　　不过即使荣少亨没把《赌王之王》还有《决胜二十一点》这两部戏作为拍摄的重点，可是他依然严格要求扮演这两部戏的男主角马特达蒙和本阿弗莱克，首先就是锻炼他们的牌技。

　　作为这两部戏男主角的马特和阿本之前都玩过扑克牌。但是要像职业赌徒那样的技巧可就是一项新的挑战，因此他们在来到拉斯维加斯之前，被荣少亨带到洛杉矶附近的职业扑克牌俱乐部去见习，以便熟悉他们的角色。结果就让他们大开眼界，马特达蒙发现那些赌徒在牌桌下又是另外一场斗智游戏的较劲，可以说是在牌局外的心理游戏。

　　马特达蒙就对自己的好友阿本说：“在牌桌上不能眼见为凭，有些人会对你好，他只是想要赢你的钱，有些人对你够狠，因为他不想放掉一只大鱼。他们会做出一些反应动作，使你原本想要放弃，却不知不觉继续跟牌下去，这真的非常心理层面。扑克牌就是一极充满策略、技巧而且需要头脑冷静的游戏。运气完全和赌局无关。”

　　至于外形一流的本阿弗莱克比起马特来显得更加“好赌”，他和马特一起到了洛杉矶的扑克牌俱乐部，立马就自来熟的拿起了扑克牌，最后的结果是一不小心就把自己的现金全部给输光了。到了最后阿本不得不向自己的好友马特求救，为了在赌场上翻身，阿本使出浑身解数，到了最后，借来的钱再次无私地奉献给了赌场老板！直到这时候他才像马特一样，有了觉悟，他的觉悟很简单：“十赌九骗！”

　　经过荣少亨给予他们的锻炼，相信现在拍起戏来应该游刃有余。

　　放下笔，荣少亨再次伸了一个懒腰。这时候酒店送早餐的人到来。

　　荣少亨草草地吃了早餐，拿起餐巾擦了擦嘴，然后打电话找来金凯瑞，说要去附近的赌场看一看，挑选一处作为拍摄的场地。

　　自从离开酒店后，金凯瑞的大哥大电话就二十四小时开机，为的就是要等荣少亨的传令，此刻一听有任务，就马不停蹄地跑了过来。

　　准备好汽车，等着荣少亨出了酒店，一行人就直奔附近的赌场而去。

　　拉斯维加斯这个赌城本不是很大，可是经过这几十年的扩建。开车前后也花费了十来分钟。

　　“老板，你看这一家怎么样？这一家可是拉斯维加斯最有名的金皇冠大赌场。如果在这里拍戏，绝对够场面够水准！”

　　荣少亨探头看了一眼，只见不远处一座类似皇冠的建筑物矗立眼前，寥寥几名赌客进出，看起来很冷清的样子。

　　“和我想象的不太一样，人似乎不多！”

　　“呵呵，亲爱的老板，这你就不知道了，拉斯维加斯生意好的赌场就这么几家，至于现在人少。那是因为现在是早晨，昨晚逍遥一夜的赌客要么还在酣战，要么在抱着小妞呼呼大睡，那些准备拼杀的赌客则正在吃饱喝足，等着厉兵秣马开战，所以此时人才少了一些！”

　　听完金凯瑞的解释，荣少亨点了点头，道：“人少正好，我们可以观察一下周围的环境。”于是便大领着胖子王晶和大傻成奎安在金凯瑞的带路下向着皇冠大赌场走去。

　　刚入赌场门口，荣少亨忽然有一种似乎相识的感觉，尤其在大门口那尊胯下雄伟的大卫雕像，更让他觉得印象深刻，仔细想了想，恍然大悟。心说，这家赌场不就是前世胖子王晶在拍《赌侠大战拉斯韦加斯》的时所选取的赌场么？还记得里面一段情节，是刘德华和陈百祥一起站在这尊塑像下，陈百祥很风骚说，这尊雕像就是自己。想到这里，荣少亨不禁哑然失笑，看起来自己和这座赌场挺有缘分的，只是不知道能不能顺利在此拍戏。

　　荣少亨思忖着朝里面走去，只见在他们前面是为数不多的赌客，大家样貌姿态各异，但脸颊上都泛起红晕，掩饰不住眼睛里流露出的兴奋光芒————似乎所有赌徒的神情都是这样，那模样活像是正准备偷吃了禁果的亚当和夏娃。而摆在他们眼前的就是以宏伟华丽著称，凝聚了奢侈与天堂并存理念的皇冠赌场大厅。

　　用富丽堂皇这个词已不足以形容这个大厅的皇家气派。原本以为们口赌客稀落，里面的人也不会多到哪里去，谁知放眼望去竟然有上千嘉宾，各自按照赌场的布局，分布在一主四副五个相连的厅堂。厅堂四角是清一色的角子老虎机。而在阳台上和厅前大花园的喷水池周围，分布着各式各样的赌桌，有轮盘，梭哈，豪斯，百家乐……性感的兔女郎们端着酒水穿花蝴蝶地殷勤侍候客人。美丽的脱衣舞女郎，分成一组组在光怪陆离的台子上紧搂钢管疯狂摇摆。极尽诱惑的能事。

　　这就是拉斯韦加斯的“金皇冠赌场”，世界赌客的天堂。在这里没有日夜，只有沮丧和亢奋；在这里没有时间，只有输赢和胜败；在这里没有男人和女人；有的只是疯狂的豪赌者，他们的目标只有一个————赢赢赢！！！

　　“想不到这里面却如此热闹。”荣少亨忍不住感慨一句。胖子和大傻两人也看傻了眼，大家初次对拉斯维加斯地印象有了改观。

　　“啊！哈，那些就是赌场的‘羊仔’，可恶，他们连看都不看我们一眼，难道我们看起来真得不像是有钱人？”自认在澳门赌场经常出入的胖子盯着门口几个打扮入时，眼睛珠子却私下里骨碌乱转的外国人说。

　　胖子王晶口中的羊仔是指在澳门赌场以引领赌客收取咨询费用为生的人。这些荣少亨都知道，只是没想到在美国拉斯维加斯也有这样的人。

　　不等荣少亨有所反应，只见金凯瑞嘿嘿笑道：“您不要着急老板，一切我都已经准备好了！”他的话音刚落，“羊仔”里面一个额尖脸窄的金发年轻人走了过来，在金凯瑞的介绍下主动向荣少亨问好道：“您好，亲爱的老板，我叫杰米，是金皇冠赌场乃至整个拉斯韦加斯最好的赌场投资顾问。从现在起我热诚为您服务！”说完很礼貌的鞠了一躬，又道：“我相信在我热情周到的服务下，中国老板您一定会爱上拉斯维加斯，爱上美国，爱上所有的赌场游戏！”

　　荣少亨翘了嘴角笑道：“你怎么知道我们是中国人？难道是金凯瑞告诉你的么？”

　　这句话看似简单，实际上荣少亨却在考察金凯瑞的嘴巴严不严，作为生意人，荣少亨很讨厌那些多舌的手下，因为自己身边有用的消息实在是太多了，弄不好就会坏事，所以荣少亨很看重手下嘴巴是否严密这一点，如果眼前的杰米说一声“是”，那荣少亨立马就会换掉金凯瑞，改成其他人来带队。

　　在荣少亨波澜不惊的微笑下，那个杰米眼珠子一转，道：“不，不是亲爱的金凯瑞告诉我的，该死，我和他的关系虽然很不错，他却从来不告诉我这些……”

　　“那就奇怪了，我们初次见面，你是怎么知道我是中国人的？”荣少亨的表情依旧很淡然，让人看不出他在想些什么。

　　杰米说道：“这些是我自己观察出来的，也算是一种生存技能吧！”

　　“生存技能？”

　　“是的————”杰米开始解释道，“其实亚洲人长得都差不多，但日本人一般比较古板，进了门口决不站着观望，而是先去换取筹码；韩国人性子较直，进了赌场立马甩出钞票，大叫‘老子就是来赌的’；至于你中国人则是最聪明的，做什么事都小心谨慎很有智慧。”

　　荣少亨没说话，旁边胖子王晶就忍不住眉开眼笑道：“你这个家伙挺有眼光的，我们就是勤劳与智慧并存的中国人。那好吧，现在你带队让我们大杀四方，赢得一塌糊涂！正所谓，日出东方，唯我不败，谁与争锋，好运全来！—————有什么好介绍？”

　　“轮盘！我亲爱的先生。今早庄家在轮盘上的运气非常的不好，已经连输了十几场，以先生您的眼光再加上您的智慧，一定能够独买独中，赢他一大笔！”杰米谦恭地说。

　　胖子哈哈大笑起来，道：“承你吉言，我王晶今天一定要大战拉斯韦加斯！”

　　眼见胖子这么兴奋，甚至于忘记了此行所来的目的，荣少亨也不阻拦他，毕竟等到正式开工的时候，他就没机会这样逍遥自在了，荣少亨难得大方，让他耍个痛快。

　　也许是心情很高兴，胖子一下子就兑换了五万美元的筹码，然后很“豪气”地塞给荣少亨两万————当然是要还的，让他也小玩一番，省的自己一个人独玩说不过去……

　　赌轮盘的桌前果然挤满了人。

　　胖子好不容易挤了进去，见一个红光满面的白人面前堆满了筹码，很明显此刻他是这轮盘上最大的赢家。

　　只听白人对旁边的女人说：“亲爱的，我们选择来拉斯韦加斯度蜜月算是来对了。看看，你的幸运都给我带来了什么，哈哈，筹码，一大堆的筹码。刚才用了你的电话号码，你的三围数字，押什么中什么，现在我要再把你的年龄数字押上去，你说好吗，亲爱的？”

　　不待女人答复，白人一下子把筹码都推在了号码“二十六”上。

　　周围跟风人的立马也都把自己的宝押在了“二十六”上。

　　胖子王晶眨巴眨巴小眼，看了看白人身边的女人，却拿出筹码押在了“三十一”上。

　　白人开始歇斯底里地大叫“二十六，二十六！停下来，停到二十六，快呀！”

　　轮盘上的弹珠飞快旋转。

　　弹珠带着清脆的响声转了七八圈后，终于又带着下注人的希望停了下来，停靠的数字正是胖子王晶押下的三十一号。

　　白人使劲擂头，号道：“不可能，不可能，应该是二十六，不是三十一！”

　　胖子一边乐得不可开交收着筹码，一边说：“没错，你的妻子绝对是个幸运之神，只不过女人如果告诉你年龄的话一定会少说五岁，这个习惯你不知道吗？”

　　白人愤怒地扭过头，冲女人吼道：“他说得是真的吗？”

　　女人吓得抖擞，道：“亲爱的，我老早就想告诉你了，可是情况不允许……”

　　在赌场向导杰米的陪同下，胖子又在不同的赌桌前玩了几局，这一次却没有那么好运了，几场下来全是输多赢少，手里的筹码很快就只剩下一万了。

　　胖子找到荣少亨，荣少亨手里头还是那先前的两万筹码，可以说是原封未动。

　　眼看胖子那输了钱的“沮丧”模样，荣少亨就把筹码还给胖子道：“这个还是留给你用吧，也许待会儿你能用得上。”

　　胖子也不推却，说：“开始还好，现在运气差了点。元宝你个大西瓜……，杰米，还有没有什么好介绍？”

　　杰米敲了敲自己的尖脑门，道：“有道是有，不过这个，比较难办啊！”杰米眼珠子骨碌一转，朝胖子手中的筹码瞄了瞄。

　　胖子会意，塞给他几个筹码。杰米继续道：“我可以给你安排一个贵宾厅，玩大一点，这样一来翻身也会快一些，只是不知道老板你愿不愿意？”

　　此时的胖子赌瘾上来哪里还管得了太多，直接说：“当然好了，要不要带足筹码？”

　　杰米嘿嘿一笑道：“至少需要五十万！”

　　五十万当然是美金了，折算成港币就是三四百万。如果搁到大眼仔陈百祥身上，莫说三四百，就是三四千万，眼睛也不眨一下就冲进去了。可是胖子王晶和陈百祥的性格刚好相反，除了精明之外还很懂得拿捏分寸，从他喜欢拍赌片就能看出，他对于赌多少还是懂一些的，但是却不见他豪赌过，顶多只是过手玩玩。四五万美元还可以，这五十万就心疼了。因此胖子就犹豫了，毕竟赚钱不容易呀————天知道他已经跟着荣少亨捞了不少的钱，不过还是喜欢走穷人路线。

　　杰米于是就激将道：“据我观察凡是来拉斯维加斯的中国客人都很豪爽的，比那些日本人韩国人不知道阔气多少倍！那些人都是蹑手蹑脚的，没有一点豪客的风范！”

　　听杰米这么一说，胖子那股子被荣少亨熏陶的民族自尊心就窜了上来，一拍大腿道：“好，今天胖爷我就大杀四方，也赌一次大的！”

　　旁边荣少亨嘴角微微一笑，忽然对身边的金凯瑞说道：“你这位杰米朋友应该能吃了不少回扣吧？”

　　金凯瑞忙道：“什么都瞒不过荣老板您的眼睛，杰米他们就是靠这混饭吃的，如果介绍了重要客人进了贵宾厅，那么多少能从赌场收取一些佣金。客人倘若赌赢了，更能得到一些额外的打赏，因此两边讨好，就这样也能混个差不多！”

　　“差不多？不可能吧，按照你所说他们岂不发达了？”荣少亨笑道。

　　金凯瑞挠了挠自己标新立异的飞机头，道：“老板，这里可是赌场，喜欢来这里的除了赌客还是赌客，像杰米这些家伙实际上都是嗜赌成性的小痞子，就算赚了钱也都又在赌桌上还给了赌场，到头来还是穷光蛋一个，正所谓三更穷五更富，不求灿烂但求永恒，跟很多人一样，都是拉斯维加斯的寄生虫，没前途的！”

　　顿了顿又道，“其实我们这些在拉斯维加斯舞台上走秀的小喜剧明星，就像是廉价的小丑，身份也是很低微的，因此才会和杰米这样的人走在一起！”

　　眼看金凯瑞说得这么自卑，荣少亨拍拍他肩膀道：“我们中国有句话叫做，将相本无种，男儿当自强！就算是一摊烂泥也有它存在价值，可以砌墙，可以玩泥巴……所以你也有自己的价值，说不定有一天也能出人头地，明白吗？”

　　金凯瑞一向活在拉斯维加斯娱乐圈中的最底层，那里被人这样瞧得起过，更何况还是荣少亨这种来自好莱坞的“大老板”————金凯瑞知道，凡是来自好莱坞的大老板都很了不起，例如米高梅的老总科克里安，就是拉斯维加斯的赌王，在这里富可敌国，简直比皇帝还皇帝。

　　“老板，我真的……也能出人头地么？”金凯瑞语气有些微颤的问道，生活的压迫与打击，多少消磨了一些他作为男人的那种自信心。

　　“错了，这句话你不应该问我，应该问自己才对————！”

　　“问自己？”

　　“是的，问你自己的心，你是有向上爬的野心？！”荣少亨目光深邃地看了金凯瑞一眼，然后转身离去道：“走吧，来到来维加斯不玩几手，算是白来了，不是吗？”

　　金凯瑞立马道：“我帮你去换筹码！”

　　荣少亨一笑：“不需要太多，一千美元就可以了？”

　　“什么，才一千？”金凯瑞有些傻眼，因为与胖子数十万的豪赌比起来，这一千未免显得太寒碜了。

　　对于金凯瑞的惊异，荣少亨并未解答，因为在他看来一千块的筹码已经够用了，第一，他只是想随便玩玩，筹码或多或少无所谓；第二，他曾跟着中国的“赌圣”叶汉学过几手赌技，正好可以练练手；第三，刚才他虽然没有赌却一直都在观察，正所谓知己知彼百战不殆，玩赌也一样。当然这些都不是最重要的，重要的是像这样的赌场，老板一般不轻易见客，所以荣少亨想要通过赌把这里的老板引出来，然后好商量租用拍戏的事宜。



　　第618章 九章算术


　　金凯瑞的办事效率很高。很快就给荣少亨换来了一千美金的筹码，荣少亨拿着筹码很悠闲地先来到赌骰子的台上赌了几把大小。一连三局他买了三次大，庄家就开了三次大。一千变成了三千。紧接着荣少亨又按照叶汉交给自己的方法买了三次小。在庄家“买定离手”的呼喝声中，中了邪的骰子就一连开了三次小。

　　周围的赌客们聚了起来。正当庄家头上开始冒汗的时候，这边机警的保安人员早将情况汇报给了“现场助理”，而现场助理则马上又把情况反映给了金皇冠赌场的“技术总监”托马斯。

　　所谓“技术总监”里面的技术就是指“赌术”。而通常所说的赌术又包括“千术”“幻术”“算术”以及“变术”四大类。

　　细致来说赌坛分为两大流派，分别是“千门”和“赌道”。

　　千门把千术和幻术当作重点，一般是在场外设局定输赢，赌桌上的胜负并不代表真正的胜负，其前世香港代表电影是《赌侠》系列；赌道则靠心算术和手法的快慢变化作为重点，可以在赌桌上立即分出胜负，其代表就是荣少亨即将拍摄的电影《决胜二十一点》和《赌王之王》。总的来说“千门”主要靠脑，“赌道”主要靠手，两者又可兼容，倘若两者皆精必定可以笑傲赌海纵横天下。这些都是荣少亨从叶汉那里学到的东西，在拉斯维加斯一样通用。

　　话说拉斯维加斯各大赌场的技术总监可不是一般所说的“看场子的”。这是个技术活儿，技术含量高，薪资更是以百万美金来计，地位超然，可谓一人之下万人之上，一般人根本就坐不到这个位置上。托马斯今年正好四十岁。他却已经在这个位置上坐了整整五年了。

　　其实托马斯早从监控录像上看到了刚才的一幕。他第一反应就是来砸场子的，接着就是这个神秘人懂得“听骰技术”！

　　对于真正的高手来说，骰子是不屑去玩的。只要是上了档次的高手，就能够很容易地控制住骰子掷出自己想要的点数，要不然就拿耳朵扇上两扇立刻就可以判定出骰子的大小。像中国武侠小说《鹿鼎记》里面“韦小宝”那样还玩灌铅的骰子早落伍了！

　　因为骰子能“听”，所以促进了“防听”技术的发展。至于首创者就是前面所提到过的澳门“赌王”何鸿燊，原因很简单，决不能让自己在这上面亏了本。至于将“听骰技术”玩的出神入化的正是赌王何鸿燊的老对手叶汉！

　　作为叶汉的忘年交，荣少亨曾跟着这个赌坛高手学了两三招，虽然不算太精通，但是与一般的赌客相比起来，也称得上是“高手”了。因此才会在这拉斯维加斯金皇冠赌场引起“技术总监”托马斯的注意。

　　就在托马斯刚想传下话去，就见屏幕上那个“神秘的东方人”收拢了筹码来到了一个玩“二十一点”的桌面上。

　　不过他并没有立刻就买，而是在看，在很细心地察看，察看荷官的每一个手势，每一个眼神。他的眼神开始变得锐利起来。

　　二十一点，曾经有很多人下功夫钻研了这门技巧，也有很多人认为这就是一门高深数学题，通过计算和超强的记心是能拥有更大的胜算的。

　　二十一点又名“黑杰克”，二十一点中，以一张A和一张十比其他任何点数都要大，所以通常又把拿到二十一点的牌面叫做“黑杰克”，1700年左右法国赌场就有这种21点的纸牌游戏。1931年，当美国内华达州宣布赌博为合法活动时，21点游戏第一次公开出现在内华达州的赌场俱乐部，15年内。它取代掷骰子游戏，而一举成为非常流行的赌场庄家参与的赌博游戏。

　　二十一点在最开始的时候只允许最多六个人一局，后来赌场为了防备高学历的数学精英计算和记牌来赢走他们的钱，就把二十一点使用的牌加多到八副牌，同时混合在一起，这样的话就会增加记牌的难度。

　　荣少亨观察了一会儿，接着就买了几局，不过输多赢少，因为他根本没把心思放到牌面上，而是在用“心”在计算。他在等一个机会，一个让他全力以赴的机会。

　　机会终于来了，荷官镇定地洗着牌。一般来说正规赌场为了防止高手利用心算术计算出概率赢钱，所以在准备八副扑克牌的基础上，主要通过玩家切牌而决定究竟用哪一副进行对赌。

　　现在牌已经切完了，荷官娴熟地洗着牌，似高山流水行云密雨。

　　当荷官道一声“请下注”的时候，荣少亨嘴角一翘，通过从叶汉那里学来的一点赌术，很快就将自己的筹码翻了几翻。金凯瑞和大傻同时兴奋地大叫起来。荣少亨摇头，心说难怪有很多赌徒在赌场中根本控制了自己，像这样的场景。如何又能自控？

　　监控室里托马斯让机组人员把前面的录像带放了又放。他要找出对手作弊的方法。他才不相信什么狗屁运气，二十一点可不是那么容易玩的，动不动就抓到好牌，幸运之神是你嫂子么？他看了一遍又一遍，就是没看出对方用得什么手段。然后他确信了，对方是个高手！

　　他让人又把录像带调到二十倍的慢速播放中，瞪着眼睛，聚精会神地仔细观察。

　　终于，他看到了录像带里荣少亨掐手指数关节的细微动作！

　　中国九章算术中的掐指快算！

　　叶汉绝学！

　　叶汉可是拉斯维加斯的常客，托马斯曾经败在他手里过，可以说在整个世界赌坛没有不认识中国“赌圣”叶汉叶老爷子的。

　　可这年轻人是叶汉的什么人？如此年轻？

　　托马斯闭上眼深深地抽了一口烟，任站在一旁的“助理”焦急询问：“我们该怎么办？”托马斯就是不吭声。不知过了多久，烟蒂烧疼了他的手指头，托马斯睁开眼，说：“就让他赢吧，我们金皇冠赌场又不是输不起这点小钱！”

　　“助理”还要开口询问，却见托马斯脸上流露出强大的自信。

　　“助理”知道自己这边已经有了应对的方案。他对这个上司总是很有信心，跳梁小丑就先让他跳着吧，到最后赢得还是自己这边！

　　赌场中，那负责洗牌的荷官是个二十来岁的金发女郎，荣少亨早就引起了她的注意。

　　一般来说，玩二十一点的数学记牌高手通常是不会这样张扬的，他们会有一个三到六人的小团队配合，而且很低调，即使赢钱，他们也会一点一点的小赢，绝不会下大注，也不会把筹码一次性押到一次赌局上，能赢钱而安全的拿走出赌场。这才是他们的目标。

　　但荣少亨一点也不像是记牌高手，像这种高手一般有个特点，那就是必须有几个人配合，因为最关键的地方在于玻璃盒里的牌，像这样的团队必定有一个固定拿取赢牌的人，而配合他的人就必须在他给出的信号中去帮他把不要的牌面或者是需要的牌面叫走，到他那个位置是得刚刚好拿到想要的牌才行。

　　但荣少亨明显不属于集体作业，那两个一个相貌凶恶一个发型古怪的男子，也不像什么高手，倒像是有钱人身后的跟班。

　　女荷官心里这样考虑着，但下一注又照样开始。

　　这一次荣少亨没有做过多的考虑，直接把面前一万美金的筹码又全部押到台面。

　　这时候其他赌客都有点开始好奇起荣少亨这个奇怪的赌客来，在他们看来，要是赢了的时候，通常下一把是绝对不会全部押下去的，要是输了的话，那是连本钱都没有了。

　　荷官也有些微微的汗意，在她这样的普通赌台上，还没有赌客玩家像荣少亨这样的玩法，不论赢多少，下一把都一次性押了上去，他是个有钱人，还是个傻子？或者是个绝顶高手？

　　接下来两局。荣少亨面前已经堆了近五万美金的筹码，也没有再出别人意料，荣少亨依然这些筹码又一次性完全的推了出去。

　　女荷官手指都有些发颤了，抹了抹鼻尖的汗珠。

　　这时，其他的玩家都停止了下注，干脆在旁边看荣少亨跟荷官的赌局。

　　金凯瑞怎么说也在拉斯维加斯呆了这么久，也算是见到过一些赌场高手，可他万没料到荣少亨竟然会有这么好的赌术，看荣少亨镇定的表情，谁也想象不到这个拍电影出名的老板，竟然还是个赌坛高手。中国人实在是太神秘了。就眼前这个亲爱的荣老板不知道还有多少秘密是自己不知道的……

　　大傻在一旁帮荣少亨叫得欢，跟拉拉队一样，只可惜长相和身材差了点，他对荣少亨那是百分之百的佩服，就算荣少亨变身成为真的“赌神”，他也不会觉得以外，因为这个老大给了他太多的奇迹，他钢条粗的神经早已霹雳的麻木了。

　　而这个时候，女荷官基本上就排除了荣少亨与其他人联合作弊的可能，这个时候已经只剩下他们俩人在赌局中了，而且切牌出来也是她自己，荣少亨连牌都没碰一下。

　　发出的明牌摆在台面上，荣少亨看那张暗牌的时候也没拿到手上，直接是用手翻了过来，四周无数双眼睛都盯着他，换牌的可能是一丝都没有。

　　女荷官已经没有平时那种平淡心了，切牌的手是颤抖的。

　　就两个人了，荣少亨心里更是淡定无比，已经不必要再费神费脑去想还需要切去多少不用的牌才是自己要的牌面，现在很直接，后面的牌能不能要，需不需要，脑子里明白得很，赢面已经有了七成，剩下三成的运气，不过那女荷官心已经乱了，运气自然也会差些。

　　荷官发给荣少亨的明牌是黑桃十，暗牌竟然是一张黑桃A，这是一手黑杰克，二十一点，如果荷官不给她自己发出一手两张牌的黑杰克，那么她就输了，如果能给自己发一手黑杰克，那么还能是个平手。

　　二十一点如果牌面一样，算平手，没有输赢。

　　女荷官颤着手发给自己的明牌是张红心九，荣少亨一瞧便知道自己赢定了。拿了二到九的数字牌，她已经没办法拿到两张牌的二十一点，因为两张牌的二十一点只能是花牌和A。

　　她给自己发的暗牌是个黑桃Q，荣少亨微微笑了笑，侧头对金凯瑞说：“来，你帮我翻开底牌吧，有可能你手气好翻条A出来呢！”

　　金凯瑞没想到荣少亨会这么信任自己————更何况自己一辈子都没玩过这么大的牌面，五万美金呀！

　　金凯瑞脸涨得通红，紧张地用手指尖触着那张暗牌，手指甲轻轻探进牌下面，将那牌抬了一点点起来，然后弯下腰低头瞧进去，接着就在荣少亨意料之中的大叫了一声：“A……黑桃A！”

　　那牌也给金凯瑞手指弄翻开来，果然是个黑桃A！

　　金发女荷官苦着脸给荣少亨赔付了五美金，然后抬头擦了擦汗，望了一眼赌场上面的监视器。

　　就在这时，过来一名西装革履的白人男子，正是托马斯的那名赌场助理。

　　“先生您好，我是这家赌场的助理，不知道先生可有兴趣去豪华贵宾厅一玩？”

　　荣少亨摇摇头，“不，我对于在哪儿赌并不感兴趣。”

　　助理一怔，“哦，我不太明白阁下的意思……”

　　荣少亨微微一笑：“我的意思很简单，我想要和吩咐你过来的那位先生见上一面。”

　　助理再次一怔，这才道：“那好吧，我先帮你通报一声……”

　　过不多久，那助理折返回来道：“亲爱的先生您好，托马斯先生在贵宾厅等您！”

　　眼看这些人如此阔拽，大傻不满地嘟囔道：“什么人嘛，要见就过来见，还让我们亨哥走过去，他以为自己是谁呀？”

　　荣少亨止住大傻的牢骚，似乎对于赌场的安排一点都不介意，笑道：“那好，请你带路！”

　　这不是一间普通的贵宾厅，而是一间超豪华的贵宾厅。

　　金皇冠赌场的超豪华贵宾厅不是龙潭虎穴，但它比真得龙潭虎穴还要凶险万分！

　　没有一定的资本，免进！

　　没有高超的赌术，免进！

　　没有对方的邀请，免进！

　　总之一句话，没有足够的资格，免进！

　　凡是进到超豪华贵宾厅的人又只有两种结局：要么一夜之间龙腾四海富甲天下；要么倾家荡产死路一条！

　　不过这一次很例外，作为金皇冠赌场的首席“技术总监”托马斯却在等一个人，一个东方人。

　　当荣少亨缓步走进这间贵宾厅的时候，托马斯就将自己锐利的目光聚集在了他身上。

　　凡是拥有高超赌技的人气目光一定都很敏锐，善于捕捉任何细微的契机。托马斯也一样，他自信自己能够在短时间内判断出荣少亨那不同寻常的身份。可惜这一次他失败了。

　　作为见过大场面的人物，托马斯见过许多像荣少亨一样不同寻常的赌客，有的高深莫测深藏不露，有的则龙行虎步霸气外露，可是眼前这个东方人很让人模棱两可，从他的气场上来讲，从容不迫，含笑徐徐。与他刚才在赌场上的那种锋芒毕现判若两人。

　　另外，据托马斯所知，拉斯维加斯似乎从来没有过像这样的东方人。当然，除了那个“赌圣”叶汉以外。

　　眼看托马斯正在仔细地打量自己，荣少亨很是平和地说了一句：“你不必猜测了，我今天来不是砸场子，更不是来豪赌的！”

　　托马斯不料荣少亨这样直白，呆了一下，立马笑道：“亲爱的朋友，你这么一说我就迷糊了，既然你不是来豪赌又不是来砸场的，那你来这里做什么？难道以为这里是麦当劳，可以领取免费的汉堡包么？”

　　“呵呵，我很欣赏你的幽默————不过这个幽默显然不怎么好笑。”荣少亨依旧意态淡然，倒是他身旁的大傻成奎安还有小明星金凯瑞显得有些“不爽”了。

　　荣少亨继续道：“如果这里真是麦当劳的话，我相信不是我来领取汉堡包，而是我施舍别人汉堡包，比如说，施舍给你————！”

　　“好，说得好！”托马斯忽然拍手大笑道，“敢在金皇冠大赌场说出这样话的人，一定不是一般人，敢问阁下的大名是……”

　　荣少亨嘴角一翘，形成一个很绅士的弧度：“在下玄霆荣少亨！”

　　原本以为像托马斯这样做赌场生意的人，不一定会认识自己，谁知荣少亨才把自己的姓名报出，只见托马斯就惊愕道：“难道你就是拍出了《铁血战士》和《生化危机》那家电影公司的大老板？！”

　　荣少亨微微一笑：“大老板不敢当，只是微有薄名。”

　　“哈哈，我很喜欢你们公司拍戏的风格，怎么说呢，在好莱坞电影固有的风格上面融入了你们东方电影的元素，比如中国功夫……”托马斯很是兴奋地说道。

　　“想不到阁下也是爱电影之人！”

　　“没办法，像我们这些做赌场技术总监的，压力很大，必须找到一些方法来缓解压力，而看电影就是最好的方法。哦对了，还没有作自我介绍，我叫托马斯，是金皇冠大赌场的技术总监，很高兴认识你！”说罢托马斯就伸出手来。

　　荣少亨与之握手，道：“我也很高兴认识你，托马斯先生，实际上这一次我来贵赌场是想和你谈一谈租赁场地拍戏的事宜。”

　　“租赁场地拍戏？”托马斯好奇道，“难道你们要拍赌片么？”

　　荣少亨点头：“正是如此！不知是否方便？”

　　“哈哈，怎么不方便……”托马斯大笑起来，“经常有人来这里拍戏，可惜我都没能赶上————我对拍戏很好奇的，原本小时候我还和同学一起排练过话剧《罗密欧与朱丽叶》，我扮演过罗密欧，你想不到吧，就那造型迷得全消女孩子大声尖叫。另外我还经常读一些电影剧本，电影文摘，还有一些大导演的名著，电影人的手札，上帝呀，我实在是太热爱电影了，要不是因为一个很巧合的机会我进入了赌坛，说不定我现在也是好莱坞大家庭的一员！”

　　荣少亨没想到托马斯这么“热情高涨”，急忙打住他的话头道：“好了，亲爱的托马斯，我很了解你对电影热爱的这番心情，我也同样热爱电影，甚至原以为了电影奉献我毕生的努力，不过现在还是让我们言归正传吧，我需要借用你的场地，并且时间要长一些，因为我们有三部赌片要一起拍摄，所以，我希望你能帮忙疏通一下赌场内外，当然，作为报答，我会给鄙赌场提供丰富的租金！”

　　“哦，上帝呀，谈什么租金，如果亲爱的荣老板您能答应我，让我在您的电影里面担当一个小角色，我将会进我最大的努力，让你们在此拍戏，并且———租金是最低的！”托马斯很精明的眨了眨眼睛。

　　与很多人一样，托马斯为了能够圆自己的电影梦，愿意付出很多的代价。这一点荣少亨并不觉得有多么稀奇。

　　“没问题，托马斯，我可以答应你这个小小的要求———对于我来说，能够找到像你这样的赌场专业人士客串影片，那也是一种莫大的荣幸！”

　　荣少亨的这一番话说得托马斯像吃了春药一样兴奋起来，“哦，上帝呀，太感谢你啦！别的我也不多说，我托马斯向您保证，金皇冠大赌场，欢迎你们剧组的到来，愿你们开工顺利，拍戏大吉！”

　　就在大家以为大事已经敲定的时候，忽然一个声音道：“谁说我要答应让他们借用赌场拍戏了？”随着阴沉的话语，只见一个深情倨傲的白人老头咬着雪茄，在几名黑人保镖的簇拥下，大踏步地走了进来。

　　一看见对方，荣少亨就暗道一声，糟糕，为什么，因为眼前到来的老头正是荣少亨曾经开涮过的米高梅老总科克里安，不用说，只看他的气势，他一定也是这家赌场的老板！



　　第619章《超级魔术师》克里斯


　　荣少亨猜得没错。作为拉斯维加斯赌王的科克里安，除了拥有米高梅电影公司外，更拥有几乎三分之一的拉斯维加斯赌场，甚至在拉斯维加斯排名前三的米高梅大酒店，也是他旗下的产业。可以说在拉斯维加斯他科克里安就是这里的王者，是赌场中的国王。自从上一次遭到荣少亨的开涮被迫卖到一半米高梅电影院线之后，科克里安就把荣少亨恨到了骨头里，想方设法找机会报复，可惜荣少亨做事一向严谨，几乎让他无迹可寻，想不到今天无意中却碰到了一起，这让科克里安欣喜若狂，心说你们想要拍戏是么，我偏偏要你们寸步难行！

　　眼看科克里安说出这样的话来，作为赌场的技术总监，也是赌场的高层人士托马斯惊异道：“可是老板，我已经答应了荣先生，允许他们在此拍戏的！”

　　“你答应了？哼哼，你算老几？！”科克里安不屑地看了一眼托马斯。

　　托马斯没想到自己竟然会受到如此的侮辱，猛然道：“科克里安先生，我虽然是你的属下。可我也是拉斯维加斯赌场有头有脸的人，请你给些面子好不好？”

　　“哈哈，笑话，我支付你薪水，不是来给你面子的！”科克里安很不爽托马斯的态度，“所以请你遵守自己的职责，该干什么就干什么去，至于租不租赌场拍戏，我说了算！”

　　感觉没了面子的托马斯只得回身对荣少亨说道：“对不起，荣先生，我不能帮到你的忙，我收回自己先前所说的话———！”

　　然后又对科克里安说道：“你说得很对，科克里安先生，我是拿了你的钱为你打工，不过我也有尊严———现在我郑重地告诉你，老子不干了！”

　　“不干？呵呵，你以为这么轻松就能脱身么？不要忘记你可是和我签了合约的，三年合约，每年我支付你一百八十万美金的高额薪水，而你只需要坐在监控室里面帮我留意那帮跳梁小丑，这样的好事到哪儿去找？其他的赌场能聘请得了你么？不要傻了，托马斯，为了这帮外人你没必要和我作对……”

　　“我不是和你作对，我是在维护我的尊严！”托马斯怒极道。

　　“尊严？尊严是什么？值多少钱？你给我报个价？”科克里安轻蔑的笑道，“你可以仔细计算一下，如果你离开这里，将要赔偿我五百万美金的损失。你的老婆孩子吃什么喝什么？还能像现在这样住高档别墅，开名贵跑车么？不要再天真了，亲爱的托马斯，如果我是你的话，现在我就会什么都不说，跑回自己的监控室，喝一杯烈性的朗姆酒，在酒精的作用下忘记这一切，然后继续努力的工作，快要到年底了，到时候你又该拿那最大的分红了不是吗？”

　　托马斯听完这话欲言又止，旁边荣少亨忽然笑着说道：“亲爱的科克里安先生，你就不要再埋怨自己属下了，我荣少亨未必一定要在你这里拍戏，不是吗？”

　　科克里安这才装作才看见荣少亨似地，神情很是倨傲地瞟了他一眼，咬着大雪茄在嘴里转了一圈，这才说道：“可能你还不明白，荣少亨先生，在整个拉斯维加斯，如果我科克里安不答应你拍戏。没有其他的赌场敢答应你，知道为什么吗？因为我会赶绝他们！”说完很是嚣张的喷出一口烟雾，“你不是很会变魔术么？上一次那一枚硬币变得挺不错，一下子变走我两亿，我科克里安输得起，不知道这一次你是否也能输得起？！”

　　面对科克里安的嚣张，荣少亨只是淡然一笑道：“我虽然初来拉斯维加斯，不过却觉得这地方很大，很大的地方就一定有人敢于向那些标榜权威的强者挑战，越刺激越好玩，就像我们中国古人说的那样，与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，更加其乐无穷……”

　　“什么其乐无穷？亲爱的荣，我很佩服你这种自我安慰苦中作乐的方法，现在，我倒要看看你是怎么个其乐法儿？我们金皇冠赌场随时欢迎你的光临，至于借场地拍戏么，那就免了！来人，送客！”

　　“谢谢，不必相送了，我荣某人有脚自己会走！”荣少亨很是礼貌的笑笑，说罢带领大傻和金凯瑞转身离去。

　　就在荣少亨走出门口的时候，擦肩而过一名长发白人青年，荣少亨觉得面熟，心中微微一动。于是就招呼金凯瑞过来说了几句话，金凯瑞狐疑地看了一眼那长发白人青年的背影，然后点了点头。

　　叮嘱完事情以后。荣少亨拍了拍金凯瑞的肩膀道：“好了，如果是他的话，你就按照我的意思去办，明白吗？”

　　金凯瑞点头道：“明白，荣老板您放心，我一定帮你办得妥妥当当！”

　　“嗯。”荣少亨点点头这才带领大傻去找胖子王晶。此时的王胖子早已经在另外一间贵宾厅将换来的三十万筹码输得精光，郁闷之际，正在喝闷酒。看见荣少亨就道：“阿亨，借我一些钱翻本！”

　　荣少亨笑笑，随手将赢得的那十万筹码丢了过去，道：“去吧，不过记住，小赌怡情大赌伤身，这些筹码要是再输了，就别再玩了！”

　　王晶一愣，忽然将抓筹码的手缩了回去，道：“你说得很对，小赌怡情大赌伤身。这句话本来是我和你第一次去赌场我说给你听的，想不到现在反倒让你来安慰我了，好啦，我不玩了，不就输了三十万么，胖爷权当是捐给艾滋病团体啦！上帝保佑赢我钱的那些人一个个艾滋上脑梅毒缠身。帮胖爷出一口恶气！”

　　荣少亨晕倒，这是什么鸟人呀，谁若是赢了他的钱，还不被活生生咒死？！

　　再说自从荣少亨离开了贵宾厅以后，托马斯刚要离开，那个长发男子进来了，然后对托马斯说道：“托马斯先生，想不到你真的在这里，我是克里斯安吉尔，是魔术师，在电话里面和你打过招呼的。”

　　托马斯一拍额头。道：“哦，对对对，你叫克里斯，想要在金皇冠赌场表演魔术是么？”

　　“是的，我很荣幸能在贵赌场演出。”那叫“克里斯安吉尔”的长发男子穿着摇滚明星式的牛仔衣，长相很是俊朗，目光锐利，长发披肩，浑身散发这一股黑暗的气息。

　　之前擦肩而过的时候，荣少亨没有看错，眼前这个自称叫做“克里斯安吉尔”的年轻魔术师，正是未来称霸整个拉斯维加斯甚至整个魔术界的“破胆王”克里斯安吉尔！

　　在前世你如果只知道魔术界有一个刘谦，说明你落伍了，如果只知道穿越长城的大卫科波菲尔，说明你还停留在魔术界的侏罗纪世纪，当你看过《超级魔术师》这部充满黑暗色彩神秘色彩的剧集之后，你就会惊奇地发现————原来魔术界真正的牛人在这里！原来魔术还可以这样令人匪夷所思胆战心惊！而克里斯安吉尔，就是让你吓破胆的大魔术师！

　　或者说克里斯他是魔术师中的魔术师，音乐家，逃生术表演专家和特技表演家。他创立的街头魔术系列电视节目，首映以后获得了空前的成功。那些惊人的魔术例如：水上行走、空中飞人、磁悬浮以上卢克索酒店、在观众面前表演脱身、切割自己身体还有压路机压躺在玻璃碎片上身体等等，直接把那些热爱魔术的人，震撼的“神马都是浮云”了。

　　可以说在前世安吉尔根本就是魔术界的摇滚明星，他总以一身长发、黑色眼影、黑色指甲等怪异特立独行装扮就如同他另类无法预料的演出，比如高达十层楼的倒立脱逃秀仅花2分26秒完成，用八个吊勾穿过背上肌肉悬空高挂五个多小时，待在灌满水约电话亭大小的空间长达24个小时……而毫不受空间限制的克里斯，在街头的随性演出更让人瞠目结舌，轻松漫步走上大楼的外墙、跳入小朋友正在嬉戏的小水坑而消失不见、由路人随意挑选路边的垃圾桶就地将他盖住，十秒钟后克里斯已在大楼屋顶上向名众挥手致意，随性挑选路人催眠后让人悬空飘浮、纸牌读心术……，没有任何事先的安排或场地布置，克里斯？安吉尔就像是个拥有超能力的幻觉魔法师不断挑战或制造极度危险的技巧。

　　可以说他所表演的魔术可以说有一点邪门，除了他的装束和他的表演内容有一部分近似巫术外，他表演所用配乐和标志其实都是来自撒旦教……到底他部分的表演是掩眼法，超能力，巫术还是……无论如何。克里斯安吉尔就是魔术界的“神”，或者说“魔王”更加贴切。

　　不过此时的克里斯安吉尔还未成名，他还只是前来拉斯维加斯寻梦众多魔术师中的其中一员。微不足道，犹如沙粒。

　　不过眼前的“技术总监”托马斯似乎很满意克里斯，认为他是一个可造之材————不可否认，赌术与魔术在一定程度上有着极其相似的地方，甚至可以说它们是孪生兄弟，因此托马斯从克里斯外溢的气质上，就喜欢上了这个与众不同的年轻人，想要将他介绍给自己的大老板科克里安。

　　可是还没等托马斯开口，那边科克里安已经开口了：“托马斯，我什么时候又让你请魔术师了？”

　　托马斯解释道：“科克里安先生，如今我们赌场的生意正进入旺季，很多顾客需要给更多的娱乐和消遣，所以我在考虑如果能够加大魔术师的数量，为大家做即时的表演，一定能够吸引更多的人来我们赌场消费。”

　　科克里安的眼睛眯了起来，咬着雪茄道：“我同意你的观点———但是不同意你所找的人，这个什么克里斯，看起来像是个嬉皮士嘛，哪有一点大魔术师的风范？他多少也应该穿一身燕尾服，戴一顶帽子，然后能从帽子中抓出一只兔子来！”

　　托马斯还没说话，那边克里斯接口道：“先生，你所说的只是一般的魔术师，我和他们绝对不同……”

　　“好大的口气！”科克里安白了克里斯一眼，“你年纪不大吧？说话要懂得分寸，让你说再说，不要随便的插嘴！”科克里安一想起自己曾经被荣少亨那小把戏的魔术玩弄，就恨得咬牙，因此连带眼前这个自称魔术师的克里斯也看着不爽起来。

　　“先生，我再重复一遍，我是魔术师，不要因为我年轻，而看轻我！”克里斯执拗道。

　　科克里安越发不爽了，喷出一口烟雾道：“好，不要说我不给你展现的机会，现在，你就变一个魔术给我看看！”

　　“可是我没带什么道具！”

　　“带道具？你们魔术师不是很讲究即兴表演的么？如果上了舞台，我还考验你有什么用？”说完看了一下手腕上的手表道：“我现在给你五分钟的自我表演时间，如果你过关了，就留下来，要么就离开，明白么，伟大的克里斯先生！”

　　克里斯不理会科克里安对自己的讥讽，说道：“那好吧，我就给你变一个小魔术！”

　　科克里安弹了弹雪茄头上的烟灰，没有说话，意思是是骡子是马你牵出来遛遛。

　　于是就见克里斯从兜里拿出一张白纸，打开让两人检查了一下，随后交到科克里安手里道：“先生，你可以画一个你最喜欢的昆虫图案……”

　　科克里安不耐烦的接过笔，随手画了一只很丑陋的蝴蝶。

　　“那好，现在请你们注意了！”克里斯小心翼翼地把那张画有蝴蝶的白纸折叠了起来。然后双手将纸片狠狠的压在手掌中央，口中默默念着类似黑巫术之类的咒语，“阿的弟，阿的刀，阿的大的提的刀。阿的弟，啊得提大刀，呆呀呆，哥带刀，哥哥斗斗气落跑……”

　　一串子乱码般的咒语过后，只见克里斯脸上露出一个很神秘的蒙娜丽莎般的笑。

　　旁边科克里安可不吃这一套，冷哼一声：“甭嬉皮笑脸了，快点打开吧！”

　　克里斯郁闷，只好打开自己的手，轻轻的再打开那张白纸————就在完全打开的瞬时间，只见一只活着的蝴蝶翩然从纸缝里飞出！

　　“哦，太神奇了！”托马斯拍掌惊奇道。“伟大的魔术！”

　　“伟大个屁！”科克里安撇着嘴，“有本事你让他变个大象出来？！”

　　克里斯再次郁闷。这个赌王怎么这么欠扁呢？！

　　“小小的障眼法而已，不要以为我科克里安孤陋寡闻！”

　　克里斯总算知道了这儿传说中的拉斯维加斯赌王是什么鸟样，可惜人在屋檐下怎能不低头。于是克里斯就放低语气说道：“当然，科克里安先生你是鼎鼎大名的赌王，什么样的魔术没见过，我这小把戏不足为奇也是寻常……”

　　“嗯，算你还知道一些分寸，”科克里安咬着雪茄，吐出一圈烟雾，“好吧，今晚你就在赌场的大舞台上表演一场，如果表演的好，我就会与你签订合约……你应该知道的，有多少自认很牛叉的魔术师挤破头皮想要在我的赌场里登台，这可是个难得机会，希望你把握住！”说完科克里安挥了挥手，意思是送客。

　　克里斯道了一声谢，然后转身离去。

　　后面科克里安忽然问旁边自己的保镖，“那个家伙刚才表演的魔术你们看明白没有？咋弄的？”

　　一名黑人保镖摇摇头：“老板您不明白，我们就更不明白了。”

　　科克里安气道：“真是傻蛋！”

　　保镖：“是的，我们是傻蛋！”

　　科克里安：“不仅是傻蛋，还是蠢蛋！”

　　保镖：“是，我们是蠢蛋！”

　　科克里安：“傻瓜蛋！”

　　保镖：“是，傻瓜蛋！”

　　科克里安：“……还有什么蛋？”

　　保镖：“您说呢？”

　　科克里安：“去你妈～的蛋！”

　　赌场外面，克里斯安吉尔像荣少亨之前一样出了贵宾厅，忽然有人叫住了他，“您好，请问您是克里斯先生吗？”

　　克里斯一愣神，“是的，我是，很对不起，我好像不认识你！”

　　“哦，自我介绍一下，我叫金凯瑞！”眼前留着飞机头的白人男子很热情地说道。

　　“金凯瑞？”克里斯思索了一下，“很对不起，金凯瑞先生，我们好像真的不认识！”

　　“你不认识我没关系，只要你认识这样名片就行了！”金凯瑞将一张名片递了过去。

　　克里斯狐疑地接过名片，只见上面写着“玄霆娱乐总裁，荣少亨”等字样。

　　“对不起，我还是不怎么明白，请问你给我名片是什么意思？”

　　“意思很简单，这张名片上的荣先生想邀请你今晚去他下榻的酒店见上一面！”

　　克里斯耸耸肩，“不好意思，我今晚正好有一场很重要的演出……”

　　“演出？是在这家赌场么？”

　　“是的！”

　　“那就恭喜你了，能在这家赌场演出会很有前途的……”金凯瑞很仔细的注意着克里斯的表情。

　　克里斯叹了口气：“我只是试着演一场，至于能不能在这里长久演出，还没确定。”

　　“哦，是吗？像你这样优秀的魔术师难道还会被拒之门外吗？”

　　“不知道————好像这家赌场的科克里安先生，不怎么喜欢像我这样的魔术师！”表情显得很是闷闷不乐。

　　金凯瑞心中暗道一声，荣先生猜测的可真准，看起来这个克里斯是吃瘪了。于是便笑道：“不要紧的，克里斯先生，我们荣先生让我带给你一句话，是金子总会发光，是人才就不会被埋没————还有，借用他们中国的一句俗语，此处不留爷自有留爷处！您是大有可为的，不必为此事耿耿于怀，应该放松心情，放开胸怀，迎接更多的机会！”

　　“机会？”克里斯苦笑道，“我很喜欢机会，但机会却不喜欢我———或许是我太另类的缘故吧，很多赌场都不欣赏我黑暗系的表演风格，觉得太恐怖，太残忍了，虽然神秘，却缺少令人愉悦的娱乐性……哦上帝呀，我对你说这么多干什么，你有没看过我的表演，在魔术界我还只是一个无名小卒……”

　　“呵呵，亲爱的克里斯先生，你不必自怨自艾。至少我知道有人就很欣赏你！”

　　“哦，是谁？”

　　“就是名片上那个人！”

　　“你是说荣少亨先生？”

　　“是的！”

　　“可是……他是个中国人！”

　　“怎么，你对中国人有成见么？”

　　“哦不是的，我的意思是我从未去过中国，他怎么会知道我，又怎会欣赏我？！”

　　“呵呵，这些我也不知道，他只是嘱托我一定要将他的名片交给你，并且对你说一句话……”

　　“哦，什么话？”

　　“机会就在眼前！”

　　“眼前？”克里斯看了一下名片。

　　“是的，就在眼前！你是想有尊严的登上舞台，还是卑躬屈膝的看别人脸色，你自己选择！”金凯瑞说完这话，笑了笑又道：“该传达的话我已经传达完了，今晚八点，你选择———是去大酒店见荣少亨先生，还是呆在这里应付你所谓的考试，你自己看着办吧！呵呵，我走了，再见，亲爱的克里斯先生，很希望以后能看到你的表演，当然，更希望能看见您能成为拉斯维加斯最伟大的魔术师！”

　　金凯瑞笑着离去，留下克里斯呆呆的拿着那张名片，心中掀起千丈波澜，机会真的就在眼前么？可是自己到底应该选择哪一个机会呢？

　　谁能告诉我？

　　没人回答他。



　　第620章  苏联“高衙内”


　　当天晚上，拉斯维加斯火鹤大酒店内。

　　荣少亨正在房间里面等候着克里斯安吉尔。

　　时间一点一点的过去。

　　距离八点还有五分钟。

　　“阿亨。你约的那个魔术师不会来了！”旁边胖子耐不住寂寞的说道，“你想啊，人家屁颠的去金皇冠大赌场报道，为的是什么，还不是想要登台演出？你半路杀出来，让人硬塞给他一张名片，啥意思？表示你是程咬金，还是打麻将半路劫和的？！再说了，一个魔术师而已，犯得着你动这么大的力气么？想看魔术我带你去几个地方，什么大变活人，变鸽子，变兔子，青蛙变王子麻雀变凤凰一应俱全应有尽有！”

　　荣少亨忍不住笑道：“你这个家伙，净会打嘴皮子官司，如果我真想看那样的魔术，又哪里用得着你来介绍！”

　　“嘿嘿，你这意思是你所要看的魔术不一般了？”

　　“岂止不一般，简直是神乎其神。”荣少亨脑海中浮现出克里斯安吉尔在《超级魔术师》中的表演，单单那一招“悬浮”就让人大开眼界！

　　“好，就算你说得对。可是魔术毕竟是魔术，有什么可打造的？我们是电影人，又不是搞舞台剧的！”胖子很不理解荣少亨的想法。

　　也的确如此，在所有人看来，魔术虽然历史悠久，因为其变化多端神秘莫测而深受一部分人喜爱，不过这些魔术的花样大多也都固定在了一个模式上，就是登上舞台，面对众多观众，展现自己的技能，这样的场地一般在马戏团，大都会，以及其他的娱乐场所。

　　总的来说魔术有它的局限性，不能像电影一样广泛传播，打造这玩意只能是浪费时间和金钱。

　　当然也不是说魔术不能给人带来财富，至少上万魔术师中能靠劳动致富出现一位大富翁，那也是微乎其微的事情。

　　面对胖子的质疑，荣少亨只是轻轻地笑了笑，道：“魔术之所以未能引起所有人的重视，是因为传播途径有问题，假如我们现在让一位身怀绝技的魔术师登上中国内地的春晚，在春晚高度普及收视率覆盖的情况下，这个魔术师很可能会一炮而红，从而会带动整个内地掀起一股学习魔术的浪潮，这时候我们就可以抓住机会好好地包装这位魔术师，将他打造成电影明星，电视明星。甚至摇滚明星，让他不断的演出走穴，不断的摄制一些有关他的魔术片段在电视台连番播放，到时候我相信我们所付出的，将会成百倍成千倍的收回！”

　　“将魔术师明星化？”胖子王晶也不是傻子，一听荣少亨的策划方案，就明白了这里面的关键所在。

　　“正是如此！事实上魔术师具有明星的一切特质，先从外形来说，基本上都很潇洒帅气，富有强烈的神秘感，肢体语言运用的很好，很善于与观众互动，甚至于比明星还具备整个场面掌控能力，这一点很难得，如果说电影电视明星只是一种道具，那么魔术师就是整个表演的上帝，操纵着所有人的意识，让你逐渐进入他的世界……”此时荣少亨不自觉地想起克里斯的那句经典台词：“看着我的眼睛，进入我的意识……”

　　胖子吧嗒嘴巴道：“你说得不错，有时候我也听佩服那些魔术师的，把所有观众玩弄于股掌之间。这可不是一般人能够驾驭的———只不过，你说了这么多，那个克里斯有这么厉害么？如果真的很厉害，应该早已经出名了，而不是像流浪的浪人一样漂泊着找舞台。”

　　荣少亨再次笑了笑道：“如果他现在已经成名了，那我还捧他做什么？”

　　“这个……？！”胖子哑住了。

　　“我就是要趁他现在还未出名，尽我所能帮助他，捧起他，到时候我所获得利润将会是巨大的，更何况还能得到他的忠心！”

　　“忠心？阿亨，你以为现在是《水浒传》呀，美国已经资本主义很久了，不讲忠心，只讲金钱！华尔街，金钱永不眠！”

　　荣少亨嘴角一翘道：“我当然明白，可是一个由金钱堆砌成的金字塔，迟早一天会坍塌，我不想用简单的金钱关系来捆绑跟随我的人！”

　　“所以你还要用真情？！”胖子眨巴小眼，“我服了你，如果把你搁到宋朝，一定比宋江还要及时雨！”顿了一下，“只是不知道那个克里斯对于你这及时雨是否愿意接受你的灌浇和滋润……”

　　正在说话间，只听“砰砰砰”，有人敲门。

　　荣少亨对胖子神秘一笑道：“愿意接受我灌浇的人来了！”

　　胖子白他一眼，“挑，算你准，我闪人！”

　　打开门，外面果然是那个长发魔术师克里斯，还是那套很朋克的牛仔服。还是那张很令人回味悠长的俊脸。

　　“你终于来了，我已经等你好久了！”荣少亨笑着迎接道。

　　克里斯明显有些不自然，看了一下表道：“对不起荣先生，本来是约好八点的，可是因为有点事儿，我耽误了一会儿。”

　　“没关系，三两分钟，我还等得起！”荣少亨一指沙发道：“请坐，我很不习惯和人站着谈话！当然，作为魔术师，如果你习惯站立的话，我也不会勉强你！毕竟各有所好嘛！”

　　克里斯难得笑了笑，似乎被荣少亨的小幽默感染了一下，说道：“谢谢您！”随即坐了下去。

　　“那个荣先生，今天我收到你名片的时候就在想，我们是否曾经见过？”

　　“没见过，这应该是第一次。”

　　“那你是否看过我表演的节目？”

　　“应该说看过，并且很喜欢！”

　　“哦，这就难怪了……”

　　“呵呵，你似乎有很多疑问？”

　　“是的，我之前很是好奇我们互相没见过面，您却如此的看重我……”

　　“你用词有个错误———不是看重，而是欣赏！”

　　“这有什么区别么？”

　　“当然有！看重只能说明我对你的重视程度。但是欣赏除了表明我重视你之外，还很看好你，看好你的表演，看好你的前途，更看好你将会成为有史以来最伟大的魔术师之一！”

　　荣少亨的这番话说得克里斯有些忐忑了。为什么，因为如今的克里斯还没达到那种大魔术师的超高境地，还是一个不怎么出名的小魔术师，而荣少亨竟然给予他如此高的评价，怎么能让他不忐忑？！

　　“荣先生，你太夸奖我了，我现在还什么都不是。距离伟大两个字还有很大的差距！”

　　“呵呵，现在不代表将来！”荣少亨看着克里斯笃定地笑道，“还有，你既然知道差距，就说明你明白自己的实力明白自己不足之处，而这就是你进取的最大动力，所以，克里斯，你要相信自己，更要相信我的眼光！”

　　面对荣少亨的夸赞和分析，克里斯忽然生出一种知己感。要知道凡是玩魔术的，尤其那些把魔术玩得更是出神入化的，这些人天生就有一种独孤求败的耻辱感，还有一种神经质的倾向，朋友少，不合群，平时和他们呆在一起的不是魔术道具就是身边助手，真正的朋友不多，同行的朋友更是少之又少———文人相轻，在魔术界也一样，大家都揣着掖着，生怕对方把自己的技能抄袭过去。

　　这种孤独造就了他们人格上的钻牛角尖，容易孤傲，容易愤青，如此一来循环再循环，就变成了在舞台上风骚无比，在私底下沉默寡言————中国的魔术师刘谦就是个很好的例子，很多人在电视上见他谈笑风生很逗，私底下他很不爱说话，基本上很多节目都是他的团队在帮他打造，他自己根本就不出面。

　　正是因为如此，魔术师的交友圈子很是狭窄，因此也很难融入电视电影这些媒体中，从而出名，功成名就，钞票大把的捞。

　　面对荣少亨的肺腑之言，克里斯有了知己感。因此就吐了一口浊气，笑道：“荣先生，你也许还不知道，在敲响你这间房门之前，我实际上犹豫了很久，因为我不知道自己即将面对的是什么？本来我已经选择了要在金皇冠大赌场参加首次的试演，可是你托人转告我的一番话，却让我改变了这个念头……是呀，是想很有自尊的表演下去，还是卑躬屈膝的登上别人的舞台？这样的选择很艰难。不过在最后我选择了抓住另一个机会————您给予我的机会，虽然我到现在还不知道你所说的机会是什么，但是我相信。自己已经选对了！”

　　“不错，你是选对了！”荣少亨说道，随即拿出一张支票递给克里斯安吉尔，“这是一张一百万美金的支票，作为我签下你的费用，如果你愿意的话，明天就乘飞机去香港，在那里你将会在凯撒皇宫娱乐城出演魔术节目，当然还有英国，与此同时我会让我旗下的电视台，亚视还有天空全方位的包装你，让你成为新一代的魔术之神！”

　　“魔术之神？！”

　　“是的，我要捧起你，让你成为魔术界，甚至是娱乐界的明星，让你和其他好莱坞巨星一样，站在聚光灯下，璀璨夺目，成为万众瞩目的焦点！”

　　面对荣少亨的激昂言辞，克里斯彻底被点燃了心中的熊熊火焰，“你说的可是真的，荣先生？”

　　“我像那种信口雌黄的人吗？”

　　“不像！”

　　“那就是了，你还犹豫什么？”

　　“可是你为什么要帮我？”

　　“原因很简单———因为我爱才！”

　　……

　　面对荣少亨这句话，克里斯心中又被激起一丝涟漪，“可是你就不怕我拿了钱逃跑么？”

　　“呵呵，你属于魔术的舞台，能跑到哪里去？”

　　“你真这么信任我？”

　　“支票在你手里，你说呢？”

　　面对荣少亨那淡若的神情，克里斯再次感动了，忽然道：“老板，我不会叫你失望的！”

　　荣少亨拍了拍克里斯的肩膀道：“既然你叫了我一声老板，就说明了我们彼此的信任，所以以后我们一起努力！”

　　“嗯！”克里斯点了点头，又道：“老板，在离开之前我能不能给你变一个魔术？”

　　“当然可以，我也想知道亲爱的克里斯你功力如何？”

　　“那好，请你不要眨眼哦！”克里斯说着将自己双手的袖子卷了卷，然后拍拍手，猛然在空中一抓，只见一副对联出现在他手里。

　　上联：生意兴隆通四海；下联：财源茂盛达三江。

　　正副对联字迹苍劲有力，铁钩银划，显然不是凡品。

　　然后克里斯操着不怎么灵光的中国话说道：“恭喜发财！”

　　荣少亨被逗乐了，哈哈大笑道：“克里斯，你是在哪儿找的这一副对联？”

　　“哦，亲爱的老板，这是我花了很大的力气才让一个中国老人家帮我写的……他说你看了这副对联一定会很高兴！”

　　“一个中国老人？”荣少亨仔细看那副对联，忽然觉得这字迹似乎有些熟悉。忙问道：“你具体跟我说说，是怎样求得这副对联的？”

　　眼看荣少亨似乎很在意这副对联，克里斯略有些得意道：“是这样的老板，今晚来这里之前，我就寻思着带一份什么的礼物过来————请原谅，因为之前我听说你们中国人很有意思，喜欢见面送礼物，要不然就不容易沟通……我思前想后，觉得送太昂贵的东西，自己买不起，送太廉价的，您又看不上，这时候我就想起了你们中国传统的对联，听说这样的东西很喜庆，你们中国人都很喜欢，于是我就在整个拉斯维加斯寻找，看看能不能找到一个会写对联的。可惜，他们都不会，甚至那些年轻的中国人连毛笔都不知道该怎么拿。就在我快要失望的时候，遇到了一位老人家，他说他会写对联，不过他不要什么润笔费，而是要我教他一套有趣的魔术。你听听，这个老人家很是有趣，像小孩子一样，或者说是一个老顽童。我答应了他，当教完魔术以后，他就写了这副对联，并且说，你看了之后一定会高兴的笑起来，果不其然，你真的笑了，老板，他老人家可真是神啦！”

　　听完克里斯一大串的讲叙，荣少亨耐住心中的激动，再次问道：“你可问了那老人家叫什么名字？”

　　“哦，我问了，可是他没说，只说自己是一个中国人！”

　　“那他长得什么样子？”

　　“嗯，怎么说呢，个子不高，很瘦，还有……他的耳朵很大，很可爱！”

　　“是他，一定是他！”荣少亨突然激动道。

　　“啊，老板，你怎么了？”荣少亨一激动，反倒把克里斯吓了一大跳。

　　“真是太谢谢你了，克里斯，你为我带来了一个好消息。”荣少亨大笑着说道。

　　“我不太明白，老板！”克里斯摸着后脑勺，说道。

　　“呵呵，此事不用你太明白，你只需知道你帮了我一个大忙就好了！”荣少亨兴奋道。那一刻他终于有机会可以见到赌圣叶汉啦！

　　话说叶汉怎么会来到拉斯维加斯？原来叶汉自从与澳门赌王何鸿燊竞争，丢掉“东方公主”号赌轮以后，就结束了他开赌数十年的历史，也不再计较与何鸿燊等人的恩恩怨怨，惊世骇俗的东方赌界争霸战，至此方偃旗息鼓。

　　此时超过80岁高龄的叶汉，开始过着舒适的退休生活。但嗜赌性格丝毫未改，只要赌瘾一发，便到世界各地去豪赌一番。

　　作为一名“职业赌枭”，他拥有大把身家，从不考虑输赢，图的只是纯粹享受赌钱的乐趣。因此叶汉就在世界各地的赌场游戏人间，至于赌博的天堂拉斯维加斯更是他的首选。

　　叶汉和拉斯维加斯很多赌场的老板都是好朋友，比如仅次于赌王科克里安的赌场大亨亚历山大。

　　亚历山大经营拉斯维加斯最大的赌场之一——“沙皇”赌场。该赌场陈设豪华，赌场设施繁多，生意额巨大。在“沙皇”赌场门口，亚历山大设计了一座活火山模型，每隔15分钟自爆一次，吐出熊熊火焰，人走进去就宛如走进热带雨林气候，在赌场还饲养了活鲨鱼和老虎，成为远近闻名的赌场奇景。

　　“沙皇”赌场原来是拉斯维加斯赌城中面积最小的赌场，蒙皮赌桌和轮盘赌桌等总共只有93台，吃角子老虎机也只有1200部，但在亚历山大的苦心经营下，“沙皇”赌场却创造了令其他大赌场瞠目的日进万金的神话。这个亚历山大的身世很复杂，他原本是苏联人，家族在莫斯科很有势力，据说他的老爸老亚历山大是苏联军队中的司令，相当牛叉。

　　蒙祖宗庇佑，亚历山大在莫斯科那可是横行霸道，开着带军牌的越野车在大街上横冲直撞也没人敢管。

　　只可惜作为“衙内”的亚历山大在二十岁那年出了一件事情，不得不逃亡来到了美国。

　　什么事情，原因是亚历山大在酒吧认识了一个喷火女郎，两人一拍即合，就在扒光衣服准备直捣黄龙的时候，被对方的男朋友捉奸在床。当即亚历山大就想算了，穿上三角裤头就要走，谁知那小子比他还牛叉，硬是拉住他要“灭”了他。这一下亚历山大火了，一番拳打脚踢下，就把对方撂倒在地。谁知道那小子眼看打不过亚历山大，于是就从兜里掏出了一把手枪————有枪，难道是苏联黑道？！那时候亚历山大脑子一热，就先下手为强，一酒瓶子下去，把对方开了脑壳。谁知道那小子小身板太差，简直是苏联的豆腐渣工程，当即一命呜呼。当时亚历山大也没怎么在乎，心说让自己的老爸摆平就行了，顶多判一个自卫伤人……谁知道一下那小子的背景，亚历山大一家傻眼了，对方竟然也是军队的，并且官也不小，只比老亚历山大矮上一级，这事儿没法弄了，杀人偿命，要么蹲大牢，这些都是亚历山大不愿意去做的，于是就办了假护照逃亡到了美国。

　　来到美国后，亚历山大人生地不熟，幸亏这小子也能吃苦，熬了几年得了美国护照，成了美国正式的公民，这时候老家苏联把他的事情也解决了，并且邮寄古来一大笔钱，让他胡天胡地。

　　亚历山大醉生梦死了一段时间，忽然觉得这样做很愚蠢，于是就开始帮助当军队司令的老爸倒卖军火，怎么倒卖？老亚历山大利用自己的职权，以正当的名义从军队的仓库中运出一大批的军火，拉到海上，再转运到美国，然后零卖给那些美国黑帮。由于苏联制造的军火性能不错，并不比美国货弱，价格却低了许多，因此生意越做越大。只可惜这时候他们的举动被美国中央情报部门注意到了，只好暂时关闭了这个财源，亚历山大拿着一大笔钱没事儿干，于是就来拉斯维加斯投资了赌场。一开始起步很艰难，什么都要学，亚历山大更被赌王科克里安压的抬不起头。幸亏后来亚历山大没有放弃，向人学到了不少关于经营赌博业的东西。为了让小赌场赢得大利润，亚历山大想了不少办法。他充分认识到经营赌业的一个重要原则：必须使所有雇员们自我感觉良好，然后他们才能使顾客感觉良好，而且最重要的是，必须殷勤待客。“沙皇”赌场成功的关键，是善于使那些只能玩吃角子老虎机的平民，感觉到自己如同一掷千金的超级富豪。“我们惟一的要人就是赌客，而不是总裁和董事会主席。”“关键就在于使只有50美元的人，觉得自己像个有5万美元的富翁。”这是亚历山大常挂在嘴边的话。

　　正是因为这些超常的策略，终于让亚历山大在拉斯维加斯赌城有了一席之地，势力慢慢壮大，如果说科克里安是这里的国王，那么这个拥有俄罗斯血统的亚历山大至少也是个诸侯。



　　第621章《战争之王》带来商机。


　　自从“赌圣”叶汉来到拉斯维加斯之后。光顾得最多的就是这家“沙皇”赌场。因此就与亚历山大成了非常要好的朋友。

　　有一次，叶汉在“沙皇”赌场，看见墙上挂着一幅巨大的油画，上面画着两艘高达六七层的大型木船，古色古香，他十分喜爱，便问亚历山大那是什么船，亚历山大告诉他，那是美国密西西比河上最早的赌船。亚历山大见叶汉驻足不前，便慷慨地将那幅画赠送给了叶汉。在赌博上，叶汉早已习惯豪赌，他的豪赌，除了下注金额巨大之外，还包括赌得“超速”、赌得“超级”，以他八十多岁的高龄，对普通赌仔而言，简直像天方夜谭。

　　上一次，叶汉在“沙皇”赌场的百家乐台，享受着独赌的乐趣。叶汉一来性子急，二来输赢不要紧，牌才开出来。他不假思索，看中就买，像孩子玩小游戏那样，漫不经心。普通人赌一铺百家乐约需一分半钟，一靴牌可赌84铺，则需两个多小时，但叶汉速度惊人，一个小时便玩完一靴牌。这样赌了3天3夜，刚好48靴牌玩完，不过计算得失，他输了190万美元。以他每注最少3万美元，最高15万美元，平均每注10万美元计，赌金已逾4亿美元之巨，单是赌场抽水也达数百万美元，所谓输赢，若非赌界中人，也不知如何去算了。叶汉的这种赌博作风，自然大受拉斯维加斯的欢迎，尤其是“沙皇”赌场的主人亚历山大，更是视其为中国的“财神爷”。

　　在著名的“沙皇”赌场酒店，有一系列顶级套房，全以歌影视红星命名，包括大明星小森美？戴维斯和迈克尔？杰克逊等。这些套房不会租给普通客人，入住者不光要有钱，而且要有地位和面子。

　　“沙皇”酒店多次邀请叶汉光临，并安排住迈克尔？杰克逊套房。因此叶汉还颇自得地打趣说：“就是迈克尔？杰克逊来到也无屋住。因为酒店给了我那间房！”

　　此时被誉为拉斯维加斯最尊贵的客人，中国赌圣叶汉正在沙皇赌场老板亚历山大的陪伴下在大赌场豪赌。

　　叶汉在骰宝台上赢了近百万美元，兴致很好，亚历山大要和叶汉合影留作纪念，一时气氛十分融洽，叶汉回想起自己当年在上海滩，身上只剩300元时，结果赢回一百多万，他把那些事讲给亚历山大听。

　　亚历山大对叶汉这种豪客兼老前辈还是够恭敬的，总是饶有兴趣地听这老汉夸其当年之勇。从自己往昔的种种壮举，叶汉又说到赌场的吃角子老虎机。叶汉说：“当年我在上海开赌，这玩意我都摆弄腻了，那时你还没出世呢！”

　　自认已经是成功人士的亚历山大听出叶汉有几分倚老卖老的意思，有点不悦，便刺他说：“亲爱的叶老先生，你要明白，这老虎机可是那些美国人发明的！”

　　叶汉马上板下脸来：“错啦！从美国运去时，只是个自动售糖果机，把它改装为老虎机的是我们中国人！”

　　其实，叶汉也觉得这事有些出入，但他就是这样一口咬定。任何时候他都要给中国人争脸，即使错了他也不管。

　　好在亚历山大对赌业历史并不怎么了解，更不愿意得罪眼前这个“财神爷”，于是便默不作声。

　　此时，叶汉已听到风声，说亚历山大准备参加竞选拉斯维加斯市议员，有心教训他一通，便说：“赌业这一行，也是做到老学到老，其中奥妙无穷，趣味也无穷，若把政治和旁的东西也掺和进来，那就任何味道全没有啦！”说罢，叶汉两眼瞪定亚历山大。

　　亚历山大沉默半天，猛然说出一句话来，使叶汉听了心里直发抖。他说：“小赌赌钱，大赌赌权，你太糊涂了！”

　　这句话像根刺一样刺进了叶汉的心里，为什么这样说，因为叶汉就是因为在权力斗争中败给了澳门“赌王”何鸿燊，才会落到这个地步，表面上看来自得其乐风光无限，实际上内心很凄凉，对于在玩弄权术上好输给何鸿燊，叶汉是一百个不服，娘的皮，有种你我在赌术上一较高低！

　　就在气氛显得很尴尬的时候。突然一个人说道：“叶老，你果然在这里！”

　　熟悉的声音，淡然又夹杂着愉悦的语气。这让叶汉猛地眼睛一亮，回头一看，果然是自己在日本遇到过的忘年交—————荣少亨！

　　“哈哈哈，”叶汉大笑，“你这个小子，终于找过来了！”

　　“怎么，叶老你可是早已猜到我要来么？”

　　“那是当然了，在金皇冠赌场过五关斩六将，还是个年轻的中国人，除了我叶汉认识的荣少亨还有谁？！”叶汉骄傲道，“我说你呀，当初让你跟着我多学几手，把我全有的赌术衣钵传给你，你偏偏不听，要去捣鼓那什么电影，假如你小子多花些心思在这上面，拉斯维加斯还不任由你纵横？！”

　　没想到这个老头一见面就教训自己，荣少亨只得摇头苦笑。

　　叶汉眼看荣少亨不说话了，就又说道：“会开车不会？”

　　荣少亨一怔：“当然会了！”

　　叶汉从兜里掏出一串钥匙丢给荣少亨，道：“走，当我的司机，到我那里痛饮几杯！哈哈，我可是藏了很多好酒的！”

　　旁边赌场老板亚历山大忽然道：“亲爱的叶老。不知道我能不能也去品尝一下你的好酒？”明显是想要缓和刚才的关系。

　　叶汉白了他一眼，道：“会不会开车？”

　　亚历山大：“会！”

　　叶汉就对荣少亨说：“那好，把车钥匙给他，让他开车！”

　　亚历山大怔了一下，忽然很礼貌地笑道：“很乐意为您老人家效劳！”多年的经历，已经养成了亚历山大商人应有的气质和风度。

　　一路上无话，亚历山大驾着车子最后停在一处豪宅大院。

　　“哇，跟皇宫一样。”荣少亨半开玩笑惊叹道，他被宅院房屋的豪华惊呆了，相比之下，他在拉斯维加斯所住的豪宅就低了一些档次。

　　事实上叶汉的豪宅在拉斯维加斯富豪中也是享有盛名的。他除了喜欢居住在“沙皇”大酒店的豪华套房之外。就最喜欢来这个地方了。至于荣少亨惊叹叶汉的奢侈生活，从根本上说是因为两人的生活方式不同，荣少亨来赌城只要是为了工作，叶汉主要是为了享受，一个拼命挣钱，一个拼命花钱，生活方式能一样吗？

　　“哈哈，别开玩笑了，你可是有名的电影大亨，注意身份。”叶汉一边调侃着，一边将荣少亨和亚历山大引入屋中。

　　“喝什么酒？”等众人坐下，叶汉问道。

　　“还用问？”荣少亨不客气道。“藏着什么就拿什么！”

　　“那你就等着瞧好吧。”叶汉不以为忤，吩咐下去。

　　酒很快送上，本来跟着来疏通关系的好像什么也无所谓的亚历山大顿时精神大振。

　　荣少亨看出那是白酒，但也不明白亚历山大为何如此激动。不过酒瓶一开，浓烈的芳香弥漫全屋时，荣少亨也不禁动容，这大概就是所谓的“窖藏好酒”了，自己也算是品尝过各类好酒了，不过像这样的珍藏果然少见。

　　据说俄国人很喜欢喝酒，几乎每个男人都是地道的酒鬼，在那里卖酒比什么都快，甚至政府不断的加税，他们还是照喝不误。

　　亚历山大也不例外，只见他飞快地摆好三个酒杯，一一斟满酒，自己先举起一杯一饮而尽，这才浑身舒坦地说了一句：“哦上帝呀，真是好酒，太爽了！”

　　“看你的样子，简直一辈子没喝过酒，真有那么爽么？！”叶汉撇撇嘴，很是优雅地举起酒杯细啜着，笑问亚历山大。

　　“上帝呀，我说的都是大实话！这样的高度白酒，比我以前喝的苏联伏特加要够劲多了，入喉火辣辣的。简直比烧刀子还要厉害，可是到了肚里却暖洋洋的，让人有一种回味悠长的感觉————就像我的初恋，让人忍不住遐思，忍不住嚎叫，忍不住大声呼喊，阿廖莎，我爱你————！”

　　荣少亨晕倒，看起来这个赌场老板也是个痴情种子，喝口酒就能想起自己的初恋，那要是喝一坛岂不要殉情自尽了？！

　　“看来好像真的很爽的样子，那你就多喝酒口，像这样的珍藏，我这里有的是。”叶汉大方地说道。

　　荣少亨只顾细细品味着好酒，心中赞叹不绝，并没有注意到叶汉和亚历山大的对话。

　　“酒怎么样？”叶汉转向荣少亨问道，顺便还眨了一下眼睛。

　　荣少亨微微一怔，似乎明白了一些什么，于是便由衷地说道：“好酒！从来没想到酒也可以酿成这样，相信玉浆琼液也不过如此。”这倒是他的真心话，以他的角度来讲，像这样的好酒简直就和琼浆玉液差不多。

　　叶汉指指亚历山大，对荣少亨说道：“说到拍戏演电影，你自然是专家，我们也不敢胡乱置评。不过，要讲到生活享受，你还得多请教亚历山大，他可是这方面的权威。”

　　“是吗？”荣少亨假装好奇起来，“享受也有权威？”

　　“当然。”亚历山大当仁不让地说道：“作为一个男人，尤其一个过着冒险生涯的男人，美酒和美女是必不可少的。而这两方面，我都是专家。”

　　荣少亨笑笑，神情表示有些不太相信。

　　看看荣少亨，似乎“洞察”到了荣少亨的心思，亚历山大一笑，指着眼前的酒瓶，对荣少亨开始讲解世界各地白酒的历史，酿造工艺，以及最好的饮用方法，简直就是一个白酒专家的专题讲座。

　　荣少亨固然听得目瞪口呆，连叶汉也露出自叹弗如的神情。

　　“酒，就是亚历山大的生命。”叶汉感叹道：“也难怪他有这么深刻的研究。”

　　荣少亨没有说话，但明显对亚历山大渊博的酒类知识佩服得不得了。虽然他对于酒品也略有所知，但却绝对不能像亚历山大那般饱含深情地发表这么动人的演说。

　　荣少亨颇有些佩服地看着亚历山大，亚历山大对他的目光坦然接受。叶汉却又笑道：“其实要了解亚历山大这个人是最容易的，除了美女和美酒，他另外还有一个爱好，如果连那个爱好也知道了，亚历山大其实也就没有秘密了。”

　　“哦？”荣少亨大感兴趣：“什么爱好？”

　　叶汉笑得很奇怪：“也没什么，亚历山大就是分外看不惯某个人，尤其是那些自认为是拉斯维加斯老大，不把别人放在眼里的家伙，喜欢跟他作对罢了。我这么说没什么不妥吧？”他最后这样问亚历山大。

　　亚历山大头也不抬，懒洋洋地说道：“那也能说是爱好？那只是拉斯维加斯每一个有能力的男人都应该做的事。我既然能力比一般人强上那么一点点，自然应该争个第一或第二。不过也没什么好谈的。”

　　看亚历山大似乎对这个话题不想多说，荣少亨和叶汉也就不再深入这个话题了，不过荣少亨已经不完全理解了叶汉的话。

　　忽然明白了叶汉话的意思，知道为什么说明白这三件事就算了解亚历山大了，美女和美酒就是亚历山大的生活态度，无所谓对错，而对某个拉斯维加斯老大的不服气，说明了这个亚历山大很有争霸拉斯维加斯赌场的野心。不用说，那个在亚历山大眼里自认是老大的家伙，当然就是一直压在亚历山大头上，并且扬言要在拉斯维加斯赶绝荣少亨不让他拍戏的那个赌王科克里安了。

　　叶汉的话很明显，想让荣少亨借助亚历山大对科克里安很不爽的心理，顺利完成电影的拍摄工作。

　　想到这里，荣少亨就笑着举杯向亚历山大敬酒：“为同是真汉子，干一杯。”

　　亚历山大先是一愕，接着一笑，同时举杯轰然应允。两人突然就好像熟识多年一样。

　　气氛热烈地再尽一杯酒，亚历山大对荣少亨说道：“其实亲爱的荣，你的事情我也听说了，那个科克里安也给我的赌场下了通知，说如果谁接待了你们，就是和他作对，以后别想在拉斯维加斯混下去。狗屁！他娘的，这个老骨头还真把自己当成拉斯维加斯的皇帝了，随意下达号令，我听他的才怪！”咕嘟又喝了一杯酒，“不过我有点好奇，你是怎么得罪他了？那个家伙可是睚眦必报的主儿，心眼狭窄，比沙丁鱼的尾巴还要尖刻————难道你泡了他的马子么？呵呵，你们这些电影人都喜欢这样干，让那个老乌龟戴上绿帽子大大的过瘾！”

　　荣少亨笑着摇摇头：“你错了，我还没风流到那种地步。”

　　“哦？那是为什么？那老乌龟很难这样发火的？”亚历山大一扬眉，表示很有兴趣。

　　“米高梅，我耍手腕收购了他旗下米高梅电影公司一半的院线—————并且少掏了2亿美金！”

　　“什么？你竟然让那乌龟吃了这样的大亏？！”亚历山大不能置信的看着荣少亨，“你可知道那老家伙是拉斯维加斯有名的老狐狸，向来只有他玩别人，从没被别人让玩过！”

　　“很遗憾，我就玩了他一次！”荣少亨摸摸鼻子戏谑道。

　　“哈哈哈，”亚历山大当即大笑起来，好像听到了天底下最开心的事情。“看不出来，亲爱的荣你这么厉害。来，我们干一杯！”

　　于是荣少亨便与他同饮了一杯，说道：“过奖了，其实我只是一个生意人，处在生意的角度度上来讲，怎么省钱，就怎么干！”

　　“好个生意人，我喜欢你这样的汉子，当作就做，管他娘的什么狗屁规矩，就让那种人吃吃大亏，让他知道这天底下还是有很多人不爽他的，不要以为自己是赌场上的拿破仑，影坛上的华盛顿，他是个快要入土为安的老头，一根老骨头！”亚历山大心情大爽道，“来，亲爱的荣，我再敬你一杯，就为你替我们这些受压迫的小老板出了一口恶气！”

　　“不敢当，其实现在我还要亲爱的亚历山大你帮助不可……”

　　“哦，你不说我也明白，我的赌场你随便用，想怎样拍戏就怎样拍戏，我倒要瞧瞧那个该死的科克里安能拿我怎么样？！如果他真敢出手刁难我，我就豁出去了，非要把他这个老东西从这里丢到伏尔加河不可！”

　　眼看目的已经达到了，荣少亨这才舒了一口气，颇有些感激地看了一眼旁边的叶汉，知道这都是叶汉摆的局。要不然自己也不会如此顺利达成愿望。

　　接下来亚历山大详细地向荣少亨讲了一些他在苏联的一些趣闻，然后讲到自己如何拿着假护照逃亡到了美国，又是如何奋斗拼搏才有了今天这番成就————甚至连自己曾经和老爸一块走私倒卖苏联军队的军火也一五一十地说给了荣少亨听。

　　亚历山大之所以这样豪爽，一来是因为多喝了酒，苏联人本身的性格使然，二来是因为荣少亨很对他的胃口，让他管不住话筒；三来是有意卖弄自己的经历，就好像前世饭馆中的古惑仔喜欢大谈自己的伤疤和刺青一样，纯属情感发泄。

　　有道是说者无心听者有意。荣少亨就是个有心人，他是一听亚历山大能从苏联的军队中扮演“倒爷”的角色，忽然就有了一个想法，什么想法，就是拉近与苏联那边的关系，等着明年苏联解体以后大肆倒卖军火！

　　这个想法可不是荣少亨胡思乱想来，而荣少亨从前世那部经典大片《战争之王》中的出来的想法。

　　实际上前世这部电影主要讲了一个军火贩子的传奇一生，主演就是如今加盟玄霆娱乐的未来奥斯卡影帝尼古拉斯凯奇。

　　真实，是《战争之王》这部戏最大的特色，看似疯狂的情节，细节却绝对缘自现实。不仅影片男主角这个角色是百分百来自于5个军火贩子的综合，电影中所有的故事也都是根据真实经历编写的。包括军用直升机当作急救直升机销售，军火贩子改变他们在公海之外船只的名字和注册公司，军火贩子在某些非公开理由下被释放，当然还有最重要的一点，前苏联军事武器在苏联政权解体后被抢或偷等等细节……

　　就是因为想到了这部影片，荣少亨才有了更加大胆的想法—————趁明年苏联解体，大肆买卖军火，从而大捞一笔！

　　要想赚钱，关系最主要，想要和苏联那边尤其是军队打好关系，就必须要下力气，要不然谁认识你是老几呀，干吗要把那么廉价的像大白菜一样的军火卖给你？！可是要建立关系，就必须要有中间人—————无疑，这个中间人非眼前这个亚历山大莫属！

　　想到这里荣少亨就更加打起精神，装作非常感兴趣的倾听亚历山大那比八十岁老太太裹脚布还要臭长的发家史。

　　当五瓶白酒下肚，气氛热烈的时候，亚历山大大谈自己对未来扩建拉斯维加斯赌场的构想，兴奋的整个脸都在发光。

　　虽然知道亚历山大的雄伟计划还是空中楼阁，不过荣少亨和叶汉二人听得也是心潮汹涌澎湃————不得不说，这个亚历山大口才不错，不去参政真是亏才了。

　　天色渐黑，酒量最小的叶汉最先人事不省，他年岁已大，对上喝酒不要命的苏联人，还有身强力壮的荣少亨岂能不倒？

　　亚历山大这时也有些醉意，却想乘着酒兴去找点乐子。荣少亨心中有事，于是就谢绝了亚历山大的邀请，任亚历山大自己离开。

　　亚历山大刚刚离去，只见原本酒醉的叶汉醒了过来，笑着问荣少亨道：“人走了没有？”

　　荣少亨也笑：“走了————您老不多睡一会儿？”

　　“睡什么呀，人一老就这睡眠就少了，生怕那一天一睡醒不过来喽！”

　　“呵呵，您老身体健康，长命百岁！”

　　“甭用好话唬我，我自己的身体我自己知道！”

　　“呵呵，我是在感谢你？”

　　“就为这事儿么？”叶汉拿起茶壶对着壶嘴喝了一口茶。

　　“嗯，谢谢你介绍这个亚历山大给我！”

　　“这个俄国佬没少从我腰包里掏钱，这一次让他出力是应该的！”

　　“不过怎么说，我还是要谢谢你！”

　　“你这话就说的见外了，你我是什么关系？忘年交！什么叫忘年交？就是年纪不一样的铁哥们！呵呵，所以你就别再提这个谢字了！”叶汉显得很是兴奋，不过在他想要站起来的时候，脚步却止不住有些踉跄。

　　荣少亨急忙上前扶住他。

　　这时候叶汉忍不住说了一句脏话：“妈～的，人真的老了！”然后又感叹了一句，“以前我哪里用得着装醉？十个俄国佬也不是我酒场上的对手！可是现在……哎，想站稳都难呵！”

　　荣少亨不知道该说些什么来安慰他，毕竟人都有老去的一天，青春不再，壮年已去，原本的精力充沛活力四射乾坤大挪移成了帕金斯糖尿病外带老年痴呆！这是人的悲哀，尤其是一个成功男人的悲哀！

　　“好了，我知道你想说什么，安慰我吗，没那个必要！我又不是什么三岁小孩，早点入土为安，早点省心，免得祸害世人被看成妖孽！”

　　荣少亨笑了，“我一听你这话就知道你的精神头好得紧，再活个一百年也不是问题！”

　　“一百年？呵呵，那可真就成了妖孽了！”叶汉很开心，“不行了，这一笑也挺累的，我看还真要上床休息一会儿。阿亨，你也不是外人，想干什么就自便吧！我也不招呼你了！”说完叶汉就在佣人的搀扶下上了楼。

　　客厅里面，荣少亨又独自饮了一会儿茶，待到酒劲儿下去了少许，这才起身漫步出了叶汉的家。

　　托着微醉的身体，并没有什么目的，荣少亨只是想随便逛逛。夜幕下的拉斯维加斯很美，荣少亨虽然对这座城市并不是很熟悉，因为他来到这里之后没有太多时间四处游览，但是这时却感到自己跟这座城市的关系很近。这种感觉，即使在原先的香港，他也从来没有感受过。

　　荣少亨思索着其中的原因，很快他就明白了，因为这里是世界最大的赌城，因为自己天生就是一个赌徒，一个以电影为筹码的赌徒。别人是在赌场狠赌，自己是在影坛狂赌。大家的场地方向不一样，但目标都一样，那就是————一定要赢！

　　一路来到一家电影院前，正碰上开场前观众进场，看到人头涌涌的景象，荣少亨好奇地驻足观看。

　　《铁血战士大战异形》？竟然是福克斯新拍的那部电影。荣少亨寻思，那传媒大亨默克多的动作也挺快的，刚和自己谈好合约不久，已经拍成了电影上映。

　　本来这部戏是应该自己来拍的，可是因为在好莱坞的实力不如人家，只好割肉想让了。一想到这里，荣少亨就隐隐作痛。

　　作为亚洲影坛的霸主，却在好莱坞受到这样的尴尬，怎么说也让荣少亨高兴不到哪儿去。

　　原本以为自己已经很强了，可是来到强者如林的好莱坞，才发现自己原来并不是那么强大。这种反差，荣少亨虽然早已有了心理准备，可还是让他有些不舒服。

　　深吸一口气。或许有了差距，我才会更加有动力，荣少亨，你行的，未来你一定要将整个好莱坞踩在脚下，这是你的目标也是你的使命！

　　想到这里，荣少亨正要举步离去，不过他很快有了另外一个想法，想要看看默克多的影片到底拍的怎么样。

　　这是竞争对手之间的探底不是吗？荣少亨戏谑道。除此之外，荣少亨也想缅怀一下前世那部同名字的电影，不知道两者会不会一样？

　　本来想买票入场，但没想到这部片子太火了，临到进场，荣少亨自己都没有票买。荣少亨看看紧闭的售票口，不由哑然失笑，是苦笑。这么好的题材，却让别人抢了头筹，恐怕此时的默克多早已在偷笑了。

　　但这个小小的阻碍不足以影响荣少亨看电影的决心，因此他手一扬道：“一百美金，谁让票？！”

　　哗啦，那些原本挤着看电影的人全都围了过来，“我让！我让！！”

　　美国就是这一点好，金钱社会，很多东西都能拿钱买得到。

　　很快荣少亨就买了一张票，那个拿了一百美金的黑人乐的不能行，原本是出来看电影解闷的，想不到却发了一笔意外的小财————一百美金呀，够买一杯酒，一块牛排，好好的美餐一顿，上帝呀，我爱你，你是不歧视黑人的！

　　荣少亨进了影院，不等多久电影就开始了，或许是因为电影院不大，还有一些人是偷偷进来白看的，因此墙角处也站了不少的人。不过他已经没有余暇去理会这些了，他很快沉浸在自己的思绪当中。

　　电影中的情节虽然与前世的相差很大，但是也有它自己的特点，因此荣少亨看起来也算津津有味。

　　一幕幕画面闪过银幕，对荣少亨来说，这不仅仅是一部电影，每一个画面都让他潮思翻涌，本来这部戏应该是玄霆拍摄的，却因为能力不足而让给了福克斯，这种失落感，不仅让荣少亨的思绪开始混乱。

　　开场的情节轻松而富有喜剧风格，电影院时不时响起影迷的哄笑声。对荣少亨来说，这些情节代表的回忆也是甜蜜温馨的，但越甜蜜温馨，越衬托出荣少亨现在的哀伤和痛心。痛并快乐着，这就是荣少亨现在的感受。

　　情节继续发展，很快就到了铁血战士露脸的那一场，看着自己一手设计出来的经典科幻形象，荣少亨不由闭上了眼睛，心中隐隐不爽。

　　接下来荣少亨已经完全顾不上看电影情节的发展，只是沉浸在回忆里。

　　不知过了多长时间，电影院响起一片惊呼的声音，这才惊动了茫然的荣少亨。那是接近尾声的一幕大战戏，激动的影迷在为银幕上的激战而呐喊。荣少亨这时想到的却是，正是从这场戏开始，自己要郑重的发誓，以后绝不会再做类似这样妥协的事情！

　　电影终于结束了，片尾主题曲响起的时候，影迷们开始退场，荣少亨却一动不动，他还想最后看一眼这幕代表他一段难忘经历的画面。

　　银幕重归黑暗，所有的悲欢离合也一起归于沉寂，荣少亨不得不离开，心情却豁然开朗了。

　　算了，人生总要经历一些事情的，现在，就让这件事情过去吧。不是遗忘，事实上荣少亨根本忘不了，但他已经决定将这段回忆放在记忆中最深的角落，永远封存起来。

　　从电影出来，荣少亨又在街头徘徊了好久，这才回家去。“明天，又是新的一天了。”荣少亨心中冒出一句经典电影台词。

　　步行回到了自己居住的酒店，进了大门口，就听见里面热闹非凡，一看，只见大傻成奎安和小妖，和尚三人正在玩纸牌，嘴巴里“斗地主”斗得正酣。而旁边另外一张桌子上，只见马特达蒙，本阿弗莱克，还有尼古拉斯凯奇三人也在玩纸牌，而且玩的也是斗地主！只是与大傻他们不同的是，在他们这一桌，不管谁当了地主，必须要带上一个纸叠的高帽子，像白无常一样，可笑之极。

　　荣少亨摇头啼笑皆非，这些家伙们学的还挺快的，并且很有建设性，至少荣少亨他们就没想到让地主戴高帽。

　　数数人头，有些不对，最调皮的那个约翰尼德普咋不见呢？荣少亨好奇地刚想开口询问大家，马上就听到从电脑室里传出来对话的声音。

　　“哇！好痛快啊！杀杀杀，把这些该死的僵尸统统灭绝掉，还有赚钱，狠命的赚钱，一秒钟几千金币，实在是刺激好玩啊！”这是金莎兴奋的声音。

　　一听到这个声音，荣少亨不由微笑起来，原来自从金莎拍摄了那部《爱丽丝梦游仙境》之后，荣少亨就答应她让她在新片中出演一个角色，以资鼓励，这个角色就是原版《赌神》中的小刀女友———原王祖贤饰演的角色。让她和约翰尼德普在戏中扮演一对情侣，这是荣少亨最期待的一幕，看看这对欢喜冤家如何出演。

　　在荣少亨这么想的时候，荣少亨同时听到了德普的声音：“俗，实在是俗！搞来搞去浪费植物的生命只是为了打僵尸赚钱，有什么了不起的。”

　　接着金莎不耐烦地反驳道：“你懂什么？无知！钱不钱的先不说，这有关策略智慧还有数学的学问，那是一门艺术。艺术，你懂吗？”

　　“艺术？我懂耶！”德普笑嘻嘻地说道：“我就是艺术的化身，艺术的精灵，所以我才有这么高雅的气质，你没有发现吗？”

　　“高雅？是低俗吧？”金莎不屑地说道：“你懂什么艺术？”

　　“我懂音乐艺术，我懂表演艺术，我还懂欣赏艺术。”德普不厌其烦地卖弄着：“比如说，透过你功利庸俗的外表，我能看到你美丽可人的心灵，这就是艺术的眼光。”

　　“呸！”金莎骂了德普一句：“就会说好听的，我觉得你倒是懂欺骗艺术。”

　　“是什么艺术也好，总之我们都是对艺术爱好的人。”德普也不生气，继续说道：“你知道象我们这么懂艺术的人不是那么好找的，既然我们都是艺术家，是不是应该更好地沟通一下，好好地培养一下我们的感情呢？”

　　“什么艺术爱好者，你先把数学学好再来跟我讨论吧。”金莎不屑地说道。

　　“数学？我数学学得不错啊，不信你考我啊。”德普大概是大拍胸脯了吧。

　　“考你？我又不是没考过，你连一加一什么情况下不等于二都不知道，还敢说自己数学学得不错？”金莎调侃地说道。

　　“败了。”德普的声音一下子变得无精打采：“拜托，你那叫数学题吗？那是脑筋急转弯好不好？”

　　“脑筋急转弯又怎么样？你连这么简单的问题都不知道，可知智商有限，还要和我探讨艺术，你觉得合适吗？”金莎倒是不放弃打击德普的机会。

　　“笨也不是我自己愿意啊，你这叫歧视，我强烈抗议！”德普开始喊口号了。

　　“抗议无效！”金莎习惯性地将德普的抗议驳回。

　　荣少亨听到这里暗自好笑，这两个冤家，还是这么喜欢斗嘴。本不想打扰他们的，不过有些事情荣少亨要问一问，于是就走了进去，说：“金莎，小不到你这么快就到了拉斯维加斯，怎么样，还习惯么？”

　　一看荣少亨进门，金莎也顾不得和德普斗嘴，更顾不得玩什么《植物大战僵尸》了，像一阵风似地扑到，“亨哥哥，我好想你哦！”

　　随着小魔女的奔跑，其发育超好的胸脯波涛汹涌，令得某人鼻孔喷血。


　　第622章 美版《赌神》


　　话说小魔女金莎一见是荣少亨。就大叫一声：“亨哥哥，我好想你哦！”随即就直扑了过来。

　　虽然早有准备，可是荣少亨还是被金莎的热情给吓了一大跳，只觉得一个香喷喷的娇躯钻在自己怀里，那种软绵绵的感觉舒服极了，尤其小丫头那胸前部位，似乎又胀大了不少。

　　难道这丫头经常喝牛奶？喝什么补什么，真是有道理呀！

　　旁边德普心里酸酸的，说道：“看看你什么样子，那里有半点淑女风度，一见老大就扑了上去，知道的你是他小妹，不知道还以为你是什么千年怨妇，极度缺乏爱的小丫头！”

　　“闭着你那乌鸦嘴，我和亨哥哥奇热，关你什么事了？再多嘴我把你大卸八块！”

　　“我……我只是看不惯你那撒娇模样！”德普很哀怨的回了一句。

　　“好了，你们不要再斗嘴了，”荣少亨赶紧帮他们灭火，“对了，金莎，你那边的事情都忙完了么？”

　　原来来到拉斯维加斯之前。荣少亨叮嘱动画小组继续开拍动画大电影，其题材就是《超级大坏蛋》。这部动画片又是前世动画电影中的一个另类，可以说是一出颠覆漫画英雄电影的动画片。按照传统，超级英雄与超级坏蛋一个代表正义、一个代表邪恶，正义终究战胜邪恶，但在这部动画片里，超级坏蛋却最终打败了超级英雄。不过没有了对手的日子相当枯燥，大坏蛋于是就自己造了一个超级英雄出来。而从核心上来看，这部动画片的卖点不是颠覆别的漫画英雄影片，它“恶搞”的恰恰是漫画英雄电影的“开山鼻祖”——《超人》。因此荣少亨相信，这样的题材一定能让大家大吃一惊。

　　至于这一次的导演，还是蒂姆伯顿。荣少亨相信，在伯顿的领导下，这个小组一定能获得更大的成功。

　　“呵呵，我基本上已经将自己的工作做完了！有伯顿导演在，其实有我没我都不重要了，他一个人就能顶十个人，很厉害的！”很难得见到金莎夸奖某个人，可想而知如今的蒂姆伯顿真的是越来越厉害，快要成大神了。

　　“既然这样那我也安心了！”

　　“你安心，我可不安心！”

　　“哦，为什么？”

　　“因为我不满意我在这部戏里面的角色！”金莎所指的是她饰演小刀女友的角色。

　　“这个角色很好呀，既调皮，又充满正义感！”

　　“不是这些！是我不满意做这个混蛋的女朋友！”金莎狠狠地白了约翰尼德普一眼。“他什么身份，怎么能配得上本大小姐我？！”

　　德普的自尊心受到了伤害，大叫道：“老大，就算她不说。我也要提出来！我也觉得自己不适合演这个角色！”

　　荣少亨奇怪了，“哦，为什么？”

　　“因为根据剧情的要求，我这个角色是能够驾驭他女朋友的，可事实上是，这个女朋友简直就是母老虎，不，比母老虎还要可怕，是八爪鱼，女蜘蛛！”

　　“不想活了，你说谁呢？”金莎发威。

　　德普脚跟子一软，“我，我没说你呀，我那纯粹是艺术性的比喻，比喻懂么？不是真的！”

　　“我不管你是真是假，再影射本小姐，我要你的小命！”

　　德普一听这话，做出一副悲苦状：“苍天呀，大地呀，天底下哪有这样霸道的女人，还让不让我们这些大丈夫活了？”

　　不顾德普的哀号。金莎一脚踹来，幸亏荣少亨动作够快，拉住了这个铁血小魔女的胳膊，对德普说道：“那你说说看，怎么办，难道你想演别的角色么？”

　　“是的，我不要当小流氓。”德普露出一脸的坚毅：“我要演大反派。”

　　“大反派？《赌神》里面的大反派好像是前世奸神龙方出演的那个高义，灭绝堂哥，奸杀嫂嫂，简直是头顶流血脚底下流脓坏透了，难道约翰尼德普想要饰演这个角色？”荣少亨彻底愣住了。

　　“德普，你可要想清楚哦，大反派可不是那么好当的，可能要背负千古骂名的！”荣少亨提醒他道。

　　“我已经想清楚了，”德普做出一副视死如归状，“作为一个堂堂的大男人，既然不能流芳百世，那也要遗臭万年！”

　　“可是想要遗臭万年也不用扮演反派呀，还有其他的方法，比如在大街上裸奔，在超市偷菜，掀老奶奶的裙子，枪小孩子的棒棒糖……”

　　“我不管那么多，我就是要演大反派，这是我现在最起码的原则。也是我不向某恶势力低头的象征。再说了，杀人放火，奸淫掳掠，这本身就是我的梦想。”德普说着一脸的憧憬。

　　面对德普这个贱人如此自甘堕落的贱相，金莎那是彻底无语。

　　荣少亨感叹一句：“无药可救！”

　　自此。约翰尼德普的角色产生了天大的转变，从正义感颇强的“小刀”，变成了让人恨得咬牙切齿的大反派“龙方”。

　　由于“沙皇”赌场肯不顾拉斯维加斯赌王科克里安的封杀，慷慨地借出赌场让荣少亨他们拍戏，所以美版《赌神》一片不再延误，被提上了日程。

　　这天，整个剧组来到场地后，先是一番忙碌的布置。

　　跟以往一样，荣少亨还是要求大家都按照香港的方式来拜神。

　　一只烤乳猪，一座神台。

　　“大家看清楚了，这就是我们中国的GOD，他的名字叫做关羽，又叫做关二哥。来，让我们大家祈福关二哥保佑我们开工顺顺利利，开工大吉！”

　　在荣少亨的带领下，黑人白人黄种人，整个剧组的所有人全都手持香烛开始拜神行礼。

　　这个场面委实壮观，你想啊，那么多金发碧眼或者皮肤漆黑的鬼佬在人堆里一个个模样毕恭毕敬，学着中国人的模样三扣口三拜的，模样既严肃又滑稽。

　　正是因为如此，才有新闻价值，那些“慕名”而来的娱乐记者们。哪里会错过这样的机会，在大家一起拜神的时候，咔嚓咔嚓，就把整个过程记录了下来。

　　好不容易等大家三鞠躬之后，作为主持拜神仪式的司仪，胖子王晶扯着嗓门喊：“礼毕！请大家上香！”于是荣少亨上第一炷香，紧接着是马特达蒙，本阿弗莱克，约翰尼德普，还有尼古拉斯凯奇等人。

　　整个仪式举行的很顺利，那些拉斯维加斯的赌客们都很好奇这样的仪式。所以大家将沙场赌场周围围得水泄不通，有的游客还像记者一样，也拿出相机记录这奇妙的一刻。

　　作为沙皇赌场的大老板亚历山大当然要露露脸了，只见在仪式举行完毕后，他先迎了上去。

　　“荣先生，恭喜你，你们这部戏就快要开怕了，我预祝你们旗开得胜，未来票房大卖！”

　　荣少亨笑笑，很有礼貌地说道：“多谢亚历山大先生你的祝福———如果我们的影片成功，你的功劳是第一要承认的。毕竟没赌场，没赌戏，没赌戏就不会有票房，更不用提什么大卖了！”

　　亚历山大连连谦虚，神情却是欣喜不已。经过这段时间的接触，亚历山大知道了荣少亨和叶汉的具体关系，另外他对荣少亨作为一个外国人却能在好莱坞叱咤风云，感到由衷的敬佩————不要忘了，亚历山大本身也不是美国人，曾经也和荣少亨一样，在拉斯维加斯辛苦奋斗，因此颇有知己感。

　　“说句实话，亲爱的荣，我很羡慕你们这些拍电影的，可以将所有演员的命运掌握在自己手里，又能驾驭观众们的喜怒哀乐，这简直就是上帝！”

　　“呵呵，你羡慕我，我也要羡慕你呢！”

　　“哦，从何说起？”

　　“作为赌场的老板，你能够一掷千金，将所有的赌客控制在手里，你也是上帝，而且是日进斗金的上帝，让人羡慕不已呀！”

　　“哈哈哈，”亚历山大大笑，“我们都不要彼此羡慕彼此了。倒不如互相换一换角色，也过过瘾！”

　　本来是开玩笑的，不过荣少亨却道“有何不可？”

　　“啊，什么？”亚历山大愣了一下。

　　荣少亨笑道：“这一次我准备拍摄三部赌戏，你肯租借场地给我们，我荣某人内心万分感激，所以一直都在寻思该怎样感谢你———这一下可好，你既然对拍电影感兴趣，我们不如合作，你也当投资人，当然，不用你出钱，这租借的场地就算是投资了！我们一起来完成这三部赌戏，有钱一起赚，怎么样？！”

　　亚历山大没想到荣少亨如此豪爽，有些不好意思道：“这样不太好吧，毕竟……这租借场地不算什么的！”

　　“呵呵，什么不算什么，对于我来说，你可是帮了我的大忙！”为了未来能够倒卖苏联军队大批的军火，荣少亨是想尽办法拉近与亚历山大的关系。

　　“那我可就接受你的好意了哦！”亚历山大再笨也会算账，场地算什么，电影的票房那才是大大的钞票呀，如今人家肯让自己当“投资人”，摆明了是便宜自己。

　　“呵呵，大家都是一家人，何必这样客气呢！”荣少亨拍了拍亚历山大的肩膀笑道。

　　两人又简单的交谈几句，这时候荣少亨开始将自己身边的人介绍给亚历山大认识。

　　当介绍到金莎的时候，亚历山大被对方娇艳的姿色所吸引，当他听说这个女孩子竟然是前一部玄霆动画制作人的时候，充满了惊讶，“想不到呀，金莎小姐不禁人长得漂亮无比，还这么有本事，简直可以说你是美国独一无二的一个才女，美貌与才华并重，智慧女神与维纳斯的化身！啊上帝呀，造物主太偏袒你了，你足以让很多女孩子嫉妒的要死，让很多热情的男人感到疯狂！”亚历山大拿出了俄国男人的豪放式的赞美，荣少亨等人听得直摇头，觉得有些太过煽情和肉麻，倒是金莎本人听得津津有味，一张小脸早笑成了玫瑰花。

　　而对这个场面，约翰尼德普却看得有点不爽，暗骂一声：“老色鬼外加马屁精。”转身去找演员们聊天了。

　　要说到搭讪套近乎，德普也是高手了，不一会儿就和那些新来的演员打得很热乎了。不过还是闹出点笑话来。

　　在碰到那个即将出演反派“大赌王”的演员，德普不由想起自己将会在戏中与他站同一战线，先是一声感叹：“啊，你个阴险毒辣的家伙。”

　　那演员一听就有点想生气，可是德普语气里似乎更多羡慕和赞叹，却让他的好奇心更胜过生气的感觉。

　　“你大概误会了，我们都是好人。”另一个演员帮着说话。

　　“怎么会误会？如果你吃不透阴险毒辣的内涵，你怎么能演出反派赌王骨子里那种阴险毒辣的？”德普振振有辞地说道：“而如果你完全明白了什么叫阴险毒辣，即使你自己不阴险毒辣，也有阴险毒辣的潜力。所以我叫你一声阴险毒辣的家伙，你应该看做是我对你的祝福，祝你演出成功。”说完这一句，德普还很认真地说道：“我喜欢阴险毒辣的家伙。”

　　德普自己大概会觉得这是他发自肺腑的话吧，不过其他人却当是他的幽默，都哈哈大笑起来。而德普一看到刚才为那个反派赌王帮腔的那个演员，眼睛就是一亮，一把握住那人的手：“哈，亲爱的战友，我可是等候你多时了。从今天开始，我们就并肩作战，为造赌神的反而努力吧。”

　　那人是扮演刺杀赌神的头领，也是戏中约翰尼德普的得力臂膀之一。一听德普亲热的话语，看到德普热切的眼神，倒也瞬间有了与德普狼狈为奸作恶多端的感觉。

　　“是啊，老朋友。”那个刺杀头领的扮演者也热情地回应了德普的友好表示。这样一来，倒是把德普被荣少亨指明的“电影狂热者”的身份确定了，这家伙，很明显已经入戏了嘛。

　　“不过要说起来，我在这一部中的戏份并不多，还老是跟在你屁股后面吆喝，真希望导演能多给我加一点戏份———好羡慕你呀，在戏中既能奸杀嫂嫂又能造反，简直恶中之恶呀。”刺杀头领的扮演者对德普开起了玩笑。

　　“还不是剧情需要，其实我想把这个角色演得更悲观一些，更调皮一些，虽然很坏，但是也有感情，尤其在奸杀嫂嫂的一幕中，应该让他留下一滴泪———一滴鳄鱼泪，或者什么泪……这样就显得人物更加复杂化感情化，而不那么呆板脸谱化……”

　　“咦，你这个提议很不错呀，我也看了剧本，觉得那个人物太过单调了，为什么他会那么坏，应该有理由的，不如再设计一个桥段，就写你饰演的那个角色小时候遭到了打击，因此人格分裂，或者从小他就嫉妒赌神，赌神抢了他的马子，抢了他的事业，让他当一个无用的跟班，所以他才会有这么强烈的报复心……”那个刺杀头领的扮演者也不是个善茬，两人互相研究着讨论着。

　　约翰尼德普本来只是随便说说，没想到会激起这么大的反应，立马来了精神，道：“你说得对，这个桥段很有建设性———打击，因此才会在人格上扭曲和变态，嗯，很符合逻辑，我喜欢！”

　　“呵呵，你喜欢没有用呀，要导演喜欢才行！”

　　“没关系，看我的！”一想到这么一改，不仅自己饰演的人物形象丰满起来，最主要的是可以抢戏，加大自己的戏份程度———呵呵，尼古拉斯凯奇是自己的好朋友，他不会介意的！

　　想到这里，德普的劲头就来了，直接就冲着导演胖子王晶跑了过去。

　　“我说胖哥啊，你是著名的导演，在你的手中拍出了不少的好电影，那个我对你是敬仰之心滔滔不绝，因此为了让您在电影事业上百尺竿头更进一步，我就斗胆提个建议————那个，我们能不能稍微改一下剧本？”德普习惯性地先吹捧一番对方，再说明来意。

　　“修改剧本？为什么？”胖子很奇怪。

　　“因为我觉得这剧本不够完善，尤其我饰演的那个大坏蛋，简直就是一个脸谱化的人物嘛，在西方电影中或者文学中，极少有这样的人物，对于我们来说，就算是天大的坏蛋，也有他作为人性的一面，要不就给他作恶找一个合适的理由，不然观众们会觉得很匪夷所思的，坏人，他为什么是坏人？难道从娘胎里生出来，他就是坏人吗？就连海明威也不敢这样肯定呀！”德普说得理直气壮，为了加强表达效果，更是不停地手舞足蹈，以配合自己的气势。

　　胖子王晶听得目瞪口呆，不是因为德普的样子太过夸张了，而是他所说的有那么一定的理由。为什么这样说，在传统观念上，中国与西方文化在塑造人物形象方面有着很大的差别，中国文学中，大部分坏人就是一副凶神恶煞的模样，坏事做尽，就是不会做一件好事，比如《水浒传》中的高球和他的儿子高衙内；相反，西方文学喜欢将人一分为二，比如雨果那部《悲惨世界》，里面的主角冉阿让，就是一个典型的矛盾体，既是个罪犯，又是个善良的人。

　　受中国传统文化的影响，中国电影中的正反角色也向来是泾渭分明，好人就是好人，坏人就是坏人，在这部《赌神》当中更是展露无疑。原版中的“高义”穷凶极恶，连半点良心都没有，简直就是禽兽不如的杰出代表，在中国观众看来，这是可以接受的，因为我们所看的很多文学作品就是这样写的。可是西方不一样，西方人他喜欢较真，他们就会考虑了，为啥这个高义会这么坏呢？难道他天生就是一个坏种？上帝造就他的时候，打了瞌睡？说不通呀。西方人对人性的研究很深刻，他们不能接受这种脸谱化的电影形象，因此王胖子才会对约翰尼德普所提的建议感到有些惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，胖子还是根本分地说道：“你虽然说得很有道理，可是修改剧本可不是闹着玩的，你这么一修改，很可能影响整套剧本！”

　　“可以的啦，你是导演嘛，想想办法嘛，总会想到的？”德普不依不饶地继续要求着：“导演最大，你说修改就修改，谁敢不听？我帮你摆平他，你就答应吧。”

　　胖子翻白眼：“你以为是搞黑社会呀，还摆平他————临时修改剧本这事不可能。”

　　“什么不可能？在我看来，一切皆有可能！”德普执拗地说道。

　　胖子有些不爽了，说道：“适可而止，你这家伙不要再胡闹了。”

　　“固执的胖子。”德普失望地望了胖子一眼，接着忽然笑了：“不过我倒蛮喜欢你的固执的，说明你有原则。我也是有原则的。要不我们一人让一步，你稍微给我一些发挥的空间怎么样？”

　　胖子没想到德普是属“麦芽糖”的，这么粘人，正想开口说话，那边荣少亨却问道：“什么事儿啊？”

　　于是胖子就对荣少亨说：“德普觉得剧本有问题，想要修改一下！”

　　“哦，是吗？”荣少亨看了德普一眼，“你觉得哪点有问题？”

　　“我觉得在人物形象设计方面有问题！”德普很笃定地说道。

　　“什么问题？”荣少亨好奇道。

　　“人物邪恶得没有道理，是人哪有这么坏的？就算是我们美国的黑手党也没有这么坏的！再说了，不管是什么坏人都应该有变坏的理由呀，比如从小受到家庭暴力了，或者有什么童年阴影什么的……这样人格才会扭曲，干起坏事来才有说服力！但是你给我的这个剧本里面，坏人根本就一坏到底嘛，连个原因也没有……”

　　眼看德普一口气说了一大串，胖子在旁边不耐烦道：“阿亨，你别理他了，这小子吃饱了撑的，拍电影又不是搞文学，用得着那么细致么？只要出效果就行！”

　　荣少亨却摆了摆手道：“不能这样说，阿晶！我们既然做了电影人，就要像搞文学一样要有严谨的态度———再说，我听德普说得很有道理，我们原版《赌神》是粗糙了一些，很多人物的描写不够细致，也没交代什么背景，这很不符合西方观众的观赏逻辑，西方人对于电影要求逻辑性很强，要不然悬疑片和科幻片也不会大卖！”实际上荣少亨所指的大卖片子就是前世那部《盗梦空间》，从这部戏可以折射出西方电影尤其好莱坞电影所重视的一个问题，电影中的一切事由都能用科学的角度去解释。

　　胖子耸耸肩：“我知道你说的有道理，不过现在就要开拍了，临时修改剧本会不会太……”

　　荣少亨笑了：“胖子，我看你是在嫌太麻烦了，其实我们以前拍戏的时候有时候也是边拍边修改剧情的，怎么，到了好莱坞反倒没了这个劲头？！”

　　“激将法是吧？拿这来激我？哼，好，今天胖爷我就豁出去了，你说怎么整就怎么整，我倒要瞧瞧这个剧本能变成什么样儿！”

　　就这样，经过一番忙碌的修改后，被修改了剧本的美版《赌神》正式开拍。

　　轨道铺好，镜头前伸，只见第一场戏中饰演“赌神”的尼古拉斯凯奇出场了。

　　发蜡将他的头发后梳，使得他的脑门嘣亮。这时候荣少亨不得不承认，这个凯奇是很有气势的，因为从他一出场开始，周围大家全都屏气凝神了，似乎已经被他的气场所影响。

　　紧接着是一场骰子大战———镜头类似港版《赌神》中，那纹身女人与周润发的大战。

　　只不过此刻把那个纹身的日本女人，换成了一个黑人女人，黑人女人的身上纹着血红的纹身，黑红分明倒也很有视觉冲击。

　　凯奇扮演的赌神很轻松的就打败了这个骰子黑人女王，令得周围一片掌声。

　　凯奇高高地站起来，然后很霸气的宣布：“从今天起，我就是———赌神！”

　　这句话既是台词，也是对于港版与美版赌神的一个交接。很有现实意义。

　　胖子王晶是有名的快刀手，凯奇的部分戏一拍摄完。他就急着赶制约翰尼德普这个大反派的戏。

　　这一次取景地选在了“沙皇”赌场老板亚历山大的办公室。

　　还别说，别看亚历山大为人似乎有些“粗鄙”，但是品位却还是有的，尤其这办公室的布置，很符合那种大老板的身份，金丝地毯，名贵油画，还有精美的器皿等等，让胖子都舍不得将东西移动了。

　　最后，胖子还是移开了一些容易破损的东西————然后将要在戏中摔破的东西换成廉价的货色，这才大叫了一声“埃克什”，开始拍戏。

　　主要角色：约翰尼德普饰演高义。

　　苏菲亚饰演嫂嫂。此女因拍摄《爱丽丝梦游仙境》而一举成名。

　　大致剧情：丧心病狂的德普疯狂的奸杀嫂嫂。

　　镜头开始移动。

　　长镜头，德普迈着很神经质的步伐走进房间。

　　近镜头，他类暗色铁青，眼睛中闪烁着邪恶的光芒。

　　苏菲亚看见他有些惊慌失措。

　　德普：怎么，你看见我很害怕吗？

　　苏菲亚：不，不是的。

　　德普：不是么？那你的脸色怎么这样苍白？

　　苏菲亚：我没休息好。

　　德普：是在为我表哥操心么？

　　苏菲亚：是的。

　　德普神经质的扭脖子：我就不明白……

　　苏菲亚：什么？

　　德普：我表哥究竟哪一点好？让你死心塌地！

　　苏菲亚：你怎么能这样说？

　　德普脸色忽变：我为什么不能？从小到大他都是比我好，我不服气！我喜欢你，是他把你从我手中抢走，我更不服气！

　　苏菲亚：你不要胡说八道！

　　德普：我没有！我所说的都是心里话！

　　苏菲亚：你闭嘴！

　　德普猛地上前揪住苏菲亚的头发，脸上肌肉道：你说什么？你竟然这样说我？难得我对你一片痴心！婊子！

　　一巴掌拍过去！

　　镜头切换。苏菲亚的脸上出现五指金龙。

　　苏菲亚（哭泣）：你要怎样？

　　德普：拿回属于我的一切！

　　开始疯狂的撕扯苏菲亚的衣服。

　　苏菲亚拼命挣扎。

　　镜头转换，只见德普忽然将苏菲亚按倒在了地上，开始疯狂的亲吻她的脖子，脸颊还有嘴唇……极度挣扎的苏菲亚突然张嘴咬到了德普的嘴唇。

　　德普“啊！呀”一声，从地上跳起，只见他的嘴唇已经渗出了血丝。

　　德普模样穷凶极恶：奸货，你就这么不识抬举么？

　　苏菲亚：你会得到报应的，你表哥回来绝不会放过你！

　　德普阴笑：他回来？可能吗，哈哈！

　　苏菲亚：你这话是什么意思？

　　德普：我的意思就是，我已经派人送他去见上帝啦，所以你还是乖乖认命吧！

　　苏菲亚目眦欲裂：你这个卑鄙的家伙！

　　德普：我卑鄙么？哈哈哈，我命由我不由天！从今天起，我要做我自己的上帝！

　　苏菲亚：我要杀了你！

　　猛然扑了过去。

　　镜头转换，德普一脚将其踹飞出去。

　　苏菲亚从楼梯上摔下，气息奄奄。

　　德普大笑着走下楼梯，蹲下来，看着苏菲亚：不要以为你死了，就能保持清白，我照奸不误！

　　说罢，大手一扬，苏菲亚的衣服纷纷脱落。

　　镜头特写：苏菲亚眼睛流出一滴泪水。

　　德普脑海中出现幻觉，小时候自己遭受暴力虐待的镜头，让他像疯子一样，做出禽兽不如的事情来。

　　“卡！”导演胖子急忙叫喊停机。“你们大家演得很不错，尤其德普，你他妈的简直坏透了！”

　　德普得意洋洋，刚想开口说一句“试问天底下，谁有我坏”，突然一声娇叱传来：“混蛋，去死吧，害死表哥，奸杀嫂嫂，你还是不是人？！”

　　德普心说这声音听着咋就这么耳熟，刚一回头，就见一只熟悉的小脚夹杂着劲风踢来。

　　德普嘴里刚要解释：“这是在演戏！”砰，已经被一脚给踢飞，再看小魔女金莎义愤填膺的对苏菲亚说道：“不要害怕，我替你报仇了！”

　　苏菲亚目瞪口呆，擦了擦嘴角代替鲜血的番茄汁，问了一句：“你没把他打死吧？”

　　金莎这才有所醒悟，看看倒地不起的倒霉鬼德普，嘟囔了一句：“应该没有吧……”

　　众人晕倒。

　　拉斯维加斯金皇冠大赌场总裁办公室。

　　作为赌王的科克里安正在搂着一个身材火辣的小妞调笑，“亲爱的丽莎，几天不见你的身材越发的火辣了。尤其这一对咪咪，真是人家人爱，看见了就想摸一把！”科克里安伸手抓了抓丽莎的胸脯。

　　丽莎做出一副极其享受的媚眼如丝状，嗲声道：“还不是你的功劳。”

　　“哦，我的功劳，我什么功劳呀？”科克里安双手不老实的搓揉着，一边淫笑着。

　　“像你这样不住的欺负人家，人家的咪咪不变大也怪呢？怎么办，越来越大了，人家买的那些珍藏版胸罩都不顶用了，你要赔人家！”

　　“赔，怎么陪呀？”科克里安明知故问道。

　　“当然是给我买新的喽！”

　　“没问题，那些珍藏版的胸罩值几个钱？我让我的秘书给你买一大堆回来，你想怎么戴就怎么戴，送人也可以，当眼罩戴也行！”

　　“不要嘛，人家要自己买！”丽莎撒娇的往科克里安怀里晃动着。

　　那种勾人的滋味让科克里安爽得冒泡。

　　“好，我给你钱，你想怎么买，就怎么买！”说完科克里安几掏出一沓钞票，在丽莎面前晃了晃，然后数道：“一张，两张，三四张……”

　　丽莎却一把将那一沓钞票全都夺了过去，媚笑道：“数什么数，这么多，刚好！”

　　科克里安淫笑着刮了一下丽莎的鼻头道：“你这个小骚货，这么多钱，足够一大卡车胸罩的了！———你怎么报答我？”

　　“那我就一个个戴给你看看呗！”

　　“那是以后，我要你现在就报答我！”

　　“嗯，怎么报答呀？”丽莎故作不知道。

　　看着怀中美人那骚媚入骨的模样，科克里安再也忍不住了，直接拉开自己的裤子拉链道：“当然是用你最拿手的本领啦！”

　　丽莎装作很害羞的白了科克里安一眼：“怎么好意思啊，大白天的！”

　　“有什么不好意思的，以前你不是很喜欢用嘴把我服务吗？早已经不是清纯玉女了，还装蒜？”

　　“你怎么这样紫说人家嘛，人家怎么说也是个女孩子……”

　　“哦上帝呀，别啰嗦了，快点来吧，用你那紧绷绷的小嘴，让我达到快乐的极限！哦，快点来吧，小宝贝！”

　　就在丽莎含羞的蹲下身子，张开那娇艳欲滴的红唇，准备含住那丑陋无比的什么时，忽然，办公室的门被人一把推开。

　　丽莎吓了一大跳，急忙站了起来。

　　正准备享受完美小嘴服务的科克里安没想到半路有人杀出，一看，竟然是自己的跟班黑霸王。

　　黑霸王是个黑人，像三十年代好莱坞电影《金刚》里面的那个大猩猩一样，长得五大三粗，但是却粗中有细，并且很忠诚，于是科克里安就让他做了自己的跟班。

　　一看是黑霸王，科克里安就怒叱道：“该死的家伙，你怎么这么不懂规矩呢？眼睛长到了屁股上么？进来也不敲门？”

　　黑霸王暗道一声倒霉，只好硬着头皮说道：“是这样的，科克里安先生，我有要紧的事情找您！”

　　“要紧的事情？什么要紧的事情？如果今天你说不出一个一二三来，我打断你的狗腿，该死的家伙，原来越不懂规矩了，要你何用！”科克里安一边嘟囔着，一边重新拉上自己的裤链。

　　那丽莎也自动自发的从他的大腿上起来，做出一副很清纯的模样，咳嗽了两声道：“科克里安先生，既然你有重要的事情要谈，那我就不打搅你了，我还有事情，您先忙吧！”

　　科克里安急了：“你先别走啊，我这边的事情马上就完，到时候我们就可以单独谈论我们的事情了。”

　　早拿了钱的丽莎才不愿意再伺候这个糟老头呢，就媚笑道：“我也想呀，不过真的是有要紧的事情要办，下回吧，下一回我和你一定好好地谈谈的！”说完扭动水蛇腰，走了。

　　科克里安恨得牙痒痒，心说早知道这样就不把钱全给了她，这些婊子就是认钱不认人！

　　“好了，现在安静了，有什么狗屁快放！”科克里安把一肚子的火气全都发泄到了跟班黑霸王的身上。

　　黑霸王在肚子里先问候了一遍科克里安的十八代祖宗，然后才一脸谄笑道：“是这样的老板，你让我打听的事情，我已经打听听出了。”

　　科克里安掏出一根雪茄，在桌上磕了磕，然后咬在嘴里。

　　黑霸王急忙掏出打火机，帮助他将雪茄点燃，说道：“你颁下命令，让整个拉斯维加斯的赌场严禁玄霆那班人拍戏，可是有人竟然不听你的话，将您老人家的话当成了放屁，不禁帮助那玄霆的人拍戏，还和那玄霆老板荣少亨打得火热！”

　　科克里安一听这话，就一拍桌子大声道：“该死的家伙，是谁这么大的狗胆？！”

　　黑霸王狗熊般地鬼祟道：“就是那成天与您老人家作对，沙皇赌场的老板亚历山大！”

　　“是他？那个该死的苏联佬！”科克里安的眼睛中闪烁着毒辣的光芒。

　　黑霸王煽风点火道：“就是他，除了他还有谁敢不把你放在眼里？其实我早就看出那家伙不是好东西，粗鄙不堪，流里流气，没知识没文化，野蛮人一个，苏联人有几个好鸟？当初他来到拉斯维加斯的时候，您老就应该把他赶尽杀绝，让他成不了气候！你看看现在，这个卑鄙的家伙多么嚣张，整个拉斯维加斯都听你的话，偏偏就他和你对着干，分明是在扇你的脸嘛！”

　　“狗屎！”科克里安忍无可忍，拍案而起，“他竟然敢这样公开反抗我？！我一定要叫他好看！”

　　“对，叫他好看！”黑霸王附和道。

　　“我要让他死无葬身之地！”

　　“对，让他死无葬身之地！”

　　“你不要总学我的话！”

　　“好，我不学你的话！”

　　“你……”

　　“我……”

　　瘦小的科克里安一巴掌飞去，竟然打得大猩猩般的黑霸王晕头转向，哀号道：“老板，我错了！”

　　“错在哪里？”

　　“错在跟着你学话。”

　　“不对，你错在不该不敲门就进来，破坏了本老板的一桩好事！”

　　“呜呜，我错在不该不敲门进来，破坏了您老人家把马子的好事！”

　　“像我这么大年纪，有个漂亮妞喜欢我，容易吗？”

　　“不容易！”

　　“一次掏那么大一笔钱，容易么？”

　　“也不容易！”

　　“勃起一次容易吗？”

　　“……？更不容易！”

　　“所以你说你该不该挨打？”

　　“应该！”

　　“要不要接受惩罚？”

　　“要！”

　　“那好，自己扇自己耳光！”

　　“啊？多少下？”

　　“让我满意为止！”

　　“不要啊，老板！”黑霸王悲号，“您就饶了我吧，我下一次再也不敢这样了！”

　　“你看看你那熊样，上帝呀，之前我怎么会选了你当我的跟班？”

　　“是您老人家慧眼如矩！”

　　“错，是我瞎了自己的狗眼！”

　　“对，是你瞎了自己的狗眼！”

　　“……？！”

　　“呜呜，我又错了！我自己打我自己！”

　　啪啪啪，黑霸王苦着脸，自己扇了自己几下嘴巴子。

　　“好了，看你那孬样！我真怀疑你究竟哪一点像黑霸王！”科克里安没好气地说道，“要不是我身边缺少人手，早把你给给轰出去了！”

　　“多谢科克里安先生您大人有大量！”

　　科克里安抽了一口大雪茄：“好了，我们说正事……”

　　“老板你可是要对付那个亚历山大？”

　　“对付个屁呀！我才没有那闲工夫对付那个苏联狗熊呢！”实际上科克里安绝对想要给那亚历山大一点颜色看看，可是那亚历山大也不是小角色，像掐死就掐死的，需要从长计议。

　　“那老板你是要对付那个荣少亨喽？”黑霸王揣测道。

　　科克里安点头：“你总算聪明一次！”

　　黑霸王：“怎么做？要不要我派人砸他们的场子？”

　　科克里安阴笑：“不要那么暴力嘛，哈哈。”

　　黑霸王摸不着头脑：“那怎么做？”

　　科克里安：“你说，假如他们的演员被绑架了，他们的戏还能拍成吗？”

　　黑霸王摇头：“不能！”

　　科克里安：“他们付出的那么多努力是不是付之东流？”

　　黑霸王点头：“是的！”

　　科克里安：“那你明白该怎样去办了吧？”

　　黑霸王：“明白！”

　　科克里安：“既然明白了，还赶快去办？”

　　黑霸王一哆嗦：“是的，老板！”

　　科克里安在后面：“真是没用的家伙，长得人高马大，胆子却这么小！”


　　第623章 恭喜你们，被绑架了


　　美版《赌神》剧组。

　　这段时间。拍戏拍得很顺利，唯一的岔子就是未来的“加勒比海盗”约翰尼德普被金莎这个下美女给修理惨了，以至于有好一段时间他都躲着金莎，心中对金莎所抱有的美好幻想，也随着这一顿毒打而彻底破碎了。

　　不过因祸得福，可能是觉得德普挨揍和自己也有间接的关系，另外一个美女演员苏菲亚就很主动的向德普表示了亲切的探望与慰问。

　　在这亲密的接触中，约翰尼德普突然觉醒了。

　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？还是一只扎手的霹雳蔷薇花？眼前不就有一朵含羞怯怯的温柔小花等待自己来采摘吗？

　　仿佛领悟到了天机一般，觉醒的约翰尼德普开始调转自己的爱情船头，开始朝着温柔可爱，贤惠大方，最重要的是绝不打人尤其打男人的苏菲亚展开了连绵不绝的爱情攻势。

　　面对约翰尼德普淋漓尽致的深情表达，人非草木孰能无情，苏菲亚这个女孩子终于忍不住有些心动了。

　　这天晚上一拍完戏，约翰尼德普就主动的邀请苏菲亚去麦当劳吃炸鸡腿。

　　麦当劳的生意就是好啊，门庭若市。

　　德普好不容易才抢了一个位子，叫了两份炸鸡腿开始与苏菲亚享受两人晚餐。

　　“这鸡腿有些太油腻了！”吃了几块，苏菲亚舔了舔嘴唇说道，“我有些不太适应。”

　　“那就来杯可乐吧！”德普殷勤地说道。

　　“不用了，我们还是回去吧。时间有些晚了……”

　　“那我开车送你回去？”

　　“嗯。”苏菲亚娇羞地点点头。

　　为了泡妞。更为了给自己找面子，德普曾向荣少亨贷款买了一辆超级拉风的跑车，可惜因为来拉斯维加斯拍戏没有开来，不过这并不影响德普大人泡妞的水准，今天他就在拉斯维加斯的租车行租赁了一辆宝马，打开车门，很潇洒也很绅士的邀请苏菲亚坐上去。

　　坐进宝马轿车后，苏菲亚便趴在德普耳朵边说：“怎么办，我还是觉得好油腻哦！”

　　被美人这样依偎着，德普直觉骨头都酥掉了一半，坏笑道：“我昨天看了部电影，好像说接吻什么的，可以结解决这个问题！”

　　“不会吧，真那么管用？”苏菲亚当然不会相信德普所说的鬼话，不过这种情调的事情，大家不言自明了。

　　“要不，咱们试试？”德普不禁把目光投向了苏菲亚娇艳欲滴的小嘴上去，仿佛感觉到了德普的目光，她……她居然闭上了眼睛，小嘴还微微张开了，吐气如兰……诱惑啊诱惑。

　　向来以风流自居的德普当然不会放弃眼前这么好的机会，他的嘴已经离苏菲亚的唇越来越近。

　　就在德普要一品香泽的时候，突然有人打开了宝马车的车门，继而闯进来了两个人。

　　怎么搞得，这不是出租车，是宝马车！明明看到自己即将热吻，还闯进来。找死呀！

　　德普心里很愤怒啊，老子的甜吻啊，距离自己的初温已经快三个月的吻啊，居然太监了。

　　德普忍不住瞪了进来的两个人一眼，两个黑衣男人，奇怪，两个男人上车来干嘛，难道是……可是德普很快推翻了一切猜想，因为一个黑洞洞的枪口已经对准了他。太冲动了吧，这两个黑衣人，自己只是瞪了一眼而已啊，没必要掏枪吧！

　　“啊！～！”苏菲亚的高音也同时响起。不过黑衣人一点也不介意，确实不用介意，因为他们很温和地说了一句：“恭喜你们，你们被绑架啦！”

　　德普竭力保持内心的平静，绑架还好说，只要不劫色就行！

　　“亲爱的朋友，你们是不是搞错了？想要钱是吗，只要放了我们，我就给你！”说完就掏出了钱夹子。

　　“闭嘴！你们把我当成了什么人？”拿着枪的黑衣人冷冷对德普说，他戴了副墨镜。模样很像黑手党。“我们会为这点小钱被你收买吗？妄想！”说着夺过钱夹子塞进自己兜里。

　　德普郁闷呀，这人真不要脸————比自己还不要脸。

　　“德普我怕！”苏菲亚使劲往德普强健的臂弯里靠，不过德普的臂弯抖得厉害，因为他也怕。

　　“不要怕，小妹妹，我们不会伤害你的。”那个没有拿枪的黑衣人坐在了他们的对面，好整以暇地说，“通知老大，我们得手了。”

　　德普明白了，这帮人的目标真是绑架，不过从肉票的成色上来看，自己和苏菲亚都很有价值，自己是明日之星，苏菲亚又是玄霆的新宠。不过两人的家中都恐怕都付不出高昂的赎金，尤其自己以前是上顿没下顿，现在虽然赚了点钱，却都又泡妞花了，所以如果要撕票的话，自己可能就是第一个。

　　气车发动了，这些该死的家伙，连一点搞绑架的专业水平都没有，连一辆汽车都没有准备，还开自己的这辆宝马，如果刮花了，让自己怎么和那租赁汽车的公司说？

　　眼看车外人流很多，德普在车内竭力控制着自己不要喊叫，因为此刻黑衣人的枪正顶在苏菲亚的腰上，而苏菲亚已是浑身发软，整个身体都挂在了他的身上。真是好笑啊，他们两人居然就这样。在准备要甜蜜亲热的时候被劫持了。

　　根据很多绑架的规矩，没等德普他们多看几眼外面的花花世界，就被蒙上了眼罩。

　　汽车轰轰地开着，苏菲亚很懂事，死死地挽着德普的胳膊，一声也没出。不知过了多久，一个声音响起：“老大这个小子要不要……”这句话听得德普悚然一惊，来了，自己连被撕票的资格都没有，是直接灭口啊！

　　“不要～！不要伤害他！”苏菲亚突然尖叫道，并且把德普抱的更紧了。德普心里不禁一阵感动，这个马子没白泡，关键时刻显真情啊，德普也紧紧地握住了她的小手，手心全是冷汗。

　　“放心吧，苏菲亚小姐，你们都很重要，所以我们是不会伤害你们的”一个略为沙哑的身音响了起来，德普心里略为定了定神便听见他又说：“这个约翰尼德普是中国荣的小弟，身份很特殊，既是演员又是跟班，所以你们要看管好了，不要惹出麻烦来。尤其注意了。不要让荣少亨那个中国人发觉我们的行动，要不然就前功尽弃了！”这句话显然是说给他的手下听的。不过德普也清楚了，他们此行的目的似乎没那简单，不像是勒索钱的，倒像是和自己的老大荣少亨有关，老大，你在哪里惹下了对头，却让小弟我来背黑锅？虽然想到了很多东西，可是对德普现在的遭遇一点帮助也没有，看来他只能暂时祈祷上天了。德普又握了握苏菲亚的手，她表现得很镇静。一点也不像一个花瓶女明星。

　　下了车，德普与苏菲亚的眼罩并没有被摘下，被他们七拐八拐的领着，不知到了什么地方，只是听见一些“吱吱呀呀”的声音，那些门听起来很老，从气味上判断应该是在郊外，地点可能是个废弃的工厂。正当德普还在费尽揣测这里会是哪里时，只觉得后脑一疼，便人事不知了。

　　醒来的时候，约翰尼德普发现自己躺在一个小黑屋里，微弱的光线从墙上的小铁窗透射进来，这种感觉有点像当初被关进看守房的情景。屋子不是很大，十平方左右吧，德普怀疑这是某个难民的安插点。德普摸了摸周身上下，感觉没有少什么器官轻轻吁了一口气。也许是警匪片看多了，德普总觉得绑匪会从自己身上取点什么东西来证明他已经是肉票了。

　　苏菲亚安静地睡在德普的身边，看样子还没有醒。不知是过于害怕了还是初生牛犊不怕虎，居然现在还能高卧不起，禁不住佩服一下。德普在微弱的光线下，轻轻地检查了一下苏菲亚的身体，这里并不含任何欲望成分在里面，他只是担心自己所害怕的事情发生在苏菲亚身上。初步检查的结果令他很满意，苏菲亚的身体是完整的，貌似绑匪也没有劫色的兴趣。

　　就在德普准备整理好苏菲亚的衣服的时候，却发现她不知什么时候已经醒了过来，怔怔地看着自己。德普很不好意思地笑了笑，在这种情况下他的笑容显得很难看。果然苏菲亚被吓哭了，一下子扑进了德普的怀里低声啜泣。德普知道她不是因为自己刚才的动作生气，而是害怕。德普何尝不感到害怕，但也只能故作坚强地揽着苏菲亚的腰说：“刚才你睡在那里的姿势真的好美，我这个痞子忍不住就想摸摸，对不起不要哭了，难道我刚才充满歉意的笑容那么令人害怕吗？”

　　苏菲亚根本不理德普的插科打诨，抽泣着说：“呜呜，我们会怎样？会死吗？”

　　德普用力地搂住苏菲亚，使声音变得相当平静。肯定地说：“你放心，我的老大你的老板荣少亨先生一定会救我们的，不用担心我们一定会没事的！”德普所说的不过是一个可能性而已，他心里清楚老大荣少亨一定会救他们，这是个绝对事件，可是结果会如何呢，他的概率学的不好，不想计算下去。但他必须给苏菲亚最大的期望。

　　“真的吗？”苏菲亚看着德普的眼睛，仿佛想从里面发现他们存活的希望。德普没有说话，但是坚定地的点了点头。

　　这时大门打开了，三个黑衣人走了进来。为首的是个身材高大的黑人，模样像只大猩猩，脸上一道浅浅地疤痕。看起来就很霸气。剩下的两人，就是绑架他们的两个人。

　　“亲爱的朋友，睡得好吗？对我的安排是否满意？”大猩猩微笑着蹲在他们面前，如果那道刀疤没有因为他的笑容所牵动使他的脸变得狰狞，那么他现在的表现无疑是很绅士的。苏菲亚对他的礼貌却无动于衷，甚至害怕的往德普的怀里钻去，把头埋在德普怀里没有发出任何声音。

　　大猩猩不以为意，又微笑地看着德普说：“请你们来做客有点唐突，但不要害怕，我们只是求财而已并没有伤害你们的意思。”

　　他的声音越温和，德普的心里就越害怕，作为好莱坞明日之星，德普用他专业的观点分析，这和电影里残暴的绑匪很不一样，他是如此谦逊，那更说明他的凶残程度是难以估计的，毕竟咬人的狗不叫。德普感觉到自己正紧张的全身发抖，估计脸上也没有了血色。努力让自己的声音不因为过分颤抖而走音，德普不示弱地看着大猩猩的眼睛说：“不知道阁下打算处置我们？”看着他那双充满冰冷笑意的眼睛，德普的心还是怯怯地。上帝呀，毕竟这不是在拍戏啊！

　　“呵呵！货物当然是供在货架上以等待买主了。”说罢，他站起身向那个拿着录音机的跟班招了招手，然后看着他们说：“现在我们得让货物看看物品的成色，亲爱的朋友还请配合一下。”他竟然伸手准备拉苏菲亚，苏菲亚吓得惊叫起来。德普本能地扯住了他的手，壮着胆子说：“怎么配合，我来好了，不要难为她。”

　　大猩猩却嘿嘿冷笑着甩开他的手说：“不要急吗，这不是在拍戏，你用不着抢戏份。”说完再次伸手抓苏菲亚。德普也不知是哪里来的巨大勇气，居然伸手将他推开了。

　　“啪！”大猩猩反手给了德普一记清脆的耳光，德普的眼前出现了无数个星星，一时间头晕目眩没有坐稳，栽倒在地。

　　“他妈的，敬酒不吃吃罚酒。”狠人终于发狠了。

　　“不要～！”苏菲亚的尖叫声在小黑屋里回荡，可是仍然掩盖不住另一个沙哑的声音。

　　“午夜临近漆黑处潜伏着邪恶的东西月色之下眼前的景象让人凝神静气你试图尖叫可是恐怖震慑住了你的声音……”大猩猩唱起了美国流行天王迈克杰克逊的成名歌曲《颤栗》，他唱歌真的很难听，那沙哑的嗓音仿佛公猪发情，而且他的节奏感不好，非常不好，他的拳脚根本就是不讲规律、不分轻重、不顾目标的在德普的身上，头上，狂踩乱踢。德普觉得自己就像一面鼓，正被无数的锤子胡乱地敲击着，就快要爆了，他的嘴已发不出任何的声音，耳朵里听得到的是自己“嗬嗬！”的出气声————这场戏很难演。

　　“不要打他了。”苏菲亚哭叫着，德普感到她扑倒了自己的身上。

　　“呼！我爽了，你录完了没有，给我听听！”大猩猩终于停住了拳脚，转身听跟班录的精彩声音去了。德普还是托了苏菲亚的福啊，大猩猩刚才说了，他不打女人。这是个有原则的禽兽！

　　似乎很满意录音效果，德普在里面叫喊的稀里哗啦，还有苏菲亚的尖叫声，呐喊声等等，总之比帮电影配音的声优还要牛叉。

　　“很不错，把这玩意交给那个中国荣，我们可以勒索他们一千万美金，哈哈，看他怎么做？”

　　“我们……不值那么多钱的，你们要的太多了！”被打成猪头的德普忙道，“你少要点，这样成功的几率会大些！”

　　“我们要多少还用你教么？”大猩猩又是一脚踢在了德普的身上。实际上他们就是要看荣少亨为难，戏拍不成，人救不成，看他这个中国人怎么做？！

　　“好了，现在让他们两人睡个好觉！”大猩猩吩咐两个手下道。

　　其中一名长得像翻版“恶棍”丹尼？特乔————此人号称美国的“大傻”，也是凶神恶煞，满脸横肉的样子。翻版丹尼拿出一根粗大的针管就给德普和苏菲亚两人打了一针。

　　“放心，不是毒品，只是让你睡个好觉而已！”大猩猩的声音居然很温柔，德普和苏菲亚两人来不及惊愕，就感到一阵重重的睡意向他们涌来……

　　眼看搞定了两人，大猩猩就走了出去，先是拿出大哥大给自己的幕后老板赌王科克里安打了一个电话：“老板，事情我已经办成了，现在就把录音带寄过去，你还有其他的指示么？”不用说，这个大猩猩就是科克里安的跟班“黑霸王”了。

　　电话那边科克里安显得很高兴，“不错，黑霸王，你这次干得很不错！记清楚了，把事情干的麻利点，不要让警察掺和进来！”

　　“我明白的，我会把这件事儿按在拉斯维加斯那些地痞无赖的身上，您烦心吧，不会给你添麻烦的！”

　　“这样最好，要不然，你就等着跑路去刚果吧！”科克里安在电话里威胁了一句，然后关上了电话。

　　黑霸王的动作很快，那盘录有约翰尼德普还有苏菲亚“惊声尖叫”的录音带很快就到了他的手里。

　　“什么，勒索一千万？！”胖子王晶当即大吃一惊，“不可能吧，他们是不是把德普当成汤姆汉克斯，把苏菲亚当成麦当娜了？一千万我们足以培养出一百个大明星！”

　　“他们不是在开玩笑，而是另有目的！”荣少亨拿着录音带，喃喃道。

　　“目的，什么目的？”

　　“我也想知道，”荣少亨耸耸肩，“如果他们是一般的匪徒，不可能狮子大开口提出这么一个离谱的价码，所以他们绑架勒索要赎金只是他们耍的花招罢了。”

　　“可我们光在这里猜测也没有啊，他们不放人，我们的电影就拍不成，就算临时换演员，那也是一大笔的损失！更何况，我们不出手相救，会让别人说我们没义气，连自己手下的艺人都保护不了！”胖子唠叨着，“不如这样，我们请那个沙皇赌场的老板亚历山大帮忙，他怎么说也是这里的地头蛇，出了这样的事情应该有线索的！”

　　荣少亨摇了摇头：“我不想因为这件事麻烦他！再说，对方既然敢绑架我们的演员，就说明了他很清楚我们的身份，当然也会清楚我们和亚历山大之间的关系！因此会早有防备，说不定他们会冒充拉斯维加斯的杂牌帮派，让我们查无可查！”

　　“既然这样不成我们就自己动手，找这里道上的人物，让他们先帮忙查一下！有钱能使鬼推磨，有钱更能使鬼推磨！”胖子又出主意道。

　　“这个主意不错，你先去办！”荣少亨说道。

　　胖子转身就要找大傻去办理此事，荣少亨忽然又叫住了他，忽然问道：“和德普失踪的是不是还有一辆车？”

　　胖子一愣：“应该是的吧！”

　　荣少亨又道：“那辆车是不是德普租来的？”

　　胖子：“那是当然了，他向你私人贷款买来的那辆跑车还在好莱坞睡大觉呢！”

　　荣少亨忽然笑了，“那就好办多了！”

　　胖子似乎也明白了，也笑了，“我这就去叫大傻过来！”

　　荣少亨在后面，“把那俩中南海过来的保镖也叫上，这时候他们最顶用！”

　　再说这边，当德普再度从昏睡中醒过来的时候发现他们居然已经换了地方。身上的伤都是皮外伤，没有影响到行动力，就是脸肿痛的很。这里看起来有点像个小旅馆的标准间，自己和苏菲亚被绑在床上，床边是个小沙发，沙发前面有台电视机。房间里除了他们没有别的人。德普努力的用眼光把苏菲亚全身上下瞄了一遍，很好，看起来她没有受到其他恶劣的对待。

　　苏菲亚仿佛很早就醒了，或者一直没有睡过，两只眼睛红得与兔子有的比。看到德普悠悠醒转，她高兴地动了动，嘴里还发出呜呜的声音，她的嘴还是被堵上的。德普咬了咬牙齿，奇怪，怎么没把自己的嘴也堵上。

　　苏菲亚原本是蜷缩在德普怀里的，这时候却拼命把嘴往上凑。德普低头看了看她，她很焦急地呜呜出声，德普想她是想要自己把她嘴上的胶布撕开。他当然也没想别的什么，低下头就用自己的嘴去寻找她的嘴。不过这个看似简单的动作却有点高难度，两人的手脚都被绑缚住了，德普凭着一张嘴乱拱，很难凑到苏菲亚的嘴巴上，而苏菲亚也拼命的扭动身子，使得德普的行动变得跟困难。德普见苏菲亚脸颊通红，满头大汗，便说道：“你不要动，让我来。”德普的身体还很虚弱，所以说话有气无力，不过苏菲亚还是听到了。她点了点头便不再动了，只是大眼睛里满是焦急之色。德普心里默数着向她的嘴唇靠近，同时感到肚子咕咕叫了。德普在昏迷中感觉不到时间的变化，不过在这样紧张的状态下，他还感到肚子饿，这说明两人被绑架了好一段时间了。

　　德普的嘴巴终于凑到苏菲亚的嘴上了，闻着她鼻子里呼出的热气，德普不禁又想到了那天太监掉的香吻，终于还是补回来了啊！不过这种龌龊念头只是在德普脑海里闪现了一下，他就开始把嘴唇在苏菲亚的唇上慢慢地往她的嘴角上滑。苏菲亚的红眼睛死死地盯着德普，那眼神仿佛饱含着激动与陶醉。别醉啊！傻丫头，现在可是生死攸关的时候，不能够卿卿我我。其实跟苏菲亚的眼神没关系，主要是德普现在心中狂跳，有点想入非非，自己是色中恶鬼还是怎么的，现在是何时何地，居然还会想那些。使劲把那些色情的想法扔掉，同时德普的牙齿咬住了贴在苏菲亚嘴上的胶布的边角，使劲摆头撕开。

　　“呼！”苏菲亚把头侧过一边大口喘气。看来刚才她一直憋着气的，怪不得脸这么红。

　　“我……我想上厕所！”苏菲亚不等德普开口就大声说，怪不得她刚才那么焦急，看来确实憋得不行了。可是即使对自己说了，好像也没什么帮助。德普大张着嘴，不知道该说什么好。这个简单的任务貌似不可能完成啊！同时他的肚子又咕咕叫了起来。

　　德普用尽全身力气大吼道：“有人没有？人质要吃东西，饿死了你们半毛钱都拿不到。”

　　德普刚吼完，门就被推开了。那个长得像翻版“恶棍”丹尼？特乔的大汉走了进来，身后还跟着两个人，看起来像是他的跟班小弟。

　　“给我们拿些吃的，还有，她要上厕所！”德普见他们进来急忙指着苏菲亚说。大汉考虑了一下对一个手下说：“把这女的解开，送她到厕所去。”那个小弟急忙照办，看来这个坏蛋还是很有威信的。

　　苏菲亚被绑缚的太久，走路的时候有点站不稳，那个小弟想去扶她被她推开了。德普看着苏菲亚慢慢走出门，向翻版“恶棍”笑了笑说：“亲爱的朋友，不知道有没有人跟你提过，你长得很像大明星丹尼？特乔？”

　　“是吗？”那人很得意地摸了摸自己满脸横肉的尊荣，“有很多人都这么说过，你也不是第一个！”

　　“丹尼，我可以这样叫你吗？”

　　“不，你还是叫我的绰号吧！”

　　“贵绰号是？”

　　“墨西哥大炮！！”

　　“哦，原来是大炮哥呀，小弟我约翰尼德普，我觉得您老人家当绑匪真是屈才了，你看看您这副独一无二的尊荣，简直就是丹尼？特乔第二呀，你不去拍电影闯荡好莱坞物尽其用，把你凶神恶煞的模样展现给观众们欣赏，而来做这小打小闹的小买卖，简直是对自己的浪费和亵渎，是在暴殄天物，是在埋没自己的才华，让我们这些小明星心酸不已，让无数好莱坞大导演扼腕叹息！”

　　被德普这么一吹嘘，那个“大炮哥”有些动容了，不些不自信地说道：“我真有那么好吗？可是我除了抢劫和勒索什么都不会呀！”

　　“没关系，不会可以学嘛！”德普谆谆教导道，“想当年那个丹尼？特乔不是跟你一样吗，作为一个少年瘾君子和罪犯，丹尼？特乔曾经与监狱打过11年的交道。最后机会来了，在因持械抢劫和药物犯罪被监禁的日子里，他成功完成了‘12步康复计划’，这项计划影响了他的一生。”

　　眼看对方听得津津有味，德普就胡侃道：“1985年，丹尼？特乔参加了一个匿名的有关可卡因的集会并发言，这使他结识了一个年轻人，不久之后，他接到了这个人的电话，这个电话使丹尼？特乔得到了在《逃亡列车》中的一个罪犯群众演员角色。当然，这很大程度上得益于他凶狠的外形和纹身。巧合的是，这个剧组的编剧与他早在圣昆汀时就已经结识，对他的拳击技术很是了解，因此提供给他一个日薪350美圆的工作：为剧中的一场拳击比赛训练演员的拳击技术。就这样原本像社会垃圾一样的丹尼？特乔戏路大开，在许多电影中出演，虽然，大多数都是恶棍和凶徒角色。不过也总算是出名了……你应该向他看看齐，自我反省自我改造，现在从第一步做起———那就是放了我们！”

　　“你以为我傻呀，那个丹尼？特乔之所以能出名，是因为他有个表兄是著名的商业片导演，因为这样丹尼？特乔才会不断的有演出机会！”大炮白了德普一眼，很鄙视他的居心不良。

　　约翰尼德普没想到自己的心计被看穿了，脸不红地说道：“如果你愿意的话，我德普在好莱坞也算小有名气了，我就吃点亏，当你表兄吧！”

　　“什么？”

　　“那你做我表兄？！”

　　“狗屎！”

　　“不愿意就算了，也用不着骂人嘛！”德普嘟囔了一句，又道：“给我们点吃的吧。就算我求求你了！”对于刚才出去撒尿的苏菲亚，德普一点也不认为有逃走的可能，看大炮那么痛快就答应了，想来他也是这么认为的。至于大炮这个家伙，相对来说是个“好人”，虽然长得很蛮很吓人，可是在这群强盗中德普却觉得是个好说话的人，大概是因为他长得“很明星”的缘故吧。人就是这样，处在一堆歹徒之中，还想给他们分个善良高下出来。

　　大炮笑了笑：“老大说了，要我好好照顾你们，不会饿死你们的。”说完就出去了。

　　不一会儿苏菲亚和大炮一起进来了，大炮手里提着一个口袋，里面有两个比萨饼。他递了一个比萨给苏菲亚，然后笑着对德普说：“亲爱的朋友，我就不给你松绑了，我来喂你！”

　　苏菲亚听了这话愕然地看着大炮，德普也觉得有点不同寻常。不过大炮再不说话，找了绳子把苏菲亚的脚绑了起来，把她又抱到沙发上。看样子他没有其他的意思，所以德普和苏菲亚对此都没有吭声。

　　这时有个小弟推门进来，是个瘦瘦的黑人，脸上堆着怀笑。

　　“滚出去，混蛋，少打这美女的主意，老大说了，不许碰她，滚！”大炮却恶声恶气地冲着那个小弟嚷道，那小子一听，脸色一变，刚从门外探进一个头又迅速地拔了回去。大炮哼了一声，把比萨捏在手里，走到了德普身边。对于大炮方才颇有些义正词严的话，德普心下不禁有点感动，苏菲亚看着他的目光也减轻了些许敌意。所以他殷勤地把比萨递到了德普的嘴边，德普毫不犹豫地咬了下去。真没有想到被绑架了居然还能让绑匪伺候用饭，虽然这比萨的馅儿不是德普喜欢的，不过做肉票做到我这个份上，也是世间少有了吧。

　　开始德普还偷偷看苏菲亚，她正一点一点掰下比萨，送进嘴里。可是后来的情况有点超乎德普的想象了，大炮仿佛从他的目光中看到了苏菲亚的吃法，他居然，竟然也把比萨一点一点地掰开往德普嘴里喂了。此情此景，让德普有点手足无措。只好机械地张嘴闭嘴，而苏菲亚看着他们也惊呆了，大张着嘴，比萨屑放在嘴边迟迟不往嘴里放。如果把德普换作是苏菲亚，大炮这么细致入微的照顾着，那还说得过去，可是现在却是苏菲亚在一旁看着德普被大炮掰下一块一块的比萨喂食。诡异啊诡异，难道他是……

　　一个可怕的念头骤然从德普的心里面升起。他不敢再往下细想，只想快点把比萨吃完，结束这种比被殴打还要难受的感觉。可是大炮一个特别的举动让德普大叫起来：“我……我吃饱了！”

　　“呵呵，亲爱的朋友，我看你嘴角边有东西，帮你擦擦，不要害怕嘛！”大炮仿佛一点也不觉得有什么不妥，笑了笑说：“来，还有一点，快点吃完。”虽然他是在笑着，可是声音里却有种不可抗拒的威势，那声音是那么粗犷，那么浑厚，一点也不像那种传说中的玻璃娘子……难道他是扮演1号的……

　　迫于大炮的淫威，德普埋头苦吃，还好他嚼得够狠，吞得够快，不一会儿就把他手中的比萨消灭殆尽。大炮满意地拍了拍手，深深地看了德普一眼，德普不禁打了个寒战，那个眼神怎么那么的含情脉脉啊！

　　“想不到你本人比电影上长得还要帅气！”大炮竟然伸手摸了一下德普的脸蛋子。

　　“不要啊！”德普大叫道。

　　“什么？”大炮很凶恶的看着德普。

　　德普有一种晕眩的感觉，在男男方面，自己可是守身如玉啊。“我是说……你看过我的电影？”

　　“那是当然了，”大炮这才熄灭了怒火，又很暧昧地看着德普说道：“我很喜欢你在《爱丽丝梦游仙境》里面扮演的疯帽子，很帅气也很痴情！”

　　“呵呵，电影都是瞎编的，其实我一点都帅，我有狐臭，我也不痴情，我的马子如过江之鲫！”

　　“滥情么？呵呵，我喜欢滥情的男子！”大炮的眼神开始变得不对劲儿了，并且开始呼吸急促起来。

　　德普猛然发现，他的手离自己的大腿竟然越来越近……终于一种异常恶心的感觉从德普的大腿上传来，德普努力往旁边移动，想要离他远点。可是大炮这时候突然牢牢地盯住他的双眼，说：“亲爱的，想要活命，你就老实点！”

　　德普当时就听得天旋地转，天啊天啊，终于来了吗，自己一直担心苏菲亚会被强奸，可是没有想到会是自己。

　　看着德普木呆呆地样子，大炮笑了，露出一口黄色大板牙，带着异味的口气扑鼻而来，他说：“不配合是吧，那我可就要辣手摧花啦！”

　　对于大炮准备辣手摧花的举动德普无可奈何，即便是对方的手已经摸到了自己的小屁屁上，他也只能在床上辗转滚动，没办法，谁叫他的手脚都被缚住了。

　　“上帝呀！不要啊，我……我……”德普嘴里乱叫着，在床上肆意滚动，可是始终逃不开大炮的大手，此时此刻约翰尼德普对于自己一向出众的姿色感到了后悔，早知道会有今天的结果，就长得丑一点，至少还能守身如玉！

　　再说苏菲亚，完全被眼前一幕巨大的视觉冲击震撼住了，就那么目瞪口呆地看着。看到苏菲亚呆住了，德普只有大叫着提醒她：“苏菲亚，快来救救我！”在这种情况下，一般说来都是女人向男人求救，可是眼前却反过来了。

　　苏菲亚听到德普的叫嚷，愣了一小下，不过她的反应也很快，迅速注意到自己的手是自由的，站了起来，蹦蹦跳跳地向他们奔过来，准备用手推搡欲对德普施以暴行的墨西哥大炮。可是由于她太激动了，居然就不知道先把自己脚上的绳子解开，德普一看到她中国僵尸跳的样子就暗叫不好，可是德普也没有时间来提醒她了，大炮已经开始解他的皮带了。德普拼命在床山滚动着……

　　果然，苏菲亚刚刚蹦跳到床边就“啊！”的一声向他们扑到过来。大炮听到这一声叫，也恢复了一丝清明，大力拍了德普屁屁一下，淫笑道：“上帝呀，我太冲动了，居然忘了还有个美女……”说罢，他转身像提小鸡似的把苏菲亚提了起来。苏菲亚哇哇大叫着，可是被提在半空只能徒劳地把双脚在空中晃荡而已。德普也只能徒呼奈何地看着她被大炮重重地扔在沙发上……

　　“不……不要伤害她！”德普看大炮毫无怜香惜玉地将苏菲亚重重一摔，心都提到嗓子眼了，她怎么说也是个美女呀，受得了吗，所以德普不由自主地喊了出来。不过对于墨西哥大炮这样的大兔子，怜香惜玉似乎没有什么用吧。

　　大炮没理会苏菲亚的叫嚷与挣扎，迅速地将苏菲亚的手又绑了起来，还转过头来对德普说：“亲爱的，你放心，我对她没兴趣，倒是你……”虽然他话没有说完，德普也听得是毛骨悚然。看样子他是打定主意要一条“后门”走到底了……


　　第624章 寻龙点穴


　　话说，就在墨西哥大炮的魔掌再次伸向约翰尼德普的时候。忽然听到外面传来一阵惊叫声。

　　扑通扑通，似乎有人倒地。

　　“狗屎，发生了什么事情？”大炮走到门口正准备开门，那门却一脚被人给踹开，力道沉猛，顺带着将大炮了踹了一个仰八叉。

　　“该死，你们是谁！”没等大炮站起来，就见一个凶神恶煞般的中国男人一大脚板下来，就踢在了他的脑袋上。

　　“想不到美国也又长得这么丑的家伙！”大傻成奎安瓮声瓮气的对身边的和尚还有小妖说道。

　　小妖戏谑道：“如果我们不是认识你，还以为他是你失散在美国的兄弟呢！”

　　大傻又是一脚踢在大炮的脑袋上，一点怜惜的意思都没有，完全像是在踢足球。“我才没这样不成器的兄弟呢，什么不好玩，偏偏玩屁股！”

　　此时那约翰尼德普才算是知道自己被救了，呜呜激动的哽咽着，说道：“亲爱的，你们总算来了，要不然，后果……后果不堪设想啊！”

　　“呵呵，没什么，就算我们晚来一步。你也能应付的不是吗？”

　　“我拿什么应付啊？贞操么？”德普想到这里，发觉自己还被绑着，就道：“快点帮我解开，这个狗屎，我饶不过他！我要让他知道地狱是什么样子！”

　　大傻帮助约翰尼德普解开绳子，德普二话不说，上去对着那躺在地上的大炮就是一顿惨无人道的毒打。

　　嗷嗷！嗷嗷！

　　约翰尼德普虽然不是什么职业杀手，拷打犯人的专家，可是那股怨恨发泄出来，足以让皮粗肉糙的大炮求生不得求死不能，哀号阵阵，令人发憷。

　　“好玩吧，你这个混蛋，竟然敢非礼我的屁股，是可忍孰不可忍！我让你摸，你摸呀！”德普狠狠的踹着大炮的爪子，所有的愤怒倾泻而出。

　　“饶了我，我……再也不敢了！呜呜，饶了我！求你了！”

　　“狗屎！你也会求饶？！是么？！”德普又狠狠的踹了两下，这时候大傻拉住他道：“慢点，不要把他打死了，我们还要问口供呢！”

　　“还问什么口供，直接送到警察局让他吃牢饭！绑架大明星，还一次性绑架两个，并且……并且对我图谋不轨，判他个七八十年都是轻的！”德普愤愤不平道。

　　大傻眼见他气愤难平，就又安慰了他几句。这才按照荣少亨的要求开始询问大炮的口供。

　　“坦白从宽，抗拒从严，老老实实交代，是谁指使你们做的？”大傻“和颜悦色”地问道。

　　大炮闭着嘴，不吭声。

　　“怎么，你还想顽抗到底？”大傻换上一副“凶神恶煞”模样。

　　大炮依旧闭着嘴，不吭声。

　　眼看这个丑陋的鬼佬三棍子打不出一个屁来。大傻怒了，“我向耶稣他老人家保证，你要是再不说话，我可要给你点颜色看看了！”

　　“不用问了，我墨西哥大炮从墨西哥逃到美国来，早已经将生死置之度外了，你再问，我也不说，我是不会出卖老大的！”

　　“好，够义气，我欣赏你！”大傻拍了拍大炮的脸蛋子，然后看了一眼约翰尼德普说道：“看起来他是没有利用价值了，你该怎样报仇，就怎样报仇吧！”

　　“嘎嘎嘎！！！”德普发出亢奋的笑声，眼神变得邪恶。肌肉变得扭曲，让人感觉很神经很变态……

　　大炮看着眼前德普的模样不寒而栗，再想起刚才挨揍的一幕，更是吓得浑身发抖。

　　“你你……你想干什么？”

　　“干什么？替天行道！将从邪恶地道路上拉回来！”说完约翰尼德普就抄起旁边一棒球棍，很温柔地说道：“乖，把你的双腿叉开！我来给你一个全垒打！放心吧，我会很轻很温柔的，我不是那么粗暴的人，不过我粗暴起来不是人！你可以想象，将鸡蛋用棒球棍打碎的情景，蛋黄稀里哗啦流出来，用手捧都捧不住，也可以想象，一个失去了男人标志的男人，受尽歧视受尽白眼！哇，生活多么美好啊，可惜某人都快要被我敲碎蛋蛋了，这是一种什么精神，这是一种恶有恶报的精神！”

　　不得不说，约翰尼德普绝对是演戏的天才，这一番唱念做打，直接就把那墨西哥大炮吓得三魂七魄丢了一半。眼看德普拎起棒球棍朝着自己裤裆下比划着，周围大傻，小妖还有和尚全都一副迫不及待的欣赏模样，只有苏菲亚胆怯的捂住了眼睛。

　　此时大炮再也忍不住了“这里是美国啊，你们还有没有人权？！”

　　棒球棍即将落下。

　　“好了，我招～！”

　　砰地一声，棒球棍落下，火星四射。却是砸在了水泥地面上，距离大炮的命根子只有零点零分的距离。

　　“看看，多危险，差一点你就成了美国第一位太监！还是墨西哥系的！”大傻蹲下身拍了拍大炮的脸蛋子，“说吧，某后主使人是谁？”

　　大炮没有直接说话，而是浑身一阵哆嗦，然后大家就闻到一股呛鼻的尿骚味，不用说，他吓得撒尿了。

　　“我挑，你真没用，这么吓唬一下，就失禁了！”大傻捂住鼻子，“我再问一遍，到底是谁指使你的？”

　　“是……黑霸王！”

　　“黑霸王？他是谁？”

　　“赌王科克里安的手下！”

　　“赌王科克里安？”大傻知道事态严重了，原来在后面搞鬼的不是一个小角色。

　　大傻起身，然后对小妖和和尚说道：“看起来我们要尽快把这个消息告诉老板才行！”

　　约翰尼德普：“那这个家伙呢？”

　　大傻：“你想怎么处理都行！”

　　大炮：“不要啊，你们还是把我交给警察吧！”他对德普实在是发憷的紧。

　　大傻想了一想，“好，满足你的要求！”

　　德普虽然很不满意大傻的擅作主张，还想为自己的玉臀报报仇，不过没办法，自己虽然是荣少亨的“小弟”，却没有大傻混的时间长。只好又问道：“喂，我很好奇呀，你们是怎么找到这里来的？”

　　大傻嘿嘿一笑，忽然摸出一张罚单道：“你看看这就知道了！”

　　“什么呀，”德普接过单子一看，“不会吧，我只是迟了一天还车，就罚我一千美金？！这个租车公司太黑了！下次我再也不租借他们的宝马啦！我还要告诉我所有的影迷们，一致抵制这家黑心租车行！租车无罪，抵制有理！”

　　金皇冠赌场，总裁办公室内。

　　“该死。傻蛋，你是怎么做事的？怎么会让荣少亨的人找到哪里去的？”科克里安气急败坏的对着黑霸王发火道。

　　“都是那该死的宝马汽车，那个约翰尼德普打肿脸充胖子，竟然是租来的，没办法，随便一查，就找到了我们的老巢————老板，实在不是我太无能，是那中国人太狡猾呀！”

　　“不要再狡辩了！我算是看透了你，没用的家伙！看着长得人高马大的，却没有一点材料！”科克里安很鄙夷地看了黑霸王一眼。

　　黑霸王不敢言语。

　　科克里安生着闷气，掏出一根雪茄，黑霸王想要去帮忙点燃，科克里安却将雪茄握断，丢在他脸上：“你惹得麻烦，自己解决，不要牵扯到我的头上，明白吗？”

　　黑霸王很郁闷地说道：“可是科克里安先生，这件事情现在已经闹到拉斯维加斯的警察局了，人很不容易弄出来的！”

　　“叫我的私人律师办！只要有钱就保释那该死的混蛋出来，如果他泄露了什么，那就让他在牢里呆一辈子吧！”

　　“我明白，老板————可是我怕中国荣那边会咬着不放呀？！”

　　“荣少亨么？他是聪明人，就算他真的知道了背后主使的人是我，他也不敢拿我怎么样，在拉斯维加斯我就是皇帝，他一个外来的中国人，算逑！”科克里安露出霸道的冷笑。

　　的确，荣少亨知道自己动不了科克里安分毫，即使将大炮那样的小喽啰送进了警察局，对于高枕无忧的科克里安来说，只是一个小小的意外，他只需花一点钱，请一个律师，就能钻法律的空子，让自己置身事外，滴尘不染。

　　不过这样不等于荣少亨就能咽下这口气。荣少亨不是一个善于妥协的人。就像他拍摄的电影一样，很少有柔情似水的，大多很爷们很男人。

　　这段时间《赌神》，还有《决胜二十一点》以及《赌王之王》三部戏已经拍摄了一半左右。不管是尼古拉斯凯奇，还是马特达蒙与本阿弗莱克都表现得很不错，并未因为德普的遭受意外绑架而变得情绪不稳。

　　由于这三部戏的导演是王胖子，还有陈嘉上等在旁边协助，荣少亨就有了空闲的时间，秘密的安排自己新收的小弟金凯瑞去完成一项很庞大的计划。

　　这一个多星期来，金凯瑞原本颓唐的模样焕然一新，高大的身板虽然变得有些消瘦，却腰板笔挺，似乎在他那骨骼里注入了铁汁铜水，让他有一种骤然挺拔的感觉。

　　这一天办完事情的金凯瑞气喘嘘嘘的找到自己的新老板荣少亨，一见面就说：“亲爱的老板，你交代我的事情我已经办妥了！”

　　“哦，这么快？”荣少亨难免有些惊喜。

　　“是的，在拉斯维加斯别的事情我帮不上忙，可是打探消息，却是最拿手，你可以问问，拉斯维加斯方圆几百里，谁不知道我们这些经常在赌场作秀的小明星，对消息最清楚了！”

　　“呵呵，辛苦你了———不过这件事情兹事体大，在未办成之前，你一定要严守秘密哦！”

　　“放心吧，老板，我金凯瑞虽然有时候为了养家糊口不得不贪财，却也讲义气，尤其很敬佩你们中国的那一百零八条好汉！”原来这段时间金凯瑞没少跟着大傻这些中国人胡混，大傻言行身教的将中国传统的义气观念，灌输给他，金凯瑞以前哪里听过这样“动人”又令人“热血沸腾”的故事，算是记牢了这些事儿。

　　“嗯，很好，我越来越欣赏你了！”荣少亨赞扬道，“如果我记得不错，你很想拍电影是么？”

　　金凯瑞一喜，忙道：“是的，老板，这是我最大的梦想！可惜，由于我运气不济，只能在很多片子中跑龙套，不过我坚信，总有一天我会成名的！”

　　“嗯，有这样的信心固然不错，不过要是有人肯帮助你一把，是不是更快一些？”

　　“那是当然！难道老板你……”金凯瑞眨巴着眼睛，希冀地问道。

　　荣少亨掏出一个剧本大纲道：“你看一看这再说！”

　　金凯瑞接过那剧本大纲，翻开一看，只见上面写着：喜剧———《神探飞机头》！

　　飞机头？这不是写我的么？金凯瑞忍不住摸了摸自己很搞笑的发型。再仔细看那剧本大纲的内容。

　　男主角艾斯？文图拉是一位专与动物打交道的宠物侦探。他以帮人寻找丢失的宠物为生。在橄榄球大赛即将来临时，迈阿密海豚队的吉祥物——海豚“雪花”遭到了绑架。这无疑会大大影响到队员们的士气。无奈之下，球队经济人麦提莎小姐找来了他以找回失去的海豚。艾斯？文图拉开始了他的侦查活动。不过说实在的，他的办事方式确实令人有些放心不下。为了找出疑犯，艾斯展开了彻底的调查。但女警官艾露丝却始终在与他作对，使他有了不少的麻烦。而球队领队的被杀也令情况变得更为复杂。不过，艾斯终找到了线索，而麦提莎小姐也逐渐被艾斯的风趣与机敏所打动，开始对他刮目相看。艾斯终于找出了疑犯费高。费高曾是海豚队的一名射手，但却由于他在比赛中的一次重大失误而使球队失去了冠军的宝座。费高遭到解雇，并且精神失常被送进了精神病院，不久之后逃脱失踪。艾斯前往费高家中和精神病院进行了调查，终于确定了费高就是犯人。费高将自己的失误归咎于球员马连奴，并进而仇视球队和海豚“雪花”。艾斯将这一信息告知了艾露丝，但就在此时，马连奴又遭到了绑架。艾斯在偶然间发现艾露丝警官竟然就是费高！他跟踪艾露丝来到了一个旧仓库。经过了一番惊天动地的大折腾，艾斯终于揭穿了艾露丝的真面目，救出了马连奴和“雪花”。他也因此而成了海豚队的英雄。

　　再仔细看了对于男主角各方面的要求，肢体语言，喜剧天赋，以及夸张的表演手法等等。看完这一切后金凯瑞心中更加狂喜不已，因为里面所写的故事，非常适合自己去演！

　　“老板，您这剧本不是给我的吧？”

　　“你说呢？”荣少亨笑眯眯地看着金凯瑞。

　　金凯瑞咽口唾沫，“可是，可是……”

　　“没有可是，我很欣赏你，只要你好好帮我办事，等这套剧本写完之后，我就给你开一部戏，你做主角！”

　　“我做主角？”

　　“当然了，”荣少亨大笑，“除了你谁还有这么拉风的飞机头？！”

　　金凯瑞也笑了，“我就知道这个发型会给我带来好运气！”

　　“呵呵，不要高兴得太早，我还有一件事情需要你去办理一下！”荣少亨笑着拍了拍契科夫的肩膀。

　　受到荣少亨的激励，金凯瑞整个人早已热血沸腾。

　　“什么事情，亲爱的老板您尽管吩咐，我一定会努力去办的！”

　　“我想让你请两个人……”

　　“请人？”

　　“是的！”

　　“什么样的人？”

　　“中国人，具体来说是道骨仙风的那类高人！”

　　“高人？”

　　“是的，一定要将他们请到———很重要的，千万不能有任何闪失！”

　　“他们在哪里？”

　　“香港还有台湾！”

　　“你放心，我一定办妥！”金凯瑞笃定的点头道。

　　拉斯维加斯赌圣叶汉居住的别墅。

　　此刻叶汉正在逗着一只小狗玩耍，作为纵横赌场的一代赌枭，叶汉可以说没什么亲人————因此他在乐得自在的同时，也倍感寂寞，平时除了喜欢在赌场豪赌之外，就最喜欢逗弄这些小狗，在他的宅子里养了很多不同品种的宠物狗，在叶汉看来，这些狗有时候比任何人都要对他忠诚。

　　就在此时，荣少亨来访。

　　叶汉笑道：“是什么风把你这个大忙人吹来了？”

　　荣少亨也笑道：“我是来请你出山的！”

　　叶汉：“出山？具体是什么出，什么山？”

　　荣少亨：“叶老，您太逗了，当然是让你重返赌场，再展雄风了！”

　　“哈哈哈！”叶汉大笑，“我从未退出，又岂有重返之说？”

　　荣少亨嘴角一翘，拿起一粒狗食丢给叶汉逗弄的那只小狗。

　　小狗摇尾乞怜。

　　“既然未曾退出，为何不往前更进一步？”

　　“什么意思？”

　　“我想知道叶老您是否雄心已灭，壮志已老？！”

　　“不灭怎样，不老又怎样？”

　　“不灭就站起来，不老就动起来！重新找回你失去的一切！”

　　“我从未失去，又何谈找回？”

　　“你失去过尊严，所以才会从澳门来到这里！”

　　“我没有！”

　　“你有！”荣少亨笃定的看着他，眼神犀利，“你败在了何鸿燊的手里，你输掉了自己在澳门赌场的股权，你输掉了争霸一方的资格！”

　　叶汉怒了，“是又怎样？成王败寇，我从未后悔！”

　　荣少亨笑了：“就因为你没有后悔，所以我才来找你出山！”

　　叶汉怔了一下，忽然哈哈大笑起来，“好个荣少亨，词锋犀利，果然与众不同！倘若当年我和你一起联手在澳门打天下，哪里又岂容何鸿燊与霍英东两人称雄？”

　　“现在为时未晚，你我还可以联手，在这拉斯维加斯创作出一番天地来！”

　　“我么？老了！”

　　“尚能饭否？”

　　“哈哈哈，你啊，非要逼得我表态不可————不单单能吃饭，还能喝酒，吃肉，喝血！”

　　“那就行！”荣少亨竖起大拇指，“有你在，赌场绝对能开！”

　　“好了，你也别再激我了，就算我肯出山帮你，我们也没有场地呀？毕竟这里是拉斯维加斯，比澳门还要难料理！不说别的，就这疏通关节各方面，就没那么假单！”

　　“对我们来说可能比较难，可是对有的人来说，易如反掌！”荣少亨神秘一笑道。

　　叶汉微微一思考，就明白了，笑道：“好小子，怪不得你肯让亚历山大投资你的电影，原来是为了拉近关系，醉翁之意不在酒，你早就有这种打算了吧？”

　　荣少亨并未否认，笑道：“那是当然，如此纸醉金迷的生活，如此令人热血沸腾的赌场地带，我们要是不趁机插上一脚，将会很对不住我们自己不是吗？”

　　“呵呵，只是有一点我还不明白，那亚历山大可不是那么容易说服的人，你是怎么办到的？”

　　荣少亨笑了笑，“我说你已经答应了我出手相助！”

　　叶汉又是一愣，“好小子，你可真够狡猾的，竟然利用了我，又利用了亚历山大，两边讨好呀！”

　　荣少亨微微一笑：“这不叫狡猾，叫做谋略！我曾听说过这样一个故事，说一个一穷二白的年轻人很喜欢一个大富豪的女儿，于是他就假冒是当地市长的侄子，找到富豪说，自己愿意娶他的女儿。那富豪一听他是市长的义子，就当然答应了。于是这个年轻人又找到当地的市长，告诉他自己是那富豪的女婿，愿意做他的义子，那市长二话不说也答应了，就这样这个什么都不是的年轻人凭借自己的机巧，一举成为了当地的新贵！你说这个故事有趣么？！”

　　“呵呵，有趣，当然很有趣！”叶汉哈哈大笑道，“到现在我才知道，我叶汉一直看轻了你，当初你不拜我为师是对的，因为我只能教你赌技，却教不了你这些，而在这个世上，这些生存谋略才是决定成败的关键！在这方面，你是我的老师！”

　　“不，只是叶老一心把心思花费在了钻研赌技上面，不像我们这些人，攻于心计，实际上得到了许多，失去的却更多！”

　　怕了拍荣少亨的肩膀，叶汉说道：“你能明白这一点最好，善泳者溺于水！总是玩弄心计的人，迟早有一天也会被别人玩弄！”

　　荣少亨点了点头，表示接受。

　　叶汉又道：“至于你所说的三家联合搞赌场，具体细节给我说来听听！”

　　荣少亨这才道：“很简单，我没必要重新申请，只需要借助亚历山大原先的沙皇赌场，来一次规模扩大就行了！”

　　“借壳上市？！”

　　“是的，亚历山大之所以在拉斯维加斯屈居在赌王科克里安下面，不是因为他没能力，而是因为他人员不足，资金不足！开设赌场需要有技术的专业人员，这并非一朝一夕可以培养的，而你我却能从澳门带过来一大批专业技术的人才，充当荷官，充当领班，甚至管理层，其实开赌场与开餐馆一样，都讲究厨师一样的团队，只要这个团队搞定了，其他问题都不大。至于资金不足方面，本可以去找银行进行贷款，但是美国当地银行对于扩大赌场的贷款审核比较严厉，并且一口气批下五十亿美金的贷款，任谁也没这么大的胆量。与我们合作就不同了，我荣少亨至少能拿出三十亿出来！”

　　叶汉大吃一惊，“少亨，你要想清楚啊，三十亿可不是一个小数目，我老头奋斗了一辈子，也不过十几亿美金的身家……”

　　荣少亨傲然一笑：“我的原则是，要么不玩，要么就玩最大！”

　　“好，对我的口味！要么不玩，要玩就玩最大的，少亨，我老人家————顶你！”

　　荣少亨听了此话，心中一块石头落地，道：“只要此事成功，沙皇赌场借助我们资金的注入，规模扩大，我们就可以与科克里安争雄，再拿澳门来比，就是小巫见大巫了！”

　　叶汉点点头，又道：“不过少亨，你不要说我是老古董，开设赌场事关重大，尤其在选址方面，那可是很有讲究的，像澳门葡京赌场，那就是风水大师千挑万选才择准的方位……”

　　荣少亨呵呵一笑，道：“这又与我想的一样了，此事我早有布置，明天叶老有空，就上选址看看吧，好坏是我重金礼聘风水大师堪址的。”

　　叶汉感兴趣道：“那堪址的风水大师是谁？在美国似乎没这种人物呀？！”

　　荣少亨微微一笑道：“拉斯维加斯当然没有，那些鬼佬也不信这些！”

　　叶汉更好奇了：“那你从哪里请来的？”

　　荣少亨：“当然是香港！”

　　叶汉：“香港？”

　　荣少亨：“香港的风水大师苏民峰够斤两吧？”叶汉一怔，似有犹豫。“苏民峰我听说过，号称现代赖布衣，他一向只替人堪小楼、小屋、小铺之址，但新赌场如此庞大项目，他行吗？”

　　荣少亨微微笑道：“我担保一定可以。”

　　叶汉道：“为什么这般肯定？”

　　荣少亨道“在香港的时候我就听说过他的一些事迹，苏民峰所堪的楼铺，听说都很灵验，多半生意兴隆，家宅平安顺景，这就是证明他并非浪得虚名！再说替我们新赌场堪新址的人，并不限于只苏民峰一位，另一位是他的师傅，我也千方百计从台湾请来了。”

　　叶汉一听，不由心动了，忙道：“苏民峰的师傅，他是谁？”

　　荣少亨微笑道：“他便是东南亚闻名的风水祖师爷爷杨筠松的第三十四代孙杨三公，风水之学皆出自杨筠松，杨三公身负其祖家传绝学，这点我早就打探清楚了。”荣少亨知道想要完全说服叶汉这样的“老人家”，就必须走风水这一条路，俗话说得好，人越老越信鬼，官越大越信神。

　　果然，叶汉一听，眼神亦不由一亮：“既然是风水大师杨三公驾临赌城，那叶某人倒不可错过这见识见识的机会了，明天我一定去，少亨。”

　　第二天上午十时，叶汉果然准时到了荣少亨的办公室，他走进去一看，发觉除了荣少亨外，还有三位男子，一位是沙皇赌场的大老板亚历山大，另一位是从香港匆匆赶来的风水大师苏民峰。

　　在前世苏民峰可是香港风水界叱咤风云的人物，在香港娱乐圈几乎无人不识苏民峰，并且他喜欢给娱乐圈中的明星批命，以稳准狠著称。比如在2008年的时候他就在一本杂志中预言张柏芝今年行“衰运”，结果杂志甫出版，当天晚上便发生了张柏芝飞车出事受伤的事件。紧接着震撼世界娱乐圈的“艳照门”事件出炉，真可谓衰运连连！并且这个苏民峰偶尔还客串电影，像在梁朝伟与杨千嬅主演的风水贺岁剧《行运超人》中他就本色出演了一名风水师，长头发，长得像女人的那个就是！

　　再看在座的三人，除了亚历山大和苏民峰外，第三位则白须飘飘一派仙风道骨，却是叶汉素未谋面的。

　　荣少亨一见叶汉走进来，便呵呵一笑，道：“我替你们介绍，这位是中国赌坛上的高手，鬼王叶汉先生，这位是苏先生，这一位就是闻名东南亚的风水大师杨三公先生罗！”

　　白须男子向叶汉略一点头，像算作见面礼了，连一句话也没说，叶汉浓眉不由一抖，心中已显不快，但碍于杨三公名头，他又是荣少亨礼聘来的贵客，也不便在此说什么，只好闷声不响。

　　荣少亨诈作不见，依然谈笑风生，亚历山大一直嫉恨被科克里安压在脚下，这一次荣少亨主动提议帮他扩大赌场规模，赶超科克里安的金皇冠大赌场，并且承诺事成之后赌场已久让他来打理，因此就显得十分积极，本来对风水之术不屑一顾，此时也闻讯赶来，表现出高度的热情。

　　亚历山大也算是粗中有细的人，一见叶汉神色不豫，但向他低声笑道：“亲爱的叶老先生，虽然我是外国人，不怎么懂得你们中国的风水之术，不过我觉得这白胡子老头很不同寻常，而且这位杨三公见了我也仅是点点头而已，你不要怪他。”

　　叶汉故作淡然的呵呵一笑道：“我不怪他，只要他有真本事让我见识就行了。”

　　荣少亨见人已聚齐，便向苏民峰含笑道“苏先生，可否请令师移驾一行？”

　　堪址的风水大师向白须男子低语几句，只见白须男子沉思一会，才向苏民峰回答了一句什么，苏民峰转向荣少亨道：“荣先生，师傅说，他初来贵地，一切皆听人言不可尽信，因此非要实地考察，才可作定夺，所以我想先领师傅他上拉斯维加斯地势最高处，居高临下，仔细考察，再作定夺，未知可行否？”

　　荣少亨一听，立刻一口答应道：“好！不入虎穴，焉得虎子？先掌握第一手资料，再做决断，这是最可靠的处事方法嘛！”

　　于是，荣少亨，叶汉，还有亚历山大，这三个未来的沙皇赌场三巨头，以及三数保镖，便伴随杨三公，苏民峰两位风水大师，分乘三部小车，迳上拉斯维加斯赌城的最高山岭而来。

　　众人上了山岭的上面，罡风呼啸，放眼四周，赌城的高矮建筑、地形风物皆尽收眼底，倒甚有风光景致。

　　但众人上山，均非为欣赏风景而来，因此，眼见苏民峰师徒两人站在山上之巅向四周凝望，默然不语，似在苦苦沉吟思索时，便不由都心痒难熬，急欲知道这两位著名风水大师对赌城风水的考察结果。

　　叶汉与亚历山大面面相觑，但谁也不便开口发问，因为人是荣少亨出面请来的，他不问，别人也就不便问什么了。

　　相比叶汉的镇定，亚历山大心中多少还是有些小嘟囔，这里不就是沙漠地带么，有什么可勘察的？中国人真是奇怪！

　　终于，苏民峰师徒两人，不待荣少亨开口发问，便互相印证起来，他两人所对答的，若非亲耳听到，叶汉便杀了他也不会相信。

　　只听苏民峰忽然向杨三公道：“师傅！你判断整座拉斯维加斯赌城的地形地物，像什么东西？”

　　杨三公白须一扬，极简短的签了两个字“黄鼬！”

　　苏民峰一听，连忙道：“如何分布？”

　　杨三公道“尾北头南，背西腹中脚东！”

　　苏民峰一听，又问道：“是！师傅……但未知师傅以为赌城若建赌场，当以何部位为最上最佳？”

　　杨三公忽然微微一笑道：“黄鼬其改建如何？”

　　苏民峰想了想，这才朗声道：“黄鼬性属啮齿类动物，与鼠兔同类，但非同种，因其另有习性，例如黄鼬的食物，包括老鼠、鸟雀等一切小动物类，甚至与它同类的兔类亦难逃一劫，不过黄鼬只吸兔血而不吃其肉，此用兔类碰上黄鼬的一大特色。”

　　杨三公道：“什么特色？”

　　苏民峰见师傅追问到底，只好倾尽所学，解释道：“因为兔子碰上黄鼬，便会立刻全身发抖，丝毫不能再动弹，呆顺而坐，尖声哀叫而亡，这是黄鼬会放出一种特殊的臭气，令兔类吸了，全身麻痹而陷于昏迷之故。”

　　杨三公微笑道：“很好！你既然知道，选址，自可举一反三，立可判断矣！”

　　苏民峰沉吟一会，似已明白了大半，但尚意犹未足道：“既然黄鼬其性已判断，其状尾北头南背西腹中脚东，赌城之址，以何方位为上上之选？”

　　杨三公此时呵呵一笑道：“头有口可吃物，背有骨可负载，腹有胃可消化，脚有足可奔走，尾有气可迷惑，各有所长，各司其位，唯万变不离其宗，万物皆有其要害之位，寻出其要害命脉之位，相克之格便即大成，据此可收坐吞万物之效，你于此推断，可望大成。”

　　杨三公说到此处，忽然一顿一没吟便决然道：“话至此止，你不必再问，一切好自为之，我亦不便逗留此地，告辞了！”杨三公说罢，但要转身而去。

　　苏民峰一见，忙道：“为什么？师傅！”

　　杨三公已向前走了几丈，他头也不回，忽然声若洪钟道：“形格已点，必可大成，但此事有遗吾道宗旨，形格大成一分，点形定格之人必寿折一年！吾老矣，岂有本钱再遭折损！”说完这话，就径直走了。

　　众人目睹之下均不由一阵发呆，怔怔的半晌不语。

　　好一会，亚历山大才最先忍不住了，他一步跨到苏民峰面前，急道：“亲爱的苏先生！他……你师傅这是什么功夫？好大的嗓门！”

　　苏民峰不语，似在沉吟杨三公临别之语，好一会才叹了口气，道：“这是师傅他老人家练了很久的养生气功，这种功夫，博大精深，你不会懂的。”

　　亚历山大满脸惊奇，又有点羡慕道：“哦上帝呀，这就是你们中国传说中的气功么？好厉害的东东，不过练成这种气功，对人有什么好处？这与风水之学又有什么关系？”

　　苏民峰道：“这种养生气功最大的益处是可以长寿，师傅他今年已登七十八，尚健步如飞，合告练此功夫，虽然这种功夫与风水之学并无直接牵连，但练此功夫之人，意志极强而且专一，因此其所学所研便往往能人之所不能也。”

　　亚历山大羡慕不已道：“真的很奇妙，我向上帝发誓，假如我也能学成这种神奇的气功，那就宁愿少做几笔大生意。”

　　听完此话，看着亚历山大那垂涎的模样，荣少亨嘴角露出一丝很诡异的笑，看起来鱼儿上钩了。



　　第625章 好莱坞，不容易忽悠！


　　相对于亚历山大的贪婪。鬼王叶汉却很关心堪舆的事情，于是就问风水大师苏民峰道：“苏先生，你师傅临别之言，是什么意思？”

　　苏民峰叹了口气，苦笑道：“师傅乃说，苏某今日所做的事，虽可名利双收，但所点之形格，属坐吞万物之象，因此必定大折寿数，他日形格大成之时，便是苏某人寿终之日。”

　　叶汉不解道：“为什么这般厉害？”

　　苏民峰苦笑道：“一得一失，此乃吾道之必然因果也！”

　　叶汉吃惊道：“那苏先生若顾虑自身得失，乱点一气，那岂非坏了赌场选址大事？”

　　苏民峰沉吟不语，好一会才决定道：“苏某既然已受人钱财，无论如何必忠于此事，各位大可放心好了。”

　　荣少亨一直留心察杨三公，苏民峰师徒的动静，他一直没有发言，此时才呵呵一笑道：“是。苏先生，假如苏先生替本赌场点上佳地址，日后赌场发展兴旺，苏先生必定因此而名扬四海，天下知名，先生活一日抵人一年，那寿命之长短，也就不必介怀了吧！”

　　叶汉道：“不错！不错！苏先生，听说正道的风水先生处事甚有宗旨，苏先生是杨三公的高足，又是风水先圣杨筠松的一脉相传，必会善始善终，我应该放心才是。”

　　苏民峰不语。

　　荣少亨就问他道：“先生心目中可有理想选址吗？”

　　苏民峰微一沉吟，忽然便在皮包中取出一张拉斯维加斯赌城的地形图，这并非普通的地图，而是苏民峰自己绘制的，因此图上面有些符号，连荣少亨也难明其奥。

　　苏民峰把地形图铺在石上，仔细端详辨认了一会，忽然点点头，以手指头向地形图中的一处地方决然的一点道：“荣先生，依我的推断，新赌场的选址，便定在此处吧！”

　　荣少亨连忙向苏民峰手点之处望去，那依然辨认出来，那是赌场偏南地方的一座山岗、山岗的对面，便是两岛相邻部夹的一道宽阔山峡。心里想道风景倒不错，但实际效果不知如何？

　　荣少亨处事绝不会放过一丝疑问，他虽然不便直接查究，但也绕了一个弯问道：“苏先生，为何如此肯定？我很想听听你的高见。”

　　苏民峰微微一笑道：“此点说来轻松，但其实已汇集先祖师爷杨筠松的风水绝学，苏某人是依师傅启示而忽有所悟。”

　　荣少亨小心道：“苏先生领悟了什么？”

　　苏民峰道：“师傅刚才指点说，赌城形如黄鼬，尾北南背西腹中脚东，又说头有口可吃物、北有骨可负载、腹有胃可消化，脚有足可奔走，尾有气可迷惑，各司其位，各有所长，但皆非命脉要害之处，选址若要不成，关键便是寻出其听命脉要门！我刚才所点的地方师傅启示所判，虽不全中亦不远矣，当然尚需实地勘察，才可最后判断。”

　　荣少亨含笑道：“苏先生为甚么这可以判断，所点之处便是赌城的命脉要害之门？”

　　苏民峰忽地呵呵一笑。收起地形图，站了起来，向四下一指，道：“于此山上，赌城地物尽收眼底，因此形格所属亦可以判断，既然其形格属黄鼬一类，坐吞万物之神气已深潜存，万物毕经其位而入其腹，亦即黄鼬赖以生存的命脉要害，假如于此建筑赌场，岂非应了坐吞万物，吸纳八方之财的兆应吗？”

　　苏民峰此言一出，不但荣少亨眼神大亮，叶汉亦耸然动容，忍不住冲口而出道：“坐吞万物吸纳八方资财！好！这正是赌场的一大要旨，苏先生此说果然妙之极了。”

　　旁边亚历山大虽然不懂，但看荣少亨和叶汉这么高兴，知道眼前这个风水师似乎有点材料。

　　荣少亨却没有附和叶汉大赞，他微一点头，便向苏民峰道：“很好，苏先生是否需要到那地方实地视察，才作最后判断？”

　　苏民峰一听，不由微微一笑，暗道：“人说荣先生处事精时透顶果然不错，他于风水一道虽然外行，但并不受一时一事三言两语所迷惑，非要反覆查证探究不可，单凭他这一点特质。帮他办事儿就一定要小心谨慎才行。”

　　苏民峰含笑点头道：“不午，荣先生，这就上那地方实地查勘再说吧！”

　　于是一众人等下了山岭，分乘三部小车，一直向拉斯维加斯赌城的南面驶去，不一会，一道两岛相夹的宽阔山峡，便浮现在众人眼前了，那是位于赌城最南面濒沙漠瀚海之畔的一座不太高的山岗。

　　苏民峰下了小车，在皮包中再取出一只类似指南针模样的“针盘”，向下仔细量度，录“针盘”上的三条指针忽然重叠，指向那座瀚海旁的山岗时，苏民峰蓦地举步，疾速的向那座山岗走去。

　　荣少亨、叶汉、还有亚历山大未来拉斯维加斯大赌场的三巨头，见状虽然不发一语，也紧跟苏民峰后面，快步奔上那座瀚海旁的山岗。

　　众人随苏民峰登上那座山岗，在靠南面的最高处，苏民峰忽然停住了脚步，挺立原地纹风不动，他手捧的“针盘”上的三条指针，竟然分成左右。射向山岗的两面，不知那是预兆什么。

　　不明所以的亚历山大先就忍不住了，他向“针盘”扫了一眼，便紧张的向苏民峰问道：“亲爱的苏先生，怎么忽然停止搜寻了？”

　　苏民峰此时长舒口气，这才呵呵一笑，神态欣然的道：“我们脚下所站之地，便是赌城黄鼬形格命脉要害之处，选址之地已定，还去搜寻什么？”

　　叶汉此时又惊又奇，忙问苏民峰道：“苏先生断定此地便是选址。中有什么凭据？其风水气运如何？请详细解释。”

　　苏民峰一听，微露不快，他转向荣少亨道：“荣先生，有此必要吗？”

　　荣少亨正欲说话，旁边好奇心大盛的亚历山大也忍不住问道：“亲爱的荣，我对你们的风水学说很感兴趣，也想听听这位苏先生的高见呢！”

　　荣少亨一听，便向苏民峰含笑点头道：“苏先生说说好吗？也正好趁机显示你的才学啊！”

　　苏民峰果然很看重自己外在的名气，闻言便不再推辞，朗声道：“各位既欲知道，苏某人便坦白而道便了，各位且纵目向前向左向右细看，可发现什么？”

　　叶汉、亚历山大、荣少亨三人一听，依言极目前后左右望去，而且瞧得仔细极了，唯恐遗漏了什么。

　　三个望了好一会，又半晌不语，只怕自己目力不佳，说错了什么，被对方笑话。

　　再过一会儿，亚历山大心直口快，先就忍不住了，他猛地一拍大腿，道：“亲爱的苏先生，前面不过是一片不长毛的沙漠罢了。”

　　苏民峰对亚历山大这个洋鬼子似乎甚有好感，他含笑点头道：“不错，那沙漠后面呢？”

　　亚历山大笑道：“当然是丘陵啦，好像我们俄罗斯女人肥大的乳房！很鼓也很翘！”

　　众人晕倒。

　　苏民峰却点头，又道：“不错，丘陵为大地之乳，风水之痣，很有学问的！”

　　叶汉一听，也不甘落后，又好气又好笑道：“既然有学问那就说出来听听，不要让我们费脑筋去猜！”

　　苏民峰此时忽地收敛了笑容，转而满脸肃然道：“风水学说最讲究风水二字。这里风自不必说，至于水。呵呵，沙漠为之瀚海，瀚海就是大海，所以水也就有了。再看此处，绝对是风水佳地，首重前案后踞，左拱右卫，此地前案瀚海，宽阔明堂，有水即有财，右耸丘陵作拱，即右白虎拱护，左挺元宝山脉，即左青龙相卫，背踞赌城黄鼬形格之腹；因此，坐吞万物、吸纳八方之财的天然大格已成矣，更甚者，均匀处丘陵逶迤，绵绵不绝，更主前景蓬勃、旺景无限，实汇赌城风水精华之地，堪称为万人朝拜，岁岁来朝的赌场上上之选也。”

　　荣少亨虽不太明白，但站于此地，只觉风光无限，精神大振，却是立刻便可感受得到的妙处，心口均信大半了，因此就连半信关疑的叶汉，虽极欲挑剔什么遗漏之处，此时竟也沉默不语了。至于鬼佬亚历山大，压根就没听明白。不过他明白一点，那就是这个中国风水师说的似乎很准，于是就猛地一拍大腿道：“好！既然你这位高人说这个地方不错，那么咱们就以此作赌城的首选吧。”

　　叶汉心中已信服了大半，此时反而担心这块地能否顺利到手，他蓦地转向荣少亨，道：“少亨！这块地是官地，可以顺利到手吗？不要被那些红鼻子大刮我们一笔才好。”

　　荣少亨胸有成竹的微微一笑道：“放心吧，叶老，我相信亚历山大还是能解决这个棘手问题的，是不是亚历山大？”

　　亚历山大嘿嘿一笑：“亲爱的荣，你好像早已经知道了我能办妥此事，不是吗？”

　　的确如此，荣少亨早让金凯瑞查明了这方面的消息，所以才会直接把难题推到了亚历山大的身上。

　　眼看亚历山大似乎接受了这个任务，叶汉也就不再作声，事实上他也无话可说，因为荣少亨处事的精明，看他抢占先机的手腕，连他这个号称“鬼王”的赌业高手亦感无可置疑！

　　确定了赌场的一切事宜。接下来就是进行扩建的具体步骤了。

　　荣少亨对于这些事情似乎并不上心，还是一心思的捣鼓他的电影。不过只要赌场那边需要钱，他就鼎力支持，短短一周就汇款十八亿美金。有了资金的支持，叶汉和亚历山大就开始联手打造他们在拉斯维加斯的梦想。

　　在这期间，对赌场不上心的荣少亨却在自己的书房私密的会见了一个人，那人不是别人，却是堪舆大师苏民峰。

　　从抽斗里面拿出十万美金丢给苏民峰，原本淡然若定的苏民峰眼睛中射出一丝精光。

　　“多谢，荣先生打赏，只是这钱似乎多了一些！”苏民峰没有马上接钱，而是很有深度地说道。

　　荣少亨笑了，摸出一根烟叼在嘴里，“我喜欢你这样的聪明人，明明很喜欢，却能隐而不露！”

　　苏民峰嘿嘿一笑：“没办法，我们这些跑江湖的风水师，除了要有技术还要有忍术！”

　　“哈哈哈！”荣少亨仰天大笑，“这些钱都是给你的，你尽管拿着！”

　　“不知荣先生有什么吩咐？”苏民峰当即将钱收起。

　　“很简单，既然亚历山大想学气功，你就留在这里教他！”

　　“不是单单教他气功这样简单吧？”

　　“你说呢？”

　　“我明白！”苏民峰深深地鞠了一躬。

　　“你明白就好，毕竟我投资那么多，不可能让人执掌赌场大权的，更何况，我还有一个打算，就是未来将这边的赌场开发成拉斯维加斯唯一的一座影城！”

　　“影城？”

　　“是的，影城！”荣少亨目光悠远，“这是我的梦想，在这座影城里，不禁有赌场，酒店，健身场，游乐园等各种设施，更有古代的宫殿，庭院楼阁，高级放映厅，比百老汇还要大的舞台！”

　　荣少亨深吸一口气，“到时候所有来这里的人不仅能在赌场玩得开心，更能与好莱坞同步欣赏到最新的电影，在这里，明星荟萃，百家争鸣，你看到的都是明星大腕，遇到的都是豪客贵宾，宏伟的影城将由我们中国人主宰，未来的拉斯维加斯除了赌城以外，将会有另外一个名字—————好莱坞第二！……”

　　苏民峰完全被荣少亨那天马行空的构思给惊呆了，任谁也未曾想过在赌城建影城，用影城来打造新的拉斯维加斯。

　　“荣先生，我很佩服你的构思，可是你为什么不直接在好莱坞建造影城呢？而选择在了拉斯维加斯？”苏民峰忍不住提出了自己的疑惑。

　　荣少亨笑了，“好莱坞是一个大的鳄鱼潭，如果我想在那里建造我的影城宫殿，就必须要付出很多的代价，更何况，七大电影公司对我虎视眈眈，你说他们会让我将自己的影城帝国建造下去么？”

　　“不会！”苏民峰想都没想说道。

　　“是的，他们不会！他们只会百般阻挠，正因为这样，别看七大电影公司都很牛气，但是他们彼此制约，在如今的好莱坞还没有一家公司能兴建一座影城出来！”荣少亨说到了重心，就是因为几大电影公司勾心斗角互相制衡，才不会有规模庞大的影城出现，如今在好莱坞最早的影城不是破败不堪，就是地方太小，根本就没有影城该有的模样，说是影城，还不说是道具房！

　　“其实我在想，假如七大电影公司能够联起手来，在好莱坞打造一座世界规模最大的影城，这里面包含购物，酒店，赌场，娱乐更各种设施，那么万人瞩目，百年昌盛，好莱坞将会比现在还要耀眼一万倍！”荣少亨遐思着说道，“可惜，至今为止还没有一个电影大亨能够做到这一点，就像我们古代的战国七雄一样，秦灭六国，气吞如虎，可惜这个能灭六国的大秦帝国还未崛起……”

　　“也许，荣先生麾下的玄霆，就是这大秦帝国……”

　　“哈哈哈！”荣少亨大笑起来，“这话我爱听，可是我知道自己如今的实力，与七大电影公司比起来，还只是中等水平，所以想要像秦国灭六国一样，还是空中楼阁……”

　　“呵呵，只要合纵连横实施得当，玄霆在您的领导下成就霸业，也不是不可能！”苏民峰笑了。

　　荣少亨忍不住多看了他一眼，也笑了，“那样说有些不太现实，还是说现在吧，我需要你的帮助！”

　　“你是把我当成了苏秦还是张义？”

　　“我把你当成了风水大师————苏民峰！”

　　苏民峰愣一下，不过马上就明白了荣少亨的一番真意，因为苏秦和张义最后都没有什么好下场，荣少亨的意思很明白，他没把自己当成棋子，而是当成了伙伴。

　　“好，我接受你的安排！”苏民峰点头道。“不过事关重大，我怕自己一个人应付不来！”

　　“这我知道。”荣少亨拍了拍手，这时候小妖和和尚一起走了进来。

　　“他们是大陆那边的人，这一次我投资赌城，不，应该说是我未来影城的三十亿美金，全部来自大陆；你不需要知道太多，只需要知道，他们两人就是这三十亿美金的保护神，有他们在，你可以高枕无忧！”

　　“荣先生，您的意思是？”

　　“你只管费心思去控制住那个俄国佬亚历山大，遇到事情可以与他们两人商议，他们除了身手了得之外，最重要的是他们背后拥有一股很强的力量，我相信，这股力量能帮你做很多事情。”

　　“不过好像还有一个叶汉……”苏民峰不傻，对于亚历山大他自有办法控制得住，不过对于叶汉，他就不知道该怎么办了，毕竟老外容易忽悠，那个鬼王可是精明的很。

　　“你不需要刻意去对付他，”荣少亨思索了一下道，“叶老爷子已经八十多岁了，他就算再怎么福寿天爵，也有走不动的一天————对他，你就尽力帮衬吧！”

　　“我明白了，荣先生！”

　　荣少亨这才又回过头对小妖和和尚两人说道：“从今天起你们不必再跟着我了，不要问那么多，我只告诉你们，我将钱全都投资到了赌场上面，未来这些钱只会多不会少，也算是我为国家做了投资贡献，你们只需要跟着这位苏先生，看紧赌场，不要出太大的麻烦就可以了！”

　　“可是荣先生，我们……”小妖刚想说话，却被荣少亨打断道，“我明白你们的意思，事实上这三十亿看多不多，看少不少，也许在香港这是个天文数字，可是来了美国，它只是很多大公司大企业的九牛一毛，有很多大财团百亿千亿数不胜数。你们也没必要在跟在我身边，监视着我了……”

　　“不，荣先生，您误会我们的意思了，也许开始的时候我们是在执行命令，可是随着和您的接触，这么长时间，我们早已经把你当成了老板，当成了大哥！”小妖和和尚两人动容道，“现在你要撇下我们在这里，我们心里真的很难受啊！”

　　眼看两人是真的动了情，荣少亨这才笑着拍了拍他们的肩膀道：“你们两个呀，呵呵，伤心什么，我又不是说不再和你们见面，我的意思是你们暂且留在这里帮着照看赌场，要知道赌场是龙蛇混杂的地方，很容易引发黑帮之类的冲突，到时候你们就有用武之地了，不像跟着我，这么久的时间估计早把你们这样的牛人闷出病了！”

　　见荣少亨说的好笑，小妖这才道：“荣先生，我们明白你的意思了，您放心，我们会努力完成任务，让那些敢捣乱的家伙们看看，知道我们中国人也不是好欺负的！”

　　“呵呵，这才像话！”荣少亨说到这里，又走到书桌前拿出两张支票道：“这是一点钱，就算是我的一点心意，也算是让你们没白跟我一场！”

　　“这怎么使得？”小妖和和尚急忙退却，“我们是奉上级的命令办事的，不能要你的钱！”

　　“不要我的钱，就是没把我当成真的大哥！”荣少亨硬塞给他们，“一文钱难倒英雄汉，秦琼也有卖马时！你们出来这么久，多少也应该给家里面汇些钱！”

　　“荣先生，我们……我们都是孤儿！”

　　“孤儿又如何？难道以后你们就不成家？这些钱就留着当老婆本吧！”荣少亨说到这里，不再言语，挥了挥手，示意他们可以离去了。

　　小妖和和和！尚欲言又止，知道不收下这钱是不行的了，于是就道了一声：“谢谢！”就要转身出门。

　　那风水大师苏民峰临走前却忽然问了荣少亨一句话，“荣先生，你信不信我真的会看相看风水？”

　　荣少亨也很直接：“半信半疑！”

　　苏民峰笑了，忽然道：“那我能不能对你的面相直言一句？”

　　荣少亨端起一只茶杯道：“当然可以！”他也很想知道这些所谓的风水师面相师究竟有什么真本领。

　　苏民峰查看了荣少亨面相一眼后，只说了一句：“荣先生，你不孕！”

　　扑，荣少亨差点把口中的茶水喷出来。

　　他怎么知道自己的心病？！难道真能看得出来？！不孕不育呀，成功男人最大的悲哀！

　　不等荣少亨发问，那苏民峰神秘一笑，忽然从兜里摸出一包药放在桌子上道：“试一试，很灵的！”

　　荣少亨还想在说什么，苏民峰却与和尚和小妖三人一起走出了书房。

　　外面，最后出门的小妖轻轻地将房门带上，回身的时候却见和尚正在看着支票发愣，“怎么了？嫌荣先生给的钱太少么？”小妖打趣道。

　　“不，是太多了！”和尚傻愣愣地说道。

　　“什么？”小妖忍不住打开支票一看—————五十万美金！

　　他也立马愣在了那里，作为一个一颗红心两手准备，在中南海待遇优厚的保镖，他们一个月的薪水也不过才一千人民币，就这还有很多人羡慕不已，现在五十万美金，就相当于四百万人民币！

　　天文数字！

　　他们傻在了那里。

　　这时候苏民峰说了一句话，“这个荣老板，究竟是大亨呢，还是活孟尝？”

　　小妖和和尚对望一眼：“都不是，他是我们大哥！”

　　转过头来，时间过得很快，匆匆一个月过去了，已经到了1989年的9月份。由于雄厚资金的注入，三个施工团队连夜赶工，在拉斯维加斯赌城南端濒临瀚海的山岗上，一座规模宏大、独具特色的建筑群，也已经渐渐耸立起来。

　　建筑群的主体，是一座如堡垒；建筑物的上盖，耸立着一个椭圆形球体，球体上面又放射出无数的小球体，就如一个暗夜生辉的半灯笼状物体，但到底是什么，除了这座赌场的老板及设计者本人外，只怕谁也不会知道。

　　在拉斯维加斯也有部分华人，这些华人中也不乏一些奇人异士，有略懂一二之士，曾以私下间评说道：“这座主体建筑，采天地人三奇之局，上面那放射状球体即天奇，意即星傲大地日夜长明；中间布满圆孔外壁的部分，理是地奇，意即地布开罗密如星；最下面的进出口，即人奇，意即坐吞万物、吸纳八方之财！总之，天奇、地奇、人奇，单凭此结构建筑，在赌博的运气拼斗中便已稳占上风了！厉害！厉害！”

　　这话传入荣少亨耳中，他不由大笑道：“不错！不错！天奇、地奇、人奇！不过三奇之中最重要的人奇，所谓天地不如地利、地利不如人和啊！”

　　荣少亨这话传到叶汉那里，叶汉也大笑道：“不错！天时不如地利，地利不如人和，三人联手，大事可成！想不到我蹉跎半辈子，八十岁了却还老骥伏枥壮心不已，呵呵，都是荣少亨的功劳呀！”

　　话又传到积极练习气功的亚历山大那里：“感谢上帝赐福，我的沙皇赌场就快要将那该死的赌王科克里安踩在脚下了！”

　　这话传到科克里安耳朵里，暴跳如雷：“几个跳蚤也能翻江倒海？在拉斯维加斯我是皇帝，以前是，现在还是！”

　　尽管许多人在指点评说，但是随着时间的推移，未来的沙皇赌场已经初具规模，外形的奇特、宏伟，这是外表，进入赌场里面，更令人耳目一新。这里不但是赌场，而且附设有酒店、商场、食肆，总之，客在里面足不出户，也不愁衣、食、住，甚至令最风流的男士也不愁任何寂寞！

　　赌场里面更新置了许多现代化的赌具，诸如轮盘、沙蟹、百家乐、甘一点等等的现代化赌具，无不式式俱备。

　　当然，最让人感到惊奇的是，在这座未来大赌场内，竟然设置了许多座庞大的电影院，而这些电影院围绕着赌场本身，形成另外一种娱乐性很强的格局。甚至于有一种喧宾夺主的感觉。

　　所以也有人说，这看似赌场，却更像是一座庞大的影城雏形。

　　面对这样的议论，叶汉和亚历山大心中都各自有自己的计较，不过对于荣少亨来说，此时他可没工夫操心这些事情了，原因很简单，因为新拍摄成的大片《赌神》终于在北美全面上映了！

　　世界上没有一世的光辉，更没有一世的幸运。这句话应验在《赌神》这部戏身上，可以说十分贴切。为什么？因为《赌神》上映一周，票房失利，甚至可以说是赔得吐血！

　　首映场，八十六家玄霆娱乐的电影院总计吸引观众三万人次，票房收入十五万，到了后面却越来越少，越来越少，首周票房总计不过四十万！创造了玄霆娱乐在北美上映的最低记录！

　　这个数字让导演胖子王晶懵了，也让荣少亨懵了！

　　自认为拍摄翻版《赌神》万无一失的荣少亨这一次彻底明白了什么叫做“阴沟里翻船”！

　　也许这时候内心最高兴，能够喝着香槟跳恰恰的人只有赌王科克里安了。

　　这正是赌场失意，影场得意！他们米高梅最近制作的一部电影《烈血海底城》票房大卖，令得科克里安扬眉吐气。

　　相比之下，玄霆娱乐的电影就失败的多了。

　　“玄霆新片惨败好莱坞！”

　　“东方电影之神卸下光环，荣少亨战败九月档！”

　　“这是什么赌片？哦上帝呀，我被着不可逻辑的赌术给惊呆了，这究竟是赌神还是超人？”

　　“在中国有一句话，叫做江郎才尽，也许对于玄霆娱乐来说他们真的是江郎才尽了！”

　　“失败是成功之母，不知道这一次玄霆娱乐《赌神》的失败，会不会为他们未来的电影带来好运？！”

　　随着各种议论的升级，票房惨败的《赌神》终于在上映两周后下画了，取而代之的是玄霆娱乐制作的另外两部赌戏《决胜二十一点》和《赌王之王》。

　　“看看，玄霆竟然还敢走老路，上映赌片，他们真不知道死字怎么写么？”

　　“屡败屡战，玄霆娱乐有意思！”

　　“我们虽然不知道这两部赌戏怎么样，但愿不要搞出什么超能力出来。”

　　“三部赌戏轮番上映，看起来玄霆娱乐这一次是要豁出去了！”

　　虽然众说纷纭，可是依旧无法阻挡玄霆的脚步，这两部相比起来属于小成本制作的赌戏，首映第一天，观众才不过二万人次，比《赌神》少了三分之一，不过第二天，观影人数上升了，达到了三万，第三天，达到了五万，第六天达到了惊人的八万！

　　奇迹再次出现了！

　　正应了某位影评人士的话————失败是成功之母！

　　玄霆娱乐在《赌神》失利后打了一个漂亮地翻身仗！

　　面对这样的奇异事件，又有人开始嚼舌头了。

　　“奇怪，为什么三部戏都是玄霆做的，第一部那么糟糕，另外两部小制作却那么的奇妙？”

　　“我们不知道原因是什么，但是有一点很肯定，《决胜二十一点》和《赌王之王》都是赌片中的精品，这不禁让我们想起刚落画的《赌神》，它到底怎么了？！”

　　“我们此刻开始怀疑玄霆娱乐在玩什么把戏了，为什么先给我失望，后给我惊喜，为什么《赌神》会折戟沉沙，原因何在？！”

　　面对纷纷的疑问，将自己一个人关在办公室里面反思的荣少亨，也在问自己为什么？！

　　夹着香烟，荣少亨坐在老板椅上，眼睛呆呆地望着窗外。

　　香烟袅袅，带引他的思绪飞了起来，是啊，为什么，为什么自己一心打造的《赌神》败北好莱坞？为什么两部小成本制作却爆了一个满堂红？难道说真的是观念不一样，港片不能被好莱坞翻拍么？不可能啊，似乎前世那部《无间道》被好莱坞翻拍后也挺红火的……

　　再一思索，荣少亨似乎有些抓住了什么，《赌神》与《决胜二十一点》和《赌王之王》的区别究竟在哪里？

　　这么一想，美国人似乎比较重视赌博中的技巧问题，比如算牌，比如概率，而香港赌片中最喜欢超能力，比如后来的《赌圣》，《赌霸》等等。荣少亨承认忽视了这一细节，因为在很多人看来这部《赌神》更像是超级英雄片，细节决定成败，这是因为如此《赌神》才会公映失利，说白了就是“定位”没定好，再说白一些，荣少亨一直考虑着复制港版《赌神》去赚钱，而忽略了做电影必须要“认真”！

　　这件事情不禁让荣少亨想起了前世两大导演姜文和冯小刚。

　　话说前世姜文的贺岁电影《让子弹飞》在香港万众期待，荣少亨想这个可喜成绩最让冯小刚没有面子，零八年，冯小刚的电影《夜宴》在香港票房惨淡，让冯小刚丢尽脸面。在当年年的金像奖座谈会上，他忿然道：“我的电影在内地票房一天有两千万，在香港一个月才两百万。我在大陆都卖了十年片子了，还没有魏德圣去年一年的名气大。不是林建岳老板不宣传我，而是香港观众根本不关心我们。他们就知道对着大陆片说DIU。”

　　DIU，是粤语粗口，考虑到台下很多香港观众，冯小刚紧着说：“我的话很直，如果伤害了在座的香港观众，我没办法，我要说真话。”冯小刚认为，香港观众到现在观念还没有转过弯来，“你在大陆卖了五亿人民币，有什么用？人家就是不知道你。但魏德圣卖了一亿多人民币（四亿多新台币），香港观众都知道他。因为在他们心里，台湾电影要比大陆电影牛。”

　　后来姜文的电影《让子弹飞》在香港广受欢迎，彻底击碎了冯小刚“香港观众不看大陆电影”的言论。台湾电影为什么在香港受欢迎？是因为台湾导演知道观众爱看什么样的电影，也就是说，台湾的电影比大陆好看。多年前年，台湾导演李安的《卧虎藏龙》夺得奥斯卡最佳外语片大奖后，就再也没有华语片获得奥斯卡“入场券”了。一度高调冲奥的《唐山大地震》这次也惨遭失败。

　　和冯小刚“有仇”，有“孙大炮”之称的影视演员孙海英曾对中国电影“放炮”，提起中国电影现状，他一脸的“恨铁不成钢”：“电影这个东西是我们学来的，是抄来的，但有人还老是夜郎自大、坐井观天，这能行吗？”在孙海英眼里好莱坞的电影都是神话，是中国电影学习的榜样，“《阿凡达》、《纳尼亚传奇》那些都是神话，我们的是什么话呢？‘人话’！你连人话都还讲不明白，那不就出事了吗？”

　　荣少亨想孙海英的这番话，冯小刚应该好好反思，男人不是只要女人就喜欢，男人喜欢的是美女。同样，只要是好的电影，观众都喜欢。冯小刚的电影在香港没有票房，那是电影拍的不好看，并不是香港人不喜欢看大陆电影，是冯小刚太“夜郎自大”了。《让子弹飞》直逼七亿票房，说明姜文是用心在拍电影，而冯小刚一直不承认自己是用心在广告中插播电影。姜文心里想着观众，冯小刚心里想着如何捞钱，怎么能责怪香港观众呢？

　　当然，荣少亨自己觉得也该反思一下，因为现在的他就像冯小刚一样，也“夜郎自大”了，在亚洲牛气惯了，来到了好莱坞还以为自己是“神”，捣鼓出一部片子就想捞大钱，最后呢，却落得灰头灰脸。

　　不管什么时候，拍电影都要用心去拍，因为有心，才会有观众！

　　最后再来一句，好莱坞人，不是那么容易忽悠的！

　　想到这里，荣少亨将烟头狠狠的碾灭在烟缸中，起身拿起自己的衣服走出办公室。他要去做一件让大家都想不到的事情……！


　　第626章 电视版《古今大战秦俑情》


　　再说外面，自从荣少亨把自己关在办公室以后。作为他忠心跟班的大傻成奎安就焦躁不安地在外面走来走去，跟了荣少亨这么久，他从未见过荣少亨如此模样，实在不知道亨哥会做出什么事情来。

　　一名女秘书见他模样很焦急，就好心地问他道：“大傻哥，不如先坐下来喝杯茶吧！”

　　大傻没好气地说：“喝个鸟啊，俺哪有心情喝？都不知道里面现在是什么状况！”

　　正在这时房门打开了，只见荣少亨走了出来，一边披着衣服，一边说道：“大傻，召集所有人，就说我要开会！！”

　　大傻一愣神，马上回头冲那秘书说道：“快通知所有人，老大要开会！”

　　大家的动作都很快。就在通知下去没多久，玄霆娱乐的会议大厅内，已经挤满了人。

　　胖子王晶，陈氏三雄，金毛约翰，安东尼，还有导演蒂姆伯顿，演员尼古拉斯凯奇。约翰尼德普，马特达蒙，本阿弗莱克，以及新加盟玄霆的金凯瑞等全部到达。

　　“好了，大家都到齐了么？”荣少亨扫视了一眼众人道。“今天我召开这次会议是有一件很重要的事情要说。”

　　大家都很好奇地看着他，不知道他要说什么。有人猜是不是因为《赌神》票房失利，要发火呀？还有的人猜可能是要做人事变动，毕竟公司越来越大，这一次投资拍戏失败，也要奖罚分明……

　　就在大家莫衷一是胡乱猜测的时候，荣少亨开口了：“今天我首先要说的事是————自我检讨！”

　　哗啦，大家全都张大了嘴巴。

　　老板要作检讨？天大的奇闻呀！

　　所有人全都傻在了那里。

　　这时就见荣少亨站了起来，很恭敬地向众人鞠了一躬，然后说道：“我荣少亨，因为个人的原因，对于投资拍摄《赌神》未能做出准确的预测与估计，以至于票房惨败，为公司带来了损失，为各位带来了麻烦，尤其我要向尼古拉斯凯奇，还有约翰尼德普等人致歉，本来我说过要凭借这部戏捧红你们的，可是最后却让你们更没面子，这是我的失误，是我这个做老板的没能兑现自己的承诺，所以很对不起！”荣少亨又向《赌神》众演员鞠了一躬。

　　这一下底下的人可就炸开锅了。

　　哪见过老板给属下鞠躬的？在资本主义美国，老板就等于是一个国家的主宰者。只会发号施令，哪里会如此低声下气给属下道歉？

　　约翰尼德普，尼古拉斯凯奇他们不知道在中国古代，有一种最古老的“检讨书”，名头叫做———“罪己诏”！

　　“罪己诏”是古代的帝王在朝廷出现问题、国家遭受天灾、政权处于安危时，自省或检讨自己过失、过错发生的一种口谕或文书。它通常是在三种情况下出现：一是君臣错位，二是天灾造成灾难，三是政权危难之时。用意都是自责，只是情节轻重有别。

　　现在荣少亨就在搞自己的“罪己诏”，当然这里面不排除有收买人心的一些成分，不过更多的却是荣少亨的真心道歉。

　　眼看自己的老大对自己鞠躬认错，约翰尼德普刚要起身想说些什么，却被凯奇给拉住了，因为在凯奇看来这时候根本不是他们这些演员该发表意见的时候。

　　旁边胖子王晶也坐不住了，猛地站了起来说道：“阿亨，你不要这样说，这部戏是我拍的，罪责应该在我，你不需要向大家道歉的！”

　　荣少亨笑着示意他坐下道：“虽然你是导演，可是这部戏从头到尾都是我的主意，你当导演也是我逼着你当的。所以错不在你，而在我！”

　　“可是……”胖子还要说话，却被荣少亨打断道：“没什么可是的，再说你虽然这部戏失利了，可是另外两部戏却获利了，这样比较起来，你还是帮公司赚了钱！”

　　“但那两部戏也是你让我拍的呀！”

　　“呵呵，我原本只是想将那两部戏作为配搭，谁知道你这么厉害，帮我们玄霆扳回了面子！”荣少亨说道这里，又看了一眼众人道：“我荣某人向来赏罚分明，这一次我的考虑不周导致公司产生重大损失，我个人应当承担责任，就在我薪水里面扣掉我半年的工资吧！”原来作为玄霆娱乐的大老板，荣少亨一直以来和其他人一样，也拿着薪水————自己给自己发，虽然有些奇怪，不过这样大家更认同他的领导。因此这样的惩罚也算是中规中矩了。

　　眼看荣少亨自己做了自我惩罚，大家心中都有一种说不出的滋味，德普再也忍不住道：“老大，其实我们也有错，我们要是能演的再好一点，也许票房就会好起来！”

　　尼古拉斯凯奇也道：“是啊，德普说得很对，我们这些演员也有责任的，不仅仅是您一个人的过错！所以要罚，我们也应该有份！”

　　荣少亨笑了，说道：“你们的心意我领了，这种抢着受罚的勇气也值得表扬。不过你们不必自责，因为从头到尾和你们都没有半点关系！是我没有考虑清楚美国的赌片市场，还拿着我们香港的思路来拍戏，不败得很惨已经很不错了，是你们出色的表演为我减轻了负担————我相信，在未来，或许这部美版的《赌神》能被更多的人所接受，让大家也知道我们香港的赌片也很有意思！”

　　荣少亨这番话并不是什么自我安慰，相反，他对自己的推测很有信心。为什么这样说，拿前世香港周星驰那部《大话西游》举例，这部戏刚上映的时候在香港票房惨淡，甚至连投资成本都收不回来，可是随着大陆那边人们欣赏角度的转变，随着良好口碑的宣传，这部戏却在后来成为了经典，更成为了周星驰最具有代表性的作品。

　　当然，这时候大家都还以为荣少亨是在安慰他们，并没有把荣少亨的这番话当真。

　　“好了，说了这么多我只是想让大家明白，这个世界上没有什么电影之神，我也只是一个普通的电影人，也会犯错误。现在我只希望在以后犯错误的时候，大家能够有勇气指正我的错误，让我少走一些弯路！”

　　“放心吧，老板，我们会记住你这句话的！”大家异口同声道。

　　“另外，我还要宣布两件事情，眼看圣诞档就快要到了，好莱坞的圣诞档类似我们香港那边的贺岁档，非常重要，一向是很多电影公司争霸影坛的主战场，这一次也不例外。据我所知，福克斯公司准备推出一部大戏叫做《虎胆龙威》，男主角是最近当红的硬派男明星布鲁斯威利斯。迪士尼也不甘落后制作了一部动画片《小美人鱼》。米高梅的是经典励志系列史泰龙主演的《洛奇5》，还有派拉蒙他们推出的大戏是由好莱坞金童汤姆克鲁斯领衔主演的飞行题材电影《壮志凌云》；相比起来，我们的圣诞档就显得力道不足了，我们的《生化危机2》虽然已经杀青，但是氛围却不适合在圣诞档，所以我准备提前在十一月一日万圣节推出，其余他的都是小成本制作，不能与三大公司抗衡！”荣少亨说到这里停了一下又道，“不过没关系，我们中国有句俗话叫做蚂蚁咬死大象，意思是说不管对手多么强大，我们可以以多取胜……”

　　“以多取胜？”众人不明所以。

　　“是的，”荣少亨笃定道，“比大牌，我们有几个明星能超过史泰龙，布鲁斯威利斯还有汤姆克鲁斯的？比电脑技术，我们虽然做出了优秀的动画片，但还绝不是迪士尼的对手！那我们有什么是那些电影公司所不具备的呢？人才！最新的人才！是你约翰尼德普，尼古拉斯凯奇，还有我们的新老弟金凯瑞！”

　　大家没想到荣少亨竟然将这么大的重任放在了三人身上，一个个面面相觑。

　　“你们也许在怀疑我的结论，觉得他们三个怎么能担当起狙击圣诞档的重任，是不是？大家可以踊跃发言，不要扭捏，谁来说一说？”

　　陈氏三雄中的老大陈嘉上首先站了起来说道：“荣老板，我有不同的看法，不错，他们三个的演技绝对可圈可点，未来很可能会成为好莱坞的巨星，可是现在他们的票房号召力都很弱，拿他们来与其他的电影公司对抗，实在是很冒险啊！”

　　紧接着陈木胜也站了起来，“我同意嘉上大哥的话，于其将宝押在他们三人身上，倒不如我们花巨资邀请一名巨星来拍一部戏。用大制作来吸引人们的眼球，到时候或许能与其他公司一拼！”

　　这时候蒂姆伯顿也站了起来，说道：“我不同意两位陈先生的看法。”

　　“哦，为什么？”荣少亨很淡定地问道。

　　“因为他们的想法太保守了！”蒂姆伯顿直截了当道，“在好莱坞这个出满奇迹的地方，最需要的就是不跟随大众，大家都搞大制作，想要在圣诞档拔得头筹，可是票房第一的交椅只有一个，谁来坐呢？是不是谁请的大牌够耀眼够夺目，谁拍摄的大戏制作费够多够恐怖，就能稳坐头一把交椅呢？我想这个答案是否定的！因为一部电影是否成功，取决的不是明星和规模，而是电影本身好不好看，就算你花了再多的钱，邀请了再大牌的明星，拍出的戏太垃圾，还是死路一条！”

　　“说的好！”啪啪啪，荣少亨鼓起掌来，“是的，我们不能墨守成规，而要打破这个旧规矩，建立新的秩序，新秩序是什么？就是好电影不能被明星和投资束缚，要懂得创新！”

　　“所以，我决定在圣诞档一举推出三部影片，第一部是由蒂姆伯顿执导的《剪刀手爱德华》————伯顿，这个剧本你好像已经写成好久了，可是一直没有机会开拍是么？”

　　“是的，老板———不过眼前状况，您让我执导新片，我怕————”

　　“怕什么怕？你刚才也说了，好莱坞是个出满奇迹的地方，那你就用你的双手创造出属于你的奇迹吧！”

　　蒂姆伯顿整个心热乎乎的，因为《剪刀手爱德华》这个剧本是他的最爱，可惜因为自己知名度不高，一直没人愿意投资开拍，没想到今天荣老板竟然———哎，太令人感到激动了。

　　“伯顿，你尽管放开手去干，我支持你；还有，我给你推荐一个人来演这个角色，约翰尼德普，他绝对适合！”

　　“老板，我———我不知道说什么才好！”伯顿的声音有些哽咽，怀才不遇的过去，早已磨砺了他丰富的情感，让他变得看透世事沉默寡言，可是现在，他只想对荣少亨说一句：“———谢谢！”

　　“你不用谢我，”荣少亨微微一笑道，“如果说谢谢的话，应该是我谢谢你们才对，没有你们就没有玄霆的今天，更不会有我坐在这里发号施令———至于第二部影片我决定让王晶导演来开拍，金凯瑞来主演，这部戏的名字就叫做《神探飞机头》，剧本我已经修改完毕，王晶导演也已经看过，很符合他的额无厘头风格，至于新加盟我们玄霆娱乐的金凯瑞，我很看好他的喜剧天赋，觉得他是不可多得的喜剧人才————金凯瑞，你可要努力，不要叫我失望哦！”

　　金凯瑞没想到荣少亨这么守信用，立刻激动地站起来道：“老板，你放心，我金凯瑞向上帝发誓，我绝不会辜负你的期望！”

　　荣少亨点点头，“我知道大家对我的决定还有一些疑问，不过我相信实施能够说明一切，究竟我的决定是一时兴起，还是深思熟虑，未来就让票房来证明吧！”

　　这时候又有人问道：“老板，你不是说准备开拍三部戏狙击圣诞档么？还有一部戏是什么？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“第三部戏我还没想好，随意暂时不能对大家有所透露，还请见谅！不过请放心，最迟在后天，我就会宣布第三部戏的具体内容是什么！”说到这里，荣少亨深深地看了一眼尼古拉斯凯奇，心说，我欠你一个“一举成名”的机会，就一定会还给你！

　　洛杉矶东区，某别墅。

　　天渐渐暗了下来，李嘉欣却还没有睡意，她正坐在沙发上看VCD影碟。相比起录像带来，这种玄霆制造的轻而薄的碟片用着方便多了。

　　最近李嘉欣的气色很好，可能是由于爱情滋润的缘故，也可能是由于不太忙碌的缘故———《生化危机2》基本上已经制作完毕，她完全可以放下心来轻松一下。

　　在美国这个天堂似乎什么东西都不缺，尤其是电视节目更是五花八门，什么娱乐节目，肥皂剧，还有脱口秀……可以看得人眼花缭乱。不过作为在香港长大的“中国人”，李嘉欣很不喜欢当地的电视节目，觉得没家里的香港台好看，尤其是在电视剧方面，很不合自己的口味。这也难怪，这几年随着荣少亨对亚视的改革，还有对电视剧的推广，可以说让香港的电视节目有一个质的飞跃，比如早年爆红的《寻秦记》，还有如今大红的《古今大战秦俑情》！

　　这类创意很强的穿越时空玄幻类电视剧，在前世可是2000年以后才会出现，可是由于荣少亨的“创造发明”，如今早在香港澳门一带，乃至台湾大红大紫。

　　《古今大战秦俑情》这部电视剧就是根据早年玄霆娱乐投资，大导演张艺谋拍摄的那部同名电影改编而成的。担任编剧的则是这部戏的原创作者香港才女李碧华。在这部戏里面，李碧华将自己的原著略作改动，话说1989年，秦俑博物馆里一尊秦俑突然自行移动并消失，一时间掀起各方追查。众人找到的却是一个三千年前的爱情故事：秦始皇为求长生不老，派徐福东渡求仙，童女韩冬儿爱上郎中令蒙天放，违背始皇，被双双赐死。刑前，韩冬儿将徐福炼就的一颗长生不老金丹送入蒙天放口中，纵身火海。而蒙天放亦被铸成秦俑千秋万世守陵。这一切被记录在竹简上，直到民国时被江洋大盗白云飞挖出。自称徐福后代的日本人羽田为寻找服了长生不老金丹的活人俑，支持白云飞以拍电影为名，在西安秘密寻找始皇陵。而小演员朱莉莉和蓝天在冥冥之中坠入始皇陵的墓道，穿越并重新演绎了三千年前的爱情悲剧。时至当代，竹简再次出现在江湖，前辈的命运纠葛引发了后代的恩怨情仇。最终，后辈们破解了活俑的谜团，保卫了始皇陵，并寻找到了爱情的永恒。

　　由于剧情的唯美煽情还有穿越的新鲜刺激，再加上主演也很特别，扮演秦始皇的是罗嘉良，扮演蒙天放的则是古天乐，女主角分别是李若彤和黎姿。俊男美女搭配，形成了典型的偶像玄幻剧，因此一经推出，这部戏就占据了香港电视台的八点黄金档，收视率比早年的《寻秦记》有过之而无不及。

　　至少李嘉欣就很喜欢这部电视剧，托人大老远从香港捎来这套剧集，看的津津有味。

　　此时vcd碟片正播放到男女主角生死离别的一幕，看到伤心处，李嘉欣像很多感情丰富的女孩子一样也忍不住去过身边的纸巾轻轻的抽噎起来，就在这时，敲门声响起。李嘉欣打开门一看，外面来人竟然是荣少亨。

　　“咦，你怎么这么早就来了？”见到荣少亨的时候，李嘉欣语气莫名的惊喜，加上脸上刚才伤心的泪痕，显得很诡异。

　　荣少亨看得心中大感奇怪，忍不住用双目快速地打量了李嘉欣一番，接着牵着她粉嫩的小手，走到沙发处坐了下来，打趣地道：“为什么我现在就不能来，难道我一定要在很晚的时候才能过来看你？”

　　李嘉欣俏脸微红，白了荣少亨一眼，道：“去，少油嘴滑舌的。”

　　荣少亨嘿嘿一笑，道：“那好，我就来点实在的？”说完，荣少亨突然伸出胳膊，一手揽住李嘉欣的脊背，一手抄起了她的玉腿，竟将她那具美妙柔软的娇躯轻巧地抱了起来。李嘉欣还没有反应过来，就觉得身子骤然一轻，顿时香唇微张，娇呼了起来。只是，她的叫声还没消失，紧接着又发现自己早已坐在了荣少亨的腿上。

　　李嘉欣拍了拍胸脯，佯嗔道：“坏蛋，你是不是想吓死我呀？”

　　荣少亨微微一笑，“你刚才是不是哭了？”

　　“嗯，看电视剧哭的！”

　　“不会吧，你这么投入？”

　　“演员嘛，习惯身临其境了！”李嘉欣白了荣少亨一眼，又道：“对了，你今天怎么会这么早下班？”

　　荣少亨脸上微微一怔，忽然道：“我很累，我先去洗个澡！”

　　李嘉欣轻轻颔首，瞬即却发现荣少亨的眉宇间似乎笼罩着几丝愁绪，芳心不由突突地跳了几下，渐渐生出了一种不好的预感……

　　夜色迷蒙如雾，幽黑而深邃。

　　灯光朦胧的大厅里。荣少亨静静地坐在沙发上，两眼凝视着李嘉欣娇俏的面颊，心中却是思绪如潮。对于圣诞档究竟第三部戏该拍什么，他心中还是没有主意。

　　《赌神》的失败对他来说是一个不小的打击，所以这让荣少亨行事更加的小心谨慎。

　　李嘉欣螓首枕靠着荣少亨的大腿，仰面横躺在旁边。明黄色的睡袍上那一道道柔软地褶皱，一条条优美的曲线，将她那玲珑浮凸的娇躯完美地勾勒了出来。

　　在橘黄的光线映衬下，睡袍下面的美妙景致若隐若现，高耸挺拔的胸脯、平坦光滑地小腹、圆润修长的玉腿，恍似正散发着莹莹的柔光，让李嘉欣显得越加的娇媚迷人，特别是秘处那一抹浅淡的暗色，这时也似流露出一丝丝旖旎的气息，令人心神欲醉。

　　“喛，你怎么不说话了？”

　　李嘉欣娇脆地道了一声，轻轻地扭动了一下娇躯，胸前那完全没有拘束的饱满玉鸽不由自主地颤抖了几下。峰巅那两粒激凸而出的相思豆也随之晃荡了起来。

　　荣少亨刚被李嘉欣的声音从沉思中拉了回来，见到这般美景。心中顿时微微一荡，目光渐渐变得有些灼热。

　　“嘉欣，刚才你在看什么电视剧，像个小孩子一样，哭的淅沥哗啦的……”荣少亨微笑着把手掌放在李嘉欣那滑腻地脸蛋上，温柔地摩挲了一会后，便顺着那天鹅般修美的玉颈滑到了她地乳房上，那温暖柔腻的感觉让荣少亨极为迷恋。

　　“哼，就不告诉你，谁让你这么花心的！”

　　李嘉欣冲着荣少亨做了个鬼脸。眼波流转间，那如羊脂白玉般的面颊上飘起了一股醉人的嫣红。很快便朝那耳朵和颈项处蔓延了过去。

　　“唉——”

　　荣少亨叹了口气，在香港诸女这么说，来到了美国李嘉欣也是这么说，看来“花心”这两个字得伴随着自己一辈子了。暗自苦笑了一声，荣少亨稍稍垂下了眼帘，发觉这美女脸上的笑容分外调皮刁钻，忍不住伸出两根指头夹住了她胸前一粒微有些坚硬的硬调，左右晃动了起来。

　　“哎哟……别动啦，坏蛋！”

　　李嘉欣口中娇吟一声，觉得自己仿佛就像是一团白雪，在荣少亨的手指下逐渐融化，那曼妙地身躯一下便绵软了下来。在荣少亨越来越放肆的爱抚下，李嘉欣那秋水盈盈地眸子间不觉浮现出了两泓盎然的春意，那种诱人蚀骨的妙感让她险些无法自持。

　　“好了，我招供了，我在看《古今大战秦俑情》！”

　　“香港那边新拍的电视剧么？”

　　“嗯！”

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”李嘉欣浑身发软，有些心思不宁了。

　　“我说这部戏的内容拍的怎么样？也不知道我不在香港韦家辉那小子执掌的亚视退步了没有？”荣少亨有些关心的问。

　　“你放心吧，没有退步———拍出来的戏很好看！看得人家都哭了好几次！”

　　“多愁善感似乎是你们女孩的专利！”

　　“那当然了，要不然身为女儿身的李碧华也写不出这么好的小说来！”

　　“李碧华？香港才女？”

　　“是啊，你不是和她合作过很多次么？张艺谋的《古今大战秦俑情》，徐克的《青蛇》，还有最近在香港那边上映的《胭脂扣》……都很不错！我这里还保留有最近采访她的文章呢！”

　　“哦，真的吗，拿来瞧瞧！”荣少亨颇为好奇道，要知道这个李碧华算是香港文化界中的一个异数，不喜欢被采访，当年荣少亨纵横香港的时候，曾数次想要让《玄霆星报》采访与她，却都被拒绝了。

　　李嘉欣起身，从自己的书架上取过一份邮寄过来的报纸，交给荣少亨道：“你看看，是香港最大报刊《明报》采访她的报道。”

　　荣少亨接过报纸，仔细观看，内容如下：她才格高绝，行踪神秘，从不在大庭广众前抛头露面，坚持不公开照片、身世、年龄，容貌不详。但她并非不食人间烟火，在她看来写作是先娱己，后娱人，因此她不仅写小说，而且将小说改编成影视作品，娱乐更多的人，提及版权费更直言不讳地表示“全部偏低”。

　　面对人生，她冷静、自制、幽默甚至带有一点疏离，她说藏比露好，谁也别把自己看得太重要。但对于自己的作品，她却有着百分之百的坚持，坚持“我为东道主，不作奴才文章”，下笔辛辣且不做删改，对于被与张爱玲相提并论也只淡然一句“写作人都是独立个体户，我不愿意像谁。”

　　她写三生三世的爱恋，写凄艳悲凉的背叛，写尽痴男怨女、悲欢离合，她说自己也曾爱上不爱自己的男人，而这些都成为自己写小说的灵感来源。她看《孙子兵法》、《宋词选》，也看八卦杂志大小报章，喜欢看字典，课外读物是银行存折。她说人生以快乐和自由最为重要，而快乐美满的人生就是：“七成饱、三分醉、十足收成。过上等生活、付中等劳力、享下等情欲。”

　　她是李碧华，身兼作家、专栏作者、记者、编剧、舞剧策划多职，代表作是一串言情经典：《霸王别姬》、《青蛇》、《秦俑》、《胭脂扣》。她为读者建造了多个奇异诡谲的爱情世界，而她自己的世界却几乎从未向公众敞开，我们只能从难得的访谈中尽力窥探一点点神秘背后的真实。

　　香港《明报》：李碧华小姐，你的作品呈现出各种各样的风格，无法用简单词语来描述你，你给自己做一个准确的描述吧？热烈？冷静？感性？理性？

　　李碧华：我的功课是准确描述好每个人物每篇文章，就是个人风格。本人有什么可描述的呢？

　　《明报》：你孤独么？你的思维体系是什么样的？也就是说，你能告诉我们什么是你长久的关注和思考？

　　李碧华：“我为东道主，不作奴才文章”。

　　《明报》：看些什么书？可以推荐给内地的读者吗？

　　李碧华：什么书都看，包括八卦杂志大小报章。书架上信手拈来的是《孙子兵法》、《宋词选》、辞典。我喜欢看字典，课外读物是银行存折。

　　《明报》：在媒体眼中，你是一个神秘人物，只见你的作品一部部变成电影、电视剧、舞剧、又即将变成音乐剧、歌剧、动漫……但你从来不露面，不露声，这次愿意接受采访，是因为香港亚视制作了并且播出了你的那部《秦俑》吗？

　　李碧华：可以这么说，就在今年八月份左右，香港亚视电视台播出夏季大戏《古今大战秦俑情》。这回亚视把各传媒的问题统筹，集中一起邮寄来，只需文字回答，不必接受采访。我尊重这种做法，因他们尊重我。但这几十条问题，有些较老套，注入灵感从何而来、写作悲观吗、你是否女性主义者之类——只挑选有趣的来回答。

　　《明报》：根据你的小说《秦俑》改编的电视剧《古今大战秦俑情》正在香港还有台湾热播，大陆方面因为电检未能通过播放。对此你有何看法？

　　李碧华：《秦俑》在香港，台湾一带火爆，在大陆被禁，因为国策不能碰轮回、鬼神。“三生三世”的爱情感动了读者，也感动了我自己。或者说，一本书想要感动人，必先感动自己才行！

　　《明报》：那你觉得在你这么多作品中，哪一部让你最感动？是《秦俑》么？

　　李碧华：不是的，是《胭脂扣》！

　　《明报》：具体哪里让你感动？

　　李碧华：那种人鬼殊途的生死恋！

　　《明报》：是不是很聊斋？

　　李碧华：不是很聊斋，是很琼瑶！

　　……

　　荣少亨知道，有关锦鹏执导，张国荣、梅艳芳主演的影片《胭脂扣》是一部阴阳相隔的爱情悲剧。

　　影片根据李碧华的原著小说改编，背景是30年代香港的塘西风月区和50年后已经变得十分现代化的城市，藉着两段相差半个世纪的爱情的相互比较，令人产生“问世间情为何物”的慨叹。梅艳芳饰演的名妓如花与张国荣饰演的富家公子十二少产生了爱情，但如花不为男方家长接受，两人相约吞食鸦片殉情。不料如花的阴魂50年后才发觉十二少未死，而是在垂老之年落魄地当了一个临时演员。于是如花的阴魂重返阳间，一个在报馆上班的编辑与女友无意中知道了她的身世，便帮助她寻人，也因而在这一过程反省了他们自己的爱情关系。本片十分细腻动人，塘西风月的部分拍出了港片罕见的颓废美感，洋溢着浓厚的哀怨缠绵气息。

　　可以说这是一部代表着香港爱情片最高水准的片子，所以李碧华才会选其作为自己的代表。

　　看到这里，荣少亨心中忽然微微悸动了一下，好像抓住了什么，却又似乎什么都没抓住。

　　这时候李嘉欣打断他的思考道：“怎么，看入迷了，看起来女人固然漂亮很重要，如果拥有不世的才情，那就更容易吸引人了！”

　　荣少亨用手刮了刮她的鼻尖：“瞎说什么呀，刚才我在想事情！”

　　“想什么，不会是在想你的电影吧？”李嘉欣很俏媚地白了他一眼。

　　“嗯！”荣少亨点点头，“这一次《赌神》的失败算是给我上了一课，人不会一直走运，也不会赢一辈子———所以，我准备这一次用三部电影狙击圣诞档，来扳回我的面子，捍卫我的荣誉。让那些嘲笑我的人知道，我荣少亨不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“阿亨，我相信你有这种能力，现在事情都筹备好了么？”

　　荣少亨神色黯淡下来，“已经落实了两部，但是还有一部不知道拍摄什么样的题材好！”

　　“如今好莱坞流行的电影类型也就那几个，比如以《黑色星期五》和《猛鬼街》为主的恐怖片，以《铁血战士》，《异形》为主的科幻片，还有以《西雅图夜未眠》，《风月俏佳人》为主的爱情片等等……”

　　“呵呵，想不到你对好莱坞这边的动态比我还熟悉！”

　　“谁让我是你的女朋友呢，倘若不关心电影，那就配不上你了！”李嘉欣说着，用手拨弄荣少亨嘴角的短髭，神情娇媚撩人。

　　荣少亨看她如此诱人模样，忍不住放下心思，吻上她的耳垂，轻轻的吸咂，李嘉欣浑身一抖，马上软瘫的像一摊泥，紧紧地贴在了荣少亨的身上，嘴中发出诱人的呢喃声。

　　面对如此情景，荣少亨的呼吸微转急促，不再想其他的东西，手掌直接越过李嘉欣的胸前，朝那没有一丝赘肉的小腹处游了过去……

　　可就在这时，正自婉转呢喃的李嘉欣却不知为何，突然挣扎着那酥软无力的娇躯，勉力坐了起来，按住了荣少亨那只就快要靠近那幽秘之处的魔掌。荣少亨心头那股邪火燃烧得愈来愈旺，见状不由愣了一愣，旋即却吻着她那热得发烫的耳垂，轻柔的道：“嘉欣，你、不愿意么？”

　　李嘉欣身子一软，差点又如烂泥般瘫倒在荣少亨的怀中。努力平复了一下心中的悸颤，李嘉欣妩媚地横了荣少亨一眼，羞答答的道：“坏蛋，你……急什么？你先在这里坐着，我让你看点东西……”说完，李嘉欣从站了起来，一溜烟地朝卧室里跑了过去。

　　到门口时，李嘉欣又回过头来，“等我叫你的时候，你才能进来哦！”

　　这美女神神秘秘地做什么呢？

　　见李嘉欣飞快地溜进房内、关上房门，荣少亨心中万分惊奇，禁不住竖起耳朵凝神倾听起来，没过多久，里面便传来了一阵窸窸窣窣的声响……

　　“进来吧！”

　　几分钟后，李嘉欣那娇滴滴的叫声终于从房间里传了出来。

　　荣少亨早就心痒难掻，如今听见李嘉欣的招呼，身子立时从沙发上弹起，迫不及待地朝卧室大步走去。房门应手而开，就见李嘉欣已脱下睡袍，只穿着一套单薄的内衣、亭亭玉立于床边，荣少亨只看了一下，便整个人都愣住了。

　　荣少亨愕然片刻之后，眸子不自禁地李嘉欣身上逡巡起来。那隆胸翘臀、那纤腰玉腿……李嘉欣的整个身子除了关键的三处还影影绰绰之外，其余部位几乎全部裸露在了荣少亨的视线当中……

　　而最让荣少亨心荡神驰的是李嘉欣的神情，羞怯中荡漾着几丝热情，妖娆中蕴涵着几分含蓄！

　　荣少亨艰难的咽了口唾液，缓步挪动了脚步……抛却一切烦恼，步入卧室内。

　　须臾，缠绵缱绻，癫狂出满室春色。


　　第627章 无敌剧本


　　正所谓：日有所思夜有所梦。至少荣少亨此刻在梦中就很混沌。无数个念头在脑海中狂奔。

　　也许是由于受到《古今大战秦俑情》还有《胭脂扣》两部戏影响的缘故。在梦中荣少亨一直在生死恋方面打转。搞得他在梦中一会儿化身成为哭哭啼啼的《梁祝》，一会儿化身成为依依呀呀的《牡丹亭》，搞到最后甚至在梦中思考，爱情到底是什么呢？是天空中飘过的云朵？还是涨潮后留在沙滩上孤苦无依的贝壳？或许爱情是一种亲身的体验，需要两个人的真切付出和感悟，它是一种任谁都说不出的感觉，100对恋人沐浴在爱情中就说得出100种感觉：有浪漫的，有痴缠的，有绚丽的，有伤感的，有隽永淡雅的，也有人鬼殊途的……世事沧桑，人潮汹涌，相信爱情的人已是越来越少，乏味庸常的现实生活和多姿多彩的银幕爱情使爱情的信仰者常常不得不面对一个悖论：橘红的温暖和粉色的浪漫只存在于虚幻的光影世界中，越多的美丽色泽和感人画面，越反衬出这种爱的虚拟性质，即便不虚伪，起码也遥不可及；如果身边有爱，那绝不是电影中的样子，在大多数情形下。它呈现的是电影不愿表现的苍白和平庸。

　　然而，看过电影《胭脂扣》后，你还是这样认为吗？从自然界的角度来说，刹那的光辉是不能够代表永恒的。然而在寂静的夜晚，在风尘仆仆的望不断的天涯路上，在心灵深处发出的震颤，刹那间便成为了永恒。既然人是有灵魂的，那么生生世世的守候，就成为爱人们誓言的延续，人鬼恋情，灵魂之约，那一刻，即使阴阳相隔，缠绵的爱情依然无法阻断。《胭脂扣》体现了中国爱情的最高境界，男女双方深情相恋，虽人鬼孰途，却依旧缠绵。虽然最后的结局并不完美，却也体现了一个真实的人性———人都是自私的，包括在爱情方面。超现实的爱情故事并不罕见，可是从没有哪部同类影片拍得如此情深意切、让人回味无穷。爱情的温馨气氛完全驱散了人们对幽灵的恐怖，让人感觉到的惟有超越生死的柔情。或许自己应该以此为契机拍摄一部感天动地的爱情片来……

　　就在荣少亨以为已经在梦中找到了答案时，一丝痒痒的感觉突然自胸膛前浮现出来，荣少亨下意识地睁开了眸子。眼前却是一片耀白，荣少亨这才发觉天已经大亮多时了。感觉到身上有些沉甸甸的，荣少亨稍稍仰起了脑袋，垂眼看去，就看见李嘉欣正趴在他的胸前。用那红嫩的小舌尖舔着他左胸的那个小凸点。

　　李嘉欣察觉到荣少亨的目光，俏皮地冲着他吐了舌头，嘻嘻笑道：“大懒猪，起床了！！”

　　荣少亨揽住李嘉欣的腰肢，伸手在她那柔滑的脸蛋上轻轻地捏了捏，道：“今天要开工拍戏么？起那么早做什么？”

　　李嘉欣用那浑圆的玉球在荣少亨的胸脯上蹭了蹭，微微嘟起了红唇，道：“都已经八点多了，还早啊？哼，你以前不是起得更早么？怎么现在变懒了呢？”

　　荣少亨被她那饱满的双峰挤得心中荡起了几丝涟漪，身子也开始有些酥麻，不由笑呵呵的道：“以前我是工作机器，今天难得享受片刻温柔乡，反倒被你骂懒了！”

　　“那你是不是有什么心事啊？”李嘉欣小心翼翼地问道，“是不是和新拍的《赌神》有关？”

　　荣少亨：“这些事情不是你操心的，我只想你幸幸福福快快乐乐的生活，对于我来说，一切皆能应付————所以我们还是来享受这美好的时光吧！”说罢，荣少亨双手托住李嘉欣的翘臀，稍微用力，将她那滑腻的胴体放在了自己的身上。那种肌肤紧贴、妙处相触的滋味让荣少亨大感刺激。

　　“你就会把心事埋在肚子里，也不愿意告诉人家！”李嘉欣娇嗔着朝荣少亨翻了个白眼，芳心深处却是甜丝丝的，浓浓的笑意都似要从那剪水双瞳中散溢而出。顿了顿，李嘉欣却又促狭地笑道：“你这些肉麻地话对我可是没有一点用处哦。不过，如果你把它说给你那个金莎小妹听的话，相信那丫头到了晚上就会让你尝尽温柔滋味的。”

　　荣少亨用力在李嘉欣的嘴唇上亲了一口，道：“别胡八道，我们是很纯洁的兄妹关系————再说，我现在好像也在享受温柔滋味哦！”

　　“去，我哪里温柔了？”李嘉欣双颊微红，鼓着那双妙眸，跨坐在荣少亨腰间，做出一副凶神恶煞状。拽住他的胳膊，恶狠狠地道，“赶紧起来去公司！”

　　只是，任凭李嘉欣怎么拖，荣少亨却总是笑眯眯地躺在床上不肯起来，眼中闪动着的尽是那令人心神缭乱的满眼春色。如堆霜赛雪地凝脂肌肤、颤颤巍巍的傲然双峰、圆润修美的玉腿以及双股交叠处那抹醉人的幽邃……竟是无一处不令荣少亨赞赏。无一处不令荣少亨陶醉。多日的烦恼似乎也随着这片春色一扫而空。

　　见荣少亨目光灼热地盯着自己看，李嘉欣心内又是羞涩，又是欣喜，但这回她却没像往常那般羞羞答答地躲进被子里。在经过短暂的忸怩之后，李嘉欣双乌黑的眼珠子自然地凝视着荣少亨，那盈盈地秋波中飘荡着娇滴滴的狐媚。

　　挺拔双峰、纤细腰肢，圆硕翘臀，配合着她那如白璧般完美无瑕的肌肤，和脸颊上那种隐约朦胧的娇媚诱惑，使她整个人都透露出一股令人血气沸腾的成熟韵味和绰约风姿。唇边浅浅的微笑，某种淡淡的春思。任何一个细微的表情都展露出颠倒众生的风情。

　　在荣少亨双眼的注视下。李嘉欣地手上的力气渐渐流失～掌地拖拽很快就变成了对荣少亨那臂膀的抚摸。

　　“阿亨，你知道么，有时候我就幻想，如果我像《胭脂扣》中的梅艳芳，前世已经认识了你，这一世还在寻找你，不知道你会不会变成里面张国荣饰演的十二少？”李嘉欣有些梦呓般地说道。

　　“十二少是爱如花的，这点我相信，只是还不够，还不配，对爱情不够忠贞，所以我怎么会是他呢？”荣少亨一边说着，一边用大手在李嘉欣的大腿内测来回穿梭着，没一会，李嘉欣便情不自禁地呻吟一声，如烂泥般瘫倒在了荣少亨的身上。那股在全身上下涌动的情火不但将她那娇俏的脸庞烫得通红通红，便连那软绵绵的娇躯也好似要被融成一摊春水。

　　“其实我只希望你对我的感情像《胭脂扣》中的十二少就可以了，什么生死恋，人鬼恋，那都是可遇而可不可求的事情，我也不敢过多的奢求……”李嘉欣动情地说着。

　　突然————

　　她檀口微张，发出了一声呜咽般的娇吟，那一种极其充实的感觉把她地魂儿都涨得要爆炸开来。李嘉欣伏在荣少亨胸前。那圆滚滚的香臀不受大脑控制地前后颤动了几下。“这坏蛋……”李嘉欣面红如火。闭着眼睛暗啐一声，满心以为荣少亨会像昨晚一样再次就要挥戈上阵、纵横驰骋。胸中一时对攀上快乐巅峰时地那种美妙感觉期待万分。

　　然而，过了好一会儿，都不见荣少亨动弹，李嘉欣有些不耐，待要自己主动出击，却发现荣少亨已不知什么时候按住了自己的腰肢，便是想要出击都找不到法子，心中不觉有些诧异，悄悄地睁开眼睛朝荣少亨瞄了过去，就见他虽是看着自己。可那眼神却表示他的思绪早就不知飘到哪里去了。

　　这个大坏蛋，关键的时刻居然走神！

　　李嘉欣芳心羞恼，噘着小嘴便要用劲把荣少亨的魂儿掐回来，可她扬起的手指头还没落实目标，却听荣少亨忽地问道：“嘉欣，我问你一个问题啊，是不是有一句话说———爱情是永恒的主题？”

　　“哼，谁知道啊？”李嘉欣只觉身躯痒痒得颇为难受，有些心不在焉地瞪了荣少亨一眼。

　　荣少亨奇怪的道：“不会吧，这句话好像很经典的，很多人都知道！”

　　“很多人都知道，那你就去问很多人吧……”

　　“咳！这时候你让我去问谁呀，天都这么黑了？”

　　“别看着我，我也不晓得……”李嘉欣说完后，实在有些受不得那种不上不下地感觉，蓦地咬了咬嘴唇，瞠目嗔声道：“喂，你到底动不动啊？”

　　荣少亨一愣：“动什么？”

　　听到荣少亨的话，李嘉欣又羞又气，恨不得把荣少亨全身每个地方都使劲掐一遍。这不是明知故问么？

　　其实，荣少亨还真是存着顾惜李嘉欣的念头的。毕竟昨晚已经癫狂一番了，更何况他现在心中有事，想到这里，荣少亨就开始起床。

　　“喂，你做什么呀？”李嘉欣好奇道。

　　“写剧本！”荣少亨笃定道。

　　“写剧本？什么剧本？”

　　“《人鬼情未了》！”荣少亨脸上散发着一股兴奋。

　　“听名字好像很不错！”

　　“岂止不错，我要将它拍成经典！”

　　“你好像很有信心哦？”

　　“那是当然了！”荣少亨可是知道在前世这部影片被誉为百年经典爱情电影之首，并且获得了奥斯卡的青睐，如此好的题材摆在自己眼前不拍岂不是可惜？“呵呵，这还要多谢你的提醒，你刚不是说了么，生死恋，人鬼恋，那都是可遇而可不可求的事情，既然是可遇而不可求，那么我就在剧本中好好的让人们过一把瘾！”

　　“那你可要谢谢我喽！”

　　“是啊，谢谢你！”说完荣少亨在李嘉欣的脸颊上亲吻了一下。“够了么？”

　　“还不够！”

　　“那怎样才够？”

　　“这样才行！”说完李嘉欣主动出击，一时间。再次春意盎然。

　　1989年9月25日。

　　玄霆娱乐办公室内，静悄悄的，荣少亨在几笔书写《人鬼情未了》这部戏的剧本大纲。

　　在前世里这部电影被称为好莱坞道德复兴运动的代表作一幕杰出的爱情悲剧体现了越生死的浪漫柔情。

　　它上映于1990年是派拉蒙影业的经典之作。从故事情节的框架上看《幽灵》讲述的只是一个普通的生死别离的爱情故事但编导却刻意创新、别出心裁将故事的展放置到一个独特的边缘地带——阴阳界之间。因而这又成为一部鬼片、一部幻想片。

　　男女主人公苦苦相爱但终因阴阳陌路不能相见互吐衷情。影片正是借鬼魂幽灵产生了一系列的悬念和曲折离奇的情节观众沉浸在虚幻与真实之中时而欢乐时而忧伤时而为正义所鼓舞最终被主人公生死不渝的爱情所感动。

　　影片中又运用大量特技使男主人公可以穿墙越壁忽隐忽现无所不能这无疑又令观众瞠目结舌。本来这应该说是一部爱情悲剧，但导演却故意将气氛活跃，黑人明星乌比？哥德堡的演出出色绝伦幽默诙谐，处处让观众出会心的笑声，将喜剧成分巧妙地溶入悲剧之中，在严肃中透出几丝欢乐，既为观众所乐见，又对加深影片主题有深刻影响。

　　而女主角黛米？摩尔的忘情表演让观众如痴深情感动体现了一流明星的风采。它也因此而大获成功在1991年上映的前四个月就突破了两亿美元的票房就算是至今仍是被人们认为是爱情片的经典之作。

　　从另外一个角度来说，《人鬼情未了》更是一部大片，至少它最后的票房就决定了它是大片而大片的特点就是它能被人记住。甚至终生难忘！

　　为了在贺岁档能够成功狙击其他几大电影公司，为了能让自己扬眉吐气，尤其吐出《赌神》失败带来的折扣浊气，荣少亨不得不全身心地投入剧本创作中，连一丝一毫的细节也不能忽视，毕竟细节决定成败，他已经在这上面吃了大亏。至于本身拍摄这部戏的派拉蒙，就让他们吃屁吧！

　　抄袭无罪，临摹有理！

　　……年轻的银行职员萨姆与未婚妻美莉相爱至深。他们搬进了由朋友卡尔帮忙换来的一套漂亮公寓进行结婚前的准备。然而在一次看戏归来时他们却受到了歹徒的抢劫。在搏斗中萨姆中枪身亡美莉悲痛欲绝。萨姆变成了一个幽灵。他很快就现原来是朋友卡尔竟然是导致他死亡的主谋。为了窃取银行里的巨款他想要获得萨姆所掌握的密码。如今他又对美莉展开了追求。

　　萨姆渐渐地学会了如何使用力量。他常常游荡于美莉的周围时刻保护着她但却无法交流。为了制止卡尔他找到了一位能与幽灵沟通的灵媒奥塔并通过她与美莉取得联系。起初美莉并不相信。但事实终于使她感受到了萨姆的存在。然而深深相爱的两个人却无法直接接触和交流。为了保护美莉惩罚凶手萨姆对卡尔展开了报复。他取出了被卡尔窃取的巨款并且使卡尔的几个手下遭到了报应。气急败坏的卡尔想要伤害美莉。幸亏奥塔和萨姆及时赶到。面对充满了仇恨的幽灵卡尔终于自取灭亡。完成了心愿的萨姆终即将前往天堂。在消失之前美莉终于见到了显出身形的萨姆。两人紧紧地相拥。在这生死不渝的爱情面前无法跨越的阴阳之隔也似乎于瞬间消失了……

　　剧本不同与其他，讲究的是简练还有剧情的连贯等等。而通常来说一个电影剧本也许最多就几百句对话，不像想象中那么繁杂，拍摄出来很是让人感到紧凑。

　　笔尖沙沙的在稿纸上游动着，宛若悠扬，跳跃像音符，更像是一首即将出炉的曲谱。

　　在这期间，胖子王晶等人数次来找他商量事情，还有的人找他签约文件，却都被忠诚的门神大傻成奎安给挡了回去，只一句话：“老板，正忙！”

　　至于“忙”什么，大家都不知道，问大傻，大傻也说不出一个一二三来，总之就是不让人进去，有点像上一次《赌神》失败后，荣少亨把自己一个人关在办公室的情景。所以就有人猜测，老板这还是在抑郁中，还没从失败的阴影中逃脱出来……这人啊，自尊心太强，也不是好事儿！

　　当然，更多的人则在想荣老板是不是在搞什么阴谋，毕竟他的自尊心虽然强，却还没到爬不起来的程度；相反，了解他的人都知道，荣少亨要是“雄”起来，那可是要出事情的……

　　此时大家都抱着各自的想法，有事没事的都喜欢在荣少亨的办公室门口徘徊两下，张望两下，八卦两下，然后很“英明”地在其他同事面前说出自己精心“打探”来的消息。

　　“虽然已经公开在大会上做了自我检讨，荣老板还在为《赌神》失败的事情烦恼，这不，又锁在办公室闹情绪哩，我真希望他老人家能站直了别趴下！”

　　“荣老板心情很差，让大家不要打搅他，哎，当一个成功的男人不容易啊，要承受很大的压力！所以说，做女人挺好的！”

　　“老板在制定圣诞档大反击，这一次要全力以赴，猛往里头砸钱，据说要邀请大明星迈克杰克逊出马开办一场晚会！主题是———不差钱！”

　　“你们都瞎说什么呀，听说老板最近躲在屋子里练气功，气功懂吗？中国的神奇功夫，来自少林寺的！一发功，我们美国的火箭都能炸掉！”……

　　各种小道消息不胫而走，搞得某些明白人，比如胖子王晶，陈氏三雄，蒂姆伯顿等人啼笑皆非。

　　胖子更打趣说：“阿亨要是把自己关在里面三天，可能就会被传成是十月怀胎啦！”

　　正是在这种环境下，随着时钟的转动，荣少亨终于完成了自己这部经典欧美影片的剽窃大业。

　　“挑，终于写完了！”中午时分荣少亨甩了甩自己酸麻不已的双手禁不住的有些激动起来喃喃念道：“派拉蒙啊派拉蒙，不是我非要抢你们的饭碗，而是逼不得已啊！”

　　是啊！头顶上顶着一个“天才”的头衔，在纵横亚洲影坛，如今来到好莱坞却差点阴沟里翻船，他要是不能让玄霆娱乐如同原来在亚洲那样发展迅速，他荣少亨还有什么面子可言？

　　“不管你说我脸皮厚也好，还是说我死抗也罢！总之我荣某人现在是要坚持到底了！”荣少亨心中这么想着，就按动传铃，让大傻进来，吩咐道：“把这份文件装好送到会议室去，同时召集陈嘉上等人开会！”

　　是的，有剧本还远远不够因为他还要找相关的人估算拍摄的预算、等待电影协会的审查等等乱七八糟的东西。可以说一部电影不是那么好拍的。除非你不计成本不计票房！

　　大傻“哦”了一声，然后老老实实的拿起文件走了下去，而荣少亨也感觉到了疲惫，总之一句话————艺术创作，真他～妈累！真不知道前世那些靠码字为生的家伙们是怎么活的！

　　办公室里面，这一次参加开会的人不多，只有陈嘉上，金毛约翰，安东尼和尼古拉斯凯奇四人。

　　当荣少亨走进办公室的时候，陈嘉上正在和金毛约翰打赌，他们赌荣少亨这一次是要大开杀戒了。看见荣少亨进来，两人很礼貌的起身问好，荣少亨朝他们点了点头，废话也不多说，直接拿出准备好的剧本说道：“这是我昨晚写的一套剧本大纲，你们传阅着看看怎么样？”他说完就把本子递给了最先伸手的以摄影出名的导演安东尼，而陈嘉上和金毛约翰这两个导演则是不停的吞着口水心中都很是激动的样子。至于尼古拉斯凯奇则是很好奇，毕竟另外三位都是导演，偏偏自己一个人是演员，这就显得……难道荣老板要为自己开戏？！

　　陈嘉上眼看安东尼看着剧本看得双眼发光，就忍不住问道：“老板，你是不是准备开拍这部戏呀，那这个本子叫什么名字呢？”

　　“《人鬼情未了》！”荣少亨有些严肃地说道：“这个本子我个人觉得很好，而且最主要的是它的情节很‘好莱坞’！如果拍的好，问鼎奥斯卡也不是不可能！”

　　“啊？”陈嘉上，金毛约翰还有安东尼三人马上就惊呼出声，一副不敢置信的样子看着他！寻思他是不是在吹牛？！

　　“老板，你你，你说这部戏能问鼎奥斯卡？！”陈嘉上也不等安东尼看完没看完，直接就抢了过去，和金毛约翰一起翻阅。那边寂寞难耐的尼古拉斯凯奇也是好奇的凑了上去。

　　这边安东尼气闷道：“搞什么，还有没有一个先来后到？不要以为你们是大导演，就歧视我这个摄影师！”

　　须臾，“老板，这剧本很牛啊！玩生死恋，很煽情，很骚包，也很有创意啊！”看完剧本后的陈嘉上等人一脸的崇拜道，“我看了之后，只觉得爱情是这么的伟大，连做鬼都做得这么有深度，不抛弃，不放弃，在没看到自己心爱的人幸福的生活下去之前，就算死了，也永不瞑目！”

　　拍马屁，什么东西！安东尼白了陈嘉上等人一眼，很严肃地说道：“我看，最主要的不是这部戏的主人面对爱情有多么伟大，而是缔造出这部戏的编剧有多么伟大！放眼好莱坞数百年，除了不少的优秀爱情电影，像什么《罗马假日》，《魂断蓝桥》，《乱世佳人》等等，这些爱情戏不是太肤浅，就是搞什么无病呻吟，就像特洛伊木马经不起推敲……可是刚才我一看见这部《人鬼情未了》的剧本就被震撼了，这是什么，这哪里是剧本啊，明显是一部即将传为经典的爱情名著嘛！虽然它短小，但却精悍，虽然它文辞简单，但却内容丰富，它虽然刚刚出炉，却带来了窖藏的芳香，它就像是一瓶美酒，滋润了我枯萎的心田，它又像一阵春风，抚慰了我爱情的创伤！哦，它就是你们中国能治百病的狗皮膏药，就是我们美国能止痛的罂粟吗啡！我这人向来不喜欢拍马屁，也不会拍马屁，不过在这里我还是要说一句，这个剧本真是好极了！老板，你的才华就像东方的红太阳，光芒万丈！你的创作深度就像马里亚纳海沟，深不可测！我对你的敬仰犹如金字塔一样牢不可破，又如万里长城一样坚不可摧！总之我要赞美你，歌唱你————东方红，太阳升，中国出了个荣少亨，他为玄霆谋福利，呼儿嗨哟，他是电影的大救星……！”

　　啪啪啪，人们晕倒！

　　这个安东尼，简直成精了！

　　虽然荣少亨自认自己脸皮比非洲的犀牛皮还厚，可是面对安东尼如此赤裸裸的赞美，老脸还是微红，道：“好了，这样赞美的话留到这部戏成功了再说，现在多说也是无用！”

　　“老板英明，老板谦虚谨慎，乃至我们的楷模呀！”安东尼锲而不舍的拍马屁精神，让大家鄙夷。

　　不过安东尼一点都没觉得不好意思，满脸谄笑道：“对了，老板，我想问一下，如此一部佳片，你准备让谁来执导呢？”说完，还故意整理了一下自己的领带，显得精神抖擞，荣光无限。

　　这时候陈嘉上还有金毛约翰才回过神来，这个安东尼拍马屁是假，其真实目的是想执导这部戏呀！

　　想想也是，虽然刚才安东尼刚才对这剧本的赞美是夸张了一些，不过大家都是电影圈里面混出来的，剧本好坏都能看得出来，如果谁执导了这部戏，未来问鼎奥斯卡也真是说不定……

　　“老板，我觉得这部戏谁拍都可以，可就是安东尼差了点！”陈嘉上直接将安东尼的“野心”给封杀了。

　　“你说什？为什么我不行？”安东尼那是相当的郁闷呐，摇摇头道：“不管怎么说，我也算是当过导演经历过磨炼的人了，这一次我做导演那是充满了信心！”

　　“不是说你不行！”金毛约翰插嘴说道：“主要是这一次人物重大，不能有任何的闪失，所以这导演人选一定要有人气，并且熟悉好莱坞的各个流程，最好是执导过大片，比如我……”

　　“对对！”陈嘉上附和道，“我同意约翰导演你所说的上半段话，这次任务重大，不能有闪失，至于下半段你的毛遂自荐么，我觉得有些太普通了，我们既然要拍戏就要不走寻常路，最好是能让一个东方人来执导如此唯美的爱情戏，东方人感情丰富呵，能够更好的把握这部戏的精髓！”

　　金毛约翰白了他一眼：“你所说的东方人是不是指你？”

　　陈嘉上咳嗽两声：“本来我还有很多工作要做，抽不开身，但是咱们公司也就我们几个来自东方，所以我考虑了一下，为了公司的利益，为了这部戏能够尽快完成，我决定牺牲小我顾全大局，任劳任怨地来接拍这部戏，怎么样，大家是不是觉得很更感动？不用感动，呵呵，这都是我应该做的！”

　　金毛约翰和安东尼面面向觑，这个陈嘉上也太自我感觉良好了吧？

　　……

　　不等他们再次争闹，荣少亨忽然说道：“这部戏我决定自己来拍！”

　　“什么，你自己来拍？”正挣得面红耳赤的三人异口同声地问道。

　　“怎么，不可以吗？”荣少亨扬扬眉毛道。

　　“不是不可以，可是老板……”安东尼率先说道，“您日理万机日夜操劳的，连吃饭和上茅厕的时间都没有，有哪里有空来拍戏呀，所以说，像这样又苦又累的工作还是让我们这些手下人来做吧！”

　　“是啊，老板，您就休息一下，这点小事就让我们这些做小弟的来干！”大家众声附和道。

　　荣少亨笑了，“你们这些家伙，别胡乱找借口了！我之所以要执导这部戏是为了挣回面子，面子谁给的，自己给的，难道还要我靠你们么？”

　　三人：“我们……！”

　　“别我们你们的了！”荣少亨不爽的挥挥手打断了他们的话，“这件事情我已经决定了，你们不用再唧唧歪歪的！当然，你们的一番好意我也不能不领情，所以，陈嘉上，你负责这部戏的财务预算，安东尼，你担任这部戏的摄影师，还有你，金毛约翰，你就做我的副导演吧！”

　　一看自己获得了当“副导演”的权力，金毛约翰当即大喜过望，“好的，老板！我一定会好好配合你的！呵呵！”

　　“让我负责财务预算？”陈嘉上露着苦瓜脸。

　　“怎么，有意见吗？有意见就说出来，不要藏在肚子里！”

　　“我，我只是想知道这部戏的预算是多少？！”陈嘉上很小心地说道：“毕竟有了底牌才好发牌不是么？”

　　“投资多少？”荣少亨揉了揉太阳穴，“大约6000万左右吧！”

　　“这么多？”陈嘉上瞪大了眼睛，“看来这次我的任务真的很重大啊！”情绪相当的高涨地一屁股坐在了沙发上。

　　荣少亨瞅眼看了他一下，心中不觉好笑。不过也没说什么而是沉吟道：“所以这一次我希望大家能够很好的配合，一起努力来完成这部戏，不要再让其他的电影公司小瞧了！”

　　说到这里荣少亨不由扭头看了一眼一直很安静的尼古拉斯凯奇，道：“我说过要补偿于你，这部戏你做男主角！”

　　凯奇早猜到了这一点，于是就点点头道：“我明白的，老板。我会好好拍这部戏的！”

　　荣少亨很欣慰地笑了笑，又道：“不过只你一个人努力可没用，还必须有一个女主角和你一起努力才行！”

　　“对了，老板，听你这么一说我们也都很好奇，女主角你准备让谁来领衔啊？”其他人瞪大眼睛询问道，毕竟一部上六千万的大制作，不管是什么人能出演女一号，都一种天大的幸运！

　　荣少亨对此微微一笑，说了一个人的名字————黛米？摩尔！

　　在如今的好莱坞很多人可能不认识黛米？摩尔，但是却一定认得她的现任老公————布鲁斯威利斯！

　　不错黛米？摩尔就是布鲁斯威利斯的老婆，她与布鲁斯？威利斯1987年在拉斯维加斯举行的盛大婚礼共花费875万美元，她的名字也由此迅速为多数观众所知。实际上黛米？摩尔的个人经历非常的特殊和叛逆，比起约翰尼德普来有过之而无不及，曾经堕落过，吸烟吸毒酗酒，穿鼻环纹身，绝对不是淑女和温柔的女孩子。她生长在一个破碎的家庭，老妈嫁了又嫁，她也跟着换了一个姓氏又一个姓氏，过着居无定所的漂泊生活，正因为如此她很渴望有一个属于自己的家，所以在十八岁的时候就结婚了，可惜这段婚只维持了四年，然后她离婚，闯荡好莱坞……直到遇到了已经成名的布鲁斯威利斯，成为了明星太太，这才在好莱坞璀璨的星光下有了一席之地————还是借她老公的光。所以总的来说，现在的黛米？摩尔实际上还只是一个二三流的女明星，完全靠她的老公布鲁斯威利斯才有那么一点名气。

　　此刻在《虎胆龙威》片场外，作为主演的布鲁斯威利斯正在和自己的老婆黛米？摩尔争吵。

　　原因是布鲁斯正赶着拍戏，忘记了去取干洗店的衣服，让黛米？摩尔帮忙去取，黛米？摩尔却因为自己也有事情取的晚了，这让布鲁斯很不爽。

　　“该死，你一个女人就应该好好的在家伺候老公，不要再抛头露面了！”脑门微秃的布鲁斯大声道。

　　“是这样吗？你真的这样认为？让我呆在家里帮你洗衣服，做三明治，然后打开电视机像很多家庭妇女一样坐在家里面等你回来，每个月从你的手里领取可怜的生活费？！”还差三年就三十岁的黛米火气了很大。演艺事业上的不如意，还有考自己丈夫出名的传言，让自尊心很强的她难以忍受。

　　“我不是这个意思……”

　　“不是这个意思是什么意思？你认为自己是大牌了，就该让我像佣人一样伺候不是吗？”

　　“佣人？这可是你自己说的！”布鲁斯叉着腰，愤懑的抓了抓自己的头发，“我从未把你当成这样的人！”

　　“那你把我当成了什么？”

　　“当然是妻子了！”

　　“妻子？你的话令我怀疑！我觉得你太大男子主意了！”

　　“该死的，我不想发脾气，你不要惹怒我！”布鲁斯咬着烟卷，看了看周围的行人，保持风度道“看看，你原形毕露了，是不是觉得我很没用，也很啰嗦？！”

　　“闭嘴！”

　　“你这是在呵斥我么？”

　　“我让你闭嘴！”

　　“混蛋！我不会再烦你啦！”黛米愤怒地抓起衣服砸在了布鲁斯的脸上。

　　“你这个婊子！”布鲁斯愤怒地将卷烟碾碎。“有本事你就不要回家，我看见你就烦，真不知道当年怎么会娶你！”

　　“不回就不回，混蛋！”黛米猛地回身朝他竖起了中指。

　　布鲁斯威利斯超级郁闷。

　　这就是女人！难惹的动物！


　　第628章  梁家辉与“白头神探”


　　大街上，未来的好莱坞一线明星黛米摩尔漫无目地地走着，洛杉矶的繁华与落寞，似乎都已经与她无关，她再不是那个穿着鼻孔，纹着纹身，坐在摩托车后到处寻找刺激的小姑娘了，她已经二十七岁了，女人有几个青春可以挥霍，又有多少岁月可以打磨？她知道，自己的时间已经不多，自己不可能也不愿意一直生活在丈夫的光环下，自己有自己的生活自己的工作……她是一个追求自我卓越的女人，她要成为好莱坞女明星中的实力派，而不是任人摆布的花瓶。

　　“小姐，买份报纸吧，这上面有很多有趣的花边新闻！”

　　“小姐看看衣服吧，这一款是意大利进口的，绝对适合你！”

　　“小姐，寂寞吗，有没有兴趣喝一杯酒？”……

　　街头有很多人与她搭讪，不是推销商品，就是想要泡她。黛米不耐烦的走开，对他们置之不理。

　　她越是这样，那些闲得无聊的浪荡子们越是觉得她很有个性，拼命地吹着流氓哨。

　　当黛米疾步来到一个小巷口的时候，忽然感觉身后有人跟踪，“你们这些混蛋，我已经说过了没兴趣喝酒……”黛米可不害怕这些跟踪自己的流氓无赖，她曾经做过小太妹，知道这些家伙的弱点是什么，欺软怕硬，你比他凶他就会怕你。

　　可是没等黛米看清楚对方，只觉一股巨大的力道扯掉自己手中的钱包，拔腿就跑！

　　原来是一个抢包的！

　　糟糕，里面还有自己身份证，以及其他证件！黛米心中大惊，忍不住喊道：“抢东西啦，帮帮忙啊！”

　　但那抢包贼跑得飞快，眨眼间已经到了小巷口处，黛米一颗心沉了下去，按照她的经验，往往这些小贼一进了小巷，那就绝不会再被抓住。

　　就在这危急时刻，突然，一个声音道：“该死的家伙，抢女人东西，找打！”

　　砰地一声，半路杀出来一个凶神恶煞般的东方男子，一拳头就将那抢包贼夯倒在地。

　　那抢包的是一个瘦弱的黑人，一看对方气势不凡，哪里敢再多停留，忍着伤痛，一个驴打滚就溜掉了。

　　那个东方大汉也不追赶，只是将那皮包拍了拍灰尘，然后交给身边另外一个挺拔的东方男子。

　　此时黛米早已经赶了过去，“谢谢你们，真是太谢谢你们啦！”

　　“不用客气，路见不平拔刀相助！”那挺拔男子正是荣少亨，他将大傻夺过来的皮包交还给黛米，然后又道：“请问，你就是黛米？摩尔小姐么？”

　　“是的，您是？”黛米不经意地皱眉望了一下，姿态无不妩媚优雅，又让荣少亨一呆，心中暗道：这黛米摩尔可真惹人，简简单单的动作尽然就叫人为之心动。怪不得眼前的好莱坞硬汉布鲁斯威利斯会娶她为妻，还有在前世比她小十五岁的好莱坞帅哥艾什顿—库彻会与她发生姐弟恋。这个女人不简单啊。

　　“我是玄霆娱乐的荣少亨，这是我的名片！”荣少亨很礼貌地将自己的名片递了过去。

　　黛米接过名片仔细一看，愕然道：“原来您就是传说中玄霆娱乐的老板啊？想不到你这么年轻！”

　　荣少亨微微一笑道：“多谢你的夸奖，其实我今天是专程过来找你的！”

　　“找我？为什么？”

　　“做女主角，拍戏呀！”

　　“女主角，拍戏？”黛米自然惊讶拿着皮包掩住张开的小口，不可相信的望着鼎鼎大名的玄霆老板荣少亨就站在自己面前，并且还邀请自己担任女主角拍戏。不过心中顿生疑问，为什么荣少亨会认识我呢？？“荣先生，你好，我能问问你为什么能认识我呢！！”

　　荣少亨看着疑惑的黛米，口中笑道：“认得黛米小姐也是偶然，前几天在看杂志的时候，有一篇关于你和你老公布鲁斯威利斯的专访，上面你对记者说，自己不愿意依仗丈夫的人气在好莱坞拍戏，这一点我很欣赏你，因此留下深深的印象。正好最近我们玄霆娱乐准备开拍一部圣诞大戏，我觉得里面的角色人物性格与你很是相似，既柔情似水，又很有毅力，所以今天就冒昧的前来找你洽谈此事，想不到事有凑巧，竟然出手帮助了你，或许这就是缘分吧！！”

　　黛米在听到荣少亨看到杂志上面关于她的报道，就留下深刻映像，心中不免的高兴，更何况如今的玄霆娱乐发展迅速，如果能够进入这家公司拍戏也真是一桩好事，于是便优雅地笑道：“真的是很有缘分啊！！”

　　“那么，黛米小姐，你是准备加盟这部戏了？”荣少亨笑了笑，心中笑道：如果黛米摩尔加盟这部《人鬼情未了》，这部戏就算是成功了一半，随着这部戏未来的成功，那玄霆娱乐公司的演艺实力将会提高了一个层次！恩，不错，就这样！！

　　黛米眼中闪过一丝兴奋，随后便被黯然之色盖住，小声道：“可是，你应该知道我老公布鲁斯威利斯正在帮助福克斯公司拍摄《虎胆龙威》，他们这部戏也将会在圣诞档上映，如果我帮你们拍戏的话，怕会引起冲突！”

　　荣少亨当然了解这句话的含义，夫妻俩各自为政在贺岁档大战，那可是很有噱头的，不过对于他们夫妻二人的感情绝对会有影响。如果布鲁斯威利斯在这场圣诞档大战中帮助公司获胜，那还好一些，毕竟他已经是明星了，又是黛米的老公，老公强过老婆，这是天经地义的事情。反过来，如果黛米帮助玄霆娱乐胜了二十世纪福克斯，那就有些了不得了……

　　“呵呵，黛米小姐，其实有句话，我荣某人不知当说不当说……”荣少亨笑道，同时心中暗自思忖着措辞，他一定要尽力说服对方，免得这部戏无疾而终。

　　“荣先生，您有什么话尽管说就是了，不必这样客气！”黛米说道。

　　“我之所以选中黛米小姐你拍摄这部戏，不为别的，就因为觉得黛米小姐你很与众不同，不像一般的好莱坞女明星，傍着大明星丈夫就心满意足了，愿意在家里面当煮饭婆，你不一样，还出来这么努力的拍戏，这证明你是真的热爱表演事业的，我喜欢你这样的人，够认真够执着！话再说回来，好莱坞如此众多的女明星，比你貌美的多得是，比你演技好的更是海了去，可是我为什么不选择她们呢？不是我不选择她们，只是我相信自己的第一感觉，这部戏的女主角就是为你设计的，除了你，没人能演好她！当然，这只是我自己的一番心里话，至于你接不接拍这部戏，你自己决定————大傻，把剧本交给黛米小姐，让她做决定！”

　　大傻随即将早已完成的《人鬼情未了》剧本递了过去。

　　“不可以的，荣先生，我还没有答应你，又怎么可以看你们公司的剧本的，这不合规矩！万一我把你们的剧本泄露出去的话……”

　　“哈哈，我相信黛米小姐你的为人，更新信我自己的眼光！剧本你就拿着吧，我等你的好消息！”说到这里，荣少亨挥挥手示意大傻和自己一道离去。

　　“我相信黛米小姐你的为人，更新信我自己的眼光！”这句话就像一颗重磅炸弹一样击中了黛米摩尔的心灵，在好莱坞尔虞我诈的娱乐圈内，又有几个人能像荣少亨一样开诚布公。如此信任一个才见过一面的人？！

　　所以当荣少亨刚走了没几步的时候，黛米摩尔在后面叫住了他：“荣先生————我答应你，接拍这部戏！”

　　荣少亨回过身来，邪魅一笑！

　　每一部电影除了男女主角是重点之外，还有就是那必不可少的“黄金配角”！例如，与周星驰一起疯癫的吴孟达，苑琼丹，黄一飞等等，这些都证明了“配角”的重要性，那些“死跑龙套”的必不可少！

　　好莱坞也一样，一部戏也需要好的配角来衬托出主角的英俊潇洒，超凡脱俗，需要他们来当垫脚石，将这部戏抬的更高更伟大。

　　主角容易选择，因为这些能当主角的要么是俊男靓女，要么就是在好莱坞娱乐圈沉浮多年，多少都有些名声，能在好莱坞这大海中找得到。这些配角就不一样了，多数就像前世北影厂门口的那些群众演员，挤在一块等着被挑选，所以荣少亨也照样学样————开始海选配角！

　　主要角色中，有电影的第一大反派卡尔，也就是杀害男主角的罪魁祸首，这个角色被坏小子约翰尼德普给预定了————他本来已经在开拍蒂姆伯顿执导的《剪刀手爱德华》，此番完全是抽空过来客串————另外，这家伙似乎已经对演坏蛋上了瘾，最喜欢暴力虐待，还有心狠毒辣的角色形象，让荣少亨很怀疑他是不是被小魔女金莎虐待成变态了，心理有了阴影才会这样。

　　除此之外，还有这部电影的女配角灵媒奥塔的扮演者，这个由前世著名黑人女笑星乌比戈登堡主演的角色戏份很重，足以和男女主角平分秋色，所以不是一般人能够驾驭的，本来荣少亨盛情邀请乌比戈登堡加盟此片，可惜对方因为主持百老汇节目，而不能参演，没办法，荣少亨只好在海选中挑选这个角色，希望能找到一个能够和乌比戈登堡相媲美的黑人女星来。

　　看着面前拥挤的人群，荣少亨不由自主地皱了皱眉头。

　　选角是荣少亨最怕的一件事情。要知道，从众多前来应聘的演员中选取合适的人，是多么的劳心劳力。选到最后，你会发现，那些人全长着一模一样的脸。

　　“开始吧。”荣少亨喝了一口茶，长叹了一口气，对旁边的副导演金毛约翰点了点头。

　　随即海选正式开始，人群里开始小声议论起来。与此同时，队伍一点一点地向长桌这边移动。

　　从下午两点一直忙到六点，四个小时的时间里，荣少亨他们就坐在桌子后面，不停地看人，看到中意的，便问他有没有演戏经验，或者让他当场表演一下。

　　到了六点的时候，荣少亨问旁边的金毛约翰，已经选了多少人了。

　　“三分之一，而且都是小角色，名单上的重要角色一个都没有选到。”金毛约翰有点遗憾地说道。

　　“算了，今天就到这里吧，明天继续。”荣少亨吃力地站了起来，然后捏着太阳穴走了出去。

　　“太累人了！”荣少亨一边走一边嘀咕道。

　　“亨哥，你要出去？”大傻走过来问道。

　　“不知道怎么的，想到酒吧里喝杯酒，说不定在那里能碰见灵媒奥塔呢。”荣少亨开了个玩笑。

　　荣少亨没有让大傻开车，而是两个人步行走到了公司附近的街上。

　　一上街道，荣少亨就开始到处看人，一边看一边想象他们能不能当自己的演员，就这么溜达了一个多小时，最后实在走累了，就拐进了旁边的一个小酒吧里占了个位子。虽然是酒吧，荣少亨却没要酒，而是要了一杯鲜榨橙汁。

　　刚喝到一半，就感觉身后有人走了过来。那是一个黑人女人，四十来岁，乌黑的头发编成很多小辫披散在头上，小眼睛，元宝嘴，笑起来露出雪白的大牙，长得很卡通，很喜气。

　　“你好，请问你寂寞么？”

　　“扑哧！”荣少亨差点被眼前黑人女子的热情给呛着，长成这副尊荣也敢出来卖？！荣少亨把她当成了酒吧里面做台的小姐。

　　“对不起，对你———我不感兴趣！”荣少亨直言道。

　　“该死，你把我当成了什么？”

　　“我向你道歉，如果用恰当的措辞应该是‘失足妇女’。”

　　“失足妇女？”黑人女人怔了一下，忽然哈哈大笑起来，“你太有幽默感了，你看我的样子像失足么？”说完还在荣少亨面前转了一圈。

　　“你也很幽默！”荣少亨抽出一张钞票，“拿去买酒喝吧！”

　　“你这是在施舍么？”黑人女人看了看荣少亨手里的钞票。

　　“怎么，你不要？”荣少亨挑了挑眉毛。

　　“你这是在伤害我的自尊！”

　　“想不到你这么有骨气，让我敬佩！”荣少亨就要将钱收回去。

　　那黑人女人却快他一步将钞票夺了过去，“我的意思是，你要是伤害的话，就多伤害几次！一张不够！！”

　　“你的胃口还挺大的！”荣少亨耸了耸肩，又摸出几张钞票递了过去。

　　黑人女人眼睛发亮，元宝嘴更是笑得合不拢，“你真是好大方呀————可惜，我帮不了你什么忙，要不然我是不会无缘无故接受你的打赏！”

　　“谁说你帮不了忙。”荣少亨忽然有了主意。

　　“那好吧，你说让我做什么———只要不太出格就行！”

　　“不太出格是指什么？脱衣服，跳脱衣舞么？”

　　“不是的，我倒希望你让我跳脱衣舞，只是我怕自己一开跳，这酒吧里面的男人就都要逃跑！”

　　“呵呵，你倒是挺有自知之明的！”

　　“没办法，在好莱坞混，必须要清醒一些，要不然早晚会被人扔进垃圾堆！”

　　荣少亨点点头，表示认同，又道：“那你给我唱一支歌吧！”

　　“唱歌？”

　　“是的，你不要告诉我，你一唱歌这里的人就都会被你给吓得鸡飞狗跳！”

　　“不是的，我是在想你是不是会特异功能————竟然知道我最大的强项就是唱歌！准确地说，是演唱灵歌！”

　　这里所谓的灵歌，是指北美黑人的宗教礼拜歌曲。内容大多反映黑人遭受残酷奴役、痛苦无告、只好把希望寄托在宗教上的悲惨处境。用英语演唱，其旋律朴素，由于经常即兴演唱，几乎没有定谱可以遵循。不过这因为这一点，很受黑人们的喜爱，被称为慰藉心灵的药剂。

　　荣少亨并未把黑人女子的话当真，只是点点头道：“那好吧，你就演唱吧！”

　　于是开始了，只见黑人女子先是很正经地将自己满头的小辫向后面甩了甩，然后两个眼珠子左右一转，开唱。

　　她唱的速度很快，曲调也很轻灵，整个节奏很有动感———似乎黑人在动感方面的把握都很出色，不过最让荣少亨跌掉大牙的是，黑人女子在演唱中眼珠转动的神情举止像极了前世那位演唱《忐忑》的女歌手。只不过比起那位女歌手的大气来，黑人女子则显得诙谐幽默，尤其她的神情更是充满了一股极其风趣的味道。

　　看着黑人女子那绘声绘色的表演，荣少亨突然觉得眼睛一亮：娘的，还到处找演员呢，眼前的这个人，不就是吗？！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！

　　尤其黑人女子那满头小辫的搞笑模样，简直就是第二个乌比戈登堡！荣少亨乐呵呵地看着她表演，直到黑人女人演唱完毕后，这才说道：“我忽然有了另外一个主意……”

　　黑人女人装出一副良家妇女的模样，作自我防卫状：“怎么，你不会是因为见我歌唱得好，想要跟我上床吧？！”

　　“想得美！”荣少亨笑道：“实际上目前我有份活给你干，保准比唱歌强多了，干不干？！”

　　“什么活？！”黑人女人好奇道。

　　“拍电影！”

　　“……！”

　　“怎么了？不乐意？！”

　　看着那个张成完美的“O”型的嘴，荣少亨笑道。

　　“先生，你不是开玩笑吧？！拍电影！？我这样的老女人能拍什么电影？”黑人女人刚才还自我感觉良好，现在却突然谦虚了起来。

　　“怎么不可以？你刚才的表演就很出彩嘛，简直像是从专业的艺术学院出来的，尤其那灵活的眼睛，逗趣的表情很科班很专业，出演胆小市侩却又富有同情心的黑人灵媒，再合适不过了！”荣少亨笑道。

　　那黑人女人猛地惊问：“你怎么知道我的职业！？”

　　“％@#……！”荣少亨愕然！不会太巧了吧？！她的职业真的是神婆？

　　“这是我的名片，明天一大早到玄霆娱乐找我！”荣少亨从兜里拿出一张名片塞到他们手里，然后带着大傻扬长而去。

　　身后的酒吧，传来各种各样的声音。

　　“玄霆娱乐！荣少亨！”

　　“乌斯，你这次发了！”

　　“拍电影了！什么电影？”

　　“黑人灵媒的故事？！”

　　“那个拍电影的，你还没付饮料钱呢！乌斯，你来付吧？！”

　　“干吗要让我来付呀，万一他是个托儿怎么办？”黑人女人叫道。

　　“哪有这么阔气的托儿呀，再说，人家稀罕你啥？要姿色没姿色，要青春———也早过了期！”

　　“我……先欠着！”

　　“别呀，等你当了大明星不认账怎么办？”

　　“等我真的出了名再说！”

　　……

　　海选结束之后，由于很多演员都不是正式的科班出身，对于他们来说，表演技巧方面尤其在理论方面还有些欠缺，所以荣少亨为他们准备了大约在一周的魔鬼式培训。又由于人多，荣少亨直接就组建了一个简易的培训班。

　　培训班于1989年10月1日开课。荣少亨专门请来了香港最有实力的表演者之一梁家辉，让他前来好莱坞授课。

　　在这里我们要说明一下，为什么荣少亨要请来梁家辉作为这批新招募演员的导师，而不是成龙，李连杰，周润发……？

　　原因很简单，在荣少亨看来，自己在这里要选的不是什么商业性偶像和明星，如周润发；也不是那些凭仗某些特技或特长而红遍中西电影圈的大腕。如周星驰，成龙，李连杰等。他选的是那些甚至可以说比较普通，但凭借的是真正的演技和实力，几十年来不懈努力，且在表演艺术方面做出突破和贡献的演员。综合起来，符合这一点的似乎前世香港影坛只有五人。

　　第一位，张国荣。因在《霸王别姬》中的出色表演而被推选为当年戛纳电影节最佳男主角，但因一位老评委误把投他的票投在了最佳女主角的信箱里，致使张国荣与该荣誉失之交臂。但这部戏却影响了他的一生，他那如“不疯魔不成活”视表演为生命的专业精神使他绝对有资格荣膺这个称号。

　　第二位，梁朝伟。曾五次被评为香港金像奖最佳男主角，他似乎已成为了“影帝”这个词语的最好诠释。

　　第三位，梁家辉。一位真正醉心于电影艺术的表演家。曾经他只为了体验一种完全不同的表演风格，以1元片酬签拍内地拍的一部并不算很出名的电影《太行山上》。《周渔的火车》也是以很低的片酬拍的。而他在香港的身价，是1000万港币以下的戏基本上不接的。对于他今日的身份和地位来说，拍电影拿多少钱已不是最重要的了，最重要的是否有好的剧本和可供他发挥的角色造型。

　　第五位，吴镇宇。一个近乎走火入魔的实力演技派，他扮演的反派有种神经质般的张力，邪恶却有不失魅力。非常罕见。

　　但综合来说，荣少亨还是比较欣赏梁家辉的表演，能演《黑金》中的枭雄，《东成西就》中的伪娘，《火龙》中的咸丰皇帝，还能演低三下四的小人物，可以说他的角色几乎千变万化，从未重复！

　　荣少亨相信，在梁家辉的教导下，一定能给自己新招募的演员带来顶级的培训。

　　当然，除了专门从香港邀请来的梁家辉以外，荣少亨还在好莱坞当地邀请了著名喜剧表演大师莱斯利？尼尔森。

　　说起莱斯利？尼尔森可能很多人不知道是谁，但是说起“白头神探”，大家就都恍然大悟了。实际上此人算是典型的大器晚成型演员。他在28岁时开始长达40余年的演艺生涯，长相正派的他早期被安排演出的角色都是一些英雄人物。或因好莱坞从来不缺英雄，他于是总是默默无闻。直到上世纪70年代头发全部变白后，他才迎来事业的春天。一部被称为“恶搞电影鼻祖”的低成本喜剧电影《空前绝后满天飞》不但开创全球恶搞电影的先河，更意外开启他的喜剧之路，也助他获得了美国“冷面笑匠”的称号。

　　如今荣少亨花费大把的力气请来梁家辉和尼尔森给自己海选的演员授课，希望他们两人能够中西合璧，作为表演指导来给学生授课。虽然培训时间只有短短的七天。但相信人人都能做演员的荣少亨，认为演员也绝对能够速成。

　　在培训开始第一天，荣少亨召开了一次会议，面对那些业余演员，他很笃定地说道：“大家要在七天里把别人学了4年的课程都要浓缩进去。对此我只告诉你们，第一，选择这条路将来会很难走，今后你们要面临孤独、落寞，必须要有很强的心理承受能力。第二，你们这些学生得改正哗众取宠的毛病，因为你们表演太夸张，急于表现自己。第三，既然我挑选了你们，就是相信你们，所以希望你们不要让我失望，也请相信你们自己！”

　　“也许你们觉得自己比不过那些专业的电影演员，认为人家经过专门培训，都是很牛的人，那我告诉你们，这个理解只对了一半！为什么这样说，因为你们这些草根出身的学生虽然挤出薄弱，但是你们更加具有特色，比如汤姆，你将在这部戏里面扮演一个酒吧老板，那你原来是干什么的？”

　　“报告先生，我就是开酒吧的！”

　　“索亚，你将在这部戏里面扮演一个银行职员，你告诉我，你原来是做什么的？”

　　“报告先生，我是银行的会计师！”

　　“这就对了，你们大家本来的角色与你们即将扮演的角色机会一模一样，所以，你们其实就在扮演你们自己，只是你们还不知道一切演戏的技巧而已，现在我就是要请人把这些技巧教给你们，那样以来，你们就可以在镜头底下很自然的演绎自己的角色了！”

　　“总的来说，其他专业院校还有电影公司挑选未来的演员，形象和特点都是必要因素，相对统一。而我挑选的演员，特点是主要，形象就不是重点！也许大家很不了解我为什么要挑选你们，那我告诉你们为什么————因为我相信影帝影后不是天生的，也不全都是出自什么电影学院，很可能他们能被人从路边捡到！我希望我自己，就是这样一个捡到宝的人！”

　　荣少亨的这番话当即就获得了全有学员热烈的掌声，大家无不用无比崇敬的目光望着他，手掌都拍红了还不肯停下来，口中大叫着“荣少亨！荣少亨！荣少亨！”表情激动莫名，气氛高涨万分。

　　是啊，一个不以门槛论高低，一个胆敢培养草根演员的电影老板绝对不多！毕竟好莱坞是一个金钱堆砌的娱乐圈，浮华的背后大家都知道是利益在支撑着这一切，可是眼前的荣老板显然，并未把利益看得太重，就算他真的有所图谋，还是给予了这些做着明星梦的人，最真诚的机会！

　　次日，好莱坞某娱乐报刊杂志刊登了荣少亨的那番不以门槛论高低的选取演员标准，马上赢得了很多人的注意。

　　“真不知道这个中国人是怎么想的，开酒吧的，做银行的也能成为演员，草根也能变成明星————那么是不是连农场中的猪也能造出火箭了？”

　　“我们不得不承认，玄霆娱乐的荣少亨打破了好莱坞延续几十年的选秀标准，在他为新片挑选的演员中，现有俊男靓女，几乎都是清一色的平头小百姓，丢在人堆里就找不到，可是有一点，让他们单独地站出来，却又充满了特色，或许，亲爱的荣少亨先生正是看中了他们这一点！”

　　“什么人都能当演员么？哦上帝呀，他这是在亵渎艺术！你让一个杀猪的来扮演罗密欧看看？！”

　　“我们赞成荣少亨先生的这种做法，觉得很好，很实际……为什么演员非要长得帅呢？像我这猪腰子脸就很有特色嘛！”……

　　正是因为这些舆论的宣传，让人们对与荣少亨捣鼓的这部新片感到了极大的兴趣，甚至有一些记者要专门为此做一个采访。荣少亨当然不会放过如此好的宣传机会，于是就挑选了一个影响力较大的媒体，让其对自己的培训课程进行探班。

　　当那名探班记者来到培训场地的时候发现，玄霆培训班的条件有点简陋，学生中有黑人，白人也还有黄种人，上课的地点在好莱坞东区一个废弃的饭店内，学生们排戏用的道具都是就地取材，一些废弃桌椅，甚至是建筑垃圾。现场的工作人员称这是因为培训班是玄霆娱乐的荣少亨先生自己贴钱在做。

　　据记者观察，当天的学员都很年轻，男女比例相当，确实如玄霆老板荣少亨在采访中所言，当中很少有美女靓男。

　　当天的培训课上，作为导师的香港演员梁家辉和好莱坞冷面笑匠尼尔森均来到了现场，东西方各异，两人的授课风格截然不同。

　　前者注重细节，排演了东方电影中特有的“夫妻离婚”、“生死离别”、“冤家路窄”等内容。

　　对于课程的安排，梁家辉对采访他的记者说道：“我一向不喜欢死板地念书，所以会对这些学生进行非常规的课程。比如说我会带他们去殡仪馆，让他们知道什么是真正的生离死别；去法庭，让他们看到被告在宣判那一刻的表情；去民政局，看结婚与离婚的夫妻。”所有的影视作品都离不开生离死别，很多时候演员拼的是生活阅历，但这些草根演员一直都在为生计奔波，除了自己工作的场地外，又哪里来的生活阅历呢？不能亲身体验生活，就只有靠观察生活。

　　在课程中，香港来的梁家辉还将拿出自己独特的教学秘籍，对学员进行“魔鬼”式训练：“我让学生不穿外套，站在寒冷的天气里大声读台词。有人说我是体罚，去真正的片场你就知道了，演员在恶劣的天气下不单要把台词读得清清楚楚，还得演出那个角色的状态。想做好演员绝非易事，吃苦是必需的。”

　　作为好莱坞众多明星中大器晚成的尼尔森曾获得“百老汇舞台剧最佳男主角奖”，他的舞台表演一向有趣，当天他指导学生，用的也是充满乐趣的西方游戏式教学。独特的打耳光、抢袜子等课程更是引得全场笑声连连。

　　向来以擅长肢体语言的“白头神探”尼尔森，在授课里也专注的对学生进行了这方面的训练。第二天的课程里主要还是以游戏为主，首先尼尔森让学生演一出默剧，你只能通过手势让对方明白你要做什么事情。于是，肚子疼找厕所、刚和女朋友分手心情很差、缺钱想找人借钱等等各种桥段都被学生们拿来临场发挥。通过这些默剧的表演，尼尔森告诉学生：“你们要明白想象力的重要性，默剧的表演需要充分调动你们的想象力，你要试图通过肢体语言来告诉对方你在做什么。我们都应该在表演中善用自己的肢体语言，卓别林或者巴斯特基顿，他们都很善于利用自己的身体来叙述故事，所以你们也应该领悟这一点。”

　　接下来尼尔森让学生们全部站到教室中间，并且加入到学生当中。当学生有人被拍背的时候，就必须变成猫或狗去追逐其他人。而只要你成为了一只猫或者一只狗，就绝对不能说话、和其他人交流。尼尔森然后亲身示范了如何做一直猫，引得全场笑声连连。经历了20分钟的“动物大战”之后，学生们大汗淋漓的结束了游戏，尼尔森对学生们说道：“你们当了20分钟的猫猫狗狗，在这当中要体会到，当你全身心投入到一个角色的时候，你就要努力的扮演好他。这种信念感非常重要，你扮演的角色首先要让自己相信，这样才能说服观众。”

　　在下午的课程里，尼尔森让一对黑人学生站在课堂中间，一个人即兴讲故事，另一个针对故事的种种细节来说“是”还是“不是”，如果说“不是”，对方就必须另编故事的细节，时长5分钟。进行采访的记者在现场发现，学生们在这样的情况下说出了许多啼笑皆非的“故事”，有跨越千年的爱恋，也有一张纸如何变成一幢大厦的经过。对于这样锻炼自己的临场编故事的能力，一位培训班黑人学生兴奋地说道：“以前从来没有这样毫无的现场即兴说故事，而且还要面对随时被别人否定重新开始编故事的情况，非常紧张，但也非常过瘾！”

　　尼尔森在接受记者采访的时候表示，作为一个演员，想象力非常重要，一定要有非常出色的想象力，才能演好一个角色。对于如何开发学生的想象力，尼尔森说道：“这些小游戏都是开发他们想象力的种种手段，接下来在最后一天，我会用自己的独门‘秘籍’，来让他们领悟到演员的身体如何控制喜剧的节奏，以及在喜剧里，如何巧妙、精准的运用动作行为。”

　　经过这次采访，荣少亨再次让好莱坞人注目，他与众不同的挑选演员方法，还有如今与众不同的教学方法，让很多原本等着看笑话的同行张大了嘴巴。

　　随着时间的推移，培训班的课程已经过半，荣少亨新戏的主演极有可能会从这个培训班里诞生。最初的目的是希望通过这一活动选择新片的演员，不过荣少亨对采访他的记者说，如今这个培训班目的变得不那么单纯了。自己希望培训班可以长期做下去：“做导演不要总想着摘果子啊，也得有人种点树。罗伯特德尼罗，艾尔帕西诺，马龙白兰度和阿兰德龙这些现在公认的演技派，他们都是从电影、戏剧等培训班里走出来的。我们希望这个培训班所积累下来的经验，能给世界电影市场带来一些积极的意义。”

　　那一刻采访他的记者只觉得，站在自己眼前的中国人很高很大，很让人莫名其妙又摸不着头脑，不过有一点可以肯定，未来此人一定是一个“传奇”！


　　第629章 猛男史泰龙


　　十二世纪福克斯电影公司。

　　“搞什么鬼！”默克多夹着大雪茄来回踱着步子，对自己的助手巴里迪勒说道，“这明显就是在博噱头，作秀嘛！什么培养好莱坞的下一代！随随便便从街头捡来一些垃圾一样的临时演员，就能当明星了么？傻瓜都知道这是不可能的事情！”

　　“那也不一定！”迪勒持不同意见道。

　　“哦，你是什么意思？”

　　“既然那荣少亨要在圣诞档大展拳脚，那他一定是有备而来的，又怎么会真的成立一个草台班子？”迪勒想了一下又道，“所以我认为，他这样做是搞宣传博噱头不加，最主要的是他很有把握将自己的这部新戏拍好！”

　　“有把握？”默克多摸了摸自己的鹰钩鼻，“看起来我们也不能按兵不动了————迪勒，你去安排一下，从明天起，我要让整个美国的所有报纸都知道我们在拍摄《虎胆龙威》！还有，让布鲁斯威利斯上电视台做访问，就搞《虎胆龙威》的拍摄花絮！另外，他和她老婆感情不和也可以拿出来炒炒……”

　　“是的，我回去做的！”迪勒很有信心地说道。

　　可是让默克多大跌眼镜的却是，当福克斯公司出了大把力气将主演布鲁斯威利斯与他老婆推出去炒作的时候，玄霆那边突然宣布，荣少亨先生的新戏《人鬼情未了》女主角就是————黛米摩尔！布鲁斯威利斯的老婆！

　　这样一来所有镜头就又乾坤大挪移到了玄霆娱乐的这部新戏，福克斯算是替别人做了嫁衣！

　　这边默克多为自己的失策气急败坏，那边派拉蒙老总戴维斯却笑歪了嘴巴。“看看这个倒霉的福克斯，真是大方呀，竟然帮助玄霆做了宣传，还有那个什么大明星布鲁斯威利斯也真够逊的，竟然连自己的老婆都管不住，让她和自己在圣诞档打擂台，冤孽啊冤孽！————好了，轮到们出手了，快马加鞭为我们的《壮志凌云》作宣传！”

　　迪士尼这边，迪士尼老总艾斯纳：“这一次可有的玩了————福克斯，玄霆，还有派拉蒙都雄起了，宣传必不可少，嗯，我们虽然拍摄的是动画片《小美人鱼》，可是也要宣传到位，这样吧，从明天起向洛杉矶市的所有孤儿院发放一万册含有《小美人鱼》的童话书！————当然，发放的时候要让那些八卦的记者们跟着，特写镜头一定要多！”

　　玄霆娱乐，福克斯公司，派拉蒙还有迪士尼齐齐发动宣传攻略，这边也准备鏖战圣诞档的米高梅老总科克里安坐不住了。

　　按照他的本意，他是不怎么在乎电影方面的发展的，可是该死的荣少亨竟然联合叶汉还有苏联佬亚历山大组建新的大赌场，这无疑是在向自己开炮，是可忍孰不可忍，科克里安早就快要气疯了，只是没逮住机会罢了，这一次圣诞档大战，可让科克里安抓住了机会，“看我用《洛奇5》怎么压死你！”只是没想到他还未动手，周围早已烽火四起，似乎预示着一场巨大的战役即将打响。“不行，该死的，我不能就这样傻坐着等，也要宣传！我要让所有的美国人，哦不，全世界所有的人都知道，洛奇回来了！”于是科克里安开始召开大规模的记者招待会。

　　就这样，电影还未上映，有的还在拍摄，而包括玄霆在内的五大好莱坞电影公司都开始了如火似荼的宣传。不过还是那一句话，宣传虽然重要，但是最终决定胜负的还是电影的质量，因此大家在忙着宣传的同时，在电影拍摄方面更是用尽了功夫，争取在圣诞档脱颖而出，成为票房霸主。

　　作为《人鬼情未了》这部戏的副导演，金毛约翰很珍惜这次机会，毕竟能和荣少亨一起联手执导这部爱情片，让他感到很荣幸也很兴奋。

　　这天早上，金毛约翰早就已经做好了安排，虽然有些冷，但是身穿黑色大衣，戴着宽大眼睛的他还是早早地来到了酒店，等候着和荣少亨这个老板，导演兼编剧的会面。

　　荣少亨一边啃着面包，一边说道：“这几天有些冷，不知道约翰导演可否做好了万全的拍摄准备？”

　　“早就做好了，室外拍摄地点就在原来的环球影视城，而室内拍摄则是在洛杉矶市中心的一栋空闲写字楼里面。”金毛约翰这个平时玩世不恭，正经时却严肃万分，前世拍摄出了《极速风暴》，《终极奇兵》还有《偷天陷阱》的大导演，此刻显得相当的自信，而自信这个特点也正是他自己最主要的导演特征。

　　他说道：“这几天我一直都在努力寻找最好的拍摄地点，万幸的是昨天终于被我找到了，而且安东尼也已经做好了特效拍摄的准备，说起来的话，这部电影还真是第一次有史以来第一次尝试特效拍摄呢！”

　　“哦，那么《星球大战》呢？”荣少亨奇怪地问道：“好像《星球大战》里面就有大量的特效吧？”

　　“那不全是特效拍摄！”金毛约翰摇摇头说道：“除了一些必需的镜头外，其余大部分都只是后期的剪辑动作，然后组合起来的，而我们现在做的这一部电影却是真正的现场运用特效，虽然后期也会剪辑，但是却是不需要再组合镜头的剪辑了。”

　　“哦？呵呵，原来这样！”荣少亨点点头，原来他一直认为好莱坞所有的大片都喜欢用特效镜头来制造噱头，看起来并不是这样，毕竟特效镜头所花费的费用还有精力比较高，好莱坞又是最具有商业化的控制成本能力，因此他才会有此误会。

　　“不瞒你说，对于这部电影的特效镜头我要求很高，所以对于投资的费用我会不断的追加，直到满意为止，所以你不必为我省钱！”

　　“您放心吧，老板，我很看好你的剧本，这部戏若是拍摄成功了，那将会是一个经典，作为参与缔造经典的制作者，我才不会因小失大呢！”金毛约翰没有丝毫的震惊，好像这就是理所当然的一样，笑着说道：“其实好莱坞的大导演中，敢这样大把烧钱的没有几个，大家都被电影公司的成本掌控制度困得太死了，像您这样，自己做主投资拍的，绝无仅有，最大的好处就是不差钱！”

　　他顿了一下又道：“更何况，你还是一个天才的编剧，由你自己导演的话，其他的导演不能表达出来的意思，你却可以很好的表现出来，这就是你做导演的优势所在了。”

　　“呵呵，谢谢你的夸奖了！”荣少亨将牛奶一口喝尽，然后抹了抹嘴巴，站了起来道：“我吃好了，现在就走吧！”

　　环球影视城位于好莱坞地区，它是由环球电影公司将以前的电影拍摄基地改建成的。但是由于各大电影公司的倾轧，这座原本应该引起无数游客震惊的影视城，现在却只是一个有些荒凉的框架而已。

　　“这就是环球影视城！”金毛约翰指着门口那个大大的环球标志，感叹地说道：“虽然现在天气很冷，但是这里的游人却依然很多。”

　　看着有些破败的影城，这不禁让荣少亨想起了自己在拉斯维加斯另辟蹊跷的赌场和影城二合一计划。按照建造的进度，现在应该已经有大致的雏形了吧。那可是自己的心血，未来，玄霆娱乐能够笑傲好莱坞就靠这个庞大的基地来支撑。估计默克多他们谁也想不到，自己竟然会以建造赌场的名义兴建影城，这个暗渡陈仓的招数，到时候绝对会让很多人大吃一惊。想到这里，荣少亨方才回过神来，说道：“OK，我们快点去拍摄现场吧！”然后回身询问女主角黛米摩尔道：“黛米小姐，你穿得很少，冷不冷？”

　　“还可以！”黛米摩尔说话都有些打抖，要知道，等下她可是要穿着清凉的连衣裙开始演出的啊！现在的气温已经快要到零度了，不知道会不会马上感冒？

　　相比之下，作为男主角的尼古拉斯凯奇就好了许多，耸耸肩道：“你放心吧，荣先生，等一会儿我会照顾她的！”

　　“呵呵，凯奇，你也好不到哪儿去，等一会儿还不是要穿着短裤拍摄？”黛米笑道：“你可比我还要冷哦！”

　　“我不怕，我是男人，火力旺！况且我曾经还参加过冬泳，不怕冷的！”凯奇没有说大话，他本来就很喜欢运动，像冬泳滑雪这样运动更是精通，因此这么点寒冷对他来说，当然不在话下了。

　　黛米呵呵一笑道：“即使这样我也不能让你迁就我呀，我们还是努力拍好每一场戏，让荣导演感觉满意，争取一遍过！”

　　荣少亨点点头，知道拍摄条件有限，但是却也没有办法，毕竟，要想不冷的话，那就只有等到4月份过后，而那个时候，圣诞档期造就过了，哪里能等到那么久呢？于是只好说道：“等下大家先预热一下，我准备了奶茶，还有热水……你们也演好一点，争取尽量一次性过去，最大限度的不让你们受罪！”

　　一切准备妥当，现场已经站满了人了，大约有100多个，其中除了60多个摄制组搞后勤的外，剩下的几十个人就是群众演员还有扮演黑人灵媒的女演员“乌斯”，以及扮演大反派卡尔的男配角“约翰尼德普”。

　　“来，我为你们简单地介绍一下！”荣少亨笑嘻嘻地对黛米摩尔说道：“这两位就是你戏中的主要配角扮演灵媒的乌斯，还有扮演大反派的约翰尼德普！德普也是凯奇的好朋友，你们等一会拍摄的时候应该会很有默契！”

　　黛米和乌斯亲切地握手，德普则很主动的亲吻黛米的手背道：“黛米，我久闻你的大名了，连布鲁斯威利斯那样的硬汉也被你给迷住，你果然是美神维纳斯下凡————不同凡响！”

　　旁边凯奇打趣道：“好了，德普，人家是有夫之妇，不适合你这个花花公子的！”

　　“什么呀，在爱情的道路上既无国界也无世俗的束缚，结了婚还可以离婚嘛！”德普厚脸皮道。

　　凯奇：“那好，我会把你这番话原原本本告诉给苏菲亚的！”

　　“哦，千万别！”德普害怕道，“我刚才只是在开玩笑！玩笑懂吗，亲爱的凯奇朋友！你没必要当真的！”原来最近凯奇和苏菲亚两人之间的关系进展很快，据说约翰尼德普动不动就去蹭到苏菲亚家过夜，还白吃白喝，就差登记结婚了……

　　“你知道就好了，既然是开玩笑，那我们就准备一下，准备开始吧！”

　　于是大家相互熟悉了一下后，马上就开始了第一场戏。

　　镜头一：这是一组相当慢的镜头，里面除了破旧的房间，主要就是一些垃圾般的陈设，没有一个演员，主要就是看摄影师安东尼在荣少亨指挥下的镜头操作。这样的镜头当然很顺利，3分多钟的时间，一次性就搞定了。

　　镜头二：一只巨大的长柄铁锤，狠狠地在原本没有光的老墙上砸出了一个大洞，那声音显得相当清脆，很显然是一个年轻力壮的男子在砸墙。接着镜头上升，然后对着下面，人们就看见一个浑身肌肉结实，因为戴着口罩而看不出长相是否英俊的男子正在用手中的铁锤狠狠地敲击着头顶上的老旧阁楼，正在这个时候，一个身材妙曼，有着一头乌黑长发的女人莫莉以及一个长相不俗的白种男人纷纷走到了镜头下面……，他们将头顶上的那个大洞打开后，带着口罩的男子终于揭开了自己的口罩，而这个时候大家才看见，他原来那么英俊、那么高大，他就是被莫莉称作山姆的男人。

　　镜头三：当电影的三个主角都被介绍出来后，这两男一女又开始了砸墙，当高墙倒下那一刻，一个家终于形成。随着女主角莫莉一声大叫“山姆，我们终于有一个属于自己的家”这句话的时候，那种对家的渴望，对爱情的憧憬显得十分浓厚，这一点后来被称为全剧中最让人们称赞的地方。

　　接着，当心灵手巧的女主角林很有缘分的拿起了那枚古老的、绝对之前的硬币的时候，导演荣少亨的一个合适的特写镜头转移到了他们的朋友卡尔（德普）脸上，人们可以清晰地看见他眼中所闪烁而过的那一丝诡异的神色。同时，也看到了男女主角的第一次接吻。

　　吻戏在很多好莱坞电影中出现的频率是最多的，不要小看这简单的一吻，其中所包含的信息很强大，有母亲对子女的慈祥之吻，有朋友之间表达友谊的纯真之吻，还有恋人之间难以割舍或者甜蜜无比的眷恋之吻。此刻黛米摩尔和尼古拉斯凯奇所要表达的就是恋人之间的深吻。

　　当然，这一段说起来简单，但是拍摄的时候却是让荣少亨还有副导演金毛约翰苦笑了半天，因为很简单，黛米摩尔前面的合作倒是十分到位，基本上没有重来的，但是她对于那个接吻却是怎么都放不开，这也难怪，她的老公可是火爆脾气的好莱坞硬汉布鲁斯威利斯，如果让他看见这一幕，说不吃醋是假的。

　　相比之下，凯奇就放开得很好，他安慰黛米道：“不要紧的，慢慢来，你可以相信我！”意思是说这是在拍戏，不要当真，他不会故意占便宜的。

　　听尼古拉斯凯奇这么一说，黛米有些不好意思，于是在接下来的开拍中，她就试着尽量放轻松自己的心情，这才勉强收摄心神搞定了。

　　对此作为导演的荣少亨没有说什么，因为他知道黛米摩尔对待吻戏的心情，有时候做演员的就是这样，容易将事实与演戏相互混淆，以至于产生一种很难抑制的状态，只有将自己整个心神融入戏中，分不出真实与虚假，这才能够达到无我的境地。

　　拍完了这一段后，黛米摩尔早就禁不住寒冷了，不住地打着寒颤，楚楚可怜的样子。不过无所谓了，因为接下来的镜头就是尼古拉斯凯奇和约翰尼德普的了。

　　“你去洗个澡，把被子裹起来吧！”荣少亨叮嘱黛米摩尔说道，然后让化妆师开始为她卸妆了。

　　这边，荣少亨再次喊道：“各就位，预备，埃克什！”

　　这段戏的场景原本应该在华尔街的银行中拍摄，不过荣少亨让人略作布置，就将场地选在了此处，反正到时候再补几个华尔街的街头画面，还有金融大厦的镜头就OK了。

　　作为朋友兼死党的凯奇和德普，两人演起对手戏来真的很有默契，基本上这一条没怎么NG，荣少亨就宣布直接过了。紧接着开始拍摄发生在电梯里面的一段戏，大家也都很用心，因此拍摄的也很顺利。这时候荣少亨看看手腕上的手表，已经是下午三点了。整个剧组今天显得都很轻松愉快，作为导演的荣少亨更是不住的赞叹凯奇和黛米的表演十分到位，他说道：“凯奇，我不知道你是怎么想的，真的，今天你的那几个眼神真的很到位，虽然不是我预料中的事情，但是我不得不承认一点，我从你的眼神里面看出了你对黛米饰演角色的深情，呵呵，我想这部电影上映后，你肯定会被很多美女称为大众情人的！”

　　凯奇笑了笑没有说话，因为在他看来，今天自己发挥的水准是稍微好了那么一点，也许这就是蓄势待发了，好不容易遇到一个自己喜欢的剧本，又是自己喜欢的角色，所以演起来就格外的卖力。

　　“还有你和黛米深吻的那场戏，很浪漫，也很煽情，我很满意！”荣少亨赞扬道。

　　凯奇有些不好意思的挠挠头道：“导演，其实刚才拍摄那一幕的时候我也蛮紧张的，不过一看黛米比我还要紧张，我反倒轻松了下来，最后就这么顺利的通过了————！”

　　“那是因为黛米有心理包袱，不过还好，今天算是过了，以后还有几场你和她的吻戏，我希望你们不要让我失望，最好能在下面好好交流，酝酿出好的感情！”

　　“会的，导演！我会和她好好沟通的！”凯奇笑道。可是还没等凯奇话音落地，只见一个壮汉猛地冲了过来，吼道：“沟通你个头，凯奇，你这个混蛋！”钵大的拳头瞬间就朝凯奇的面门捣来。

　　眼看是躲避不过去了，尼古拉斯凯奇就要被这一拳头打得破相。就在这千钧一发之际，只见荣少亨淡然一声道：“大家是在拍戏，布鲁斯先生何必如此动怒呢？！”说话间，荣少亨的手竟然间不容发地握住了布鲁斯打来的拳头。纹丝不动！

　　“该死！”布鲁斯使劲用力，可是他的手被荣少亨握着就是动弹不得。

　　“布鲁斯先生，我明白你的心情，不过还请你消消火再说！”荣少亨说着，这才松开了他的手。

　　布鲁斯威利斯这才觉得浑身力气一泄，那被握住的手疼痛不已。

　　这个人东方人的力气好大呀，他心中说道。

　　“不用你假好心，你就是那个导演荣少亨么？哼哼，我不爽你！”

　　看着像公牛一样依旧怒气冲冲的布鲁斯，荣少亨有些啼笑皆非，真不知道自己什么时候得罪了他。

　　相反，自己对于布鲁斯还是存有好感的，毕竟在前世自己没少看他拍的硬汉电影，除了《虎胆龙威》之外，荣少亨还很喜欢他的《鬼眼》，觉得布鲁斯饰演的心理教授很有人情味儿。

　　“不爽我？我真是很好奇，我好想与你没什么接触……”荣少亨提出了自己的疑问。

　　布鲁斯又是冷哼一声道：“不知道你这个家伙使用了什么魔法，引得我亲爱的黛米参演你的电影————她本来应该很好地在家享清福的！”

　　这话荣少亨不爱听了，什么意思，把自己当成拐卖妇女的人贩子，还是花言巧语的撒谎者了？

　　“请你搞清楚一件事情，亲爱的布鲁斯威利斯先生！我从没有逼迫你老婆黛米摩尔参演我的电影，我也从未使用拙劣的手段诱使她参演这部电影！她参加演出，完全是自愿的！至于你所说的什么享清福。我想她心里面会有最真实的感受，而不是你自己所认为的那样……”

　　“你什么意思，你意思是说她不愿意，我让她呆在家里委屈了她么？”布鲁斯瞪大牛眼问道。

　　“这个问题你应该问她，而不是问我————她就站在你的后面！”

　　“什么？”布鲁斯威利斯猛地回头，却见自己的老婆黛米摩尔正愤怒地望着自己。

　　“黛米，你听我解释————我不是来故意找茬的，我是来看望你的！黛米，黛米……！”

　　黛米不理他，回身就走！

　　“黛米————！”布鲁斯威利斯追了上去。

　　这边，荣少亨摇摇头对尼古拉斯凯奇说道：“瞧见没有，这就是夫妻俩都在娱乐圈的悲剧！”

　　凯奇若有所思：“以后我娶老婆，一定要在圈外！”

　　布鲁斯威利斯过来的闹腾，并未影响《人鬼情未了》整部戏的拍摄。相反，却给了八卦新闻很好的资料。

　　“吃醋丈夫大闹玄霆剧组，《虎胆龙威》激战《人鬼情未了》！”

　　“人鬼情未来，丈夫跟着跑！布鲁斯威利斯探班黛米摩尔，究竟是慰问，还是监视？！”

　　“好莱坞模范夫妻疑似不和，布鲁斯威利斯拳打‘情敌’凯奇！”

　　“戏里戏外都是戏！《人鬼情未了》————热闹！”

　　……

　　随着这些八卦新闻的翻炒，荣少亨执导的这部戏开始进一步走进人们的视线。而随着圣诞节的临近，这部戏拍摄的速度也越来越快。

　　“卡！这一段表演不对！你应该暴躁一点，对，就是要暴躁，你应该这么说‘我他妈的不干了，我答应你的事情都做到了！’感情要愤怒一些，要有张力！你明白么？！”环球影视城里的拍摄基地里，荣少亨的怒吼声不住的传出，而对象正是扮演通灵者的黑人女演员乌斯。

　　“似乎荣导演最近很容易上火呀！”黛米和凯奇相视苦笑。

　　“原因我知道……”扮演大反派的约翰尼德普将脑袋凑了过来，小声地说道：“不是老大最近上火，而是因为圣诞节快要到了，他心中焦急呵，连做梦都在喊卡卡卡！的，简直是走火入魔啦！”

　　“也是啊！”凯奇苦笑道：“时间紧迫，眼看还有半个月就到圣诞节了，到时候这部戏若不能杀青，那可就惨了！”

　　黛米接口道：“幸好前面的拍摄还算顺利，要不然我们的荣导演，可就不单单是上火啦……”

　　……

　　“该死，你应该恐慌，对，你应该恐慌，恐慌啊，先生，你难道不知道恐慌是什么样子吗？NO，NO，你应该表示出发自内心的尖叫，对，你配合着尖叫，OK，现在再来！”

　　“哦，上帝啊，不，不，你应该这样，对，汽车这么猛的开过来，你难道还能跳开吗？不，你这个时候已经傻了，你疯狂了，对，你应该站在哪里无助的尖叫，对，放声的尖叫起来吧，继续，对，很好……”

　　“注意，你需要歇斯底里一点，没错，是歇斯底里，把你的愤怒都释放出来吧，哦，上帝啊！难道你不会表达什么叫做歇斯底里？哦，上帝啊，……”

　　“……”

　　在荣少亨不疯魔不成活的拍摄下，终于在距离圣诞节一周前，《人鬼情未了》这部戏的拍摄接近了尾声。

　　此刻剧组内，作为导演的荣少亨站立在最高处，拿着大喇叭高高地举起手，大喊道：“先生们，女士们，今天还有最后的一段五组镜头，而就在接下来的一个小时内，我们就要把它完全搞定，然后大家就可以去喝香槟，去酒吧，去任何你想去的地方了，来吧，我们马上就要彻底的胜利了！”

　　是啊，经过了两个月左右天的艰苦奋战，《人鬼情未了》这部玄霆娱乐赶制的大电影，在今天终于马上就要完成了。

　　荣少亨继续说道：“纵横地统计下来，到如今为止，这部戏已经耗费了三千五百万美金，其中片酬只占去了30％，剩下的则全部用在了电影本身的制作上，十二月二十五日，圣诞节当天它就将和全世界所有的影迷朋友们见面了，到时候你们的心血与汗水将会呈现在大屏幕上，所以请大家最后在努力一次！”

　　“好，我们会做到的！”随着大家一致的吼声。最后的拍摄开始了。

　　灯光道具还有轨道准备，演员埋位。

　　荣少亨拿着大喇叭，当一切就绪以后，大叫一声：“埃克什！”猛力一挥手。

　　摄影机开始沙沙作响，最后一幕戏的拍摄开始了。

　　镜头内，片中的男女主角，终于再一次抱在一起，展开了激烈而疯狂的吻戏的时候，配合着那首优美的《奔放的旋律》，形成一种缠绵悱恻的氛围。

　　看着眼前所演绎的一幕，周围参加拍摄的人们，都被感动得呛然泪下。但是这还没完。

　　镜头转换间，吻戏在令人遗憾而又理解的心情中结束了。

　　扮演男主角山姆的尼古拉斯凯奇用大手小心、仔细、专注地抚摸着女主角黛米的脸庞，一双迷人的眼睛痴痴地看着她，良久后，当一束代表着天堂的圣光洒落下来的时候，他才哽咽道：“宝贝，我最大的遗憾不是不能和你结婚，而是我不能和你结婚而让你痛苦；我最大的遗憾不是不能和你结婚而让你痛苦，而是眼睁睁地看着你痛苦，我却无能为力，我会为你祈祷，亲爱的，下辈子，我一定会和你走进教堂，但愿，下辈子我能比你晚走一分钟……”

　　灯光消失，镜头开始变得模糊……

　　“卡！很好！”荣少亨从摄影机后面站起来大叫道，“现在我宣布，《人鬼情未了》杀青！”

　　“好耶！”大家全都欢呼起来，黑人，白人，还有黄种人，大家全都拥抱在了一起。这么多天的辛苦努力，终于换来此刻最令人兴奋的杀青，心中那份激动是不言而喻的。

　　看着欢呼的人群，看着那一张张充满疲惫却又兴奋的脸庞，荣少亨心中竟然难得宁静下来，这与他多日的火药气息形成鲜明的对比。

　　“完了么，真的拍完了么？”荣少亨有些做梦的感觉，这部戏花费了他太多的心思，他将太多的时间用到了这部戏上，如今，戏已完成，他却仿佛有一种无所适从的感觉。

　　不知为何，那一刻荣少亨又想起了海子的那首诗：从今天起做一个幸福的人，喂马劈柴，周有世界……

　　戏已拍完，自己是否真的能够幸福？！

　　一部电影，除去最重要的拍摄阶段外，还要经过洗印、制作样片、配光、剪辑、回套，声画对位等工序，当这些都完成以后那才是一部真正的电影。

　　所以荣少亨绝对不会掉以轻心，以为一切已经万事大吉了，在后期制作方面，他更是花了大把的力气，力求做到完美，做到一丝不苟！

　　除了后期制作重要以外，还有就是对于新戏的宣传。虽然这段时间荣少亨从未间断过对《人鬼情未了》的宣传造势，但是由于其他公司的宣传力度也很大，所以这一次荣少亨所面临的挑战，绝对比以外都要严重。

　　例如，米高梅公司。他们的宣传口号是：《洛奇》，《洛奇》，天下无敌！

　　招待会上，科克里安将靠着《第一滴血》扬名天下的史泰龙牵了出来，让记者们给这个好莱坞的硬派一哥拍照，合影留念，还有做记者采访。

　　“请问史泰龙先生，你认为自己这部《洛奇5》能不能正圣诞档大战中获胜？”

　　史泰龙那带鱼脸庞呆滞了一下————以前因为某种伤害令得他脸部肌肉有些呆板，“你问的这个问题很好笑，因为在我眼里，洛奇这个角色早已成为了经典，至于能不能获胜。”挥舞了一下自己的拳头。“我相信自己的实力，更相信洛奇将会在拳坛上再创传奇！”

　　“那你认为那家电影公司影片会是你潜在的对手？”

　　“对手么？应该是福克斯的《虎胆龙威》吧，最近那个布鲁斯威利斯挺红的，我也很喜欢他的硬派电影！”

　　“那你有信心打败他吗？”

　　“你说呢？”史泰龙傲然一笑。

　　……

　　这边，福克斯公司，他们的宣传口号是：《虎胆龙威》，天下无贼！

　　同时某记者在采访扮演超级“勇探”的布鲁斯威利斯。

　　“听说史泰龙把你当成了圣诞档最大的威胁，对此你有什么感受？”

　　脑门微秃的布鲁斯威利斯道：“我很高兴他能这样说，众所周知，他是个大明星，能成为威胁他的对手，说明了我也有一定的实力，所以我很高兴！”

　　“那你觉得自己的这部新片会打败史泰龙么？”

　　“史泰龙的《洛奇》系列早成了经典，说打败他有些贸然，不过我对自己有信心！”

　　“最近风传玄霆娱乐邀请你的妻子黛米摩尔拍摄《人鬼情未了》，你对此有何看法？”

　　“三天不打，她上房揭瓦———哦不是，我刚才在开玩笑，我的意思是说我很尊重她的决定，我是个很通情达理的人，也是一个尊重女性的男人，所以我觉得我们夫妻二人分别为成为对手的电影公司拍摄圣诞大电影，这是一件很值得……值得高兴的事情，说明我们很有奋斗精神和比拼精神，呵呵！”布鲁斯勉强的笑了笑。

　　“那你觉得你妻子黛米摩尔会不会靠这部《人鬼情未了》打败你？”

　　“打败我？开玩笑，她是什么货色，怎么能打败我呢？哦对不起，我刚才有些激动，实际上我的意思是，我觉得她能力很强，不过距离我还差了那么一点点，当然，世事难料，说不定玄霆那个荣老板能缔造奇迹也说不定，呵呵！”

　　……

　　派拉蒙公司，他们的宣传口号是：是男人的，就应该开着飞机风流！

　　《壮志凌云》男主角“好莱坞金童”汤姆克鲁斯在接受接着采访。

　　“请问你觉得这一次有压力吗？”

　　“压力是有的，不过我相信，凭借我的号召力，这一次胜利的希望很大！”

　　“那你觉得自己最大的敌人是谁？”

　　“史泰龙和布鲁斯威利斯都很强大！”

　　“那尼古拉斯凯奇呢？”

　　“哦，他是谁？—————开个玩笑，我看过他拍的戏，就是那部《赌神》，感觉，演技还可以！”

　　“你似乎没把他当成对手，是么？”

　　“呵呵，就算拳击比赛也分轻量级和重量级，我们不是一个级别的！”

　　“你很狂妄哦！”

　　“呵呵，那是因为我有很多喜欢的影迷在背后支持我！我，汤姆克鲁斯————必胜！”

　　……

　　迪士尼公司，由于他们的电影是动画片《小美人鱼》，所以在作宣传的时候，他们针对的目标就是那些小孩子，宣传口号是：今年过节不看戏，看戏就看《小美人鱼》！

　　迪士尼不同于其他公司，几乎这部戏里面没有什么大牌明星—————如果美人鱼算的话，所以他们召开的记者招待会比较另类一些，邀请大家在迪士尼乐园狂欢了一把。这也算是“收买人心”了。


　　第630章 比禽兽还禽兽


　　面对众多强敌们的炮弹式宣传。荣少亨执掌下的玄霆娱乐也不甘示弱，也举办了一次首映前的新闻发布会。并且制定其宣传口号是：圣诞节还会下雪么？《人鬼情未了》给你带来像冰雪一样的感受！

　　当然，比起米高梅的史泰龙，福克斯的布鲁斯威利斯，还有派拉蒙的汤姆克鲁斯来，不管是尼古拉斯凯奇，还是黛米摩尔，都不是大牌明星分量不够，不过这并未阻碍荣少亨对这部戏的宣传，所以作为最大牌的他————站了出来！

　　“请问你，荣少亨先生，你们这部戏与其他公司的戏比较起来有什么看法？”一名记者问道。

　　“大家的类型不同啦，他们的戏不是童话，就是警匪动作类，而我们这部戏走的是灵异还有爱情！”荣少亨说道。

　　“那你觉得哪一部戏更会受欢迎呢？”记者又问。

　　“那你觉得圣诞节人们更喜欢什么题材的电影呢？”荣少亨淡定道。

　　“这个……”记者不知道该怎么说。

　　“所以说，一切等我们的戏上映以后才会知道。”荣少亨笑道。

　　“还有一个问题，你们的这部新戏是讲灵异的，那么会不会有什么幽灵出现？”记者又问。

　　“你们想什么，它就有什么！”

　　“那我们更好奇了，这部戏究竟有何魅力？”

　　“很简单，女人看了会流泪，而男人们看了则会一边大笑一边深思。”荣少亨沉吟道：“相信我，这将会是一部伟大的爱情片，片中的男女主角的爱情，它会牵动所有人的心，确切地说，它虽然是一部悲情片，但是它更多的还是教会我们一些爱情的道理。”

　　“你说这部电影会让大家看得哭泣！不知道是不是真的？我这个人的心一向很坚强，不知道会不会流泪！”

　　“呵呵，你应该会的。”荣少亨笑道：“你会歇斯底里的咒骂，会一边感动得流泪，然后一边又抓紧自己妻子和孩子的手，对他们拼命地说着‘我爱你，我爱你’！”

　　“哇，那么我真想看看了！”记者做惊讶亢奋状，大声地说道：“朋友们，你们听见了吗？他叫大家准备好纸巾，免得眼泪将衣服湿透了。大家可要做好准备哦！”

　　记者招待会举办的很顺利，不过荣少亨还不放心，毕竟不管从哪方面来看，自己电影公司都不占优势。为今之计，只有走别的道路，方可奇兵制胜。

　　对此，荣少亨召开了一次小型的商讨会议。被邀请参加商讨的基本上都是玄霆娱乐的部分高层。比如胖子王晶，陈氏三雄，以及导演金毛约翰，蒂姆伯顿，还有安东尼。

　　当着大家的面儿，荣少亨先诉说了眼前非常严峻的形势，比人气，比制作班底，还是比首映礼的规模，玄霆娱乐似乎都不占优势，所以一定要想办法突围。

　　“突围，怎么个突围法儿？”胖子有些信心不足地说道，“大家都盯紧了圣诞档这块大蛋糕，谁少咬一块都不愿意，我们就算想要突围，也一定会拼得头破血流！”

　　“王导演不要长别人志气灭自己威风，我们玄霆虽然优势不大，但是我们贵在故事煽情，剧情有卖点，我相信，美国人民会很喜欢这部戏的！”陈氏三雄中的陈嘉上说道。

　　“是啊，还没打，就没了底气，那距离失败已经不远了！”金毛约翰插嘴道，“其实敌人不可怕，可怕的是我们能不能正确的面对他们！”

　　“说得好！”荣少亨拍掌道，“这句话说到我心眼里去了，我们一定要在战略上藐视敌人，在行动上重视敌人，做到未雨绸缪，滴水不漏！”

　　胖子咧咧嘴，“说的简单，整个好莱坞也几这么大，所有的院线也都有限，就算我们做到万无一失，先天不足在这儿摆着，想要让瘸子变成飞毛腿还是有难度滴！”

　　荣少亨喝了一口茶水道：“胖子，我明白你的意思，不过你不要忘了，我们与之战斗的不仅仅是一部戏，除了《人鬼情未了》之外，还有金凯瑞主演的《神探飞机头》，以及约翰尼德普主演的《剪刀手爱德华》，这边两部戏的样片我已经看了，很不错！”

　　“阿亨，你想要用三部戏挑战其他四家电影公司我不反对，但是你想过没有，我们在好莱坞的院线虽然发展很快，最近又收购了一部分小型的电影院，但是总计起来八十八家，如果我们将三部戏分别在院线上映，那将会形成难以抑制的观众分流，到时候，别说《人鬼情未了》大卖了，估计连另外两部戏也要赔得吐血！”

　　荣少亨笑了，然后他说出一句让大家都很惊愕的话，“我什么时候说过要三部戏分流圣诞档了？”

　　“什么？难道你不打算让另外两部戏上映么？”

　　“是啊，老板，你在打什么主意？”大家齐声问道。

　　荣少亨摸了摸下巴，很轻松地说道：“按照我们一般的惯性思维，似乎拍了一部新戏就一定会寻找一个合适的档期上映，从未想过捆绑放映！”

　　“捆绑放映？那是什么？！”大家都很好奇道。

　　“捆绑放映就是将三部戏安排在一起，给观众可以套两张票的钱，看三部新戏————简单的来说，就是买二送一！”

　　胖子扑哧笑了，“阿亨，我承认你这个想法很有创意，可以你要知道，观众就算再怎么牛，也不可能钻在电影院看一天的电影啊！”

　　荣少亨反问道：“谁说我要安排三部戏连续放映了？”

　　胖子：“那你的意思是……”

　　荣少亨：“只要他们观看《人鬼情未了》这部戏，就可以凭借票根获得用一张票看另外两部戏的机会！”

　　胖子：“这不是————促销么？”

　　荣少亨呵呵一笑：“对，就是促销！我们主要的目的是推荐人们观看《人鬼情未了》，靠这部大戏捞钱，至于《神探飞机头》和《剪刀手爱德华》虽然也是两部很优秀的电影，但是与《人鬼情未了》比起来还差一些，如今我们利用捆绑模式让三部戏连番上映，我相信我们玄霆娱乐的名气会一炮而响，而《人鬼情未了》这部戏的票房也会迅速攀升！”

　　所有人都被荣少亨天马行空般的计划惊呆了，任谁也没有想到“把电影当成超市商品”来处理。因为在好莱坞大家只记着一个念头，那就是在电影院上电影，卖票赚钱，谁想过捆绑销售？

　　胖子王晶毕竟高跟了荣少亨很久，对于他层出不穷的花招，那已经是有相当的免疫力了，所以此时的他不像其他人一样，要么目瞪口呆，要么惊愕不已。

　　“阿亨，你把这三部电影这么安排下来，我觉得行。美国人也是人，他们也市侩，也贪便宜，两张票看三部戏，还都是新拍的戏，到哪里找这样的好事儿去？”顿了一顿又道，“不过有一点你考虑到没有，《剪刀手爱德华》还有《神探飞机头》两部戏怎么说这也是蒂姆伯顿和我王胖子的心血啊，你捆绑到你的电影上，是不是显得我们的档次很低？还有我拍《神探飞机头》可是花费了大约1500万美金的，到时候票房出来，怎么算？”

　　蒂姆伯顿在旁边也道：“是啊，老板，我拍这部戏可是出了很多心血的，你捆绑起来买二送一，究竟捆绑的是哪一个，送的又是哪一个？”

　　胖子：“挑，你这个自闭狂，是不是想让阿亨说送的是我那部，不是你的《剪刀手爱德华》？”

　　蒂姆伯顿白了王胖子一眼，慢条斯理道：“从艺术角度上来讲，我那部《剪刀手爱德华》绝对称得上是精品，虽然比不过老板的那部《人鬼情未了》，但是比起你那部无厘头式的屎尿屁电影，应该有内涵的多！”

　　“放你的一百零八个拐弯屁！”胖子王晶道，“我那是屎尿屁，可是人们都喜欢！什么是艺术，什么是商品，这不是你我来定义的，需要观众来说！再说了，在我看来，只要能拍好电影，让观众们看得舒服看的高兴，这就行了，至于你所谓的艺术，那些东西应该拿到博物馆去展览！”

　　眼看两人斗了起来，荣少亨啼笑皆非，敲了敲桌子道，“你们不要争了，我知道，让你们两人新拍的电影做这种牺牲是为难的，可是请你们以大局为重，更不必要再分什么名次了，至于未来的票房分配，我将会派人做专门的统计，依照你们电影观影人数的数量来分配，你们还有什么异议？”

　　经荣少亨这么一说，胖子忍不住脸红道：“我们只是小小的讨论一下，您老人家要当真，呵呵！”

　　“别跟我嬉皮笑脸的，我们在开会，正经一点！”

　　“好，我正经！”胖子绷起脸蛋子，装出一副很正经的模样。

　　荣少亨脸色却很严峻，一丝笑容都没有：“阿晶，圣诞档期地焦点就是在中期，可以说好莱坞各电影公司都把自己最拿得出手地电影放在了这段时间以求票房飘红，今年可是有点夸张，几个每个电影公司都在这一时期拿出了自己的力作。米高梅的电影是史泰龙的《洛奇5》，这部电影投资5000万，自从科克里安在拉斯维加斯上吃了瘪之后，他把一肚子的怨气发泄到了这部电影上面来，而这部电影又是主演史泰龙最擅长的题材，科克里安要人给人要钱给钱，所以这部电影的竞争力很强。派拉蒙的主打电影，是帅哥汤姆克鲁斯领衔主演的《壮志凌云》，这部电影是一部以空军训练为题材的军事电影，汤姆克鲁斯是如今数一数二的红明星，他的竞争力，我就不说了。迪士尼公司的主打电影是动画电影《小美人鱼》，迪士尼憋了两年才拍摄成功的电影，可谓是费劲了心血，不容小看。福克斯公司的主打电影是布鲁斯威利斯的《虎胆龙威》，布鲁斯威利斯号称在好莱坞最能威胁史泰龙的硬派男星，最近两年他所拍的电影，还没有赔过本的，而福克斯老板默克多此番更是意气风发，准备在圣诞档拔得头筹。”荣少亨一口气把圣诞档期的焦点时刻各公司将要上映的电影说了一遍之后，房间里的所有人的沉默一片。

　　“阿晶，可以说，好莱坞的导演几乎全部在中期推出了自己的电影，这将是一场史无前例的厮杀，能不能突围，就得看我们这部《人鬼情未了》是否会像几个月前的那部《生化危机》一样票房飘红了。”荣少亨看着胖子王晶，叹了口气。

　　荣少亨说的这些情况，大多数人都已经知道了，毕竟四大电影公司狂轰滥炸的造势宣传，早令整个好莱坞沸腾不已。可是如今作为老板的荣少亨亲自说出来，可知他对此事的重视程度，以及玄霆面临的压力可想而知。如果《人鬼情未了》不能突出成为，那今年的圣诞档期，玄霆就算是栽了。

　　看来不管怎样，今年的圣诞档期，将是一个史无前例的电影争霸战了。

　　荣少亨看着胖子，沉声说道：“阿晶，我之所以说这么多，只是想提醒你，这一次的圣诞档期，竞争实在是太激烈了，我们玄霆娱乐如果想分取一块蛋糕，一定要小心谋划才行，要不然就会被这些蜂拥而来的电影狂潮所吞没。”

　　说实话，虽然胖子对于圣诞档期的火暴形势有所预料到，但是荣少亨说说的情况远远在他的意料之外。形势是严峻的，比他想的还要差，但是也是够刺激的。

　　眼看胖子的神色又黯淡了下去，其他人也都露出一副忧心忡忡的模样，荣少亨笑道：“放心，虽然如此，可我们玄霆娱乐是要铁定要一块蛋糕的，而且是块大蛋糕。只要我们大家同心协力，就一定能度过这次难关！”

　　荣少亨的一番话，振奋了大家的心，气氛变得缓和许多。

　　“老板，我们支持你！”

　　“老板，我们会努力的！”

　　“老板，我们什么都不怕，就让他们娘的打来吧！”

　　“没有枪，没有炮，敌人给我们造！我们都是神枪手，每颗子弹打死一个敌人……”

　　面对大家的呐喊，荣少亨心潮澎湃：

　　是呀，万众齐心，其利断金！

　　《人鬼情未了》，一定能赢！

　　接下来地几天，荣少亨大门不出二门不迈之埋头干一件事情，那就是做好电影的促销工作。荣少亨让人与美国几个州的所有大型商场做好了系统的联系，在商店专区张贴海报，还有现场销售电影票，这种创意赢得喜欢自由的美国人一阵掌声，毕竟买电影能够不去电影院，而是买圣诞节日用品的时候一起购买方便很多。另外就是荣少亨推行的“买二送一”活动，用两个张票的钱，就能观看到玄霆娱乐三部新片，这样的优惠措施更使得很多美国人欢呼不已，这再次证明了荣少亨所说的一个道理—————美国人也是人，也喜欢贪小便宜！

　　在荣少亨忙着推行促销行动的时候，胖子王晶和金毛约翰两个人为《人鬼情未了》的首映忙得不可开交，尤其是金毛约翰，因为这部戏他有份担任副导演，所以几乎二十四小时都呆在玄霆娱乐最大的电影院————凯撒影院内。

　　这天，天气逐渐冷了下来，25号的这天，属于西方一年一度最重要的节日————圣诞节，洛杉矶下了一场雪～开始下，越下越，好像没有丝毫停的意思。

　　今天晚上就是首映日了，荣少亨难得歇息一会儿，就从办公室里出来站在阳台上抽烟看雪。

　　“丁铃铃”正当荣少亨看得入神的时候，身后办公室里地电话铃想了起来。

　　“亨哥，你的电话，好像是导演约翰先生的。”大傻接过了电话，然后转给了荣少亨。

　　“老板，我们晚了一步，本来你吩咐我邀请迈克杰克逊参加《人鬼情未了》电影首映的，可是迪士尼那边的人已经抢先了！”电话那边金毛约翰气喘吁吁道。

　　“什么？迪士尼的动作这么快？！”荣少亨感到有些吃惊。

　　“是的，老板！迪士尼老总艾斯纳亲自邀请的迈克，听说单单见面红包就封了30万美金！”

　　“我挑，想不到你们美国佬也玩这个！”荣少亨有些郁闷，“除了这个消息外，你还有其他的消息没有？”

　　“我还打听到，明天福克斯公司《虎胆龙威》的首映礼主打‘铁汉柔情’，邀请到了天后麦当娜，并且在电影开映前，麦当娜会与主演布鲁斯威利斯演唱一首《恰如今天我爱你》的情歌！”

　　“单听这歌名就有够缠绵的！”荣少亨摸了摸鼻子，“派拉蒙和米高梅那边呢？他们不会没邀请什么大牌的嘉宾吧？”

　　“当然有了！派拉蒙首映《壮志凌云》，邀请到了当年美国飞行英雄查尔斯林白的儿子前来捧场，其口号就是‘鹰击长空———与英雄之子，一起见证胜利！’”

　　关于查尔斯林白荣少亨听说过他的事迹。此人是美国飞行员，首个进行单人不着陆的跨大西洋飞行的人。不过令他更出名的却是发生在他儿子身上的绑架案，其长子查尔斯？林白三世被绑架后，遭到撕票。最初凶手要求五万美金赎金，后来提高到七万，凶手被认定是一位德国的移民豪夫曼，后被处死刑，但许多人相信他只是倒霉的替死鬼。英国侦探小说家阿嘉莎？克里斯蒂据此疑案发挥写成《东方快车谋杀案》。

　　“想不到派拉蒙能想出这样的噱头，那个戴维斯也不是省油的灯呵！”荣少亨忍不住感叹了一下，然后又问道：“我的老朋友，米高梅科克里安那边不会没有动静吧？”

　　“这个科克里安就更厉害了！”电话那边金毛约翰咽了口唾沫。

　　“怎么个厉害法儿？”荣少亨好奇道。

　　“他们《洛奇5》首映礼上邀请到了拳王————阿里！”

　　“什么！”荣少亨手中的电话差点掉在地上。“拳王———阿里？”

　　几乎是个美国人都认识拳王阿里，此人全名穆罕默德？阿里，穆斯林，世界拳坛上的绝对传奇，尽管人们记得的多是拳击台上那个漂亮的形象。然而他的头脑和他的身手一样敏捷，他的判断力和个性更令人难忘，他与宗教组织、政府、法律的联系和纠葛使他成为那个年代———20世纪60年代最有代表性的人物之一，而他的影响一直延续到现在。在前世美国好莱坞曾经拍摄过一部有关他的电影，主演是“黑人王子”威尔史密斯。影片中的阿里是个年轻的斗士，依照他的信仰而作出选择，尽管对抗的是强大的势力，尽管自己也会犯错，他始终没有放弃。他和他的心灵，并非完美，然而充满生命力和责任感。在令人热血沸腾的拳击赛场，最后站着的那个人是胜利者，而这个胜利者就是阿里。而在现实中的拳王阿里，其拳法像蜜蜂刺人一样的犀利，而他脚下的步法，又像飞舞的蝴蝶一样轻盈、灵活。然而，纵观阿里多场比赛，人们会发现阿里在比赛中一个很明显的特点是：厚积薄发。比赛一开始他并不急于击倒对方，往往在不给对方得分的前提下处于防守装态，但是他的蝴蝶步始终保持，在这个时候他会有意激怒对方，偶尔还以幽默的动作博得观众一笑。随后他会以逸待劳，彻底击败对手。

　　像这样的世界级拳王能被科克里安邀请来参演《洛奇5》的首映礼，看起来这个赌王是下了血本。要在圣诞档电影争霸战中豪赌一次。

　　荣少亨紧紧地抓住电话，思索着，眼前整个好莱坞的名人似乎都被一网打尽了，留给自己的选择不多，若是邀请其他的明星，比不过迈克杰克逊和麦当娜不说，在拳王阿里面前更是只有吃灰的份儿！

　　“老板，你快些决定呵，我们该怎么做？要不要去邀请其他的明星？比如施瓦辛格，丹泽尔华盛顿什么的？”

　　荣少亨镇定了一下说道：“不必了，你就算是把美国总统青来也需要时间来磋商，到时候人家肯不肯来还不一定，现在距离首映礼只有七八个小时的时间了，自己必须要邀请到一个人来充当嘉宾才行。”

　　这时候荣少亨眼睛忽然一亮，他想到了一个人，谁，洛杉矶市长————詹姆斯！

　　话说最近詹姆斯由于政绩出众，正在准备竞选加州州长。在这里我们要搞清楚一件事情，由于美国特殊的政治体系，很多时候，一个州就相当于一个独立的王国，在遵守美国宪法的同时，有自己的法律，因此州长的权力在当地要比美国总统还要大，这就是为什么前世著名英雄施瓦辛格要花费无数的金钱和精力当选州长的原因。如今作为共和党人的詹姆斯，代表他所在的团体，已经提交了竞选报告，最近这一段时间更是在加州各个地区做巡回演讲，忙得不亦乐乎。三天前好不容易喘口气，杀回自己的大本营洛杉矶。荣少亨就是看中了詹姆斯如今在整个加州的人气旺盛，这才想出邀请他担任嘉宾的想法。

　　话说放到以前，詹姆斯那绝对会点头答应的，可是现在这位老兄忙呵，更何况他的身份今非昔比————如果竞选成功那就是这里的土皇帝了，荣少亨能不能邀请到他还是未知数。

　　洛杉矶市长办公室。

　　精神焕发的詹姆斯正在端着一杯红酒，美滋滋的品尝着，在他身边的是他参加竞选的男秘书。

　　“过完圣诞节我准备去加州偏远的地方进行演讲拉选票，那里的人比较野蛮，你一定要做好安全措施才行！”

　　“放心吧，市长大人，我应经招募了两名特别优秀的私人保镖，有他们来保护你的安全，一定没问题的！”男秘书回答道。

　　“私人保镖？其中有一个是不是亲爱的荣介绍的那个什么史蒂文席格呀？”

　　“是的，市长大人！”

　　“嗯，我相信亲爱荣的眼光，不过程序还是要走一遍的，等一会儿你去考核一下他们，明白吗？”

　　“我明白，市长大人，我这就去办理！”

　　“嗯，很好！”詹姆斯悠闲地坐在了老板椅上，继续品尝那好味道的美酒。

　　在另一个房间内，荣少亨早前推荐来的史蒂文席格和另外一个皮肤微黑的大块头并排坐在一起，等着被考核。

　　闲得无聊，史蒂文席格伸出手对那大块头男子自我介绍道：“我叫史蒂文席格，很高兴认识你！”

　　大块头笑道：“我认识你，你是电影明星，怎么，也兼职当保镖么？”

　　史蒂文席格咧咧嘴道：“那是当然，其实我是一个全方位立体化发展的人才，娱乐圈，体育界，还有如今的保镖界，我都混得不错————亲爱的老兄，你好像还没告诉我你的名字呢？”

　　“巨石强森！”大块头说道。

　　“巨石强森？这是名字还是绰号？”

　　“是绰号也是名字————别人都这么叫我！”

　　“为什么？”

　　“因为我是一名摔跤手，像巨石一样强壮！”

　　“摔跤手？你么？”史蒂文席格有些难以置信，“我怎么没在比赛中见过你？”

　　“我还没有参加那些电视比赛，不过我可以告诉你，未来我将会是整个美国最年轻的摔跤世界冠军！”

　　“你的口气似乎很大哦！”

　　“那是因为我有自信！”巨石强森笃定道，“我出身摔跤世家，我的父亲是著名摔角健将洛奇？约翰逊，爷爷彼得？麦维亚也是摔角界的传奇人物。耳闻目染之下，我从小即掌握了一些极佳的摔角技巧。所以我很厉害！”

　　史蒂文席格耸耸肩，“厉不厉害我不知道，我只知道我的空手道绝对能打败你那个笨拙的摔跤！”

　　“该死的，你似乎在侮辱我的专业技术！”

　　“不是侮辱，而是很想讨教一二！”

　　“那就来吧！”巨石强森忽地起来，“我要是不把你的屁股摔成两半，我的名字就倒着写！”

　　“谁怕谁？毛头小子，我要让你知道我的厉害！”史蒂文席格刚想起身应招，这时候那男秘书走了进来，看见他们剑拔弩张的模样，嚷道：“你们干什么？把这里当成了什么地方？是格斗俱乐部，还是菜市场？”

　　“不是的，你不要误会，长官，我们只是想互相切磋一下保护市长大人的技巧，呵呵！”史蒂文席格很珍惜老板荣少亨给他介绍的这份意义重大的工作。

　　“好了，不要再磨嘴皮子了，我们开始！”

　　“开始什么？”

　　“考核呀！”

　　须臾，考核教室里面。

　　史蒂文席格和巨石强森在下面正襟危坐，他们前面的桌子上放着一系列的东西。

　　男秘书指着桌子上的东西说道：“现在假设，你和市长大人流落到一个没有人的荒岛上，只有半瓶水，一罐罐头，一把刀，一支枪，还有一打杜蕾斯套～套，岛上没有水，也没有动物，只有小鸟。水只够一个人用两天，给你们四天的时间，我会来回来看你们的生死，现在你们要选哪四样东西上路呢？”

　　“报告长官，”巨石强森抢答道，“我要选择一支枪，一罐罐头，半瓶水和一把刀。”

　　史蒂文席格白了大块头强森一眼，回答道：“报告长官，我会选择一把刀，一罐罐头，半瓶水和一打杜蕾斯套～套！”

　　男秘书一指巨石强森：“四天后你会怎么样？”

　　巨石强森：“水，我喝五分之一，五分之四留给市长大人！”

　　男秘书：“那样你就死定了！”

　　巨石强森：“不会，我会喝自己的尿液，虽然这尿液会越来越少，但刚好能撑到你们来……”

　　男秘书：“还有呢？”

　　巨石强森：“我会拿刀子来开罐头，让市长大人先吃一半的沙丁鱼，另外一半就能拿来引诱蚂蚁，然后我会吃沾满蚂蚁的沙丁鱼————按照我在学习摔跤时的营养学习，有蚂蚁的沙丁鱼含有维他命，营养价值非常的高，长官！”

　　男秘书：“那你的枪呢？”

　　巨石强森：“暂时没有过，只是用来防范有人伤害市长大人！”

　　男秘书一指史蒂文席格：“席格，半瓶水你怎么用？”

　　席格言辞凿凿：“只有半瓶水，怎么也不够用。所以那些水只是我自己喝，然后我会用我所学的合气道专业，尽量的排出过多的尿液，让市长大人喝它————据说现在有一种尿疗法的手段，很不错哦。”

　　男秘书：“理由？”

　　席格：“理由是我的运动量比较大，如果我有意外，市长大人就死定了；市长把水喝光了，我就没力气，一个人分一半，两个人就都没力气。我把水喝了，就会有力气，所以我选择把水全喝掉。然后有力气去找食物，每隔一阵子回来，放水给市长喝，然后他再喝自己的尿，这样就最经济了，长官！”

　　男秘书被雷的外焦里嫩，“那食物呢？”

　　席格继续笃定道：“我会用刀把沙丁鱼罐头打开，然后全部吃掉它！”

　　男秘书：“为什么？”

　　席格：“因为市长大人身娇肉贵，吃不惯生冷的东西，为了能有温热的事物给港督暖胃，我会在吃完食物后，尽量钻木取火，然后捕捉蟑螂蜥蜴还是屎壳郎等进行烧烤，然后拿给市长大人吃！这就是所谓的野外求生理论，长官！”

　　“哇！”那男秘书差点呕吐出来，“那你选的一打杜蕾斯套～套怎么用？”

　　席格：“很简单，长官，如果我们用枪会吓跑小鸟，也会吸引敌人过来，所以我会拿套～套做成弹弓射小鸟，那它来装饰物，那它来做成救生泡游去其他小岛上去……万一我们的水喝光了，我还可以拿它装满海水，打个结，然后放在太阳底下晒成淡水，这样就可以喝了……万一，有土人到了荒岛上，见了市长大人后见色起意，如果是女的，我会让市长大人戴上套～套，免得搞出小生命来；如果对方是男的，我会尽量搏斗，如果搏斗不赢的话，我会拿刀自杀，不过在我自杀之前，我会先教会那土著男正确的使用杜蕾斯套～套，免得市长大人被折磨成残花败柳后，还惹上艾滋！市长大人只要一天不死，他就有机会离开小岛，活命下去，而这也是作为一名保镖的我，职责所在！”

　　男秘书甩了甩额头的汗水，“你太牛了！”然后评价道，“巨石强森，你的方法就等于大家两败俱伤，市长大人很危险，因为你已经失去了保护他的能力，不过你对市长大人的忠诚可嘉！至于你，席格，你的方法，卑鄙，下流，无耻，比禽兽还要禽兽，不过这样市长安全的机会比较高，这次你赢了！”男秘书说到这里，又道：“好了，现在我带你们去见市长詹姆斯阁下，等一会儿，他可能还要有些事情和你们交代。”

　　市长办公室内，詹姆斯正在翘着腿喝酒，这时候男秘书带领史蒂文席格和巨石强森走了进来，“市长，我把人给你带来了！”

　　“很好，”詹姆斯放下手中的红酒，看了史蒂文席格道：“我对你很有印象，亲爱的荣说你是一个难得的好保镖，如今见你器宇轩昂，果然与众不同！”

　　席格挺了挺胸脯，对着巨石强森冷哼了一声。

　　詹姆斯又看向巨石强森道：“我是你父亲的摔跤迷，以前经常看他的表演，我对你们家族也很敬佩，真是虎父无犬子呀，这一次让你做我的私人保镖，看起来真的是找对人了！”

　　巨石强森心中大爽，回了席格一记白眼，意思说，看看，不只是你一个人厉害。

　　“这一次我代表洛杉矶市，竞选加州州长，可以说是任重道远，不过我有信心，因为有洛杉矶市民支持我！我相信，天道酬勤，就像中国那句古话一样，天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物！我詹姆斯劳心劳力，位的就是让我们洛杉矶市民还有加州人民过上好日子，早日奔小康，走向民主的幸福生活，可是我的那些对手们可就不愿意了，恶意中伤，肆意诽谤，把我当成他们的杀父仇人来对待，为此我才会不得不出此下策聘请保镖保护我的人身安全————上帝可以证明，这完全是被逼的呀！”

　　感叹了一番后，詹姆斯又道：“所以我希望你们能够和我站在同一战线上，全心全意的保护我的安全，当有刺客的时候，你们一马当先，当有子弹飞来的时候，你们挺胸而出，当我被不友好的家伙们围堵的时候，你们飞身救主……总之，我希望你们两个能够互相合作紧密配合，其目标只有一个，陪我度过完州长竞选这一难关！你们有信心没有？”

　　“有～！”席格和强森扯着嗓子喊道，“我们誓死保护好市长大人！”

　　“很好，这句话我爱听————以后就看你们的实际行动了，呵呵！”就在詹姆斯得意非凡的时候，铃铃铃，桌子上的电话响了。



　　第631章 只有笑点没有尿点


　　话说就在詹姆斯得意非凡的时候，铃铃铃，桌子上的电话响了。詹姆斯挥挥手，示意男秘书将席格和强森两人先带下去，然后拿起电话道：“你好，我是市长詹姆斯，您哪一位？”

　　不必说，打电话的人当然就是荣少亨了。

　　电话里面荣少亨先是祝贺詹姆斯参加州长竞选活动，并且预祝他马到成功！

　　詹姆斯心中美得冒泡，笑道：“借你吉言了，亲爱的荣！我真希望这时候你能在我的身边，与我一起并肩作战！你是一个很不错的策划大师，知道么？”

　　荣少亨：“多谢你的夸奖，我也想帮你的忙呀，只是可惜由于最近事忙，临近圣诞节要有新戏上演，这才抽不出时间来！所以真是很对不起……”

　　詹姆斯：“千万不要这样说，我明白你有苦衷————再说了，其实你已经帮了我不小的忙，你推荐的那个保镖史蒂文席格就很不错，人高马大的，很适合挡子弹！”

　　荣少亨：“你喜欢就好————本来我已经为他准备了一部戏，不过知道你有需要，就派他过去，先把这部戏压下……”

　　詹姆斯：“呵呵，亲爱的荣，你有心了————对了，你这次打电话该不会是祝贺我这么简单吧？”

　　荣少亨：“真是瞒不过你的眼睛，詹姆斯！我是有事情需要你来帮忙！”

　　詹姆斯：“哦，说说看是什么事情？”

　　荣少亨：“我想邀请你参加今晚的首映礼————像往常一样，你作为嘉宾出现，怎么样？”

　　詹姆斯：“哦，亲爱的荣，你这就让我难办了，你应该知道的，我最近根本就抽不出身参加这样的宴会，我案头的工作一大堆，日程也排得满满的……该死的上帝，我真希望我八爪鱼，那样就能用八只手工作！”

　　荣少亨：“我当然明白你的难处，亲爱的詹姆斯，不过我这样做其实也是在为你着想呵！”

　　詹姆斯：“为我着想？”有些不解。

　　荣少亨：“是的，你想啊，虽然你现在的人气已经很旺盛了，但是不排除你的对手会最后发力，到时候你的心血就会白费，你所做的一切更会功亏一篑！”

　　詹姆斯：“亲爱的荣，你不必危言耸听的，我的对手实力如何，我心里有数！”

　　荣少亨：“呵呵，我说的可是万一，万一知道么？这个世界上从来没有绝对的事情，你要是不包握住机会的话，很可能会出现意想不到的结果！”

　　詹姆斯：“好吧，就算你说得对，可是参加首映礼对我又有什么好处？”

　　荣少亨：“好处多了去，最少你可以当着数千观众的面儿，在替我们电影作宣传的同时，也为你自己拉一下选票！”

　　詹姆斯：“这个……会不会与气氛不和呀？再说，大家都是来看电影的，我却在上面拉选票，这是不是显得有些急功近利？”

　　荣少亨：“政治不讲究合不合适，也不讲究是急功近利，讲究的是成王败寇！”

　　詹姆斯：“我可不愿意失败————亲爱的荣，你知道的，我为这次选举花费了多少心血，还有投资进去了多少金钱！”

　　荣少亨：“呵呵，这一点我当然知道————作为你的好友我也不希望你这一次铩羽而归，所以我早为你准备好了3000万的政治基金，希望你能好好的利用……”

　　此话一出，电话那边詹姆斯差点高兴得跳起来，“你说的可是真的，亲爱的荣？！你真舍得出那么多的钱？”

　　荣少亨显得很淡然：“呵呵，只是一点钱而已，我当然没必要欺骗你，对于你做加州州长，我是鼎力支持的！”实际上荣少亨这等于是在做政治投资，眼前的3000万承诺，还只是一个开头，后面可能还要出资一5000万，甚至上亿……荣少亨知道，只要自己进了这潭水中，就没有回头的余地，只有支持詹姆斯到底，只有这样未来才能获得巨大的回报。

　　电话那头的詹姆斯当然心中有数，本来这一次他参选加州州长，获得了洛杉矶当地很多财阀的支持，不过在詹姆斯看来，那些大财阀都是吃人不吐骨头的老虎，自己就算真的当了州长也可能是他们手里的棋子，任人摆布。如今荣少亨肯承诺出手相助，自己就可以不再看那些财阀的脸色，最重要的是荣少亨不是美国人，在詹姆斯看来与自己没有根本的利益冲突，一个求权一个求财，简直是双赢呵！

　　“亲爱的荣，你这样说，我真不知道该怎样感谢你……”詹姆斯的语气有些哽咽。实际上此时他在电话那头早已美得快要飞起来了。

　　荣少亨：“不必客气—————那么我刚才所说的今晚首映礼的事情……”

　　詹姆斯大声道：“那还用说—————我准时到！”

　　荣少亨笑了。

　　1989年12月25日。这一天将会被载入美国电影史。因为就在这一天，好莱坞四大公司福克斯，迪士尼，派拉蒙还有米高梅联通刚刚崛起的玄霆娱乐，轰轰烈烈的展开了各自圣诞大片的首映仪式，这就意味着，在以后的近一个月的时间里，好莱坞将来一场硝烟四起的生死之战。

　　结束了公司的一些事物之后，荣少亨就早早到了旗下规模最大的凯撒电影院坐镇指挥，经过很长一段时间的准备，首映式已经万事俱备只欠东风了。

　　“蒂姆伯顿，今晚除了我执导的那部《人鬼情未了》之外，你那部《剪刀手爱德华》也会上映，怎么样，有没有信心？”荣少亨站在空荡的电影院里指挥着一帮人把邀请的嘉宾的姓名牌放在桌子上。

　　蒂姆伯顿笑道：“老板，其实你能够让我执导这部戏我已经心满意足了，至于能不能获得很大的成功，说实话的我很期待，但也很理性的明白，对手都太强大了！”

　　“伯顿，你倒是挺有自知之明的，就算大卖，也是我那部《神探飞机头》！你不知道，看样片的时候大家都笑得合不拢嘴，我敢保证，假如我那部戏一首映，一定能让所有笑得肚子疼，绝对做到————只有笑点，没有尿点！”旁边胖子王晶插嘴道。

　　“当心风大闪了舌头！”荣少亨忍不住白了胖子一眼，“也不知道当初是谁在会议上蔫巴巴的，生怕我们一败涂地，现在反倒意气风发起来！”

　　“我那是在迷惑敌人！谁不定我们内部有内鬼，我那样说是让敌人骄傲自大，他们一大意，我们就有机可乘！这就叫做‘苦瓜计’！”胖子大言不惭道。

　　“‘苦肉计’我倒是听说过，至于你这‘苦瓜计’我倒是第一次耳闻！”荣少亨拆他的台道，“是不是把脸变成苦瓜状，就能退敌制胜？如果不是的话，你还是悠着点，省得现在夸下了海口，到时候收不回来。”

　　胖子老脸一红，不服气道：“怎么，又不是我一个人夸了海口，你不是也一样？”

　　荣少亨好奇道：“你这胖子，挺会咬人的，我怎么了？”

　　“你不是说自己这部戏会得奥斯卡么？”胖子嘿嘿一笑：“其实我很赞同你的看法，《人鬼情未了》这部戏绝对很有实力问鼎奥斯卡奖项，来到美国这么久，我已经把美国人的心态搞明白了，他们最喜欢那些煽情的玩意，要是能眼泪鼻涕的都流出来，那就更好了，像什么《雾都孤儿》啊，《阿拉伯的劳伦斯》啊，还有《飞越疯人院》，这几部戏里面的情感都很饱满，简直可以和我们中国的《梁祝》英国的《罗密欧与朱丽叶》相媲美！”顿了一下，胖子又道，“若不是我本着为玄霆娱乐多赚钱多做贡献的精神，一直在商业片领域内探索，说不定我胖子王晶早就拍出很火的文艺片，也早拿了奥斯卡奖！”

　　“什么，你要拿奥斯卡奖？”蒂姆伯顿惊讶。

　　胖子连连点头：“是啊，我是这么想滴。”

　　正在忙活着的导演金毛约翰闻声，忍不住停了下来笑得直捂肚子：“胖子，你也想捧奥斯卡奖？”

　　胖子一听金毛约翰这话就火：“我怎么就不能捧奥斯卡奖？不是吹的，在好莱坞，除了阿亨，谁的电影会比我的电影好？”

　　咳咳咳！！！站在荣少亨旁边的大傻也别口水呛得连连咳嗽起来。

　　“大傻。影院系统都准备好了吗？”荣少亨强忍着笑意，转脸向大傻成奎安说道。

　　大傻被呛得脸红脖子粗。好不容易平息下来，答道：“都准备好了，亨哥，就等着首映式开始了！”

　　“不错，大家加把劲儿，一定要一鼓作气，把今晚的首映礼搞得有声有色！”

　　“你放心吧，老板，我们一定会努力的！”大家伙像小学生一样异口同声道。

　　七点刚过。凯撒电影院地外面就开始热闹了起来，被邀请的嘉宾陆续露脸，荣少亨则和王晶等人像往常一样到外面迎接大家。

　　谁知道他们才一出大门，就被一大群被邀请来的记者们堵住了，无数的长枪短炮瞬间就竖在了他的面前。

　　看起来前期的宣传效果还是很到位的，五家电影公司同时首映，自己这边还能来这么多记者，荣少亨心中难免有些小得意。

　　“荣先生，请问这次首映礼你有信心打赢么？”

　　“请问荣先生，你能透露一下接下来的安排吗？”

　　“请问……”

　　……

　　无数的记者，好像鸭子在叫一样，若是放在平时荣少亨一定会头疼不已，不过现在情况不同呵，这些人请还来不及呢，又哪里敢赶？

　　于是荣少亨就站露出自己最富有魅力的笑容，伸直了双手，大喊道：“大家都安静一下，安静！”

　　他的声音很大，两声过后，大家都安静了下来，一个个都看着荣少亨。

　　“你们很想问我点问题？”荣少亨神色古怪地问道。

　　“是的！”记者们都是迫不及待，谁也没有看到他的古怪神色，反而一个个都高兴得要死要活的。

　　“行，我可以回答你们！”荣少亨说完，眼看记者们就要激动起来，他哈哈一笑，却竖起手制止了大家，然后说道：“我不可能满足你们所有人的提问，所以，最多三个，三个之后，我谁也不管了！”

　　“三个？”记者们面面相觑，一时间都沉默了下来。

　　“怎么？不想问了？呵呵，那我可就走了！”荣少亨说完就要离开，但是记者们却反应了过来，连忙叫喊道：“等等，我们要问。”

　　荣少亨收住了脚步，含笑道：“那你们就问吧，呵呵，记住了，我只回答三个问题，多了，我也没有时间来回答了。”

　　这一下，记者们又愣住了，本来到了嘴边的问题纷纷缩了回去，一个个都不知道该问些什么好。毕竟，数量有限啊！

　　“我先来吧！”一个男记者出声道：“我是《纽约时报》的记者，我想请问荣先生一个关于票房的问题。”

　　“嗯哼！”荣少亨不置可否地点了点头，然后心中暗笑着看向其他的记者，“你们没意见吗？”

　　“没有！”其他记者都摇了摇头，毕竟，谁叫《纽约时报》的发行量超大，名字也是世界十大报纸前列的呢？一般的小报记者谁敢得罪他啊？虽然这个人只是一个记者。

　　“好，那么你就问吧！”荣少亨抱着膀子，干脆站着不走了。

　　“好的，我想请问，你觉得《人鬼情未了》这部电影的票房能不能超过《生化危机》或者《爱丽丝梦游仙境》么？”这个记者生怕有人给自己掏乱，于是赶紧说了出来。然后眼睛一眨不眨的看着荣少亨，而其他的人则是拿着本子和笔，做好了记录的准备。

　　“这个问题让我很为难！”荣少亨摸了摸鼻子，说了句俏皮话，然后在大家的笑声中又说道：“但是呢，我对自己有信心，对导演有信心，对伙伴们也很有信心，所以，……”他的眼睛严肃地看着大家，最后肯定、坚定、毋庸置疑的点了点头，挥着拳头大声说道：“它的票房不是超过那两部戏，而是比它们多一倍以上，四个月，起码得有2亿美金才行！”

　　“哗”，几个记者差点摔瘫痪了，而更多的记者则是浑身一震，然后压抑着狂热的心跳，飞快的、一字不漏的记录在了采访笔记上。一时间，大家都忍不住在心中感叹起来：“上帝啊！这可是最大的新闻了！四个月2亿票房？比两部戏合起来还要多的收益？面对四大电影公司的挑战，还敢夸下如此海口……上帝啊！难道我在做梦吗？”

　　“升职，加薪，美女……哇嘎嘎，一切都不是梦想了，荣，你简直就是我的上帝啊！感谢你的疯狂爆料，感谢你说的这个‘2亿美金’，太感谢了！”

　　“新闻千千万，你的一个猛！真的太牛叉了，狙击在圣诞档，五部大戏互相PK，而一部爱情片居然出狂言票房2亿以上？不行，我得赶紧打电话回去，不然等到电视台一播放了，那就没有轰动效应了。”

　　……

　　记者们在为这个答案感到疯狂，而荣少亨心中则在想：“中国古话说，酒香不怕巷子深，但是再好东西还是经不起时间的拖延，哼哼，虽然自己花了大本钱在报纸，新闻上面介绍《人鬼情未了》这部电影，但是终究还是少了点震撼性的东西吧！而现在？自己无疑是给他们打了一针兴奋剂……”

　　是的，荣少亨之所以会这么大胆的喊出四个月突破2亿美金的票房，那就是因为他要最大限度地调动起影迷们的热情，他要让大家都怀着好奇的心情花钱走进电影院，而这个吸引起他们好奇的武器就是——“至少2亿美元的票房！”

　　至于会不会失言？实际上荣少亨清清楚楚的知道，前世这部20世纪90年代初风靡全球、赚尽影迷眼泪、令无数铁汉也为之动容的经典爱情片《人鬼情未了》，该片集浪漫爱情与冒险冲突于一体，在一段生离死别的爱情故事中探寻阴阳相隔的神秘世界，再现了生死不渝的真情境界。在1991年上映的前四个月就突破了两亿美元的票房，所以并不是荣少亨夸大其词，他是有根有据的。

　　等了良久，荣少亨看着记者们还是都流着口水，目光呆滞的样子，心下不由得微微的摇了摇头，暗道：“这才2亿票房而已，要是让他们知道未来有部《泰坦尼克号》的票房全球超过18亿，而且还是在盗版横行的年代的话，恐怕很多人都会吐血吧？”

　　不过他现在可没有时间和记者们干耗了，想了想只好出声问道：“难道大家不准备再问了吗？OK，那么我可要去迎接我的客人了！”说完，作势就要走。

　　“不，不，请等等，我还有一个问题！”一个记者大声地叫住了他，然后不等荣少亨点头，马上就说道：“我是英国《太阳报》的记者，我想请问荣先生，您刚才说的是真的吗？”

　　“就这个问题？”荣少亨差点晕死，但是脸色却很不好，目光直视着他，严厉地说道：“难道你觉得我是那种喜欢开玩笑戏耍大家的人吗？嗯？”

　　“不是，当然不是，我只是随便问问，呵呵，随便问问！”记者被他吓了一跳，连忙跑远了。

　　“好了，现在已经我已经回答了你们两个问题，还有一个，你们谁来问？”荣少亨依旧面带笑容，目光炯炯的看着记者们。

　　“啊？那个问题也算啊？”记者们差点哭死了，心中更是把那个英国《太阳报》的记者狠狠“太阳”了一回。

　　“当然要算，只要他问了，那么就是一个问题！”荣少亨心中也在笑，但是脸上却没有一丝一毫的表现出来，正色说道。

　　一时间，大家都议论起来，你看看我，我看看你，谁都拿不准该问什么问题了。而这个时候，一个记者喊道：“我们干脆不问了，刚才反正已经有一个重磅炸弹了，明天的头条也有了，要不，明天再问吧？”

　　他话音刚落，马上就有一个记者赞成，道：“对，对，好东西不能一天就写完了，得慢慢来才是啊！”

　　鉴于此，荣少亨立即说道：“那好，我就先走了，各位再见！”

　　记者们不情不愿地让开了路，然后忽然一窝蜂的向前面大厅围了过去，“前面自助餐免费，快点去尝一尝啊！”

　　“还有香槟！”

　　“白兰地！”

　　“新出炉的大美女！”……

　　和以往的过程差不多，作为反战联盟的头领，土狼在女儿小魔女金莎的保护下坐着轮椅过来参演首映礼，大家对于这个倔强的老头子都不陌生，但是大家最多的镜头却对准了他身后的女儿小魔女金莎。金莎出演了美版《赌神》中小刀女朋友一角，虽然这部戏没有像其他的大戏一样票房飘红，可是她和约翰尼德普，以及尼古拉斯凯奇三人的演技却可圈可点，并且被媒体评价为“未来的新星”。因此当她一露脸，那些闪光灯就噼哩啪啦的将她做了一番轰炸。

　　习惯了“众人瞩目”的土狼，没想到今天自己的风头竟然被自己的女儿给抢走了，免不了叹气道：“女大不中留啊————以后搞不好自己就是星爸啦！”

　　在土狼过后，紧接着到来的是洛杉矶唐人街一带的朋友，荣少亨自从来到洛杉矶以后，就有意和这些漂泊在海外的华人打好关系，所以每逢电影首映，就都很真挚的邀请这些唐人街有头有脸的大哥阿伯们过来欢聚一堂。这一次也不例外，被邀请到的却是唐人街德高望重的唐龙老爷子。老爷子今年已经八十高寿了，唐衣唐裤，白须飘飘，按照身份来说，他乃是唐人街洪门的大师傅，说白了，就是唐人街的“教父”。当然，这个教父的势力只局限与唐人街一带，出了唐人街，那些老外们可不会鸟你。

　　即使这样，荣少亨还是给足了唐龙老爷子的面子，一见他过来，就亲自上前欢迎搀扶，一副恭敬有加的样子。

　　荣少亨这番热诚，令得唐龙很受感动，怎么说人家荣少亨也是好莱坞数一数二的娱乐大亨，能这样降尊屈贵对待自己，说明了自己有面子，人家懂礼数。

　　在两拨重要的宾客到达以后，紧接着第三波到来的却是荣少亨的新搭档，拉斯维加斯“沙皇”赌场三巨头之一的亚历山大！

　　一见到荣少亨，亚历山大就拉住他的手又是摇头又是叹气。

　　“老兄，你这是怎么了？”荣少亨有点丈二金刚摸不到头脑。

　　亚历山大昂着一幅苦瓜脸对荣少亨说道：“亲爱的荣。你说我运气怎么这么背呀？”

　　荣少亨听了亚历山大的话，微微一愣：“怎么，赌场生意不好，还是赌钱又输了？”

　　亚历山大连连摇头：“还不是我以前走私军火的事情被人揭出来了，如今三天两头被那FBI的喊过去喝咖啡，想我亚历山大怎么说也是拉斯维加斯有头有脸的人物，老是被人家这样耍着玩，心情当然很郁闷了！”

　　荣少亨笑笑：“被喊去问话还好，只要你老兄完好无损比什么都强！”

　　“挑，那还不是我做事情够谨慎，什么尾巴的都不留！还是我老爸说得对，做坏事要捂着良心去做，做违法的事儿就要捂着法律去做！这样一来你就无往而不利啦！”

　　荣少亨啼笑皆非，这是什么老子呀，竟然把自己的儿子往邪道上领。

　　“看起来你老爸没白教你呀，那你还担心什么？”

　　亚历山大重重叹气道：“别提了，我就纳闷，本来这件事情已经过去很久了，那些FBI是怎么又翻起了旧账的？”

　　看着亚历山大铁青的脸，荣少亨就知道这件事情对她影响很大，至少影响了他不能竞选拉斯维加斯的议员，要知道商优则仕，作为从苏联来到自由美国的新移民，亚历山大虽然在事业上很成功，但是却一直受不到美国人的尊重————苏联与美国搞冷战，两国的人民多少有积怨了。因此他十分渴望能够在政治上获得一定的地位，只是可惜，这条路注定了是漫长的，这一次被FBI盯上，更让他这条路更加坎坷。无疑是雪上加霜。

　　“事情总不会无缘无故发生的，你查明里面的原因没有？”荣少亨小心地问道。

　　亚历山大听了荣少亨地话，嘴巴一哆嗦：“还查什么，我闭着眼睛就知道是谁在后面搞鬼！”

　　“是谁？”荣少亨好奇道。

　　“狗屎！除了那个赌王科克里安还有谁？”

　　“怎么是他？”

　　“最近我们的沙皇赌场扩大经营，还有你设计的新赌场模型吸引了不少的人，搞得科克里安那老头的金皇冠赌场冷清起来，他就把这笔账算在我的头上，所以才会在后面搞鬼！”

　　“想不到赌王也有沉不住气的时候……”荣少亨摇了摇头。

　　“他要是明道明抢的和我开干，我亚历山大也不怯场，可是他这样玩阴的，想要借刀杀人，到处抹黑我的名声，就太他妈的不地道了！狗娘养的家伙！祝愿他生儿子没屁眼！”亚历山大气得骂骂咧咧，拳头挥舞得呜呜作响。

　　荣少亨见他义愤填膺，就安慰他道：“不要太恼怒，事情总会慢慢变好的，你也说了，FBI抓不到你的把柄，那还怕什么？顶多免费多喝一些他们的咖啡！权当是省了一些咖啡钱！”

　　亚历山大这才稍微息了一点怒气，道：“我明白你的意思，亲爱的荣，放心吧，我会照顾好自己的————另外叶汉老爷子因为有事情走不开，他托我向你问好，与祝你这部戏大卖！”

　　“呵呵，有心了！”荣少亨微笑了一下说道。

　　不说荣少亨与亚历山大寒暄完毕后，继续迎接客人，且说七点半一过，便是来宾到来的高峰时段，荣少亨所结交的歌星明星一拨接着一拨，其中歌星里面包括黑人歌手鲍勃苏，此人在《人鬼情未了》中演唱了一首经典情歌《ONLYYOU》—————不用怀疑，这首歌曲就是前世罗家英在《大话西游》里面所恶搞的那一首。另外就是《人鬼情未了》主题曲《奔放的旋律》演唱组合“正义兄弟”等人；至于电影明星方面，有“白头神探”莱斯利？尼尔森，还有华裔演员尊龙等人。与其他公司的大明星阵容相比，可能还嫌薄弱了一点，不过能在五雄争霸中搞到这种局面，已经很了不起了。

　　嘉宾陆续入席，但是直到此刻，作为最大嘉宾的詹姆斯市长还未出现。

　　难道半路出了什么意外么？

　　荣少亨心中思忖着，比起福克斯的麦当娜，迪士尼的迈克杰克逊，还有派拉蒙的飞行英雄，米高梅的拳王阿里，正在竞选州长的詹姆斯无疑是玄霆娱乐最大的一张牌，借助他竞选的人气，能把这次首映礼的档次提高一大截，所以绝不容有失。

　　“老板，你看那个詹姆斯市长会不会不来了？”金毛约翰乌鸦嘴道。

　　荣少亨一笑，“除非他真的出了什么事情，要不然据对会出席今晚的首映礼！”

　　“你这么自信？”

　　“你学着点，约翰，这就是荣老板之所以能当老板，你而你只是一个打工仔的基本原因！”旁边胖子取笑道。

　　又等了一会儿，眼看首映礼即将开始了，就算荣少亨真的够自信，也有些沉不住气了。

　　就在荣少亨忍不住拿出手帕擦拭嘴角的时候，这时候一辆黑色小车停在凯撒影院门外的停车场上。

　　紧接着，荣少亨推荐去保护詹姆斯的史蒂文席格，还有席格的新搭档巨石强森从车上下来了，很警惕地看看四周—————保镖素质很高，然后才打开了车门，詹姆斯市长，也可能是未来的加州州长很气派的从车上下来。

　　而他从车里出现的一刹那，围在红地毯周围的那些政治触觉灵敏的记者们就轰动了，所有人对把手里的照相机对准了詹姆斯，闪光灯噼哩啪啦响成一片。

　　詹姆斯何时受过这样的待遇呀，放到以前，他参加首映礼可没受过这样的接待，那都是那些大明星的权利，现在自己也牛了，一竞选州长就是不一样。

　　再看詹姆斯市长的打扮，一身黑色的披风，一副高深度的墨镜，黑亮的皮鞋，头上抹着发蜡，光可鉴人，整个人就像是混黑社会的————也许是他看英雄片太多了，很多英雄也喜欢这样的打扮，不过在这样的场合，就显得很拉风了。

　　此刻荣少亨才算是知道为什么詹姆斯市长会来这么晚了，光这一身打扮就够磨蹭的。

　　“老板，这家伙穿得也太夸张了？”金毛约翰和安东尼站在台阶之上，都有点眼晕了。

　　不止他们眼晕，荣少亨也有点头。

　　作为市长，詹姆斯出席各种活动的时候从来都是穿西装打领带的。哪像今天，整个洋版的“小马哥”！看起来老詹姆斯也准备走明星路线了。不过说句实话，他这番打扮倒爷真有些神态盎然威风八面的感觉。

　　“亨哥，这衣服不是《英雄本色》里面小马哥的装扮吗，他怎么穿这个到我们这里来了，莫不是把我们的电影院当成了片场？”大傻嘟囔着嘴十分不满地说道。

　　胖子王晶在旁边摇了摇头：“我觉得不是，如今好莱坞这状况，什么都讲究包装，政界也一样，也需要明星，他这么打扮反倒会让很多人觉得很有亲切感。看起来这个詹姆斯市长是有备而来的，不单单是来参加我们的首映礼这么简单……”

　　胖子地话。荣少亨也深为赞同，但是他还是一脸微笑地接了过去。

　　“市长大人呀，你终于了来了！”离得老远，荣少亨就伸过了手去。

　　詹姆斯在别人面前摆架子，在荣少亨面前可不敢拿大，马上笑道：“亲爱的荣，你一个电话打来，我能不来么？呵呵，你的气色很好呀，我敢断定，这一次圣诞档你们玄霆的大戏一定会大卖！”

　　“承你吉言！”荣少亨乐呵呵的与他握手。

　　詹姆斯小声说：“还有，谢谢你的资金支持哦，我现在一想到资金充足就兴奋地想要跳起来！”

　　荣少亨也小声道：“呵呵，我们彼此扶持，只要你能当上州长，那我也有好处，不是吗？”

　　“哈哈哈～！”两人相识大笑。

　　就这样，荣少亨牵着詹姆斯的手，两人很亲切地一起走进了凯撒电影院内。

　　进去的时候，电影院里正在播放《剪刀手爱德华》和《神探飞机头》的预告片，每个预告的长度已然是5分钟。

　　电影院里一片安静，几乎所有人都盯着银幕出神，偶尔会有记者拍照时候的闪光灯亮起。

　　荣少亨走到电影院前面的桌子旁边坐下，等待预告片放完。

　　刚坐下不久，昏暗中就有人轻轻地踢了他一下。

　　荣少亨赶紧转过脸去，才发现旁边坐着李嘉欣。李美女打扮的依然很艳美，都十二月份了，仍然穿着红色的纱裙，脸上化着淡妆，头发海藻般地卷在胸前，看起来别有一番风味。

　　“你什么时候进来的？我在外面怎么没有看到你呀？”荣少亨堆起了笑脸。

　　李嘉欣指了指电影院的后门，莞尔一笑：“正门太闹腾了，还是走后门清静！”

　　荣少亨嘿嘿一笑：“像你这样的大明星走后门是委屈你了，你本该走在红地毯上受万人瞩目的，还有那些记者，都很喜欢捕捉像你这样艳丽女星的身影！没有你，整个首映礼都会失色不少！”

　　李嘉欣被荣少亨说得脸上春光荡漾：“你这个人，就是嘴上抹了蜜怪不得那么多女人被你迷得神魂颠倒。”

　　荣少亨也不回答，只是小声坏笑。

　　“其实除了我不喜欢正门太闹腾之外，还有一个很特别的原因……”

　　“特别原因，什么原因？”荣少亨向周围看了一眼，似乎有些心不在焉。

　　“你啊，在看什么呢？”李嘉欣白了他一眼。

　　“时间已经到了，首映礼该正式开始了！”荣少亨一边说着，一边回头又问道：“对了，你刚才想说什么？”

　　“我想说……算了，等这事儿忙完再说吧！”

　　“哦。那就到时候再说……”说话间，荣少亨感觉到腿上一紧，李嘉欣的一只玉手如同蛇儿一般贴了上来。

　　“你这人啊，什么都好，就是有时候没心没肺的！只顾着忙工作。”李嘉欣温柔地用手在荣少亨的腿上划着道道，一副娇媚无比的女儿态。影院的灯光虽不强烈，但却灯光四溢，映照在李嘉欣那俏丽的脸上，让她的面部肌肤更显得晶莹如玉，顾盼之间仿佛都萦绕着一层淡淡的流彩霞光。荣少亨尽管已将李嘉欣当作了自己最亲密的情人，但见到此时的李嘉欣，心里却还是不自禁地泛起了几丝涟漪，连看着她的目光也变得微有些痴迷起来。冲动之下，荣少亨竟是忍不住抓住了李嘉欣那娇嫩柔滑的小手。

　　李嘉欣娇躯微微起了一振颤栗，一股羞红之色瞬间溢满双颊，好在这时是在电影院内，又有那霓霞般的灯光遮映，倒也很难让人发觉她已变了脸色。

　　说实话，荣少亨的这个动作完全出乎了她的意料，毕竟周围有很多人啊，这让她的那颗心儿如鹿撞般怦怦直跳起来，既想把手从荣少亨的掌中抽出，却也颇为迷恋从手掌上传来的那种怪异的温暖。

　　李嘉欣本想提醒荣少亨注意影响，可话到嘴边，语气却全变了个味儿，恍如对着情人发出的呢喃娇嗔：“你……你看什么……”眼如盈盈春水，流溢着丝丝诱人的暧昧，话一说完，李嘉欣那娇艳的面颊登时抹上了一层醉酒般的酡红。

　　“你真好看！”荣少亨柔柔地道了一声，这时候电影院突然灯光暗了下来，荣少亨趁机用自己的嘴唇霸道地堵住了李嘉欣的红唇，让她想要说的话语全部转换成一声令人心襟摇荡的悠长呻吟。

　　遭遇到荣少亨的突然袭击，李嘉欣的身躯骤然僵了一下。可没几秒，荣少亨便开始吮吸着她唇间那甜蜜的芬芳。李嘉欣顿觉自己身体好似被荣少亨吸空了一般，瞬间便瘫软了下来，而那颗心儿也悠悠地飘了起来，不知身在何处。

　　叩开那李嘉欣那紧闭的双唇，犹如蜂蝶戏蕊尽情地品尝着那鲜嫩的三寸丁香……

　　如浪涛般一波波袭上心头的悸动，让李嘉欣很快便体味到了一种异样的刺激，心中的挣扎和脑中的抗拒不知不觉地在荣少亨那如火热情攻势下逐渐瓦解消融。时间悄然流逝，李嘉欣的身躯已如炭火般灼热，可那心里却突然变得极为空虚，李嘉欣开始不停地迎合着荣少亨那不知疲倦地索取，仿佛这样便能让自己更加充实。

　　荣少亨全身上下每一个细胞都异常的兴奋起来，李嘉欣的红唇已难以满足他的渴求，一只手悄然下滑，抚上了李嘉欣那挺翘结实的圆臀，而另一只手却快速地游过她那光滑的脊背，覆盖在了那峻拔傲人的乳峰上，绵软中带着十足的弹性，荣少亨不觉轻轻地揉搓了几下……

　　“唔……”

　　这两个私密之处的被攻陷，让李嘉欣整个人差点崩溃掉，就在这时，短暂的灯光暗淡以后，电影院里面灯光大盛，两人急忙做了亏心事似地松开。

　　李嘉欣大口大口地喘息着。而荣少亨也有些气喘。

　　“对不起，刚才我有些……”

　　李嘉欣咬着红唇，媚眼如丝地瞪了荣少亨一眼，吐出俩字：“坏蛋！”神态间却是甜蜜无比。



　　第632章 圣诞“偷票房”事件


　　电影院里面灯光亮了起来，荣少亨咳嗽一声，转身对不远处的詹姆斯说道：“亲爱的詹姆斯先生，预告片放完了，该你上去讲话了。”

　　詹姆斯正在好奇地打量亲爱荣那“鬼祟”的神色，却没想到荣少亨给他来一个提醒，这才哦了一声。

　　说实话，依照詹姆斯爱露脸爱出风头的个性————似乎搞政治的都有这癖好，因此他最乐意干这种事情，整理了一下自己的衣服，笑嘻嘻地站起来，走上了讲台：“女士们先生们，首先我很感谢大家在百忙之中出席这场首映礼。更感谢大家对于我的关注，不去别的电影公司看拳王阿里，舞王迈克杰克逊，还有一代性感女神麦当娜，而是来到这里来看我这个毫无姿色可言的老骨头，我很荣幸呵～！”

　　“哈哈哈！”下面的人们大笑起来。

　　詹姆斯继续道：“刚才我有些臭美了，实际上大家之所以能够聚集在这里，完全是被玄霆娱乐的这部电影《人鬼情未了》给吸引住了，除了这部戏之外，玄霆娱乐还有另外两部戏也会接着上映，分别是《剪刀手爱德华》和《神探飞机头》！虽然我还没看这三部戏，但我却想玄霆娱乐的这三部电影已经很长时间了，平时像的是吃不好睡不好，现在。总算是可以先看到第一部了。今天，我很高兴。不过让我有点吃惊的是刚才看到地两部预告片。我想都和我有同样的感受，那就是，虽然这两部电影的预告片每部只有五分钟，但是我们可以看得出来，玄霆娱乐余下的这两部电影绝对是两部优秀的电影。尤其是蒂姆伯顿先生的《剪刀手爱德华》，五分钟的预告片。里面的故事设计让我感到无比的新奇，电影竟然还可以这么拍，实在是让人开眼界，还有里面的舞蹈和歌声，虽然还不完整，但是让我这么一个老头恍惚间回到了初恋时光，那种朦胧，实在是美好。”

　　“哈哈！哈哈！”电影院里很多人都发出了善意的笑声。

　　“女士们先生们，别的话我也不多说，我只希望大家在支持我竞选加州州长的同时，支持玄霆娱乐的这三部电影，尤其是荣少亨先生亲自执导的《人鬼情未了》！听名字就知道，这部戏一定很悱恻很缠绵，我们谁没爱过，谁没热恋过，可是我们自己问一下彼此，我们的爱恋是否能够接受生与死的考验，是否能穿越时间与空间？欲知答案如何，敬请观看接下来的大电影————《人鬼情未了》！预祝本次首映式圆满成功，谢谢！！！”

　　詹姆斯还没有糊涂，把这次的首映礼发言当成是自己的竞选演讲会，整体发言言简意赅，电影院里地气氛更被他调节得轻松了不少。

　　接下来胖子王晶让荣少亨上去说话。

　　荣少亨也不推辞，毕竟这部戏是他执导的，多少也要给影迷一个交代，也算是自己为自己的电影作宣传了。于是他就走上舞台，先是对在场所有的观众很有礼貌的鞠了一躬，然后才咳嗽两声道：“很感谢大家的捧场，其实我这一次拍这部《人鬼情未了》，其初衷只是感动于爱情，然后在拍摄的时候，我才融入了这部戏中，进而明白了，这是一部好戏，一部能让我荣少亨拍着良心大声宣扬的好戏！也许有些人说我在说大话，整个好莱坞有几个人敢说不迎合观众，跪着拍戏，以求能卖出高票房？那我就要说，一切需要事实来证明，或者你亲自来看一看这部戏，看看我是不是真有那个本领！”

　　下面众人都在很仔细地听着，似乎并未觉得荣少亨在夸大其词，因为从荣少亨来到好莱坞的每一步棋来看，既没有错着，就算《赌神》一片票房不是太好，却也让美国人领略了港片改编的魅力，从某种角度上来讲，正是因为那部美版《赌神》，让更多的美国人开始对香港的电影感兴趣起来，看完尼古拉斯凯奇版本的，再看周润发版本的，那种感觉真是很不同；与此同时，玄霆娱乐也在影院内小规模的播放香港的老电影，逐渐掀起一小股香港电影热，这是荣少亨所料未及的，却让很多美国人明白了，这个从香港来的电影大亨不简单————试问，有谁能做到，让香港文化或者说中国文化影响美国人的？以前没有，现在却出现了！

　　眼看大家都被自己的话给镇住了，荣少亨就又继续道：“我们中国人有一句话叫做，光练不说是傻把式，光说不练是嘴把式，现在我就给大家讲讲这部电影的创作过程以及主要内容！”酝酿了一下情绪，用富有磁性的声音说道：“每个人的生命都有尽头，但是唯有爱情才是永恒，嗯，大家可以看看历史和传说，看看古往今来有多少凄美动人的爱情流芳百世吧！远的不说，且说我们中国有双双化蝶的梁山伯与祝英台，英国有至死不渝的罗密欧与朱丽叶，这些爱情故事，镌刻了所有人的梦想和幻想，是什么，就是对爱情的执著于忠贞！我们中国有一位帝王，叫唐明皇，他很爱自己一个叫杨玉环的妃子，但是最后却因为兵变，他不得不将给自己最亲爱的人赐死的马嵬坡。为此有人作诗赞美他们的爱情，在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝……上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。这是一种什么境界，这就是一种人鬼殊途却还愿意永远在一起永远不分离的生死恋境界！”

　　顿了一下又道：“像唐明皇那样的爱情故事有很多，而我之所以会写出这么一个故事来，其实原因很简单，因为华人文化中，人死后不会消失，他会剩下灵魂，这一点来说，东西方都是一样的，罪恶者下地狱受苦赎罪，而英雄和善良的人则会转世投胎，……什么？你们不知道什么是转世投胎？呃，这个很简单，那就是失去记忆，在神的旨意下从新回到我们的这个世界上，钻进孕妇的肚子里，然后再一次的活下去，直到老死为止。”

　　荣少亨看见大家都略微的明白了一些，于是又道：“所以，我就想，一个深爱自己女朋友的年轻男人要是被暗算而丧生了的话，那么暗算这对善良恋人的家伙他们会得到惩罚吗？”抿了抿嘴巴，荣少亨的声音继续响起：“也许不会，也许会，呵呵，这没有人知道，但是我们中国还有一句话，叫做：天不助人，人自助！也就是说，当别人帮不了你的时候，你只有依靠自己，尤其是这个灵魂得知自己的爱人陷入了危机的时候，这条路有辛酸，也有痛苦，但是在真正的爱情面前，一切的麻烦都将不是麻烦，我们应该记住一点：爱是伟大的，我们大家都应该珍惜它，不要和电影中的男女主角一样，等到失去后才追悔莫及。”

　　“好了，我说了这么多，只是希望大家明白，爱情是永恒的主题，不管是在戏里还是生活里，只希望大家能够珍惜眼前人！”

　　荣少亨的话音刚一落地，电影院里顿时就响起了雷鸣般的掌声，尤其那些一起前来观看电影的情侣们，夫妻们，更是相互依偎着，热烈的鼓掌，是啊，人世间世事难料，我们也许做不了许多，但是却能做到————珍惜眼前人！

　　在热烈的雷鸣般的掌声中，电影院里地灯光一点一点地暗淡下去，银幕上的帷幕被缓缓拉开。观众席上也随之一片安静，接着一缕光线从后面地放映室里打到了雪白的银幕上。

　　电影。正式开始。

　　电影的开场，一片漆黑，持续了几分钟，就在所有人都感到纳闷的时候，突然出现一座很残破的建筑。

　　镜头掠过墙壁，以及古旧的家具……紧接着，很低沉的生意内响起，沉闷，压抑。

　　咚咚咚！！！

　　砸墙的声音传来。镜头再次闪进黑暗。人们都被如此诡异的镜头还有邪气的配乐搞迷糊了，这不是爱情片么？怎么会这么瘆人呢？

　　紧接着，轰地一声，墙壁被砸出一大洞，露出一个戴着口罩的男人，他在拿着大铁锤卖力地砸……

　　“这个男人要干吗？”

　　“他为什么要砸墙壁？”

　　“好像是恐怖片中的连环杀手。”

　　观众被这个有点诡秘的镜头弄得有点不知所措，纷纷猜测起来。

　　然后那个男人原本戴着口罩的男人揭开了口罩，露出了一张俊朗的脸————尼古拉斯凯奇。

　　音乐继续。出现字幕：编导：荣少亨，副导演：约翰，摄影：安东尼……

　　“那个男人为什么要砸墙？”

　　“不会是拆迁公司的吧？”

　　“我觉得更像是个杀手，杀了人之后准备隐藏尸体……”

　　……

　　观众一个个交头接耳，被这部电影地开头搞得兴奋异常。

　　荣少亨的这个开头，的确是目前好莱坞所见甚少的一种开头方式，果然，一开场就吸引住了所有人。

　　荣少亨转脸看了一下旁边的人，詹姆斯就在不远处，他虽然在对旁边的人说这个镜头太诡异了，但是眼中仍然闪现出一丝好奇。

　　至于“白头神探”莱斯利？尼尔森，一边点头叹息玄霆娱乐的电影开头就是比其他电影公司技高一筹，一边则和旁边的人交流那个男人为什么挥舞铁锤砸墙地原因。

　　几分钟的字幕之后，银幕仍然是一片黑暗，随即出现一行英文字————ghost（幽灵）！

　　故事缓缓展开，这时候大家才知道是误会一场，原来尼古拉斯凯奇饰演的男主人公萨姆是纽约华尔街的一位股票经纪人，他的女友莫莉是一位艺术家，两个人深深地相爱着。卡尔是他们形影不离的好朋友。在卡尔的帮助下，萨姆和莫莉搬进了一座旧阁楼，他们把它装修一新，进行着结婚前的准备。

　　下面的镜头就是搬家了，这一段凸显出来了一种味道，一种中层收入的白领人士们都会有相同感觉得味道。那就是担心升职的问题，担心失业的问题，还有那种对自己的未来不信任地问题……，这段也在后来被影评人士评价为最贴近现实生活的地方。

　　接着当男女主角即将接吻，电视上却忽然出现飞机失事的镜头后，这就已经影射出了这部电影以后的基调，那就是强烈的遗憾。

　　随后，当女主角独自坐在房间里制陶的时候，那段随着唱片机传出的悠扬而凄美的《奔放的旋律》，更是直接让所有的人感到一种了淡淡的、不可拒绝的宁静和莫名的悲伤。

　　不用说，这首歌曲的作者除了荣少亨没有其他人。

　　这首歌曲可是他花了大把力气“复制”出来的，像在香港一样，荣少亨也是借助一些美国音乐人的手，才将这首前世传唱经典的歌曲，完美的诠释出来。

　　实际上这首歌曲，无论你听不听得懂他们究竟在唱些具体的什么，也不看那个相拥做陶的电影画面，但那种如老唱片悠然旋转的沉醉感却肯定还是能打动你的心，演唱忽而平静如水、忽而如泣如诉、忽而山呼海啸、忽而声嘶力竭，在感情随兴的起伏中完成了绝世的经典。此刻的所有观众都被眼前的一幕镜头给打动了，深深的，望着屏幕，心中充满了难以名状的温馨和浪漫。

　　随着镜头的转移，一个偶然的机会，凯奇饰演的山姆发现很多户口上都是大量的存款，他并没有看到卡尔那一闪即逝的贪婪眼神，这也注定了他的悲剧色彩，当他和林一起从剧院走出来，正说着“演唱会真精彩”的时候，一声枪响终于打破了宁静，让山姆的预想成为了现实，他失去了莫莉，而莫莉也失去了他。

　　再看此时此刻的观众们，早已经代入了电影，一个个用力抓着椅子扶把，或者攥紧了拳头，面上露出极其痛苦的神色，仿佛那对生死离别的恋人就是自己……空气变得湿润起来。

　　萨姆的肉体死亡了，然而他的灵魂却作为他的另一种形式存在着，他可以看见一切，但谁也看不见他。

　　镜头转换，卡尔又来到萨姆家，他开始诱惑莫莉。莫莉对他编制的甜言蜜语，还有谎言，开始有了反应。这时候卡尔趁机想要亲吻莫莉。

　　电影里很多人随之发出了啊的一声惊叫。

　　“这个大坏蛋！”

　　“活该被绞死的家伙！”

　　“山姆可不能让他得逞啊！”

　　“遭了遭了！”

　　……

　　有些观众甚至气愤得站了起来。生怕莫莉被这个伪君子大坏蛋所欺骗。

　　再看荧屏上面，情急之下，萨姆的灵魂撞倒了同莫莉合影的镜框。莫莉顿时恢复了理智。

　　“呼～！”整个电影院里面大家同时舒了一口气，刚才的紧张让很多人的额头都急出了汗。

　　萨姆发现了谋杀自己的凶手威利，为了报仇，他找到通阴阳的灵媒——黑人女巫奥达，恳求她的帮助。于是在奥达的努力下，莫莉相信了萨姆灵魂的存在。

　　随着剧情的发展，正在观看此片的所有人都神色紧张地注视着大屏幕，偌大个电影院，仅仅可以听见沉重的呼吸声。毫无怀疑地，所以所有人的心都提了起来。

　　《人鬼情未了》的故事剧情在继续，很快就到了大高潮部分，约翰尼德普饰演的大反派卡尔用枪逼着奥达要支票，并以莫莉为人质，萨姆用自己的力量同他搏斗着，这是幽灵对恶人的复仇。卡尔倒下了，破碎的玻璃刺穿了他的胸膛，他死了，厉鬼们把他的灵魂也拖进了地狱……

　　此时电影已经到了最后的结尾处。悲情的基调，浪漫的手法，已经感动了无数的人。

　　大屏幕上，当萨姆的灵魂即将升天时，他的原形显现了，“萨姆！”莫莉含泪呼唤着她的爱人，现在她能够如此真切地看见萨姆了。这是上天的美意，是他们生死不渝的爱情感动了上天。萨姆深情地亲吻着莫莉，现在的他不再怯于表白自己的爱了，随着男主角那句催人泪下的离别之语说出，整个剧院都传来了“嘤嘤”的哭泣声。

　　“宝贝，我最大的遗憾不是不能和你结婚，而是我不能和你结婚而让你痛苦；我最大的遗憾不是不能和你结婚而让你痛苦，而是眼睁睁地看着你痛苦，我却无能为力，……我会为你祈祷，亲爱的，下辈子，我一定会和你走进教堂，但愿，但愿……下辈子我能比你晚走一分钟……”

　　一个年轻男子喃喃地念叨着这句步入影片高潮，但是却宣告电影结束的话，刚才就一直压抑着的眼泪，这一次再也压不住的落了下来。他没有去擦拭，而是不住的呢喃道：“太感人了，真的太感人了……呜呜……为什么要这么感人啊？……”

　　荧幕上，萨姆终于说出了“我爱你”，然后他的肉体毁灭，灵魂飞升，升入一片光体之中……

　　然后画面渐渐失焦，电影结束。电影院里的灯光亮的时候，荣少亨转脸看了一下身后，很多人脸上都亮光闪闪，仔细一看，那闪光竟然是泪水所致。

　　可以说，《人鬼情未了》整部戏都是以一对恋人的深爱为基调的，不管是故事情节还是那配乐，都凸显出一种深深的辛酸，让整个电影院里的人悲伤成河。

　　看完了电影，他们才发现，原来这部电影根本就和诡秘、恐怖、幽灵无关，它要诉说的，是一个温暖的甚至是含情脉脉的一个寓言，至于这个寓言的含义是什么，那就需要观众自己去理解了。

　　不过更多的人认为，这部电影像一束火把，照亮了很多彼此深爱对方人的心灵。

　　掌声响了起来。不管是先前认为这部电影有点怪异的人还是一开始就对这部电影有种偏见的人，不管是社会身份高高在上的白人，还是很多在这部电影里找到共鸣相拥而泣的黑人，所有人的鼓起了掌，他们一遍一遍地叫好，荣少亨带着副导演金毛约翰，还有演员黛米，凯奇等人在台上一遍一遍的鞠躬答谢。

　　《人鬼情未了》的原型本来就已经是一部不错的悲情电影了，但是经过荣少亨的改编后，这一部电影无疑更加的成功了。女主角似水的温柔、妩媚，男主角的时而胆小，时而豪气，男配角的搞笑和卑鄙的赌徒心态，还有黑人女配角的疯疯癫癫……，这些各有特色的角色带给了大家欢笑，带给了大家怒骂，更带给了大家不能自已的流泪，以及那种深深的感动。所以此时所有人毫不保留地将自己发自真心的掌声奉献给这部电影的制作者们。

　　玄霆娱乐圣诞档第一炮，打响了！

　　电影受到的欢迎程度，是荣少亨没有想到的，掌声响起了一遍又一遍，荣少亨只能带领大家不断地鞠躬致谢，那一刻，整个电影院就像是沸腾的花园，充满了温馨和感动。

　　身为副导演的金毛约翰，激动地几乎连话都说不出来，整个人目光呆滞手足无措。酒会开始时他就不见了踪影，荣少亨了一下王胖子。胖子说他跑到了电影院后面的会议室里，一个人在房间里抱头哭。

　　“阿亨，要不要我把他找过来？”胖子王晶转身就要去会议室，却被荣少亨制止。

　　“算了，让他哭，忙了这么长时间。也该好好发泄一下了。”荣少亨叹了口气，此时此刻自己何尝不想大叫几声，甚至放声纵歌？只是自己的身份不允许罢了，于是荣少亨就举起杯子走向了那些还在热烈讨论电影剧情地人。

　　“祝贺你，阿亨，玄霆娱乐又出了一部优秀的电影。”李嘉欣端着杯子走到荣少亨地跟前，看着他，含情脉脉。

　　荣少亨耸耸肩膀：“这不是我一个人的功劳，是我们大家一起努力的结果！当然你也有份……”

　　“呵呵，好像这部戏里面可没有我什么事儿哦！所以哪来我的功劳？”

　　“你的功劳可大了，”荣少亨笑道，“没有你伺候我，我有哪里来的精力完成这部经典巨著？！”

　　“不害臊，只是稍微夸你一点，你就说是经典巨著了……”

　　“这部戏当然是经典啦！”李嘉欣的话音刚落，那边市长詹姆斯就屁颠地走了过来，与荣少亨碰杯道：“你牛啊，亲爱的荣，我真想不通你的脑袋是怎么长的，竟然能拍出如此煽情的爱情戏来！哎呀，我自认久经情场，万多花丛过，片叶不沾身，从来没有因为感情的问题而烦恼过，可是你这部戏却禁不住让我深思，究竟我爱过没有？为何我的爱那么浅薄呢？为什么不能像电影里面演绎的那样浪漫专情，最后我终于得出了一个结论……”

　　“什么结论？”

　　“原来我是因为日理万机，一心扑在工作上甘愿当人民的好公仆，事业就是我的爱情，我与我的事业一直都在上演着一幕人鬼情未了！娘的，我太伟大了！”

　　荣少亨晕倒，这个詹姆斯也太自我感觉量好了吧？！

　　眼看过来祝贺的宾客络绎不绝，詹姆斯也不能老是贴在荣少亨身上，搞得两人很暧昧似地，于是就在临走之前说了一句，“亲爱的荣，你可千万不要忘了，我们之间的秘密！”说完还挤了一下眼睛。

　　荣少亨知道他所说的秘密就是出钱帮他拉选票竞选加州州长，于是就含笑道：“你放心，我不会忘的！”

　　詹姆斯得到荣少亨的答复这才美得冒泡地离开。

　　他们的举动不免让旁边的李嘉欣有了错误的认识：“你们的秘密，什么秘密？难道是？怪不得那个詹姆斯咱们看都别别扭扭的，尤其走路的时候喜欢扭屁股，啊呀，以后你别碰我！”

　　荣少亨再次晕倒，女人啊，想象力就是丰富！

　　1989年12月26日。荣少亨一早从床上起来，刚下楼就见自己忠心的跟班大傻成奎安正站在门口在等着自己，如果把他手中此刻所拿的报纸换成板斧，那就直接成了地地道道的“门神”———程咬金。

　　“亨哥，你终于起来了……”大傻看见荣少亨以后神情似乎有些小激动。

　　荣少亨狂挑一声，想起昨晚自己被误会喜欢男人，心说，这个大傻不会是因为跟自己太久也有了“感情”吧？

　　就在荣少亨胡思乱想的时候，大傻把一打报纸递在了他的手上，激动道：“亨哥，我们赢了！”

　　“什么？”荣少亨一愣神，低头看了一眼报纸，愣住了。他万没有料到《人鬼情未了》竟然能引起如此的轰动，而且会有如此的规模。

　　这一天的所有报纸，几乎都把《人鬼情未了》作为了自己的焦点，每份报纸都花了部分的版面从各个房间对这部电影进行了热烈的讨论。

　　除了报纸之外，洛杉矶六个广播台整整一个上午停播了所有地节目，把很多影评人、电影理论、社会学以及普通观众邀请到了广播室对这部电影进行探讨，而设置在现场的电话几乎到了被打爆地境地。

　　各个社会团体也反响强烈，尤其是一些灵异组织，对这部电影极为重视，他们称这部电影是一部伟的对于“灵异现象”的全方位立体化描述。那些玩塔罗牌还有搞占卜的神汉巫婆们，更是嚷着：“阴阳割不断真情，岁月磨不掉伤痕，人鬼情未了，我们愿帮你寻找逝去的挚爱，阴间阳间三日游，包来回，管食宿，不强迫性购物……为了爱你的人和我爱的人，大家快来吧，括弧———特价优惠八折！”

　　更让人振奋的是那些报纸上面给予的正面评论：一部极好的影片，真诚而灵性，四位主要演员完美的演出，一个扣人心弦的故事。画面有着柔和、丰富的品质，这是一个让你愿意相信的神话故事，并没有因为其中插科打诨的喜剧成分而变得黯淡无光。

　　——旧金山纪事报。

　　一部多情而伤感的电影，尤其那段制陶场景，简直是爱情戏中的极品，我相信它会成为经典的！

　　——帝国杂志。

　　《人鬼情未了》讲述了一段超越生死的恋情，未来可能会成为好莱坞爱情片的经典。影片的成功之处在于多重电影元素的和谐统一，《奔放的旋律》的出现是影片的一大亮点，我相信，即使时隔多年以后，一定还会有很多人依然会哼唱出它的曲调和歌词。而影片中特技的运用对观众来说也是很新鲜的，男主人公的穿墙而过、他所拥有的冥界的魔力，这一切确实造成了极大的视觉冲击。

　　——影评人菲尔莫斯。

　　《人鬼情未了》中男女主人公的隔世情缘会让每一个人感动，它的出现可以说是如今好莱坞电影界的一大盛事，因为它使沉迷于血腥暴力和失常性乱之中的美国观众感到耳目一新，或许人们应该重新审视一下自己的身边或自己正在进行着的某种爱情。

　　——时代周刊。

　　“没有爱的世界，那是地狱，而有了爱，贫瘠的沙漠也会变得和天堂一般美好，我们要感谢伟大的、天才的荣少亨导演，因为他唤醒了我们心中早已经湮没的一种感情！”

　　——今日美国。

　　……

　　上映《人鬼情未了》电影院门口采访纪实。

　　“这是一部我看过的最好的、也最让我愤怒的电影！”一个黑人大妈一边用衣袖抹着眼泪，一边轻声地对采访自己的记者说道。

　　“亲爱大妈，你是愤怒电影中的人物呢？还是愤怒制作电影的公司呢？”记者很有兴趣地问道。

　　“两者都有！”大妈狠狠的看了下脚边的纸巾，一包都用完了，恼怒道：“我愤怒他们不多准备点纸巾，我也愤怒他们为什么要把电影拍的这么煽情，更愤怒为什么要演得这么好……呜呜……我的眼圈都红了！”

　　一个白人眼镜男：“这是一个浪漫至极、悲伤至极、感人至极的故事；这是一个你看了第一遍，还要忍不住看第二遍的故事；它的名字就是《人鬼情未了》！”

　　一个黑人小伙子：“我们很难想象，一个幽灵为了保护爱人，居然可以变得这么执着，而我们也更加想不到，一个貌似于传说的故事，拍摄出来后，效果居然会如此之好！”

　　一个华裔移民：“天才的编剧，伟大的导演，无与伦比的演员……，玄霆娱乐用他们自己的智慧为我们奉上了一部真正的、不朽的爱情巨作。请牢记，这部戏的导演是中国人。”

　　一个白人女子：“泪水，我们已经流过了很多次，剩下的，那就是埋藏在心底深处的感动了。看了这部电影，我才发现，原来，爱情真的可以这么美好，这么不顾一切。”

　　“上帝啊！我真的不得不感动，……特别是看到男主角为了多留在这个世界一段时间，以便确定自己深爱的女人可以安全的生活下去，为此，他甚至甘愿放弃进入天堂也在所不惜的时候，我的灵魂真的震动了！”

　　“这是物质社会，这是一个金钱至上的社会，越来越多的人为了多赚钱，以便过上好生活的时候，甚至愿意抛家妻子，六亲不认，但是他们却忘记了爱的伟大！”

　　……

　　“说实话，昨天开始第一轮上映的时候，我并没有去，因为我正在偷着看笑话，看那个中国荣少亨说出来的那个四月破2亿票房的笑话，我真的很想看看他究竟会不会失算。”

　　“但是很可惜，我失算了，真的失算了。因为我一直没有听到那句期盼中的‘垃圾’，‘不知所谓’等来自影迷对电影的评语，反而，我只听到大家都在赞美，后来我明白了，这是电影拍摄得太好了，所以才会把所有影迷的心吸引住，让大家跟随着导演和演员的设计一步步地走向幸喜，或者是悲哀。”

　　—————对于一名政府官员的采访。

　　“中国荣的这部电影真的有那么厉害吗？我当时就一直在内心里询问自己。后来，第一轮结束后，我想买票去亲自观看，但是很可惜，不要说第二轮的票，就连第四、第五轮的票都早已经卖完了。但是我没有放弃，最后还是被我买到了午夜场的最后一张门票。”

　　“在这里，我要说一句：荣，你真的太坏了！你欺骗了我们的感情，欺骗了我们无数的眼泪，我怀疑你是不是和纸巾公司做好了联合？要知道，就连我这个自认心肠坚强的男人都买了两包纸巾，那么其他的人不是更加买得多吗？纸巾公司真的赚大了！”

　　—————对于一名商人的采访。

　　“朋友们，我为以前说过的坏话向他们道歉，我也在此对大家说明一下，这绝对是一部好电影，这绝对是一部值得花钱去连续看几场的电影，这是不看就会后悔的电影！”

　　—————对于一名电影人的采访。

　　最后洛杉矶市长詹姆斯亲自写了一小段评论：“这是一部电影，这是一部爱情电影，这是一部感动人的爱情电影，这是一部感动了美国人的爱情电影，这是一部感动了一个时代的电影……！借此祝贺，玄霆娱乐，圣诞档，必胜！”

　　承詹姆斯市长的吉言，福克斯的《虎胆龙威》也罢，派拉蒙的《壮志凌云》也好，亦或者是米高梅的《洛奇5》和迪士尼的《小美人鱼》，论起首映以后的口碑来，都比不过玄霆娱乐的这部《人鬼情未了》！

　　当然，话再说回来，口碑是口碑，票房才是硬道理。与四大电影公司相比基础比较薄弱的玄霆娱乐似乎在分瓜票房上并未占什么优势，论旗下院线，玄霆才有八十八家，可是四大公司最少的也有一百多家，此时此刻，决定胜负的就是那些“公共院线”了，何谓公共院线，就是那些与电影公司合作分成的电影院，你上片，我分成，你的片子不好，我就下线，改成上映别的戏，不鸟你！！

　　为了得到公共院线的大力支持，各大电影公司是各出绝招。这时候荣少亨早先制定的“买二送一”促销方法产生了强大的效果。因此在公共院线上映的排座率开始逐渐攀升起来。

　　不过其他几家公司也不甘落后，开始变幻花招，想要半路截胡，尤其荣少亨的死对头，赌王科克里安执掌的米高梅电影公司，其上映的《洛奇5》，竟然在票房落后八百万美金的情况下，短短一天内翻了一番！

　　就在众人为米高梅变魔术般的绝招震得一惊一乍时，某报刊突然传出一个惊人的八卦，史称———“圣诞档偷票房事件”！



　　第633章 筹拍《空中监狱》


　　此次圣诞档“偷票房”事件的当事人分别是米高梅和玄霆，说的再明白一点就是米高梅偷了玄霆娱乐的票房。

　　发布该消息的报纸是这样描述的：

　　话说美国12月的圣诞档一直是好莱坞各大电影公司的兵家必争之地，今年亦是如此，刚到12月25号，《洛奇5》和《人鬼情未了》便一前一后的登上了这个战场，为1989年的圣诞片大战提前拉开了帷幕。米高梅公司的《洛奇5》，之前一直认为对其威胁最大的当属福克斯的《虎胆龙威》和派拉蒙的《壮志凌云》—————迪士尼的属于动画片，似乎无可比性，因为这三部戏走的都是大明星阵容，《洛奇5》由好莱坞一线男星史泰龙领衔主演，另外两部戏也不弱，其主角分别是酷的发狂的布鲁斯威利斯和帅的掉渣的汤姆克鲁斯。从题材上来看，这三部戏似乎走在男性的阳刚路线，无论是史泰龙的拳头，还是布鲁斯的肌肉，亦或者是克鲁斯的小平头，三个极其富有魅力的男人都用他们势不可挡的防范在获取着所有观众和影迷们的心。

　　从圣诞档的排期看，《洛奇5》虽然没有主动避开两者，但是在作宣传的时候是以他们作为假想敌人的。但没想到半路竟杀出个玄霆娱乐制作的《人鬼情未了》，无论是首映以后的口碑还是逐渐飘红的票房都让《洛奇5》颇有压力。

　　就在斗争进行到白热化的阶段时，我们报社突然得到消息，有匿名人士爆料《洛奇5》偷了《人鬼情未了》票房，言之凿凿，并且有票根和录音带佐证。至此，长久以来一直潜伏在好莱坞电影圈内的规则——偷票房，浮出水面。

　　但是，为什么会有这样的现象存在呢，这究竟是偷者的策划还是被偷者的诡计呢？偷票房必然能使偷者影片票房迅速升高，但这无疑是一种饮鸩止渴的行为，偷到票房的同时必然会失掉人心；当然，这也可能是被偷者的诡计，被偷说明了什么，影片好呗，这种广告明显要比一味和观众说影片如何如何好效果要好得多，只需要送一点票房出去便能赚回更多的票房。

　　之前我一直以为只有这么两种可能，但一位好莱坞资深影评人士的一番话使我彻底推翻了之前的猜想。他说“偷票房”事件中，电影的发行方或制片方，往往是被蒙在鼓里的，受益的是影院。“比如，某家发行方给影院的分成是百分之三十，而另一家却只给百分之二十，那影院肯定在利益的驱动下将百分之二十的那家票房归给百分之三十的一家，这样影院获得的分成也就多了。我恍然大悟，难怪那个影院回应的态度会如此含糊，原来那个影院才是‘洛奇偷票房’事件的幕后黑手。”

　　如果一部影片足够好的话，那么，即使有这样那样的谣言也必然会不攻自破。当然，一部影片是不可能让所有人满意的，每个人的喜好都是不同的，就如我听歌就喜欢爵士，跳舞就喜欢华尔兹，看电影呢就喜欢浪漫煽情的。虽然众口难调，但只要大部分的人说好那就足够了。所以，希望导演们别只追求虚浮的外表，多注重电影的内核，最重要的是搞懂观众最想看什么。东风吹，战鼓擂，圣诞片里谁怕谁！“史上最惨烈”圣诞片大战已经开始，这将是年末好莱坞娱乐圈最热门的话题。《人鬼情未了》、《洛奇5》、《虎胆龙威》、《壮志凌云》，还有迪士尼的动画片《小美人鱼》，谁会笑到最后？我想票房并不是评判一部影片好坏的唯一标准，只有得到了人心的电影才是一部好电影。

　　虽然这个报道并没有将箭头对准科克里安执掌的米高梅，一箭射死它，并且还替他们开脱，说这是电影院的诡计。但是鉴于最近一天时间原本落后八百万的米高梅电影《洛奇5》其票房竟然翻了一番，这不得不让人们怀疑————这里面有猫腻！

　　此时“偷票房事件”这篇文章，就像是在整个好莱坞引爆了一个炸弹，大家茶余饭后都在谈论此事。

　　“喂，你听说了没有，米高梅真不要脸，为了提高自己的票房，证明自己是老大，竟然偷偷摸摸的篡改电影票！”

　　“那个科克里安老坏了，这一定是他出的鬼主意！靠赌博起家的人，有几个是正经人？！”

　　“我算是明白了，原来这世上除了偷钱偷税偷东西外，还有偷票房的！这娱乐圈也太黑暗了！”

　　……

　　随着众多的议论，瞬时间就把米高梅推上了浪尖。作为这次事件的第二主角玄霆娱乐没什么动静，另外三家公司却开始了打落水狗。

　　首先站出来义正词严做发言的是派拉蒙公司的老总戴维斯：“太卑鄙了，太无耻了，也太下流了！到底还有没有人格！偷票房的事情也能做得出来，这不是让我们这些同行寒心么？！大家都是为了娱乐大众，出发点是一样的，可是某公司的所作所为却让我明白了什么叫做恬不知耻！—————观看派拉蒙《壮志凌云》，圆您的军旅梦！”

　　派拉蒙公司刚闭嘴，那边迪士尼的艾斯纳也开口了：“咳咳。我只是想要说明白一点，偷票房只是少数人的行为，我们好莱坞大部人还是很正派的，所以决不能那少数当成多数来看待！最后，观看迪士尼的《小美人鱼》，让你的孩子过一个快乐的圣诞节！”

　　那边，福克斯公司也没闲着，作为公司大老板的默克多也发表了一份自己的见解，或者感言：“偷一次票房不可怕，可怕的是偷一辈子的票房！试问，好莱坞就这么大，有多少票房值得你去偷的？给我们留点吧，兄弟！人可以无耻，但是不能无耻到这种地步！最后，我只想说一件事情————福克斯出品的《虎胆龙威》绝对好看！不看，你后悔一辈子！”

　　米高梅电影公司总裁办公室。

　　“狗娘养的！这些混蛋全部在落井下石！”赌王科克里安暴跳如雷，张手就把眼前的报纸撕得粉碎。

　　旁边他的得力助手“黑霸王”凑上前道：“老板，你不要生气，这些龟儿子们最擅长的就是痛打落水狗！”

　　“你说什么？谁是落水狗？”

　　“哦不，我说错了，我是说他们其实才是最卑鄙无耻的人，最喜欢借题发挥，恨不能败坏您老人家的名声，让你颜面扫地，一辈子抬不起头来！”

　　“都是你，狗屎！”科克里安狠狠地踹了黑霸王一脚，“要不是你出的什么骚主意，让我和电影院的人商量偷票房，会搞成现在这副模样吗？”

　　“不是啊，老板，我是一心一意为你好啊！你说咱们票房太少，不能让姓荣的中国人比下去，我就帮你想办法，再说了，这个办法也是经过你同意的，又不是我一个人的主意！”

　　“混蛋！你还敢狡辩！要不是有你这个奸佞在这儿煽风点火，我会那么做吗？”科克里安将责任全部推在黑霸王的身上，然后又是一脚踹去，“去死吧，以后别让我再看到你！”

　　“好的，老板！”黑霸王知道科克里安正在气头上，自己说得越多就错的越多，于是就要转身出门。忽然科克里安在后面道：“回来————！”

　　“什么事情老板？”黑霸王压住脾气，恭敬地问道。

　　“我有事请吩咐你去做……”科克里安三角眼闪烁着一丝诡异的光芒，恶狠狠地说道：“既然他们那些喜欢看我的笑话，那我就让他们看个够！凡是辱骂我的人，我一个不放过！”

　　接下来的几天，整个好莱坞舆论界一片乌烟瘴气，科克里安托人大揭各大电影公司的老底。

　　“福克斯公司刻薄属下艺人，据称有怀孕女演员竟然被要求拍摄床上戏————简直禽兽不如啊！”

　　“派拉蒙有强烈的种族歧视性，凡是黑人演员，工资爱与都要比白人少上三分之一！———连禽兽也做不出这样事儿！”

　　“迪士尼不是小朋友的温床，据称该公司某高层曾有猥亵儿童的记录！———比禽兽还要禽兽！”

　　“玄霆娱乐老总荣少亨与女演员李嘉欣不得不说的故事，究竟是著名的大导演，还是风流的浪荡子？————这算不算禽兽？！”

　　……

　　很多熟悉科克里安的人都知道此人有睚眦必报的性格，可是大家都没想到他敢一下子得罪四大公司，简直是要翻天嘛！

　　被科克里安这么一搞，许多媒体的视线就不再局限于各家公司的电影好坏了，而是开始挖掘各大公司那“隐藏”的历史，一时间，圣诞档争霸战到了兵不血刃的地步。

　　值得一提的是，就在这样的情况下，以香港为中心的亚洲院线，荣少亨经过考虑后，也开始与北美同步全面开始上映玄霆三部新戏，而排在三部新戏后面的，则是小成本制作的动画片《超级大坏蛋》，荣少亨想要依靠这四部戏，老少通吃，雄霸北美乃至亚洲票房！

　　只不过眼前形势如此残酷，他能吗？！能否成功地兑现他的诺言，四个月突破两亿美元？！

　　先不说圣诞档争霸战正进行的如火似荼，且说荣少亨这边正在筹划着过年后的新年第一炮。是的，从自己的发展策略上来讲，玄霆娱乐已经从拍摄小成本电影的桎梏中脱颖而出了，连续几部大制作都收到了很不错的效果，这些对于荣少亨的付出是一种激励，对于玄霆娱乐人更是一种激励，那就是————我们行的！

　　接下来该怎么做？荣少亨思忖着，如今尼古拉斯凯奇和黛米摩尔的人气像坐了火箭一样飞涨，还有主演《剪刀手爱德华》的约翰尼德普和主演《神探飞机头》的金凯瑞，三部戏捧红了四个人，不，如果算上那个黑人女配角乌斯的话，应该是五个人！原先玄霆娱乐缺少大明星的尴尬局面一扫而空。荣少亨可以对着所有人大叫：“我们玄霆也有自己的好莱坞巨星！”

　　是的，我们有！荣少亨心中充满了壮志凌云的感觉，他要厉兵秣马，快马加鞭，以最快的速度将这几个人再次推上大明星的宝座，那就是———继续拍戏！

　　为此，荣少亨特意为尼古拉斯凯奇写了剧本《空中监狱》！在前世，这部戏是奥斯卡影帝尼古拉斯凯奇的一部大型惊险的动作片，并且以此动作片奠定一线票房巨星的地位，成为九十年代的新英雄。据说本片的构想来自一名编剧亲自搭程过“空中监狱”，在三天的时间里，他和机上的囚犯横越了数个国家，机上的紧张情绪和戒备森严的状况留给他深刻的印象。万无一失的“空中监狱”使运送的犯人根本无机可乘，但那编剧还是忍不住问∶囚犯有没有劫机的机会？他得到的回答是∶除非运用你疯狂地想像力。而他真的这么做了！与此同时，这个题材拍成电影在美国上映后，也顺利地登上暑假票房周冠军。成为美国动作片上的一个经典！

　　荣少亨相信，只要自己将这部《空中监狱》拍摄出来，就一定能够帮助尼古拉斯凯奇更上一层楼，扩大他的表演领域，从文艺片到爱情片再到动作片，尼古拉斯凯奇将会是自己最有利的武器之一。

　　至于约翰尼德普还有黛米摩尔以及黑人女演员乌斯，荣少亨准备给他们再开一部戏，也就是由蒂姆伯顿执导的《理发师陶德》。

　　实际上这部戏在前世改编自当年一部得到百老汇托尼奖的同名音乐剧。剧中理发匠的原型是曾经在伦敦出现过的“连环杀手”（据说他杀的人尸体可以堆砌到天花板……）。再加上强大的导演（蒂姆？伯顿）、演员（约翰尼？德普）阵容，所以备受瞩目。整个的电影以灰色主色调，搭配人血的鲜红，反映出陶德这个绅士表现下的阴暗心理。影片延续欧美惊悚片只凭血腥画面吓人传统，大大降低影片的恐怖程度，让影片老少皆宜。在人物细节刻画上却相当的用心，陶德灰白阴沉的脸，黑色眼圈，蓬乱头发中的一缕白发，散发了魔鬼的气息。而在前世约翰尼德普更是将这一人物形象做出了淋漓尽致的演绎。

　　如今荣少亨选择由蒂姆伯顿和约翰尼德普原班人马制作，其拍摄出来的效果也一定非同寻常。

　　最后轮到一夕成名或者说一戏成名的笑星金凯瑞了。这个原本不被好莱坞人所重视的小明星，凭借《神探飞机头》一片，身价与名气全都一飞冲天，真的是坐上了直升飞机。他无厘头式的演绎，肢体语言的细腻，还有浑身撒发出的喜剧细胞，让如今的好莱坞冷面笑匠“白头神探”莱斯利？尼尔森也忍不住赞扬他是百年难得一见的喜剧天才，“也许在未来，金凯瑞将会成为美国名副其实的喜剧大师！天才，永远不会埋没！”鉴于金凯瑞的可塑性，荣少亨专门为金凯瑞准备了一个很适合他电影剧本，那就是—————《变相怪杰》！

　　在前世，这部戏曾经疯狂过整个好莱坞，内容很简单，主要是说一个具有神奇魔力的面具使得一个郁郁不得志的小人物变成了具有超凡能力的疯狂的家伙。这个面具据称来自恶作剧之神洛基，可想而知，戴上面具的人必定要在人世间“胡作非为”一番。正像有的人曾说过的那样，在面具的掩护下，人们表现出了一个“内在”的我最本来面目的思想和欲望。或许，金凯瑞饰演小人物的内心和所有其他的人一样充满了对现实的愤懑、对爱情的狂热和对惩恶扬善的激情。

　　和其他不少根据卡通英雄拍摄的影片相似，“变相怪杰”也有一套变身法术：戴上面具，一阵旋风式的旋转，平凡无奇的普通人成了有着绿色面孔、身着流行于上世纪40年代的阻特装（高腰裤子、裤口狭窄，大翻领、厚衬垫、宽肩的长上衣）的狂傲的怪人。这种反潮流的装扮给人一种突兀的感觉，迎合了青少年追求与众不同个性的心理，受到了广泛好评。

　　不可否认，在前世这部《变相怪杰》的最大成功之一就是成功的捧出了金凯瑞这位喜剧影星。金凯瑞在此之前的影片并未引起太多的关注，而之后虽然有《大话王》、《楚门的世界》、《格林奇偷走了圣诞节》等等优秀作品，但影迷还是把《变相怪杰》认做金凯瑞最成功的影片。他把片中那个疯狂搞怪的绿脸人的形象表现得淋漓尽致，夜总会里的爵士热舞、马路上引得警察也跟着摇摆的拉丁，还有金凯瑞不可多得的一把好嗓子，可以说，金凯瑞在影片中充分展示了自己了表演天赋，这也是他能够在喜剧片这一领域长盛不衰的根本原因。

　　这是因为如此，荣少亨才会决定将这部《变相怪杰》作为金凯瑞的第二部大戏提前制作出来，让所有人明白，玄霆娱乐无所不能！

　　三部戏基本上都已经决定了剧本的创作意图，不过光有剧本可是不行的，还要有导演才行。

　　金凯瑞的《变相怪杰》好办，本身胖子王晶就是走无厘头喜剧路线的，让他继续与金凯瑞合作执导此片，应该没什么问题。

　　约翰尼德普的《理发师陶德》也没什么问题，有蒂姆伯顿这位著名导演驾驭，绝对可以安枕无忧。

　　可是尼古拉斯凯奇的那部《空中监狱》就不一样了，为什么，因为这部戏看起来简单，但是制作起来却属于大片的范畴，单单是戏里面的那些特技镜头就让很多导演望而却步。

　　最主要的是特技啊，荣少亨感叹。能够将这种动作题材拍出新意的导演在好莱坞似乎屈指可数，荣少亨想来想去，似乎只有一个合适，那就是————特技之王，乔治卢卡斯！

　　提起乔治卢卡斯也许会有热感觉陌生———请原谅他们，他么都不是专业的电影人，对于伟大的卢卡斯当然陌生了。可是只要是稍微喜欢电影人的就都会记得他的名字，记得他执导的具有历史性意义的科幻巨作————《星球大战》！

　　实际上卢卡斯从60年代初期开始，就在揣摩一个关于发生在父子间，正义与邪恶较量的故事，为《星球大战》勾勒出了最初步的故事大纲。他的成功之路也并非一帆风顺，这位摄影天才喜欢全程掌握作品的拍摄与制作，从而惹怒了好莱坞，使得许多大公司封杀他拍摄的电影。这一切都迫使卢卡斯感到，只有像星球大战里的反抗军一样建立自己的基地——制作公司，才能够与目光陈腐的好莱坞“帝国”对抗。因此在1975年，卢卡斯成立了自己的特效公司“工业光魔”（ILM）。当时，好莱坞连特效“部门”都很少见。为了拍摄《星球大战》，他开创了电影特效行业。构成“工业光魔”的人员堪称“三教九流”，有些是搞建筑的，有些是做模型的，有些是拍广告的，有些是玩机械设计的。几乎没一个人从事过电影。但也有好处：这个朝气蓬勃的团体充满了嬉皮精神，完全逃出体制限制。在早期工业光魔办公的大库房内，卢卡斯和他的团队开始了改变世界的《星战》之旅。

　　最终，该公司以以下方式改写了电影史：1977年：《星球大战》是电影史上有记录的、第一部使用“动作控制摄像机”拍摄的电影。在这部电影里，卢卡斯创造多项意义深远的发明：他发明的一个机械装置，可以把实拍画面和后期合成画面轻松地协调成同步。这个机械装置对电影工业的发展，绝对是里程碑式的。

　　1982年：“光魔”发明了一项电脑处理方法，并应用在科幻电影《星际旅行：可汗之怒》上。该片出现了电影史上第一个完全由电脑制作的场景。

　　1985年：“光魔”在电影《年轻的福尔摩斯》中，创作了电影史上第一个电脑生成的角色，“彩色玻璃人”。这为星战前传里众多虚拟角色的制作打下了基础。

　　1989年：“光魔”为科幻经典《深渊》制作了影史上第一个电脑三维角色。成为好莱坞乃至世界第一个拥有此技术的电脑团队！

　　正是因为卢卡斯还有他旗下的光魔拥有这样的魅力，荣少亨才会对他如此上心，卢卡斯，我要定你了！

　　有了计划以后，荣少亨托人给乔治卢卡斯发去了一张邀请函，相约在咖啡厅见上一面，意为有事情商谈。

　　乔治卢卡斯也是个很有效率的人，马上回信说这个星期三有空，两人可以在下午四点钟见面。

　　时间过得很快，马上就到了星期三下午。

　　星巴克咖啡厅，荣少亨正在等待着即将见面的牛人乔治卢卡斯。

　　不多时，一个身材健硕，四十几岁，留着大胡子的中年人走了进来。

　　荣少亨对他的第一印象是“壮”，怪不得有人说乔治卢卡斯是个“四肢发达头脑却很不简单”的家伙，看他的模样还以为是哪个钢铁厂的工人呢。

　　只见乔治卢卡斯看见荣少亨以后，那四方脸上的颧骨耸动了一下，冲荣少亨展露出一个非常亲和的笑容，笑容虽然亲和，却隐藏这一股子说不出的精明。

　　荣少亨立马起身伸出手道：“想跟卢卡斯先生见个面还真不容易，你那边边也是抽不开身呵，不过总算有幸能和你在此会晤。真是荣幸之至啊！”

　　卢卡斯没想到荣少亨对自己这么客气，自己虽然现在美国好莱坞也算是有些地位有些名声，但是跟人家比起来还是弱了一点。

　　于是急忙上前握住荣少亨的手道：“哪里哪里，是我的荣幸才是啊，荣先生的大名如今是如雷贯耳。您这么客气，我怎么敢担当呢！”

　　两人又寒暄了两句这才彼此坐下。

　　荣少亨招招手让服务生过来，询问卢卡斯喝些什么，卢卡斯点了一杯卡布奇诺。

　　待到咖啡端上以后，荣少亨随手掏出一根香烟，笑道：“卢卡斯先生，可介意我吸烟？”

　　卢卡斯摆手示意道：“没关系的，你自便！”

　　荣少亨缓缓地点燃雪茄抽了一口，这才气定神闲地直奔主题道：“其实我这一次约您过来，是想要邀请你执导一部电影的！”

　　卢卡斯一笑道：“荣先生既然是电影人，就应该知道我的习性，我有三不接，分别是，不是我部不喜欢的剧本不接，不是适合我的剧本不接，不是我做主的剧本我不接……”

　　“我当然知道！”荣少亨笑了笑，随后将《空中监狱》的剧本大纲递了过去，道：“这是这部戏的剧本大纲，如果卢卡斯先生看了满意的话，我可以给予你拍这部戏最大的权力，绝不会私自干涉！”

　　卢卡斯微微一愣，接过剧本看了一眼，这不看还好，一看就被里面的内容给吸引住了。

　　要知道在好莱坞并不缺乏动作题材的电影，缺的是能够写出新颖题材的剧本！眼前这个剧本就很不错，卢卡斯用自己专业的眼光评定道。

　　“怎么样，卢卡斯先生，要不先喝咖啡，已经快要放凉了！”眼看卢卡斯看剧本看得入神，荣少亨打断他道。

　　卢卡斯这才神清气爽的舒了一口气，端起咖啡猛地喝了一大口，击掌道：“好，很不错————”

　　“你的意思是咖啡不错，还是剧本不错？”荣少亨颇感兴趣地审视着他。

　　“剧本不错！”卢卡斯直截了当道，“这个题材很新颖很有创意，拍出来的故事一定会情节紧凑，场面宏大，是一部不可多得的好剧本啊！”

　　“看起来阁下是很满意喽？”

　　“满意，很满意！呵呵，对了，这剧本是谁写的？”卢卡斯很好奇地问道。要知道像这样缜密而富有创造性的剧本，不是一般的小编剧能写得出来的，从故事情节方面更可以看出这属于一部大手笔作品，不是小打小闹的玩意，因此卢卡斯才有一问。

　　“阁下过奖了，这部剧本是我写的！”荣少亨笃定道。

　　“是你？你写的？”卢卡斯瞪大了眼睛。

　　“怎么，有什么不对吗？”

　　“哦，没什么！”卢卡斯知道自己这样说有些不礼貌，急忙辩解道，“我只是好奇，早听闻荣先生您不仅是大导演，更是有名的编剧，我以前还有些不信，如今看来传言都是真的，像这样的剧本不是大家手笔绝对做不出来！”

　　“好了，卢卡斯先生，您就别再夸奖我了————但不知阁下是否愿意接拍此戏？”

　　“我愿意！”卢卡斯回答得很爽快，“这么好的剧本不禁让我手痒痒，如果能在我的执导下拍摄出来，那种成就感一定很爽！”

　　“听闻阁下这么说，我就放心了！”荣少亨嘴角勾勒一抹微笑道，“不过除此之外我还有一件事情想要与你商榷。”

　　“哦，是什么事情？向我借钱我可没有啊！”卢卡斯开玩笑道。

　　“不是向你借钱，相反是给你钱！”

　　“给我钱？为什么？好像无功不受禄，不会是拍这部戏的订金吧？我不急！”

　　“我急啊———”荣少亨笑道，“我急着想要入股你的工业光魔……”

　　“什么？！”卢卡斯一惊，差一点将面前的咖啡打翻。

　　“阁下不要太激动，请听我把话说完……”荣少亨夹着香烟安慰道，“事情是这样的，由于拍摄这部《空中监狱》里面需要有很多电脑特技镜头，我看遍了整个好莱坞，似乎只有阁下的工业光魔能做出如此效果，所以就想借用阁下公司的实力，提升这部戏的质量……”

　　“荣先生，你的意思我明白，可是你也用不着入股我的公司呀，我完全可以帮助你设计这些电脑特技，你只需要多花一些钱而已，再说了，我公司的股份可是不卖的！”

　　“我也明白你的话，不过我觉得，阁下的工业光魔发展前景广阔，在未来一定是好莱坞同行业中的佼佼者，因此才有意入股贵公司，想要强强联合，我有资金，你有技术，大事可成矣！”荣少亨很笃定地说道。

　　卢卡斯哪里会不知道他的意图，自己刚开公司的时候，没人看好，是自己一点点卖老命做起来，现在有些成绩了，很多大公司大财团就都眼红，恨不得把自己的工业光魔一口吞掉，可是自己就是抓住主权不松手，让他们无机可乘。卢卡斯想得很明白，电脑技术运用到电影上面已经成为未来电影发展的新潮流，从自己捣鼓出《星球大战》就能看出，未来的时代是电脑科技时代，而自己就是在电影领域里掌握了这项科技的强人，自己没理由将这么好的东西分给别人，购买也好入股也好统统不行！

　　于是卢卡斯就婉转地说：“本来荣先生这么说我不应该拒绝的，我旗下的工业光魔虽然发展迅速，但是在研究资金方面还真是很缺乏，我们如果能够强强联合，最后像你说的那样达到共赢，当然是一件天大的好事……可是真不凑巧，最近我的公司在技术方面还有管理方面出了一点小小的状况，我还需要将它解决了再说，总不能让荣先生掏了钱却买了一大堆的麻烦吧！”

　　荣少亨不理会他的胡说八道，吐出一口浓烟笑道：“哦，原来是这样啊，不过你可能误会我的意思了，不错，我是想入股你的公司，但是我并没有想过要取而代之你的地位，我对这方面也不熟呵，让一个不懂的领导懂的，那还不砸锅了？”

　　卢卡斯迷惑了，用手刮了刮自己明亮而又突出的额头道：“那您的意思是？”

　　荣少亨很潇洒地将雪茄灰弹到烟缸里，笑道：“我只是想依靠你公司新出的电脑技术，未来在好莱坞多拍出一些大片子！”

　　“那有什么不一样的？”

　　“当然不一样了，我入股你的公司，这样你们就可以拿着我的钱研发新技术，然后我可以优选使用你们公司的新技术，再拍摄出新电影……这是一个良性的循环过程，而不是要入股你的公司，最终把你推下去，这有工业光魔————你是这样想的吧？”

　　卢卡斯老脸一红，既不承认也不否认道：“虽然你说得很有道理，可是工业光魔是我卢卡斯一手打造出来的，就像我的孩子一样，我几乎自己所有的心血都倾注在这上面，所以……请你理解，我是不会让任何人插手我这家公司的！”

　　荣少亨没想到自己已经把话说得这样明白了，还是遭到了对方严厉的拒绝，看起来这个卢卡斯除了拍电影一流之外，老顽固也是一流。叹了口气，说道：“那好吧，既然你这么说，我也不能强人所难，其实我在香港也有一个电脑特效团队，在我的很多部戏中他们都出了不少的力，当然，比起你们的工业高光魔来在技术方面还有所欠缺，不过我相信只要我们双方能够互相交流沟通，他们会很快成长的！”荣少亨所说的香港电脑特效团队就是制作出了《英雄》等数部大片，以电影“特技鬼才”蓝乃才为首制作团队。

　　荣少亨说的很诚恳，那边卢卡斯却在心里说，看看，狐狸尾巴露出来了吧，原来不是想篡权，而是想打我技术的主意。于是就说道：“荣先生，我很欣赏你这种直白的态度，不过有句话我还是要说的，电脑特效技术是一种很复杂的东西，不是一朝一夕就能学成的，也不是通过什么沟通交流就能够成功的，所以你还是不要白费心机了！”

　　荣少亨笑了，笑得很古怪，说道：“卢卡斯先生，我也很欣赏你这种不藏着掖着，有什么话就说什么话的态度，不过我可以告诉你，我们中国人对与电脑特效的认识，并没有停留在你所谓的原始状态，相反，我觉得我们发展的速度很快，所以即使没有你们工业光魔的帮忙，在未来，我们也能在世界电影技术方面占有一席之地！”

　　“不得不说，荣先生，你很有自信！”卢卡斯笑道，“不过自信的另一面就是自大！我可以很老实地告诉你，在电脑特效方面我卢卡斯敢说第二，没人敢说第一！”

　　荣少亨嘴角一翘，吐出俩字：“未必————！”

　　乔治卢克斯也是个死脑筋的家伙————似乎死脑筋的人都容易在某项技术上有所成就，于是就佯笑道：“好，我就当你这句话是对的，这部《空中监狱》我来执导，不过在电脑特效方面我倒很想看看你所谓的香港团队到底有多么厉害！”

　　意思很简单，戏我帮你拍，至于里面的特效镜头你自己搞定吧。你不是很牛么，那就是骡子是马拉出来遛遛！

　　荣少亨想得到这个卢大胡子这么的孩子气，忍不住笑道：“好了，既然你这么说，我也不能露怯呀，那么就这样定了，等到《空中监狱》开机以后，希望你能够和我旗下的电脑特效团队打成一片良好合作！”

　　“一定一定，呵呵！”卢克斯等候着看笑话了。



　　第634章 我是你大爷


　　虽然这一次与《星球大战》之父————大导演乔治卢卡斯交谈没有达成圆满的愿望，但是荣少亨也算是收获不少，最少谈成了让卢卡斯执导《空中监狱》的意向。所以荣少亨的心中还是很高兴的。回到自己的住所刚换了衣服，就接到了一个电话，却是李嘉欣打来的。

　　“嘉欣呀，什么事情？”荣少亨心情很好。

　　“我想让你陪我一起去医院。”

　　“去医院？怎么了？”

　　“没什么，只是有些恶心，想吐。”

　　“那好，你等一下，我马上过去。”荣少亨先是打了一个电话给自己的私人医生，让他快些赶过去，然后就叫来了大傻成奎安，立马就赶到了李嘉欣的家中。

　　当荣少亨到了李嘉欣家中的时候，并未见她人在客厅，于是便问雇请的黑人佣人道：“你们小姐呢？”

　　黑人佣人回答说：“小姐在楼上，医生正在给她看病。”

　　荣少亨点点头，脱下大衣交到佣人手里，然后咯噔噔，径直上了楼。

　　卧室里面，李嘉欣正在床上躺着，接受医生的诊治。

　　李嘉欣，一看他到来，就笑道：“你急什么，我只是有些不舒服而已。”

　　“不舒服也是大事儿呀，你父母把你交给了我，我就要负责到底，万一你有个什么闪失，让我怎么对他交代？怎么样，现在好了一些么？”

　　“嗯，好了许多……”

　　荣少亨这才放了心，转身问医生道：“赖斯医生，嘉欣她没事吧？”

　　赖斯医生正在给李嘉欣测量血压，听荣少亨问话，就扭头笑道：“没有什么大碍，她只是有些头晕，最多的是呕吐恶心……”

　　“怎么会这样？难道吃坏了东西？”

　　“呵呵，荣先生，你这就猜错了，李嘉欣小姐不是吃坏了东西，她之所以恶心呕吐，属于正常状况。”

　　“啊，这还正常呀？赖斯医生，你不要开玩笑了！”

　　“呵呵，我从不开玩笑，告诉你，李嘉欣小姐不是生病了，她是怀孕了！”

　　“怀……孕了！？”赖斯医生的这句话，让荣少亨顿时张大了嘴李嘉欣怀孕消息，对于荣少亨来说，不啻于斗大的一颗钻石砸在他头上。那份惊喜，实在是很难用语言时表达出来。

　　要知道自从荣少亨来到这个世界以后，虽然与几位红颜知己都有过鱼水之欢，但是却从未让她们怀孕过，然后荣少亨结了婚，这就更成问题了，不孕不育啊，不孝有三无后为大，更何况老荣家就他一个男丁，已经够单薄的了，这要是绝了香烟，岂不……为此荣少亨的老爸荣大海，还有老姐荣少霞可是没少操心，佛爷拜了，神也求了，就连大陆有名的庙宇都去了好几处，可就是不见有动静，荣少亨这边也很辛苦啊，除了正室雷梦华之外，赵雅芝，米雪，还有周慧敏与万绮雯也都各展奇技，又是吃药又是煲汤，甚至连香灰符水都吃了，可还是没动静。

　　那一刻荣少亨相信了一个定律，自己将会像前辈“项少龙”一样无子嗣。

　　但是现在……李嘉欣竟然有了！

　　这到底是怎么一回事儿？究竟是自己行了，还是另有原因？荣少亨寻思着，马上他想起了一件事情，那就是上一次自己遇到了香港来的号称“当代赖布衣”的风水大师苏民峰，苏民峰当即点明自己“不孕”的私密，并且鬼鬼祟祟地给了自己一包药，让自己冲服。

　　难道是那包药的功效？荣少亨狐疑，要不然眼前的一切不能解释。

　　心中思绪万分，不过这时候可不是猜谜语的时候，荣少亨激动万分地抓住了李嘉欣的玉手，紧紧地握着道：“嘉欣，你辛苦了……”

　　李嘉欣双颊泛红，那一刻完全就像是一个扭捏腼腆的女孩子，哪里像快要当妈妈的人。

　　“告诉我，你什么时候有的……”荣少亨声音颤抖。

　　“就在一个月前我就发现了，当时我想要对你说，可是你太忙，所以我就……赖斯医生刚才检查，说孩子已经有三个多月了。”李嘉欣脸上露出了幸福的笑容。她的高兴。李嘉欣是看得出来的。

　　毕竟能和自己心爱的人有一个爱情结晶，这是喜欢孩子的女人最希冀也最高兴的事情。

　　荣少亨忍不住拿起李嘉欣的玉手拍打自己的脸颊自责道：“我该死，我傻蛋，一天到晚忙着工作，却忘记了关心你，要不是今天……呵呵，我一定还蒙在鼓里呢！”

　　李嘉欣见他这副模样，觉得好笑又觉得心疼，就主动将他的手放在了自己的肚子上问道：“阿亨，你说咱们的这个孩子会是男孩还是女孩？”

　　摸着李嘉欣光滑的肚皮————幸亏识趣的赖斯医生已经出去了，荣少亨顿时笑了起来：“嘉欣，你这么傻不拉唧的。我又不是上帝，怎么可能知道是男孩还是女孩。”

　　“那你希望是男孩还是女孩呀？”李嘉欣很认真地看着荣少亨问道。

　　这个嘉欣，竟然认真了起来。

　　荣少亨长长出了一口气，道：“男孩女孩我都喜欢，因为是我们的孩子。”

　　“油嘴滑舌。不算。这答案太狡猾了。”李嘉欣白了他一眼。

　　“嘉欣，那你希望是男孩还是女孩？”荣少亨把李嘉欣抱在怀里，亲了亲她那光洁的额头。

　　李嘉欣咬着嘴唇认真地想了一会，这才回答道：“我呀，我希望是女孩。”

　　“女孩？为什么？”李嘉欣的这个答案。荣少亨还真的有些感到意外。另外还有一点，虽然荣少亨嘴里说男女都一样，可心里面还是希望是个男孩子的，毕竟男孩子容易继承自己庞大的影视帝国，女孩子嘛，不是不好，总是有些不方便。原谅他吧，荣少亨也是个普通人，在传宗接代继承香火方面还是有些守旧的……

　　李嘉欣露出了灿烂的笑容，道：“我是这样想地，现在我和你的关系还很特别，如果是男孩子的话，未来怎么办，要是你的妻子雷梦华生出的也是男孩子，那就更难办了，毕竟这个孩子出生的不是时候，还不如是个女儿，女儿好养活，没闲话，这才好。”

　　荣少亨一愣，自己光顾着高兴，却忘记了这里面最难的难题————自己和李嘉欣名不正格言不顺，生出的孩子就真的难办了，是男孩，就有人会怀疑她母凭子贵，要是女儿，这方面的猜想多少会少一点。

　　“嘉欣，你不要这样说，我知道这样做对你不公平，可是……”

　　“阿亨，你不要误会，我是真的喜欢女孩————要是个女孩，我就自己带，给她穿衣打扮，教她读书，带她看电影，多好。”李嘉欣靠着荣少亨的肩膀，满是憧憬。

　　“赶紧睡觉！生男孩女孩咱们说得不算，得上帝他老人家说得算。你现在赶紧睡觉！”荣少亨把李嘉欣放倒，然后给她盖上了杯子。

　　“你去哪里？”李嘉欣勾这头看荣少亨道。

　　“我出去睡觉去。”荣少亨耸了耸肩。

　　“你就不能在这睡了？”李嘉欣指了指身边空出来的位置。

　　“我不是怕对咱们的孩子影响不好吗。”荣少亨指了指李嘉欣的肚子。

　　“这有什么影响不影响的！再说，你走了，我睡不着！”李嘉欣干脆坐了起来。

　　“行行行，今天晚上我睡这里。”荣少亨重新走回来，躺倒在床上，忍俊不禁。

　　整晚上，荣少亨都在做一个梦，梦里头一个孩子———不知道是男孩还是女孩，模模糊糊的，在云彩顶上大叫自己爸爸。荣少亨想要飞到云彩上，却怎么也飞不起来，这时候突然一阵狂风吹来，荣少亨就觉得自己随着大风飘飘忽忽就起来了，可是当他飞到云端时，却什么也没找到，就在这时，他又听见自己下面有人在大喊自己“爸爸，爸爸”，荣少亨低头一看，只见万丈深渊下面，一个模糊的影子正在朝自己大叫着，荣少亨弯下身，想要看得更清楚一些，却突然一个趔趄跌下云端。

　　“啊！呀！”一声惊叫，荣少亨从睡梦中醒来，看看四周静悄悄的，原本在身边休息的李嘉欣不知道去了哪里。

　　荣少亨双手搓了搓脸颊，心神从梦境中回归，这才穿衣下床。

　　走到客厅外面，只见餐桌上早已经摆好了早点和报纸。

　　荣少亨拿起一块儿面包咬了一口，突然问身边伺候自己的黑人女佣道：“你们小姐怎么不过来一块儿吃？”

　　“报告先生，她已经吃好了。”女佣很恭敬地回答道。

　　“吃好了？拿她人呢？”荣少亨四下看看。

　　“哦，小姐她拍戏去了！”

　　“什么？”荣少亨手中的面包差点掉在地上，“你说什么，她拍戏去了？就她现在的状况怎么能去拍戏？万一动了胎气怎么办？”荣少亨大声说着，没留意自己的语气很严厉。

　　那个黑人女佣没想到荣少亨会突然发这么大的脾气，吓了一大跳，忙道：“先生你不要动怒，我也劝过她的，可是小姐说她一个人在家呆着着急，还有自己拍摄的电影已经快要杀青了，不能因为自己而耽误了整个剧组的进程。”

　　“荒唐！究竟是电影重要还是我荣少亨的孩子重要？！这个傻丫头！”荣少亨说着抓起餐巾纸随便擦了擦嘴，就拿起旁边的电话给李嘉欣所在的剧组打了过去。

　　接电话的是剧组的一名场记，“你好，请问找谁？”

　　“让李嘉欣接电话！”荣少亨没好气道。

　　场记纳闷：“你是谁？”

　　“我是你老板！”荣少亨发火了。

　　那场记吓了一跳，急忙大叫：“嘉欣姐，电话————荣老板打来的！”

　　很快李嘉欣就接了电话，“阿亨，是你呀，什么事情？”

　　荣少亨尽量让自己的语气变得平和一些，说道：“你现在在干什么？”

　　“拍戏呀，怎么了？”

　　“怎么了，你现在是什么状况，还这样胡闹？”

　　“我没有胡闹呀，我在拍戏！”

　　“不要再提拍戏了，万一你不小心动了胎气怎么办？怪不得昨晚我会做那样的梦呢，原来问题出在你这儿啊！”

　　“做梦，什么梦？”

　　“我梦见我们的孩子没了，我在梦里四处乱找，最后掉下云端，急出一头汗！”

　　“阿亨，你太敏感了！”

　　“不是我敏感，是你太不像话了！好了，我什么也不说了，你现在所要做的就是好好呆在家里，什么也不做，让人伺候着，直到宝宝顺利出生为止！”

　　李嘉欣在电话那头扑哧一笑道：“你把我当成什么了，身娇肉贵的公主啊，我没那么娇气，这点工作还是做得的！再说了，你让我一个人在家呆着，我也着急啊！”

　　“那些都不重要，重要的是你要好好保养身体————嘉欣，听我的，快些回来好吗？”荣少亨尽量自己的语气变得温和，可是还是忍不住有些命令的口吻。

　　李嘉欣那边沉默了一会儿，问道：“想知道，你究竟是在关心我，还是孩子？”

　　荣少亨：“我关心……”停顿了一下，“我不想骗你，我最关心的还是孩子！”

　　李嘉欣那边不说话，须臾，叹了口气道：“你放心吧，阿亨，我不会怪你的，我明白你的心情————不过请你理解我，我还有工作，如果我现在就停手不拍戏了，整个剧组怎么办？让导演演员们等我么？那要多久？十个月还是一年？你是电影公司的老板，应该知道这里面的损失有多大……你知道吗，我为什么会喜欢你？除了你是优秀的导演外，你更是一个奋斗不息的电影人！在你的词典里似乎从来没有疲惫二字，也没有退缩或者胆怯，有的都是激情万丈！我最喜欢你这一点，有奋斗精神，拼命精神，这才是男人，这才是男人应该干的事情！”

　　“阿亨，我多的事情也不要求，只希望你能懂我了解我，我不愿意当花瓶，更不愿意坐在家里面当少奶奶————当然，我也不是，我只希望自己有喜欢的事情去，像你一样，敢于坚持，敢于拼命到底！”

　　听李嘉欣这么一说，电话那边荣少亨无语了，自己是不是真的很专政，很自私？为了自己，不顾别人的想法？

　　想到这里，荣少亨就放松语气说道：“好吧，既然你这么坚持，我也就不再多说什么了，只是……你不要太累着了……”

　　“嗯，我会小心的……别的还有事情吗？”李嘉欣咬咬嘴唇道。

　　“没有了————”荣少亨欲言又止，“其实，你在我的心目中也很重要……”

　　“嗯，我明白。”李嘉欣回答得很委婉。

　　荣少亨就又道：“你放心，我不是那种始乱终弃的人，我会给你一个名分的！”

　　电话那头李嘉欣心头猛地一震，不只是喜悦还是什么，“你是说……给我名分？”

　　“嗯，”荣少亨不管她能不能看到，重重地点了点头，然后道：“很快的，你等着！”说完就挂断了电话。

　　那边李嘉欣心情久久不能平静。

　　荣少亨挂了电话以后，沉思了一下，忽然咬咬牙，给香港那边拨打了一个电话。

　　香港，元朗，某小公园内。

　　荣少亨的老爸荣大海正在和自己的邻居下象棋，周围围满了人。

　　话说荣大海的棋艺与他的厨艺相差十万八千里，也就是说他的厨艺一流，棋艺不但差而且臭，不但臭而且还拧。

　　荣大海的棋艺差是因为他与人下棋专门输不会赢，荣大海下棋没有全局观，不会造势布局，因此他下棋专门输。而且，可以说是下一盘输一盘，下二盘输二盘，下十盘输十盘。荣大海的棋艺臭是因为他下棋专悔棋专懒棋，落子无悔是君子风格，可是他没有君子风格，他比小人还小人，落子常悔。荣大海下棋不会换位思考，更不知对手的诱棋和陷阱，只知顾自己一味的冲杀。所以往往是他的子还没落下去，对手早已张着嘴巴在等待了，他一落下去，对手就把他给吃了。对手把他的子吃了，他才明白这着不能走，所以就悔，要重走，对手不同意悔棋时他就懒，死皮赖脸的要硬悔。他悔棋也不惜与对手争吵，有时为悔一着棋争得面红耳赤，要不是人家看在他身份不一样————荣少亨的老爸，那还了得，在香港你可以不知道港督是谁，要是不知道荣少亨，那就白活了。因此大家对他只能是忍了再忍，谁知道自己的亲戚朋友哪一个在人家儿子手下打工呢。荣大海下棋拧是他不怕输，荣大海下棋不会因为输而自动退出不下，他可谓有屡败屡战的气概。一般的人如果连输三盘，就会知难而退，可是荣大海却是一下子输十盘还是要硬下的，对方已无味了，厌烦了，不要与他下了，可他还是要硬下。他的拧工是三部曲，一缠，二求，三送烟。有时，对方不要下了，他就缠，缠着不让你走，对方被缠得没法，只得与他再下。有时对方不要下了，连缠也缠不住时，他就求，对方看他这样的身份这么大的年纪还求自己，也就不好意思走了，就再与他下。有时，对方真的厌了烦了，任凭他怎样缠怎样求都不肯与他下了，他就送烟，烟送着就是一包，不是一支，所以，对方看在烟的份上就陪他再下。

　　但是荣大海的棋艺实在是太差太臭，慢慢地还是没有人与他下了。他的缠、求早已失灵，烟也没有功用。人们害怕与他下棋。后来发展到这样了：几个人好好的围在一起下棋，见了荣大海来了，就收起来不下了，围着的人也散了。这使荣大海很沮丧也很无奈，咋说自己也是电影大亨的老爸呀，这么不给面子？！

　　虽然不愁吃不愁穿，甚至可以说荣大海的生活很奢侈，每天早上吃燕窝，中午吃鱼翅，晚上就是鲍鱼……行走有菲律宾女佣伺候着，怕他寂寞，荣少亨还专门送给了他三条宠物狗，平时雷梦华，赵雅芝，米雪等人也经常来看他，女儿荣少霞更是隔三岔五回来一趟亲手给他煲汤喝，可是荣大海还是寂寞啊，寂寞自己儿子不在旁边，连孙子也抱不上，因此就把所有的心思寄托在了下象棋上。可是突然没人和他下了，那些老邻居见了自己就跑，连那些平时喜欢巴结自己的人也害怕和自己下棋，就好像和自己下棋是要他们命似的。这可咋办？！

　　想来想去，荣大海灵机一动，娘的，你们不是不跟我下吗，我偏要你们一个个求着跟我下。荣大海怎么做？他去书店里买了本残局书，很是下功夫地看了几天，然后就学着一副高手的模样在元朗小公园里面摆起了擂台，别人输了输一百，自己输了输一千！

　　这个摊子一摆起来，先是元朗本地的来破阵，后来九龙，新界其他地方的人也赶来了，荣大海的棋旁边总是围满人。荣大海这一下精神了，脸上老挂着笑，他的沮丧和无奈也一扫而光。

　　此刻荣大海正一边抠着脚丫子一边下棋，忽然，女儿荣少霞忽然来到，道：“老爸，你还有心情下棋呀，出大事了！”

　　“出什么事情了，有我下棋重要么？”荣大海头也不回道。

　　“阿亨有孩子啦！”

　　“孩子，哦————啊，什么？！”荣大海一激动差点把棋盘给掀翻，“你说什么，丫头，阿亨有什么了？”

　　“我老弟他有孩子啦！”荣少霞重复道。

　　荣大海傻了大半天，这才回过神道：“你说的可都是真的？”

　　“嗯！”荣少霞点头道，“是真的！”

　　“不可能吧，他的几个老婆都在香港，他人在美国，老婆怀孕了，难道是——————咱们家出了潘金莲！”

　　“你胡说什么呀，老爸！”荣少霞鄙视了老爸荣大海一下。

　　“那怎么会相隔千里还有孩子？你在玩我是么？知道老爸我想抱孙子都快要想疯了，所以来给我开玩笑？！”

　　“不是的，我说的都是真的！”荣少霞道，“我老弟打电话过来，说他那边有个叫李嘉欣的女孩子怀了他的孩子，让我在雷梦华，赵雅芝她们面前说些好话……”

　　“哈哈哈！”荣大海大笑起来，“老天有眼啊，我们老荣家终于有后了！”

　　“老爸，你别高兴得太早，没听清楚么，这个孩子是另外一个女人怀的！”

　　“呵呵呵，管他呢，只要是咱老荣家的就行，可管他是谁怀的！”荣大海很不论理地说道，“现在我什么也不想，只想知道这个孩子是男孩还是女孩！”

　　“我怎么知道！”荣少霞胆心道，“我现在真不知道怎么对梦华她们解释这件事情……”

　　“有什么好解释的，她们结婚这么久，连一个蛋也没下一个，现在终于有女人怀了我们荣家的子孙，这当然要庆贺了！”

　　“你说的简单，那个女人没有名分，算什么，出的孩子更是没有脸面见人！”

　　“傻丫头，你老爸我管不了这么多了，我现在只想飞去美国看我的孙子，你啊，就在这边忙活吧！”荣大海说完就要走。

　　旁边与他下棋的道：“别急啊，我们还有一盘棋没有下完呢！”

　　“哈哈哈，老子不下了，就当是我输了———俺要去美国抱孙子！”说完这话，荣大海甩下一千港币，就美得屁颠屁颠离去。

　　后面荣少霞急得直跺脚，原本指望老爸能出个主意呢，谁知道他一听有了孩子，就什么都不顾了，看起来这件事情还要靠自己。老弟呀老弟，你怎么就这么到处拈花惹草呢！家里面已经有几个还不够，还在外面养了一个，这真是……无语啊。

　　荣少亨怎么也没想到自己原本打电话向老姐荣少霞寻求帮忙的，希望她能说服雷梦华，赵雅芝她们解决此事，没想到荣少霞的回话是，老爸荣大海要来美国了！

　　惨了，荣少亨知道自己这个老爸是什么性格，这老爷子最大的心愿就是抱孙子，这下可好，一向连坐汽车都晕车的老爷子连飞机都敢坐，决意要飞来美国，这说明了什么……自己这里将鸡犬不宁了。

　　没办法，今天老爷子乘飞机过来，做儿子的再忙也要放下手头的工作前来接机。

　　机场人潮汹涌，南来北往的乘客熙熙攘攘。荣少亨伸长了脖子，让自己的跟班大傻成奎安高举着“荣大海”三个大字。

　　机场陆续有人出来，可就是没见自己老爸荣大海的影子。

　　须臾，人都走得差不多了，荣少亨心说不会是老爷子出了什么事情吧，毕竟这可是自己老爸第一次出远门，在家里他最远去过的地方就是大陆。

　　荣少亨正在焦急的时候，只见一个熟悉的身影晃悠着从机场走了出来。

　　荣少亨仔细一看，除了自己的老爸荣大海之外，还有谁？只是为什么荣大海是晃悠悠的，理由很简单，三万英尺的高空，足够荣大海彻底晕机了。

　　实际上荣大海一上飞机就开始发晕，本来坐在头等舱的客人有十来个，就因为他晕机，上吐下泻。很快就剩他一个了。大家怕了他，生怕他一不小心吐到自己身上。

　　于是乎，荣大海就享受到了整个飞机的头等舱，愉快地毫无顾忌地晕着吐着，直到飞机落地。

　　“老爸，你怎么了？”荣少亨急忙上前，帮助老爸荣大海拿住了行礼。

　　“衰仔，扶老爸一把，怎么天旋地转的，我……我头晕！”

　　“老爸，你先休息一下————既然晕得这么厉害，你还来这里做什么呀？”荣少亨抱怨道，“万一你出了什么事情，你让我这个做儿子的，怎么向我老姐交代！”

　　“臭小子，你这时候知道关心我了？哼，要不是我来美国，还不知道什么时候能看到你呢？”

　　“老爸我……我知道自己不孝，未能在你身边伺候着……”望着老爸那鬓角的白发，荣少亨只觉得心头有些酸痛，回想起以前，荣大海头发还是黑的，经常拿勺子修理自己，自己在茶餐厅抱头鼠窜，可是现在……他估计已经追不上自己了。

　　“傻孩子，你说这些算什么，我知道你是因为工作忙，不过我还是要说一句，钱是挣不完的，你该休息的时候就好好休息，不要像我，活了大半辈子，还不知道快乐是什么！”

　　“老爸，对不起！”荣少亨眼角有些湿润。

　　“对不起没用！不过看在你就快要让我抱上孙子的份上，我就原谅你！呵呵！”荣大海憨笑道。

　　“老爸，你不要听我老姐瞎说，现在才三个月，早着呢！”

　　“早个头！哼，要不是你老姐告诉我，你是不是还要瞒着我呀？娘的，你这衰仔，真不老实！”荣大海责备道。

　　荣少亨摸着被老爷子当成葫芦敲打的脑袋，哭笑不得道：“不是我不愿意告诉你，就是怕你知道后会不远千里跑过来，你看看现在，晕机都晕成什么模样了！”

　　“你老爸我挺得住！只要一想起有孙子可抱，我就啥都不怕了！”荣大海挺胸道，谁知道挺得太很，咳咳咳！地咳嗽起来。

　　荣少亨一边帮他捶打一边道：“看您，一大把年纪了还楞充什么梁山好汉！”然后招呼大傻道，“大傻你去备车！”

　　荣大海一听这话急了，“还坐车呀？不行，我还是走着吧！”

　　荣少亨一想也是，于是就对大傻道：“你把行李先放进车里，我陪老爷子走一走！”

　　“好的，亨哥！”大傻很听话的提起行李放到了车上，然后跟在两人屁股后面缓慢行驶。

　　荣少亨难得陪伴在老爸身边，就陪着荣大海沿街走着，一边舒缓荣大海头晕的状况，一边沿街看风景也算是“旅游”了。

　　荣大海从来没来到这么远的地方，就算会大陆，他最远也是到了广东福建一带，像这样漂洋过海的，还是头一次。

　　望着满大街的白人黑人，还有周围那些耸插云端的摩天大楼，荣大海感叹道：“总是以为香港已经够繁荣了，没想到美国更加繁荣，地方也大，到处都是人！”

　　老爷子感觉新鲜呵，荣少亨这边只能老老实实地伺候着。

　　荣大海逛了一下街头一家超市，死活要一袋子鸡蛋，说是要给自己未来的小孙孙做荷包蛋，以后生出来会白白胖胖。

　　荣少亨劝他道：“家里面都有，用不着买的！”

　　荣大海一咧嘴：“那怎么一样，这是我牵手挑的，你看个头又大又圆，吃了这样的蛋才会有效果！这就叫做：吃什么蛋，就下什么蛋！”

　　荣少亨无语，眼看劝不了，也就不劝了，于是爷俩就从超市里面拎着一大袋子鸡蛋出来。

　　此时已经临近六点钟，车流蜂拥，荣少亨要找出租车打车回去，荣大海却说再小邹一会儿，感觉这样走着挺爽的。

　　荣少亨心里急啊，自己还有很多事情要办，不时地看手腕上的表。荣大海不爽道：“怎么了，让你多陪我一会儿，就急得抓耳挠腮的，是不是不愿意啊？”

　　荣少亨只得苦笑道：“我哪敢啊，只是怕你走得累了！”

　　“你不用心疼我，别说走这几步路，我从前一口气走八里路连个气儿都不喘。”

　　“那是呀，我知道您老厉害，呵呵！”荣少亨陪笑道。

　　“咦，那边有卖糖炒栗子的！美国也有这东西，难得啊！”荣大海说着就往那头走去。

　　荣少亨还没来得及叫住他，就听一阵刺破耳膜的刹车声，赶紧看去，只见道路旁的老爸荣大海倒在车轮旁，手肘、脸庞擦出一道道血痕，新穿的布裤的膝盖也刮出一个大口子。手里面提的鸡蛋散了一地，被车轮碾成泥浆，铺开一道道稀稠蛋黄，看起来那“荷包蛋”是做不成了。

　　在荣大海的身边还停着一辆非常拉风的红色法拉利跑车，排气管还在冒烟。水泥地面上是一道长长的车轮刮擦黑痕，显示车辆是从主干道突然拐进人行道里的，离荣大海的身躯不到十公分。

　　美国人不像中国人，似乎没有围观可热闹的天性，或者是害怕惹麻烦上身————容易被拉去当现场证人，因此都是匆匆看一眼，就离开了。

　　“上帝呀，差点就出车祸了————老头，你没受伤吧？”红色发拉斯跑车前排右座伸出个戴墨镜的男人头，看模样是一个纯种的白人。

　　荣大海不怎么听得懂英语，不过也大致明白那白人男子在说什么，于是就摇摇头，艰难移动身子，捡起鸡蛋，瞅瞅道：“娘的，这么又大又圆的鸡蛋，全都糟蹋了，可惜呀真是可惜。”几乎毫不察觉自己手上脸上的擦伤。

　　“既然没伤着就好，这点钱是赔你的。”那白人男人扔出一张绿色的百元美钞，对车里的人道：“走吧，这点钱对他来说多得很了。一个中国老头，在美国擦一个月的盘子也挣不了这么多！”驾驶位那人点点头，打火，发动汽车。

　　砰地一声巨响，一只沉重的垃圾桶由上至下砸在法拉利的车前窗上，玻璃碴四散飞溅，前窗形成一个蜘蛛网状的大裂纹，垃圾桶里面的垃圾也撒了一车身。车内人尖声惊叫，一下熄了火。

　　“你妈的西瓜，俺数三声，通通给俺滚下来！”不用怀疑，发火的不是别人，正是作为荣少亨御用保镖的大傻成奎安。此时只见大傻脚搭在车前盖上，威风凛凛的用力举起早已砸扁的垃圾桶，对车里人说。适才开车跟在屁股的他一看见荣大海撞车情形，立即就下了车，同时抄起路边的垃圾桶就赶了过来。

　　透过破裂的车窗，可以看见里面驾驶位坐着一名面如土色的金发蓝眸女孩，旁边一名身穿西装眼戴墨镜的白人男子。

　　墨镜男摇下车窗怒道：“Fuck，你这该死的中国佬，是不是有病？我这车可是极品法拉利，一百多万，你赔得起吗？”

　　“一！”大傻又是一垃圾桶砸下，车前盖陷进一个大凹坑，漆皮一点一点往外弹。

　　墨镜男勃然大怒，边骂边走出车子，“狗屎！你这该死的家伙是不是找死？信不信我让你赔得倾家荡产！”还一脚踏碎了一枚鸡蛋。

　　“二！”再一垃圾桶砸下，车前盖已经如同被导弹轰炸过一般。

　　驾驶位惊呆的金发女子终于回过神来，走下车说：“上帝呀，你赶快住手，你要干什么？哪有像你这样野蛮的人？你再不住手，我可要报警了！”她也戴着一副特大号墨镜，遮掉了半张脸蛋，不过从另外半张脸仍然可以看出她的精致、美丽。

　　“人命关天，你这样就走了？作为他老人家的私人保镖，我有义务修理你们！”大傻眼看自己的老大荣少亨并未阻止自己的行动，就理直气壮道，在他看来自己既然有保护荣少亨的义务，当然也有保护他老爸的义务！

　　“保镖？你是他的保镖？！”

　　“怎么，不像？！”大傻拿牛眼瞪着她。

　　“哼，你们中国人死要面子，连这样老头也会有保镖，真是让人笑掉大牙———说实话吧，是不是想要敲诈一番！”

　　“敲诈？”大傻一怔，旁边一直还算冷静的荣少亨却很轻蔑地笑了，第一次开口道：“姑娘，我荣某人虽然不是什么大人物，但也犯不着敲诈你这种小人物！”语气充满了不屑与轻视，这与在美国的许多中国人形成鲜明的对比。那些中国人是低眉顺眼的，仿佛是低等民族，而眼前这个，分明是大爷！



　　第635章《喜洋洋与灰太狼》的软文化


　　小人物？他竟然说自己是小人物！该死的中国人！那金发美女把荣少亨恨得牙痒痒的，不过看荣少亨口气不善，似乎真的大有来头，再一看旁边土不拉几的荣大海，还有粗人一个的大傻成奎安，她又有些拿不定主意，心说他们粗鄙的样子，自己可不能被这些狡猾的中国人给糊弄住了，就道：“嫌钱少是吗，那好，在多给你们几张！”说完就掏出自己精致的小皮包，又掏出九百美金随手扔在了地上：“拿去———！”

　　大傻刚想发怒，荣少亨却摆了摆手，然后轻笑着弯下了腰，开始捡钱，金发女子还有白人墨镜男冷笑，说道：“装什么大人物呀，还不是见钱眼开？我还以为中国人有什么了不起呢！”

　　可就在两人还没冷笑完，就见荣少亨拿起钱后，随手一撕，扔到天上变成蝴蝶漫天飞舞！

　　金发女子和墨镜男全都愣住了————“这人是不是疯了？那可是一千美金呀！”

　　大傻愣住了，老大不愧是老大，就是牛，换成自己可不会想出如此羞辱对方的方法————也舍不得一千美金。

　　荣大海也愣住了，他不想惹麻烦，心说这是美国不是香港，少惹事微为妙，于是就劝荣少亨道：“好了，衰仔，我没什么事儿，擦点红药水就行了！我们还是快些走吧！”

　　荣少亨笑道：“老爸，你别管，我自有主张。”

　　金发女子回过神来，脸色变得有些嗔怒道：“怎么，耍什么帅？以为撕掉一千块我就会怕了你吗？”

　　荣少亨摇摇头，“我这样做不是让你怕我，只是想要告诉你，我们中国人并不是每一个都缺钱，也不是每一个人来你们美国都要刷盘子！现在，只需要你对我老爸赔礼道歉。”

　　金发女孩冷笑说：“嘿，遇到装疯子敲诈的了。你和这老头子串通好，等我车子一到故意钻过来，装做受伤，联手敲诈，以为我看不出来吗？”

　　墨镜男说：“亲爱的小姐，你先回车里去，像这样可恶的人，让我来对付他。”

　　金发女孩道：“不，我马上报警，在美国玩这一套，这些中国人可真大胆。”掏出大哥大电话按了几个数字，放到耳边。

　　荣少亨冷笑一声，旁边大傻成奎安可不懂得怜香惜玉，一巴掌甩手过去，名贵的大哥大电话划过半空，落在几米开外。那金发女孩墨镜歪在一边，脸庞留下艳红的五指印。

　　她眼眶中蓄满泪水，抚着脸蛋叫：“上帝呀，你！你们敢打我！”

　　白人墨镜男显然受过训练，不光高大魁梧，而且身手敏捷，冲过来想要报仇雪恨，可是他哪里是大傻成奎安这个粗人的对手，只见大傻抽出自己的皮带，一阵猛抽，抽得那丫不得不架起手臂护住头脸，抱头鼠窜，大傻又是一脚踹出去，墨镜男大声惨叫，捂着肚子蹲在地上不动弹了。

　　金发女孩花容失色，开始感到害怕，后退几步低声道：“你们不是要钱吗？我给你们一万？”

　　荣少亨笑了，他一般是轻易不动怒的，也不会让自己的手下去动手打女人……今天之所以会发火，一是因为自己的老爸受到了伤害，二是这金发女孩不应该一棍子打死所有的中国人，把中国人都当贼来看，不给她一些教训说不过去。

　　“你似乎还不明白，我根本没有威胁你的意思，我只要你知道，现在必须要道歉！”荣少亨显得不温不火，结合刚才他那冷酷无情的表现，这样的人才可怕，因为你根本看不明白他的心思。

　　金发女孩见他那表面平静———甚至带着一丝温和的微笑，实际上却杀伤力极大的模样，心虚了：“你说的是真的假的？”

　　荣少亨嘴角一翘：“你说呢？————我不喜欢把话重复来重复去！”

　　金发女孩从没遇到这样的事情，此刻是又羞又怕，为他气势所迫，再加上旁边虎视眈眈，醒神恶煞般的大傻，犹豫了一阵，脸上那记耳光还火辣辣地疼着，终于走过去对荣大海说：“对不起，老伯，是我错了，我开车不好，请您原谅我。”

　　荣大海本没把这件事当成是什么大事情，一心打着来美国少惹事端，抱孙子是正理的观念，此时一看金发女孩向自己道歉，急忙摆手道：“不用了，小伤而已，你们走吧。阿亨，放他们走吧，咱们回去要紧！”

　　荣少亨点点头，这才像大赦般地说道：“你们走吧，以后小心点，慢点开车，更不要冲到人行道上来！”

　　金发女孩和白人墨镜男不敢回话，正要转身离去。荣少亨却又叫住他们道：“还有————你们记清楚，我们中国人，不一定都那么不堪！总有一天整个中华民族会让你们这些自高自大的美利坚人民刮目相看，等着，这一天很快就会到来！”

　　那金发女子似乎愣了一下，然后才和墨镜男头也不回转入车内，一道烟走了。

　　眼看事情解决了，大傻犹自觉得不过瘾，擦着拳头，瞅着那些美国佬，觉得没一个是好东西，真想再打一架。

　　而这边荣大海则对儿子荣少亨说道：“衰仔，你是怎么了，不该把事情闹着大的，我只是受了点小伤而已！”

　　荣少亨看了一眼自己的老爸，说道：“也许你觉得这只是一件小事儿，犯不着闹大，但这绝不是我们自轻自贱的理由！”荣少亨脸色变得有些凝重道：“论实力，我们中国不如美国，论发展水平，两国之间更是有差距，我们中国人来到美国当厨师刷盘子这些也都是事实！不过大家都是人，都是爹妈生的，为什么到头来卑躬屈膝的总是我们中国人？为什么我们这些来美国打拼的龙的子孙就跟孙子一样，受了伤害说话楞不敢大声呢？我们比人家低哪儿了？”

　　荣大海不语。

　　大傻却扬眉吐气。

　　“……老话说的好，面子是别人给的，脸是自己丢的。咱们自己给自己脸上贴金，说这个叫好客、这个叫谦逊，这个叫礼仪之邦，可是人家领情吗？人家有没有因为我们的低姿态而多给我们一点优惠，多施舍一点友好给我们？扳着指头数一数，几十年了，中国人在国际舞台上扮演的什么角色？不管你是谁，来到这里就受歧视，就算你是带着万贯家财来，人家还是当你是来讨饭的，为什么？就因为你是中国人！”

　　“……这都是我们自找的！我们自己就拿自己当孙子，那还凭什么让别人尊重我们？”荣少亨冷笑道，“不过从今天起，我就要扭转一下这不正之风！”

　　看着荣少亨豪言壮语的模样，荣大海心中一阵，叹息：儿子真的是长大了，至少要比自己有出息！

　　大傻成奎安：这才是自己的老大，厉害！

　　荣大海来到美国的事情并未公开，但是像胖子王晶。陈氏三雄，金毛约翰，安东尼，还有蒂姆伯顿他们也都收到了消息，当天晚上，荣少亨不得已，只好在大酒店摆了一大桌，算是给自己的老爸接风洗尘，也算是给大家做一个介绍。

　　荣大海的酒量虽然厉害，可惜招架不住人多，再加上白天晕机，因此在灌了几瓶人头马以后，就有些晕乎乎了。荣少亨直接给他在酒店开了一间豪华套间，老爷子美滋滋的睡了一觉。

　　第二天一大早，荣大海就从床上爬起来，无论如何也要看看自己未来的孙子。

　　荣少亨纳闷呀，还在李嘉欣肚子里，怎么看？不过经不住自己老爸的啰嗦，没办法只好让李嘉欣亲自过来，总不能让老爷子去看她吧？

　　李嘉欣询问赶来，多少有些不好意思，毕竟自己和荣少亨之间的关系有些特殊，说情人吧，连孩子都有了。

　　老爷子可不管这些，一看见李嘉欣满脸的欢喜，说她人长得漂亮，不愧是香港小姐，荣少亨有眼光。连番夸奖了一阵子后，荣大海才转移到正题上，说她辛苦了，无论如何也要注意好自己的身体，千万不能出事情，老荣家能不能一举得子，就看她的本事了。言谈间，完全把她当成了儿媳妇看待。

　　李嘉欣心中放下心来，于是就试探着说自己名不正言不顺，害怕香港那边有意见。

　　荣大海似乎早有准备，掏出一封书信道：“这是梦华。还有阿芝她们写给你的信，你看一看。”

　　李嘉欣知道老爷子口中的梦华和阿芝指的就是荣少亨的妻子雷梦华，还有赵雅芝。于是就拆开信看了起来。

　　李嘉欣生怕在信中大家会对她进行指责，可是这样的情况没有发生，相反，心中的语气很温柔也很委婉，只是说荣家为后为大，为此一切事情都可以解决，希望李嘉欣能够好好保养身体云云。

　　李嘉欣知道让雷梦华她们一时之间接受自己有些太难了，毕竟没有哪个女人愿意对勾引自己丈夫的女人妥协，可是李嘉欣这边的情况有些不同，第一米已成炊，第二珠胎暗结，能怎么办？所以言辞中所谓的“一切事情都可以解决”就意味深重了。

　　李嘉欣明白这一点，比起自己所想的恶劣情况，这样已经好了许多。

　　眼看李嘉欣神色缓和许多，荣大海多少猜出一些信中内容，就笑道：“心急吃不了热豆腐，嘉欣啊，不管怎么样，我已经把你当城管一家人了，你呢，也别想太多，好好的养身体，这才是最关紧的事情！”

　　听荣大海这一说，李嘉欣才算是吃了一颗定心丸，深深地点头道：“嗯，我会的！”

　　再说荣少亨，没想到事情这么容易就解决了，自己一心为事业打拼，最怕的就是后院起火。本来这一次自己的老爸来美国，荣少亨早做好了被大折腾一番，没想到不仅风平浪静，还顺利地解决了这件最让自己烦恼和头疼的事情。

　　先不说荣大海来到美国一个星期后心满意足的回去，且说这几天《空中监狱》的剧本已经完成，荣少亨聘请的大导演乔治卢卡斯也准时走马上任，开始了这部戏的拍摄工作，其主演是尼古拉斯凯奇，还有小魔女金莎在里面做客串演出；至于另外一部戏《理发师陶德》，蒂姆伯顿也已接手，不过出于他精益求精的目的，他将剧本改了又改，因此开机就比《空中监狱》晚了那么一点，这部戏的主演是约翰尼德普还有人气正在上升的黛米摩尔，以及那个黑人女演员乌斯；相比之下，荣少亨筹备的第三部戏《变现怪杰》就没有这么好运了，为什么，因为金凯瑞被百老汇破格邀请出演一部大型的舞台剧《猫》，在戏中扮演那只脾气古怪的猫的角色。金凯瑞兴奋呵，这可是很多人梦寐以求的事情。于是就进了百老汇剧组进行排练，于是《变相怪杰》这部戏就暂时搁浅。另外还有一个主要原因，那就是这部戏的女主角很难决定，究竟让谁出演，荣少亨一直没有好的选择。

　　《变相怪杰》这部戏搁浅，最高兴的人非胖子王晶莫属了，为什么这样说，因为这段时间胖子简直就像是一部机器一样从没闲过，连泡妞为国争光的机会都没有。这一下总可以休息休息了。

　　与之相反，荣少亨的心情可没这么好，因为《人鬼情未了》上映一个月来虽然口碑高歌猛进，但是在四大公司的力压下，票房收入并没有大幅度的提高，至少与荣少亨早先预计的情况有差距。如果四个月真的不能突破两亿，那荣少亨就等于是自己扇了自己一嘴巴子。怎么会这样呢？前世这部戏可是很牛的，难道遇到四个大敌就疲软了？！荣少亨正在办公室里面为了票房事情头疼，这时候就见胖子王晶拿着一张报纸，一脸兴奋的窜了进来。

　　“什么事兴奋成这样？麦当娜出全裸写真集了？还是美国总统下台了？”荣少亨一边开着玩笑一边拿起那张报纸，只见上面头版上登着一张照片，一个四十多岁的白种男人站在一辆选举车上，声嘶力竭地挥舞着拳头在演说着什么，车前全是兴奋欢呼的选民。

　　“这不是詹姆斯么？他竞选州长的事情谁都知道，有什么好稀奇的？”荣少亨不解地看着报纸，心不在焉地问道。

　　“你看仔细点，阿亨！”胖子焦急地走到他身边来，点着报纸上想要让他看的那个部分，解释道：“前两天美国政坛不是爆出丑闻，怀疑与詹姆斯一起参与加州州长竞选的民主党成员约翰格雷涉嫌贪污公款240万美元吗？詹姆斯市长昨天正式站出来攻击约翰格雷，并且表示宁可放弃竞选，也不与这样的人站在一起！因为羞与为伍！”

　　“哈哈哈，詹姆斯还搞这种飞机，我投进去了数千万的参选经费，他要是放弃竞选的话，那我的投资岂不是打水漂了么？”

　　“他哪里舍得呀，这都是在以退为进，摆明了是在声讨那个约翰格雷。”胖子说道，“如果这件事情被警方纳入司法程序，那么约翰格雷很可能会被直接取消竞选人资格，到时候詹姆斯就会直接成为下一任加州州长的人选！”

　　“说的简单，美国的竞选政治比厕所还臭，为了获得选举权，大家互相泼脏水————大文豪马克吐温的那篇小说《竞选州长》看了么？栽赃嫁祸，无所不用其极！”

　　“那你的意思是怀疑詹姆斯给出的消息是假的？”

　　“你说呢？”

　　“呵呵，我说百分之六十可能是真的！”

　　“为什么？”荣少亨好奇道。

　　胖子把他手上的报纸一把抢过来放在桌上，指着上面几行字道：“你把它们翻译成中文，自己琢磨一下！”

　　荣少亨凝神看去，只见上面是詹姆斯的一段在公众面前的讲话——

　　“……约翰格雷先生，我之所以现在要站出来指责你涉嫌贪污公款，不是因为你是我的竞选敌人，而是因为你辜负了美国人民对你的信任！作为一个严谨的人，诚实的人，我，詹姆斯巴顿要郑重地向你说明，当官不与民做主，不如回家卖红薯，当官要是太贪污，不如回家去养猪！养猪能发家致富，这是毫无疑问的，我听询你在加州其他地方有庞大的牧场，鸡鸭成群，牛羊成片，还养了许多头猪，这是你的老本行呵，你发财，我们只会高兴，不会嫉妒也不会埋怨————可惜，你好像发的不是这方面的财，据可靠人士报道，今年你家的牧场遭受了巨大的灾难，可怕的瘟疫让你的财产损失了一大半，正在这个接口上，你却资金充沛地开始竞选州长，这不禁让诚实而又好奇的我怀疑，你的钱是从哪儿来的？”

　　“当然，你可以说是自己的血汗钱，是卖地的钱，甚至可以说是你那小你二十岁的美貌妻子当婊子赚来的钱，这些我都不会怀疑，但是你却说这些钱是卖猪的来的！上帝呀，是人就都知道得了瘟疫的死猪是不值钱的，甚至是要掩埋起来灭绝掉的，可是你却说了这么一个荒唐的理由。你觉得像我这样低智商的人能信吗？！后来，你又解释说是卖剩余的猪换来的钱，可是钱有那么多么？你的猪难道是金子做的？你又解释，一大笔钱是来自你买彩票的来的！这个理由看似很充分———是啊，真的很充分，管天管地，管不住人买彩票得利！可是我又怀疑了，上帝是你干爹吗？别人买了一辈子的彩票也没中多少钱，偏偏你一买就中了两百多万！兄弟，你牛！这理由很给力！”

　　“眼看舆论闹大了，然后你又开始解释说，之所以会一买即中，是因为你老妈托梦给你了可以中奖的号码，上帝呀，你让我忽然想起了一部电影，我老朋友荣少亨先生执导的那部《人鬼情未了》————看过没有？有空去看看！看起来你老妈和你的感情已经超出了一般的母子之情，到达了快要乱～伦的境界，看你有了困难，竟然挺身而出，化成鬼魂来帮助你！此情可待，母子之情深哉！———很好的理由，很好的解释，也很好的让我对于你涉嫌挪用240万公款深信不疑！”

　　看完这篇报道后，“啪！”荣少亨一把将报纸拍在桌子上，开心的大笑道：“这个詹姆斯似乎天生就是搞政治的料，舌绽莲花层出不穷，词锋犀利幽默之极，更难得的是他竟然不忘提及我们正在上映的新戏，被他这么一折腾，整个美国又要风起云涌啦！”

　　“是啊，我也觉得他太可爱了！真应该封一个大大地红包给他！”

　　看样子詹姆斯并不是有意帮助玄霆的电影作宣传的，只是拦不住嘴，借用这部电影来抨击对手的白痴“理由”……不过这些都不重要，这种稍微的提及反倒会增加一种神秘威感。刺激观众去验证这位竞选者的话。

　　要知道，在美国。电影是最重要的大众文化形式。它和美国的政治、民生联系紧密。美国人离不开电影。就像中国人离不开电视；就像中国的上班族每天在办公室里会在空闲的时候谈论昨天晚上的电视连续剧剧情一样，电影也是美国人日常生活的一部分。

　　“这可是一个可以利用的大好机会。”胖子王晶说道：“我们对《人鬼情未了》这部爱情戏的前期宣传，大多是针对美国电影消费的主体，也就是二十五岁以下的青年人的。但是现在被詹姆斯这样一变相宣传，就可能吸引大量中青年以上关心政治和时事的美国成年人群体……”

　　“还有共和党的选民！”荣少亨道：“我打赌，会有相当一部分的共和党人士会来看这部电影，因为他们会以为这部电影是他们打胜利的预兆！等他们看完，口碑就会通过他们散布到美国社会的各个阶层。尤其是民主党的选民，为了了解敌人的想法。他们也会去看这部电影的……到时候就会有无数怀着各种目的的观众走进电影院去看这部电影！”

　　胖子笑道：“我现在怎么有种考试作弊的感觉？”

　　“别这么说，一切还得我们的电影拍的好才行。”荣少亨道：“机会只留给有准备的人！”

　　说着，荣少亨起来拿外套，一边道：“我们快走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“找人开会！把剩下的预算资金撤回来，全部投到对共和党团体的宣传上去！”

　　……

　　任何一部电影大热大卖的原因，首要的必然是因为电影本身的优质一一这是正道正论；但是那些超级大热的影片，大都在本身的质量之外都有一个或者几个非常有力的辅助外因。

　　现在对于《人鬼情未了》来说，这个外因无疑已经出现了。这位共和党的詹姆斯先生恐怕无论如何也想不到自己借题发挥的一番随意的临时演说，会成就了美国电影票房史上新的奇迹。

　　正如荣少亨所预想的那样，原本被四大公司打压的《人鬼情未了》第一个月总票房不过才4000万————若不是荣少亨早前那“买二送一”计划支持，估计连4000万也到不了，按照这个速度，四个月最多也只是一亿六千万，根本就到达不了两亿这个目标。

　　但是随着詹姆斯那篇报道的出现，从第二个月一开始，《人鬼情未了》的电影票发售和订售呈现了一种近乎狂的状态。来买票的许多是带着孩子的母亲或者是带着丈夫的妻子；当然，二十几岁到十几岁的男女青少年也是络绎不绝。

　　原本已经疲软的《人鬼情未了》，竟然再次坚挺起来，在全美放映的第五周，前四天收入票房七百多万，周末三天票房竟然狂收三千一百多万！

　　第五周票房三千八百万的成绩，在美国历年的热门影片中可算是爆了大冷门————试问哪一部戏能在放映五周后票房不降反升？！

　　……

　　“看着吧！还会增加！”在玄霆的总裁大办公室里，荣少亨信心十足的对王胖子说道。

　　不出所料，随着新一股风浪的掀起，《人鬼情未了》的票房开始迅速攀升。在短短的两周内就达到了惊人的八千万！与此同时，深受这部戏的影响，许多情侣们开始把这部戏捧做经典，尤其那些大学生们更是以说里面的“台词”为时髦。这种情景像极了前世《大话西游》的影响力。

　　这还不算，因为受到了电影中女主角制陶的影响，全世界很多地方都流行起了自己制陶的风气，还有，当他们看到了女主角剪着那飒爽的短发，居然会那么迷人的时候，很多女人都纷纷钻进了理发店，为的就是将自己的头发剪短。而男人们则是看上了片中颇具浪漫色彩的主题曲，为此一个个跑去买这部电影的音乐专辑……

　　济学家称，这是一种现象，长久不了的现象；而时尚界的名人们则称，这是一种由爱情电影发酵而成的流行热潮，一种属于玄霆娱乐打造的文化热潮，他们也不知道这股热潮会流行多久，因为现在看起来，这种热潮其实才刚刚开始罢了。

　　面对《人鬼情未了》这种几乎是变态的再次蹿红，四大电影公司的圣诞大片是压也压不住了。不管是史泰龙的《洛奇5》，还是布鲁斯威利斯的《虎胆龙威》，汤姆克鲁斯的《壮志凌云》都在这部戏面前让步了。

　　最终，荣少亨再次创造了一个奇迹，在两个月内，《人鬼情未了》全球票房突破两亿，这比他预计的四个月整整缩短了一半时间。

　　毫无悬念的，这一次圣诞档大战玄霆娱乐以黑马的姿态大获全胜！

　　就在大家在大酒店热热闹闹的庆祝电影胜利的时候，忙碌了一天的荣少亨此时却还不能休息。

　　因为白天要拍戏，所有的会议和其他事情都要移到晚上来做。

　　胖子王晶也非常配合荣少亨的时间，大晚上的把公司的高层一连几天叫了来，和荣少亨开会，会议内容主要是汇报他们对于这圣诞档大战的收获和不足之处。

　　虽然这一次玄霆娱乐在好莱坞圣诞档期露了脸，并且险胜其他四家公司，成为当之无愧的黑马，但是综合自己这边的实力，如果是临末詹姆斯市长那无心插柳的一句奚落话，玄霆能否笑到最后还是未知之数。

　　今天晚上，荣少亨所要做的就是将这次竞争的头尾全部过滤一遍，以备以后发生这样的事情容易应付。俗话说得好，人无远虑必有近忧！

　　会议进行得很缓慢，在会议上大家全都积极发言，荣少亨则耐心地听取着大家的意见，以便集思广益群策群力。时间渐渐的流逝，如此高强度的工作让精力充沛如荣少亨这样的铁人也有点吃不消。

　　但是。他知道今天晚上必须打醒十二分精神，因为还有一件事要做，这是一件在外来很长一段时间里，对玄霆乃至对整个华语电影行业都将产生深远影响的大事，那就是————玄霆与竞争对手也是朋友的福克斯公司签订软文化的协议！

　　何谓软文化？就是一家电影公司所涉及的音像出品，电影歌曲出版，以及玩具书籍等各方面的文化产品。

　　在音像方面，玄霆与福克斯以及迪士尼和派拉蒙已经形成了VCD联盟，目前获利颇丰；在电影音乐方面玄霆娱乐也可以借助自己旗下的音乐制作公司进行世界性销售，也不愁没钱赚；可是在玩具，书籍等方面，玄霆娱乐就无能为力了。考虑来考虑去，荣少亨只好接受了福克斯大佬默克多的建议，将自己电影公司旗下的系列知识版权签给他，让他们生产相应的公仔玩具以及书籍。

　　在圣诞档输给了荣少亨的默克多对此积极之极，一来这项协议一签署，就能给福克斯公司带来很大的利益，他们旗下的玩具公司可以打造出精美的玩具出来，到时候绝对是大把的钞票可捞，第二，这也算是间接地扳回了输给荣少亨的面子，默克多将荣少亨的软肋摸得很清楚，知道荣少亨现在属于储存实力阶段，翅膀还不够硬，不愁他不答应。

　　为了今天晚上的签约，默克多带领自己的得意助手巴里迪勒特意坐专车过来，并且随身带有自己公司的律师等人，其气势足以让一般的签约仪式汗颜。

　　晚上七点三十分，签约仪式正式开始了。

　　玄霆娱乐公司的律师代表，一丝不苟的、详细的研究了所有的四十几份合约；福克斯公司的律师们也没有闲着，整个房间里只听见哗哗的翻纸页的声响。

　　由于这些都是荣少亨和默克多这几天来反复商议的条款。其实需要讨价还价和琢磨的余地并不是很多，双方友好地稍稍协商了一下，就握手通过了。

　　荣少亨和默克多两人相视一笑。一起掏出怀里的签字笔，开始对那厚厚一叠的合约逐份进行签字。

　　换签之后，双方法人代表站了起来，仪式性的握手，如雷的掌声中，在场的玄霆娱乐和福克斯公司的职员们纷纷拿出自己的私人相机。记录下这历史性的时刻。

　　……

　　就一个成熟的产业而言，多利润点、多层次的产业结构是非常重要的。

　　拿美国电影业来说，美国电影大片为美国人创造的产业利润里。电影票房这一项，最多只能达到30％到40％左右，也就是至多三成多一点。

　　其余的文化软产品和音像制品、相关动漫、音乐、游戏等等的收益，反而占了绝对的大头。

　　因此在美国和其他的西方发达国家里，电影业是被当作一种工业来对待的，连国会开会讨论经济问题，都把电影业归纳到国家工业里去。

　　美国电影业对于国民生产总值的影响力，常年排在第五第六的位置，是这个世界第一大国的重要产业支柱之一。在这样的一个产业里占到六七成的大头。可以想见美国每年在电影文化软产品这一项上会产生多大的利润，而这些利润、商机又会裹胁多少的企业、劳动力、边沿产业，又会辐射到整个社会的多少个层面。

　　在前世，某位去参加中美电影交流活动的一位电影学院的副教授回来后，惊叹的告诉他的学生们：光是派拉蒙公司旗下一家中型的玩具公仔开发设计公司，就有一万四千多名员工，每年单是给美国政府上税，就超过千万美圆。

　　这是一个什么概念呢！这位副教授激动的在课堂上讲道，同学们，也就是说我们中国最牛的导演用半年的周期拍一部票房过亿的电影，产生的纯利不如人家一个电影公司下辖的中型工厂同样运转半年产生的利润高。

　　这样广泛的产业辐射的结果，是给美国的电影产业极大的拓宽了空间，使得他们野心勃勃的全球文化价值侵略的计划更加畅通无阻。

　　举个最直观的例子来看，美国电影成熟的产业结构最直接影响的，是美国的电影票价。

　　美国的制片商是世界上最牛也最幸福的制片商。因为他们在那样的产业环境里。对于成本回收这个概念，承担地压力是最低的。

　　他们敢把自己的票价订到一个极低的程度，低到只要保留院线商地利益和经手的各单位的资源损耗就行。花一亿美圆拍电影，票房五千万都不算亏本，可以把成本收回来并确保一定利润的渠道实在是太多了。

　　电影的票价低了。买得起票的人就多，买票的多了，就意味着看的人次多了，那么一部电影能在相对更多的广泛人群中产生文化和价值上的影响，这又反过来促进了各类软产品地销售，形成一个良性循环。

　　美国电影之所以能在半个世纪内侵略全球。动不动在其他国家占领超过50％的市场，关键的原因在此。在许多国家，美国进口大片地票敢卖的比当地的国产电影的票还要便宜。同等的价格，更优质地工业技术水准、更好的艺术质量，观众会怎么选择？恐怕除了韩国那种万众一心支持国产货的民族，其他国家地观众都要投降。

　　反观前世中国的电影产业，音像制品方面，盗版猖獗，利润不稳定，根本形成不了市场规模。

　　而所谓的文化软产品，更是一片空白。

　　在中国。所谓电影业的利润，指得几乎纯粹就是票房。拍一部电影，全部的拍摄成本、经手的资本损耗、院线商与发行商的利益，所有这一切的成本回收与利润产生。全部都要压在票房上，可想而知，中国电影的票房压力大到一个什么程度。

　　成本回收压力大，票价降不下来，自然也竞争不过进口片，市场萎缩地结果。是社会影响和文化价值的萎缩，是话语权的丧失，这又使相关文化产业进一步陷入无人敢于涉足的僵局。

　　渐渐的，中国电影人似乎认识到了这个问题，因此开始适当的开发所谓的“电影附属产品”，在这里面最有代表性的就是动画产业的开发，只可惜随着几次失败，大家对这一领域又变得违忌莫深了，直到一部优秀的动画片————《喜洋洋与灰太狼》问世，有关这方面的漫画，公仔以及音像制品大行其道，让出品方大赚不止，人们才真正的看到这方面那庞大的利润。原来中国人做软文化，也行的！



　　第636章 筹拍《变相怪杰》


　　可以说在前世中国影坛，《喜洋洋与灰太狼》是本土动画的一次胜利。前世这部由广东原创动力文化传播有限公司出品，主要以羊和狼两大族群间妙趣横生的争斗为主线，剧情的轻松诙谐风格，情节爆笑，对白幽默，还巧妙地融入社会中的新鲜名词。这部超强人气的长篇动画以“童趣但不幼稚，启智却不教条”的鲜明特色，赢得众多喜羊羊与灰太狼粉丝。自2005年6月推出后，陆续在全国近50家电视台热播，在北京、上海、杭州、南京、广州、福州等城市，《喜羊羊与灰太狼》最高收视率达173％，大大超过了同时段播出的境外动画片。此外，该片在香港、台湾、东南亚等国家和地区也风靡一时。除了高收视率，最让人津津乐道或者吐气扬眉的是它在软文化方面的扩展，尤其在玩具市场当看到人们不再追逐唐老鸭米老鼠，而是抱着喜洋洋，懒洋洋，还有一直倒霉的灰太狼时，大家不仅有一种中国动画“终于站起了”的感觉。这是一种文化的胜利，一种模式的胜利，每年一部《喜洋洋与灰太狼》的大电影，更说明了，中国动画已经向好莱坞制作看齐。

　　当然，这些伟大的“成就”都要等到几十年之后才能实现，如今荣少亨深深地明白，想要走软文化好莱坞路线还很难，虽然作为国际大都市的香港有着得天独厚的优越条件，但是从荣少亨的角度上来看，整体华语电影附属产品的觉醒太慢也太缓，即使自己不将这些版权出让，自己拿来做，也不一定就能成功，第一，自己没有生产和销售这种公仔的世界性网络渠道，而建立这样的渠道也不是一朝一夕的事情。第二，玄霆娱乐现阶段主要是发展电影，如今电影还能真正雄起，搞软文化开发，就显得有些急功近利了。第三，也是最重要的，在软文化竞争方面，玄霆娱乐根本就没有半点优势，想那福克斯，米高梅，迪士尼，还有派拉蒙等七大公司，几乎在软文化市场形成了各自的专制领域，根本就不会让其他人染指！

　　西方人，尤其是美国人，深深地明白文化入侵以及文化控制的可怕性，作为世界文化输出最为庞大的美国，他们决不会让一个外人，来掌控这方面的资源，荣少亨心里非常清楚一点，对此他现在所能做的只有实行“合纵”策略，最终只为达到一个目的：自己掌控下的中国电影相关产品，尤其是涉及到文化形象和文化价值这一方面，一定要在自己手里逐步走向个世界各地！现在所要做的就是“渗透”！毕竟这些签署的软文化所打的标签是玄霆娱乐电影出品，即使让福克斯公司拿来赚了大钱，但也等于帮助玄霆做了宣传。逐渐地，当这种认识加深的时候，荣少亨就会毫不留情地甩掉福克斯这个“依靠”，另起炉灶发展自己的软文化。至于现在，只是暂时的双方共赢————！

　　默克多不可能不明白这一点，但是他被眼前的利益还有输给荣少亨的那一口气给冲昏了头脑，即使身边得力助手巴里迪勒劝告过他不要因小失大，他也不听，因为在他看来，能够堂堂正正地看着荣少亨那吃亏的表情，将会是一件最愉悦的事情，但是他显然不明白这个有一句精髓：吃亏是福。在吃亏的后面，那是可怕的发展力，未来没人能预料。

　　……

　　签约结束后有一个简单的小型酒会聚餐，玄霆娱乐和福克斯众人欢聚一堂。

　　作为这场签约仪式大赢家的默克多，在自己得力助手巴里迪勒的陪同下，频频举杯庆祝，可谓雄姿英发，意兴飞扬。

　　而荣少亨则在应酬一番后，独自远远地离开了喧闹欢喜的人群，站在餐厅的一角，紧蹙着眉头，仿佛在思考什么重大的问题一样。

　　这时候那个巴里迪勒似乎注意到了他的举动，在与众人寒暄几句后，就端着一杯香槟，微笑着走到荣少亨的身边。

　　“怎么了，荣老板，你看起来一副不怎么开心的样子？”迪勒很斯文地笑道。

　　“不是不开心，只是太累了。”荣少亨微笑道。

　　“听说荣老板可是电影圈有名的铁人，怎也会有累的时候？”

　　“是人都会累！”

　　“我看荣老板你累的不是人，是心才对！”

　　“此话何解？”

　　“荣老板心里面明白！”迪勒笑了笑，举杯道，“不管如何，我还是要恭喜你。”

　　“恭喜什么？”荣少亨笑着反问道。

　　“恭喜荣老板长久以来的心愿又往前迈进了一大步，”迪勒笑道，“由衷来说，圣诞档一役，你打得很漂亮！”

　　“漂亮又如何？！在好莱坞只有实力才能决定一切不是吗？”荣少亨喝了一小口酒反问道。

　　“实力需要积攒，就像这杯酒一样，放的时间越长就会越有劲儿，到时候醉倒的可不是一两个人！”迪勒意味深长地说道，“到时候也许荣老板你就不会皱着眉头了！你说是吗？”

　　“希望如此，我更希望迪勒先生酒量大一些，免得到时候醉倒，一醉不起！”荣少亨眉毛一扬，说道。

　　“呵呵，我会好好锻炼自己酒量的，毕竟能够在好莱坞遇到荣老板这样难得的对手，那是一种莫大的荣幸！”

　　“哦，是吗？”

　　“你说呢？”

　　两人在会心的微笑中，同时举起了琥珀色的酒杯，一饮而尽。

　　1990年2月7日。

　　经历了圣诞档大战，以及与福克斯签约以后的玄霆娱乐公司又迎来了一个大喜事，什么事儿，按照中国传统的来讲，今天是农历新年的大年初一，新年做什么？拿红包呀！

　　恭喜发财，红包拿来！

　　这句中国话几乎成了玄霆娱乐公司内部所有的人的口头禅。

　　不管是华裔员工，还是白人，黑人员工，也不管自己是职位，只要你说了这句话，大老板荣少亨就总会笑眯眯的讲一个封有足够你惊喜的红包塞到你的手里。爽啊！此时此刻，那些老外们全都死心塌地地爱上了中国的这个春节，在地底下评价世界各地的节日时，春节名列榜首！

　　正所谓正逢喜事精神爽，办公室里面，发完红包的荣少亨难得歇息片刻，端起一杯碧螺春，很悠闲地吹吹茶末，慢慢的细品着。这时候刚从百老汇表演完舞台剧《猫》的金凯瑞敲门进来了。

　　荣少亨一看见他，不由噗地将口中的茶水都喷了出来，为什么，因为金凯瑞的装束实在是太“雷人”了，只见他头上戴着一顶中国古代新郎官才戴的鸡翅帽，身上穿着中式的大红袍，前胸后背写着一个大大的寿字————一看就是从唐人街棺材铺里面淘宝淘出来的！

　　金凯瑞没想到老板的反应会这么大，还以为是震撼住他，于是就很得意地说道：“怎么样，老板，我这身打扮很中国化吧？！”

　　荣少亨忍俊不禁，道：“是很中国化……要是在晚上我看见你保准晕死过去！”

　　“哦上帝呀，老板，你不要夸奖我啦，我哪里有那么大的魅力！”金凯瑞美得屁颠道。

　　好赖话听不出来，荣少亨无语，只好道：“你穿成这副模样，该不会是来唱大戏的吧？”

　　“哦不，我是来给你拜年的！”说到这里，金凯瑞脱下帽子挠挠后脑，自言自语道：“那个卖衣服的中国老头教过我的，我怎么给忘了，那段中国话怎么说来着……哦对了！”金凯瑞一拍脑门，然后对着荣少亨一抱拳，撇着不熟练的中国话说道：“恭祝荣老板你万事如意新春大吉，年年有今日岁岁有今朝，财源滚滚，发得像肥猪；身体棒棒，壮得像狗熊；爱情甜甜，美得像蜜蜂；财源滚滚，多得像牛毛！”

　　噗通，某人晕倒。

　　咳咳咳，荣少亨笑得咳嗽起来，“金凯瑞……你太有才了，这都是在哪儿学的？”

　　金凯瑞：“怎么了，老板？我说错了吗？”

　　“不是的，没错，只是有些词儿用的不恰当，比如那你年年有今日岁岁有今朝……这是我们中国人祝贺人家生日才说的，还有你后面的那些什么肥猪狗熊，我怎么听都觉得别扭……”

　　“是吗，老板，俺不懂哦……哎呀，你们中国的贺词太奇怪也太拗口了！这段话我学了大半天，想不到还是没学好！”金凯瑞有些气馁道。

　　“呵呵，没关系的，其实只要你有这份心思就好了————”荣少亨说着，拿出一个大红包递过去道：“诺，这是我特意为你准备的，原本以为你工作太忙，不会回来了，谁知道你这么有心！”

　　金凯瑞这才乐呵呵地接过红包，一看里面竟然塞了整整一万美金，笑得合不拢嘴道：“刚才我在外面看见很多人都有中国的红包拿，我还以为老板你把我给忘了呢！”

　　看金凯瑞那孩子气模样，荣少亨不由得觉得更加好笑道：“我就算忘记了别人，也不能忘记你呀！未来你可是我们玄霆娱乐的大明星，好莱坞的喜剧天王！”

　　“老板，你就别糗我了，我哪有那么厉害！”金凯瑞对于一万块的红包很满意，爱不释手的拿着。

　　“你不要太小看自己，就你上一部戏《神探飞机头》你知道为公司赚了多少钱么？”荣少亨故意问他道。

　　金凯瑞摸摸后脑勺：“多少？这个我还真不知道哩！”

　　荣少亨笑了，伸出一个巴掌道：“5000万！”

　　噗通，某个拿红包的家伙倒在了地上。

　　“你说什么？”

　　“我说你一部戏就帮公司赚了5000万，所以你拿一万元的红包，不多！”

　　金凯瑞看看自己手中原本让自己美得冒泡的一万大洋，再一想那足可以堆砌起来的5000万————魂儿都飞了。

　　不能比呀！这相差太大了！

　　“怎么，是不是觉得自己吃亏了？”

　　金凯瑞点点头，马上又摇摇头，道：“公司培养我拍戏，我拿了片酬，公司赚了大头，这都是应该的！”

　　“你的心里没有不舒服？”

　　“没……没有！”

　　“说真话！”

　　“这就是真话！”

　　“是吗？”荣少亨笑眯眯地道，“我看你好像很不爽啊。”

　　“哪有的事儿，老板，你看错了。”金凯瑞努力挤出一丝笑容。

　　“好了，我不和你开玩笑了，我知道你觉得这样似乎有些吃亏，不过整个好莱坞都是这样，你们演员拿片酬，我们公司赚大头！”荣少亨端起茶杯喝了一口，“不过我不是那种铁公鸡，更不是那种剥削劳动人民的资本家，所以我给你一个选择……”

　　“选择？”金凯瑞狐疑地看着荣少亨。

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“如今我们玄霆娱乐准备在美国上市，我决定给你一些股份————当然，这些股份不是白给的，我想这些你应该明白。”

　　“老板，你说给我股份？”金凯瑞不可思议地看着荣少亨。

　　荣少亨点点头，“这个决定我想了很久，觉得这样作对你们最有利，未来公司赚了大钱，你们就可以分红，像这样一部戏赚取5000万，你最少也能分到上百万……而不是只拿那可怜的片酬！回过头，你只要努力的为公司工作，公司的效益越好，你的好处就越多，这是个双赢的局面！”

　　“当然，因为你是公司最具有潜力的演员，我才会对你做出这样的决定，所以这个消息是隐秘的，希望你不要到处宣扬，免得有人会嫉妒。”荣少亨拍了拍金凯瑞的肩膀，“你应该知道我不太喜欢那些大嘴巴的人！”

　　“我知道！”金凯瑞喜出望外道，“我一定会严守秘密的！总之———打死我也不说！”那模样足以和接受严刑拷打的烈士媲美。

　　荣少亨点头微笑。实际上除了金凯瑞之外，荣少亨还将蒂姆伯顿，尼古拉斯凯奇，约翰尼德普，黛米摩尔等人都纳入了入股计划，为什么要这样做，很简单，荣少亨不希望未来自己公司培养的巨星背叛公司，要将他们牢牢地捆绑在玄霆娱乐的战车上。一损俱损一荣俱荣，让他们明白，只有玄霆娱乐强大了，他们才会得到最大的好处，另外这样也能激励他们的干劲，让他们发挥传说中的“主人翁精神”，努力地为玄霆娱乐的事业拼搏，说的再直白一些，要让他们生是玄霆娱乐的人，死是玄霆娱乐的鬼！

　　虽然荣少亨这样做多少用了些心机，但是这些演员也不吃亏，至少玄霆娱乐只要赚钱，他们就能捞到好处。因此说来，大家真的是双赢。

　　眼看谈妥了此时，荣少亨将话题又转移到了准备开拍的搞笑大片《变相怪杰》上面，问道：“怎么样，你试装了么？效果如何？”

　　“呵呵，老板，你不提倒也算了，这么一说我就忍不住发笑，我化妆后的那个效果也太古怪了吧，尤其那个绿色青蛙般的肤色，我在镜子里一看见自己就觉得像是一个特大号的柠檬！”

　　“柠檬好啊，够酸！人们笑得口干舌燥，刚好可以解渴！”

　　“呵呵，其实我也觉得这个造型挺有趣的————不光是我，连我请来搭戏的女演员也觉得有趣！”金凯瑞趁机推荐自己请来的人道。

　　前面说过，《变相怪杰》迟迟未能开机，一方面是由于金凯瑞档期不行，另一方面就是因为找不到何时的女主角。最为这部戏主演的金凯瑞对此可是上心极了，正好这一次拍摄百老汇的舞台剧认识了一个女孩子，这个女孩子是模特出身，拍摄过音乐MV，金凯瑞认为不管是外形还是气质都很不错，于是就准备推荐过来。

　　荣少亨哪里不知道他的心思，笑问道：“那个女孩子是不是很漂亮？”

　　金凯瑞老脸一红，道：“有一点点吧。”

　　“一点点是多少？”

　　“一点点就是……老板，你太坏了！”

　　“呵呵，不是我坏，是你自己心怀不轨！”荣少亨笑毕，又道：“好了，不和你开玩笑了，她来了没有，如果来了就让她进来！”

　　“来了，就在外面！”

　　……

　　须臾，一个金发女孩走了进来。不知道是由于她穿着高跟鞋的缘故，还是因为她本身个子就高，荣少亨总觉得眼前女孩的身材特别的“挺拔”。再看她的模样，丰润的嘴唇，雪白的肌肤，脸上淡抹桃红，勾人的是那双蓝眸，简直像大海一样让人迷醉！

　　“荣先生你好，我是……咦，是你！”女孩突然惊异道。

　　荣少亨不由一怔，怎么了？

　　然后就听那女孩子道：“你不就是那个砸我法拉利跑车的大坏蛋么？”

　　女孩子这么一说，荣少亨立马就记起来了，怪不得觉得有些眼熟，原来是那个开车撞了自己老爸荣大海的高傲丫头，记得自己还动手打了她，想一想，还真有些……不太爷们。

　　“原来是你呀，我也记起了你，怎么样，汽车修理好了么？”荣少亨怪笑道。

　　“该死！怎么会这样？！那个金凯瑞说要帮我介绍玄霆老板的！”女孩显然被眼前这种仇人见面的情景搞得有些郁闷。

　　“我就是那个老板，这部电影也是我投拍的！是不是觉得很意外，一个本该躲在美国餐厅刷盘子的中国人，想不到却是一个电影公司的大老板，而你，开着法拉利的美女，却要乞求我给你一个当主演的机会……哈哈哈，世界就是这么奇妙！”荣少亨双手合拢，一副高高在上的模样，靠在老板椅上看着金发女孩，心说，让你瞧不起中国人！

　　金发女孩显然被荣少亨的话伤了自尊心，恼怒道：“该死，我要知道是你，我绝不会来这里！”

　　“呵呵，你不是来了么？此刻你脚下所站的地方就是我的地盘———”荣少亨不知道为什么，总想挑衅或者说是引诱眼前这个金发蓝眸的女孩子。

　　金发女孩气得一跺脚，“我现在就走，才不稀罕拍你的烂戏破戏狗屁戏呢！”

　　“挑，你这丫头说话怎么这么不文明呢？”还没等荣少亨数落完对方，金发女孩已经一转身走了出去，咣当一声，把门狠狠的关上！

　　“什么脾气？门坏了准叫你赔！”荣少亨嘴上这样说着，心中却觉得好笑，自己怎么会和这个女孩子没完没了起来，不像自己平时的性格呀。

　　金发女孩刚走，金凯瑞就火烧火燎的进来了，“老板，怎么回事儿，她怎么气呼呼地跑了？”内心独白————这么诱人的女孩你也能气跑，老板你还是不是男人啊？

　　荣少亨爱理不理道：“只是一个女人而已，顶多长得漂亮一些，犯不着让我这个大老板厚着脸皮追出去，求她演戏吧？！”

　　实际上可能是由于金发的缘故，荣少亨对刚才的女孩印象很深刻，他甚至忍不住将其和另外一个金发女孩——小魔女金莎做了一番比较，小魔女金莎属于那种扎着马尾的青春女孩，脾气虽然火爆，却很可爱；至于这个女孩，首先给人的特点就是很火辣很妖媚，有一种喷火女郎的感觉。如果让她来做《变相怪杰》这部戏的女主角，就算她不会演戏，往镜头前一站，也能让人们亢奋起来————尤其是那些雄性荷尔蒙分泌过剩的男人。可以说她是一个顶级富有磁（雌）性吸引力的大花瓶。

　　“那也是———不过，她真的很不错的！”金凯瑞忍不住说道，“是我好不容易才请过来的！”

　　“这么大牌，她以为自己是谁呀？难道没有她这部戏我们就拍不成了么？！”荣少亨不予理会。

　　“她可是如今当红的模特，很多人都找她登台表演呢！”

　　“模特？怪不得长那么高呢！”荣少亨忍不住笑道。“不过我们这里也不缺模特！”

　　“呵呵，是呀！”眼看荣少亨如此不上心，金凯瑞知道自己再说也是没用。

　　“对了，我还不知道她叫什么名字呢？”荣少亨随便问道。

　　“哦，她叫卡梅隆迪亚兹！”

　　“哦，卡梅隆迪亚兹————什么？”荣少亨猛然惊醒，“你说她叫什么？”

　　金凯瑞摸不着头脑，“我说她叫迪亚兹，老板，你没事吧？如果你真不喜欢她，我就再也不提了！”

　　这一刻荣少亨绝对是很啼笑皆非，自己竟然将未来大名鼎鼎的好莱坞第一“火辣宝贝”给赶走了。

　　如果说前世在好莱坞评选娱乐圈绯闻女王的话，卡梅隆迪亚兹绝对是首选。这个出演过一些列好莱坞大片，并且未来与周杰伦一起演过《青蜂侠》的好莱坞之花，由于拥有撩人的金发、模特身材以及没心没肺的灿烂笑容，向来就是好莱坞的性感宝贝，1994年她在《变相怪杰》中惊艳登场，随后的《我最好朋友的婚礼》《我为玛丽狂》以及《霹雳娇娃》系列让她踏入一线女星行列，更是继朱莉娅？罗伯茨之后第二个昂首迈入“2000万美元俱乐部”的女明星。

　　与此同时卡梅隆？迪亚兹的情感生活向来多姿多彩，先后与好莱坞大名鼎鼎的马特达蒙、汤姆？克鲁斯、裘德？洛、莱昂纳多？迪卡普里奥以及基努里维斯都曾和她传出绯闻。

　　“我仔细想了一想，”荣少亨换了语气，“这个什么迪亚兹卡梅隆蛮有趣的，也许让她出演《变相怪杰》会收到意想不到的效果。”

　　“可是老板你说我们的电影不缺模特的———”

　　荣少亨耸耸肩，“我确实说过这样的话，不过她除了是一个很好的模特外，还是个很不错的大花瓶！”

　　上帝知道，卡梅隆迪亚兹就是凭借这部戏一炮而红的。当然，《变相怪杰》也是因为有了她的参演，才会显得更加出彩。两者是相辅相成的，荣少亨真不知道，失去迪亚兹的《变相怪杰》还不会不那么受欢迎。因此荣少亨才会重新决定启用于她。

　　“不过这个迪亚兹虽然平时大大咧咧的，扭起脾气来也很难办的！”金凯瑞有些烦恼地说道。

　　“没关系，你把她工作的地点给我，我自会处理！”荣少亨信心十足道。

　　在好莱坞有两样东西每天都在变化，也是最受人瞩目的，那就是电影与衣服！

　　电影是为了让人们娱乐，衣服是为了让人们欣赏，因此在好莱坞总会有很大规模的服装发布会召开。比如现在这一场————范思哲春夏时装发布会。

　　不用说，这场时装发布会的主办者正是当今时装界的大亨“乔万尼？范思哲！”

　　在前世很多媒体的笔下，乔万尼？范思哲的形象基本上来自两个向度的描述：“供应新鲜垃圾的最高权威”、“矫饰的王子”、“一个具有天赋却粗俗的暴发户”、“被财富之神点拨的人”、“一个把女人变成少妇，把男人变成色鬼的人”；与这些刻薄之词相对应的，是同样过头的赞美：“一个胸襟博大而富有魅力的人”、“一个安静的灰头发的绅士”、“非常害羞，非常优雅”、“他不但能记住记者的名字，而且从来也不忘记问候以下他们的孩子或猫……”。

　　应该说，范思哲的形象与声名正是在这些同时袭来的谩骂与恭维中丰满与树立起来的，并且，随着一次又一次的商业成功而日臻清晰。作为世界上最著名的时装品牌，范思哲从不讳言自己对金钱的热爱，1992年，他即在某杂志上宣称过“我爱金钱”，这种并无不妥的个人爱好反映在他的时装里，自然就形成了那种奢华得多少有些粗俗的特点。至于对性的彰显，就要他的童年时代了。

　　小范思哲的母亲是个“土”裁缝，曾经开过一个名为‘巴黎时装店’的店铺。她是一个聪明的女人，可以不用任何纸样，只须在布一标一些记号便可裁剪成衣。他们的家与母亲的作坊只有一墙之隔，小范思哲就是在这么一个充满工作气氛的环境下长大的。童年的范思哲就喜欢学做裙装以自娱。回忆往事，大师曾说：“我就是在妈妈的熏陶下，从小培养出对缝制时装的兴趣。”还是回到性的问题上来。1991——1992年，范思哲推出的“时髦妓院”系列，可以看做对他童年记忆的一次敬礼：那时他与母亲散步，常常要经过一家妓院，尽管母亲总是把他的眼睛蒙起来，但他还是有办法看清了妓女们的样子，那种俗气的、性感的、富于异国情调的装束令他始终难忘。于是，他的“时髦妓院”里充满了勾人的花边内衣，娃娃式皱丝超短裙，以及路易十四时期的高跟鞋，奢华艳俗的设计营造出一幅人间极乐的幻象。

　　20世纪80年代，范思哲的第一条金属网眼服面世，媒体的评价是：“它就像滴落的水银，随着女人优美的曲线流向全身。”这样的赞美几乎和范思哲的时装一样，带有一种近乎无耻的兴奋。但却是那样的美妙，简直妙不可言！

　　这就是范思哲。他从不避重就轻，从不拐弯抹角，他对服装的理解很明确：那就是性与金钱的叠加，再加上一点时尚的调料。一件时装，你还能指望它表达什么呢？

　　1992年3月，范思哲在他的秋冬时装发布会上，起用了大批具有施虐倾向的“下流社会模特”，他让她们穿上紧身铠甲、用铁钉装饰的皮裙、角斗士的草鞋……只要看一眼T台旁那群阔佬们一阵红一阵白的脸，就知道他再一次的成功了。

　　至于范思哲是如何“将女人变成荡妇”的，发型师耐克？克拉克的妻子莱斯丽？克拉克在某时尚杂志上，有过一段精彩的描述：“几分钟后我的牛仔裤和T恤被迅速脱下，穿上了15cm高的金色蛇皮纹的‘女奴’凉鞋，一群穿着精致制服的女裁缝忽然汇聚于我的周围，开始用别针别来别去，打出各式各样的褶，就像在我周围狂欢……我被引领着，她们在我周围窃窃私语，做了头发，化完妆。一个小时之后，胆小的英格兰小女孩竟然变成力量范思哲笔下的‘女妖’”。

　　说到别针，不得不提1994年伊丽莎白？赫丽出席《四个婚礼和一个葬礼》首影式的情形——当这个乳房高耸的女人挽着休？格兰特的胳膊，穿着范思哲用安全别针连缀的礼服出现时，立刻引来了的娱乐界内外的一片哗然。新闻媒体称这件衣服是对时装界的漂亮一击，伊丽莎白？赫丽也随之人气直升，一夜之间成为引人注目的明星。

　　毫无疑问，很少有谁的设计能像范思哲那样，与好莱坞的艳俗风格沆瀣一气。然而令人惊异的是，他的客人名单里竟还包括了戴安娜这样以高贵和仁慈而著称的女人。范思哲曾给戴安娜设计过一套蓝色单肩晚装，选用的是很娇艳的蓝色绸缎，身着此装的戴安娜像夏日阳光下一泓流动的海水。裸露单肩的设计，有一种装饰味很深的建筑美。无疑这件作品是对其低俗形象的一次正名。

　　与名流结交并向她们提供服装，无疑给范思哲带来巨大的回报。但仅仅这样还不够，他还要花上大把的钞票投入到广告之中，他曾经在Vogue《时尚》杂志上做过20页的广告——如果你知道其他的设计师再有钱也只不过做四五页，就知道他的手笔有多大了。此外，他的时装发布会也几乎无人能及，仅模特一项的费用就令人咋舌：有一次他同时雇佣了15个超级模特，每个模特一次出场费就是1000法郎。

　　在这样的情况下，人们很容易忽略他在设计中所显示的高超技艺。而事实上他像许多同时代的意大利设计师一样，十分精通服装的裁剪：这儿有一点填充、那儿有一个省、变细的腰、加长的腿、隆起的胸部……，他的衣服总是十分合身，并能塑造出更加理想的体态。这使得他地追随着越来越多，而且主要是那些成熟的、不再处于豆蔻年华的女性。

　　正因为如此，范思哲被时装界誉为能够让女人为之追随到底的————“凯撒”！

　　此时此刻，这位时装界的“凯撒”————范思哲正在休息厅内陪同一个尊贵的客人饮酒。这个客人不是别人正是荣少亨。

　　有人可能要问了，荣少亨怎么会认识范思哲？其实在香港的时候就曾经提及荣少亨进军过服装界———部分原因是为了翁美玲，虽然不像他搞电影那样大手笔，但现在也小有成就，而作为服装界大腕级别的人物范思哲，他当然就认识了。实际上除了这点关系以外，平时荣少亨旗下的电影公司每每举办什么盛会，也都喜欢购买范思哲旗下的东西，甚至可以说荣少亨集团下的公司是范思哲这个品牌最大的顾客之一。每年几乎有数亿的交易来往，因此荣少亨就显而易见地成为了范思哲先生的座上宾，并且是难得的贵宾。

　　“亲爱的荣，不知道你这一次大驾光临所谓何事？”范思哲热情地说道。

　　“也没什么大事情，只是最近我要出席一些宴会，想要在你们这里订购几套礼服！”荣少亨当然不会把自己的真实目的说出来。

　　“哦，那是我们品牌的荣幸！”范思哲笑着说道，“你放心吧，我绝对亲自给你设计制作的，保证设计出来的衣服比史泰龙还要潇洒和帅气！”实际上范思哲一直都是巨星史泰龙的御用服装设计师。史泰龙长得结结实实，肩宽体壮，但是按照美国人的标准体形来衡量，史泰龙就显得有点身材不够尺寸，双肩宽度过大。为此范思哲先后为史泰龙精心设计了两套服装，一套深蓝色的西装加上牙白色的衬衣，把两肩过大的缺陷掩饰下去了，使史泰龙的身条顿时挺拔了许多，至今范思哲为史泰龙设计的这套西装仍为美国演艺界和时装界所推崇。

　　“史泰龙的身材我可比不了，没那多肌肉！”荣少亨戏谑道。

　　“————上帝呀，你太风趣了！实际上史泰龙的身材没有你挺拔，论起穿衣打扮，你比他要胜上一筹！”范思哲这可不是在拍马屁，而是作为一位服装设计师的专业眼光来比较的。

　　“多谢你的赞誉，就凭你这句话，似乎我不多订购几套你们品牌的衣服就说不过去了！”

　　“千万不要这么说，像您这样的人物，能够穿我们品牌的衣服，这本身就是一种莫大的宣传，所以感激的人是我才对！”

　　“呵呵，我们都不要谦虚了，实际上我对你们这样的服装发布会很是好奇，不知道能不能出去欣赏一下？”荣少亨趁机说道。

　　“当然可以，我招呼一下，马上陪你一同出去。”

　　“不必这样麻烦，我自己转一转就可以了！”荣少亨可不想成为引人注目的人物。

　　“那好吧，这里你随便转，有什么需要尽快联系我！”范思哲似乎也明白陪同着他，似乎有些不方便，两人这么一出去，外面那些媒体记者们还不疯狂，到时候主角变成了他们那可就惨了。

　　“呵呵，多谢了。我想你的这次活动一定很有趣！”

　　“你这就说对了，”范思哲神秘一笑道，“或许你不知道，今晚我邀请到了一位非常伟大的巨星前来捧场！”

　　“巨星？”荣少亨表情好奇。

　　“等一下你就知道了————奶奶的，真是心疼死我了，光出场费就要了我500万！”

　　荣少亨晕倒，不是因为范思哲这样的人物竟然说脏话，而是因为500万的出场费！在好莱坞谁这么大牌？

　　荣少亨很期待知道答案。



　　第637章“天王”迈克杰克逊


　　且说荣少亨一个人走出了，此时外面的服装发布会即将开始，不过在开始之前，最善于打明星牌的范思哲邀请了一位神秘的嘉宾表演歌舞。

　　在万众期待的目光中，几乎可以用奢侈来形容的大舞台上，忽然亮起了一束灯光，一名白人主持人上台道：“亲爱的女士们，先生们！今天是我们范思哲品牌春夏服装发布的大喜日子，为此我们很荣幸的邀请到了美国的流行天王登台献艺，说起他，有人叫他‘舞王’，有人称呼他作‘太空人’，他的名气已经超过猫王，他的名字早已载入美国的娱乐史册。他以一首《颤栗》震惊世界，至今销量无人能及！现在，就请大家告诉我，他是谁—————！”

　　在主持人的呼喊下，所有人异口同声道：“迈克杰克逊————！”声音如浪潮般，淹没整个现场。

　　荣少亨不由一怔，心说，范思哲好大的手笔，原来邀请过来的人竟然是“流行天王”迈克杰克逊！怪不得出场费会高达可怕的500万美金呢！

　　就在荣少亨遐思的时候，只见原本要表演服装走秀的舞台上灯光忽地黯淡下来。

　　紧接着，一束光打在了一个摆着迈克经典站立姿势的人身上，随即澎湃的音乐响了起来，那人抬起头来，正是迈克杰克逊本人！

　　说实话，荣少亨来到美国这么久，还没怎么去看过迈克杰克逊的演唱会，甚至于参加过很多场大规模的活动也没碰到过他，可是没想到今天无意中来到这里，却遇见了传说中的天王，心中不禁觉得高兴，看起来自己今天的收获颇丰。

　　再看舞台上面，作为莅临嘉宾的迈克杰克逊在观众们的欢呼声中，微笑着拿起话筒说道：“歌迷朋友们，大家晚上好，我是你们的迈克，很高兴在这里见到大家，希望今晚能和大家一起分享光辉与荣耀！”说完伸出食指放在唇边吻了一下，然后指向人群当中，笑容无比灿烂，动作及其自然洒脱。这一个镜头被电视画面捕捉下来，顿时传遍了千家万户！

　　荣少亨心说，不愧是美国乃至世界最伟大的巨星，这种风采，无人能及。

　　随着迈克杰克逊如此潇洒的动作，台下又是一片震天的掌声和尖叫声和呼喊声传来，连那些准备登台演出的模特佳丽们也忍不住一阵喝彩！似乎已经忘了她们才是今晚的主角。而在模特人群中，荣少亨的目标————卡梅隆迪亚兹更是兴趣十足的指着迈克的动作，其模样完全就是一个地道的歌迷。

　　“多谢大家的掌声，现在我就为大家献上一首我最喜欢的歌曲————《Bad》！”

　　可以说这首《Bad》是迈克的成名作，在这首歌曲的MV中，迈克扮演一个离家到私立学校读书的穷学生。放假回家时。邻居家的孩子都来找他麻烦，于是他唱到“我很棒，你很棒，谁才是最棒”意思就是如果你既强大又善良，那么你就是最棒的。此唱片一发行就突破了百万张的销量，由于《Bad》专辑在全世界的排行榜上和销量上的惊人表现，迈克杰克逊的广大的歌迷群和业界人士便在这时开始称呼他为“流行音乐之王”。公众不得不承认，由于《Bad》的成功，迈克的成就已经超过了历史上任何一名艺术家。

　　此时音乐已经响了起来。迈克在舞台上摆好了自己最酷的姿势。随着一阵强烈的音乐声响了起来，迈克滑步向前，接着一个华丽的蛇形转身，伴随着强劲的电子音乐响起，间隔3秒的同时，舞台下面数千观众和坐在贵宾席上的大小明星不约而同地发出一声‘喔’的惊呼声，仿佛如同波浪的声音，哗然！舞台上面，165曲速的强劲节奏中，迈克又一个急速转身，从舞台的中心向前以太空步华丽的出场，极速的音乐中，在众人短暂的呼声未结束，已经飘然倒退般的站在了场中，开唱：you rbutti smine我清楚你的一切I Gonna tell you right我要教训你一顿Just show your face快在众人面前In broad day light显露你的真样IM tellingyou我要告诉你OnhowIfeel我的感觉GonnaHurtYourMind这会伤害你Dont shoot tokill别气得发狂comeon来吧comeon来吧！！

　　Layi to nme都算在我头上……

　　Well they say the sky，sthe limit他们说天空有极限And tome that srea lly true对此我确信无疑But my friend you have seen noth in但我的朋友你什么都还没看见Just wait till I get through干脆等待我成功的消息BecauseIm bad，Im bad因为我棒，我棒，我真棒！

　　在歌曲《Bad》劲爆的音乐声中，动感！狂野！激情！大幅度的动作野性，使人情绪顿时奔放起来，华丽的开头，意外的改变动作，给以舞台下面的观众以强烈震撼！在迈克那华丽、高调的开场下，舞台上下顿时只有呼呼的诧异声！！！

　　迈克的舞步严格来说并不是很难，对于一般舞者来说，估计通过练习都能做到，但能做得像迈克杰克逊这样行云流水，简直就是身处云端来演绎太空步，这是什么概念，尤其是这种舞台上面并不适合表演这样舞蹈，但迈克还是以瞬间完成了滑步，节拍准确，完美无比！迈克游走在舞台中间，成之字型旋转！下面男女的呼声还没结束，迈克的舞步已经加速跳动起来。

　　场下的各个观众、特约嘉宾，以及巨星模特们……连在舞台下的荣少亨在内，眼球都在迈克杰克逊那酷级了的出场的同时停止了转动，太酷了！光这一开头，就叫那些剩下没有演出的艺人们够郁闷的了，只要是明眼人都能看出，今晚的高潮肯定是迈克的超级酷毙的狂歌劲舞，不管谁在出台演出，都只有做陪衬的份了。

　　四十五度倾斜！只见迈克杰克逊的身体在摆臂交换的动作下，渐渐向地面倾斜下去，十度，二十度，三十度，四十五度！

　　此刻的迈克杰克逊几乎是整体倾斜在舞台上，身体却与地面形成四十五度的夹角！舞台下面的观众连呼吸都没有了，绝对性的压制！绝对性的震撼！

　　实际上这种四十五度倾斜的绝技是迈克杰克逊在三年前发明的。在他前期的MV中所看到的45度倾斜，依靠的是一根系在演员腰间的绳索。当然绳索在MV后期经过加工处理，观众是看不到的。这个方法，在演唱会中就不现实了。因为系在腰间的绳索根本不可能在现场表演中安装和拆除。其二，提前安装的绳索限制了演员的手臂和身体的舞蹈动作。所以杰克逊和他的助手发明了一双特殊的鞋，称之为“摆脱地心引力的幻想”。当迈克需要表演特技的时候，杰克逊就会跟伴舞的演员走近舞台的“特殊区域”，通常这时候该区域的灯光会非常暗。工作人员扮演的“歹徒”会立即上场，手拿炸药表演几秒钟。分散观众注意力，给杰克逊准备赢得时间。当杰克逊准备好的时候，“特殊区域”就会被点亮。迈克前倾斜45度一气呵成！！关键的细节在于杰克逊那双特制的鞋子，从图里可以看到，鞋后跟于舞台有机械连接，可以把身体支持点牢牢的固定住。技术细节：这种方法克服了绳索系统的不足，可以使演唱会连贯的进行。从而达到身体重心超越支持点的视觉效果。同时，舞台的“抓勾”系统通过精密仪器的控制，可以准确的适时伸缩，以达到不被发现的目的。特别提醒的是：即便如此，这个动作也不是一般人能做到的，因为要完成这个不可思议的动作，除了先进的仪器之外还离不开迈克杰克逊和演员刻苦的锻炼，及精心排练和磨合。离不开强健的背部肌肉身体平衡控制力！

　　今天这场表演他并没有带来什么伴舞，可以说完全是他一个人在表演，但是周围的灯光很配合地给出了一种朦胧感，让人几乎看不清楚他的脚下，因此这个动作做出来以后马上就收到了强烈的震撼效果。

　　摆脱地球引力的绝技，果然厉害！

　　此时荣少亨忽然想起在香港的时候，甄子丹参加亚洲先生竞选，当时与黄秋生斗舞，也表演了这么一招。不过与此时的迈克比较起来高下立判，为什么，因为虽然甄子丹在舞台上表演的时候并没有穿什么特殊的鞋子，并且直接倾斜了50度，看起来好像要比迈克厉害很多，但是实际上甄子丹是依仗自己的硬桥硬马功夫展露了一招，坚持的时间只有短短的半秒时间，可是此时的迈克杰克逊却是完全倾斜在了那里，纹丝不动！时间更是坚持了将近十几秒钟！相比较起来，迈克的表演还是要震撼一些的。

　　随着歌曲音调的放缓，迈克杰克逊开始重新将自己的身体直立起来————毕竟坚持太久耗体力呀，在掌声雷动中，终于他完成了这一艰难的动作，恢复如初，开始继续唱歌。如果你仔细看的话，就会发现在他的额头还有鬓角已经渗出了汗水，这一动作太消耗体力了，像他这样的狂人也只能表演一次而已。

　　《DAD》代强烈的节奏感，爆炸般的震撼力度，冲击着台下的观众和歌迷，还有无数的明星，名模。把这首歌曲的摇滚魅力百分之百的展现了出来，伴随着音乐，台下的许多观众已经不由自主地和着音乐的接拍舞动了起来，兴奋地跳着，叫着。不能自已。不停的沉醉下去，堕落下去……迈克杰克逊的每一次舞步、每一句歌词都会获得一阵比一阵更强烈的掌声和尖叫声，不时还有女歌迷上台来送花让他感到忙的应接不暇。迈克让世界疯狂！！！

　　一首歌曲终了，迈克杰克逊拿着话筒再次向所有的观众致谢，荣少亨注意到，他在说话的时候毫无气喘的迹象，心说，不愧是世界级的流行天王，底气充足换气的技巧更是无迹可寻。

　　“多些大家对我的厚爱和支持！我，迈克杰克逊，永远爱你们，爱你们所有的人！当然，也希望你们像支持我一样支持范思哲这个品牌，这个品牌很不错，上帝可以证明，另外我也很喜欢！好了，接下来我再为大家演唱一首节奏慢一点的老歌，也是翻唱的一首来自亚洲的中文歌曲———《吻别》！”

　　荣少亨愕然，他怎么也没有想到迈克竟然会在此时翻唱自己旗下艺人张学友的那首经典情歌。难道这个杰克逊知道自己在现场，故意来唱这首歌曲拍马屁？不会吧，好像自己还没那么大的面子……

　　就在荣少亨胡思乱想的时候，舞台上迈克杰克逊已经开唱了：takemetoyourheart将我留存心间hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中tryingtoforgetbutiwontletgo努力忘记，但我怎能就这样离去……

　　takemetoyourheart将我留存心间takemetoyoursoul与你的灵魂相伴givemeyourhandbeforeimold给我你的手，在我老去之前……

　　不得不说，迈克把自己的嗓音打造成了一件乐器，在低沉的背景节奏上，这件乐器本身就在叙述故事，就像管弦乐队的表现。歌词成了他的嗓音揉搓的对象。在副歌部分，迈克杰克逊压低嗓音急促地追问：“tellmewheredoifind请告诉我在哪里可以找到someonelikeyougirl像你一样的女孩？”接着又用凄厉的高音唱道：“takemetoyourheart将我留存心间takemetoyoursoul与你的灵魂相伴。”转身又是压低嗓音的绝望地追问：“showmewhatloveis问情为何物haventgotaclue在我们彼此离开前？”煽情的气氛使得人心里酸酸，眼看就要在悲情悱恻的节奏中流泪。音乐终于渐渐淡去的时候，人们方才觉得整个人似乎又经历了一次难忘的初恋。

　　那一刻就连一直很挑剔的荣少亨也不禁暗赞，不管是舞技还是唱功，迈克杰克逊绝对是世界流行歌坛第一人！

　　再一次感谢现场歌迷的热情后，迈克杰克逊说道：“其实我真的很喜欢这首改编自中文的歌曲，不管是这首歌曲的旋律还是歌词，都让我有一种很沉醉的感觉，上帝呀，我可以直接告诉你们，我突然发现自己一向小瞧的亚洲歌坛，竟然也是藏龙卧虎！除了这首歌曲外，我还很佩服亚洲的一位舞神，那就是传说中的秦风先生！这位神龙见首不见尾的传奇人物，发明了一种独特的舞蹈————街舞，可以说这是我所见过的最为自由和刺激的舞蹈，如果有机会的话，我真希望见一见这位传奇人物！因为他曾在一段录像中表演过惊人的单臂旋转，比我刚才所表演的倾斜四十五度还要厉害！”

　　听着迈克杰克逊在舞台上如此夸赞“自己”，荣少亨不仅有些小得意，要知道“秦风”就是他的化名，当年自己一不留神就成了“亚洲舞神”，其人气比现在的好莱坞明星恍不多让。只可惜，自己底气不足，或者说材料有限，就会那么几招从前世抄来的“绝技”，一耍完就江郎才尽了。没办法，只好藏头露尾的，搞得像做贼似的。呵呵，人人都以为自己是“太谦虚”，不愿意随意露脸，有哪里知道自己的苦楚呀。

　　想到这里荣少亨马上又是一惊，心说刚才迈克唱自己创作的歌曲《吻别》，现在又提到自己化名的“秦风”，该不会是他真的知道自己在这里，有意恭维吧？

　　就在荣少亨老孔雀开屏自作多情的时候，只听舞台上迈克又道：“好了，说了这么多，我也该将舞台让给那些美女模特们了，让她们等了很久，真不好意思。”

　　“没什么，迈克，我们爱你！”旁边那些身材窈窕绝对养眼火辣的模特们全都兴奋的尖叫道。

　　面对美女模特们的火辣辣热情，迈克只是淡淡一笑，说了一句：“我也爱你们！”然后就在保镖的护送下开始离开了舞台，那些狂热的歌迷们不放他走呀，迈克只好尽量速度很快地从甬道通过，免得多生事端，真可谓来也匆匆去也匆匆。

　　自始至终没有往荣少亨这边多看一眼。看起来他是真的不知道自己最欣赏的音乐公司老板荣少亨就在这里。

　　作为迈克歌迷中的一员，金发美女卡梅隆迪亚兹眼看迈克离去，恨不得抛下手头的工作狂追过去。只是这时候舞台上面又响起了快节奏的音乐声————她们的模特走秀节目开始了。

　　狠狠地跺了一下脚，迪亚兹不得已，只好去舞台化妆，准备表演节目。

　　而此时的荣少亨方才回过神来，虽然与迈克杰克逊只有刚才的“一面之缘”，但是荣少亨相信，未来自己与他一定还会见面的！于是他便重新将自己的心神放在即将出场的迪亚兹身上，毕竟这才是自己今天来这里的目的所在。

　　再看舞台上，这时，灯光亮了起来，一阵劲爆的音乐声随之响起，身穿各种款式范思哲女装的模特们终于在观众的期盼中开始了。

　　没有主持人的旁白，因为这场华丽与奢侈并重的时装秀不需要那些主持人在一旁滔滔不绝说些废话，走秀便是最好的说明。

　　什么是走在时代前沿，潮流前面？

　　身穿别人不敢穿的衣服，用你的气质，你的身材，你的走秀，将所有的美，在T型台上毫无遮拦的展现出来，这就是时装走秀！

　　眼前这些女模特们深知这样的道理，所以她们走得十分自信与高傲，尤其身材最为挺拔火辣，面容最为妖媚迷人，嘴唇放射诱人润光，蓝眸流露迷醉的迪亚兹卡梅隆，在这个舞台上更是充分展现了自己天生的魅力，引得周围无数人举起相机，向她不断拍照，瞬时间就秒杀了超多的菲林。甚至于，有一些迪亚兹的死忠的FANS们终于控制不了他们内心的激动，开始吹起口哨来。与女孩子不同，女孩子看见自己的偶像最喜欢尖叫，似乎这样才能表达内心激动的心情，而作为男人，他们对于自己心仪的女人，最喜欢做的就是吹口哨，似乎只有口哨才能代表自己内心的呐喊。原本华丽奢靡的时装发布会，因为这些口哨声，掌声还有呐喊声，闭上眼睛去感觉的话，几乎快要变成了一场声势浩大的演唱会。

　　与很多行业一样，模特之间也有竞争，并且女人们竞争起来，要比男人们之间的竞争还要残酷。

　　作为时装界的红人，迪亚兹在出场后就赢得了一大片的喝彩声，这对于那些瞧不惯她的人来说，有着莫大的压力。因此，当她第二次出场的时候，有一位队友故意用脚踩住了她的长裙。

　　只听刺啦一声，那原本火艳的长裙被扯裂了。

　　台下的观众一阵惊呼，看着眼前的美女即将出丑。

　　“哦对不起！”那个踩了她的女模特假装道歉一声，然后挺着胸脯扭着屁股走了。

　　迪亚兹哪里会不知道她是故意的，但是此刻不是一拳打过去的时候————请原谅，作为拥有西班牙血统的女孩，迪亚兹辣起来是很可怕的，现在最主要的是如何解决眼前的情况，拖着这裂开的几乎露着大腿的长裙继续走下去吗？这岂不是让想看她出丑的家伙们笑掉大牙？！

　　想到这里，迪亚兹一咬银牙，忽然伸手刺啦一声，就将那裂开的长裙直接撕下一圈，露出了她那修长的迷人的似水晶一般泛着雪白光芒的大腿。

　　上帝呀，那长裙瞬间竟然变成了短裙，还是超短裙！

　　随着音乐慢慢的响起，灯光渐渐明亮了下来，而此时的迪亚兹早已经化身为一个身穿超短裙的火辣女郎，乳波臀浪地在舞台上摇摆。此时所有人的目光已经不在旁边其她女模特的身上了，也不在那款式新颖美丽的时装上，而是全都集中在了迪亚兹那每一走动就会让人发晕的修长结实的大腿上！

　　某些人呼吸开始急促起来，尤其被迪亚兹那眼波流转所电到的，更是鼻子发热，眼看鼻血就要狂喷而出。

　　与其他的男人比较起来，荣少亨还是比较淡定的，毕竟他见过的美女数不胜数，对于眼前的美景也是报以欣赏的态度而已。甚至在欣赏之余，想起一个前世的笑话。

　　话说掀开女生超短裙后各国女子被掀开裙子的反应。日本东京：在人流不息的银座广场，一日本男子不小心刮开了一日本单身女人的超短裙。日本男人还没有开口，那日本单身女人一个90度的大鞠躬，不好意思，给您添麻烦了！都怪裙子的质量不好……说完，取出一个别针别好，又匆匆走掉。美国纽约：在人来人往的时代广场，一美国男子不小心刮开了一美国单身女人的超短裙。美国男人还没开口，那美国单身女人立刻从身上摸出一张名片来：这是我律师的电话，他会找你详细谈关于你性骚扰我的事情，你可以做好准备，我们法庭上见……说完记下美国男子的姓名电话，扬头走掉。香港铜锣湾：在人山人海的时代广场，一中年男子不小心刮开了一年约18女生的超短裙。中年男人还没有开口，那女生就开口：我丢你老母呀！你当我好欺负？有胆别走呀！我叫人来收拾你！泰国曼谷：在曼谷的街上，一中年男子不小心刮开了一年约18女生的超短裙。中年男人忙乱地道歉，那女生优雅地双手合十于面前，缓慢地作一姿势优美的敬礼，以娇人欲滴的声音说：先生，唔，主要，其实我系男人！

　　想到这里，荣少亨忍不住咯咯发笑起来，旁边的人看他一眼，还以为遇到了神经病，急忙离开他三尺。

　　此时舞台上已经到了最后的表演阶段，那些眼看迪亚兹成为焦点的女模特们更是搔首弄姿，想要将大家的注意力吸引过来，可惜，所有的目光已经在迪亚兹那性感的娇躯上移动不得了，因此最后当主持人宣布整场时装发布会结束的时候，大家才觉悟道：“这场走秀的女主角已经胜出，那就是迪亚兹！”

　　“亲爱的女士们，先生们，让我们以最热烈的掌声欢迎迪亚兹小姐登台，她是我们今晚模特走秀大赛最闪亮的焦点，也是最明亮的明星，现在有请我们范思哲公司邀请到的一位特殊嘉宾，为她戴上胜利的皇冠，以此来表彰她为我们服饰品牌所作出的贡献————现在有请玄霆娱乐荣少亨先生登台！”

　　正在舞台上思忖着怎样找时机接近卡梅隆迪亚兹的荣少亨文言不由一惊，不会吧，这个范思哲还跟自己搞这种名堂！让自己上台颁奖，绝对的意外！

　　不过此时已经不是想这些事情的时候了，荣少亨不得不在众人瞩目的目光中，微笑着向台上走去。

　　路过舞台边缘的时候，恰好看见自己的老朋友范思哲朝自己做了一个胜利的V字手势，明白这果然是他临时出的主意，奶奶的，也不和自己商量一下。

　　来到舞台上以后，首先惊愕住的人不是别人，正是穿着自创的“超短裙”，性感无敌的卡梅隆迪亚兹，“怎么会是你，你怎么跟到这里来了？”

　　对于迪亚兹的问题，荣少亨没有马上回答，而是微笑着鞠躬答谢舞台下的观众，拿着话筒说道：“多谢大家的抬爱，更谢谢范思哲先生给我的这一个意外的惊喜————没想到他竟然会临时邀请我担任颁奖嘉宾，太意外了！此时此刻千言万语都不能表达我激动和感谢的心情，对于服装界，我并不陌生，为什么，因为我们拍电影的随时随地都要走在时代的前端，而范思哲品牌恰好给我们提供了一个很好的平台，当然是服饰的平台。随话说的好，人要衣服马要鞍，我们拍电影的要演什么像什么，其中在服侍方面的要求就非常的大，一个人物的性格，往往从他的穿衣打扮就能提现出来，因此可知衣服对于我们点因工作者的重要性。”

　　“总之一句话，今天我非常的感谢范思哲品牌给我这次机会，让我畅所欲言，对于服装界我认识还不够，我希望以后能够在互相的沟通交往中，不断的合作与进步，有时候我觉得做电影和做衣服都一样，必须要一针一线认认真真的去做，要量体裁衣，更要用心去做！在次，我祝愿范思哲服装品牌蒸蒸日上，创造出更伟大的辉煌！”

　　说到这里，荣少亨接过礼仪小姐递过来的皇冠，走到迪亚兹身边，很友好地与她握手，轻声说：“请配合一下，不要让我没面子！”

　　迪亚兹只得露出桃花般灿烂的笑脸，鞠躬表示感谢，让荣少亨轻轻地将皇冠戴到她的头顶。

　　两人就像是一百年没见面的好朋友，笑得是那样亲切甜蜜，谁又知道私底下两人几乎可以说是仇人见面。

　　在颁奖完毕后，荣少亨含笑下台，获得这次模特走秀比赛冠军的迪亚兹则发表了一番感言，对于这个依靠自己美貌与智慧得来的第一名，迪亚兹也觉得有些意外，倘若不是有人嫉妒自己，故意对自己使绊子，也许自己不会赢得这么轻松，或许这就是人们常说的因祸得福吧。

　　虽然在舞台上卡梅隆迪亚兹表现得很是雍容淡定，颇有淑女风范，但是脑海里她却在思忖着荣少亨为什么会突然出现在这里，为什么他会给自己颁奖，对方到底有什么不可告人的目的……

　　就这样一边脑海中乱麻般想着，一边走下舞台，由于迪亚兹思想不集中，步伐难免出错。就在她快速向前走的时候，脚后跟不小心扭了一下，鞋跟也被碰掉了，而且脚踝似乎也受到了损伤，当她站起来的时候，一种钻心的疼痛刺激着她的神经。她的脸色一下子变得惨白，额头上也开始渗出了汗珠。

　　“你没事吧？”看着迪亚兹好像很疼的样子，恰好出现在她身边的荣少亨连忙低下头轻声问道。她听到这让她心弦剧颤的声音，连忙转过头来。这时候，不幸的事又发生了，荣少亨是低下头伏着身说话的，而迪亚兹的头又恰好转对了方向，两人的头就这样碰在了一起，更要命的是荣少亨的嘴不由自主地往迪亚兹的嘴上贴，而且迪亚兹的嘴唇还极力地配合着，这个状况真是香艳。

　　一阵火热的感觉立即传遍了迪亚兹的全身。虽然她对面前的这个男人非常的“憎恨”，但是不能否定他身上有一种魔鬼般的吸引力，这种吸引力对女人，尤其像迪亚兹这样自认很高的女人是致命的。

　　说白了就是，越是高傲的女人，在强权霸道的男人面前越是无抵抗能力。

　　面对荣少亨的“吸引力”，迪亚兹努力让自己排斥对方，同时用手狠狠的推开了荣少亨，低头说了声：“我没事儿，不用你关心！”然后便头也不回地转身走了。不过脚踝的疼痛让她差点倒在地上，荣少亨一把扶住了她，摇摇头说道：“你就不要再逞能了，我知道你恨我，可是也没必要这样做呀！”

　　“我……什么时候恨你了。”迪亚兹嘴犟道。

　　“没有么？呵呵，那你说是我多心了！”荣少亨笑笑又道，“看你模样，估计是走不动了，不如让我抱你吧！”

　　“不用你好心，猫哭耗子假慈悲！”迪亚兹白了他一眼。

　　“那好，我不动！”荣少亨松开手，迪亚兹“哎呀”一声，差点摔倒在地上。

　　“你这人怎么这样坏呀，不打一声招呼就松手？！”迪亚兹埋怨道。

　　荣少亨哭笑不得，只好耸耸肩道：“那你说我该怎么办？你又不让我碰你！”

　　“我什么时候说不让你碰我了……？你可以……搀着我嘛！”

　　“是吗？”荣少亨邪魅一笑，迪亚兹还没来得及说不，就被荣少亨一把抱了起来。“我还是喜欢这样来的干脆！”

　　瞬时间迪亚兹涨红了脸，眼看自己的仇人抱着自己，那种真的很奇妙，不知道是恼怒还是羞涩。

　　“我这个人是很民主的，如果你不喜欢，我可以把你放下来……”荣少亨怪笑道。

　　迪亚兹一咬牙，低声对荣少亨说道：“不用了，你还是背我到我的更衣室吧，那里不会有人。”说完脸色又变得绯红。荣少亨听到后轻轻地把她放下，然后蹲在地上，觉得背后有一股轻弱的重量压在了自己的身上。

　　在走廊没什么人，大概躲在化妆室里卸妆。来到迪亚兹今晚专用的更衣室，没有舞曲的伴奏，只有淡淡的灯光的闪烁，荣少亨搂住迪亚兹的腿部在她的脚趾上轻轻抚摸，迪亚兹的双手温顺搂住荣少亨的脖子，轻轻地靠在他的身上。如果不知道其中缘故的话，还以为两人是一对很暧昧的情侣。

　　“你很幸运。”荣少亨忽然说道。

　　“什么意思？”

　　“你的脚伤得很重。”

　　“这是幸运么？你觉得这样嘲笑我很有意思么？”

　　“你是个急脾气，能不能让我把话说完？”

　　“你说！”迪亚兹瞪了他一眼。

　　“按照你的伤势没有个七天八天是好不了的！不过用了我的药酒，你只需要休息一两天就行了。”

　　“药酒？”

　　“是的，我们中国特产的跌打酒！”荣少亨说到这里，“你等我一下，我打个电话。”在电话里荣少亨吩咐大傻将车里面的药酒拿过来。

　　作为一名私人保镖，作为一个龙套演员，作为一名赛车手，大傻成奎安的身边从来不缺跌打酒。

　　因此不到半分钟他就拿了一瓶过来，交给荣少亨的时候，忍不住看了迪亚兹一眼，心说，这个小妞挺火辣的，又是金头发……看起来亨哥有喜欢金发的癖好！

　　等大傻出去以后，荣少亨将药酒打开，很自然地说道：“忍着痛，一阵子就好了！”说罢，倒了一些药酒在手上，然后在迪亚兹的脚踝处搓揉了起来。

　　“啊！呀，好痛啊！”迪亚兹尖叫起来，“上帝呀，你是不是在故意报仇？呜呜呜，没想到你这么坏！”

　　荣少亨无语了，眼看着眼泪都快要疼出来的迪亚兹说道：“小姐，你不要这么大声好不好，不知道的还以为我在非礼你呢！”

　　“你不是吗？你这个坏蛋，弄得我这么疼！哎呦呦！”

　　“我这是为你好，不用力瘀血散不开，药效就渗不进去！”

　　“呜呜呜，你骗人，疼死了，你这个心胸狭窄的家伙……”

　　荣少亨叹了一口气，狠狠地搓揉了两下，引得迪亚兹又是一阵尖叫，“我看你呀，是狗咬吕洞宾不识好人心，我这么帮你，你还骂我！”

　　“你说什么吕洞宾呀，他是哪根葱？为什么狗要咬他？！是不是他虐待动物？！”迪亚兹眼睛中噙着泪问道。

　　荣少亨无语，怎么解释呢，于是就胡诌道：“吕洞宾是我们中国的一个神，具体他是怎么成神的，原因是他和自己的七个朋友过海的时候遇到龙王要收过路费，八仙不想掏钱————等同于偷税漏税，不想交纳海关税，于是就动了拳头，直接打掉了龙王爷的大门牙，就这样成神了，至于级别就类似耶稣身边的信徒，当然这个信徒很牛叉，是有法力的……”

　　“法力？”

　　“嗯，就像耶稣一样能让瘸子变好，死人复活———！”

　　“哦，那确实很牛叉，想不到你们中国有这么牛叉的神，敢偷税漏税还敢打人！————然后呢？”迪亚兹听热乎了，追问道。

　　“然后这个吕洞宾有一天玩自助游，路过河边，见一男人淹死在河里，他将死尸捞上来，并且杀了路边的一条狗，挖它的心脏救活男人。”没想到男人一醒来，破口大骂：“我本想死，你干吗要救我？”于是这吕洞宾又用泥土捏了个心脏，填在狗的胸膛中，救活了狗，然后被活过来的狗追咬！

　　“哦上帝呀，太残忍了，为了救一个人，竟然杀死一条狗！虽然他的出发点是好的，但是他的所作所为已经触犯了我们美国的法律，在这里是要坐牢的，所以说狗咬他是应该的！我们美国人很重视动物的生命与权力！天生万物，人人平等！不能因为动物不会说话，就虐待它们，鄙视它们，甚至残忍的剥夺它们的生命！”

　　荣少亨无语了，“好了，我亲爱的人人平等小姐，已经擦完了药酒，感觉怎么样？”

　　“什么，擦完了？什么时候擦完的？”迪亚兹这才回过神来。

　　“就在你唾沫横飞大谈狗权的时候！”

　　“哦，这样啊———————”迪亚兹活动了一下脚踝，然后指着药酒说道：“这东西挺神奇的，现在感觉有点凉凉的很舒服，就是味道不好。”

　　“我说了，这个是我们中国的药酒，是世界出了名的好用。”荣少亨说道。

　　“好用？难道能将断了的胳膊接上么？不要再夸奖你们自己的东西了！”

　　“你似乎对我们中国很有成见呵！”

　　“哼，我不是对你们中国有成见，是对你有成见！”

　　“对我？”

　　“谁让你上一次动手打我？长这么大，还从来没有人敢动手打过我！”

　　“你挺记仇的嘛！”荣少亨将药酒放在了迪亚兹的化妆桌上，“回去自己擦，很快就会好了————记仇的女人不好，容易老得快！”

　　“你才老得快！”

　　“好了，我认输！不如这样吧，看在我刚才帮助你的份上，我们以前的恩怨一笔勾销！”

　　迪亚兹沉默了一下，“便宜你啦，要不是你这样说，我才不会和你和好呢！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“那么好了，现在你我既然已经不是仇人了，那能不能谈一谈合作的问题？”

　　“合作？让给我拍电影么？”

　　“怎么，难道你愿意一辈子窝在这走秀的舞台上？”

　　“当然不愿意！”

　　“那就是了，只要你答应我，我保证一部戏把你捧成红，让你成为好莱坞的大明星！”荣少亨神采飞扬道。

　　“吹牛！”

　　“错，我从不吹牛，只吃牛肉！”荣少亨笑道，“你不是很喜欢迈克杰克逊么，到时候你成了明星就能近距离和他接触，甚至可以和他一起拍戏……”

　　迪亚兹的眼睛顿时亮了起来，“你说的可是真的？”

　　荣少亨撇撇嘴，“你觉得我像那种没事儿跑到这里来开玩笑的人吗？”

　　“不像！”迪亚兹摇摇头。

　　“那就是啦，信我，未来你一定会红！”

　　在荣少亨那强大的诱惑下，迪亚兹再也严守不住自己的底线了，终于点头答应道：“那好，我拍！”

　　荣少亨：“GOOD，这才是好孩子嘛！”

　　自此，未来号称“好莱坞性感女神”的卡梅隆迪亚兹，正式加盟玄霆，与黛米摩尔齐名，拍出了一系列的经典影片。


　　第638章 中国人的骨气


　　搞定了《变相怪杰》这部戏的一切事宜之后，荣少亨匆匆忙忙又赶到《空中监狱》的拍摄地点。毕竟公司计划的三部大戏中最主要的目的还是拍摄这部动作戏。另外还有一个原因，就是大导演乔治卢克斯与玄霆剧组的磨合出了问题。首先根据玄霆开机的惯例，是要上乳猪拜神的，可是乔治卢卡斯不信这一套，坚持不参加拜神仪式。好，这一点荣少亨让剧组的其他人忍了，毕竟人家是外聘的，可以有信仰的自由，可是乔治卢克斯经常在其人面前充大牌，这就让有些人看不惯了，这其中就包括负责这部戏摄影的安东尼，还有男主角尼古拉斯凯奇。

　　“神气什么，不就是拍了一部《星球大战》吗，搞得自己像德国元首一样，什么都要听他的，我这个镜头已经拍了四五十遍了，还要不要人活了？！”安东尼对尼古拉斯凯奇发牢骚道。

　　凯奇没有接口说话，因为有很多人不清楚一件事情，凯奇实际上与卢卡斯有着一层关系，什么关系，凯奇的叔叔弗朗西斯科波拉———拍摄《教父》那一个，与卢卡斯是同窗好友，并且是最要好的朋友。当年卢卡斯之所以能拍成《星球大战》，也是因为有科波拉的帮助，按照这层关系来说，凯奇算是卢卡斯的“后辈”。作为后辈对于卢卡斯这样的前辈应该是尊重异常的，可凯奇的心情却是很郁闷。

　　说到拍摄这部电影，凯奇在开机前已经将自己要扮演的角色琢磨了个通透。最让凯奇感到困难的不是主角的主性格，也就是影片要展现的机智勇敢，还有对敌冷酷有决断的这方面，通过上百部相似影片的比较，还有对拍摄场地的实地观摩，这方面他已经掌握得很好了。他感到头痛的是动作戏，毕竟他不像香港的成龙，李连杰一样，是科班出身，虽然做过健身锻炼，但是在动作方面总欠缺一些速度与力道，而这是导演乔治卢卡斯特别要求的。他对凯奇说：“不要以为你和我有着很亲的关系，就偷懒————我的要求是，就算你做不到史泰龙，也要变成尚格云顿或者龙格尔，我不要那些花拳绣腿，明白吗？！”

　　实际上这样不能怨卢卡斯对凯奇的高标准高要求。作为大导演的卢卡斯是个有心人，在开拍之前先是观看了玄霆娱乐所拍摄的众多动作戏，其中包括尚格云顿的《铁血战士》《终极标靶》，还有龙格尔的《惩罚者》，当然，最让卢卡斯觉得难以超越的还是荣少亨亲自主演的那部《泪眼煞星》。在这部戏里，荣少亨几乎将所有打斗的动作戏拍到了极致，以至于卢卡斯有一种力不从心的感觉————自己是著名的大导演，千万不能在这部戏上砸了招牌！这就是卢卡斯的内心写照。为此他才会高要求凯奇，目的就是为了超越玄霆所有的动作戏，成为经典中的经典。但是卢卡斯却忘了两点，第一，自己最擅长的是对大场面的控制，动作戏是弱点，这样做有些太较真了；第二，演员很重要，你必须要根据他的条件，对他进行适当的标准要求，不能拔得太高，这样做会适得其反。

　　本来在这部戏里，就如大多数好莱坞大片一样，动作戏可以稍微放在爆炸等方面，少一些打斗的近镜头之类，但是，一旦拍起来，乔治卢克斯就入魔了，脑海里净是看过的一些经典打斗场面，就像他对荣少亨承诺的那样，他要拍就要拍到最好，一种近似偏执的对完美的追求，让卢卡斯不由自主地，连最细微的场面也想达到最佳。这时候，难题就出现了。

　　实际上这部影片中动作场面并不多，算下来也就三五场，按照荣少亨的意思，只要比前世拍的稍微好一点就行了，但是卢卡斯却认为，越是少就越要精。为此荣少亨不得不采用了一个折中的办法————使用替身！

　　在好莱坞想要找到身手好的，并且体型和尼古拉斯凯奇相似的替身有些难度了。没办法，荣少亨只好厚着脸皮向自己的老朋友福克斯的默克多“求助”————这就是人力资源匮乏的弊端呀。终于找到了一名何时的替身，这样一来，卡到壳的动作戏才顺利拍摄完成。而作为投资老板的荣少亨才算是出了一口气。可是没等这口气松完，问题又出现了，这一次是感情戏！

　　这部电影关于感情方面的戏就只两场，分别在开头和结尾，稍稍细腻一点，依照荣少亨的意思，也不准备多下功夫，看得过去就好了，毕竟这是一部动作戏，又不是爱情片。可是卢卡斯不同意，因为他认为电影是不分题材的，只有好导演，没有烂影片！那一刻一向自认为拍戏已经够严格的荣少亨，不由自卑一下，大师毕竟是大师呀，从他身上又学到了一些东西。

　　再说演员这边，单纯作为感情戏，主角尼古拉斯凯奇即使单靠演技也能演得很好，但要和整部影片的风格一致，就有点难度了。

　　在凯奇的心目中，他即将要扮演的是一个性格复杂的人物，对爱人来说，他是最温柔的情人，对朋友来说，他是最忠实可靠的兄弟，对敌人来说，他却是最冷酷可怕的对手。这几方面，单独来说，凯奇都可以很完美地把握，但要将其融合在一个人身上，却是凯奇最感困难的。如果只是分开来演，同一个角色，在不同场合让人感觉是两个人，那就是笑话了。

　　所以凯奇一直在琢磨，如何才能将这个角色演活，不同方面的表现只是一个人性格的两个方面，而不是被当成两个人。

　　为了这个目的，更为了不让玄霆人丢掉脸面，凯奇不厌其烦地在自己脑海中反复比较了很多类似影片的角色，最后才算是让自己满意了。

　　他的自我挑战还是很有效果的，在拍完片头的开场之后，已经赢得了乔治卢卡斯的赞赏。那是一场男主角为了保护女主角与人对敌的情节，在这样一场戏里，从动作到表情，凯奇都表现得恰如其分。尤其值得赞赏的是他的眼神，在对敌当中，一望向女主角，马上就能让人感到那种发自内心的温柔。而一旦对上敌人，他的眼神就变得可以让人血液凝固的冰寒。而这一切，都是很完美地融合在一起，没人能指责凯奇的表演不合理。

　　“可惜呀，凯奇，你加入了玄霆。”卢卡斯赞叹完凯奇，忽然感叹了这么一句。可以说是毫无恶意，只是认为玄霆的实力还不够强大，只有像福克斯，米高梅这样的大牌公司才是影坛老大，卢卡斯觉得凯奇的才华得不到最好的利用，才这么说。

　　凯奇听完之后，只是微微一笑，礼貌地纠正道：“错，我很骄傲我是玄霆人。”

　　卢卡斯从凯奇的眼神中看出凯奇的坚决，也没有再多说什么，只是耸耸肩，继续工作去了。

　　对此，全部看在眼里的荣少亨，只是微微一笑，总有一天他会让所有人知道，玄霆最强，加盟玄霆将会是所有人最好的选择！

　　接下来的拍摄更是顺利，乔治卢卡斯经过第一场戏的拍摄之后，突然意识到尼古拉斯凯奇是一个多么难得的宝贝，他简直就是所有导演最梦寐以求的男主角。在思想有了这样的改变后，卢卡斯一改只是来玄霆淘金的念头，在精益求精中，更是对角色提出了更高的要求。

　　凯奇当然也不会让他失望，一旦入戏，他的表现更让卢卡斯惊叹。凯奇的演技已经足以媲美最好的好莱坞巨星，什么感情戏内心戏他都能轻松应付，这让这部影片的整个拍摄过程都缩短了不少。用卢卡斯的话说，具有挑战奥斯卡影帝的实力，如果片子好的话。言下之意，这部《空中监狱》还不够格。

　　凯奇对所谓的奥斯卡影帝倒是一点兴趣也没有，他只想演好自己的角色，拍好自己的影片。

　　而作为老板的荣少亨听到这句话的时候，只是觉得好笑，因为未来凯奇他就是影帝！卢卡斯能够看到这一点，证明此人也是慧眼识珠的，因此招揽卢卡斯的念头就更加炽烈了，只是，像卢卡斯这样的大牌，他真的会被招揽于麾下吗？！

　　在凯奇赢得卢卡斯的赞扬之后，卢卡斯似乎有意考校他的演技，每一场戏都要求得很严格，但无论他要求多么严苛，凯奇总能达到他的要求。

　　相对于凯奇的努力，周围其他演员也都开始卖力出演起来，大家的目的很简单，就是决不能被这个大牌导演小看了，不管是安东尼还是其他人，都憋着一股气，想要找回面子。所以，这后面的拍摄是越来越精细了。并且卢卡斯根据自己的执导特点，提出一些刚更加奇妙的构思出来，他的表现完全激发了大家的创造力。虽然不能整体提升这部影片的品位，但一些新的构思，还是让这部片子的趣味性大大提升了。

　　在这样的氛围下，剧组简直就成了最团结最友爱的创作群体，所有人都尽力想着，到底如何才能让这部影片拍得更好。群策群力，在众人纷纷出谋划策之下，整部戏的剧情更趋合理，也更有趣。

　　眼看拍摄已经进行到了最后，现在所要做的就是攻坚战—————特效镜头的摄制！

　　前面卢卡斯和荣少亨打赌说过，自己不会用光魔的技术来拍摄这些特效镜头，如此高科技含量的戏份，要让玄霆娱乐这边单独完成。实际上卢卡斯一直在等着荣少亨认输，毕竟在好莱坞特效方面他旗下的光魔认第二，没人敢认第一。

　　再说荣少亨，他凭什么敢和卢卡斯打赌！难道他真的有把握赢他吗？

　　答案是未必！

　　荣少亨一早就从香港调集了自己的特效团队过来，负责领头的“鬼才”蓝乃才却因为忙着制作大电影《赤壁》的特效镜头，暂时未到。

　　正所谓行家一出手就知有没有。卢卡斯对于这批香港来的特效团队并不看好，当团队在电脑上制作出第一辑镜头之后，卢卡斯当即直斥为不堪入目。

　　按卢卡斯原先的想法，电脑特效嘛，中国人是不行了，差不多看得过去就行了。但电影拍摄到这种地步，再联想到凯奇在电影中的完美演艺，他实在是不能容忍这么差的电脑效果来配合。

　　卢卡斯傲慢的态度，看在特效小组成员的眼里，其委屈可想而知。

　　平心而论，他们制作的电脑特效还算不错了，在亚洲至少也是数一数二的，但要和好莱坞的工业光魔相比，差距也是很明显的。不过也要考虑到现实因素，首先设备条件有限，其次香港本土在这方面本来就水平不高，这帮年轻人已经是其中的佼佼者了，但斗志雄心有余，经验和水平却有所欠缺，虽然没有达到一流水准，但他们也确实尽力了。

　　而这时的卢卡斯，却是用光魔的标准来衡量他们的作品，自然没有多高评价。和所有从事艺术工作的人一样，一旦牵扯到自己作品的质量，卢卡斯就变得不讲理起来，他根本不听特效小组的解释，只是强烈要求特效小组重新改进自己的特效效果，并且说，你们中国不是发明了火药么，那么为什么不能拍摄出震撼性的爆破效果呢？！

　　特效小组的成员，一开始由于自己的作品实在是不够一流，还很心虚，只是委婉地解释实际原因。但在卢卡斯一再拒绝听任何理由之后，也不由心头火起，双方的言辞逐渐过激。

　　本来这批从香港来的电脑特效小组的成员也都懂英语，但一旦激动起来，还是的用汉语来得畅快。一个特效小组的代表用粤语酣畅淋漓地驳斥了卢卡斯一番，这才对身边懂中文的摄影师安东尼说道：“兄弟，你翻译给他听。”

　　卢卡斯这时已被对方的滔滔不绝唬得一愣一愣的，可是听不懂，也是欲驳无从。

　　安东尼没想到自己变成了临时“翻译”，再加上平时对卢卡斯也很有意见，于是就添油加醋地把特效小组的意思转达，卢卡斯听完立即大发其火，指责特效小组的工作态度不端正，乱找理由，就是不想办法把工作做好。

　　这样的指责特效小组怎么能接受呢？于是更激烈的言辞也出来了。

　　“歧视，你这是在歧视我们中国人！”

　　“挑，你也是帮我们荣老板打工，你牛什么牛呀！”

　　“不要以为自己是大导演就无法无天，神马都是浮云，懂吗？！”

　　“谦虚是美德，看看你那熊样，我都不稀说你！”

　　“脸大脖子粗，不是导演就是伙夫！你的嗓门再大有什么用？拖欠你工资，看你还牛不牛？！”

　　安东尼一看事情闹大了，这才转过头来竭力劝解着双方，还是无法避免现场的火药味越来越浓。而作为乔治卢卡斯器重的演员，尼古拉斯凯奇夹在中间，左右为难，只能在心底暗自苦笑。双方的意思他都能理解，作为一个导演，谁不希望自己的作品尽善尽美呢，卢卡斯的心理很正常。但从特效小组一方来说，他们也确实尽力了，据凯奇的了解，这群从香港来的特效摄制队伍在一定要超越好莱坞的信念下，经常是通宵达旦地在工作，效果不佳，也实在是实力有限。要他们短时间内超越自己，也是很不现实的。

　　争吵的结果，最后是惊动了大老板荣少亨亲自来解围。但荣少亨在了解情况后，也是一时束手无策，只能劝双方都先消消气。作为出品人，荣少亨自然希望电影的效果能够达到完美，但他更明白自己手下这帮年轻人的实力，他们委实已经尽力了。对眼前这个争端，最好的解决办法当然是能够作出合乎卢卡斯要求的特效来，但实话说起来，那确实太难了。

　　想了想，荣少亨还是决定从自己人这边着手，看看是不是有办法改进。他来到特效小组成员的面前，还没有说话，带头一人已经抢先说道：“老板，和世界一流水准相比，我们的特效是不够好，但也不像那美国佬说得那么差吧？什么不堪入目，那家伙的话实在太伤人了。”语气甚是委屈。

　　荣少亨自然只能好言安慰。

　　而这时，卢卡斯又在一旁火上浇油般叫了一声：“如果飞机爆破的效果达不到我的要求，我拒绝承认这部电影是我的作品。”虽然这个威胁近乎没有威力，但卢卡斯高傲的态度和坚决的语气，却表现出他在这个问题上绝不妥协。荣少亨同样只能先安慰一番。

　　最后，好不容易等双方都冷静下来，荣少亨把特效小组的成员叫到一旁，问道：“如果我多给你们一些时间，能不能做得更好一点？”

　　带头一人为难道：“老板，不是我们不努力，也不是时间的问题，像这种电脑特效技术我们在亚洲虽然已经顶尖了，可是与好莱坞的比较起来，尤其与这个卢卡斯领导下的光魔比较下来，还是有一部分的差距，这不是一朝一夕能够追得上的。”

　　荣少亨沉吟不语，本来他对于自己手底下的特效团队抱有很大的信心，可是现在看来，自己的信心未免有些牵强，正所谓：不怕不识货，就怕货比货！在之前他之所以投资那么大的资金，又是购买好莱坞的电脑技术，又是培养这方面的专业人才，可是到头来，自己的团队还是差强人意。也许真是只有向卢卡斯当面认输，邀请他的光魔出手相助了。

　　“既然是这样，你们也就不必再为此烦心了，我看这个任务还是让卢卡斯旗下的光魔团队来做吧，毕竟时间不等人，我们这部戏急着杀青，没有太多时间浪费在搞研发上面了！”

　　荣少亨刚说到这里，房门忽然大开，一个三十几岁上下的消瘦男子出现在门口。只见他头发蓬乱，脸色苍白，眼睛却特别有神，浑身散发着一种令人窒息的阴郁气息。此人不是别人，正是匆匆忙忙从香港那边赶过来的“特效鬼才”————蓝乃才！

　　“老板，我来了！”那一刻的蓝乃才从外形上看像是一个逃难的难民，从神态上看却是一个踌躇满志的英才。

　　荣少亨一怔，不禁问道：“乃才，你怎么来了，你不是在香港拍戏么？”

　　蓝乃才嘿嘿一笑，露出一口雪白的牙齿，“我把《赤壁》的特效镜头做完了，所以就立马赶来了！”

　　看着蓝乃才那消瘦的身子，荣少亨猜也能猜到他吃了多少苦，语气有些激动道：“辛苦你了！”

　　“呵呵，那都是我分内的事情，老板你这样说就太客气了！”蓝乃才挠了挠自己那蓬乱的头发，“刚才你们的谈话我听说了，搞特效不必依靠外人，还是交给我吧！”

　　“交给你？”

　　“嗯，老板你信我，我在三天之内要是不能将你需要的特效完成，我的名字就倒着写！”

　　“说大话也不嫌牙疼！”说话的不是别人，却是突然出现的卢卡斯，看了一眼其貌不扬的蓝乃才，不屑道：“你就是荣老板所说的那个特效奇才吧，听说你通过简单的化妆术就能达到我们好莱坞的特效效果，制造妖魔鬼怪，只需要用面团番茄酱就能完工……对此我深表怀疑！”

　　荣少亨没想到卢卡斯会当面说出这样的话，于是就打圆场道：“乃才，这位就是好莱坞的大导演也是特效大师————乔治卢卡斯先生！”

　　蓝乃才笑了笑，并未把卢卡斯的话放到心里去，伸出手道：“你好，卢卡斯先生，久仰你的大名，我很喜欢你拍摄的电影，对于你旗下光魔所作出的特效效果更是佩服之至！”

　　卢卡斯并没有去握住蓝乃才的手，任由对方很尴尬地收回去，这才冷笑道：“很多人嘴巴里说佩服我，实际上内心却看不起我的成就，我讨厌这种虚伪的人！”

　　“我所说的都是实话，我最喜欢你那部《星球大战》……”蓝乃才诚恳道。

　　“这部戏很多人都喜欢，有什么稀奇？”卢卡斯翻白眼道。

　　“我觉得里面的特效做得很不错……”

　　“那是当然了，那部戏可是花费了我不少的心血！”卢卡斯有些小得意。

　　“不过要是能再做的细致一些的话，效果会更好！”

　　“你说什么？你是在批评我的技术吗？”卢卡斯冷不防蓝乃才会这么说。

　　“呵呵，我不是批评你，我只是在按照事实说话————比如《星球大战》第四十五分钟那一幕戏中，你设计得太空背板，就显得太呆板了，完全可以用剪辑的手法突出背板的色调，那将会将太空的宏伟与壮丽灵活化。”

　　“……？”卢卡斯怔住了，他努力去思考蓝乃才所说的话，须臾，吐口气道，“你还有些本事，这幕戏我都已经差不多忘记了，你却还记得如此清楚，我承认那个特效做得有些假，不过在当时那种时代，这已经是很不错了！”

　　“呵呵，这当然了，我只是随便说说罢了！”

　　“光嘴巴上厉害是不行的，你有本事就将给我交给他们的工作搞定！”卢卡斯尽量找回自己的面子道。

　　“这点卢卡斯先生你就不必操心了，荣老板让我从香港来美国就是为了做特效！”

　　“你好像很有信心哦？”卢卡斯望着这个很有趣的中国人。

　　“我们老板说了，信心不是别人给的，自己一定要有，这样才能成功大事！”

　　“你的老板？”卢卡斯看向一旁的荣少亨，笑道：“亲爱的荣先生，看起来你的手下有很多人才呀！”

　　荣少亨笑笑，“没办法，好莱坞太大，水也太深，我没有精兵强将，哪里敢下水捉鱼鱼跃龙门？！”

　　“你高！”

　　“你也不矮！”

　　“我们打赌还有效么？”

　　“当然有效！”

　　“那好，我就等着看你们中国人是怎么做出比我们光魔还牛的特效来！”

　　“随时恭候！”……

　　眼看荣少亨语气这么坚定，卢卡斯欲言又止，他很不知道这个荣老板是不是吃错药了，之前已经快要气馁了，可是现在却又坚挺起来，难道就是因为这个其貌不扬的家伙到来？看了一眼蓝乃才，不像高手啊，再说了，我们光魔的技术岂能随便超过的？说大话！这些中国人就是死要面子！

　　“那好吧，我先去做剪辑，等着你们搞好的特效效果入戏！”说完卢卡斯扬长而去。

　　眼看卢卡斯离去，荣少亨回过头来，拍了拍蓝乃才的肩膀道：“乃才，这件事就全靠你了，我已经把脸豁出去了，能不能帮我挣回面子，就看你的本事了！”

　　蓝乃才点头道：“没关系的，老板，你就瞧好吧！”

　　“老板？呵呵，你还是叫我亨哥吧，亲切一些！”

　　听完这话，蓝乃才一激动道：“是的，老板！”

　　“还叫老板？”

　　“是的，亨哥！”

　　“这就对了，好兄弟！”荣少亨嘴角一翘，笑得很真挚。

　　对于拍摄这些特效镜头，有很多方法。

　　一来到自己的工作室，蓝乃才没有急着开工，而是仔细观看了前面的一些拍摄镜头，他为什么要这样做，为了让这部戏的镜头统一。等到看完以后，这才着手开始工作。第一个特效镜头是飞机在沙漠坠落的画面，按照传统的制作方法，好莱坞这边会先利用电脑模拟出飞机整个坠落的过程，然后制作出立体的画面，再使用动画逻辑，以假乱真。这种做最大的优点就是省力，缺点是稍微保留了动画的痕迹。

　　对于这个挑战，蓝乃才召集自己的香港团队开会研究。会议上大家全都认为学习好莱坞，也走电脑模拟路线。但是蓝乃才问了一个问题后，大家就都闭嘴了，蓝乃才说：“你们真的认为我们玩电脑能玩的过人家吗？”意思很明显，既然要超越，就不能从自己的弱项选起。

　　那怎么办？这是大家听完蓝乃才这番话后最大的疑问。

　　蓝乃才挠了挠自己蓬乱的头发，说了一句，“给我拿模板模型，还有胶水，绷带……”

　　“什么？”大家都狐疑地望着他。

　　蓝乃才咧嘴一笑：“看看你们，来到美国连自己的老本行都给忘了————走奥特曼路线！”

　　“啊！～！”所有人张大了嘴巴，“这能行吗？”

　　什么是“奥特曼路线”，很简单，就是利用五百比一甚至几千比一的模型，从头到尾来直接演绎这部戏的特效场景，以此来达到以假乱真的效果。这样做的优势是具有强烈的视觉冲击，劣势是很容易看出是模型制作。这就对模型制作者的要求很高，在当前似乎这种特效制作日本是最牛的，不过随着荣少亨把他们的奥特曼系列掠夺过来，这种技术也流传到了香港，而蓝乃才更是这方面新崛起的天才。

　　短短的三天时间，蓝乃才就利用自己制作出的飞机模型，在沙盘中模拟了上百遍的坠落事故，然后全部拍摄成特效镜头，输入电脑后重新筛选，选定后再利用电脑做后期的修改。

　　进过一番忙碌后，这组镜头终于制作完成，蓝乃才要忙着制作下一轮的特摄，就让自己手下的成员将已经制作成的镜头与电影镜头匹配。

　　作为催工的大胡子乔治卢卡斯时不时地过来吼一嗓子，一方面发泄自己不满的情绪，一方面来证明自己才是这部戏的老大，没他不行。像往常一样，一大早他这个活像“周扒皮”催工的又来了，“该死的，你们的镜头做好没有，我等你们等得黄瓜菜都凉了！”为了完美的催工，卢卡斯下力气还学了依据中国的俗语，只不过发音不标准，把“黄花菜”说成了“黄瓜菜”。但总体来说，使出来还是很彪悍很给力。

　　依照往常，卢卡斯一催工，那帮香港来的要么脸露怒色，要么就是嘟噜一句：“催什么催，你急我们也急，大家虽不是一国人，可也好歹是同事，给点面子行不行？！”

　　不过今天的情况有些特殊，那些香港人没什么人理他。这让大胡子卢卡斯有些不爽了，什么态度，自己成“狗不理”包子了么？

　　于是卢卡斯就又咬着舌头说了一遍：“你们听到没有，我等得黄瓜菜都凉了！”

　　这时候，香港小组中一人站了起来，没有开口，只是转向卢卡斯，表情很严肃地一鞠躬。

　　卢卡斯吓了一大跳，心道，我x，有阴谋！

　　再看那人说道：“卢卡斯先生，对不起，之前我和你争吵，是我错了。你说得对，我们的特效是作得不好，距离你们光魔的技术是有很大的差距，这些都是事实，我却死不承认，现在我向你道歉，以此来表达我们对你的尊重。”

　　卢卡斯这个洋和尚摸不着头脑啊，这些人是咋的了，之前还很厉害，现在怎么就蔫了呢？难道他们知道自己做不出来好的特效效果，认输了？哈哈哈，早知今日何必当初……

　　为了展现自己有宽大的胸襟容人的雅量，大胡子卢卡斯就笑道：“你们这些人明白这一点就好，特效不是那么简单的，也不是什么人都能玩得起的————对了，你们那个天才呢，他怎么不出来道歉，没脸见我了是吗，呵呵，不用害羞的，其实我这个人也是和蔼可亲的，上帝可以证明，对于那些弱者，我向来抱有怜悯之心……”可是没等卢卡斯将话说完，他就愣住了，因为他突然看到了香港工作人员在电脑里面连接起来的特效镜头。

　　作为内行，卢卡斯一眼就看出这组镜头的优劣性，不用说，他惊讶了，但是这种惊讶又不能表现出来，所以他一边将嘴边的话吞回去，一边讪笑道：“这个……你们做的？”

　　“嗯哼！”众人很有趣地看着他。“是不是比起你们光魔的技术差很多呀？”

　　“呵呵，”卢卡斯笑笑，“你们做的这组镜头……还行！”上帝呀，他们是故意在糗我！此时的卢卡斯才算是知道了这伙人的目的。就等着自己扇自己的嘴巴子。

　　“真的还行吗？还请导演先生你指教呢！”

　　“指教么……等你们把所有的特效镜头拍摄完毕再说！”卢卡斯就想离开。可是香港那帮人好不容易逮到一个机会糗他一顿，哪里会如此轻易放弃，就在他们想要继续让卢卡斯出糗的时候，荣少亨来了。

　　“你们在做什么？”

　　“老板我们……”

　　“你们不必说了，刚才你们所说的我也都听见了……”荣少亨冷冷地看了他们一眼，“如果你们真的以为凭借这一个镜头就能达到好莱坞的特技效果，并且能和卢卡斯先生旗下的光魔比肩的话，那么你们错了！”

　　“你们做出这个特效花费了三天的时间，如果让光魔来做仅仅需要一天，这样比起来，你们还觉得骄傲么？”

　　香港工作人员全都低下了头。

　　荣少亨继续道：“我们中国人有一个毛病，喜欢张扬自己的长处，隐藏自己的短处，比如人家一提我们中国人如何如何，我们就会拿出四大发明来证明自己是多么优秀，我们的五千年的文化是多么的灿烂，听不得半点落后的评价，我知道，这是因为我们有很强烈的自尊心，可是自尊心这玩意不是拿以前的老古董来搪塞的，而是要看我们现在的成绩，你强，人家就会尊重你，你弱，人家就算再怎么糗你，你也要忍下来，忍下来以后怎么办，心中发誓要找回面子，努力奋斗努力学习努力赶超！！！这有这样，我们中国人才会被人瞧得起看得上，才会被人真正的尊重！”

　　说到这里，荣少亨转身对卢卡斯说道：“对于我手下刚才的冒昧，我想您表示道歉，对不起！”深深一鞠躬。

　　荣少亨说这番话的时候，卢卡斯一直都在仔细地听着，听后也是激动非常，所谓道歉他一点也不在意，说道：“亲爱的荣先生，其实从一开始我的态度也不对，你说得很对，每个人都自尊心，有时候我只考虑到自己，却没能考虑到其他人，这是我的失误！”

　　“不，你对我们玄霆的高要求，从根本上来说是在帮我们，我们玄霆娱乐自从发展以来，一向事事顺利，从未遇到什么太大的坎坷，因此养成了一种不认输的硬脾气，这种脾气是不好的，也是不对的，现在我就要指出来，免得以后我们重蹈覆辙！”荣少亨顿了顿又道：“除此之外，这段时间你的付出我都看在眼里，记在心里，我知道你是一个谨慎的人，一个把拍戏当成生命的人，在很多方面我还要向你这样的老前辈学习，另外，为了把这部戏做得更好，我准备扩大资金的注入，决定追加一千万后期制作费用，你尽管把自己的本领是出来就是啦！”

　　大胡子卢卡斯怔住了，连声问道：“你的意思是真的要追加一千万用到后期制作上面？”

　　荣少亨肯定地点头：“是。我会在最快的时间内将这笔钱打过来，到时候有了这笔钱的运用，效果绝对比现在高不止一个档次。到时候卢卡斯先生你可要努把力啦。”

　　卢卡斯的反应更是激烈，一步上前，紧紧握住荣少亨的手，诚恳地说道：“荣老板，我错了，我一直以为你和其他人一样，是个唯利是图的商人，可是现在我要对你重新看待了，纵观整个好莱坞，从没有哪个投资人会拿出一千万用到即将杀青的戏上！在他们看来，越到最后，资金的投入就要越少，只有这样才能获得最大的利益！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“其实我也唯利是图呀，只不过我图的不是小本小利，我要么不图，要么就图大的！只有大投资，才能获得大回报，这是好莱坞的规矩，只是一些人虽然明白，却没有勇气罢了。”

　　卢卡斯也笑了，“有人说电影是一门艺术，可是被你这么一说，倒成了一门生意！”顿了顿又道，“作为一门艺术，电影需要精益求精，或许我之前的态度很差，但我也是为了完成一部完美的影片……既然荣老板你已经把话说到这里，过去的事就让它过去吧。我们无论想法有什么不同，目标却是一致的，小小的争执，不应该影响到我和这些香港朋友们的友谊和合作。我也向你道歉，我的态度真的很有问题。”

　　荣少亨拍拍卢卡斯的肩膀，哈哈大笑道：“好了，难得你卢大胡子这样说，不如这样，今晚我做东，我们大家好好地喝上一场！”

　　“喝酒？呵呵，我知道你们中国人喝酒厉害，不过今晚还是要挑战一下……”生性倔强的卢卡斯大笑道。

　　“来就来，谁怕谁呀！”

　　“蟑螂怕拖鞋！”

　　“拖鞋怕乌龟！”

　　“乌龟怕铁锤！”

　　“铁锤怕……怕我们荣老板！”

　　荣少亨晕倒，自己什么时候和拖鞋乌龟相媲美了，那人忙解释道：“因为我们荣老板的心志可以融化一切的铁山！”这个马屁拍得，引得众人哈哈大笑起来，就在这笑声中，原先的隔阂全部烟消云散。


　　第639章 吐气扬眉


　　由于荣少亨追加了一千万的后期制作资金，对于搞特效制作的蓝乃才来说，这无疑是个很大的帮助，在制作电影最后大追逐的场面时，这笔钱就有了用处。首先蓝乃才花了三百万购买了一架退役的旧飞机，然后又花费了两百万设计出了一条宽大的街道，并且又用一百万购置了三十八辆在戏中会被撞毁的车辆，其中包括五辆大巴，还有两辆油罐车。除此之外，他将剩余的钱给拍摄这一场面的组员投了保险，因为拍摄这样的场面必须要身临其境才行，演员的镜头可以通过剪辑，车辆的行驶可以通过自动监控，可是拍摄必须要他们这些搞特效的亲自上场才行。

　　一切具备，只欠东风。

　　作为特效拍摄总指挥的蓝乃才看看手腕上的时间，一声令下，开始！

　　随即第一部摄像机的轨道拉开，只见那架花费了三百万购置的退役飞机呼啸着从天而降！


　　第二部跟踪拍摄的摄像机随着飞机的滑行在摄制车上移动拍摄。


　　首先第一个镜头，飞机单翼撞断路边的电线杆，噼哩啪啦，电线杆迎面倾倒下来，距离移动摄制车只有三米的距离，砰地一声砸下。

　　大家都捏了一把汗，这时候两辆汽车分别从飞机的左右下侧快速穿越而过。


　　第三部摄像机从低到高仰视拍摄，将这一镜头纳入胶卷。


　　紧接着是油罐车因为躲避飞机，而撞击在了旁边的栏杆上，整个车翻过一圈后，汽油流淌下来。

　　第一部轨道摄像机镜头前推，在司机从油罐车里面逃生之后，蓝乃才下令爆破启动。

　　随即轰地一声巨响，火光冲天，整辆油罐车被生生炸毁……

　　作为这部戏导演的卢卡斯目瞪口呆地看着蓝乃才这批几乎可以说是在玩命的香港特效制作人员。在火光的映衬下，他似乎在深思，中国人不是拍摄不出这样震撼的镜头，那是因为他们没有钱，如果你给他们一千万————像现在这样，他们也能给你捣鼓出足以震撼整个好莱坞的特技效果。

　　简单的十几个镜头，竟然足足拍摄了一天一夜，当所有镜头全都拍摄完毕以后，特摄小组的人全都呆住了，他们看着彼此，忽然全都哈哈大笑起来，为什么，因为他们每一个人几乎都像是从煤堆里挖出来似地，灰头灰脸，尤其总指挥蓝乃才，只见他头发不知什么时候烧焦了一大片，脸上东一块西一片的黑灰，还有那原本还算干净的衣服上，更是变成了脏兮兮的垃圾装。

　　不过蓝乃才似乎根本就不理会自己的“窘样”，而是毫不休息的继续捣鼓已经拍摄出来的特效片段。此时作为导演的大胡子卢卡斯忍不住凑上前去，虽然刚才的大场面他都历历在目，但是场面归场面，特效镜头的好坏还需要事实来验证。

　　一看他过来了，蓝乃才苍白阴郁的脸上难得露出一丝笑容，然后主动将刚才制作的镜头放给他看。

　　“唔，不错，对于大场面的掌控很有力度，细节把握的也很不错。”卢卡斯刚看到第一个画面时，这样说道。但接下来，他忽然脸色突变，再顾不上说话，只是全神贯注地盯着摄像机屏幕看着。而随着镜头的进行，他脸上更露出了痴迷的神色。卢卡斯这样的神情，比什么样的赞美都有效果，充分说明了香港特效摄制团队的效果是如何地具有震撼性。

　　而看到此时此刻大胡子卢卡斯这表情，所有香港特效成员都露出骄傲的神情。自从与卢卡斯合作以来，卢卡斯不经意间总是会流露出轻视的态度，对他们的自尊心大大地造成了伤害，之前的争吵，原因也非止一端。

　　不过也难怪卢卡斯态度嚣张傲慢，作为美国知名最知名的大导演之一，卢卡斯拥有其他人无法比拟的地位，不过这还不是他最为骄傲的，最令他骄傲的是他亲手创立的“工业光魔”特效团队。作为整个好莱坞特效工业中的大佬，卢卡斯旗下光魔技术在世界上首屈一指，自然对中国的特效技术看不上眼，而且美国人总有种老子天下第一的想法，对其他国家地区的人自然有一种优越感。虽然是不经意，但香港来的特效成员们却对他的态度很是不满，不过大家也知道自己的特效技术确实不是很高，也就只能忍下这口气。

　　而现在，卢卡斯居然被拍摄出来的镜头给镇住了，香港特效成员们顿时觉得大大解气，看着带领他们创造了奇迹的“特效鬼才”蓝乃才，也分外多了一份敬意和佩服。

　　拍摄出来的特效镜头持续了好几分钟才完，无论是里面惊险的飞机撞击，油罐车爆炸，还是飞车追逐等场面，几乎都拍摄的动感十足，刺激无比。而看完特摄的卢卡斯也没有立即说话，只是亲自动手，将镜头画面调到最初状态，开始了第二遍的欣赏。

　　这一次，卢卡斯更是投入，眼睛盯着摄影机屏幕，嘴里嘟囔道：“上帝呀，真是让我吃惊，如果我不是亲自参与了这部戏的拍摄工作，我真的难以想象，这样震撼的镜头竟然是你们拍摄出来的！”卢卡斯这样嘟囔着，“什么叫电影特效，看看这画面就知道了，这样的画面就是惊天动地的艺术效果，给人的感觉，就是电影特效的真实与震撼感觉。”摄像机上面的镜头已经结束了，卢卡斯还是紧盯着最后的画面不放，一脸的难以置信状。

　　其他人这时也不敢去打扰他，只是任由卢卡斯自己沉迷难返。

　　蓦地醒神，卢卡斯一下冲到香港特效成员面前，抓住带头蓝乃才的手热烈地摇晃起来。

　　蓝乃才一脸惊愕，刚要说话，卢卡斯已经抢先开口了：“对不起，请接受我的道歉。不仅仅是之前我过激的态度，更是为我一直以来对你们中国的偏见。老实说，当我听荣老板说要把你们从香港叫过来拍摄特效，我并不认为中国人在电影方面有什么过人之处，即使是在西方影响最大的功夫片，我也觉得并不比我们美国人自己制作的强多少。尤其在电影特效方面，我更是打心底觉得中国落后。”

　　说到这里，卢卡斯停顿了一下，又继续说道：“各位真是很对不起，一直以来我的态度都过于傲慢无礼，请你们多多谅解。唉，是我太无知了，中国堂堂五千年文化，岂是徒有虚名？对我错误的看法，先有荣先生以他的睿智与豁达给我当头一棒，他对电影的深刻理解已经给我上了一堂教育课。接着，你们更用你们在特效方面的才华震撼了我。”

　　蓝乃才没想到他会这么激动，刚要开口说些什么，已经被卢卡斯先给打断了：“老实说，你长得真是其貌不扬，不像什么传说中的高手，论年纪你也不算太大，论资历我想你也超不过我，论名气————我在好莱坞混了这么久，从来没有听过你的大名。再说你们制作特辑的设备与技术，设备不用说了，虽然大部分都是从我们好莱坞购买的，但是不属于顶尖玩意，再说技术，这可不是能够购买或者复制的。在这样的情况下，你们能将特效做到这样的水准，我只能说，中国人，实在是了不起啊。”说着，卢卡斯对众人竖起了大拇指。

　　一番长篇大论，既表明了卢卡斯对中国的态度，更证实了他的坦率，本来对他没有多大好感的香港特效成员们，这时也不禁有点喜欢这有什么说什么的美国导演了。为卢卡斯的气魄所打动，大家都觉之前的争执未免有些有失体统，毕竟咱中国是友谊之邦，中国人的胸襟是无比广阔的。

　　蓝乃才天生属于那种对工作积极热情，对待人际关系不怎么上心的品种————要不然前世他也不会在相关娱乐圈默默无名，以至于提早隐退。可是此刻也被卢卡斯那份真挚的感情所打动，同时也很佩服卢卡斯知错能改的态度，要知道，在美国，卢卡斯那可是很牛的牛人，他能这么坦诚，绝对是实在难得。

　　冷静下来，众人细思卢卡斯的话，人人心中都充满了自豪。香港特效成员们尤其如是，抛开个人恩怨，卢卡斯先前的态度也不是不可理解，毕竟，中国在很多方面还是落后的，包括电影技术。想到这里，更多的却是忽然被激发的雄心，决定要不断的努力，将我们中国人自己的特效做下去，一定要凭自己的实力让世界对中国的电影技术刮目相看。

　　就在众人潮思翻涌的时候，一个声音忽然插入：“什么事这么高兴？说出来让我也分享一下。”说话的是荣少亨，因为这部电影的成败关系到他自己的梦想，所以他对其关心无比，也是一早就赶来了。不过他毕竟是一个公司的老板，另外有事要忙，一耽搁之下，这时才有空过来看看拍摄出来的特技效果。

　　一看见大家的神情与模样，荣少亨最先感受到的就是现场那种热烈而融洽的气氛，与前几天的剑拔弩张根本不可同日而语。对现场众人亲密如一家人的场面，荣少亨自然感到诧异，但更多的是高兴，这样的情形，肯定是有好事。

　　听到荣少亨的话，众人都转过头来，纷纷和荣少亨打招呼。至于卢卡斯自己，根本不需要用语言来回答荣少亨的问题，最好的办法就是卢卡斯所用的办法，他直接拉荣少亨去看蓝乃才他们所拍摄出的特效镜头。

　　而在荣少亨开始看镜头前，卢卡斯已经忍不住感叹起来：“亲爱的荣先生，你们中国人太神奇了，你是一个善于创造奇迹的人，你的手下也一样，他们继承了你的优点。我相信，有了这样一帮得力的手下，你的公司一定可以很快兴盛起来，甚至会比好莱坞其他的大公司更兴盛。”

　　荣少亨听了大胡子卢卡斯的话自然高兴，不过对于卢卡斯前后巨大的改变，还是不明白是什么原因。卢卡斯也没有进一步解释，只是示意荣少亨认真观看特效镜头。

　　和卢卡斯一样，荣少亨一看到电影画面就被吸引住了，再没心思留意周围的情形。特效的效果比任何语言都有说服力，荣少亨马上就明白了，卢卡斯的转变是受到特效效果的震撼。

　　一声不吭地看完镜头，荣少亨也象卢卡斯一样失神，等好不容易回过神来，他先长吸一口气，这才转向蓝乃才等人，满面笑容地说道：“天哪，你们居然做到了，好莱坞的技术，一定也不过如此。请允许我对你们表示祝贺。”

　　酒吧内，一张矮桌，几瓶洋酒，轻柔的音乐，静静的氛围，不奢侈，不浮华，难得的却是大家心情愉悦，得二三知音对坐纵论天下，畅谈理想，人生至此，无境界矣！

　　荣少亨端起酒杯来，对蓝乃才说道：“作为公司的老板，我代表所有玄霆人敬你一杯，不为别的，只因为你替我们香港人争了光。”

　　蓝乃才显然对荣少亨这样的礼遇有些忐忑，很不好意地的举杯道：“亨哥你千万不要这样说，我说过，这些都是我分内的事情，并且我是热爱电影事业的，你给了发挥才能的机会，这比什么都重要！”

　　荣少亨一笑，与蓝乃才碰杯，一饮而尽道：“话虽如此，我大老远把你从香港拉过来，就是为了让你打江山，让好莱坞也知道我们中国特效技术的厉害！”

　　旁边大胡子卢卡斯则道：“好了，亲爱的荣老板，我知道自己和你打赌输了，你也不用总挂在嘴边吧！”

　　荣少亨呵呵一笑：“我就是怕你给忘了！”

　　“我没忘，你不是想要入股光魔么？我愿赌服输，以后你也是我们工业光魔的股东之一啦！”

　　荣少亨一怔，“这么简单？”

　　“你说呢，想要复杂一些也可以，你请一大批律师，我请一大批律师，然后我们各自坐在一起仔细研究半天，磋商半天，最后再签约决定……”卢卡斯本来是开玩笑的，可是他话音一落，就听荣少亨击掌道：“这话说得好，选日不撞撞日，就在此刻签约吧！”

　　卢卡斯一愣神，“亲爱的荣，你是不是发癔症了，想要签约也要文件和律师呀！”

　　荣少亨拍拍巴掌，“这些我早已经准备好了！”不等卢卡斯回过神来，只见一名白人律师很恭敬地拿着一份文件过来，与此同时，另外一名黑人律师也走了过来。

　　“皮特，你怎么来了。”卢卡斯认得那个黑人律师正是自己光魔旗下的专用律师。

　　“卢卡斯先生，不是您让荣先生通知我过来的吗？”那黑人律师奇怪道。

　　“我让人通知你……”卢卡斯彻底哑巴了，他怎么也没有想到荣少亨的动作会这么快。“亲爱的荣老板，这……究竟是怎么一回事儿？”

　　“呵呵，我知道你觉得很奇怪，不过刚才你不是也说了么，希望能尽快的签约……”

　　“可是……”

　　“可是你没想到会这么快吧，心中一定很兴奋……”

　　“不是……”

　　“不是大家说好了么，我入股，你同意！”

　　“我……”

　　“我给你的惊喜，你还满意吗？”荣少亨几乎不给卢卡斯反驳的机会，直接把卢卡斯打压在了自己的词锋下。

　　直到此刻卢卡斯才知道，自己一不留神着了荣少亨的道儿。

　　实际上荣少亨也不愿意这样做，毕竟他很希望能与卢卡斯真心交往，可是好莱坞那风云变幻的波澜，让他不得不快刀斩乱麻。试想，若是将此事往后拖下去，当其他七大公司知道此事以后会出现怎样的状况，不用说，一定会拉自己的后腿，并且很可能会用尽力量破坏自己入股工业光魔的计划。卢卡斯也许是一个守信的人，但是守信的人不一定会真的信守承诺，道德可以约束一个人，但是不能捆绑一个人，在这世界上有太多这样的事件。

　　另外荣少亨觉得自己这样做虽然有些攻于心计，但是出发点没有错。因为一个人，想要在社会上获得某一方面的成功。就要知道主之以道，辅之以术的道理。

　　任何一个人要成事，想要完全不耍手段、完全不用心计，那叫迂腐天真；但是要是想着只要靠“术”、靠心计手段就能成功。或者把这个看作成功的唯一条件和推动因素，那叫幼稚愚昧。

　　只有遵循事物真正的“道”，把自己的一切行为归于符合多数人利益地一方，顺应当时当事的大势，顺势而为；在这样的基础上，再使用一点心计手段，才有可能获得成功。

　　可怜世上有多少人，忽略了深藏在事物核心地那些正面、积极的决定性因素，反而津津乐道于那些浮在表面上的细枝末节的手段伎俩，最终总是与自己所求的目的相差一步。却永不能到达，只得怨天尤人，大叹社会不公。

　　然而，正因为如此。荣少亨才会对卢卡斯耍此手腕。

　　眼看荣少亨已经很“主动”的将一切事物准备齐当了，卢卡斯只得摇头苦笑，“亲爱的荣，你太厉害了，现在我才知道，为什么你能在短短一年时间站稳好莱坞，这绝对不是轻而易举的事情，但是你做到了！”

　　“多谢你的夸奖，实际上我只是尽了自己的努力而已！”

　　“你的努力给你带来了丰硕的果实，比如现在————！”说到这里，卢卡斯拿起签约文件仔细看了一下，大致和荣少亨之前商谈的一样，玄霆出资，光魔开发，有了新技术玄霆有优先使用权。

　　如果放在以往，卢卡斯并不会将这一点放在心上，优先你就优先吧，反正你也学不会，可是看了荣少亨身边蓝乃才一眼，卢卡斯拿着笔的手迟迟不敢下笔签订，因为对方强大的能力已经震撼了他，也许未来对方将会是另外一个自己，甚至超越自己！

　　“怎么样，卢卡斯先生，你还在犹豫？”荣少亨叹了口气，又道，“既然你觉得这样很难抉择，我也不逼你了，如果愿意，你就签字，如果不愿意，你就放下笔，和我多喝几杯酒，我不会嘲笑你不守信诺，更不会看不起你没有大丈夫风范，我只会继续把你当成最为友好的朋友来看待！”

　　荣少亨这番话软硬皆有，听得卢卡斯老脸一红，再不犹豫，下笔刷刷就签订妥当，“呵呵，谁说我要耍赖了，我卢卡斯可不是那样的人！”

　　“好，痛快！当浮一大白！”荣少亨举杯相邀。

　　卢卡斯也豁出去了，举杯道：“预祝我们合作愉快！”

　　蓝乃才也站了起来，“虽然我不会喝酒，不过今晚我也想不醉不归一次！”

　　“好，我们不醉不归！”荣少亨豪情大笑道。

　　饮酒至酣，这时候荣少亨又向卢卡斯抛出了一个话题，“亲爱的卢卡斯先生，请说你这几年虽没有太大的动静，但实际上一直都在捣鼓《星球大战》三部曲之后的第四部是吗？”

　　卢卡斯像是被点中了穴道似地，忽然高兴地说道：“的确如此，只可惜，三部曲后，我想要再拍《星球大战》第四部《魅影危机》，有些难度啊！”

　　“哦，怎么说？”荣少亨端着酒杯好奇道。

　　“剧本我已经修改了三十四回，可是相对于拍摄技术方面的要求，至今为止还不到位，所以我才会迟迟不能开机！”

　　“技术要求真的这么高吗？”

　　“哎，不捣鼓科幻片你不知道啊，用简单的话来说，科幻片，让观众领略的就是那种身临其境的优越感，那种优越感怎么来，靠技术，让大家坐在电影院就能感受到未来世界的伟大与人类的渺小！”

　　“你说的有些片专业，我不太明白，不过我明白一点，你拍出来的都是经典，还未开机的这部戏将来也会是经典，所以我很感兴趣！”

　　“你感兴趣？哈哈哈！”卢卡斯大笑起来，“你知不知道，你说这句话是要负责任的……”

　　“负责任？”荣少亨转动着手中酒杯。心道，你又不是被我骗上床的女孩子，我负什么责任？

　　“是啊，我现在正愁找不到资金赞助，要不，你来……”说完这话，卢卡斯拿眼睛瞅着荣少亨，“不要说我不提醒你，刚才你摆了我一道儿，我现在还郁闷着呢，我拉你下水可不是慈善之举，因为《魅影危机》可能拍个十年八年也不一定，技术一天不过关，你就要往里面砸钱，这可是个吞钱的深渊呵！”

　　旁边蓝乃才害怕荣少亨一激动，会真的跳进去，忙道：“亨哥，你可要想清楚，拍戏不是做慈善，如果不能尽快获得回报，就只会赔钱！”

　　荣少亨挥了挥手道：“你的意思我明白，不过既然卢卡斯先生这么有诚意的邀请我下水，我又怎会害怕呢？”

　　听荣少亨这一说，卢卡斯不由喜道，“这么说，荣先生你是准备投资喽？我可要先说清楚，当我把剧本拿到福克斯，米高梅，甚至派拉蒙的时候，人家看了剧本说要投资，可是一听投资的金额就全都傻了眼，再一听我需要拍摄的时间，那就直接拒绝了我！”

　　“哦。这部戏需要投资多少？”

　　卢卡斯伸出一根手指头：“至少两个亿！”

　　荣少亨倒吸一口气。在好莱坞敢投资两个亿拍戏的电影公司还真不多。“需要多长时间？”

　　“这没个准儿，技术成熟，一年就能搞定，要么两年三四年，甚至七八年……”

　　荣少亨头大了。这比王家卫这个蜗牛还慢啊。试想，谁敢打这样的仗，即使卢卡斯的名头放在这里，也没人敢胡来呀。

　　“怎么样，荣先生，你敢吗？”卢卡斯有些挑衅，也有些期待。他甚至害怕荣少亨说，我只是和你开开玩笑。

　　不过让卢卡斯没有想到的是，荣少亨忽然拍板道：“好，我投资————！”

　　好莱坞敢做这样决定的，也唯有荣少亨一人耳！

　　拍戏不赚钱，拍什么？

　　投资两亿，捞不回来怎么办？

　　那一刻荣少亨只有一个念头，不疯魔不成活，拍戏一样，做生意也一样，就是后就要疯一点！

　　荣少亨用自己的计谋搞定了入股工业光魔，并且投资大导演卢卡斯下一部“星球大战”系列电影《魅影危机》的制作，与此同时业已杀青的大戏《空中监狱》终于在1990年4月15日在全美首映。与往常不一样，这一次荣少亨根本就没有做什么首映礼之类的准备，他直接拿着这部大戏的片花找到了拥有全美十八家公共院线的负责人，影院大亨罗根先生。

　　影院大亨罗根是个地道的美国人，有着美国人的自大与傲慢，如果不是荣少亨在美国如今名气大振，对于这样的中国人，他是不屑理会的。

　　当荣少亨给他看完片花以后，直截了当的判断，这部戏的首周票房将会冲破四千万！紧接着会越来越高，三周内破亿！

　　“你凭什么这么认为？诚然，你们这部戏总体来说不错，可是首周四千万，这未免有些夸大其次了吧，至于三周破亿，就更难想象了，要知道，美国电影大多数都是一周比一周票房低的。”这个公共院线的代表罗根先生露出一丝轻蔑，在他看来，荣少亨上一部电影之所以会大卖，完全是因为走了狗屎运，有了詹姆斯市长那次事件的影响，至于这一次，上帝不会同时眷顾一个人两次，何况还是一个中国人。罗根似乎认为强者藐视弱者是理所应当的，而中国人则天生注定是弱者。

　　“相信我，伙计。”荣少亨耐着性子解释道：“我此乃过来不打没把握的仗，如今电影市场不比圣诞档，没有太多的大片扎堆，相对来说，我们这部大片最具有霸主之相，只要宣传到位，那么观众就会蜂拥而来，我旗下的八十八家院线最少能够达到三千万的票房，只要你们公共院线鼎力支持，把《空中监狱》的映期调整到每天的夜场黄金时段，别说四千万了，首周破五千万都是轻而易举的事情！”

　　“这能说明什么呢？你这都是猜测！猜测懂吗，没有有力的证据支持，只是巴比伦空中楼阁，好看不顶用！”罗根先生坚持地说道：“不过我也不是那种死脑筋的人，如果你能说服我，我想我会考虑把《空中监狱》的映期调整到每天的夜场黄金时段。”

　　“你们当然应该这么做，但是这可不仅仅是为了我们，先生！”荣少亨毫不领情的道：“我与你们的关系很简单，就是利益分成，我们这部戏票房大卖，你们获取的利润就越多！说白了，帮我就等于帮你们自己！”

　　说到这里，荣少亨深深地看了一眼罗根，“剩下的话还用我说吗，先生？在美国，电影票房屡创奇迹，这是为什么，因为我们这些电影人能够互相合作，共同盈利，有钱大家一起赚，就这么简单！我们这部戏的片花你也看了，你自己说，好看么……”

　　“毫无疑问，先生。”胖子王晶立刻接过话茬，对正在苦思判断的影院大亨罗根说道：“《空中监狱》这部电影将会在下一周取得更惊人的成绩，在全美！我想今年上半年之前，都很难出现一部比《空中监狱》更卖座的电影了，如果你们不调整放映时段，要不了一天两天，其他院线旗下的电影院都会把《空中监狱》调整到最好的时段去，到时候真正亏损少赚了的，是你掌控下的公共院线，而不是我们玄霆；既然如此，为什么不做赚得最多的‘第一个’，首先主动的进行调整呢？”

　　院线大老板罗根有些犹豫，不过最终他对中国人的偏见战胜了理智，说道：“虽然你们说得很对，可是我还是希望能够看到你们的成绩再说！”

　　“你不要后悔，罗根先生，全美一共六百五十家公共院线，你的十八家也只不过才一点点而已，我找你，是看得起你，给你机会发财，你可要抓住机会……”荣少亨用眼睛逼视着他。

　　罗根受不了荣少亨这种气势，有些气急败坏地起身道：“失陪了，两位先生，我想我该去忙了！”愤然离去。

　　后面，荣少亨冷笑，“不见棺材不落泪————有你后悔的时候！”

　　这时候胖子王晶凑了过来道：“阿亨，我们现在怎么办？”

　　荣少亨邪魅一笑：“按计划行事！”

　　次日，好莱坞玄霆娱乐公司直接拿出一千万美金做了一次好莱坞历史上绝无仅有的“观影抽奖大活动”。

　　连续三天，荣少亨在美国最大的报刊杂志上，连续发表了三篇活动文章：凡购票观看《空中监狱》者，都能凭借密码票根，参与每周末的抽奖大活动，幸运观众将获得玄霆娱乐派送的豪华法拉利轿车一辆，价值百万！连续十周，周周派送！心动不如行动，赶快加入我们的购票行动吧，我们的口号就是————看《空中监狱》，喜中法拉利！

　　此宣传一出，整个好莱坞都沸腾了。

　　“汤姆，你看广告了吗，看玄霆的《空中监狱》能够中奖啊！”

　　“假的吧，哪有这样的好事儿！”

　　“当然是真的啦，连续十周，一周一辆！”

　　“我的上帝呀，是真的呀，我们快些去！”

　　……

　　“索亚，快些，我们去看电影吧！”

　　“为什么？”

　　“我们很可能中奖，到时候我就可以开着法拉利娶你了！”

　　“哦，我们会那么幸运吗？”

　　“不是怎么知道？！”

　　“那还犹豫什么，快去买票！”

　　……

　　“卖猪肉的舒克老兄，不要忙着宰猪了，你不是想去旅游吗，现在就有一个好机会！”

　　“买面包的贝塔老弟，你不要骗我了，想旅游要有车才行啊！”

　　“看电影呗，看《空中监狱》中法拉利！”

　　“你忽悠谁呢，哪有这样的好事！”

　　“不信？不信拉倒，俺还不稀告诉你呢！”

　　“贝塔老弟，你不要走啊，咱们一起去！”

　　……

　　“看《空中监狱》中法拉利，有什么稀罕的，我又不爱车！”

　　“不要车可以换钱呀！”

　　“能换多少，一万还是两万？”

　　“你是不是太空来的？”

　　“啥意思？”

　　“一辆法拉利，最少能换一百万！”

　　“我的妈呀，咱快去！”

　　……

　　在如此强大的看电影活动下，所有安排了《空中监狱》首映的电影院全都排满，几乎可以用人头攒动来形容。甚至在玄霆旗下最大的凯撒电影院门口，黑人白人黄种人全都排成了长龙。搞得附近的警察局不得不投诉玄霆影院“阻碍交通”，可是在未来的加州州长詹姆斯先生的一通电话下，对方马上噤若寒蝉。

　　电影院内，所有购票入场的观众怀着忐忑的心情观看电影开幕。为啥要忐忑，谁知道自己会不会看完一部戏后中一辆价值百万的法拉利？！

　　大屏幕拉开，电影开始。

　　“howdoigetthroughonenightwithoutyou，ifihadtolivewithoutyou，whatkindoflifewouldthatbeohi，Ineedyouinmyarms，needyoutohold……”的唱词，在黎安莱姆丝优美的女中音和同样是优美的音乐伴奏下，飘荡在被橘黄色灯光温柔覆盖的城市夜空，也飘荡在靓女、美酒、节奏、喧哗、飞吻鼎沸混杂的酒吧里。欲望与欲望的邂逅中，尽是一片含情脉脉，无论如何想象，这样的氛围丝毫也不会和凶残的暴力纠缠。即使是海军陆战队受训完毕的卡麦伦坡（尼可拉斯凯吉扮演）和刚怀孕的妻子，准备随了音乐轻舞的时候，也绝对不会想到，罪恶的暴力正在他们的身边悄悄酝酿。混迹在酒吧里的小混混开始骚扰他的妻子，并蔑视地说他是“没有阳刚气的男人”，在被小混混们围攻和尖刀的逼迫中，卡麦伦坡因防卫而过失杀人，被判了十年徒刑。莺歌燕舞的场景突然切换成赤裸裸的血腥暴力画面，是导演卢卡斯在执导此片时，特意采用的强烈反差性拍摄手法，并且，预先不曾商量的突然切换，瞬间就把观众的眼球扯动。

　　因为在看这部电影之前，所有观众已经了解到了这部戏与天空、飞机、监狱、罪犯、警察有关，也因为才仅仅是看了开头的部分，估计《空中监狱》的真正精彩还没有到来，所以大家全都抱着最美好的心情，继续观看。

　　在狱中表现良好的卡麦伦坡，终于在女儿八岁生日当天获得假释，卡麦伦坡希望能亲自将生日礼物小白兔送到女儿手中，因此要求监狱警官让他登上空中监狱的飞机，以节省舟车往返的时间，但这空中监狱正巧搭载一批全美最残暴凶狠的犯人，准备运送到另一个新落成的高度保全监狱去，没想到飞机飞上天不久，罪犯首领外号病毒的葛森（约翰麦可维奇饰）就运用“疯狂地想象力”策动其他同伙，夺下飞机；一路追踪从正在飞行的飞机上扔下来的人，直到掉在繁华大街行驶的车头盖上，造成喜剧式连环撞车的不乏新意拍摄镜头；飞机起飞后尾巴上挂一辆漂亮跑车，以及跑车掉下来时，除了该车主人脸色发青，人人（包括观众）都是一副幸灾乐祸的样子；飞机紧急迫降在赌城的主要街道并且在惯性作用下冲进赌场，致使赌博机疯狂吐币，无以计数的美元满天飞扬。

　　头一遭的这类镜头纷至沓来，使得所有观众眼睛为之一亮。视觉的刺激还在加剧。在飞机这个特定的空中监狱里，罪犯们利用各种途径获得自由，各怀鬼胎的算计着彼此，失去自由的漂亮女警官就要在飞行中被残暴乱奸，面临多架美军直升机围追堵截就要按下键钮用导弹击落“空中监狱”的时候，紧张危急的剧情将视觉刺激推向了高峰，也将卡麦伦坡的阳刚之气推向了极致。

　　整部戏反差性拍摄手法、演员高质量的演绎技巧、超强的音画刺激和正义战胜邪恶的主题刻画，顿时让所有观看者情绪亢奋起来，在最后的大决战中，更是有观众禁不住在爆炸声中，想要逃离————他们已经分不清楚真实与虚假了。

　　不用再怀疑，就这一点，《空中监狱》已经获取了所有观众的赞叹，在掌声中这部电影逐渐谢幕，但是它的澎湃才刚开始！

　　口碑引爆票房，令得更多的人开始观看此片，其动力不再是一开始的想要走狗屎运中大奖，而是怀着一种好奇的心情走入电影院，去领略《空中监狱》的雄风，男主角尼古拉斯凯奇的雄风！

　　玄霆如此火爆的购票销售，让七大公司目瞪口呆。

　　“这个荣少亨，有一套，竟然将电影票当成了彩票来发放！”福克斯默克多如是道。

　　“不简单呵，敢一口气砸出这么多钱做噱头，这个中国人牛！”迪士尼老板艾斯纳叹服道。

　　“十周，每周派送一辆价值百万的豪华法拉利轿车，这个中国人是个疯子！”派拉蒙老板戴维斯感叹道。

　　“太狡猾了，他这么一闹腾，以后还让我们这些电影公司怎么卖票？难道学他一样送法拉利？搞乱市场，真该拉出去枪毙！”作为荣少亨最大对手的米高梅老总，赌王科克里安咬着雪茄说道，然后他问旁边的手下“黑霸王”，说道：“假如是你，你会花费一千万搞这样的活动么？”

　　“老板，我当然不会啦，我又不是傻子！再说，我也没那么多钱！”黑霸王直截了当道。

　　“嗯。说得没错，傻瓜才会做这样的事情，万一电影不好看，票房是不去，他岂不是赔死啦？哈哈哈，我等着看他死的有多难看！”

　　“可是，如果电影好看呢？”

　　“好看，怎么可能？难道你看过了？”

　　“没，没有！”黑霸王有些结巴，同时用手抓住口袋。

　　科克里安三角眼一转动，似乎看出了什么，“把你口袋里的东西拿出来！”

　　“没，没东西啊！”

　　“我叫你拿出来，快点！”

　　黑霸王这才老老实实的将兜里的东西拿了出来。

　　科克里安一看，竟然是两张电影票！

　　“我x，你这个叛徒！你竟然去看对方的电影？还————一口气看两次？！”科克里安快要气疯了。

　　黑霸王憋红着脸，说了一句足以令科克里安发狂的话：“没办法，玄霆拍的电影就是好看嘛！”

　　“叛徒，叛徒，死叛徒！”科克里安一阵暴雨梨花般拿拳头敲打黑霸王的脑门。“以后在我面前不要再提玄霆————懂吗，混蛋！”



　　第640章 硬骨头


　　玄霆大电影《空中监狱》在全美的上映终于上了轨道，对于荣少亨来说，剩下的除了等着数钱之外，可以做的事情并不多。实在有些边角的事情要处理，留给胖子王晶就可以了。

　　这周的第六天晚上，荣少亨终于将手上积压的事情处理完毕，与此同时电话传来好消息，蒂姆伯顿执导的《理发师陶德》也已经快要杀青，可以接档《空中监狱》；至于最晚拍摄的由金凯瑞主演的《变相怪杰》将会在一个月左右上映。

　　荣少亨放下电话，站起来舒展了一下筋骨，对着大落地窗外的街市夜景放松了一下自己紧绷的情绪。想着千里之外的家人还有朋友们现在都各有各忙，他忽然想起之前在香港争霸影坛时大家挥斥方遒豪情万丈的姿态来，当年互相敌对的邹文怀，麦当雄，还有黄百鸣，麦嘉等人，都已经化敌为友，并且成为在各自领域里独当一面的大人物、举世闻名，才足自傲一一以前这些事情，只有在做梦的时候才能想象，可是现在都变成了现实，大家都在齐心协力，为华语电影之崛起而奋斗！甚至，自己只身来到美国，来到这个电影最为灿烂的好莱坞，作为电影人，不折不挠，勇往直前。

　　荣少亨看着窗外，微微地笑了。因为此刻他的眼中，一个英才辈出、雄踞寰球的中国电影帝国正在渐渐成形！到时候中国人不会再蒂头球别人施舍，而是让那些鬼佬反过来求自己！

　　仿佛在为他的这个想法做注解一般，刚刚平静下来的电话又响了起来，荣少亨点了免提，靠在椅子上倾听。

　　大傻成奎安在电话那头说道：“亨哥，那个什么院线大老板鸟人罗根派他的助手来跟您约时间见面，您什么时候见他？”

　　“谁？哦……是他……”反应过来之后荣少亨突然轻轻地笑了起来，他轻松地问道：“咱们下周的日程排到哪一天了？”

　　“目前下周一直到周四都有事，不过都是些可以更改变动的项目，”大傻说道：“如果您需要，我最快可以帮您调整到明天早上十点就见那个什么鸟人罗根。”

　　大傻对这个罗根有些印象，而且是不好的印象————谁让对方鼻孔朝天呢。所以当大傻说到罗根这位院线大老板的时候，口气充满了不爽，两次都用鸟人来形容他。

　　“才排到下周四？”荣少亨坐到大椅上，把脚跷到桌上，摸着下巴想了想，道：“那就约在下周五早上十点吧！”

　　“您是说……下周五？”大傻撇嘴，“这种鸟人还见他干啥？干脆不见他算了！”

　　“见，一定要见！”荣少亨微笑着道：“我们中国人有个礼节，上别人家里去做客，空着手来是很不礼貌的。而我，是个很传统的中国人。所以你要把这给说清楚了……”

　　“亨哥……你这是……”

　　“是什么？你还不懂吗？！”荣少亨说完，直接抬起脚来用鞋后跟点灭了电话，电话顿时没了声音。

　　第一周的时候，对于《空中监狱》地票房荣少亨几乎是一天一打听。负责市场统计的金毛约翰都快被他烦疯了；可自从上周的成绩出来之后，这周到现在他都一直没过问票房地事，在他看来。智珠在握的事还要问简直是有失儒将风度。

　　不过现在也不用特地去问了一一罗根的求见预约已经说明了一切，《空中监狱》的周票房成绩如果不好，或者说如果仅仅是一般的好，那么这些势利眼是决不会回头来求他的。

　　想必不止是罗根手上的那十八条院线，还去有其他公共院线的老板恐怕都在后悔，原先荣少亨找他们的时候，他们人五人六，死活不愿意帮助玄霆扩大放映规模，现在一看有钱可捞，花花绿绿的美金像水一样流走，他们急了。

　　对于荣少亨来说，能够和这些公共院线签约加大放映规模当然也是求之不得的事。赚钱谁不喜欢？

　　但是荣少亨心里很请楚，这件事上罗根绝对比自己急；这些院线老板个个都比自己急。

　　因为按照美国好莱坞这一带影业的习惯做法，卖座率高的优秀电影，在首轮下画之后还可以放到二级影院去放第二轮、第三轮……一直到这部片子不卖钱了为止。

　　目前，在好莱坞这个档期只有玄霆这么一部大片压阵，并且还是《星球大战》导演乔治卢卡斯执导的，听说特效技术震撼的不得了————的确如此，在这个念头能拍出这样的电影，是很震撼的。再加上玄霆推行的千万派送活动，电影票房火速蹿红，今时今日的《空中监狱》早变成一棵摇钱树了，如今荣少亨只要放个风声出去，全美国地院线可能都会上杆子的来赚这第二轮的钱；所以荣少亨完全可以不跟这些早先人五人六，现在急得像热锅上蚂蚁的这些院线中任何一家签约，直接另找十条八条院线签约也行。

　　过程当然可能麻烦些。所以大多数人在这种情况下都会选择一客不烦二主，就着熟人签约就得了。但是在理论上，现在荣少亨绝对握着主动权。

　　早晨，洛杉矶玄霆娱乐总部。

　　“……荣先生去了哪里？”

　　“……听说唐人街唐老爷子嫁孙女，荣老板过去递礼金了。”

　　“唉，真是不凑巧，这边还有很多事情要处理呢！”大导演乔治卢卡斯嘟囔道。

　　“您不是约了他下午才开会吗？如果您要提前的话，我试着给他打个电话……”

　　“不用打扰他。我明白的，中国人很重视人情关系，就让他办完事情以后再回来吧，告诉他，我在总部等到他回来我们再开会，临时会议而已。”

　　放下电话，卢卡斯对剧组的几个成员说道：“你们去休息室喝杯咖啡吧，再等……等一两个小时，等荣老板回来了再说。”

　　“哈哈哈……”剧组的摄影师安东尼笑起来特别大声，他转头对其他人道：“能够让我们伟大的导演卢卡斯先生在办公室干等他两个小时的人，恐怕也只有我们亲爱的荣老板了吧！”

　　“得了吧，安东尼。你是不是还在记恨我以前那样对你，所以才会这样讽刺我？能够等待荣先生是我的荣幸，我从没见到过像他这样有魄力的人！”

　　卢卡斯之所以对荣少亨这么有好感，主要是最近那部由他执导的大戏《空中监狱》大卖，让传言只能吃老本的他，东山再起，再展雄风。

　　“好了，我闭嘴————其实，现在连我都有些吃不准荣老板到底是人还是鬼，似乎什么事情到了他手里都能变魔术一样产生奇迹的结果！”

　　“那是因为你我都不明白———电影除了是一门艺术外，还是一门生意！”卢卡斯微笑闭上眼睛养起神来……脑海里，电影票房像牛市的股票一样，直线上升！

　　实际上整个好莱坞最关心《空中监狱》的票房成绩的除了荣少亨，恐怕就是乔治卢卡斯了。因为荣少亨答应他，将会把《空中监狱》这部戏所有盈利充作投资资金，给他筹拍星战系列之《魅影危机》。这部戏可是个吃钱的主儿，按照卢卡斯的预算，没个几亿根本就开不了机，这下好了，只要《空中监狱》票房大卖，距离他开机的时间就越短。

　　当然，除了这个主要原因为，还有另外一个原因，那就是卢卡斯想要用这部动作片来证明自己的能力————宝刀未老！

　　自从《星球大战》一举成名之后，卢卡斯接连拍摄除了经典的《夺宝奇兵》系列，只可惜，在1989年拍摄完最后一部《圣战奇兵》之后，他就鲜有作品问世。对于外界他的解释是没有好的剧本，并且自己将事业重心放在了工业光魔上，实际上他是遇到了自己导演中的“瓶颈”，不能摆脱这种瓶颈的束缚，拍摄不出超越自己要求的作品来。

　　脑袋沉沉的，躺在椅子上的卢卡斯渐渐有些朦胧，脑海中不断幻化出自己走过的路……

　　与许多同龄电影人不一样的是，少年时代的卢卡斯对电影兴趣不大，当9岁的斯皮尔伯格拍下人生第一部影片时，卢卡斯却迷上了汽车。虽然也常常跑去看周末电影，但其早期的理想却是当一名赛车手，或是给书籍杂志画插图。16岁时，卢卡斯终于拥有了自己的车，于是在接下来的许多个放学后的夜晚，他便与一群志同道合者跑运河镇上唯一热闹得大街作“汽车巡游”，在追求风驰电掣的快感中度过了无数个年少轻狂的日子，这几乎是50年代美国青少年标本式的生活模式。正当卢卡斯沉迷于赛车不能自拔的时候，一起车祸改变了他的人生观。事故发生在其高中毕业的前几天，卢卡斯的肺被压得粉碎但却出人意料地从死亡边缘走了回来。与死神擦肩而过，令卢卡斯首次意识到生命的短暂，“须在有限的人生做一些有意义的事”。于是，躺在病榻上的几个月，他开始广泛阅读哲学，历史，社会学，心理学以及各种文学作品。

　　病愈后，卢卡斯准备潜心学习写作。这时，一位少年时代的车友劝他去考南加州大学电影系，在那里，不但可以继续学习写作，也可以继续“玩”他在赛车中便已玩得很专业的摄影。卢卡斯前去参考，结果大出意料地被学校录取，就那样，他来到洛杉矶。第一堂电影课，导师交给各人一段仅60秒钟长的胶片去制作一个动画故事。卢卡斯找来几张图片，在此2英寸长的胶片上拍下每张图片的几个镜头（在电影播放中，平均每4秒过一个镜头，）放映时图片在屏幕上清晰而飞一般地溜过，观感十分新颖。导师将这个被卢卡斯自称为《看人生》的一分钟影片送去参加几个电影展，它征服了每一个人。那一刻卢卡斯终于意识到自己在影片编辑中的天赋。通过学习，卢卡斯在电影制作方面的能力迅速成长起来：没有主线，没有角色，没有故事。他发现，“只要拥有一台摄像机和编辑仪器，就能将观众感动得流眼泪。”

　　1968年结束了在南加州大学的学业后，卢卡斯义无反顾地“撤离”洛杉矶，与朋友科波拉合作租下三藩市北郊的一个仓库作为工作室，潜心制作个人首部电影《THX》。这是一部非常抽象的科幻影片，卢卡斯将镜头对准地铁通道和钢筋水泥的停车场，以营造一个没有的未来世界，人们没有思想没有欲望，生命在盒子一般的地下城市。男主角的突然醒悟引起了一连串的追捕，最后他终于爬出地面，看见了初升的太阳。影片制作精炼，艺术观感十分强，故事情节寓意深远，后来，科波拉带着该片飞回洛杉矶交由华纳兄弟公司审定，遭到全盘否定，但影片终于在被公司裁掉5分钟的“尾巴”后，于1971年与观众见面，影片气氛以及演艺受到高度赞扬，但角色个性与对白在刺激的追捕中显得苍白乏味，令人大厌倦。虽然影片的社会反应褒贬不一，但卢卡斯在电影处理方面的精炼得到了多方认可，其积极的世界观，富于想象，在敲响社会警钟的同时传播了一种乐观主义精神也得到赞扬。《THX》最终成为卢卡斯进入电影商业世界的入场券。此后，科波拉回到洛杉矶筹备《教父》，卢卡斯则驻留三藩市，成立了“卢卡斯制版公司”，蓄势待发，准备好了拍一部令自己声名大噪的伤口一一《美国风情画》。

　　当时卢卡斯与妻子的联名银行账号里仅有2000美元，正当他走投无路的时候，科波拉的《教父》在好莱坞引起轰动，环球电影公司因此放出口信，如果科波拉愿意出任《美国风情画》的名誉制片人，他们便投资此片，科波拉欣然同意，环球电影出资70万，交给卢卡斯28天的拍摄日程，成本之低，以至摄制组连一辆摄影车都没有，卢卡斯在难以想象的压力下完成了影片的制作。《美国风情画》被人们称为卢卡斯小镇少年生活的回忆录，围绕着几个高中生在毕业之夜的心理动态展开情节，体现青少年在走向成年时自信而又紧张的矛盾心情。影片以叙述散文的形式，将几个互不相关的小故事，串成一体，这种在当时颇为新颖的表现手法，成为美国电影连续剧制作的样本，并一直延续至今。影片推出后，引起极大轰动，被《洛杉矶时报》评为年度最重要最感人之影片，为环球队公司创造了超过5000万的利润，成为好莱坞历史上最大的投资益。卢卡斯也因此达到了对父亲“3岁以前成为百万富翁”的承诺。但影片在上映前又被专横的大公司裁去了5分钟，虽然改动不大，但在其心灵上造成了伤痕。

　　随着在电影制作方面日渐成熟，卢卡斯决定凭借电影科技向现代人讲述一个神话，故事发生在“很久以前，一个很遥远的星际”卢卡斯固执地选择了这条不合时宜的道路。当时科幻电影没有任何卖座的迹象，这时候，20世纪福克斯公司向他伸出了手，《美国风情画》的成功令他们看到了卢卡斯的潜力，于是打算也来一次风险投资。他们最后交给卢卡斯约1千万美元制作《星球大战》，结果超过预算近300万，因为要建一座并不存在的城市是很昂贵的，而影片中特别效果的制作便占去了三分之一的资金。自1975年开始拍摄，整整两年里卢卡斯忙得昏天黑地，连妻子也难得见他一面。1977年《星球大战》全面告捷，成为好莱坞历史上屈指可数的票房大赢家，电影院门口长长的购票队伍绕过了几个街区，福卡斯公司在经历了两年的提心吊胆后，终于放下了心中大石，就连卢卡斯本人也为自己这部低成本影片造成的轰动效应感到十分意外。迄今为止，他已经以此为题材，拍摄了三部系列，也正是因为如此，有些人讥讽他，这一辈只能靠着一部《星球大战》吃饭。不过卢卡斯并不为意，因为在他心目中，在已经把星战当成了自己一手养大的儿子，他的整个人生都在为这件事做着准备，现在终于又有了眉目……

　　洛杉矶，某唐人街。

　　就在大胡子卢卡斯躺在椅子上神游太极的时候，作为他挂念的人，荣少亨正在唐人街广粤料理厅吃饭。

　　今天一大早荣少亨就带着胖子王晶，还有司机大傻成奎安来给唐人街的唐老爷子递礼金。

　　中国人娶媳妇嫁女儿都是头等大事，越是漂泊在海外的华侨华裔对此就更加重视。当荣少亨前来贺喜的时候，那唐老爷子几乎是当即出门相应，那排场绝对让荣少亨很感动，这就是中国人啊，你给他一分面子，他就会用十分的面子来回报你！

　　或许是因为荣少亨在这一代名气较大的缘故————一般搞电影的名气都很容易走红，所以唐老爷子死活要让他来给自己的孙女当证婚人。这绝对是一个份量很重的活儿，所谓的重，是指地位重大，一般来说能大证婚人的，要么是秦晋两家的至交好友资历长辈，要么就是唐人街一带有头有脸的人物，让荣少亨这样一个电影人来当“证婚人”，并且还这么年轻，这就真有些让荣少亨感觉不自在了。尤其在看到两位新人当着自己的面儿跪地磕头，荣少亨更有一种白须飘飘的感觉。不过还好，这样的场面很快就过去了，可是马上又有一大堆敬酒的扎堆而来。

　　荣少亨如今也算得上是酒精考验的好同志了，可是依旧抵挡不住这么多人的敬酒，没办法，最后只好装作不胜酒力，提早离席，这样一来，连一口菜都没吃全，肚子当然就唱空城计了。

　　好不容易找到这么一家粤菜餐厅，荣少亨三人上得楼来，直接要了两笼他最爱吃的虾饺和包子，然后才大喘口气道：“这个证婚人真不是一般人能干的活儿，估计就算是李白来了，也会爬着回去！”

　　胖子王晶笑道：“让你人缘好呢，唐老爷子为什么不让我当证婚人，而让你来做？”

　　荣少亨鄙夷他一眼，道：“你想得美，证婚人要德高望重之人才能担当，就你色迷迷的样子，只能做反面教材，教育人不要吃喝嫖赌，免得一身肥膘想甩也甩不掉！”

　　“你太伤我心了，我有那么猥琐么？”胖子恨恨地咬着一个虾饺，一不小心，却被虾饺里的热油烫得直呼气，好容易腾出嘴来，道：“这是什么世道，连虾饺也欺负我，还让我不让我这个玉树临风的王胖子活了？！”

　　“别闹了，胖子。”荣少亨笑道：“快点吃，我们还要赶着回去开会呢！”

　　“你说到这儿，我记起来了，好像今天除了开会意外，你还约了罗根先生谈他手上那几条院线签约的事，是不是很着急啊？”

　　荣少亨簌溜一声，喝了一口鱼翅羹，满意的咂着嘴摇着头，好像在感叹鱼翅的润滑美味，然后突然正色道：“以前我也许很着急，不过现在着急的不是我————就让他等着吧！”

　　胖子王晶听了这话，眼睛微微一亮，随即笑着摇了摇头、仿佛一个慈悲的老人看着淘气的年轻人一样，夹起一个叉烧包放进他的碟子里，瞪了他一眼，道：“吃你的包吧！告诉你别玩得太狠，人家也是有爹妈生养的。”

　　“挑，当初他搞我们的时候你怎么不说！”荣少亨白了胖子一眼，拿起叉烧包对大傻道：“记清楚了，虽然我们是来好莱坞捞钱的，可是绝不会跪着捞钱，更不会让那些外国鬼子骑在咱们头上装大尾巴狼！”

　　大傻嘴巴里东西塞得满满的，一听荣少亨的训话，依依呀呀呀！不知道说些什么。

　　胖子眨巴小眼，对大傻说道：“你这个饭桶，见了吃的都不要命了————你将来要是死了，决不可能饿死，我看多半是撑死的。”

　　大傻好不容易咽下嘴里的东西，叫屈道：“我抗议————！”

　　“抗议无效，吃你的包子吧！”直接夹着一个包子塞到了大傻的嘴巴里。

　　看着两人嬉闹，荣少亨又对胖子王晶道：“你还记不记得，在香港的时候我国渔民所抗议的鱼品分类事件，这么些年我就一直在想，同样是东海、黄海捕上来地鱼，用同样的国际标谁分拣归类的甲级鱼，为什么日本渔民的鱼就包好了放在显眼的地方卖，我们中国的鱼就该当成杂鱼卖？再拿电影业来说，同样是电影，我们玄霆的《英雄》卖了一亿多北美票房，《泪眼煞星》也卖了上亿美元，凭什么中国电影就只能缺拣人家剩下的场次、院线，难道我们的电影给那些美国院线换来的不是花花绿绿的美钞？”

　　刚才那种欢快轻松的吃饭气氛立刻被这几句话弄得凝重起来。

　　“也许我们在产业整体上确实和他们有一定距离，但是这不能成为我们妄自菲薄，自轻自贱的理由吧？”荣少亨愤然道：“论单个电影，美国一年能卖几千万的电影也并不是很多吧！卖得都是一样的美元，我们给他们的分成还比同类美国电影给他们的还要多，这是我们在关照他们，是我们在给他们钱嫌，是我们赏饭给他们吃！为什么到头来卑躬屈膝的反而是我们？为什么我们中国电影人就跟孙子一样，跟美国人作生意说话楞不敢大声呢？我们比人家低哪儿了？”

　　“……不说香港，就说大陆吧，不管来投资的是什么外国人，都是卑躬屈膝，仿佛迎接的是一个财神爷，把人家当爷爷来拜。”荣少亨接着道：“从改革开放初期开始，我们中国的各行各业就都是如此。只要到中国来的外国鬼子，不管是来卖技术的还是谈生意的，一律都是‘外国专家’。这些专家一来，好吃好住，陪吃陪喝，大批人马跟着，到处参观，好像只要是外国人，都是主子爷，惟恐伺候的不周到，等到了谈判桌上、张嘴就矮三分……”

　　荣少亨咬牙道：“我怎么没听说阿兰德龙在美国受歧视？怎么没听说肖恩康纳利在美国受歧视？世界上那么多国家的明星和电影人，都在好莱坞混饭吃，为什么中国艺人就公认的好欺负？”

　　“……我荣少亨就不信这个邪！我今天就不要那个礼仪之邦，不要那个待客之道，”荣少亨抬了抬下巴，冲着夹着包子目瞪口呆的胖子王晶道：“这一次和罗根见面，我就要好好教教这些美国佬怎么做人，教教他们什么叫平等，什么叫尊重，教教他们应该怎么尊重中国人！”

　　中国人有个毛病，也是过于善良过于温文造成的毛病——总是用自己的心理逻辑去揣度别人的内心想法。我们总是相信人同此心，心同此理，将心比心，以心换心。

　　却不知道此心非彼心，人心之间的距离，不会比地球距离银河系尽头的距离更近。

　　中国人讲人情，西方人讲理性；中国人讲谦让，西方人讲进取；中国人委婉，西方人直接——美国人从来没有我们那些弯弯绕绕，他们的势利举世闻名。当然，他们不认为这叫势利，他们把这个叫做务实。

　　当你名不见经传的时候，他可以明目张胆的藐视你、慢待你；可当你的市场统计数据一路长红，显示你在相当长一段时期内能够赚到大量金钱的时候，他又可以容忍你的一切来迁就你，一点也不会觉得自己之前的狗眼看人低有什么可尴尬的；直到你的这根红线走到了尽头，你不再能为他们赚大钱了，他们又会突然不认识你了。

　　这就是美国资本家，马克思告诉我们，资本来到世间，每个毛孔都带着血和肮脏的东西。他们时刻在追求利益，在利益面前，一切都规范都可以忽略。

　　中国八九十年代在首都大学生中盛行起来的狂热崇美风，使无数青年知识分子温馨的认为美国是一个人人相亲相爱、平等自由的王道乐土，以为即使是中国的国力和美国差距这么大，伟大的美国人民也不会歧视我们；至少，即使心里歧视，表面上也会用委婉的态度对待我们……

　　荣少亨其实是鄙视崇美族的，就像他鄙视哈日族一样，刚来美国好莱坞的时候，他对于美国人倒也没抱有太大的成见。

　　荣少亨以为即使那些生意合作上的美国佬看不起玄霆地人，大概也不会表现出来，而会很委婉的解决谈判的问题。如果这种情况发生在两个中国商人之间，那这种逻辑倒真是成立的——即使双方的实力再大，也会依据东方民族的传统美德完成上次会晤。互相尊重，留有下次见面的余地，哪怕一分手实力强的一方立刻鄙夷地往地上吐唾沫。

　　可惜人家有钱的美国佬不跟你讲这套游戏规则，在人家眼里，中国人这套叫虚伪；人家眼里只有实力，这叫务实。

　　这件事教会了荣少亨一件事，荣少亨的一大重要优点就是同样的错误不犯两次，他一学就会。举一反三。既然决定一切的只是钱，只是支票上的那几个零；既然放低姿态装孙子和挺起腰杆当大爷。其结果都是一样的，那为什么我们中国人还要习惯性的低声下气呢？

　　两个人交往，即使某一方再多的财富、再高的社会地位、再大地权势，也不能成为他凌驾于另一方的理由，人生而平等，在人格尊严面前，富人穷人。是天然平等的；国与国之间，美国电影和中国电影之间的道理，不也一样是如此吗？

　　无论美国再怎么强大，作为两个主权国家，中国和美国天然就是平等的；无论好莱坞再怎么先进，再怎么实力强悍，中国电影业和美国电影业天然就是平等的。这与钱少无关、与先进落后无关、与实力强弱无关，谁也没有资格看不起谁。

　　当然，在现实社会里由于实力水平的差异，常常会有这样那样的不公平出现。但是作为我们个人，作为我们中国，要承让并坚守这个道理和原则。要是我们自己都打心眼里看不起自己，要是我们一看见别人的好，别人的强，别人的富就自然而然的弯下了膝盖，觉得别人对自己的不平等姿态是应该的，那还有什么国格人格可言？

　　其实在前世，荣少亨就感觉中国人收了太多的窝囊气。人家占我们的钓鱼岛，我们“礼仪之邦”；人家炸我们的大使馆，我们“礼仪之邦”；人家侦察机窥探我们的领空，把我们的防卫飞机都撞下来了，人都死了，我们还在“礼仪之邦”……“礼仪之邦”的次数多了，到最后礼仪之邦就变成了懦弱之邦。对不该宽容的人实行温良恭谨那一套，说穿了就是“贱”！

　　中国确实有许多天生就有强烈奴性的，满脑子都是奴才逻辑、二等民族逻辑的人，看到别人实力比自己强，就觉得自己应该矮人家一等。对于这一点，荣少亨是鄙夷的，并且他要用实际行动来证明————中国人并不比什么人矮一头！

　　玄霆娱乐之所以能在好莱坞立足，靠得不是卑颜屈膝，而是靠————实力和硬骨头！！！！

　　洛杉矶，玄霆娱乐总部。

　　“卢卡斯先生，荣老板已经回来了，要不要马上准备会议？”

　　几乎已经进入熟睡状态了的卢卡斯从“总统椅”上一跃而起，揉了揉眼睛，对着对讲机说道：“当然要了，越快越好。另外，煮一壶咖啡……呃，不，一壶中国绿茶吧，荣老板爱喝的那个什么西湖龙井，煮好了送到会议室去……”

　　跟秘书交代完这些，卢卡斯看了看时间，居然睡一个多小时。他连忙起来正了正领带，推门而出向会议室走去。

　　卢卡斯走进会议室的时候，安东尼他们已经坐在各自的位置上了。卢卡斯刚刚坐下，大门一开，所有人立刻能感到一种莫名的透着喜悦的暖意冲了进来。

　　只见荣少亨在跟班大傻的陪伴下，大步走进了会议室，一边进来，一边脱下风衣，交给旁边的女秘书，笑道：“不好意思，让大家久等了，来，吃一些喜糖！”

　　大傻将手里提着的一大包喜糖“哗啦”一声全都倒在了桌面上，只见软糖硬糖牛奶糖，红色的紫色的彩色的，应有尽有。

　　“好了，大家都不要拘束，我们一边吃一边说。”荣少亨率先拿了一颗奶糖，剥开填入嘴里。

　　旁边人也不客气，大家开始吃起唐来，立马整个会议室充满了甜蜜的气息，整个场面就像过节一样热闹。

　　在这样甜蜜的气氛中，会议开始，先是由卢卡斯介绍了一下自己旗下工业光魔为金凯瑞主演的《变相怪杰》所作的特效效果，当会议室的大屏幕上放映出来以后，大家不禁惊叹，光魔不愧是好莱坞数一数二的特效公司，做出来的效果就是牛叉。

　　“不错，这样的效果好多了，乃才，你算是我们这方面的专家，你说呢？”荣少亨询问身边的特效师蓝乃才道。

　　这段时间蓝乃才不断地在光魔跟着卢卡斯学习，卢卡斯开始还有意保留，可是当看到蓝乃才的天赋之后，他完全被对方折服了，于是就倾囊相授，可以说现在的蓝乃才其特效技艺已经一日千里。

　　蓝乃才说道：“我很佩服卢卡斯光魔团队的成就，甚至可以说，在整个好莱坞，在整个美国，他们都是首屈一指的！”顿了一下，又道，“他们为《变相怪杰》所作的特技大家有目共睹，我不否认这样的效果很震撼，那一刻我甚至有拍掌的冲动，可是有一点我希望大家能够记清楚，特技是为了电影剧情服务的，在某些时候，它会形成一种喧宾夺主的效果，所以，最好能将这些特技融入每一份剧情当中，免得脱节！”

　　蓝乃才所说的话不温不火，但是却一针见血地指出了卢卡斯刚才所展示特效部分的弊端————那就是做得太工细了，容易掩盖剧情的光辉。让一部喜剧变成一部过分玩弄科技的杂剧。

　　听完蓝乃才所说的话，荣少亨原本以为卢卡斯多少回有些不舒服，毕竟他出了这么一大把力气才做出如此震撼人心的特技效果，现在却被人指摘玩得太过火，这种心情是可以理解的。

　　可是卢卡斯没有这样的表现，相反，却是笑呵呵地说道：“蓝乃才先生，你不愧是荣老板所器重的人才呀，其实你刚才所说的一点，我也想到了，只是每一个镜头都会是我辛辛苦苦做出来的，难以割舍，所以才会将所有制作出来的效果全部展出，等到安插电影里面，就没有这么多了，免得像你说的那样喧宾夺主！”



　　第641章 枭中雄


　　眼看卢卡斯如此豁达，荣少亨就放下心来，说道：“如此甚好，等到这部戏上映成功，卢卡斯先生必定功不可没呀！”

　　“荣老板，我知道你是严而守信的人，对于《变相怪杰》手头的工作我已经做完了，现在正在筹备我的星战之《魅影危机》，只是你的资金……”

　　“哈哈哈，你不提的话，我反倒成小人了，我说过的，会拿出《空中监狱》所有的票房收入投资你这部戏，所以你不必着急！”说到这里，荣少亨问女助手道：“到目前为止，我们这部电影盈利多少？”

　　女助手翻开统计报告，道：“上映两周，全美总票房已经超过九千万，还差一步就会过亿！”

　　“什么？”这个数字把荣少亨身边的死党胖子王晶吓了一大跳，他当然知道《空中监狱》第二周口碑和宣传效果都出来了之后，票房会大涨，但是涨到这种地步实在是太今人意外了。

　　只有荣少亨像个没事人一样，大大咧咧的吃着桌子上的喜糖，在嘴里咬得嘎嘣脆响，好像他早就知道这个数字了一样。

　　“九千万？美元？两周？”胖子非常夸张的一个单词一个单词的用英语重复着这个数字，然后瞪着女助手道：“你确定不是港币或者日元什么的？”

　　荣少亨的女助手非常认真地道：“当然。加上前一周的四千八百万美元，《空中监狱》的两周票房总额已经达到九千六百万左右。我们计算了所有放映合约的分成之后，扣除发行过程的耗损和必须分配给院线的分成，我们目前的直接票房利润已经超过五千万，基本完成了荣少亨先生最初的最低票房构想……”

　　“哈哈，嘿嘿，嚯嚯……”胖子一连发了三组语气叹词，挥舞着大手道：“兄弟姐妹们，咱们现在总结战果是不是太早了点。要知道。还有两周呢……天哪！玄霆万岁，我喜欢好莱坞，这里真的是遍地黄金啊，除了美女，我最喜欢的就是美元了……”

　　荣少亨懒洋洋地打断了胖子这种市侩式的激情胡言乱语，对大家说道：“得了吧，伙计们。如果我没有猜错的话，第三周的票房下跌的跌幅应该超过40％。而第四周和第二周相比，跌幅超过60％，要知道新鲜感这种东西，是很难持久地。要让他们再对我们感兴趣，那得是下一部电影了。”

　　“所以，我预计，”荣少亨总结道：“《空中监狱》的首轮票房大概达不到两亿；而后加上第二轮放映之后的票房。大概勉强可以达到两亿左右的成绩，具体如何，那还要看上帝地安排。”

　　说这些话的时候。荣少亨的嘴角挂着强大的自信和一丝戏谑的微笑，那种感觉，仿佛他才是那个主宰一切的“上帝”一样。

　　这时，一位女秘书把一壶绿茶端了进来，按照英美贵族喝茶的习惯，给每个人倒了一杯，还配上了牛油小饼干。

　　荣少亨端起杯子，笑着示意大家道：“来吧，让我们为玄霆娱乐干一杯！各位，请别忘记了。这，来自中国……”

　　卢卡斯欣赏地看着这个朝气蓬勃地青年老板，端起茶杯来喝了一口，他喜欢荣少亨说的这句英语故意在“这”的指代上用了歧义病句，让人搞不清他地“来自中国”到底是指玄霆公司，还是指绿茶……

　　饮下一口茶后，荣少亨这才又回头对卢卡斯说道：“刚才统计票房的报告你也听到了，我们现在的票房接近一亿，盈利超过五千万，只要你再等两周，或许我就能给你一亿的资金！”

　　卢卡斯放下茶杯，心急道：“可是我已经等不了了————荣老板，你应该知道我的为人，属于那种急性子的人，你让我等在一边，那简直是在折磨我呀！”

　　“那怎么办？不如我先给你5000万的筹备资金，你去做，如何？”

　　“这点当然好了，不过我还有一个建议……”卢卡斯喜出望外道。

　　“建议？说来听听。”荣少亨好奇道。

　　卢卡斯微微一笑道：“如今我们那部《空中监狱》才不过两周就在旗下院线达到了八千万的票房，如果能扩大院线放映规模的话……”

　　荣少亨嘴角一翘，笑了，“亲爱的卢卡斯，是不是那个罗根先生让你当说客来着？”

　　卢卡斯老脸一红，并没有推脱，“的确如此，我和罗根是老朋友，以前拍电影的时候，他帮过我的忙，这一次他老找我，我当然要尽力回报他了。”

　　“卢卡斯先生，你这份不忘恩惠的感情让我很感动，但是生意归生意，我不想让这样的感动来左右我的决定。”

　　“好，那我们就来说生意，摆明了扩大院线我们可以赚得更多，我也可以尽快拿到更多的投资资金，可是你为什么不答应他们呢？”卢卡斯有些急躁地说道，那大胡子更是抖了起来。

　　眼看卢卡斯以质问的语气问荣少亨，旁边在座的重任不禁有些色变，有的人甚至碰了碰卢卡斯的胳膊，意思是不让他太过于冲动。

　　荣少亨挥了挥手，对他们说道：“不要紧，开会就是要畅所欲言，要是大家都藏着掖着，开会也就失去了集思广益的意义。”然后对卢卡斯说道：“我可以回答你这个问题，生意除了是生意外，还牵扯一种东西————”

　　“自尊————！”荣少亨微笑道。“说得再简单些，挣钱谁不愿意，可是挣钱的方式不一样，有人是跪着把钱赚了，有人是站着把钱赚了，现在，我要进一步，躺着把钱给赚了！”

　　“躺着把钱给赚了？”卢卡斯不明所以。

　　“是的，我要躺着把钱赚了！”荣少亨嘴角露出一丝邪笑，“现在，卢卡斯先生，你可以把那位罗根先生请进来了！”

　　马克思说过，资本的本质属性就是永远的追逐利益和市场。欧美的资本主义发展到今天，不但成熟而且强大，而作为资本主义信仰者的一员，十八家院线的大老板罗根先生绝对是能屈能伸的好汉子。

　　虽然他很后悔上一次对玄霆娱乐的态度，明白自己真的是小瞧了这条“过江龙”，并且搞得自己与玄霆娱乐的关系很是惨淡，不过这不能阻挡他追逐利益的嗅觉和企图，这不，一大早就等侯和荣少亨见面了。

　　正所谓世事变化特别快，上一次是人家上门求自己帮忙，这次反倒是自己上门求人家分一笔羹。罗根虽然脸皮子够厚，可心情还是有些小忐忑。当他大包小包，拿着礼品走进会议室的时候，整个人有一种“送礼”谄媚者的嫌疑。

　　“嗨，亲爱的朋友们，你们好！”罗根很热情地和会议室中众人打了一个招呼。

　　很多人都清楚上一次他的嘴脸，因此对他全都视若无睹，对他招呼更是没有反应，只有卢卡斯朝他笑笑，“罗根先生，你来了，这位就是荣少亨先生！”

　　罗根当然认识荣少亨，正思索着用什么话当作“开场白”的时候，荣少亨却很亲切地对他笑了笑：“亲爱的罗根先生，是什么风把你给吹来了？！”

　　罗根心说，你这不是废话吗，之前我们已经约好的，你还装糊涂。

　　不过他还是很笑道：“哦，亲爱的荣，你的问题好奇怪哦，你是拍电影的，我是放电影的，放个电影找到拍电影的当然是希望能够合作啦！所以这股风就是———真挚的合作！”

　　“真挚的合作？呵呵，我对这个词汇真是很陌生，上帝保佑你，你没有走错门吧？”

　　“爱说笑，亲爱的荣！”罗根厚着脸皮道，“我知道上一次我的一些话伤害了你，为此，我真诚的向你道歉！”

　　“道歉就不必了，我们中国人是很懂得礼貌的，像你这样带着礼物前来，已经说明了你还有诚意……”荣少亨靠在老板椅上，很桀骜地双手合十支着下巴说道。

　　“我当然有诚意了，我们是老朋友了嘛，又怎么会因为那点小事情而不合？毕竟大家都是为了求财！”罗根就坡下驴道。

　　“呵呵，罗根先生，你很会说话，说的也很动听，如果我闭上眼睛的话，根本想象不到在我面前的是热情如火的你，而是一只百灵鸟，一只虽然脑袋秃秃，却依旧笑容灿烂会唱歌的———老——百灵鸟！”

　　霎时间罗根变了脸色，他何时被人这样侮辱过。旁边卢卡斯想要打圆场，胖子王晶却微微地看他一眼，制止住了他。他知道荣少亨的性格，既然他敢这样奚落对方，就一定有准备。

　　眼看自己帮不了忙，卢卡斯只好起身道，“荣先生，我看我还是忙我的工作去吧！”说罢就先告辞了。

　　其他人也都知道此刻情况有些微妙，于是也都站了起来，向荣少亨告辞，该忙什么忙什么去了，须臾，偌大个会议室正剩下荣少亨，胖子王晶，大傻成奎安，还有老脸涨得通红的罗根四个人。

　　眼看到了这种地步，罗根气恼道：“亲爱的荣先生，我对于你刚才的措辞，刚到很失望！”

　　荣少亨笑了，“我不是语言专业毕业的，对于措辞这么高深的学问，当然是掌握不足了，如果哪里冒犯了罗根先生你，还请原谅！”嘴上这样说着，可荣少亨的表情却没有一点道歉的意思。

　　“哼，亲爱的荣，你要明白一件事情，今天我来是找你洽谈放映你们影片的事情，是来帮你赚钱的，你就这样对待帮助你的人吗？”

　　“你说的话很有意思，”荣少亨还是懒洋洋地道：“你说帮我赚钱，那你呢，有了我们的电影放映，你不同样也能捞到许多花花绿绿的钞票？”

　　罗根一下没明白荣少亨的意思，产生了一种错觉。以为是荣少亨英语不行，发生了沟通障碍。

　　谁知一直懒懒散散坐着的荣少亨突然坐直了身体，上半身侵略性的前倾，目光犀利地盯着罗根道：“我们玄霆的电影并不愁放映，这一点你应该明白，可是相反，如果你们的院线不能有好的电影放映，将会失去很多的机会！机会是什么，你应该明白！”

　　罗根怔了一下。

　　荣少亨却又向后一躺，指着桌子上的喜糖说道：“就像这糖果一样，只有吃在嘴里才会知道是甜是酸，可是你不尝，就会被比别人取走，永远也尝不到！”

　　“亲爱的荣，我明白你的意思了，不如这样吧，我向你道歉，上一次我有些冲动，我们是可以合作的，我已经决定了将旗下十八家院线全都租给你放映，你看怎样？”

　　“这样做，当然好。不过，我要再谈一谈条件……”

　　“谈条件？我不明白。”

　　“很简单，我们玄霆地电影和好莱坞七大公司的电影一样，不仅启用美国的明星，在美国拍摄，并且都能赚到美元！为什么你和你的美国同行们，却总是给玄霆电影那么苛刻的条件，比同档票房成绩的美国电影苛刻的多？”

　　罗根顿时哑然。只好想了想。摊了摊手道：“好吧，我不得不说，你是我见过的最聪明的东方人。你赢了！荣！说吧，你要什么？”

　　荣少亨微微一笑，又松弛了下来。这就是美国人——以前他们因为中国人的低姿态和自卑心理而刻意的对中国人压价，现在被荣少亨指出来后却没有半点的尴尬和不自然，因为人家觉得这是理所当然的，这就是生意。

　　如果按照中国人的逻辑，这种情况下一定会觉得不好意思，仗着对方谦逊就趁机压价。这是奸商所为——这就是礼仪之邦的儒商逻辑。可惜美国人从来不遵循这种逻辑做生意，这就文化和思维上的差异，也是为什么中国人一和美国人做生意就吃亏的原因所在。

　　许多中国商人一辈子想破头都没想通的道理，荣少亨和罗根打了一次交道就想通了，而且占据了主动。这种过人的智慧让罗根心折。

　　“《空中监狱》与你们的签约内容要改一改，原先的分成比例不合理，我要减一半，两成到两成五。”荣少亨毫不客气地说道。

　　罗根想也没想，立刻嚷起来，道：“嘿，这不行，伙计。我说……”

　　“没什么不行的，”荣少亨尖锐地道：“得了吧，罗根！如果是好莱坞七大公司的电影，分两成半是最高的分成了，不是吗？你忘了我们刚才的话了，玄霆电影给你们赚的一样是美元，别想用什么双重待遇标准，伙计！”

　　“何况，”胖子马上在旁边补充道：“罗根先生，我想你应该知道。随着玄霆娱乐在美国的发展状况，如今已经被隐隐评价为第八大电影公司，这是什么意思？也就是说，未来玄霆的发展将会超越现在，甚至超越其他的好莱坞大公司，你如果聪明的话，就应该抓住眼前机会，与我们打好关系，免得以后被其他人捷足先登。”

　　“哦，你说的虽然很有道理，可是……我是说，三成怎么样？”罗根的口气明显有些软弱。

　　“不，两成五！”荣少亨摇头说道，口气不容置疑的坚决。

　　“好吧！那么，”罗根自己知道自己事，他的底限其实是两成，在这个基础之上不过是赚多赚少的问题，他想了想道：“除了原先的部分院线合约……”

　　“我知道你有十八条院线的话事权，这十八家公司加起来，覆盖大半个美国。”荣少亨打断他道。

　　“当然，是的。”罗根骄傲的道：“我是你合作地唯一最好的选择，荣。”

　　荣少亨点头道：“所以我打算将你所有的院线全部签下！”

　　“什么？全部签下？”这一次罗根有些吃惊了，对于荣少亨的大手笔有些诧异。

　　“不错，我这个人很奇怪，要么不做，要做就做到底！”荣少亨冷静地盯着罗根。

　　“可这……需要预支一大笔租金的。”

　　“不，我不打算预支什么租金！”

　　“什么？”罗根又傻眼了。

　　荣少亨望着他，“我打算————买断！”

　　噗通一声，罗根差点一屁股坐到地上。“买断？伙计，你不是在开玩笑吧？”

　　“我从不再这样严肃的场合开玩笑！”荣少亨用手轻轻敲打桌面。

　　“你选择，愿不愿意合作？！”

　　“我……”罗根犹豫了，他有些不知道对方葫芦里卖什么药，放眼整个好莱坞。从没有人做过这样的决定。“这件事情我看还是从长计议吧，毕竟买断此事毫无先例！”

　　“没有先例，不等于不可以有先例————先例让我们来打开，怎么样？”荣少亨凝视着罗根，又道：“放心，我不会让你吃亏的。既然我说出了买断，就算付给你足够的金额，先给你一亿怎么样？”

　　罗根眼睛放光。他这次来最大的目的不是《空中监狱》的签约，《空中监狱》能再赚多少钱也有限，一锤子买卖还不值得他跑这一趟。

　　可是玄霆公司实力增长飞快，这点事实他是看得很清楚的，抛开电影本身的质量不说，大导演卢卡斯的加盟，还有电影中所体现出来的很多特效技术，几乎都超越了好莱坞的平均水平。

　　这方面罗根这位大行家怎么会看不出来？所以他这次最大的目标就是玄霆下一阶段的新戏。哪怕荣少亨下部戏大赔大亏，卖不起票房也无所谓，反正赔钱的是制作方，他这个院线方只是赚多赚少的区别而已——关键是哪怕自己不赚，也不能便宜其他家，先占下再说，这也是竞争激烈的美国影业生存之道。

　　荣少亨把他这种心态摸得很清楚，因此才会提出“买断”这样绝无仅有的合作方式。要知道好莱坞众多电影公司几乎都有自己庞大的院线网络，他们并不依靠所谓的“公共院线”来赚取票房，公共院线只是他们扩大放映范围的手段而已，因此就从来没有买断一说。可是玄霆娱乐就不同了，之前，玄霆要不是从米高梅手中“敲”了一笔院线，也不会发展如此迅速，但是前面说过，玄霆的基础薄弱，尤其在院线方面少对手许多，别人对公共院线不重视，但荣少亨却看得非常真切，只有自己掌控了这些院线，才能真正的开始自己雄霸好莱坞的征程，为此，就算是耍尽手段也在所不惜。

　　这一次荣少亨一口气抛出一亿美金的诱饵，看似吃了大亏，但是仔细想想，却会明白，只要罗根经不住诱惑，轻易地签订这个合约，那么到时候他旗下十八家院线的掌控权就会落到荣少亨手里，而荣少亨就能借助这些院线与七大公司争锋，到时候整个好莱坞改朝换代也不是不可能。像罗根这样目光短浅的人物，只会成为被抛弃的棋子。务实的美国人哪，他们还不了解，这是一个诞生过《孙子兵法》和《三十六计》的国家，东方人的智慧，远没有他们想象中的简单。

　　此刻的罗根明显没有那么高的“商业”觉悟，心里狂喜，但是还觉得不够保险，他马上补充道：“一亿虽然不少，但是我希望那是现金，而不是支票！”荣少亨和胖子王晶微微一笑，他们当然知道眼前的美国佬害怕自己忽悠他，给他开空头支票。

　　“你放心，我会用那些花花绿绿的美金，把你的屋子都给塞满！”

　　可怜的罗根，一听这话美得屁颠屁颠，完全不明白自己被荣少亨玩得溜溜转。自己正逐渐演变成颠覆好莱坞的“帮凶”和“千古罪人”。

　　谈妥了买断罗根院线的事情后，荣少亨托着疲惫的身体回到自己居住的别墅。此时已经是中午时分，荣少亨的肚子又开始咕咕叫了起来。怀有身孕的李嘉欣这段时间拍戏的频率已经降低许多，因此在家中休憩，见他这副模样，就好笑道：“堂堂一个大老板，却总是饿着肚子，说出去还不让人笑掉大牙，以为你是逃难的难民！”

　　荣少亨嘿嘿一笑道：“我这是为了工作，废寝忘食就是形容我的！”

　　“臭美————想吃些什么，我给你弄去！”

　　“当然是你煲的靓汤了————对了，你身体不方便，还是让小丫头金莎来弄吧！”

　　“呵呵，她又不会煲汤！”李嘉欣笑道，说实在话，她对于小魔女金莎一直住在别墅有些很不自在。原先约翰尼德普还在的时候，还好说一些，两人打打闹闹的，像一对小情侣。可是后来德普搬出去和苏菲亚“同居了”，只剩下金莎一个小丫头，自己怀孕以后也不避嫌了，直接搬过来住，小丫头看自己的眼神似乎很不对，活像自己是半路插足进来的。并且自己与荣少亨亲热也得避开她，搞得这里像旅馆多过像家。

　　话再说回来，如果小魔女金莎长得并不出色，也就罢了，李嘉欣绝不会有那么多的念头，可偏偏这个小丫头娇小玲珑，凹凸有致，小小年纪发育的却让人流口水，是个男人就忍不住多看几眼。试想，这样的女孩子放到你身边，你怎能不多个心眼？！

　　荣少亨当然不会明白李嘉欣的心思了，李嘉欣把金莎当成了竞选对手，有意让她与荣少亨少见面，少接触，而荣少亨则把金莎当成了自己的小妹妹，只觉得在这异国他乡，能有这么的亲情也不错。所以他就说道：“金莎她虽然不会煲汤，可是她做三明治还有沙拉的手艺也是一绝。”

　　“那很想知道，究竟是我煲的汤好喝，还是她做的沙拉有味道？”李嘉欣用美眸望着荣少亨道。

　　荣少亨再傻，也嗅出里面气味有些不对，于是笑道：“你们女人啊，怎么都这么小心眼呢，我又没说什么————好了，你煲的汤最好喝，我也最喜欢喝，这总行了吧？”

　　“呵呵，算你嘴巴甜———其实，就算你现在想吃她做的沙拉也不可能了！”

　　“哦，为什么？”荣少亨好奇道。

　　“今天她有一场戏要去拍，没空子在家伺候你！”

　　“拍戏？她不是负责动画设计的么？”

　　“动画设计对她来说是业余爱好，当明星才是她最大的梦想！”李嘉欣说道这里，又道：“亏你还这么心疼人家，连人家心中想些什么都不知道。”

　　荣少亨微微一下道：“不是我不知道，我只是觉得她当演员没当动画设计师有前途！”

　　“有没有前途你说了不算，再说了，你是人家什么人，哪里有权利过问这些？”

　　“我……我服了你，快些煲汤去吧，要不然这栋别墅就要饿死大活人啦！”

　　……

　　须臾，甜美的喝过靓汤，吃过糕点。

　　浴着温暖的阳光，荣少亨拿着一壶热茶，懒洋洋地躺在花园里那李嘉欣专用的绣椅上，美人儿虽留在厅中织毛衣，但荣少亨的鼻端处却似仍旧飘扬着那股从她身上散发出来的馨香，清幽淡雅，沁人心脾。

　　也许这就是家的感觉，尤其身在外面漂泊闯荡的男儿，最是期盼这样的感觉。

　　一壶热茶，一副藤椅，一个温柔贤惠的妻子，一个即将呱呱出生的孩子，还有这午后的阳光，醉人的清香，难得片刻的恬静，都让人这么的眷恋……

　　静静地休憩了一会，荣少亨的精神总算略微恢复了一些。

　　厅里传来李嘉欣一边打毛衣，一边看肥皂剧的声音，荣少亨禁不住回想起家中的那些亲人，赵雅芝，米雪，雷梦华，还有周慧敏和万绮雯，当然还有自己的老爸荣大海，以及老姐荣少霞，不知道他们还好么？两地的分离不禁没能阻断自己与她们（他们）的亲情，更让这份思念越久越醇……

　　心神转回来，荣少亨又想起最近李嘉欣对小魔女金莎的态度，皱了皱眉头，突地双眼一亮，心中大叫道：“嫉妒？！对，就是嫉妒！不过，她为什么会嫉妒金莎呢？”荣少亨又暗自忖度了一会，渐渐明白了过来，心道莫非嘉欣以为自己对金莎有意思，所以便把她当作了情敌？

　　……

　　情敌？

　　分析完毕，荣少亨却不由哑然失笑，怎么可能呢？自己和金莎，这是哪门子的事儿啊？

　　甩掉脑子里的杂念，荣少亨缓缓地阖上了眼睛。已是春日，那阳光炽烈而不毒辣，照在身上，很容易让人昏然欲睡。经过上午的唇枪舌剑，荣少亨心神俱疲，一股股强烈的倦意涌上心头，只一眨眼，便沉沉地进入了梦乡。

　　恍惚间——

　　荣少亨梦到自己正靠在一张躺椅上闭目假寐，旋即，便感觉有一道高挑苗条的靓影轻手轻脚地朝自己靠了过来。荣少亨偷偷将眼睛睁开一小点，却发现那人的面孔竟特别模糊，有点像赵雅芝，又有点像周慧敏，还有点像李嘉欣……

　　可不等荣少亨将那人分辨出来，她便已来到了荣少亨的身前，从额头上拔下一根细细的发丝，往荣少亨的鼻孔伸了过去。“小丫头，敢来戏弄我？”荣少亨认定了对方是李嘉欣，心中暗笑一声，待她身子俯低后却倏然伸出一只手掌，搭住了那纤细柔软的腰肢！

　　胳膊微微一带，那香喷喷的娇躯便跌入了荣少亨的怀抱中。

　　荣少亨嘴里咿咿唔唔地咕哝了几声，装出一副仍在熟睡的姿态，可另一只禄山之爪却悄悄地探出，一把握住了她胸前的一座玉峰，放肆地揉捻起来。那弹挺而又绵软的手感让荣少亨心中荡起了几丝涟漪，然而，正待他准备将那只腰间的手掌钻入她衣内去时，却突然觉得特别不对劲……

　　那地方怎么变得坚挺起来？完全没有怀孕女人饱满软绵的感觉！

　　荣少亨诧异之下，眼睛全然睁开，可入目而来的不是什么李嘉欣，竟然是金莎那小丫头片子……荣少亨微微垂眼，竟见自己一手抱着金莎的小蛮腰，另一手则正抓着她胸脯上的一只坚挺乳鸽，而小姑娘却已是满面通红地都能拧出水来。

　　天呐！怎么会这样？我抱住的怎么会是她？

　　看到眼前的情景，荣少亨险些惊叫出来。愣了半秒后，荣少亨手忙脚乱地松开了金莎，“呃，这、这个……”荣少亨吞吞吐吐地好一会儿都没说出一句完整的话来，但这时他也察觉到金莎竟一直都一动不动地趴在自己身上。

　　糟糕，糟糕！她不会是被自己刚才的举动吓傻了吧？

　　荣少亨心中叫苦不迭，手足无措地看了她几眼，忽地使劲咬咬牙，抬手按住了金莎的肩膀，轻轻推了推，叫道：“金莎！”

　　“啊！——”

　　荣少亨惊出了一身冷汗，不等金莎把声音全部喊出来，便急忙伸手捂住了她的嘴巴，道：“金莎，这个……我刚才睡着了，在梦里梦见抱着的是别人，可没想到醒来后却发现抱住的是你，呃，你……你明不明白我的意思？”

　　金莎睁着那双蓝色的眼珠子，望着荣少亨使劲地点了几下脑袋。

　　荣少亨松了口气，只是当他刚把手放开，金莎的身子就不安分地在他怀里挣动起来。小丫头起嘴唇，绷着那红馥馥的俏脸，两只拳头不停地在荣少亨的胸膛上捶打着，“大坏蛋，大色狼，叫你欺负我，叫你欺负我……”

　　见这小丫头闹出这么大动静，荣少亨心中怦怦直跳，赶紧一把抓着她的手腕，劝道：“金莎，别闹了，我发誓，我真的不是故意的。”

　　金莎小嘴一撇道：“哼！——我就要闹，谁知道你说的是不是真的？”

　　“当然是真的，再闹下去，当心被人听到！”荣少亨回头瞥了瞥身后的别墅，心中却也知道自己这句话对小丫头实在是没有多少威胁性。就在前几秒，他竖着耳朵听了听，发现那屋子里早没了一点动静，恐怕李嘉欣现在都已经不在那了。

　　果然，荣少亨的话一说完，金莎便满不在乎地笑道：“我不怕，你睡着后没一会，嘉欣姐姐就去外面买东西了，估计还要过一两个小时才能回来呢！”

　　荣少亨颇感郁闷地道：“就算嘉欣姐姐不在。那你也先站起来。”这丫头虽然是自己认的小妹，但也毕竟是个女孩子，而且还是一个要胸有胸要屁股有屁股的女孩子，要是一直让她这么在自己身上扭来扭去，难免会因为身体的摩擦而产生一些不良的反应。

　　谁知金莎却想都没想，就摇摇头道：“我不——”

　　荣少亨看着金莎那红红的小脸蛋儿，无奈地道：“你再趴着，小心我会忍不住走火！”

　　金莎一脸好奇地问道：“走火？什么走火？”

　　荣少亨苦笑道：“已经走火了？”

　　“哪里。哪里？”金莎的眼珠子滴溜溜直转，在荣少亨的身上打量着，只是把他看了个遍，都没发现有什麽不对劲地。可就在她不解的时候，突然感觉到自己小腹和荣少亨身体之间不知何时竟多出了一样坚硬滚烫的物事！

　　“这是什么？”金莎一脸迷糊地嘟囓了一声，突然微微拱起身子。探手将它握入掌中，用力地捏了几下。荣少亨老脸微红，匆忙把金莎从自己身上推开，颇有些气急败坏地叫道：“傻丫头，那里也是能让你乱捏的吗？”

　　瞅瞅荣少亨的脸色，又朝他腹下偷瞄了一眼，金莎终于明白过来那所谓地“走火”是什么意思，那脸蛋儿顿时又臊又热，就跟燃烧起来了似的。旋即，小丫头却又“噗嗤”一声笑了起来。在心里咕哝着道：“捏都捏了……”

　　见金莎嘴皮子在那颤动个不停，荣少亨微微弯了弯腰。恼羞成怒地道：“死丫头，你嘀嘀咕咕地说什么呢！”

　　看到荣少亨一副生气的模样。金莎忙抿了抿嘴唇，迭声道：“没说什么，没说什么！”

　　只是声音都还没消失，金莎又笑得花枝乱颤的。荣少亨翻了翻白眼，没好气地道：“既然这么好笑，那你就接着笑个够吧！”话刚说完，荣少亨便跷起了二郎腿，将身子往后一仰。悠哉悠哉地斜靠在躺椅上闭目养神……

　　“你让我笑，我偏不笑！”

　　金莎嘟着小嘴儿。眼珠子骨碌碌地转了转，突地身子一矮，竟直直地坐了下去。

　　荣少亨心头一颤，忙睁眼仰起了上身，这小丫头片子什么地方不好坐，居然坐到他腿上来了！可还不等荣少亨出声，便又见金莎双手一环，竟笑嘻嘻地搂住了他的脖子。荣少亨脸色微变，叱道：“金莎，你想做什么，还不赶紧站起来。”

　　听着荣少亨的呵斥，金莎却仍是那副毫不在意的神色，嬉笑道：“别紧张，别紧张，我就是想问你个问题，嘻嘻，如果你回答得好，那我就不计较你刚才欺负我地事啦……”

　　然而，就在金莎说话之时，荣少亨却“蹭”地一下从座位上弹了起来，金莎猝不及防，险些滑落地面，好在荣少亨手疾眼快，陡地伸手一托，这才让金莎重新站稳了脚步。荣少亨微微一笑，看着金莎道：“现在可以了，你问吧？”

　　“真是气死我了，在你腿上坐一会都不行！小气鬼，吝啬鬼……”

　　金莎气得直跺脚，便跟炒爆米花一般，噼哩啪啦地替荣少亨起了一连串的鬼绰号，可荣少亨就像没听见一般，竟一直无动于衷。最后，金莎只得迅速地换上了一副笑脸，凑近荣少亨面前，眼中闪烁着狡黠地神色：“亨哥哥，你说你睡着后梦到了一个女人？她是谁啊？”

　　荣少亨双臂环胸，笑眯眯地道：“当然是你嘉欣姐姐了！”

　　金莎长长地哦了一声，道：“那你说，嘉欣姐姐长得漂亮，还是我……这个小妹长得漂亮？”金莎刚笑吟吟地说着，突然间发现荣少亨愕然地神色，那小心肝儿不觉有些发虚，于是又赶紧话锋一转，在“我”的后面多家了“小妹”几个字。

　　荣少亨愣道：“你问这个干什么？”

　　金莎神秘兮兮的道：“这个嘛，我就不能告诉你了，你只要回答就行了！”

　　荣少亨摸不清这小丫头到底在打什么鬼主意，只好模糊的道：“你们都特别漂亮，只不过你还小，比较起来有些难度。”这答案虽是模棱两可，可说得却也是实情。

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　“耶！太好了！”

　　得到荣少亨的确认，金莎地眼眉都眯成了弯弯的月牙儿，高兴得小脸通红，仿佛吃了蜜儿一样甜。荣少亨看得心中纳闷之极，这好端端的金莎为什么突然问这样的问题？这里面肯定有名堂……荣少亨开动脑筋，蓦地心中一动，这小丫头不会是真的爱上我了吧？

　　……

　　荣少亨越想越觉得有这个可能！正在他不知该如何处置之时，突然一个电话救了他的命，电话却是奥斯卡组委会打来的，在里面很诚恳的邀请他参加本年度的奥斯卡颁奖典礼。原因很简单，玄霆娱乐的那部戏————《人鬼情未了》入选了。


　　第642章 笑傲江湖


　　在所有的文化经典中，单就对人类的影响之巨而言，大概非电影艺术莫属了。电影艺术的历史不过百余年，是人类艺术图景中的后来者。可鉴于它一诞生就搭上了科技进步的快车，天然地具有高科技的血统，并总能在第一时间受到人类每一次重大科技创新的哺育和嫁接，加上它总能不断地吸收和借鉴其长辈和兄弟艺术形态的长处为自身所用，就使得它迅速成为艺术园地中的一棵奇葩，受到社会大众的普遍青睐，成为名副其实的大众艺术，并迅速成长为一个极富生机和活力的文化产业。

　　尽管从某种意义上说，每部电影作品都有自己的观众和艺术价值，但这并不意味着它们具有同样的地位和同等的艺术水准，能够最终成为电影史上的经典作品的更是凤毛麟角。尽管人们对于经典的标准从来都没有也不可能达成一致的意见，但如果把奥斯卡获奖影片看做这类艺术经典的一般等价物，或者说奥斯卡获奖影片最有资格被优先列入艺术经典的范畴，大概反对的声音不会太高。因此，可以直接说，奥斯卡代表世界电影中的最高境界。也是所有电影人梦寐以求问鼎的电影奖项。

　　这一次《人鬼情未了》能够入选奥斯卡奖项，荣少亨并不觉得有什么意外，因为在前世这部戏也入围奥斯卡，并且收获颇丰。只是这一次面临的对手不同，它能否像前世一样笑傲群雄，那就不得而知了。

　　1990年3月7日，第62届美国奥斯卡电影金像奖公布了入围名单。戏如人生，人生如戏。在社会上，一般人到六十岁，正是花甲之年。花甲有二的奥斯卡金像奖，却是站在了一个岔路口上，左手是商业票房，右手是艺术价值，从今年的提名中可见一斑。商业与艺术的对垒，成为这次的焦点。究竟是为了商业而放弃缥缈的艺术，还是为了艺术放弃铜臭的商业，这让组委会很难决定以最佳电影为例，《壮志凌云》一腔军人情怀，并且掀起前所谓为有的参军热潮，以前美国青年害怕参军，现在却抢着参军，都想象汤姆克鲁斯一样架着飞机，追逐金发碧眼的美女，只是他们不知道，自己被电影骗了，军营中没有美女，只有野兽；《虎胆龙威》在北美、亚洲皆卖座，但暴力场面太多，容易教坏小孩子，还有就是艺术成分不够；《洛奇2》不输《洛奇》第一部，然而最佳影片给同一系列电影，美国影坛是有多短缺；《人鬼情未了》不管是口碑还是票房都还不错，不过就是有一点不好，出品的是中国人！甚至有人建议将此片作为外语片来入选，不过最后还是决定作为好莱坞电影评比，因为整部戏使用的是好莱坞演员，制作也在好莱坞……除了以上电影外，还有一部《为戴西小姐开车》这部戏口碑很不错，只是投资太小才750万美元，属于小成本制作，并且票房收入也不理想。

　　以上五部电影，各有各的特点，有的票房高，有的口碑高，还有的艺术价值高……究竟选谁，恕难定夺。

　　在备受瞩目的男女主角方面，竞争也是异常激烈，甚至从提名名单中，很难选出一位让所有人都满意的最佳男女主角出来。男主角方面，《洛奇5》的史泰龙、《虎胆龙威》的布鲁斯威利斯，因电影本身的硬汉路线，都不具备竞争性；《光荣》中的丹泽尔华盛顿戏份介于男主角和男配角之间，提名大约也是男配角的命；在《为戴西小姐开车》中作主演的摩根弗里曼虽然演技精湛，并且已经获得了金球奖的认可，但是想要问鼎以白人演员为主的奥斯卡，还是欠缺一些运气，毕竟黑人虽不至于受到表面的歧视，但是黑人影帝却是迟迟未出的—————三十年前，黑人影星西德尼波蒂埃曾借《野百合》摘得奥斯卡影帝冠军，所以有人预言，黑人要想得影帝还需三十年！《人鬼情未了》男主角尼古拉斯凯奇表演很有张力，但是让他这次直接拿奖获得最佳男主角，似乎还有些不太可能。

　　女主角方面，相比竞争就明显的多了，主要集中在《人鬼情未了》的黛米摩尔，还有《戴西小姐开车》的女主角今年八十岁的杰西卡两人身上。从口碑与演技上两人不相上下，可是论资历黛米米尔就输了一大截，不要以为奥斯卡不讲演员资历，这是屁话，所有的凡与名利有关的场合都讲资历，这是事实。

　　以今年的提名名单来说，公布之后，有许许多多质疑的声音冒出来。一方面有人表彰奥斯卡金像奖还算全面性，虽有遗珠如《剪刀手爱德华》，却也有惊喜；另一方面不可免俗的，金像奖对于成功商业片的重视程度也成为不少媒体及评论者攻击的靶子。这正是金像奖当今的矛盾点所在，既想保全美式的民主与自由，歌颂人性，又想和庞大的商业市场大联欢。只是，这样可能吗？！

　　作为好莱坞每年一次的娱乐盛况，荣少亨当然要提前露脸了，所以在距离奥斯卡正式颁奖前，荣少亨就带领着自己的宣传队伍，频频造势，为《人鬼情未了》这部戏，还有黛米摩尔和尼古拉斯凯奇两人积累人气。

　　这时代奥斯卡上出现华人老板领头出来作宣传，这显然是比较新鲜的一件事。所以，当荣少亨一行人出现之后，倒有不少外国记者都拿着相机来猛拍不止。

　　正所谓星光灿烂，奥斯卡绝对当得这个词，跟奥斯卡比起来香港金像奖简直就是小巫极了。而此地云集的外国电影人多不胜数，而荣少亨这个黑头发黑眼睛的中国老板也就显得更加突兀了。

　　不过，对于荣少亨来说，能看到《教父》的导演科波拉，和《大白鲨》的斯皮尔伯格，这实在是一件颇为幸运的事。可是他没打算上前去胡乱搭讪，因为自从入股光魔以后，荣少亨就有意打造自己的好莱坞特效团队，因此他对技术人员更感兴趣，而不是演员和导演。

　　最重要的是，荣少亨知道在这场盛会中，自己不是主角，也不愿意喧宾夺主，所以有意避开广大的娱记，尽量让旗下的艺人，比如黛米摩尔，凯奇，德普，还有苏菲亚，以及小魔女金莎等应对那些八卦的记者，自己则像个没事儿人一样四处乱转。看他潇洒不羁的样子，不知道的人还以为他是哪家亚洲报社的记者在此摸鱼。

　　就这样，荣少亨难得变得悠闲，每当自己旗下艺人被采访的气喘吁吁的时候，他才会变魔术似地出现，手里面还拿着各家电影公司的宣传彩页，完全一副群众演员的姿态，然后笑眯眯的对那些记者说：“大家好，我是玄霆娱乐的老板，请让他们歇一口气，有什么问题请直接问我！”霎时间，那些记者无不瞠目结舌。

　　不过马上有人就醒悟过来，问这个老板不像老板的家伙道：“请问，你对这次奥斯卡入选作品有什么认识？”

　　荣少亨一笑：“他们都是很美的电影！”

　　记者：“那你对美的理解是什么？”

　　荣少亨：“一千二百年前，当我们中国词人元好问因大雁殉情而生发出‘问世间情为何物，直教人生死相许’的千古追问的时候，也许他只是想托物言志，抒发自己对人伦情感的深深敬畏，却无意中破解了人性的真谛——在人性的绝境中，在真、善、美别无选择的对决中，美是最终的绝胜者。”

　　记者：“那什么又是人性？”

　　荣少亨：“当一只大雁不幸落入猎人的罗网而生命垂危的时刻，它的同伴不是没有意识到猎人布下的陷阱同样也在等着自己上钩，不是不知道逃生此时此刻才是它最理智的选择，也不是不明白在猎人面前它永远都是个失败者，可是它毅然决然地选择了为同伴殉情，它以自己对生命的决绝绽放出一生最壮美的一道亮色。不要真的以为跟我们人类相比，大雁就只是低人一等甚至几等的弱智动物，永远无法跟人类的智慧和情商相媲美。其实以身殉情的这只大雁的义举，正是我们所推崇的人性！”

　　记者：“那你认为《人鬼情未了》够人性吗？”

　　荣少亨：“如果这部戏不够人性的话，我可能就不会站在这里，毕竟，作为举世瞩目的电影奖项，奥斯卡所代表的就是对人性的诠释，而电影就是记录这些人性美的工具！”

　　那记者还穷追不舍：“可是我觉得你们那部戏似乎有些过于做作煽情，我是不是可以怀疑，一开始你们就是为了获奖而拍的吗？”

　　荣少亨：“呵呵，你把我想得太伟大了———实际上，一开始我是为了赚钱才拍的！”

　　记者一愣，对于荣少亨自我贬低有些不适应，“那你承认自己是一个利己主义者了？”

　　荣少亨耸耸肩：“那我请问你，你现在所站的地方是哪里？”

　　记者：“美国呀！”

　　荣少亨：“具体些！”

　　记者：“美国好莱坞呀！”

　　荣少亨一笑：“不，是资本主义好莱坞！”一指周围的所有人，“你可以问一问他们谁不是利己主义者？有时候资本与自私是一个概念！”

　　记者：“你这是在偷换概念！”

　　荣少亨：“你这是在胡搅蛮缠！”

　　记者：“……”

　　荣少亨：“还有，你妈贵姓？”

　　记者一怔：“玛利亚苏珊———你问这干嘛？”

　　荣少亨呵呵一笑：“回去替我问候你妈———苏珊大妈！”

　　在接下来的几天里，荣少亨开始逐渐减少自己的曝光率，不是因为他很大胆地在采访中问候了别人的母亲，而是因为他要陪伴从香港飞过来参加盛会的一帮朋友邵大亨，还有邹文怀等人游玩洛杉矶。

　　作为荣少亨曾经的敌人，如今的好友，他们分别代表自己的公司来为荣少亨打气助阵，毕竟荣少亨是中国人，一个中国人拍摄的电影能够美国主流电影奖项上受到肯定，并且入选最佳女主角，最佳女配角，最佳编剧，最佳音乐等提名奖项，这无疑是一种激励，激励起了香港乃至中国电影人的民族自豪感。

　　邵大亨他们的到来，荣少亨当果然不能失礼，于是就自认导游，带领大家好好的畅游了一番洛杉矶。如此以来美国及欧洲记者自然都找不到了荣少亨，还以为他惭愧的躲了起来。

　　对此胖子王晶是不懈余力地想要将荣少亨的“名声”挽回过来，可是荣少亨却很不配合，只顾着陪着众人喝茶聊天，要么就是逛唐人街，胖子眼看皇帝不急急死太监，也就只能每天晚上跟荣少亨抱怨几句。

　　到了第三天，奥斯卡组委会开始放映每一部入围的片子。进场去欣赏《人鬼情未了》的观众着实不少，想来是因为东方人拍摄的入围作品很让他们好奇。荣少亨他们还是懒得去电影院看情况，反正这部戏早已经红过了，决不会闹出什么起立鼓掌十五分钟的国际玩笑来。

　　当天进电影院欣赏《人鬼情未了》的观众颇为多，有的人之前已经看过此片，这一次算是温故而知新，从这部电影中重新领略男女生死恋的伟大，因此到了片尾的时候，被感动的给观众们还是丝毫不吝啬自己的掌声，将所有的赞美表露出来。

　　作为前来打气观礼的邵大亨一行人，见此情景可没有荣少亨那样淡定，在观影完毕后，邵大亨更是拉住荣少亨的手激动地说道：“少亨，你做到了，你真地做到了！看看，这么热烈的掌声都是为你发出的，我们中国人能够第一次站在奥斯卡的舞台上，接受如此热烈的掌声，绝无仅有啊！”

　　“是啊，邵大亨说得太对了，我们这次来洛杉矶没白来，你让我们看到了我们中国电影人的希望，谁说我们不能走出亚洲冲向世界？你已经办到了！”邹文怀也是热切地说道，“想当年我们嘉禾能够享受这样的风光，那是因为我们有一个李小龙，可是自从李小龙逝世以后，这些现实的鬼佬就再也看不起我们啦，认为我们的电影只能是自娱自乐，中国人拍出的电影也没什么含金量！可是今天，少亨你作为一名堂堂正正的中国人，拍出了足以问鼎奥斯卡的大电影，这种气魄让给我们这些老骨头为之折服，刚让那些鼻孔朝天的洋鬼子们知道，中国人也很牛！”

　　荣少亨没想到自己一部戏竟然引得众人如此推崇，尤其听他们的意思把自己这部戏当成了为国争光，荣少亨就笑道：“大家千万不要这样说，这部戏能否最终摘冠，现在还言之过早。我只想让大家知道，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，不管以后的路有多么艰难，作为一名华人导演，我都不会放弃，直到有一天，我们华人演员也能堂堂正正的步入奥斯卡殿堂，扬我雄风，威我华夏！”

　　“好个———扬我雄风，威我华夏———少亨，我们这帮老骨头，顶你！”

　　荣少亨他们这边意态高昂，旁边即有人不爽了，是谁呀，赌王科克里安。这个老狐狸是最喜欢出风头的，所以像奥斯卡这样的盛会怎能缺少了他。老家伙一大早就过来了，怀里抱着一个肉弹明星，嘴里咬着大雪茄，身边跟着自己忠实而又老是坏事的手下黑霸王，在各大媒体前摆出各种大亨姿态，嘴里吞云吐雾，还时不时地说一句：“俺就是赌王科克里安，也是米高梅的大老板！”生怕别人不认识他是老几。

　　正在科克里安意气风发，对着镜头爽歪歪的时候，却听到身后头一大堆人在欢呼，他扭头一看，只见对方不是别人，正是自己的死对头————荣少亨，再看荣少亨那一伙人，几乎都是黑眼睛黄皮肤的华人，并且看他们的样子，似乎是在祝贺荣少亨的电影获奖，科克里安鼻子冷冷一哼，就忍不住道：“那边的人不要太得意，奥斯卡还没颁发呢，你们就凑在一起庆贺，这性子未免也太急了一些！”

　　科克里安的嗓门很大，这样的冷言冷语荣少亨他们就算是想听不见也是不可能的。

　　荣少亨回过身来，露出一个很邪魅的笑容，对科克里安说道：“亲爱的科克里安先生，你刚才所说的话是什么意思？”

　　科克里安鼻子一歪，“哼，你以为我不敢再说一遍吗？我是说，你们这些中国人就是有这么多的臭毛病，奥斯卡还没有颁发，你们就以为自己已经赢定了，完全的自我感觉良好！”

　　“呵呵，自我感觉好不好我不知道，我只知道有人像娘们一样在这里发牢骚！”

　　“你说什么？谁是娘们？！”科克里安大怒道。

　　荣少亨呵呵一笑，“我有没有指明是你，你紧张什么？难道科克里安先生自认有这么方面的趋向？！”

　　科克里安鼻子冒烟：“你混蛋，狗屎！”

　　“啧啧啧！这就不像是个斯文人该说的话了！你没看到周围在帮你拍照吗？”

　　荣少亨这么一提醒，科克里安才回过神这儿是公共场合。一看周围那些长枪短炮果真已经对准了自己在猛拍。

　　“不要拍了，我刚才是在和玄霆的荣先生开玩笑———不要拍了，你们一点幽默感都没有————我说不要拍了，你们他～妈的也是狗屎！”

　　噼哩啪啦，不得已，科克里安只好像出狱的犯人一样，掩面在黑霸王的护驾下躲避过去。

　　当然，荣少亨深深明白穷寇莫追的道理，在自己没有足够强大之前，还是要“谦虚”一点的。

　　到了第五天晚上，荣少亨终于收到了来自玄霆的好消息：已经拿下了罗根的十八条院线的买断权，明天就将正式宣布玄霆旗下院线过百（达到一百零六条）的新消息。

　　荣少亨忍不住哈哈大笑起来，对着满身肥膘的胖子王晶就是一阵拳击。

　　胖子被揍得摸不着头脑，问他是不是发神经病了。荣少亨这才喜悦的告诉他：“罗根的院线已经拿下了，玄霆争霸好莱坞的第一步终于走开了！”

　　“真的？”胖子当然懂得这意味着什么，自从来到好莱坞发展以后，玄霆最大的障碍就是院线问题，有人问了，院线不是拿钱就能盖吗，没这么简单，因为根据美国的法律，对于电影院的监控有一定的要求，不是你想盖就能盖得了的————类似于前世中国的房地产不能胡搭乱建，而在院线买卖方面，几乎都是在各大电影公司之间倒腾，你一个中国人想买，人家根本就不给你机会。要不是后来荣少亨靠着手段阴了科克里安一把，让他转让了几十家院线，也不会有今天的成就。如今院线的实力再次提高———不要小看罗根那十八家院线，因为那些院线不是集中分布在好莱坞或者洛杉矶一带，而是分布在北美的各个地方，这就为玄霆娱乐打开了刚更为广阔的市场。

　　“当然是真的！”荣少亨情绪激动了一下之后，很快便冷静下来，笑吟吟地望着胖子王晶道：“现在我们要不要庆祝一下？或许可以采用一些特别的方式？”

　　胖子知道荣少亨在开玩笑，就翘起兰花指，很伪娘地说道：“你是要喝酒，还是要睡我？！”

　　“睡你个头呀，当然是要开香槟庆祝啦！”

　　就在这时，邵大亨推门进来了，见到两人正在倒香槟，不禁奇道：“难道你们知道我今天要走，所以开香槟为我送行？！”

　　荣少亨不由一怔：“怎了，六叔，您老刚来就要走？”

　　胖子也道：“是啊，我还没陪您老玩几天，向您偷学几招呢，您就要走？”

　　“偷学什么呀，我又不是一代宗师，”顿了一顿，邵大亨又道，“没办法，人老了，身子骨不行，原本想等到奥斯卡颁奖典礼结束再走的，可是这里的气候实在是有些太冷了，还是香港的气候温润，适合我这样的老骨头。”邵大亨说到这里，拍了拍自己的腰骨，“年轻的时候不知道好好保养，总是坐着办公，要么批改文件，要么看样片，通宵达旦，日夜煎熬，老了这里就彻底僵硬了，要不是找按摩师经常给我治疗，能不能走动也是未知数。”说到这里，邵大亨又看了荣少亨一眼道：“你们可不要学我，年轻只顾着打拼事业，忘记了最重要的还是身体健康，有句话说得好，身体是革命的本钱，没了这本钱，什么都是浮云！”

　　“您放心吧，六叔，我们会谨记着你句话的！”

　　“记着就好，我也不能留在这里看你们为中国人长脸了，只好在电视上看这次的盛况，真希望你们能拔得头筹，也让咱们中国电影人扬眉吐气！”

　　“嗯，一定会的！”荣少亨笃定道。

　　“六叔，你就放一万个心，我和阿亨都会努力达成您的期望，让咱们华人也露脸一回！”胖子拍胸脯笑道。

　　“呵呵，有这志气就好，记住啊，胜不骄败不馁，这才是成大事之道！好了，我也说了这么多，口干舌燥，正好，你们的香槟酒就为我送行吧！”

　　眼看邵大亨这么说，荣少亨就亲自斟倒了一杯给他，然后将刚才得到的好消息说给了他听。

　　“刚才，我们玄霆娱乐在北美已经正式拥有超过百家院线的掌控权了！”荣少亨收敛了笑容，神色都很严肃地对邵大亨说：“六叔，您老人经历的事儿多，对此有什么看法！”

　　“掌控过百北美院线？”邵大亨惊讶之余，一下子对荣少亨的神情转变之快反应不过来，喃喃重复了一遍。忽然间，他明白了，惊讶的指着荣少亨：“少亨，难道你是打算……”

　　“没错，我的确是打算正式争霸北美市场了！”荣少亨含笑盯着邵大亨，站起身来到窗子边缓缓说：“我要的不止是北美，还有欧洲以及全世界！”

　　凝视着荣少亨的背影，邵大亨在这瞬间真的觉得自己的脑子不够用了。刚才自己还在以一个长辈的资格谆谆教导对方，可是霎时间，发现对方原来已经不是自己所认为的那样了。

　　此刻，邵大亨还依稀记得，第一次见到荣少亨时，他只是个被王天林推荐给自己的小编剧，很有才华，却怀才不遇。而现在荣少亨不仅仅改变了编剧的地位，还成为了身价过百亿的亚洲电影大亨，世界影坛上的新霸主，即将于好莱坞七大电影公司角力。

　　他有时候真觉得这世界的变化实在太快了，不过是短短几年多的时间，荣少亨竟然摇身一变做出了今天的成就。这让邵大亨感到不可想象，可事实就这样赤裸裸的摆在他面前，由不得他不承认荣少亨的确是个天才。与其相对比的，是自己的迟暮老矣，虽然自己有老骥伏枥志在千里的雄心，可是比起荣少亨的速度来，那简直是老牛拉破车与超音速飞机……

　　“所以……”荣少亨蓦然转过身来盯着邵大亨，再看了一眼胖子王晶：“我们香港这个大后方一定不能乱，只要有你们在背后支持我，我荣少亨才能全力以赴，在最短的时间内做出最大的成就！”荣少亨语气铿锵，“到了那时候，我们就能够以此为基石，将我们华语电影传播开来，让人知道，我们拥有五千年文明与历史的泱泱大国，也能拍摄出来让人瞩目的电影，也能靠着自己的勤劳与智慧，在世界电影之林立于巅峰之地！我们不再自卑，我们有令人骄傲的文化，我们不再落后，我们有先进的技术，我们不再被人讥笑与轻视，因为我们中国人已经站起来了，不仅在政治上，更在电影上！一个电影折射的是一个民族近代的魂魄，我希望我们的龙之魂华之魄能够在我们这些电影人的手里折射出来，这是我们的历史使命也是我们的责任与义务！”

　　荣少亨的一番话说得邵大亨和王晶两人热血沸腾。是啊，中国人的魂魄已经丧失得太久了，尤其在电影方面，外国人所看到的在大部分都是贫穷与落后或者直接留着猪尾巴小辫子的中国人，他们哪里知道中国人如今是什么样，又哪里会知道中国曾经拥有过无比灿烂的辉煌？这一切都需要中国电影人来完成。

　　良久，“我明白的少亨，”邵大亨举杯道，“开疆辟地这样的事情我是不行了，不过作为一个老了的，还有雄心壮志的中国电影人，我支持你！无论是精神上还是其他方面，绝对义无反顾，大力支持！”

　　“我要的就是您这一句话，六叔！”荣少亨大喜道，“为了我们共同的理想，还有我个人的抱负，来，我们大家干一杯！”

　　三只酒杯撞击在一起，香槟酒溅了出来。

　　何谓理想？昌我华语之电影！

　　何为抱负？兴我中国之魂魄！

　　第二天，就在好莱坞的某座商业大厦里，胖子王晶微笑着面对记者提问，其中还不乏嗅觉敏锐的亚洲记者和欧洲记者，譬如未来创办了山寨“维基解密”网站的俄罗斯知名记者纳瓦尔尼。

　　在前世“维基解密”山寨最严重的区域，就是印度尼西亚和俄罗斯。这两个国家有一定的言论空间，政府的腐败也比较严重，所以，具备产生解密网站的土壤。于是这个名叫阿列克谢？纳瓦尔尼的记者、政治活动家，就创办了一个类似的网站。纳瓦尔尼创办的网站更有针对性，目的就是反腐。纳瓦尔尼反感金融与政治寡头对国家的操控，痛恨黑帮的扩张，也主张俄罗斯的商业活动应该更透明。所以，他四处搜集信息，在网站上公布，从而对各种黑色势力形成威慑。刚刚开出网站，纳瓦尔尼就受到普通民众的热烈追捧。尽管俄罗斯的黑帮和寡头们对纳瓦尔尼很痛恨，但由于网络传播的特性，即使消灭一个人，也很难控制信息的传播。所以，纳瓦尔尼被不少俄国人寄予厚望，希望他能够推进反腐的进程。如今这个纳瓦尔尼还是个愣头青，和其他人一样，为了混口饭吃，大老远的来参加奥斯卡。

　　“王晶先生，我想玄霆娱乐公司或许是第一家在北美掌控有超大院线的华人电影公司，你能不能给我们说说为什么要这样做！”一个法国记者以法语问着胖子王晶。

　　通过翻译了解了这个问题之后，胖子王晶不慌不忙地回答：“是不是第一家，我没调查过，可我想或许确实是这样的。玄霆娱乐的荣先生，也就是这一次竞逐奥斯卡的荣少亨导演，让我转告大家，中国电影人需要一个公平的，平等的竞争平台，而百家院线就像我们中国历史上的百团大战一样，证明了我们拥有这样的实力！”

　　法国的记者了解到魅影公司的老板赫然便是本届奥斯卡正式竞赛影片的导演时，更是大吃一惊。大公司老板亲自导演影片，竟然还能够参加奥斯卡竞赛，这绝对是一个非常有趣的新闻。当然，胖子全然没意识到，自己的这番话给荣少亨带去了多少让他头疼的记者。就算是知道了，恐怕胖子还会干得更加起劲也未必可知。总之，荣少亨这下是肯定难得轻松了。

　　“那你们将会为面临挑战的好莱坞带来什么？又能为世界影坛带来什么？”另一个英国记者是以英文问的，他们都对这家忽然大规模扩张的玄霆娱乐公司很感兴趣，更重要的是荣少亨本身在英国也书写过传奇，这次在美国的表现再次让人大吃一惊，“而且现在正是奥斯卡典礼正在进行的时候，你们选择这个时候宣布这样的内容是不是有什么用心？”

　　“当然没有，只不过是碰巧而已！”不得不承认，胖子王晶只要正经起来，还是很有大将风范的，不过，这都是慢慢练出来的本事。只见他微微一笑继续说：“众所周知，美国生产的影片是世界上最优秀的之一，玄霆公司在把优秀的华语影片给美国观众送来的同时，也会把出色的美国影片带到东方。不过就目前现阶段，这种大规模的互动是很少的，因为好莱坞还不了解华语电影，所以我们在尽我们的力量，先融入这里，再挑战这里，在挑战的同时，给大家带来更多地机遇，有了机遇我们世界电影才能更加丰富和繁荣！”

　　那个还未成名的愣头青记者纳瓦尔尼按捺不住了，急急问道：“王晶先生，我想问你一个问题，对于这次如此重大事件的宣布，为什么荣少亨先生没有过来？”

　　“他？他正忙着给自己的电影宣传打气，如果有三头六臂的话，他一定会飞过来的！”胖子哈哈一笑。

　　纳瓦尔尼毫不放弃道：“据说今天有人看见他在为香港的同行送行？请问这是不是真的？”

　　胖子一怔，心说，这个俄国佬的消息挺灵的，一笑道：“有这事儿，怎么了？”

　　纳瓦尔尼得意一笑：“那我们能不能怀疑或者猜测，作为亚洲电影的领头人，荣少亨先生与这些同行在进行一系列的秘密会晤？”

　　胖子愣住了，马上大笑起来，说道：“我很佩服你的想象力，在你们眼里，似乎我们中国人天生就是阴谋家，可是不要忘记了，我们再耍阴谋也玩不过你们这些手眼通天的记者，因为他们举行过秘密会晤我都不知道，你却知道！”

　　那纳瓦尔尼一怔，老脸一红道：“我说了，那只是我的猜测！”

　　胖子耸耸肩：“那好，就请你这位猜测家猜测一下，这一次我们玄霆的电影能不能夺魁？”

　　纳瓦尔尼：“这个……”

　　胖子嘿嘿一笑：“难为你了，兄弟，你又不是耶稣他徒弟！！”

　　玄霆娱乐宣布院线过百的消息马上传开，对此，不同的人有不同的反应。

　　福克斯大佬默克多：“够狂的，不过我喜欢，玄霆来吧，让我们再在好莱坞真正的战一次！哈哈，好期待呀！无敌的寂寞谁知道……”

　　派拉蒙老板戴维斯：“院线过百又怎样？没有强大的后盾做基础，未来也只能当炮灰————很幸运派拉蒙有石油巨头做后台，后台硬，就是行！”

　　迪士尼老总艾斯纳：“又在扯虎皮做大旗，好莱坞不是这么玩的！哼哼———有种你来挑战我们迪士尼啊！记住啦，儿童是下一代的主人翁，偷了他们的腰包，就等于偷了一个时代！”

　　米高梅巨头科克里安：“这个玄霆荣少亨绝对是吃了壮阳药，敢说出这样的大话，当初要不是我施舍给他一些院线，他敢这么牛么？壮阳不可怕，可怕的是壮的不是时候！”……

　　随着整个好莱坞的舆论纷纷，无疑又将晋身好莱坞八大电影公司的玄霆娱乐推到了浪尖上。

　　这正是：笑傲奥斯卡，求败好莱坞；一朝起风云，金龙破雾出！


　　第643章《星河舰队》


　　作为一年一度的娱乐盛会，奥斯卡表面上风光无限，可私底下却是一个庞大的全球交易会。其实任何电影节都免不了这样的事，都一样成为各地片商寻求利益的地方。

　　在往往不为人知的背后，往往充满了商人的奸诈和铜臭味道，任何人都免不了要跟发行商打交道，可是对于他们的话，却绝对不能相信。在这里，每一句都是真伪莫辩，每个人都在欺骗和被欺骗里里谈笑风生。

　　当然，对于荣少亨来说，暂时可以免去这样不愉快的经历，因为荣少亨让口若悬河唾沫星子能淹死一车人的跟班安东尼帮他做了替罪羔羊，每天都在鸡尾酒会上和其他片商胡说八道着。

　　在这期间，荣少亨通过尼古拉斯凯奇的介绍，和凯奇的叔叔科波拉互相认识了一番。

　　老头很精神，五十来岁的人了，穿着打扮还很风骚，据他说，是因为自己作为这次奥斯卡评委团主席，不得不打扮的体面一些。可是以荣少亨那锐利的眼光来看，他是为了吸引那些慕他名而来的年轻女性，毕竟，这么大岁数的人了，还能勾引到如此多的小姑娘，这也是一种荣幸。

　　“亲爱的荣，多谢你对我侄子的提携，说实话，当年他去拍电影我并不看好他。”在某咖啡厅内，科波拉这样对荣少亨说道。“你知道的，作为一名意大利后裔，在美国混不容易，要么去做黑手党，要么像我一样拍电影。有人说我们意大利人长得怪，拍电影只能当导演，做演员只有死路一条。我信这句话，为什么，因为放眼好莱坞，意大利演员少之又少。能出名的更是凤毛麟角。所以凯奇第一次告我他要去做演员的时候，我认为他简直就是一个不开窍的混蛋家伙！并且对他说，在外面混不要告诉别人他是我科波拉的侄子，看他能混出个什么样子来。令我意料的是，他还真有骨气，果然闯荡好莱坞这么久，从未向人提过他和我的关系，甚至为此改了名字……这个倔强的家伙，简直就是我们意大利的毛驴！”科波拉嘴里骂着，脸上却充满了慈爱和欣赏。

　　“凯奇是个演戏的好手！”荣少亨笑道，“当我第一眼看见他的时候就已经知道了……”

　　“哦，是吗？看起来你比我还要明白他！”科波拉挑挑自己的眉毛。

　　“也许是因为我们年级相近的缘故吧，”荣少亨回应道，“我们这个时代的年轻人，追求的不再是单纯的民主还有自由，至于和平，我们也没有心思去呐喊，我们最直接的是要体现自我的价值————价值观是主导我们这一代的动力！”荣少亨说到这里的时候，不禁想起前世那些80，90后，有人说他们是被宠坏的一代，有人说他们是食草啃老的一代，可是在荣少亨看来他们之所以被误解，那是因为他们缺乏一种体现自我的价值观。生活的优越，不能满足他们日益空虚的心灵，青春的岁月，经不住他们无情的挥霍，或许在未来当他们意识到这一点的时候，他们已经成了爸爸或妈妈，为了生计，不得不放弃理想和尊严，更谈不上自我价值的实现。

　　科波拉是有心人，一听荣少亨如此说，就笑问道：“所以你就尽一切能力在体现自己的价值是吗，而这奥斯卡就是体现你导演价值的试炼场，对吗？”

　　荣少亨抿嘴笑了，“试炼场谈不上，在我看来奥斯卡只是一个包装的比较华丽的地方，一个可以镀金的地方———我追求的是利益，至于名气嘛……在我看来完全可以用钱卖到！”

　　科波拉很愕然，他没见过一个说话如此“直白”的人，一个不标榜自己是艺术家，只是追逐利益视奥斯卡为镀金场的人！

　　实际上作为评审团主席的科波拉除了在第一天和荣少亨打过一次照面之外，以后几天里，当他欣赏了《人鬼情未了》之后，便一直试图找到那个导演。可惜，他有时间的时候，荣少亨不在。荣少亨在的时候，他又没时间，结果就这样错开了。

　　科波拉很欣赏《人鬼情未了》，或许不如说是欣赏荣少亨这个导演。毕竟，一个能抓住好莱坞精髓，拍出让好莱坞认可的电影，本身就不是一件容易的事情，更何况拍出这部戏的人还是一名中国人！这就有些操蛋了。难道是好莱坞无人乎？还是这个导演真的很天才？所以科波拉很希望能与荣少亨近距离接触一下，今天两人果真见面了，通过交谈，科波拉又将荣少亨在自己心目中的印象全盘推翻，一个有才华的大导演瞬间变成了一个很坦率的职业电影人。

　　“亲爱的荣，不得不说我对你的认识还不够，也许未来我们会有更多的机会接触。比如，未来我们也有可能合作拍戏，不是吗……？”

　　荣少亨微微一笑，举杯道：“这句话我记着了，你可不能反悔哦！”

　　科波拉哈哈大笑也举杯道：“谁反悔谁就是犊子！”我们意大利的牛犊子！

　　哈哈哈，两人相视大笑起来。

　　只是在两人在咖啡厅谈话的时候，没留意旁边有一些小报记者将两人会晤的画面拍摄了起来，尤其将两人举杯相邀的那当成了头版头条刊登在了小报的报纸上面，再辅以很具有噱头性的标题————真相，黑幕，奥斯卡是否具有潜规则？！

　　副标题————玄霆娱乐老板，秘密会晤奥斯卡评委主席科波拉，其中有何玄机，等待揭晓！

　　舆论的力量是无穷的，这标题一出，那些唯恐天下不乱者，都开始大肆渲染，内容无非是玄霆娱乐大胆走后门，涉嫌贿赂奥斯卡评委主席科波拉，争取在奖项中拔得头筹。

　　面对媒体的兴风作浪，还有一些媒体的随声附和，身为奥斯卡评委主席的科波拉不得不挺身而出，做一番自我表白。

　　“我，弗拉西斯福特科波拉，郑重承诺，那些造谣诽谤者所写的内容全部都是虚假的，我与玄霆娱乐的荣少亨先生，之所以会晤，完全是以一种交朋友的方式进行的，根本就没有所谓的‘贿赂’一事。凡是理智的人就都明白，奥斯卡举办六十几年来，都是以公开公正公平的形式进行的，根本没有哪个人能够左右奥斯卡奖项这样的可能……如果说有贿赂的话，那么他需要贿赂的不是我，而是所有的观众！你们才是决策人，你们才能决定真正的奥斯卡奖项究竟该颁发给谁……美国是一个民主的国家，是一个自由的国家，美国宪法赋予了美国人民非常自由的舆论权力，可是有些人偏偏拿着这些权力造谣诽谤，以攻击他人的名声为噱头，招揽那些不明真相的读者，这种行径是卑鄙的，也是可耻的，对此，我弗拉西斯福特科波拉，要保留向这些报社控告的权力！”

　　世界就是这样奇怪，刚才还是闹哄哄的，这份声明已发表，马上大家就都没声了，为什么，因为第一，本身造谣者底气不足；第二，造谣的都是小报社，经不起这么大的波浪，第三，就像声明中所说的那样，只要是稍微有脑子的，就都知道事情的真假。

　　如此一来，这么一场“奥斯卡贿赂”风波顷刻消停。

　　……

　　再说荣少亨，在这段“贿赂风波”中可以说是最悠闲自在的人了，有大导演科波拉出头，他当然乐得放低姿态享受宁静的时刻。不过到了第七天的时候，荣少亨终于正式露面了。不是因为胖子王晶的劝告，是因为今天是奥斯卡正式的颁奖典礼。

　　1990年3月17日，晚，六点左右，美国奥斯卡颁奖典礼现场。

　　一辆名贵房车缓缓停在主会场的红地毯前，荣少亨和肚子微凸的李嘉欣下了车，一直都在等待着他的记者立刻拿好相机，脑袋里回旋着自己想好的若干问题。

　　男的成熟魅力惊人，两撇八字胡不知让现场多少女性迷上了这个年轻而且极富才华的青年。女的更是风华绝代，成熟风韵只让人觉得她跟荣少亨走在一起简直就是完美无缺。

　　当荣少亨他们走到铺上红地毯的台阶上，记者们终于忍不住出手了，长枪短炮纷纷递了上来。荣少亨和李嘉欣对望一眼，均看到彼此眼里的淡淡笑意。其实荣少亨之前所以要玩淡定，也是想借机炒作一下，有这么多记者在这里，炒作就一定能够成功。

　　现在来看，这一切轰动的局面显然跟荣少亨预料中的没什么区别。其中一个亚裔面孔的记者，眼睛一直没离开过李嘉欣和荣少亨，伸过话筒用不太流利的英语便问：“荣少亨先生，这些天你在做什么？面对之前的贿赂谣传，你有什么想解释的吗？”

　　一听那记者的问话，荣少亨就用客家话问道：“你是不是香港人呀？”

　　那记者一愣，马上也用客家话说道：“我是……我英语不太好，请您见谅！”

　　荣少亨：“英语不好，没关系，我们用中文交谈！”笑了一下又道，“对于你刚才提问的问题，我只想说，谣言止于智者，还有就是，清者自清！”

　　记者：“记者这样你为什么不站出来做澄清呢？”

　　荣少亨耸耸肩：“有那个必要么？不是已经有人站出来帮我澄清了么？”

　　记者：“可你代表的是咱们华语影坛的形像人物呀！”

　　荣少亨：“形象的建立是在这里，”指了指自己的心，“而不是这里！”指了指嘴。

　　……

　　眼看荣少亨与那名香港记者“打得火热”，可是他们说香港话，其他人听不懂呀，此刻不管是美国记者还是欧洲记者全都记得抓耳挠腮，心说，他们懂不懂国际规矩呀，在奥斯卡要讲英语，通用语言懂吗，看他们叽里呱啦也不知道谈个啥？于是就有记者站出来打断荣少亨与那名香港记者的谈话道：“对不起，亲爱的荣先生，劳烦你用英语可以吗？这样我们也能听得懂！”

　　荣少亨回过身，朝那名记者微微一笑道：“不要心急，亲爱的朋友，我正在和自己的家乡人聊家常的呢———”

　　“聊家常？”愕然。

　　“正是如此！”荣少亨说完就又回头与那香港记者聊了起来，搞得那些鬼佬记者们面面相觑，从来没有一个华人这么拽，试想，凡是来参加奥斯卡的华人，哪一个不是操着一口英语来迎合他们———前世的什么巩俐，章子怡，周润发也都如此，偏这个荣少亨就这么牛———想不给他面子吧，偏偏他又是个最热的话题人物，搞得人上下不得。

　　不理会那些鬼佬超级郁闷的心情，荣少亨继续和那个香港记者“聊天”，直到彻底聊完天后，这才回头继续接受这些奥斯卡记者们的采访。后面那个香港记者早已兴奋的快要晕死过去。

　　“荣先生，我是苏联《真理报》的记者，请问你为什么要买断罗根旗下的十八家院线？它能为你带来什么？”荣少亨微微一怔，这《真理报》他倒是有听过的，可那家报纸好像对娱乐新闻不是很关注吧。

　　脑海里如此想着，荣少亨的回答却是天衣无缝的：“我想，玄霆公司的总经理已经告诉了你我的目的了！”

　　“荣先生，这些天你的《人鬼情未了》再次火了起来，成为大家的话题。而影评人和评审团都同样欣赏这部影片，你认为自己能够拿奖吗？”这似乎是个本土的美国记者，荣少亨得出了这样的判断。

　　“在提名被公布的时候，我就说过一句话，能够入围就是胜利！”荣少亨说到这忽然调皮一笑，在成熟的形象和气质下显得十分有趣：“不过，我的格言就是乘胜追击！”

　　这些原本很郁闷的记者瞬时间被荣少亨的幽默给逗乐了，对眼前这个家伙不免改观了一点点。忽然，这时一个很是英俊的年轻记者盯着李嘉欣问荣少亨：“请问，您身边的这位美丽小姐，难道就是传说中的‘爱丽丝’————李嘉欣？！”

　　爱丽丝是《生化危机》中女主角的名字。

　　这次荣少亨没有代李嘉欣回答，而是笑吟吟地看着她。李嘉欣忍不住轻笑着说：“今天我不是主角，我是陪他一起来的，你们不需要采访我！”

　　当然，这话究竟是场面话。很快，其他的记者都被李嘉欣的雍容高贵以及成熟美丽而惊讶了，在确定了她就是那个身穿火辣短裤枪杀丧尸的“爱丽丝”之后，顿时兴致大增。

　　遗憾的是，荣少亨没给他们太多的机会，下面不在接受提问了。在任记者们照了几张相之后，荣少亨便向李嘉欣点点头进了主会场。会场里的才算得上是星光闪耀，明星之多让人咋舌。比如说，肌肉男史泰龙，性感女神麦当娜，还有帅小伙汤姆克鲁斯，标准的美国男汤姆汉克斯，以及一些一线的女明星，除此之外，还有一些外国来的巨星，像阿兰德龙，肖恩康纳利，让雷诺等。

　　荣少亨已经不是当年那种没见过世面的家伙了，不要说只是一些好莱坞明星，就是上帝忽然出现在他面前，恐怕他都不会特别惊奇。和一些不是很有名的明星打着招呼，扫视一周，荣少亨终于看见了前几天才见过面的大导演科波拉。

　　走了上前去，和科波拉正在交谈却是在好莱坞最近崛起的荷兰籍名导演保罗维尔霍文———此君也是未来情色片《本能》和科幻片《透明人》的大导演。

　　六十几岁的样子，胡子花白，比起科波拉的身材高大，维尔霍文显得瘦小了一点，不过这并没有影响他作为好莱坞最近很红导演的身份。因为周围路过的人，不时地和他打招呼，可想而知他的知名度有多高。

　　实际上作为一名从荷兰来好莱坞的淘金者，维尔霍文经历和很多人一样的挫折与无奈。

　　80年代初，维尔霍文从家乡阿姆斯特丹移民到美国洛杉矶，想凭着他在荷兰和世界影坛闯出的名声在好莱坞发展。1985年，维尔霍文执导了自己的第一部好莱坞作品《血与肉》，这是一部成本较低的B级片。执导一部B级片探路，几乎每一个外国导演到好莱坞发展的必经之途，好在票房还能令制片人满意。于是，这个荷兰人开始正式踏上好莱坞的平坦大道。1987年，他执导出自己在好莱坞的成名作品《铁甲威龙》（机械战警），一举奠定了自己成功导演的地位。这部影片的制作成本并不是很高，但它取得的票房成功可不小，虽然没有挤进票房前十，但也让制片人着实惊喜了一回。维尔霍文聪明地把拍摄续集的任务放下，瞄准了更高的目标。1989年，他又执导了大制作的《全面回忆》（宇宙威龙）。这是正当红的动作明星阿诺？施瓦辛格主演的科幻动作巨片，场面宏大情节紧张，是一流水准的娱乐片。从《灵与肉》到《全面回忆》，五年中维尔霍文就完成了自己从一个普通外国导演上升到好莱坞一流大导演的三级跳。

　　对于荣少亨，维尔霍文当然认识，所以当荣少亨走过来的时候，他微笑着朝这位年轻的老板点头致意。

　　科波拉则佯装生气的不理他。荣少亨只好哈哈一笑道：“怎么，亲爱的科波拉先生，看见我连一声招呼也不打？”

　　“你还好意思说，前几天你猫到哪儿去了，怎么不见你的影子？”

　　“那阵子我刚好很忙嘛，你知道的，未来参选的事情我可是不懈余力呀！”

　　“你不懈余力？我怎么听说你跑到河边钓鱼去了？！”

　　“有吗，有这事儿吗？”荣少亨摊摊手，一副极其无辜的模样。这不免让科波拉怀疑自己的判断，难道是自己错了，误会了这小子，不过马上荣少亨的一句话令他晕倒，“我去钓的是螃蟹，不是鱼！”

　　“小兔崽子，你可真会耍赖皮呀！”科波拉笑骂道，已经把荣少亨当成了自己的子侄，说话也就不讲什么狗屁分寸了。“好了，不和你打屁了，我给你介绍一下，这位就是名导演保罗维尔霍文先生，他去年拍摄的《宇宙威龙》你或许也看了，很了不起的科幻电影！”

　　“幸会！”荣少亨与维尔霍文亲切握手，“阁下是个科幻电影的人才呀，低成本，高回报，这是我们所有电影老板最希望遇到的事情！”

　　“让您见笑了，”那个维尔霍文的表情有些拘谨，“实际上荣先生的作品我也看了，很喜欢！”维尔霍文不知道是由于激动还是什么的，说话不是很利索，想了半天才接着说：“你在作品里采用的手法很新奇……”

　　荣少亨当然知道，不然他哪敢送来丢脸。要想在国际影坛上打响名头，或者是想全世界都能够理解，那么最好的办法无疑就是采用国际通用的电影语言。当然，此语言不是彼语言，而是指处理影片时的意识概念。至于《人鬼情未了》这部戏的概念，就是世界通用的“爱情”，用鬼魂来包装爱情，就像前世小说中用仙侠来包装武侠一下，实际上是换汤不换药，大家都能看得明白。

　　“好了，你们两个人不要再互相夸奖了，保罗，你刚才不是向我提了自己的那个剧本吗？为何不对荣少亨先生说说呢，他既是导演，又是电影公司的老板，论起能量来，一定比我强得多，或许他能帮助你完成愿望也不一定！”

　　一听科波拉这么说，荣少亨不禁有些好奇，这个维尔霍文会有什么好的剧本拿出来？

　　维尔霍文一怔，马上激动起来，变魔法似的从兜里拿出一沓稿子对荣少亨说道：“荣先生，你能不能看看，这是我最近花了很多心思写的剧本！”

　　“你写的剧本？”荣少亨接了过去。

　　“不，具体说，是我改编的剧本！”维尔霍文脸上放光道，“我从小就很喜欢科幻小说，对于那种大师级的著作更是崇拜不已。尤其罗伯特？海因莱因的代表作《星际伞兵》，更是我的挚爱！我一直梦想着将这部巨著改编成电影搬上大屏幕上，让这个时代的人，看待未来时代的战役，令人热血沸腾，誓死保家卫国的战役！”

　　眼看维尔霍文攒着拳头，说得神情亢奋，荣少亨打断他道：“你等等，你刚才说什么，你这剧本改编自什么？”

　　“科幻大师罗伯特？海因莱因的代表作《星际伞兵》呀，怎么了？”

　　荣少亨觉得自己喉咙有些发痒，“那你这部戏的名字叫做什么？”

　　“嗯，我暂时定的名字是《星河舰队》，是不是俗了点啊？”维尔霍文拿不定主意地问道。

　　“不俗，很好！”荣少亨大笑道，“这个名字很大气呀！”心中不由大笑，《星河舰队》？未来科幻电影史上的又一个经典！

　　维尔霍文被荣少亨那意气风发的模样搞得有些迷糊了，“怎么，荣先生，你好像还没怎看我的剧本，就明白这部戏的样子？！”

　　荣少亨一怔，马上圆场道：“可是我看过原书嘛，就算你做了改编，也不会太大是吗？”

　　“那倒是……”维尔霍文挠了挠头。

　　“这么好的剧本，你准备自己执导开拍吗？”荣少亨翻看着问道。

　　“是的，不过很难找到合适的投资片商，你知道的，这部戏的制作费用比较庞大，我刚才和科波拉先生商谈的就是此事，我想要借助他的名气，让他充当我的制片人，这样一来我就能找到人投资此片了。”

　　“可惜呀，这件事情我也力不从心啊，”旁边科波拉说道，“如今好莱坞的电影发展虽然蓬勃，但是说到投资，却更加谨慎，像投资过亿的大片不是没有，却很少，这部戏的剧本我也看了，很不错，如果亲爱的荣你感兴趣的话，不妨投资试试！”

　　“呵呵，我当然想投资了，不过，我现在将一大笔资金投到了卢克斯的星战系列上面，恐怕，有些……”

　　荣少亨的话还没说完，那维尔霍文急道：“我明白的，荣先生，不过真希望你能帮我一把……我实在是，没办法了呀！”

　　说实话，荣少亨还真有心帮助眼前这个当红的导演，可是自己投资星战的钱太多了，一时之间真不敢投资更大的电影。忽然，他脑子一动，忽然问道：“这部戏投资过大，主要原因是什么？”

　　“当然是在特效方面费钱啦！”维尔霍文垂头丧气道，“故事情节方面倒好拍摄，只是那种科幻性质的战争场面太过于庞大了，我按最低的标准来计算，这部戏要想从头到尾拍摄完毕，最少也有两千多个特效镜头，我的上帝呀，这可难倒了我！”

　　荣少亨笑了，忽然问道：“那么我想问一下，像这样的特效镜头，你们一般让谁来做？”

　　“当然是卢卡斯先生旗下的光魔啦，他们的效果是最好的，顶尖的，我相信他们！不过，东西好，价格也高，这真是很无奈呀！”

　　“如果我帮你做呢？”

　　“什么？”维尔霍文不明所以。

　　“我的意思是，所有的特效镜头让我们玄霆来做，这样一来这部戏将会投资多少？”

　　“这个……”维尔霍文掰了掰指头，“大约不到5000万！”

　　“good！”荣少亨爽快道，“只要你下决心拍摄这部戏，我投资！”

　　“什么？”维尔霍文没想到荣少亨答应的这么爽快，刚才不是……

　　“实话对你说，维尔霍文先生，我们玄霆正在借鉴光魔，打造属于我们的电脑特效团队，因此你刚才所说的大投入到了我这里就不是什么难事了，另外，卢卡斯先生正在与我合作拍摄星战系列的第四部《魅影危机》，正好你的题材也是科幻，我完全可以将两部戏串联起来捣鼓科幻特效镜头，比如说一个特效镜头我可以切换成两个不同的类型，既适合他又适合你，当然，这样做有些投机取巧的嫌疑，不过请你理解，我不可能拿出几亿投资两部戏的！”

　　荣少亨的真诚赢得了维尔霍文的感动，“我真不知道该怎么说，亲爱的荣少亨先生，我……”

　　“呵呵，不知道怎么说就别说了，只要你把戏拍好，就一切OK啦！”荣少亨笑着，又转头对科波拉说道：“亲爱的科波拉导演，既然这个线是你牵的，你也不能置身世外哦……”

　　“？？？什么意思？我可是没有太多钱投资的！”科波拉还以为荣少亨要拉他合拍此片，“最多我能拿出一千万美金来！”

　　荣少亨嘿嘿一笑道：“我不要你的钱，我要你的人！”

　　这话暧昧的科波拉直起鸡皮疙瘩，年老色衰也有人要，自己的魅力太大了。

　　“要我的人？我可不是那种随便的人……”

　　“我知道你不随便———所以我希望你做这部戏的制片人！”

　　“什么，制片人？”

　　“是啊，刚才我听维尔霍文导演说了，他本来就是想请你担任制品的，如今正好，我投资，你出力！”

　　“可是……”科波拉犹豫着。

　　“我知道你贵人事忙，还有很多事情要做，不过请你帮帮我，至于薪酬方面，你尽管开价！”

　　“哦，亲爱的荣，你怎么把我想得那样市侩呀？”须臾又道，“我帮人拍戏一般是以百万计价的，至于做制片人嘛……”

　　“也按照百万计价怎么样？”荣少亨含笑看着他。

　　科波拉眼睛一亮，“既然亲爱的荣你这么有诚意，我就却之不恭了！”

　　就此，未来科幻电影史上的《星河舰队》，终于提前登场，这也为荣少亨缔造了“科幻之子”的美名，因为在他的投资下，好莱坞乃至世界科幻类电影蓬勃发展起来，比前世足足早了五年！

　　随着时间的推移，到了八点钟的时候，奥斯卡颁奖典礼正式开始此时此刻，真可谓千星照耀，万星映辉，在座的没有一个不是大明星。

　　像迈克杰克逊，史泰龙，施瓦辛格，麦当娜……足以让那些影迷歌迷眼花缭乱。再看这些明星旁边的阵容，福克斯大亨默克多，迪士尼老总艾斯纳，派拉蒙总裁戴维斯，还有米高梅的科克里安，华纳兄弟，多尼公司，环球公司……几乎在好莱坞有头有脸的大人物悉数到齐。奥斯卡不愧是世界娱乐盛会，如此浩大的声势，无与伦比！

　　作为如今晋身成为好莱坞八大电影公司的玄霆娱乐，在大老板荣少亨的带领下整齐地坐在贵宾区内，众多的华人脸庞，引得周围那些媒体记者不时地闪动镜头，将这一幕拍摄下来，心中再缀入————“华人兵团，鏖战金像”的噱头来。

　　随着荣少亨一起出席这次盛会的，除了李嘉欣之外，还有他旗下的大导演胖子王晶，金毛约翰，安东尼，以及蒂姆伯顿等。此刻蒂姆伯顿等人见终于开始颁奖了，不禁紧张得发起抖来。如果对于全球的电影人来说，好莱坞是电影的圣地，那么这奥斯卡无疑就是圣地中的神圣殿堂，怨不得蒂姆伯顿他们紧张了。

　　荣少亨都一样有些紧张，能够拿下奥斯卡奖，肯定能够让欧美影坛对玄霆电影多几分关注。到时候往前进一步扩张就能少几分阻力，这不止是关系他的荣誉，还关系了电影帝国的推进速度，让他如何不紧张。

　　实际上对于这一次的获奖提名，已经超出了荣少亨的认知范围，因为在前世和《人鬼情未了》打对台戏的可不是什么《洛奇5》《虎胆龙威》以及《壮志凌云》，在荣少亨的意思范围内，这一次的获奖有些悬。最佳导演方面，荣少亨怎么想不出谁能胜过《为戴西小姐开车》的导演，在最佳女主角方面，本来呼声很大的黛米摩尔还是被这部戏的老牌影星杰西卡压着，估计竞争比较激烈。在最佳男主角方面，尼古拉斯凯奇似乎又面临着摩根弗里曼与汤姆克鲁斯的挑战，在最佳音乐方面，《奔放的旋律》似乎也遇到了对手，那就是《带走我的呼吸》。在最佳编剧方面，荣少亨的对手又是《为戴西小姐开车》的弗雷德哈瑞。

　　综合看来，荣少亨这边最大的对手就是《为戴西小姐开车》这部低成本电影。能不能突围而出，其困难可想而知。

　　在接下来的颁奖过程中，几乎和荣少亨猜想的一样，作为奥斯卡颁奖嘉宾的著名影星芭芭拉史翠珊很幽默的宣布了这届奥斯卡部分奖项以后，终于宣布：“这一届获得奥斯卡最佳音乐奖项的是《壮志凌云》主题曲————《带走我的呼吸》！”

　　瞬时间，整个会场沸腾起来，大家七嘴八舌，发表着自己的见解。

　　“为什么，我觉得《奔放的旋律》很不错哦，怎么没获奖呢？”

　　“《奔放的旋律》没有《带走我的呼吸》好听！”

　　“狗屁，你听过没有，就说不好听？”

　　“我们是斯文人，不要吵闹好不好……”

　　面对场面的喧闹，巴巴拉史翠珊只好用自己一贯幽默的口气说道：“我明白有很多人对于这个奖项的归属有意见，不过奥斯卡很民主的，你们不满意可以上诉，不过少数人要服从大多数，还有，上诉不要投诉到我家门口，最近我们家养的看门狗正处于更年期……”

　　哈哈哈，人们大笑起来。

　　荣少亨旁边，金毛约翰道：“老板，怎么办，我们这个奖项输了！”

　　荣少亨装作很轻松地一笑：“不是提名了几个吗？静观其变！”

　　李嘉欣很明白荣少亨此刻的心情，不过只要结果没有公布，一切就都有可能。所以她自己应该安慰一下荣少亨，于是，她轻轻地握住了荣少亨的手，让自己手里的温暖传递给荣少亨。

　　荣少亨怎会感觉不到李嘉欣传递过来的爱意，向她递了个眼神，微微摇着头表示自己没事。

　　须臾，作为下一个奖项颁奖嘉宾的肖恩康纳利与麦当娜上台。

　　一番寒暄过后，“好了，让我们来看看，获得本届最佳编剧的将会是什么人！”麦当娜打开答案一看，顿时便愣住了足足两秒钟，那张帖子里的名字一定是让她感到非常意外的。

　　“我想今天这个奖将会出现一个史无前例的结果，或许还将成为划时代的……”

　　肖恩康纳利探过头去看了一眼，一样愣了一下才笑着说：“根据我们的了解，这位获奖者早就拥有了无数的头衔。他这次编写的电影我欣赏过，拿这一个奖绝对是顺理成章的！”

　　荣少亨的手紧紧握住李嘉欣那柔软的嫩手，在方才那段话里，他听出了一缕不寻常的味道。华人在这之前从来都没有拿过最佳编剧奖，如果这次拿下，那岂不就是史无前例的，而且还是划时代的！

　　“第六十二届奥斯卡最佳编剧是……”麦当娜眼里的震惊之色直到此刻都还没有消失，她那双漂亮的眼睛在台下转了几圈，终于定格在荣少亨的身上，以生硬的拼音拼了出来：“玄霆———荣少亨———电影《人鬼情未了》！”


　　第644章“大帅哥”汤姆克鲁斯


　　“荣少亨，《人鬼情未了》”这几个字在偌大的会场里久久回旋着，荣少亨心都差点蹦出嗓子了，猛的听到这句话，只差立刻就跳起来了。

　　“老板，是你，是你啊！”金毛约翰和安东尼等人激动的对荣少亨说道。

　　荣少亨很镇定道：“我知道，大家不要这么心急嘛！”实际上此刻荣少亨在装逼，他完全被这个奖项给惊喜住了。自己竟然真的获奖了————很可能是有史以来第一位获奖的华人编剧！

　　“现在有请亲爱的荣少亨先生上台致辞！”麦当娜和肖恩康纳利一起鼓掌道。

　　瞬时间，无数目光齐刷刷看向荣少亨所在的地方，犹如看月亮一样瞪大了眼睛。

　　一盏探灯打下，将荣少亨的地方照的明亮无比。

　　荣少亨深吸一口气，然后站了起来，整理了一下自己的西服扣子，大步上前！

　　上台以后，荣少亨先是与麦当娜脸贴脸亲吻了一下，然后又与肖恩康纳利握手拥抱，最后接过颁奖嘉宾颁发的最佳编剧奖项，亲吻了一下奥斯卡金像奖以后，说道：“感谢大家对我的厚爱，错爱，还有喜爱，我希望以后大家还能这样坚定不移的爱我，没有爱，我活不了！”

　　“哈哈哈！”所有人都被荣少亨的幽默逗笑了起来。

　　荣少亨又道：“作为一名华人，我很荣幸能够站在这里，代表我们中国五千年的历史拿这个奖项，为什么这样说，因为我之所以能编写出如此凄美动人的爱情故事，完全是因为我身处在，生活在一个人情味很浓的国度里。当我还很小的时候，就听老人家讲‘牛郎织女’的故事，长大以后，我又被项羽与虞姬，唐明皇与杨贵妃的浪漫爱情所感动，以后，我又喜欢上梁祝，喜欢上了更多的动人爱情故事！也许对于你们来说，我刚才所说的那些都很神秘，你们没听说过，这是为什么，因为你们从未真正的接触过中国，接触过中国的历史！中国是一个很美丽的国家，我热爱这个国家，所以也想把她的美丽推荐给你们，我向你们保证————华夏五千年的历史，将会让你们领略到什么是伟大和宏伟！”

　　深深呼吸一口气，荣少亨扫视了一眼全场，缓缓扬声用很流利的英文继续发表着自己临时想到的拿奖感言：“也许有人说，我这样赞美自己的祖国是一种夸大其词，那么亲爱的朋友，我可以送给你一张飞机票，让你飞去中国，看一看那里蔚为壮观的长城，源远流长的长江，还有奔涌咆哮的黄河！你们可能会说，没有时间去认识中国，去认识那个传承了五千年文明的华夏民族，没关系，我，一个中国电影人，将会用我的双手去记录这一切，等到未来玄霆娱乐真的在好莱坞成长起来，我就会和我的同胞用一系列优秀的华语影片来告诉你们这个事实！当然。现在可能还早了一点，我不得不启用好莱坞的明星来拍摄好莱坞的电影，不得不学会遵守这里的游戏规则，不过请大家记住，我，是一个中国人！以前是，现在更是！总有一天玄霆娱乐将会以一部华语电影扬威奥斯卡———！”荣少亨稳定了一下自己激动的情绪，“我的话讲完了，最后谢谢评委，谢谢两位颁奖嘉宾，感谢大家的支持和厚爱，这对我来说是一个荣耀。”

　　随着荣少亨下台，大家都瞪大了眼睛，有些愕然，有些不知所措，须臾，回过神来的人们，噼哩啪啦，爆发出热烈的掌声。

　　回到座位上，胖子王晶向荣少亨伸出大拇指赞赏他方才那番话讲得好。荣少亨只是随意笑了笑，他很难判断自己的话能够造成这样的影响，可是他希望西方能够更加关注玄霆，关注未来的中国的电影文化。

　　好运气似乎在荣少亨的呐喊声中，继续降临，就在荣少亨获得最佳编剧之后，黑人影星乌斯竟然获得了最佳女配角的奖项，这不仅让荣少亨喜出望外，可是与此同时，心情也变得沉重起来，因为他知道，自己这边的运气很可能已经用光了。

　　在接下来的奥斯卡颁奖典礼中，剩下来的重头戏就是最佳男女主角了。

　　对于这两个份量颇重的奖项，荣少亨觉得自己这边是没指望了，无论男女两方面，都有演技派的明星压在头上，想要突围除非发生奇迹，现在重要的是不要乱了阵脚，于是荣少亨就看了一眼自己身边的两位爱将尼古拉斯凯奇和黛米摩尔，示意他们放轻松心情。两人也都对他报以微笑，然后轻轻地呼出一口气。

　　最佳女主角也就是奥斯卡影后的颁奖就要开始了，在台上颁发最佳女演员的是大明星马龙白兰度和“好莱坞玉婆”伊丽莎白泰勒，两人在台上说着幽默的笑话。谈了几句之后，白兰度忍不住笑道：“这次入围最佳女演员的人可真多呀。”

　　“你说得一点都不错，不仅多，而且都很漂亮，不过她们平均的年龄却达到了四十岁！四十岁女人一朵花，就像我一样，年年十八，永远年华！”泰勒的夸张语气显然没多少人当真，台下的观众全都笑了起来。

　　逗笑了一番以后，两人开始公布这一届的最佳女演员奖“这一届的奥斯卡最佳女演员是……”

　　人们被吊足了胃口，都伸长了脖子期待着答案。

　　“《人鬼情未了》————黛米摩尔！”

　　当颁奖嘉宾大声的向全场宣布黛米摩尔获得了最佳女主角的时候，台下顿时响起了一片热烈的掌声。《人鬼情未了》剧组所有的成员都站了起来，相互拥抱，庆祝黛米摩尔为影片拿下了份量颇重的影后大奖！

　　可是令荣少亨和其他人感到诧异的却是，黛米摩尔此刻的举动。

　　“怎么会是我？”这是黛米摩尔得知获奖的人是自己之后第一个反应。距离她不远处，原本很有希望稳定奥斯卡影后的八十岁女演员杰西卡神色变得有些暗淡，如果这次是去获奖机会，她一辈子不会再有了。“您确定获奖的真的是我，而不是您看错或者是念错？”黛米摩尔并没有伸手接过颁奖嘉宾递过来的小金人，而是问了一个让颁奖嘉宾马龙白兰度和泰勒很尴尬地问题。

　　“当然，我确定获得这个荣誉的就是您，如果您没有篡夺您自己！”马龙白兰度很有风度的回答说。

　　看到黛米摩尔依旧在发愣，现场主持人芭芭拉史翠珊连忙出来打圆场，“看来这位美丽的黛米小姐还没有从获奖的兴奋中回过神来，让我们再一次用热烈掌声，向她表示诚挚的祝贺！”

　　忽然，“这个奖并不是属于我的！”黛米摩尔异常冷静的话通过话筒清晰地传到了会场的每一个角落，冷寂，全场死一般的冷寂！

　　坐在台下的玄霆众人不禁有些诧异，随即痛苦的捂住了自己的眼睛，“上帝呀，她这次又发的是什么疯？”相反，荣少亨倒是表现的挺冷静。

　　就连见惯了各种意外情况的主持人芭芭拉史翠珊，也呆立当场，好一会儿才反应过来，“您是说这个奖项不是属于您的？”芭芭拉还是有些不敢相信自己的耳朵，她特意又问了一句。“那您觉得它应该属于谁呢？”

　　黛米摩尔深深地看了一眼自己的大老板荣少亨，只见荣少亨朝她点了点头，黛米摩尔这才鼓起勇气说道：“不管是论资历，还是论演技，我都比不过《为戴西小姐开车》这部戏的主演————杰西卡女士！所以她才是真正应该获得这个奖项的人！”

　　黛米摩尔的话立即引起台下的一片窃窃私语，坐在台下的老演员杰西卡更是一脸的不可思议。

　　“我确定这张名单上写的是黛米摩尔小姐你的名字！”看到主持人巴巴拉求助的目光，作为颁奖嘉宾的马龙白兰度和太了也是一脸的无奈，他们不得不再次当众宣读了组委会的评审结果。

　　“黛米小姐，我想颁奖的结果并没有什么问题！”主持人芭芭拉不得不再次重复了获奖的结果，“你的角色演得非常的棒，我想在场的所有人，包括杰西卡女士本人，都不会对此表示怀疑，这事当之无愧的属于您的荣誉！”

　　“那我是否可以申请评委会重新对这一结果进行审议，我无法接受一份原本不属于我的荣耀！即便这是奥斯卡！”黛米摩尔的话再次让全场目瞪口呆。

　　“她到底想要干什么？”金毛约翰焦急的询问安东尼。

　　“鬼知道她脑子里想的是什么！”安东尼也是一副无可奈何的样子。

　　“评审结果一旦产生，就不可以再进行更改，这由是组委会定下的规矩！”主持人芭芭拉解释说。

　　“我拒绝接受领奖！”黛米摩尔深深地吸了口气，“也许在票房上我的这部戏大大的超过杰西卡女士那部戏，但是对于我的演技，我比在场的任何人都要清楚，精湛也好，感动人也好，但这并不能成为我获奖的理由，因为还有一位比我更优秀的女演员因此受到了不公正的待遇，我无法说服我自己接受这个结果。奥斯卡组委会给予我的不是一种荣耀，而是一份愧疚，我希望大家能够明白这一点！”说完这番话，黛米摩尔拿起金像奖径直走到八十岁的女演员杰西卡的身边，将那座奖杯递了过去，“这是属于你的，你应得的！”

　　看着闪闪发光的金像奖，再看看黛米那诚恳的表情，杰西卡颤巍巍地站起来，不知如何是好。

　　“接受它！接受它！接受它！”须臾，有人站起来喊道，有一个人站了起来，接着是另外一个人……

　　这声音越来越响，就像海潮一样，顷刻间响彻了整个会堂。

　　“这是所有人对你的认可，这奖杯被属于你！”黛米摩尔将金像奖递了过去。

　　杰西卡的眼角湿润了，继而老泪纵横，她接过奖杯，激动莫名，嘴唇动了动，却说不出任何话来。

　　继而最感动人的画面出现了，只见两人深深的拥抱在了一起。代表着两代电影人的互相尊重与融合！

　　接下来的奥斯卡似乎已经没有什么悬念了，玄霆娱乐没再获奖，但是这已经足够了。

　　一名华人导演能够带领自己的团队一举拿下最佳编剧，最佳女配角还有最佳女主角，如此战绩，足以震撼整个世界影坛。

　　在奥斯卡颁奖典礼结束以后，黛米摩尔主动找到了荣少亨，见面第一句话就是：“对不起！”

　　荣少亨看着她笑了，“为什么要说对不起？”

　　“我辜负了你的期望，没能将奖拿回来！”

　　“你不是没拿回来，你是不肯拿回来！”

　　“是……是的！”

　　“你觉得那个奖项不属于你吗？”

　　“嗯！”黛米摩尔神情很笃定。

　　“呵呵，你没有做错！”荣少亨看了她一眼，笑道：“我只能说，支持你！”

　　一听这话，黛米摩尔才松了一口气，“谢谢你，老板！”

　　“不用谢我，你是个真正的演员！”荣少亨笑了笑道，“还有，你最好准备一下……”

　　“准备什么？”

　　“准备接拍一部新片《星河舰队》，还有应付那些难缠的记者！”

　　荣少亨一语成谶，在接下来的几天内，黛米摩尔根本就没有时间拍戏，围绕着她的记者像蜜蜂又像苍蝇一样嗡嗡不止。

　　虽然黛米摩尔让出了自己的影后桂冠，但是在所有媒体眼里，她才是最富有话题价值的女性星。又由于黛米摩尔签约的是玄霆娱乐，间接地，玄霆娱乐更成了整个世界媒体界的焦点，那一刻，似乎无人不知玄霆，无人不知荣少亨。

　　不过荣少亨这时候可没时间接受这些八卦记者们的采访，他忙着在北美地区上映自己公司的新片《理发师陶德》和《变相怪杰》。

　　从艺术的角度来说，蒂姆伯顿拍摄的这部《理发师陶德》很有强大的艺术氛围，不过从商业氛围上来说就有些不那么讨好了，要不是如今蒂姆伯顿名声在外，玄霆的名气又如此疯长，这部戏的票房将会很惨淡，不过还好，金凯瑞的那部《变相怪杰》一经上映就大杀四方，首周就成为了票房的霸主，从一定程度上挽回了一些玄霆的面子，让苦恼票房的荣少亨也稍微松了一口气。

　　除了忙着上映两部电影外，荣少亨还要忙着撮合卢卡斯和维尔霍文两个人。两人都拍科幻电影，一个捣鼓星战之《魅影危机》，另一个首创《星河舰队》，从某种意义上来说，思路是一样的，不过相比较起来，卢卡斯的《魅影危机》大气，里面的精神多于场面的火爆，而《星河舰队》就显得有些血肉横飞了，里面的许多场面简直是“二战”场面的星际化。

　　卢卡斯是个工作狂，并且还是个很固执的家伙，不喜欢别人插手自己的工作，荣少亨也乐得逍遥自在，让他去捣鼓，自己只要给足他钱就可以了。维尔霍文这边就不一样了，他一天两头跑到荣少亨的办公室，不时征求意见，或者说明自己的一些特殊要求，搞得荣少亨头疼不已。

　　这一天，荣少亨按要求让电脑特效小组设计了一段星战的特效镜头，带领着维尔霍文进行观看。

　　如今特效小组已经与电脑动画小组二合一，成立了玄霆“特效梦幻组合”。而这个组合中的头领就是“特效鬼才”蓝乃才，他手下大将最有天赋的就是“小魔女”金莎。两人遇到一起，简直就是化学中的催化剂，立马就起了反应。设计出来的效果图让光魔卢卡斯也大赞不已。

　　“怎么样，乃才，我让你们设计的特效画面出来没有？”一走进“梦幻组合”办公室，荣少亨就问那里的头领蓝乃才道。

　　蓝乃才刚才不知道在忙什么，一回过头来，让荣少亨不禁想发笑，只见他脸上用墨水笔画着猫须很搞笑。

　　荣少亨没笑出来，旁边的导演维尔霍文可忍不住了，立马咯咯乐了起来，“亲爱的蓝，你怎么想变成大花猫吗？”

　　蓝乃才没想到老板会忽然驾临，来不及将脸上的猫须擦掉，不好意思地说道：“刚才我和金莎打赌，最后输了就画了猫须！”

　　“呵呵，你们都这么大了，还这么爱玩！快些擦掉吧！”荣少亨把自己西服口袋中插着的手帕递了过去。

　　蓝乃才刚要接过去，却听一个声音道：“不能擦掉，要不然你就是耍赖皮！”说话的声音清脆如银铃，不是别人正是小魔女金莎。

　　“胡闹！你怎么能这样恶搞你的上司呢？”荣少亨斥责金莎道。

　　金莎嘟起小嘴道：“我没有胡闹，我们是打赌来着，他输了，他就要认赌服输！”

　　“是啊，是我输了，我答应脸上画猫须留一天的，我要说到做到！”蓝乃才笑呵呵地说着，一边又把手帕抵还了过去。

　　荣少亨有些无语，真不知道该说他们两个死脑筋，还是说他们有原则……

　　旁边导演维尔霍文却笑道：“我很喜欢你们，你们这样做证明了你们各自的原则性！”

　　金莎一瞅他：“你是谁呀，我好不好用不着你来夸赞！”

　　维尔霍文吃了一瘪，旁边荣少亨忙圆场道：“不要没大没小的，这位先生就是《星河舰队》的导演保罗维尔霍文先生！”

　　“什么保罗不保罗的，没听说过。”小魔女很不给面子地白了他一眼。

　　维尔霍文很尴尬。

　　荣少亨笑道：“你看电影从来只看男主角帅不帅，又哪里会留意导演是谁？看过《宇宙威龙》没有，施瓦辛格主演的，还有《机械战警》……？”

　　“哇，那些戏都很好看的，不会是这个白胡子老头拍摄的吧？”

　　“当然啦，你以为呢？”

　　“你真的是大导演？”

　　“你说呢？”维尔霍文学着荣少亨口吻道。

　　“啊！呀，你太伟大了，对不起，我刚才对你的语气很不对，具体情况是这样的，我和我们头儿开玩笑，然后呢，他就输了，再然后呢，他就画了猫须……其实我平时不是这样刁蛮的，大家都说我青春可爱，不禁人长得漂亮，而且很有演戏的天分……我已经出演过几部戏了，里面的表演很精彩，有人说我甚至已经抢了主演的风头，呵呵，我都不知道自己有这么厉害……我一直在等一个能够发现我内在才华与气质的导演，希望他能提携我，我真的是当明星的料儿，呆在这里和这些木头还有电脑在一起，简直是屈才呀！”

　　小魔女金莎的一番自我表白说得大家无不汗颜，如此口才，不去做脱口秀节目，还真是屈才了。

　　荣少亨害怕这个金莎再说下去，她的语速比前世那些大规模杀伤性武器还要厉害，于是就止住她道：“好了，你有才大家都知道，不过现在还是先检验一下你们的成果再说。”

　　“是啊，我虽然很欣赏金莎小姐你毛遂自荐的精神，不过今天主要是看特效样板的，你的事情还是留到后面再说吧。”维尔霍文也笑道。

　　“是不是看了样板你满意了，就让我做女主角？”

　　“女……女主角？”维尔霍文看了看金莎，样貌还真不错，“这部戏是动作戏，我恐怕你……”

　　“不能胜任还未说出，就见金莎一个飞腿，竟然将维尔霍文戴着的礼帽踢飞出去。”

　　维尔霍文傻了眼，荣少亨也怔住了，心说，这小丫头一天不教训，也变得太不懂礼貌了吧？

　　正要开口狠狠斥责的时候，维尔霍文却像从梦中惊醒一下，拍巴掌道：“太好了，太完美了！好麻利的身手！再加上你这头金发，不错，你就是我要找的女主角！”

　　这一下所有人傻了眼，原以为金莎得罪了这个保罗导演，谁知道却因祸得福。

　　荣少亨在旁边提醒道：“维尔霍文导演，你可要考虑清楚哦，你刚才说……”

　　“我说她就是我要找的女主角！”维尔霍文笃定道，然后又特意加了一句，“她很不错————！”

　　王八看绿豆———对眼了。也许这就是命呀。

　　瞬时间小魔女金莎眉开眼笑，一个雀跃道：“好耶，我可以当主角了！”一直以来只能担任跑龙套地她终于拨开乌云见月明了。

　　对于这样的结局荣少亨真是啼笑皆非，不过正经事儿还是要办的。

　　在蓝乃才的安排下，金莎骄傲地一笑，接着忙碌开了。墙上的投影屏幕现出，接着开始了一段动画特效的播放。

　　浩瀚的银河，星光闪烁不定，整个显得一片安宁。一开场的动画尽显星空的壮丽，在场人谁也没有说话，但那美丽的场面已经深深地吸引住了他们。接着，镜头拉近，最后在屏幕中心缓缓出现了一个要塞的模样。在场人都熟悉剧本，马上意识到这正是在整个《星河舰队》故事中占有很重要地位的那个要塞。

　　要塞的模样就不用说了，完全没有斧凿的痕迹，似乎是记录片一般的真实。如果说这样的画面让所有人都屏住呼吸的话，那么接下来的场面就让他们惊呼出声。

　　在要塞的形象刚让众人大呼壮观的时候，从屏幕的一角，忽然出现一支大规模的星际舰队，排着整齐的队形，舰队浩浩荡荡地向要塞杀来。

　　接下来的场面更是惊心动魄，很快来到要塞前面，万炮齐射，一阵阵炫目的白光闪烁不停，弹药暴雨般倾泻向要塞。在这样激烈的炮火中，白光散尽，要塞依然安然无恙。接着，要塞盘踞着侵略者虫族露出了狰狞的面目，继而开始还击了，同样是很强力的攻击，紧接着就是血肉横飞。

　　激战开始了，通过动画，整个战斗的惨烈和壮观被表现得淋漓尽致，从头到尾，所有人都一直将目光牢牢锁定屏幕，其他什么也顾不得了。

　　激战最终以要舰队胜利告终，失败的虫族只好溃退出要塞，仓皇地逃往银河深处。

　　画面定格为最后舰队方面欢呼胜利，众人却一时间还没有从那种被这么壮观场面所震撼的状态中恢复过来。

　　等好不容易清醒了，维尔霍文的第一句话就是：“战魂陨落在星河的最深处。”

　　“对，就是这种感觉。”其他人纷纷符合。

　　荣少亨笑着，心里的震撼却也不比其他人小，这动画他已经不是第一次看了，但这次依然让他觉得激动不已。这样的动画绝对是世界一流，甚至是超一流的。

　　“好，这动画效果比我设想得还要好。”维尔霍文赞不绝口：“现在我对技术支持和资金方面都没有什么问题，不如我们马上召开一个座谈会，谈谈具体拍摄计划怎么样？”维尔霍文摩拳擦掌，跃跃欲试的模样，看上去就像一个冲动的少年。不过也不奇怪，电影是一门艺术，而艺术最要求的就是激情，当维尔霍文感到自己有生以来最经典的作品不再是梦想时，他的激动和渴望可想而知。

　　维尔霍文这么迫切，倒也很合荣少亨的口味，马上点头同意。

　　于是在招呼工作人员送上咖啡和甜点之后，所有剧组人员都坐下来开始听维尔霍文讲解他的构思。

　　荣少亨虽然在细心听着维尔霍恩的意见，也提出了一点自己的想法，最后问题纠结在了演员方面。女主角本来维尔霍文是看中了最近人气飘红的“黛米摩尔”，可是之前金莎亮那一招，让她打消了这个念头，对于他来说捧一个新人虽然危险一些，但贵在有成就感，何况金莎的条件真的很不错。至于在男演员方面荣少亨与维尔霍文之间有了分歧，荣少亨建议让玄霆娱乐旗下的男演员来担当主角，比如马特达蒙，本阿弗莱克，甚至尼古拉斯凯奇和约翰尼德普任他挑选，但维尔霍文偏偏认定了另外一个人，谁呀，刚刚靠着《壮志凌云》成为全美情人的好莱坞帅哥———汤姆克鲁斯！

　　维尔霍文相中汤姆克鲁斯出演此片，一方面是克鲁斯的外形与剧本或者说与原著小说里面描写的男主角极其相似，“一张轮廓分明”的俊脸，“一双刚毅不屈”的星眸，在维尔霍文的脑海里，这部戏的男主角除了汤姆克鲁斯不做其他人选。

　　对于荣少亨来说，当然是考虑自己旗下的艺人了，在他看来，小说虚拟的人物是有千百种可能的，一百个读者脑海中的主人公就有一百个不同的形象，维尔霍文这样做未免有些过于执着，或者说死脑筋。

　　但不管怎么说，问题已经出来了，该怎么解决这才是关键。

　　对于每一部戏的导演荣少亨是很尊重的，最后考虑到这部戏的收益问题，汤姆克鲁斯也不是不可能启用，最少他也有很强的号召力，不弱于尼古拉斯凯奇他们，甚至在一些少女眼里，他的号召力还很强，从这一次他主演完《壮志凌云》就可以看出，许多人都积极参军，许多女孩开始将自己的择偶对象添加上了“飞行员”这个标准。因此最后荣少亨表现出了一个大老板的豁达与开明，采纳了维尔霍文的意见，只不过与汤姆克鲁斯谈合约的事情需要他来搞定。

　　荣少亨为什么要亲自接洽汤姆克鲁斯？那可不是因为他喜欢这个大众偶像，而是想剩一些钱。为什么这样说，你想，既然维尔霍文死皮赖脸的推荐汤姆克鲁斯来主演此片，如果让他和克鲁斯谈条件的话，不用说，绝对是挨宰的份儿，毕竟他很中意对方，生怕对方拒绝。可是荣少亨就不一样了，他会站在一个公司的立场上来谈，如果克鲁斯所提的条件有些过分，他会立马拒绝这个决定————好莱坞这么大的林子，什么鸟不好找，为什么要求你？！

　　导演维尔霍文当然明白荣少亨是什么心理，不过他也知道这已经是荣少亨最大的让步了，所以就同意了他的意见。

　　第二天，荣少亨在办公室里面如约等候着汤姆克鲁斯的到访。

　　很准时，九点钟一过，办公室的秘书就报告说汤姆克鲁斯在外面等候着见他。

　　荣少亨放下手头的工作，说了一句：“让他进来！”

　　须臾，一身牛仔装束的汤姆克鲁斯径直走了进来，他的个子不高，大约在170米左右，从眼前瘦小的个头上丝毫看不出大屏幕上的魁梧，不过脸蛋倒真长得挺俊的，棱角分明，眼眸深邃，怪不得未来能在好莱坞走红数十年。

　　看着眼前迷你型的“阿汤哥”荣少亨不禁想起来前世有关他增高的一些八卦，据说阿汤哥增高术主要有以下几个方面：首先，他会选择一双鞋底厚实的球鞋或者皮鞋，同时最好是高帮的，因为里面可以再塞上一些鞋垫。这样估计可以增高五六厘米。他的头也“不甘示弱”，阿汤哥习惯把自己的头发吹得蓬松挺拔，只为了增加这么2厘米。除此之余，为了显示自己的高挑挺拔，克鲁斯专门找到了为矮子定制西服的设计师，设计出领口较深的西服，让观者有视觉上的误导。不过，这不是最绝的“增高”法。按照杂志的说法，老婆凯蒂？赫尔墨斯、搭档卡梅隆？迪亚茨在内的女明星，阿汤哥都希望他们在和自己手牵手走路时可以含胸低头，搭配自己雄赳赳的昂首阔步，于是一个180cm的阿汤哥就这样炼成了。

　　就在荣少亨想着八卦的时候，汤姆克鲁斯开口说话了，“您好，荣少亨先生，我是来和你洽谈合约问题的！”

　　“哦，不好意思，有些走神了———请坐！”荣少亨示意他先坐下，然后问道：“寄给你的剧本你看了吗？”

　　“我已经看了，觉得很满意，所以才回来这里。”克鲁斯回答得很利索。

　　“那你对片酬怎么看？”荣少亨直接问出了重点。

　　克鲁斯很有魅力的一笑，荣少亨相信，自己要是一个女人的话，一定会被这笑容迷死，然后就不知不觉地接受他所提的任何价码，帅哥的杀伤力是难以估计的，幸亏自己是个爷们，而且是个传爷们，顶得住！

　　“亲爱的荣少亨先生，我知道你们玄霆娱乐是一个大公司，能够拍摄科幻题材，而且是这么大规模的电影，你们的实力一定很雄厚……”

　　眼看克鲁斯把玄霆夸得像一朵花一样，荣少亨心说，伙计，你这一招已经用老了，甭想话锋一转就狮子大开口，于是不等克鲁斯将话说完，荣少亨直接打断他道：“我明白你的意思，克鲁斯先生，你对我们公司的认可我感到很高兴，不过最近我们除了这部大戏以外，还有几部戏在一起赶制，实际上现在有些捉襟见肘了，对于你的票房号召力，我是很肯定的，对于你的演技，我也表示赞扬，所以，我很希望你能加盟此戏，至于片酬方面，你看800万可以吗？”

　　“呵呵，荣先生你可真会开玩笑……800万？您知道吗，昨天福克斯的人拿着1500万美金来求我拍戏，都被我拒绝了，你这800万……呵呵，荣先生，您太幽默了！”

　　“克鲁斯先生你也很幽默嘛！”荣少亨不理会克鲁斯的话锋，很坦然地靠在老板椅上，叼上一根香烟，拿出打火机很潇洒的点燃，然后将打火机往桌子一抛道：“据我所知，福克斯公司是有找过你拍戏，不过你所谓的拿出1500万美金来求你，这未免有些夸大其词了，虽然你现在人很红，但是还没到片酬千万的地步，当然，如果你坚持的话，我想也会有人愿意付这个代价的，不过那有些像冤大头————我不是那种人！不过你觉得我像吗？”

　　荣少亨笑眯眯地盯着克鲁斯，克鲁斯被他看得有些不自在，道：“我承认，刚才我所说的话夸张了一点，1500万是没有，1000万倒是真的！”

　　“1000万我也拿得出来。”荣少亨的语气让人摸不着他心里面在想些什么，“不过这条件需要重新洽谈一番。”

　　“什么条件？”

　　荣少亨吐出一口烟雾，烟雾袅袅而散，“你拿了1000万的片酬之后，必须与我们全力配合此片，在这期间不能接洽其他的电影！”

　　“这……这不可能！”汤姆克鲁斯生气地说道，“我这只是接片，又不是卖身！”

　　“不错，你是在接片，不是卖身！可是你想过没有，我支付1000万的片酬给你，假如你因为忙着接片赚外快，我岂不是鸡飞蛋打，既耽误了拍戏的档期，又损失了大部分的费用？”

　　“不会的，我不是那样不负责任的人！”

　　“我们中国有句话叫做：空口无凭，你明白是什么意思吗？”

　　“我当然明白，亲爱的荣先生。”汤姆克鲁斯说道，“所以我会与你签订关于这方面的详细合约，绝对不会让你难办的！”

　　荣少亨眼看自己的目的已经达到，就笑道：“你这样说，我就放心了……”随即拿出一千万的支票递过去道，“诺，我立马兑现！”

　　“这个……”汤姆克鲁斯一愣，对于荣少亨忽然的大方有些惊愕，“您不必要现在就支付的，可以等到签订合约以后！”

　　荣少亨将早已准备好的合约往汤姆克鲁斯前面一推，“诺，这也准备好了！”

　　“我x，这么快！”克鲁斯忍不住爆了句粗口，马上很尴尬地捂住嘴。

　　荣少亨呵呵一笑：“不要紧，大家都是男人，偶尔说说粗口，我是可以理解的！”

　　克鲁斯不再犹豫，仔细地看了合同以后，果然与荣少亨刚才所说的相同，一想到1000万美金马上就能塞进自己的口袋，克鲁斯拿起笔杆刷刷就签下了自己的名字。荣少亨让自己的律师进来进行了简单的证明。此事算是全部完毕，汤姆克鲁斯揣着热乎乎的支票正要告辞后拔腿出门，荣少亨却又叫住了他，笑眯眯道：“汤姆克鲁斯先生，你是个好演员，这毫无疑问，不过不知道你是不是一个好的投资者……？”

　　“咦，你这是什么意思？”汤姆克鲁斯有些迷糊了。

　　“我是想问你有没有兴趣投资这部戏？”

　　“啊，什么？”汤姆克鲁斯的下巴都快要掉了。

　　“呵呵，你不要太激动，我只是想要关照你一下……”

　　“关照我一下？”

　　“是的，”荣少亨笃定道，“你做演员，拍一部戏最多拿到1000万，除去交税，落进口袋里也不多，那为何不趁着如今好莱坞的电影势头这么好，拼一把呢？”

　　“拼一把？可是万一……”

　　“万一赔了怎么办是吗？你的担心是多余的！”荣少亨用手指头点点桌子上的电影剧本，“让我给你分析一下这部戏的优势，第一，这部戏的导演是很擅长科幻片的维尔霍文，他拍摄的科幻片几乎没有不大赚的；第二，担任这部戏的名誉制片人是大导演科波拉，他的名头足以值回一张票价；第三，这部戏是你领衔主演的，你自己有多大的实力你应该很清楚；第四，这部戏是我们玄霆投资的，自从奥斯卡颁奖以后，我们公司随便出一部大戏就会引起万众瞩目，更别说这部大制作了。第五，我们玄霆已经得到了卢卡斯先生旗下的光魔支持，有优先使用他们特效的权力；第六，我们玄霆自己组建的梦幻组合特效团队的实力也不弱，足以和好莱坞一流的团队媲美。第八，只要我现在站在公司门口大喊一声，随愿意投资，我相信凡是有头脑的人都会蜂拥而来！以上八点就是我给你的分析，不是你意下如何？”

　　汤姆克鲁斯早听傻眼了，就差流口水了。一看荣少亨问自己。急忙道：“我的答案是————我投资定了！”

　　“呵呵，我就知道你是聪明人！”荣少亨起身拍了拍他的肩膀。“不过你要投资多少呢？”

　　汤姆克鲁斯一怔，“500万，不，1000万！”

　　“那好，”荣少亨勾勾手指头，“那就拿过来吧！”

　　汤姆克鲁斯愣了一下，然后就很识趣地将刚刚揣进兜里还没捂热的支票拿了出来交给荣少亨。

　　荣少亨很桀骜地接过支票，然后很潇洒地将其撕碎，然后大不咧咧地王老板以上面一靠，道：“成交———！”


　　第645章 吞天计划


　　1990年4月1日，愚人节这一天，筹备完毕的《星河舰队》终于开拍了，在这部戏中，汤姆克鲁斯虽然是第一男主角，但是气质硬朗的马特达蒙也参与了这部戏，并且马特达蒙凭借自己出色的形象与日益娴熟的演技将自己的男二号演绎的入木三分。

　　此刻在片场内，拍完马特达蒙的一小段戏份以后，轮到汤姆克鲁斯登场了。作为这部戏的男主角，他一开场表演的就是重头戏。不过和前面马特达蒙的拍摄几乎一直顺利不同，汤姆克鲁斯在第一场的时候就遇到了难题。

　　剧情讲得是汤姆克鲁斯饰演的男主角因训练失误而致一士兵死亡，在操场上面对成千的士兵，接受鞭刑拷打的庞大场面。就是这么一场戏，却让汤姆克鲁斯感到感觉不对。

　　相对于《壮志凌云》里面男主角的洒脱不羁与浪漫，瑞克这个角色是富家子弟中显刚毅，应该说表演难度更大。话说汤姆克鲁斯在答应出演之后，按照一向的习惯，马上很勤恳地为这个角色做了一番研究的努力，功课可谓做到十足。不过一旦开拍，汤姆克鲁斯的表演却显得勤勉有余，可惜灵气不足。

　　拍完这一个场景，导演保罗维尔霍文不由皱起了眉头，他觉得汤姆克鲁斯的表演虽然看上去不错，却难以和剧本中人物的形象还有男二号马特达蒙前面的表演相媲美。只是要如何解决这个问题，却让他也有点摸不着头脑。演技这个东西，真的很难瞬间提高，尤其是像汤姆克鲁斯一样已经达到某种高度，那进步更是难得的了。

　　作为新生代演员中的佼佼者，马特达蒙一直以来都很喜爱汤姆克鲁斯本人，认为他是好莱坞少数勤奋的演员之一，也一直相信汤姆克鲁斯能够把握好这个角色，但现在也发现汤姆克鲁斯在这方面的困难和困惑。不能说汤姆克鲁斯没有下工夫，但这工夫明显难以补偿他在灵气方面的欠缺————不要怀疑，在前世汤姆克鲁斯一直是被作为偶像明星来对待的，很多影评人士对他的评论都是勤奋有余灵气不足，这有些像香港的天王刘德华，不过汤姆克鲁斯自从后来主演了《大开眼界》以后，才算是摘掉了“偶像”这顶帽子。

　　此刻再看看汤姆克鲁斯，他明显也对自己不满意，可是与维尔霍文一样紧锁的眉头，说明他自己也不知道该如何提高才好。

　　在这样的气氛下，所有人一时间都没有说话。只有马特达蒙有些按捺不住了，他似乎有什么话想要说，却碍于自己与汤姆克鲁斯之间的距离————比较起来，两人虽然都是明星，不过汤姆克鲁斯的名气还是大一些，因此马特达蒙虽然有一些自己的想法，却不好意思直接开口，可是眼看汤姆克鲁斯的眉头越皱越紧，马特达蒙在众人都沉默之际忽然叫了起来：“阿汤哥，你表现得不够洒脱。”

　　“洒脱？”所有人都皱眉想了起来。这个问题可是难把握了。汤姆克鲁斯也是困惑得可以，贵族这个抽象的概念，不是说达到就能达到的。

　　导演维尔霍文看着这个场面，想了想，忽然把汤姆克鲁斯拉到了一边。

　　“马特说得对，你就是缺乏洒脱的感觉。你饰演的男主角瑞克他出身于一个阿根廷的富裕家庭，在没有参军之前几乎是锦衣玉食，如今他变成了一名性格刚毅的战士，但是他身上富家子弟的气息还是要有的，富家子弟的气息是什么，就是什么都不在乎，做事情比较洒脱大方，你刚才的表演有些太刻意了。”维尔霍文说道。

　　“我也想表现得洒脱，可是感觉老是不对啊。”汤姆克鲁斯苦笑：“大概是我的功力不够吧，这个角色不是我能演绎的。”

　　“绝对不是。”维尔霍文断然否决了汤姆克鲁斯的说法，在他看来，这几年的演艺生涯，汤姆克鲁斯已经具备了所有巨星应该具备的条件，自己之所以会在大老板荣少亨面前极力推荐他来主演这部戏，就是因为看中了他身上强大的潜力，如今他表现不好，那大概是他自己心态上的问题。

　　“或许是你太刻意了。”维尔霍文这样想着，继续说道：“你很想演好这个角色，可是自己这个想法太执著，反映到表演上，就达不到挥洒自如的境界。”

　　“可是不想把这个角色演好，我又怎么能演好呢？”汤姆克鲁斯更是苦笑不已。

　　“将所有有关男主角瑞克的资料都过一遍，当足自己是瑞克，然后无意识地去演就好了。”马特达蒙也走了过来，按自己的理解给汤姆克鲁斯献计。

　　“这样吗？”汤姆克鲁斯想了想，将刚才的动作对白重复了一遍。

　　导演维尔霍文大皱眉头，似乎效果还不是很好，是没有刻意表现的痕迹了，不过那表演也太没有感情和韵味了。

　　“对了，我想到了。”维尔霍文忽然道：“不能太刻意，也不能完全无意识，其实一切微妙，就在有意无意之间。”

　　“哈，我也明白了。”马特达蒙先是一皱眉，接着兴高采烈地回答道：“这就是一个表演大师的最高境界，表演不是完全刻意的行为，也不是单纯的无意识模拟，而是在模拟和刻意之间的平衡。”

　　“有意无意之间？平衡？”汤姆克鲁斯不由又皱起了眉头，似乎很难理解这个要求。

　　维尔霍文和马特达蒙一下子都紧张了，能不能把握到这一点，可能会关系到汤姆克鲁斯表演的成败。可是这个要求，说难不难，说易却也不易，一切都看能不能领悟了。

　　在维尔霍文和马特达蒙热切的注视下，汤姆克鲁斯自己却是想到了很多。这种有意无意的要求，他是第一次听说，不过却让他想到，他自己以前的表演可都是刻意的时候多。虽然电影作品丰富无比，但得到广泛认可的却寥寥无几，所以他一直有着求得认可的心理，这是支持他一直努力的心理支柱。但现在看来，这似乎也是阻碍他表演提高的一个方面，太执著了反而发挥不出自己真正的实力。

　　有了这样的想法后，继续想着。可是为什么一到表演的时候就这么刻意呢？汤姆克鲁斯微笑起来，大概是多年养成的毛病。想通这一点，汤姆克鲁斯想到这部影片本来就是反映一个富家子弟的年轻人是怎么一步步向战争，并且在战争中迈向成熟的，自己的可以拿捏没有多大意义，他忽然完全放开了。

　　一旦想开这一点，汤姆克鲁斯忽然觉得自己在表演上其实一直都没有发挥出自己真正的实力，现在才能够随心所欲地表现自己。感悟到这一点，汤姆克鲁斯终于明白了，自己在演艺的境界上更上了一层楼。对瑞克这个角色充满了信心，汤姆克鲁斯忽然笑了。

　　看到汤姆克鲁斯的微笑，导演维尔霍文和男二号马特达蒙都觉得有戏，不过却还是不敢过早高兴。而汤姆克鲁斯好像看透了他们的心思，笑道：“洒脱？我可以做到。”这个笑容和以前已经不同了，绝对是那种超级自信的微笑，维尔霍文和马特达蒙都有一种眼前一亮的感觉。

　　随着这句话，汤姆克鲁斯又开始重复刚才的表演。表面上看着是一个养尊处优惯了的年轻军人，汤姆克鲁斯不仅把“瑞克”的那种很坚定很刚毅的感觉都演绎出来了，而且更将“瑞克”骨子里什么都不放在心上的高傲与洒脱也表现得淋漓尽致。相伴相随地，瑞克“傲气雄鹰”的形象也得到了完美的演绎。

　　“好！”维尔霍文和马特达蒙同时叫了出来，太精彩了，这活脱脱就是剧本中的瑞克的形象嘛，难得汤姆克鲁斯能演得这么神似。

　　“应该就是这样吧？”汤姆克鲁斯微笑问道。

　　“就是这样了，真的很棒！这才是你真正的实力，你是最好的。”维尔霍文感叹道。

　　马特达蒙更是很认真地对汤姆克鲁斯说道：“阿汤哥，这个角色绝对是你全面超越自己的一个机会。从你刚才的表演来看，你的瑞克将在电影史上留下浓浓的一笔。”

　　“或许吧。”汤姆克鲁斯一笑，灿烂无比。参透了表演的秘诀以后，汤姆克鲁斯的表演都是行云流水，那份自信，让人不敢再把他当成是“偶像”巨星来看待了。这样一来，拍摄就进行得更顺利了。在汤姆克鲁斯和马特达蒙精湛演技的表演面前，所有演员都觉得受益匪浅，现场受教，对他们自己的表演也是大有裨益。不论是什么角色，都有着很好的发挥，所有演员都表现得近乎完美。

　　剧组顺利的拍摄情况，让以打造精品为目的的导演维尔霍文喜上眉梢，整天都是笑呵呵的。几乎难以让人相信，他已经是一个六十多岁的老头。而且最奇怪的一点是，通过第一天的无礼，马特达蒙不仅没有被威尔霍文列上黑名单，还依稀有成为他宠儿的势头。因为在维尔霍文眼里，也许未来，马特达蒙将会是下一站影帝！

　　美国雷霆基金总裁办公室里面，身为幕后大佬的荣少亨与一个神秘人会晤，此人不是别人，却是如今声名显赫的雷霆基金负责人———神童辉。

　　在美国的这几年内，作为雷霆基金的神秘操盘手，神童辉帮助荣少亨开展雷霆业务，如雷霆之势震撼了整个基金界，如今谁不知道雷霆基金与量子基金，猛虎基金并称为世界三大基金。

　　在这短短的几年里，神童辉似乎老了许多，不多他那双眼睛却比以前明亮许多，脸上露出一股澎湃的自信还有霸气。

　　此刻神童辉正在与荣少亨探讨一件极其重要的事情。

　　“亨哥，你真的确定这样做吗？将一百亿美金分散投资在石油和黄金期货里面？”神童辉的语气有些担忧，也有些吃惊，毕竟像荣少亨这样，一般从不过问基金组织的事物，忽然做出这样惊人的决定，不让人吃惊才怪。

　　“是的，我已经决定了。”荣少亨笃定地说道，“严格来说，是要将一百亿平均分配在石油和黄金期货之中，走长期路线，而不是短期炒作。”

　　“可是这样一口气投下去100亿会引起期货指数反弹的！”

　　“这一点我知道，要不是因为这笔资金太过于庞大，我会直接将一百亿投入石油方面，而不会分散道黄金领域，就是害怕这一百亿砸下去，会掀起惊天巨浪，我才会如此小心翼翼的行动。”

　　“还有，”荣少亨顿了一下说道，“这段时间你别管亏不亏钱，只要是石油还有黄金，就大量买进————当然，这个大量可不能让那些石头寡头还有黄金庄家察觉，最好是分散购进，你可以在伦敦金，纽约金，香港金等地方操作，总之不要引起那些大鳄鱼的注意就行了。”

　　“你是害怕他们发现我们的举动后会采取行动？”神童辉小心翼翼地问道。

　　荣少亨呵呵一笑，“拍电影我是行家，炒股票玩期货你才是行家，这个问题你不必问我的！”

　　神童辉也笑了，“被亨哥你这样夸我，我都有些不好意思了，你放心吧，我虽然不知道你的目的如何，不过看如今股市还有期货市场的大趋势，似乎有些诡异，你这样做应该有你的意图……不过，我可不可以知道一点点？”

　　荣少亨笑了，“你呀，说不好奇是假的，说相信我的决定也是假的，这几年的纵横股海已经让你养成一种小心谨慎的态度，不敢冒险急进了是吗？”

　　“什么都逃不过亨哥你的眼睛，不错，最近几年我操纵雷霆基金在国际上打了几次打胜仗，但是胆子却越变越小，毕竟这些钱是你给我的，我可不能胡乱来，万一出了什么乱子，我万死难辞其咎呵！”

　　“我就欣赏你这一点，有责任感———如果不是因为这个原因，我也不敢把偌大的雷霆基金交给你来操纵，毕竟不是自己的钱不心疼，让一个胆大包天的家伙来捣鼓，估计没几年就把我的老本赔光了！”荣少亨赞扬道。

　　“呵呵，我赔不了，也赚不了多少……”神童辉谦虚地说道。

　　“你帮我已经赚了不少！”荣少亨拍了拍神童辉的肩膀，然后转身望向窗外的世界道，“阿辉，你看，透过窗户看外面的世界似乎很平静，但是只要存在利益，存在政治，存在国与国之间的矛盾，战争就永远不会停息，子弹，永远不愁没地方射击，子弹一飞，石油就会暴涨……”

　　神童辉不是傻瓜，相反，他能操纵偌大的雷霆基金，当然是有过人之处了，一听这话，马上就有了反应道，“亨哥，你的意思是说中东那边将会……开火？”

　　荣少亨嘴角抿出一个莫测的弧度，“不是开火，而是要发生战争！”

　　“什么，战争？！”荣少亨这句话无疑是石破天惊，震得神童辉呆若木鸡。

　　荣少亨没有回头，而是用很深沉的语气说道：“也许你觉得我这样说是夸大其词了，可是如今中东的局势变幻莫测，别说是小规模的开火了，就算是大规模的战争也是有可能的，并且这个可能性很大！”

　　神童辉努力让自己的呼吸变得平稳，并且努力使语气变得不那么惊愕，说道：“怎么可能？谁敢冒天下之大不韪随便开战？”

　　荣少亨冷冷一笑，转身道：“伊拉克！”

　　神童辉再惊：“萨达姆？！”

　　荣少亨点了点头，“伊朗与伊拉克是仇敌，这个许多人都清楚，在1980年的时候两伊曾经爆发过一场战争，因为边境问题互相纠缠了八年，几乎等于我们中国的八年抗战，虽然这个事件在四年前被宣布搁置，但我相信只要矛盾一天没解决，两伊之间必定还会开战，只是时间早晚的问题。”

　　神童辉知道他会接着分析，于是就没开口，只听荣少亨继续道：“另外，两伊战争期间，伊拉克欠下了一些阿拉伯国家的债，其中欠科威特的债务为140亿美元。伊拉克希望石油输出国组织减少石油产量，提高石油价格，这样它可以偿还这笔债务。相反地科威特提高了其产量，造成油价下降，希望以此来迫使伊拉克解决它们之间的边境争执。此外伊拉克指责科威特借两伊战争的机会在伊拉克境内建立军事基地。伊拉克声明，它作为其他阿拉伯国家与伊朗之间的缓冲地在两伊战争中为所有阿拉伯国家做了一个贡献，因此科威特和沙特阿拉伯应该免除伊拉克的战争贷款。”

　　“两伊战争几乎破坏了伊拉克在波斯湾的所有港口设施，摧毁了它的外输能力。因此连许多伊拉克人都认为，两伊战争再次爆发是必然的，因此以伊拉克的安全起见伊拉克需要占据更多的地区，尤其是在离战场较远的比较安全的地区占据海港。因此科威特就成了一个目标。”

　　“你是说伊拉克会入侵科威特？”神童辉此刻的震惊已经不能用语言来形容了。

　　“是的！”荣少亨就像先知一样点了点头，从他的脸上可以看出那是一种非常肯定的神色，似乎他的断言绝对错不了，他在说的就是未来的历史。这让神童辉有一种错觉，站在自己眼前的人，不是什么电影人，也不是什么电影大亨，而是一个能够预知现在未来的“大神”！

　　如果说荣少亨只是一般的说说也就罢了，奈何之前在爆发世界性经济危机的时候，荣少亨竟然预测了这件事情，时间准确的无以复加，这不禁让神童辉对他崇拜的五体投地。

　　如今，荣少亨再次大胆地预测了即将爆发的中东战争，并且预言伊拉克将要入侵科威特……这……此时神童辉的心情复杂的就像是偷听了天机的凡人……

　　努力压抑住自己激动的心情，神童辉咽了咽唾沫，说道：“你能肯定吗？”说完这话，他就觉得自己很白痴，因为荣少亨那神情早已经说明了一切。

　　不过神童辉还是说了一句：“100亿不是个小数目啊！”

　　“我明白，不过有时候不抓住机会，机会就会溜走……”荣少亨笑了笑，又道：“相信我，只要这次的吞天计划一成功，我们就会再赢一场！”

　　说完，荣少亨转身望着窗外，“现在我头疼是该如何将人们的目光吸引过来，以方便你行事……”

　　玄霆娱乐公司会议室。

　　胖子王晶，陈氏三雄，导演金毛约翰，安东尼等人正襟危坐，等待着荣少亨召开会议。

　　荣少亨姗姗来迟，一走进会议室，就脱掉自己的大衣交到私人秘书手里，穿着马甲坐到老板椅上，说道：“对不起，让大家久等了。”

　　目光非常犀利地扫视一周，看了看人是否全部到齐，当确定以后，又道：“今天我着急大家来是有一件事情想与大家商议。具体来说，就是我想拍一部戏，一部超亿的大制作！”

　　“不可以！”荣少亨的话还未说完，胖子王晶已经站起来反对道，“我不同意这项决议。”

　　“哦，为什么？”荣少亨好奇地叉手问道。

　　胖子振振有词道：“大家都知道，最近我们玄霆花钱如流水，拍摄几部戏挣得钱全部搭在了新戏上面，这还不够，我们还要掏出一部分钱投资进去，简单来算，《魅影危机》几乎投资两亿，《星河舰队》投资一亿，如今你还要开一部大戏，那么下来就是四亿的投入，眼看前面两部戏那么难产，我们的资金链已经够沉重了，你不考虑着减负，还要雪上加霜，阿亨，我看你是被奥斯卡的胜利击昏过头了！”

　　胖子的话得到了很多人的认可，“是啊，我们不能再冒险了，拍电影不是玩过家家，更不是玩大富翁，每一笔项目都要计算清楚，支出与盈利要平衡，要不然会出麻烦的！”“我也赞同，现在我们该休养声息了，两部大戏成不成还是问题呢，还要捣鼓一部，危险呵！”“我虽然很看好那两部戏的前景，不过速度有些太慢了，估计两部戏要到明年才能上映……如此算来，我们还是悠着点好！”

　　眼看大家议论纷纷，荣少亨笑了笑道：“我明白大家心中的意思，也明白你们为玄霆的利益着想，实际上我这么做也不是给玄霆带来新的负担，而是要间接地帮助玄霆减负！”

　　“帮助减负？”众人都有些想不明白，明明还要投资一大笔钱拍电影，这又哪里是减负？！

　　看大家神色，荣少亨当然明白他们心中所想，于是就又道：“一部电影的拍摄，上映，以及后期的票房盘点，总计需要多久，谁来回答？”

　　“我来回答，”陈嘉上站起来道，“如果让我来拍摄的话，时间是五个月，三个月拍摄，两个月上映收取票房！如果让王晶导演拍摄的话，时间是三个月，一个月拍摄，两个月收取票房；可以说，这个问题是与导演的拍摄速度以及质量息息相关的！”

　　“说得好，你坐下！”荣少亨朝陈嘉上摆了摆手，“刚刚才大家也都听了，我们现在之所以有负担，是因为我们投资了两部过亿大戏的进度偏慢，按照乔治卢卡斯的手法，没有一年半载他捣鼓不错那部《魅影危机》，同样保罗维尔霍文速度快了点，但也许要四五个月才能完成他的《星河舰队》，可是我即将开拍的这部戏，我要在十年内拿下！”

　　“什么，十天内拍摄一部投资上亿的大制作？开玩笑！阿亨，不要胡闹了，这是不可能的！”胖子王晶实在不相信荣少亨的话。确实也是这样，试问自从好莱坞出现大片以来，有哪一部大制作不是精心打造慢工出细活地捣鼓出来的，现在荣少亨要拿一亿的投资来拍一部十天就能完成的电影，这不是天方夜谭么？！

　　“你们不信？”荣少亨神秘笑道。

　　“我们……”大家的表情已经说明了一切。

　　“如果我说这部戏我将会邀请一个人来担任主演，你们也许就信了！”

　　“谁呀———？”众人异口同声道。

　　荣少亨微微一笑：“迈克杰克逊！”

　　“什么？！”噗通，众人差点从椅子上摔下来。

　　在前世，作为一个歌手，迈克尔。杰克逊可能是迄今为止全球流行歌坛最为成功的一个，但他又是一个很有争议的人物。喜欢他的人，对他心仪神往，如痴如醉；讨厌他的人，则对他侧目而视，鄙夷不屑。

　　无法否认，在以前、在现在，迈克尔。杰克逊已经成了发人深省的文化现象。

　　无论是谁，一提到迈克尔。杰克逊，他的脑中总会浮现出一个交姿彩飞扬的形象：一头飘逸卷曲的长发，一张白皙俊郎的脸。高耸的鼻梁，薄而性感的嘴唇，穿透力极强的歌喉，鬼魅般的舞姿，色彩单纯而艳丽的服饰。男女不分，人鬼莫辩，犹如一个精灵在舞台上飞舞。

　　有人说，他是一个世纪的奇迹，一个令全世界无数歌迷难以理解的永恒主题。有人地他狂热地崇拜，将他视为主子，奉为神灵，赞誉他为舞台之魂；有人极端地厌恶他，将他贬为音乐垃圾，贬为不男不女的妖怪，嘲笑他是舞台上的小丑。但无论怎样，他在舞台上的举手投足都让人为之疯狂，都让许多人无法模仿。

　　总的来说，几乎所有关于他的说法都极端得令人难以置信，仿佛他要么是上帝，要么就是魔鬼。这两个极端没有中和的可能，只能让他自己选择一种。

　　他的成功是每一个成功的人必须要走的一条路，他的成功并非如人们所想像的那样简单，看一看他的奋斗史，人们就一定会感叹，是努力造就他成为一个天王巨星。

　　出于对迈克的欣赏还有借助这个话题吸引全球娱乐的目光，以方便自己雷霆基金的投资运作，荣少亨这才会大胆地提出让他这位“天王”来当主角拍电影。

　　“众所皆知，迈克是不拍电影的，他要为歌唱事业奉献一切！”胖子王晶立马站起来反对道。

　　王晶说的是事实，在前世有很多人问过这个问题，为什么迈克杰克逊只唱歌不去拍电影呢，就算拍电影也只是短短的客串几分钟，甚至几十秒？原因很简单，迈克刚成名的时候是尝试过拍摄电影的，只可惜被评演技超烂，并且因此耽误了他很多的时间，自此迈克杰克逊就宣布，这一辈子不再拍戏，要为歌唱事业奉献自己全部的精力。他说到也做到了。

　　“奉献我相信，不过原则也是可以打破的，比如，给他5000万美金的片酬！”荣少亨笑眯眯道。

　　“一部戏5000万美金？”众人倒吸一口凉气，现在大家终于明白荣少亨所谓的投资上亿主要是花在哪儿了？光片酬就甩出去一半，剩下的钱还真够十天用的。

　　胖子揉了揉自己被震惊的快有些麻木的脸蛋子，说道：“5000万的片酬吸引力绝对不小，我不否认———可是迈克他不一定会接受，因为依照迈克如今当红的程度，他完全没有必要来电影圈里和别人抢饭碗，一场演唱会所赚取的钱就比咱们拍一年的戏赚的还要多，他干吗要找罪受呀？”

　　“是呀，5000万的片酬能请来三个好莱坞巨星了，可能还真请不动迈克杰克逊，人家不一定爱钱……”大家小声嘀咕着，对于荣少亨大胆的提议，有些怀疑其可行性。

　　“你们的意思我可以理解，不过请相信我，我有一件法宝，只要这法宝一拿出来，说不定迈克杰克逊就会改变主意了……”荣少亨自信满满地看着大家说道。

　　“法宝？！”大家面面相觑，不明白荣少亨指的是什么。

　　“阿亨，你不要再装神弄鬼了，到底是什么呀？难道你拿到了迈克的生辰八字，要用五鬼搬运法让他屈服？”

　　“搬你个头啊！”荣少亨笑骂了一句，随即掏出一份东西来，扔到桌子上道：“就是这个！”

　　大家举目一看，却原来是一副剧本。再仔细看，却见那剧本上写着名字—————《舞出我人生》！

　　实际上在前世《舞出我人生》这部戏的剧情很简单，主要讲述了一个街舞青年和一个芭蕾舞演员搭档参加舞蹈大赛、改变人生的故事。男主角泰勒来自巴尔的摩底层社会，他一心想有一天脱离这里改变自己的人生；诺拉是一个芭蕾舞演员，正在参加巴尔的摩马里兰艺术学院超级精英大赛，光明的未来正等待着她，但是前提是她必须找到一个优秀的搭档。一次因为违法行为，泰勒被罚参加马里兰艺术学院社区服务演出，结果他精湛的街舞技艺引起了诺拉的注意。于是两人为了各自的目的成为舞伴，泰勒知道这次机会对他来说十分难得，他必须得证明自己可以改变人生。

　　影片中泰勒和诺拉的相遇，代表着两种不同的文化和世界如何互相适应、互相改变，他们从对方身上学到了许多从不知道的东西：泰勒属于那种有梦想却不会主动追求的人，因为太多的教训让他深刻体会到，每当自己燃起希望，总会被人用一盆凉水兜头浇下；而诺拉则完全相反，她是那种太知道自己要什么、并尽一切努力和手段去得到的人，是那种为了梦想而奋斗的好强人种……他们被联系到一起后，先是互相低触，继而不停地改变自己去适应对方，最终，他们都找到了一个与以前完全不同的自这部片子最大的看头就是舞蹈场景，经典分别出现在中段和末尾，一场是舞会上，诺拉和泰勒和一班热舞青年一起热舞，摄影推进的很专业，整个段落很像一首大型的MV，节奏感强烈；另一场是结尾的比赛，曲子配上舞台上的闪亮的舞蹈，影像有着眩晕般的美好。

　　作为一部以歌舞为主题的电影，这部《舞出我人生》充分抓住了街舞与芭蕾两种极其不同的文化，将其融合在一起，达到一种“无”的境界，此片一经推出就火热大卖，不禁为电影公司赚了一大笔钱，还引起了一段很有争议的社会评论，最后更是出了多部类似题词的电影，成为经典的系列性电影。

　　如今荣少亨将这部戏提前写了出来，其目的就是要用当前好莱坞热舞的气氛，带动整部戏的成功，利用迈克杰克逊这位美国“流行天王”，掀起世界性“热舞狂潮！”

　　也许有人这时候会说让迈克杰克逊来主演此片歌舞方面没的说，可是年龄方面……毕竟这部戏的卖点是青春片呀，不过没关系，有荣少亨这个天才编剧“上帝之手”在，只要稍微的将这部戏的内容改动一点就可以了。

　　首先将男主角“泰勒”的身份变换一下，将他从白人变成黑人，再将他的居住地改为美国臭名昭著的十三街区。将前世的街舞改成迈克拿手的霹雳舞，太空步等等，然后就是年龄问题，如今迈克杰克逊已经三十二岁了，所以荣少亨将剧本中泰勒改成一个一事无成的大龄青年，如此以来就完美了。至于女主角“诺拉”一角荣少亨则让卡梅隆迪亚兹来出演，原因很简单，迪亚兹的舞技绝对————一级棒！如今万事俱备，只欠东风，只是不知道迈克杰克逊这股东风是否愿意出头……因为传说想要见迈克一面，比见美国总统还难。本来依照自己的身份地位荣少亨可以亲自约见迈克杰克逊的，不过他最近事忙，根本就抽不开身，所以只好派人去了，可是派谁去呢？

　　天王迈克杰克逊的住宅楼下。

　　楼下的外面站满了准备采访的记者，还有热情的歌迷，等了良久房门打开，只见迈克杰克逊在七八个大汉保镖的保护下走了出来。

　　“迈克，请问你下一部专辑什么时候出？”

　　“迈克，能不能给你做个采访？”

　　“迈克，能不能与你合影留念？”

　　……

　　那些大汉保镖毫不留情地排开众人，迈克微笑着亲吻指尖洒向人群，歌迷们疯狂的尖叫起来，而那些记者们更是蜂拥着想要冲过防线。

　　此刻，脑袋上绑着“必胜”两字的胖子王晶从一旁杀过来，大叫道：“迈克，拍电影吧！”

　　所有人一刹那愣住了，看着胖子。

　　胖子挠挠头，不明所以：“请他拍电影有什么错？”

　　没人回答他，迈克却一笑道：“你没有错，不过我拍电影！”说完在保镖的保护下上了保姆车。

　　“伙计，迈克不拍电影的，地球人都知道，你不是地球人吧？来哪儿的回哪儿去！”人们讥讽呆立着的胖子道。


　　第646章《舞出我人生》


　　好莱坞某著名西餐厅。

　　忙碌了一上午的迈克杰克逊难得在此公共地方用餐，一般他都是在自己居住的豪华别墅，让自己特意聘请的世界级大厨来亲自为自己服务的。

　　知道有大明星来自己这里吃饭，西餐厅一大早就准备了很好的菜肴，而那些能够进到这里来就餐的人也都有一定的身份，不至于像那些疯狂的记者或者歌迷一样围绕着迈克杰克逊打转。

　　迈克杰克逊终于可以松一口气了，此时坐下来，喝了一杯柠檬水，觉得肚子有些饿了，就打一个响指招呼餐厅的服务生道：“麻烦你将我最喜欢的意式培根虾仁鸡卷，还有水牛城香辣鸡翅两份开胃菜先上一下！”

　　“哦，迈克先生你稍等，我马上为你奉上！”

　　服务员刚下去，还没走到厨房边，忽然，“老兄，请你帮个忙好吗？”玄霆娱乐的导演金毛约翰拉住了他道。

　　“对不起，我忙得很，没空搭理你！”

　　“如果这样呢？你是否有空？”金毛约翰拿出了一百美金。

　　服务员眼睛一亮，“这倒值得考虑一下！”

　　须臾，打扮成服务员的金毛约翰端着两个西餐餐盘走了出来，心说，这个迈克好大的架子，非要这样才能见到他，不过自己也够聪明的，把5000万片酬的合同，以及剧本分别装在两个盖着的餐盘中，这样的办法也能想得出来，自己简直就是天才呀！

　　就在金毛约翰得意洋洋的时候，忽然被两个保镖大汉拦住，“对不起，我们负责要先验菜！”

　　“啊，什么？”金毛约翰被半路杀出来的两个鸟人震住了。

　　须臾，“又玩这种把戏，太低级了！”大汉把盘子中的东西连带金毛约翰一起扔了出去。外面发出某人的惨叫声，“给点面子，怎么说我也是好莱坞有名的大导演啊……！哎呀，我的屁股！！！”

　　……

　　“流行天王”迈克杰克逊的经纪公司。

　　号称玄霆马屁导演的安东尼焦急地等待在迈克的私人办公室外面。在他前面还有十五个其他各大公司的经理人，有唱片公司的，有百货公司的，有汽车公司的……他们来这里的目的很统一，就是要邀请迈克出唱片，或者让他代言自己公司的产品。

　　在好莱坞能有如此排场，让各大公司经理人等在外面的，也只有如日中天的流行天王迈克杰克逊！

　　须臾，一个秘书模样的白人女郎走出来说道：“下一个，美国福特公司！”

　　只见一个肥佬站起来，高兴地走了进去，他明白，只要自己能够说服迈克代言自己公司的汽车，福特汽车的市场份额就会稳涨。

　　可是用了没多久，肥佬就唉声叹气地出来了，拿着手帕擦拭着额头上的汗水，看样子谈代言的事情黄了。

　　“威廉老兄，你不要丧气，你们福特不行，我们通用会努力的！”一个瘦子讥笑道。

　　“该死，你以为迈克那么容易说服么？”肥佬不满道。

　　“那有什么难的，只要出够了钱，害怕他不答应？”

　　“钱？呵呵，你去试试好了，老兄！保管你也被赶出来！记住，有时候钱不是万能的！”肥佬说完这句话，白了瘦子一眼离开。

　　对于这句话瘦子没什么反应，旁边的安东尼却有些踌躇了，为什么，因为他这次来找迈克谈判，最大的筹码就是荣少亨承诺的5000万美金片酬，如今听人说迈克不爱钱，那怎么办？

　　不行啊，学要想一个办法才行，一定要抓住迈克的弱点才行，就在安东尼思忖着的时候，那白人女秘书有蹦跶着出来了，道：“玄霆娱乐的约翰导演，该你了！”

　　“啊，这么快？！”安东尼还没来得及想出办法，就不得不硬着头皮走进了迈克杰克逊的私人办公室。

　　迈克的办公室不同于正规的公司办公室，里面色彩绚烂，在墙壁的左侧，有一个庞大的书架，架子上放满了各种了类型的唱片，在角落里，则摆放了各种型号的儿童玩具————据说迈克从小登台演出，缺乏童年快乐时光，因此喜欢这些东西。

　　安东尼还没开口，那边迈克一边把玩着一架模型飞机，一边道：“我的时间不多，我给你三分钟的时间说明你的来意————！”实际上若不是安东尼是玄霆人，迈克可能只会给他一分钟，要知道迈克对玄霆的音乐很是欣赏，之前在范思哲的服装发布会上还翻唱了张学友的那首《吻别》。

　　安东尼感觉压力好大，于是就稳定心神道：“其实很简单，我来是想要邀请你拍摄一部电影的？”

　　“电影？”迈克把玩停了一下，“我是不拍电影的，好啦，也不用说了，我已经知道你的来意了，请回吧！”

　　安东尼没想到迈克立刻就下了逐客令，还在迷糊，旁边有人道：“安东尼先生，请你离开，还有很多人等着呢！”

　　安东尼不理会那人的催促，对迈克杰克逊说道：“亲爱的迈克，你说过要给我三分钟的！”

　　迈克玩着模型飞机，心不在焉地说道：“不错，我是那样说过，不过我对于电影这个话题丝毫不感兴趣！”

　　安东尼怒了，你说话也不看我一眼，好歹我也是个大导演呵，于是胆气一壮，直接起身在迈克杰克逊目瞪口呆中夺过他手中的模型飞机，砰砰砰，在墙上砸碎了！

　　瞬时间，整个房间的气氛下降到了最低点。

　　迈克看着地上支离破碎的自己心爱的飞机模型安东尼看着目瞪口呆的迈克。

　　迈克的保镖看着胆大包天的安东尼，都傻了眼。

　　此刻安东尼脑袋清醒了，他简直不敢相信自己做出这样的事情来，不过已经做了饿，只能顶着头皮道：“这么大的人了，还玩玩具，真是让人无语啊！”

　　迈克旁边的保镖这才醒过神来，正要上前动手，迈克却制止住了他们，对安东尼道：“你知道刚才砸烂的是什么吗？”

　　“飞机模型呀。”

　　“那你知不知道这个飞机模型整个美国只有三个？”

　　“什么？—————不，不知道。”安东尼的脸蛋子都灰了。“是不是很值钱啊？”

　　“你说呢？”

　　“我会赔偿你的！”

　　“不必了！”

　　“什么？”安东尼以为自己听错了。

　　“我很喜欢这个模型，可惜玩物丧志，很早以前我就想将它送人了，可惜一直舍不得，今天……也许这就是上帝的安排吧！”

　　“是是是，这就是上帝的安排，他老人家借助我的手，让你逃离火坑……呵呵！”安东尼松了一口气。

　　迈克笑了一下，“我现在有时间了，会遵守承诺的，你还有两分钟的时间……”

　　“哇，才两分钟啊，你能不能看在我帮你逃离火坑的份上，多延长一些时间？”安东尼得寸进尺道。

　　迈克无语，这什么人呀，看了一下手腕上的表：“已经过了三秒钟……”

　　“具体事情是这样的！”安东尼急忙祭出法宝，“这里面一份是5000万美金的片酬合约，一份是我们电影的剧本，剧本名字叫做————《舞出我人生》，是我们公司荣老板亲自写的！”

　　迈克看都不看那5000万的合约一眼，只是对那剧本好奇道：“你是说这剧本是这一届奥斯卡最佳编剧荣少亨先生写的？”

　　“是啊，绝对是真的！并且这个剧本是我们老板呕心沥血亲自操刀为您创作的！”

　　“为我？”

　　“是啊，你看这名字，————《舞出我人生》，除了您舞王迈克外，谁还能这样意气风发？再看看这内容，里面几乎全都是歌舞，这是您最擅长的呀，并且我们老板说了，他要担当这部戏的导演，用拍摄MV的形式来将您伟大的一生搬到舞台上！让所有人都知道，您迈克杰克逊是世界最强的歌舞双绝，流行天王！”

　　迈克杰克逊彻底动心了，因为这部戏是荣少亨编写的，奥斯卡的获奖者，绝对错不了，并且还是他亲手执导，那就更不能错过了，何况这部戏的题材是歌舞片，正对迈克的胃口。

　　安东尼可是个善于察言观色的主儿，一看迈克的表情就知道有戏了，就道：“亲爱的迈克，你就不要再犹豫了，机会难得啊，何况这与你奉献给歌舞事业并不冲突，相反是一次尝试，一种新模式的尝试，以前有人说你的演技烂，你现在就应该站出来证明给他们看看，你迈克杰克逊是最牛的，这演技对你来说只是小事一桩，你只要肯演好，去奥斯卡拿影帝也是可能的！”

　　不得不说，安东尼的这番话正中迈克的心事，迈克之所以不去演电影，一方面是因为拍戏太浪费时间了，另一方面是他在刚成名的时候，曾经主演过一部片子，被那些影评人士口笔诛伐，骂得体无完肤，严重地伤害了自尊，因此他才会对外界宣布—————决不再拍电影！

　　想到自己以前的经历，迈克那颗刚刚跳动的心又打住了，“我虽然很喜欢这部电影，但是我的确抽不出时间来拍摄这部戏，要知道，电影的拍摄周期太长了……”

　　不等迈克把话说完，安东尼就道：“没关系，我们荣老板说了，只要你愿意，这部戏一共才拍十天！不会占用你太多的时间！”

　　“我x，什么？”这一下迈克跳了起来。

　　“呵呵，您不要激动，亲爱的迈克，我们老板计算过了，上一次你出席范思哲的演出，出场费是500万，这一次我们出资5000万包下你十天，正好对等，绝不会辱没了你的身份！”

　　迈克听完这话，再看了看那剧本，忽然道：“片酬不错，时间段也可以，剧本更是一流，所以———我愿意演出————！”

　　迈克杰克逊答应出演玄霆新片《舞出我人生》的消息已经公布，马上就震惊了整个娱乐界。全球媒体蜂拥而来，荣少亨用自己的方法吸引了整个世界的目光。

　　美国《时代周刊》：从不演电影的迈克杰克逊竟然答应出演玄霆娱乐的一部歌舞片，这绝对是天大的新闻，在这里我们不禁好奇，为什么他会答应这一请求呢？到底玄霆使用了什么魔法，让天王破例答应呢？这其中有什么样的隐情，又有什么样的秘密？我们周刊会为大家追踪报道！

　　法国《自由时报》：世界的天王迈克杰克逊将要出演电影，这对于广大热爱的歌迷来说绝对是一件值得期待的事情，不过在期待之余我们又不禁害怕，如果我们亲爱的天王演砸锅了怎们办？

　　意大利《罗马早报》：这个世界变得越来越疯狂了，在这疯狂中，无疑流行天王迈克杰克逊将要出点拍摄玄霆电影成为最疯狂的事实。根据我们得到的消息，在最近即将开机的玄霆歌舞大电影《舞出我人生》中，天王迈克将会出演里面的男主角————一个黑人舞蹈天才————泰勒，也许这就是迈克他本身的写照，由平凡到舞王的历程，我们期待这部电影的上映，期待天王的倾情演绎。

　　日本《朝日新闻》：玄霆出资5000万美金邀请到了世界流行天王迈克杰克逊拍戏，这将会是有史以来最昂贵的片酬，也许在多年后也无人能打破！

　　香港《明报》：玄霆大老板荣少亨再演好莱坞传奇，5000万邀请天王拍戏，此举震撼世界，为我华人争光，奇哉！壮哉！荣少亨加油！玄霆加油！……

　　对于荣少亨能够请得动迈克杰克逊出演电影，好莱坞七大公司始料未及。

　　福克斯传媒大亨默克多言：“神奇的荣，又做了一件神奇的事情！”

　　迪士尼老总艾斯纳：“迈克出马，一个顶俩，看起来玄霆真的要大干一场了！”

　　派拉蒙总裁戴维斯：“不是我不明白，是这个世界变化太快，连迈克都被玄霆要邀去拍电影了，还有什么不可能？！”

　　米高梅大佬赌王科克里安：“别看他现在浪得欢，当心以后拉清单！”……

　　不理会这些人的反应，这边荣少亨开始厉兵秣马开拍这部大戏《舞出我人生》了，十天拍一部，毕竟是有压力的，不过，这部戏的剧情不怎么复杂，这一点倒是帮助了荣少亨的忙。

　　第一天与天王迈克杰克逊接触，荣少亨觉得此人并不是像传说中的那样怪异，也没什么难以相处的地方，相反，在荣少亨看来，眼前的迈克简直就是一个大男孩，有时候他还会对剧本内容提出一些很独特的建议。至于迈克杰克逊第一次接触到荣少亨，觉得这个神奇的电影老板有着东方人特有的睿智，他的眼睛似乎会说话，当你有什么话要说的时候，还没开口，对方已经知道了你的心意，对，就是这么神奇。

　　如果说男女一见有一见钟情的话，那么荣少亨与迈克的相见就是擦出火花，在艺术上擦出火花。

　　荣少亨的动作很快，再加上迈克本身的舞技以及超强的唱功，拍摄进度很快。作为女主角“诺拉”的饰演者卡梅隆迪亚兹充分发挥了自己拉丁女神的一面，不禁在戏中与迈克配合默契，并且私底下还找自己崇拜的迈克学习舞技，就这样短短十天，荣少亨还真就拍摄出了一部歌舞类型的大片《舞出我人生》。

　　1990年4月28日。《舞出我人生》全球首映。

　　这一天，荣少亨接到了无数个电话，大多数是要跟他做采访，还有索要电影票的。拍摄期间，荣少亨从未刻意为这部戏作宣传，可是每一天在娱乐报刊的头版头条都少不了这方面的报道，天王演戏，非同小可，许多媒体甚至安营扎寨在玄霆娱乐外面，等待着天王拍戏回来能取得一手资料。就这样，在全球瞩目中，流行天王迈克杰克逊担当主演的第一部歌舞片《舞出我人生》杀青上演，今晚就是鉴定成绩的时刻，包括荣少亨和迈克本人都很激动。

　　根据签订的演员合约，迈克可以不出席任何形式的电影宣传，包括电影首映。可是今晚我们伟大的天王迈克却亲自出席了今晚的仪式。

　　凯撒电影院，刚过六点半，门前的广场上就人满为患，红地毯的两边，各媒体的记者早就严阵以待等待各大明星大腕的到来，而更多的是观众，他们已经里三层外三层地把影院门前的小广场围了个水泄不通。

　　望着外面黑压压的人群，前来接待贵宾的荣少亨脑袋一片空明。

　　《舞出我人生》的首映，本来就万众期待，现在因为迈克杰克逊本人的出席更是备受重视，但是如今荣少亨的脑袋里想的只有一件事情，那就是———这部戏的成绩究竟会如何？！虽然拍摄这部电影荣少亨最大的目的是转移世界传媒视线，以便雷霆基金大量收购石油和黄金期货，但是作为一名导演，没有谁不关心的作品，荣少亨也一样。

　　“老板，今天这人也太多了吧。”安东尼站在荣少亨的旁边道。

　　金毛约翰耸了耸肩膀道：“看你这话说的，怎么着也是老板亲自执导的电影，再说，还有迈克杰克逊这样的大头出场，人能少吗？！”

　　荣少亨白了他们一眼，兀自抬头看了看头顶的夜幕，澄澈的天空中，朗月高悬，一丝丝的流云拂过，让天空诗意盎然。

　　这次首映式要比以前的首映式隆重得多，玄霆娱乐的领导层几乎全部到齐了，分成两拨人站在外面迎接各位嘉宾的到来，第一拨是演员组的尼古拉斯凯奇，约翰尼德普，黛米摩尔，卡梅隆迪亚兹等人外加胖子王晶和陈氏三雄四个玄霆娱乐的经营管理者，第二拨是导演部队，以荣少亨为首，金毛约翰，安东尼，蒂姆伯顿以及一些新晋的玄霆导演。

　　这样的两拨欢迎队伍，立刻迎来了围在小广场周围看热闹的所有人的关注和欢迎。

　　“今天玄霆娱乐怕是有身份的人都来了！”

　　“那是，这样的一部电影，加上流行天王迈克亲自出现，能不郑重吗？”

　　“你看看那队伍里的美女，那个卡梅隆迪亚兹，还有那个金莎……，上帝呀，我看一眼就哆嗦了！特别是前面的那个李嘉欣，全美国也找不到这么漂亮的女人呀！”

　　“听说那个李嘉欣和荣少亨先生地关系非同一般。”

　　“怎么不一般了？”

　　“你傻呀，没看肚子微凸么？”

　　“不会……有了吧？”

　　“你说呢？”

　　……

　　广场周围人声嘈杂说什么的都有，与男士相比起来，人们尤其关注那些金发碧眼的美女。

　　眼看身边肚子越来越鼓的李嘉欣，想到自己的孩子再过几个个月就要出生了，荣少亨忽然有一种迎面有春风拂来，让人浑身暖洋洋的感觉。

　　七点钟开始，嘉宾陆续出现。

　　一般说来，首映式都是在七点半之后才会出现高峰，但是今天不一样，七点一过。广场对面的路上就出现了大批名贵轿车。

　　福克斯的默克多和迪士尼的艾斯纳向来都喜欢早到，这次也不例外。两个电影大佬从车里爬出来立刻被广场上的热闹气氛弄得目瞪口呆，尤其是当默克多看到黑压压的人群超过任何公司以往所有首映礼时，老家伙下巴都快掉到地上去了。

　　“亲爱的荣，你小子也太厉害了！”经过了一拨欢迎之后，默克多来到荣少亨地身边，见到荣少亨的做出地第一个动作就是轻轻地在他胸口锤了一下，“你搞出这么大的阵势，以后还让我们这些人怎么超越？！”

　　荣少亨耸肩道：“上帝可以证明，他们来这里不是买我的面子，是因为一个人！”

　　“你是说————迈克？”

　　荣少亨点点头，“要不然我也弄不出这么的阵容来！”

　　默克多哈哈一笑，“那还是你有本领，那么多电影公司吗，其中包括我们福克斯都请不到迈克当男主角演电影，偏偏被你给搞定了，年轻人就是有魄力啊！”

　　对此荣少亨只是很谦虚地说一切都是运气，默克多等人才不相信荣少亨的鬼话，扯着一定要在首映礼后还好的惩罚他————灌酒！对此荣少亨只能苦笑。

　　米高梅的科克里安和派拉蒙的戴维斯一起到来，让很多记者把照相机对着了他们，他们两个人，本来是竞争对手，并且一直不怎么接触，可是现在却携手而来，明显是搞在了一起，自然让人多了几分猜想。

　　但是科克里安和戴维斯似乎对记者手里响成一片的照相机根本不在意，两个人有说有笑地穿过了第一拨迎接队伍。然后走到荣少亨跟前，“亲爱的荣，这回够热闹的呀。在你之前好莱坞可没有任何一个公司给请迈克拍戏，你倒好，不但让迈克当了男主角，而且还来这里参加首映礼了。羡慕呀。”戴维斯堆起满脸笑握住了荣少亨的手。

　　他的身后，赌王科克里安则是一脸的不屑。

　　“戴维斯，荣少亨先生现在可是好莱坞的头牌导演。既然都能摘下奥斯卡最佳编剧的头衔，请来个迈克算得了什么。”科克里安看着荣少亨，话中满是嘲讽。

　　胖子王晶、陈氏三雄，以及金毛约翰等人听到这些话，气得脸色发青，攥着拳头就想冲过来，却被荣少亨用眼色制止。

　　“两位过奖了，玄霆娱乐能取得这些成绩，全凭大家地支持，这也是好莱坞的光荣。”荣少亨笑着答道。

　　戴维斯笑了笑，昂头走了进去。身后科克里安阴阳怪气地说道：“荣少亨，你是不是很诧异我怎么会来参加你的首映礼？告诉你，不是因为你有名气，也不是因为我要给你面子，恰恰相反，我是来看热闹的，十天拍一部戏，你快要打破好莱坞的拍戏记录了————我很想知道，这十天内你能打造出什么样的精品，会不会让人笑掉大牙？！”

　　荣少亨耸了耸肩膀：“我没想那么多，只是想着只把电影做好了就行了，至于口碑如何，那全凭观众的支持。倒是科克里安先生您，据说拉斯维加斯的赌场生意很不好，拍电影又老是殿后，不知道你心情怎样？”

　　科克里安被荣少亨这句话刺激得脸色当时就沉了下来，随即又强挤出了一丝笑容，得意道：“这个就不劳你的挂念了，早晚我要让你知道不管是在拉斯维加斯还是好莱坞，最后跟在屁股后头吃灰的都不会是我！”说完，科克里安冷笑了一声，从荣少亨地身边飘进了电影院里。

　　“真恶心！从来没有见过这么不要脸的人！”胖子王晶看着这科克里安地背影气得差点蹦起来。

　　“老板，听科克里安这意思，他是要和我们玄霆纠缠到底了！”金毛约翰担忧道。

　　“呵呵，有什么可怕的，没有对手又怎么练兵？”

　　“可是米高梅的实力很强啊！”

　　“对手越强，我们就越强！”荣少亨笃定道。

　　科克里安等人算是给荣少亨他们带来了一场闹剧。闹剧过后，七点四十五分，首映式的主角到场了。

　　先是两队保镖车开道，然后一辆小车在众车的拥蔟之下出现在第一影院前。

　　围观的民众都挥舞着手中的鲜花，对迈克的到来表示欢迎，有小朋友走上去献花。

　　迈克杰克逊从车里钻了出来，浑身收拾得干净利索，看见献花的小朋友后，很高兴滴将其抱起来，在她的小脸蛋上亲了一口，朝周围的歌迷们打招呼。

　　“迈克，我爱你！”

　　“迈克，你是最棒的！”

　　“迈克，我不能没有你！”……声浪一波接着一波，一波比一波大。

　　人群开始蜂拥起来，急得负责会场安全的大傻成奎安不得不召集人充当人肉盾牌，这才将汹涌的局势给稳定住。

　　迈克难得穿着一袭西装礼服，在无数闪烁的镁光灯下，径直走向荣少亨。

　　荣少亨微笑着，迎接上去，“你好，迈克！”

　　“你好，荣导演！”

　　两人热情地握手，转身朝着媒体，无数镁光灯噼哩啪啦记录了这个时刻。

　　“我还以为你不回来了呢，”荣少亨开玩笑道，“幸亏你及时出现，要不然你的歌迷非把我用口水淹死！”

　　“这部戏是我主演的，我无论如何也要来看一看的，只是不知道效果如何？”迈克脸上随着在笑，可是荣少亨从他的笑容中还是看出一丝紧张，毕竟作为他大胆的尝试，成败对他来说意义太重大了。

　　“你不用太担心的，亲爱的迈克，就算这部戏真的拍砸了，大家也只会指责我这个导演没拍好，至于你，你在里面展现的歌舞都是最棒的！”

　　“你确定？”迈克像小孩子一样问道。

　　“我确定！”荣少亨安慰地拍了拍他的肩膀道，“相信我，你拍了那么多的MV，演技早已经不是一般人可比，现在演戏对你来说只是小儿科，所以，你一定要对自己有信心！”

　　就在荣少亨拍迈克肩膀的时候，无数摄像机对准了这一秒。

　　“天呀，玄霆老板拍了迈克的肩膀，难道他们的关系已经深到那种地步了么？”“拍肩膀代表了什么？兄弟情，还是深刻的友谊？”“动作虽小，意义重大————这里面有噱头！”……

　　身在剧中的迈克根本就没想到媒体会对荣少亨那么细微的一个动作做出那么大的反应，自从成名以来，迈克就变得孤独了，不是因为他不合群，而是因为他是巨星，是世界流行天王，他的一举一动都牵动着亿万歌迷的心，牵动着所有媒体的注意，因此在他的身边，除了保镖，就是经纪人，除此之外没有什么别的朋友，可是荣少亨如此关怀的话语，还有那温馨的动作，却让迈克感受到了久违的朋友情谊，是的，这就是友情，不经意的一个动作所折射的是荣少亨对迈克的安慰和照顾，这让迈克有些莫名的情绪。

　　“我明白你的话，荣导演，谢谢你的关心————呵呵，我们还傻站在这里干吗，赶紧进去看电影，我都等得急死了！”

　　在荣少亨的陪同下，迈克缓步进入第一影院。这个地方他第一次来，因此感觉很陌生很新鲜。

　　“知道吗，荣导演，以前我也很喜欢看电影的，觉得在电影院看电影很轻松很热闹，可是现在，我想看一场电影却变成了奢侈的事情，安全第一，这是所有人对我的忠告；什么是明星，在我看来明星表面风光，实际上和监狱的凡人差不多少！”迈克走着说道。

　　作为过来人，荣少亨当然明白迈克杰克逊的感受，通常来说，越是大明星就越无隐私可言，尤其像迈克这样的天皇巨星，他直接就曝光在媒体的监视下，别说看电影了，就算是撒尿上厕所也能引起话题。

　　“你放心吧，如果你以后想看电影，就通知我一声，我会陪你一起来看的！”荣少亨表现出了一个朋友的真诚。

　　“真的吗？”迈克停住了脚步，扭脸瞅着荣少亨道。

　　“当然是真的，我们是朋友，不是吗？”荣少亨微笑地看着他道，眼神中充满了真挚。

　　“朋友？”默念着这个词，迈克心中一阵悸动。

　　当大家都就坐以后，荣少亨招呼人首映礼可以开始了，这一次好莱坞有头有脸的人物聚集一堂，除了新上任的州长詹姆斯因为新官上任三把火，忙得不可开交不能参加首映例外，其他人悉数到场，尤其天王迈克的加盟更是给足了玄霆娱乐面子。

　　作为这次特邀嘉宾，荣少亨邀请迈克上台讲几句话，作为此次活动的开场白。

　　迈克也没有推脱，直接上台道：“女士们，先生们，今晚是玄霆娱乐的大电影《舞出我人生》的首映礼，也是我第一部担任男主角的电影首次与大家见面！以前我说过，我将会把自己的一切奉献给我喜爱的舞蹈事业，我用的毕生精力谱写经典歌曲，现在，我只想用这部新的电影，以一种全新的形式爱让大家感到快乐。”迈克一改往日的天王架子，倒变得异常亲切起来。

　　“《舞出我人生》现在是全美观众最期待的一部电影，早在我拍摄这部电影的时候，就已经让所有观众望眼欲穿，而我相信，这部据说无论在艺术风格还是电影样式上都有所创新的电影，将会取得巨大的成功，同时也希望我自己主演的这部电影会像荣少亨先生先前导演的众多电影一样，成一部历史杰作而永留史册。此外，我还要代表我个人，向今天晚上所有到场的歌迷朋友们，记者们朋友们表示感谢。祝愿本次首映式能够圆满成功。”迈克鞠躬下台，颇显巨星风采。

　　迈克的讲话赢得大家一片掌声，轮到荣少亨上台讲的时候，荣少亨却笑着摆了摆手：“我看还是算了，时间已经差不多了，放电影吧，大家都等不及了。”

　　终于到了放映地时间，大厅里的灯次第熄灭，电影院里一片安静。

　　然后一道光亮刺破黑暗，投射到前面的那块银幕之上，电影正式开始。

　　首先是厂标，当金色的巨龙盘旋而出那段激昂的旋律出现的时候，电影院里的情绪顿时紧张兴奋了起来。

　　然后在悠长的大提琴声下，开始出现字幕。

　　“编剧：荣少亨。”

　　哗哗哗！一看到电影上出现荣少亨的名字，掌声就如雷鸣般响了起来。

　　“音乐舞蹈指导：迈克杰克逊，副导演：安东尼。主演：迈克杰克逊、卡梅隆迪亚兹、金莎……”

　　“导演：荣少亨。”

　　随着字幕的出现。观众席上掌声不断想起而且是越来越热烈。

　　然后画面渐渐变亮。出现的是一个话筒地特写，镜头慢慢拉开。

　　美国最为破旧的黑人街区————十三街区呈现在大家面前。电影中，一群黑人小孩在街头打篮球，在另一边有一些青年在进行不法活动。

　　镜头一转，闪现出一张大家熟悉的脸庞，迈克杰克逊饰演的泰勒叹了一口气，看着长长的破旧的楼道，最后走了上去。

　　下一个镜头。房间里面泰勒的母亲在唠叨：“上帝呀这是什么生活，你们就不能争口气么？我们生活在这里不是我们的错，是上帝在考验我们！不管生活多么艰难，我们都不能放弃自己，不能放弃自己的理想和信仰！”

　　泰勒明显没有将母亲的话听进去，只是低头吃着饭，什么也不说。

　　特写镜头，明亮的太阳晃眼，处于假释期间的泰勒不知道该做些什么。因为在他看来，自己迟早还是要进监狱的，因为十三街区本身就是个犯罪的巢穴，呆在这里，就算是上帝也会变坏！近朱者赤近墨者黑，就是这个道理！

　　就在这时，一阵在泰勒耳边响了起来。随着音乐泰勒的脑海中出现一组回忆镜头。却是一个衣衫褴褛地小孩子胡乱地扭动着两只脚嘴里哼哼唧唧地边唱着歌边在肮脏黑暗的厨房里帮助妈妈干活。然后他一不小心把面包掉到了垃圾箱里，小孩母亲拿着棍子追着小孩四处打，两个人围着桌子转。动作十分的舞蹈化，小孩母亲拿着木棒，像交响乐指挥家一般挥来挥去，然后音乐响起，是一段十分紧凑俏皮的小短曲，增添了极大的喜剧效果，最后小家伙被母亲逮到摁在桌子上很揍了一顿，他张着嘴大喊大叫，摄影机拉进，他的嘴的特写，镜头失焦。

　　是的，如果说泰勒喜欢什么的话，那么只有舞蹈和音乐。

　　那富有节奏感的音乐越来越震撼人心，忍不住，泰勒跳动起来，霹雳舞，太空步，还有那种新兴的街舞……

　　观众们充分领略了迈克所扮演角色的舞技，与之匹配的镜头：周围那些打篮球的年轻人，抽大麻的年轻人，还有无所事事的年轻人全都参与了进来，大家一起跳着，形成了一个快乐的海洋。潜台词，舞蹈可以拯救一切，包括迷途的小羔羊。

　　这段戏。一下子把电影院里的气氛调动了起来，特别是里面出现的极端霹雳舞的镜头和欢快地舞曲，让很多人的脚都痒了起来，不少人在桌子底下模仿着电影里的演员轻轻地“扭摆”了起来。

　　接下来的镜头：一座古老华丽的芭蕾舞学校，一群被喻之为“天之骄子”的芭蕾舞学员们正在精心的彩排，这一组对比反差镜头，简直让电影院里的观众，直接将两个阶层对比起来。

　　镜头再转，卡梅隆迪亚兹饰演的女主角正在和自己的同伴排练参赛作品。

　　悠扬的音乐，优美的舞姿，形成一个个唯美的画面。

　　音乐，舞蹈，观众们陶醉在这里面。

　　中景长镜头。此时，作为假释人员的泰勒被罚在这座芭蕾舞学校做义工。他观看了诺拉的个人表演。但是对这种高雅的艺术表现的无动于衷，而诺拉也对于泰勒这个黑人小伙表现得很清高，黑人与白人的对立在此刻展开。

　　紧接着的戏，就是一次误会，让诺拉对于泰勒这个假释人员有了成见，觉得他是在亵渎艺术。而泰勒对于诺拉也有了误会，认为她有种族歧视的嫌疑，并且在跳舞的时候没有感觉，是一个没有感情的舞蹈者，纯粹的围了获奖而表演，而诺拉指责他什么都不懂，根本就没有一点艺术细胞。两人的第一次见面就此以结束，不欢而散。

　　观众们看到这里。先前的笑声就不见了，他们似乎对泰勒和诺拉之间的关系极为感兴趣，很多人开始猜测后面的剧情。而在嘉宾上，各大电影公司的老板们讨论地则是其中的舞蹈MV镜头的特殊运用。

　　“唉，想不到这个荣少亨真会出奇制胜，把拍摄MV的手法用到拍摄电影上，就刚才那几段歌舞，完全能够作为单独的MV歌舞来观看。还有迈克杰克逊的表演也真够到位的，以前小瞧了他的表演功力！现在荣少亨捡到了宝贝，让他们玄霆吐气扬眉，真是便宜了他们！”福克斯的默克多一边说一边看着荣少亨咂吧着嘴。

　　迪士尼的艾斯纳则是十分懊恼地摸着自己的脑袋：“可不是嘛，当初我也想过要让迈克拍摄电影的，只是害怕被他拒绝，一直没敢尝试，可是现在……早知这样，第一个敢吃螃蟹的人应该是我才对！可惜呀！”

　　说出相似的话的，还有派拉蒙等人。

　　荣少亨在一边听得不停地坏笑。



　　第647章 筹拍《歌舞青春》


　　眼看大家都在讨论自己所演的角色，“流行天王”迈克杰克逊表面上很平静，实际上心情很紧张，他已经很久没有这样的感觉了，自从做了流行天王以后，他事事顺利，尤其在歌唱方面更是无人能出左右，很有独孤求败的感觉，但是电影就不一样了，对于电影，他还有一些“陌生”，这里的陌生是指他对电影的信心不足，可是现在看到大家对自己在《舞出我人生》中所饰演的角色有所赞同，迈克的心才舒了一口气。再看大屏幕上，这场戏过后，是一个五分钟的长镜头。芭蕾舞学院的排练场里，泰勒与诺拉一个拿着拖把，一个擦着汗，相见以后，不发一言，擦肩而过。泰勒对于诺拉的藐视感到愤怒。诺拉想要对他道歉却张不开嘴巴。两人的误会越来越深。义务劳动中，心情不好的泰勒愤怒地打碎了排练室的镜子，这一幕被正好走过的诺拉发现。

　　诺拉围了帮助泰勒，隐瞒住了真相，这让泰勒对她有了一些好感。在课间休息的时段，泰勒终于鼓起勇气向诺拉表示感谢。诺拉却说，该说感谢的人是自己，因为泰勒之前的话说得很对，自己练习芭蕾只是为了获奖，跳舞的时候脑海中也只是这个念头。两人的误会开始消融。

　　镜头转换，女主角诺拉的同伴突然因为事故而扭伤了脚踝，不能芭蕾舞比赛，诺拉表情变得沮丧不堪。这一幕不经意被热爱舞蹈的泰勒看见，泰勒对于自己不能帮助诺拉而感到心焦，于是就时不时地关注着她，希望能尽自己的一份力，帮助这个唯一的朋友。

　　屏幕上芭蕾音乐响起，诺拉疯狂地跳着，发泄着自己失落的情绪，旁边关注她的泰勒搬着梯子在粉刷墙壁。须臾，被诺拉挑选为新舞伴的众人开始一个个的筛选，但是他们都不能招架诺拉飞扑的力量，有的摔倒，有的表情痛苦，诺拉彻底失望了。

　　就在这时，泰勒开口了：“我来————！”

　　所有人的目光被这个刷墙壁的杂工给吸引了，只见泰勒放下刷子，从梯子上走了下来，他要尽自己的力量来帮助诺拉，即使被人讥笑也在所不惜。

　　然后的镜头，是电影真正意义上的歌舞重头戏，泰勒为了能够帮助诺拉，站了出来。他很轻松地接住了飞扑而来的诺拉，并且将她高高地举了起来。

　　这一幕上人们感到惊讶。紧接着，在音乐的伴奏下，泰勒展现了自己特殊的舞蹈天赋，只见他随着音乐，一边唱着一边跳了起来。拿着刷子跳，拿着拖把跳，在地上跪着跳，霹雳舞，街舞，还有芭蕾舞……各种舞蹈类型汹涌而出，甚至在场中展开那超强的太空步，他一会喜一会怒，做着各种各样的嘘头。他用舞蹈和歌声安慰诺拉，告诉她舞蹈的最大功能就是让自己感觉到快乐。这比什么都强。

　　这个七分钟的长镜头，迈克杰克逊用他那无与伦比的精湛演技、舞蹈、嗓音彻底政府了电影院里的所有观众。在他展开太空步下，观众全都震惊地睁大了眼睛，如此的高难度表演，配合着优美地歌声和剧情，一下子震撼了他们的心灵。

　　一个白人老头看着银幕使劲地揉着自己的眼睛，嘟囓道：“我没有眼花吧！？竟然还可以这样跳舞！”

　　他旁边的一个黑人老头则半个屁股离开椅子弓着腰开始学做电影里的舞蹈动作了。

　　绝大多数的人根本想不到，能将芭蕾舞这么高雅的艺术与只有贫民区里的黑人才跳的舞蹈完美的嫁接起来，但是今天，在电影上看到了这么一段精彩得无与伦比的舞蹈，他们突然发现，这种舞蹈，原来也可以这么美！

　　到了电影里舞蹈地最后，几乎整个影院里的人都站起身子随着电影里的节奏跳了起来，虽然他们大多数人跳得笨拙不堪，但是脸上都洋溢着灿烂地微笑。

　　接下来，突然挺身而出的泰勒成为了诺拉参加表演赛的搭档，她要将芭蕾舞与泰勒的街头舞蹈结合起来编排成一首歌舞。作为学校的老师，诺拉的导师告诉诺拉，要想让舞蹈融洽，在表演中传递出信息，就要彼此了解对方。诺拉深深的记住了这句话。

　　而在这段时间里泰勒和诺拉两个人紧密地在一起，他们在教室练舞，在街头散步，在一起吃麦当劳，这些镜头，拍摄得很美，两个原本生活在两个轨道的人却在这一次次地接触中慢慢地改变对对方的印象，他们坐在公元的长椅上笑着聊着各自的生活经历，一起看火烧云，让阳光染红了他们的头发和笑脸，他们在休息时互相递给对方毛巾擦汗，然后在抬头偶然看到对方眼睛的一刻又迅速地低下了头，他们在干净的地板上劳累地平躺着，充满了幸福的味道。

　　观众被里面的浓浓的甜蜜甜倒了，他们安静极了，盯着银幕，银幕上的光亮映得他们的眸子闪闪发亮，仿佛黑暗中的闪烁钻石。

　　荣少亨看见观众席上有几对青年夫妇相互偎依在一起，他们相互碰着额头，那么亲密。也许，电影上的镜头，让他们想起了刚刚相遇的那段日子。他们人生中最甜蜜的日子。

　　电影中的甜蜜镜头，让触碰到了每个人心底最柔软的那块东西。荣少亨甚至看到盛装打扮的传媒大亨默克多也托着下巴看着银幕表情温柔如水，他或许也有自己一辈子忘不掉的女人，或许也有一段刻骨铭心的爱情吧。

　　至于荣少亨他自己，黑暗中有柔滑的小手伸了过来，而那小手。不用看荣少亨就知道是谁的。

　　电影继续，很开使得这种甜蜜荡然无存。

　　人和人之间是需要磨合的，泰勒和诺拉产生了矛盾。在诺拉看来这场比赛应该以自己为主导，突出芭蕾舞的高雅，让泰诺的街头舞蹈来衬托出自己的氛围。可是在泰勒看来，舞蹈之间是不分高雅与庸俗的，只有让人愉悦与兴奋，让人感受到美的感悟。

　　“我已经不需要你啦，你走吧，你这个黑人！”诺拉对泰勒怒言道。

　　听到“黑人”两字，泰勒愤怒地离开了舞蹈学院。外面瓢泼大雨。似乎映照了男主角的心情，阴郁，郁闷，与怒不可遏。

　　接下来就是那段重头戏，雨中怒歌。

　　大雨。铺天盖地的大雨。特写，雨点击打在地面上，溅起了水花。一只脚闯入画面，然后是泰勒的身形，音乐响起，幽怨的小提琴和单簧管的合奏，镜头拉开，阔大的大街上，被雨水淋得浑身湿透的泰勒对着天空唱出了咏叹调，他用肢体和动作节烈的舞蹈彻底把自己内心地愤怒抒发了出来，他控诉上天的不公。控诉虚假的爱情，在大雨之中，如同一个断翅的大鸟，是那么的忧伤。这时候一首插曲响了起来，只要是喜欢迈克的人就都知道这首歌是他演唱的。

　　《黑与白》：“ITookMyBaby我带着宝贝OnASaturdayBang去度周末boyIsThatGirlWithYou。”“小伙子，这是你的姑娘？”

　　“YesWereOneAndTheSame，是的，我们心心相印，合二为一，NowIBelieveInMiracles现在我相信奇迹AndAMiracle而今夜HasHappenedTonight奇迹已经显现But，If但如果YoureThinkin你在意AboutMyBaby我的姑娘ItDontMatterIfYoure你是黑是白BlackOrWhite都没有关系。”

　　这首旋律优美感伤的歌，迈克唱出第一句地时候，电影院里就响起了抽泣声，那抽泣声，如同风中呜咽的河面，微小而悲伤。

　　大屏幕上，隔着玻璃窗户，楼上的诺拉把这一切看在眼里，她流泪了。

　　这一幕，已经让很多喜欢泰勒的观众双眼噙泪。作为本身男主角的迈克杰克逊在观众席上身体前倾，双手捧脸，不断地呲哄着鼻子，虽然荣少亨看不到他的脸，但是荣少亨知道这个时候，他很可能已经眼泪满眼转了。毕竟能拍出这样的景象，他一定是投入了真感情。

　　如果说这一幕已经把所有人地心情调到了哭泣的临界点，那么下面几个镜头，则让他们的情感防线彻底崩溃。

　　大屏幕上，歌曲转换，只见泰勒一边在大雨中舞蹈，一边演唱他的歌曲《她已从我生活中消失》：“ShesOutOfMyLife她离开了我ShesOutOfMyLife她离开了我ShesOutOfMyLife她离开了我AndIDontKnowWhetherToLaughOrCry我不知是该哭还是笑IDontKnowWhetherToLiveOrDie该生存下去还是完结AndItCutsLikeAKnife痛到深处仿如刀割ShesOutOfMyLife她已离我而去……ItsOutOfMyHands爱离开了我ItsOutOfMyHands爱离开了我……”

　　实际上由于过度投入歌曲意境，过于投入内心感情，迈克在录音棚唱这首歌时投入得哭了起来，于是只好先录完别的歌。几周后，别的插曲一一录完，即将杀青的电影只差这一首歌了，迈克却在录这首歌时哭得更加厉害。于是电影中这部分戏中留下了迈克的呜咽声。

　　此刻，雨中的两首歌，两段舞。彻底让所有人地情感防线崩溃，让他们完全忘记了自己在看电影！

　　一组诺拉和泰勒的快乐镜头，他们一起在种花，躺在花地里看天上的云朵，在花地旁边地草坡上追逐，深夜站在花丛里听花开的声音，听大风在花层中掠过的声响，站在午夜的阳台上看远处地苍茫海面和海上的一点点渔火……

　　内心还在流着血的泰勒笑了，电影院里泪落如雨的观众们也慢慢笑了。他们笑的时候，脸上的泪水还没有干，晶莹剔透。

　　筋疲力尽的泰勒跌坐在雨水里。一辆车子从他身边呼啦驶过，车轮卷起地水溅了他一脸。然后他看到一块儿手帕递了过来—————诺拉撑着雨伞，站在他身边。

　　特写镜头，不知道是泪水还是雨水顺着泰勒的脸上滑落。紧接着雨伞掉落在地上，泰勒和诺拉两人紧紧地抱在了一起。

　　电影院里骚动了，观众们站起来。很多人感动站了起来，为了男女主角的爱情，为了黑人与白人的爱情……

　　电影到了这里，观众原本心中的阴霾已经一扫而光，下面紧跟的一场戏，则让他们的内心，阳光普照。

　　音乐再次响了起来，泰勒开始与诺拉一起在雨中跳舞，并且演唱《铭记那一刻》：“DoYouRemember你可曾记得WhenWeFellInLove当年我们坠入爱河WeWereYoungandInnocentThen我们都还年少而天真无过DoYouRemember你可曾记得HowItAllBegan这一切是怎样开始的ItJust色emedLikeHeaven感觉美妙如同天国……”

　　迈克的嗓音在这首歌中尤其性感迷人，就像前世这首歌的MV中他优雅华美的古埃及风情装扮那样，让人兴奋而吃惊。迈克擅长的口技在这首歌中展现得十分充分，甚至在演唱唱词时直接用口技作伴奏。在展现绝妙的唱功之时，迈克迷人的嗓音也让人如痴如醉。

　　再看大屏幕上。雨中跳起的欢快的街舞和先前在雨中的悲歌形成了鲜明的对比，这一次，他是那么的愉悦，那些高难度的动作，让他仿佛是灵活的鸟儿一般，那把伞，如同一朵盛开在雨中的花，他用脚击水，攀着路灯办身体伸向高空，全景镜头、中景镜头、特写镜头、俯拍镜头、仰拍镜头，一系列的镜头组合在一起，歌声，雨声，苍茫的雨景，大雨之下摇摆的花丛，画面美得让人心醉。

　　这个时候的电影院，犹如一个巨大的欢乐花园，早已经分不清楚什么是电影什么是真实，也分不清哪里谁是老板谁是贫民，这是一个整体，一个快乐的海洋，因为音乐，因为舞蹈，因为那份柔蜜的爱，所有人都已经融合在了一起。

　　后面的故事发展，在这种光明的基调上延续了下去，泰勒被诺拉请回了舞蹈学院，两人并肩奋战，等待着比赛的来临。

　　比赛前夕，泰勒的家人知道了泰勒的事情，不同意他登台比赛，因为在他们看来，那是上流社会对他们这些黑人的一种手段。

　　泰勒愤怒地对父母说道：“你们说过的，我们虽然穷苦，可是我们获得有骨气，我曾经堕落过，你们说我不思进取，现在我准备变成一个好孩子，可是你们却阻止我去这样做？为什么？原因很简单，因为设置屏障的是我们自己！假如我们一天走不出这个屏障，就一天得不到别人的尊重，现在这样，以后还是这样！”

　　泰勒的一番话让所有人沉默了，实际上这是担任主演的迈克杰克逊自己加进去的台词，作为一名黑人，他深深地知道黑人在美国社会的地位和待遇，这属于他自己的呐喊，让那些自轻自贱，自甘堕落的同胞们明白，只有自己瞧不起自己，才会让别人瞧不起。

　　镜头转动，到了比赛现场，优美的芭蕾夺人眼球，许多人被芭蕾的美妙所感动。

　　这时候诺拉在后台的一个角落等待着泰勒，主持人在前面宣布：“下一场参加比赛的是天国芭蕾舞学院的诺拉和泰勒，请大家以热烈的掌声欢迎他们！”

　　掌声响了起来，可是却没有人上场，在大家疑惑中，只见诺拉走上了舞台，很抱歉地说道：“各位女士们，先生们，很对不起！今天因为有特殊原因，我和伙伴泰勒的舞蹈将会取消……”

　　就在大家发出嘘声的时候，一个声音响道：“谁说这场比赛要取消了？”随即泰勒现身。

　　在众人惊愕中，音乐旋律响起。

　　芭蕾与霹雳舞，街舞，太空步完美地结合地展现在了大舞台上，所有观众如痴如醉。

　　泰勒与诺拉付出了全部的感情，在音乐中释放自我，跳动自我，引领自我，感动自我……

　　当神奇的舞蹈结束的那一刻，大屏幕上的观众全都站了起来，齐齐鼓掌，迈克饰演的泰勒单手搂着迪亚兹饰演的诺拉，诺拉弯腰，泰勒俯首，摆出《乱世佳人》中的经典画面。画外音—————舞出我人生，追逐梦想，永不停息……！

　　然后片尾曲响起，歌声清扬，如同流水，让人的内心安谧一片。

　　字幕出现，电影失焦。结束。

　　“阿亨。这是我看过的最唯美的电影！”当电影放映完毕胖子王晶一边抽着鼻子一边抓住荣少亨的手。

　　当电影院里的灯次第亮起来的时候，荣少亨看到的，是一张张满是灿烂笑容的脸。满足、欢悦、幸福的脸。

　　这部电影，让他们看到了生活的光，看到了世界甜美的东西，在蹉跎的生活之后，没有什么能比这样的一部电影更能安慰他们的心灵的了。

　　掌声响起来，而去经久不息。

　　4月25号的这一天，轰轰烈烈的歌舞演绎在这一晚，达到了顶峰。很多人在从电影院里出来之后，就禁不住电影中歌舞地诱惑转身买票再进去，这样的电影，对于他们来说。太新鲜了，也直接击中了他们心底的柔软之地。让他们不能自拔。

　　首映式结束后地酒会。完全成了歌舞的海洋，所有地嘉宾没有像往常一样端着酒杯站在一起三五一群地聊天，相反，他们脱下了西装，扯下了领带，挽起袖子在舞池中载歌载舞一直闹腾到深夜。

　　翌日，洛杉矶的媒体简直热闹极了，关于《舞出我人生》这部电影的报道几乎占据了所有报纸的百分之九十的篇幅。

　　出刊最早的《洛杉矶时报》报纸上市半个小时之内就被抢购一空。民众太想知道流行天王迈克杰克逊第一部电影首映之后的消息了。

　　世界媒体界的著名品论家，《洛杉矶时报》主编西蒙伯恩斯在他的文章中这样写道：“《舞出我人生》开创了好莱坞从来没有出现过的一种最光彩夺目的电影新类型————励志歌舞片！以前我们好莱坞也不乏爱情之类的歌舞片比如《雨中曲》，《音乐之声》，《西区故事》等等，但是这部电影彻底打破老歌舞片的模式，它是舞台剧的眼神，也是录音设备地最广阔的施展天地，它以精美地歌舞表演，壮观、令人赏心悦目地视听效果，征服了所有观影人。原来MV的拍摄效果可以这么用，原来迈克的舞蹈和音乐可以这样编排，原来爱情与音乐可以这样结合，原来芭蕾和流行舞蹈可以这样融合……我们相信，这样的一部电影，无疑将在电影史上占据重要的一页，它开启了歌舞片新的模式，为电影地发展提供了一条广阔的大道，无论是对于电影从业者来说，还是对于一般的观众，都是一件影响巨大的事情。”

　　如果说主编西蒙伯恩斯坦的文章高屋建瓴从形式的角度一针见血地说明了《舞出我人生》对于电影史的意义，那么副主编西维斯伯格的评论在就显得感性多了。

　　“我不得不承认，自己走眼看了————如果说昨晚是流行天王迈克杰克逊第一次在大屏幕上触电，那么他成功了，因为这部无论是在形式还是在风格上都是创新的电影，带给我们极大的视听感受。让洛杉矶以及整个美国观众都变成了歌者和舞者。昨晚，洛杉矶完全被歌舞声淹没。所有人都回到了年轻的时候。回到了自己生命中最甜蜜最浪漫的时光，这样的一部电影，无疑是全体美国人受到了感染，《舞出我人生》，你的人生一样精彩！”

　　随着《洛杉矶时报》热情洋溢的评论，其他报刊杂志也对此片给予了高度的赞扬，毫不吝啬赞美之词。

　　“《舞出我人生》作为一部励志歌舞片，剧情简单不复杂。一个黑人穷小子跑到高雅的艺术殿堂中，不但没有迷失，反而是融入其中。艺术无国界，我想，应该是艺术无界限。舞出我人生。这是在舞蹈中找寻存在的意义，青春的热情，生活的绚烂。我觉得，我是被这些东西给打动了。另外这部电影让人们看到现实美国我们这样一个多人种、多元化文化交错发展的社会，白人的高雅艺术和黑人街头文化碰撞出来火花，传统芭蕾与霹雳舞街舞一次相互学习到最后融合，还让我们看到了美国未来的希望……”

　　“虽然《舞出我人生》是部电影，但是我不得不说，里面的歌舞表演，即便是美国百老汇最顶尖的剧团都无法完成，原因很简单，就是这些歌舞，太精美了，太专业了。荣少亨先生不仅仅为我们贡献了一部伟大的电影，他也为舞蹈事业贡献了一种新的路线———芭蕾与流行舞的结合，我们惊奇地发现，两种舞蹈融合在一起，竟然能爆发出如此强烈的感染力。天王迈克的编舞还有插曲，使得《舞出我人生》即便是在最著名的歌舞片面前也毫不感到羞愧！我有预感，不久的将来，这种新的电影形式将会蓬勃发展起来，也许我们很快就会看到，音乐与电影带给我们最强的魅力！”

　　“很久以来，好莱坞地电影表演风格要么就如同舞台剧一般，要么就是太机械太死板，根本不是生活。在过去的很长一段时间，歌舞片曾是好莱坞电影的主宰，出现了许多优秀的歌舞电影，但是随着时代的发展，这种古老的歌舞片已经被大屏幕所淘汰，人们想要欣赏这样的影片，只能翻找旧的录像带，可是现在，玄霆这部新的电影，不禁让我们眼前一亮—————原来歌舞片也可以这样拍摄！简单的故事，动人的情节，优美的音乐，冲击视觉的舞蹈，这一切都证明了歌舞片的复活，或者说，一个崭新的歌舞纪元即将到来！我们期待，期待导演荣少亨先生，后面会给我们带来怎么样的惊喜？！”

　　“我们不得不说，荣少亨凭借一部戏成就了天王迈克的心得辉煌，如果说以前迈克是流行音乐界的巨星的话，那么他现在就是电影界最灿烂的明星，自从昨晚《舞出我人生》上映以后，他接到了无数个邀请他拍戏的电话，可惜都被他拒绝了，让我们来听听天王迈克是怎么说的———如果还要拍戏的话，我希望那名导演还是荣少亨！多么真挚的话，让我们听出了这里面很多的信息，是信任是尊重还有互相的英雄重英雄！”

　　“迈克在荣少亨的手里被彻底发掘出了演戏的天赋，也许这是一种巧合，也许这是一种缘分，可是有一点我们必须要承认————从此以后天王杰克迈克逊将会在更多的电影中出现，让我们期待吧！”

　　玄霆娱乐办公室里面。

　　啪的一声，荣少亨将报纸丢在了桌子上，面容很是愉悦，“这报纸上问我后面会给大家带来怎么样的惊喜，我可以很郑重地说，惊喜太多了！”随即荣少亨将自己赶时间撰写的一个剧本交到了安东尼的手里，道：“你做了我这部戏的副导演，对于歌舞片的拍摄手法最熟悉，这部戏就交给你来做吧！”

　　安东尼拿起那剧本大纲一看，惊喜莫名，只见剧本扭上写着《歌舞青春》。一看就知道是一部地道的歌舞片。

　　安东尼知道荣少亨这样做一方面是真的因为自己有才华，另一方面也是对自己的一种奖励————傻瓜都知道，眼前形势下，只要继续趁热拍摄歌舞片，不红才怪。

　　“老板，你让我拍摄这部戏，我行么？”按照惯例安东还是谦虚了一下。

　　“呵呵，这是你应得的，要不是你请动了迈克，我这部《舞出我人生》也不可能如此完美————”说到这里，荣少亨又叮嘱道：“《歌舞青春》的故事很好，投资也不高，你最好找一些新面庞来做，记住了，男的要帅过汤姆克鲁斯，女的要靓过卡梅隆，只有在这样你才能抓住主体观众……”

　　“主体观众？”

　　“是的，其实我私底下早已经做过调查，喜欢《舞出我人生》这部电影的人，年龄段一般在14——33岁之间，至于这部《歌舞青春》我的定位压缩了一点，是14——23岁之间，说的再清楚点就是在校的学生为主体，你要抓住她他们的心理来拍这部戏知道吗？”

　　“哈哈，我明白了，老板！就是走帅哥靓妹路线，赚学生们的钱！”

　　“非常正确！”荣少亨得意地靠在老板椅上笑道，“你去准备吧，最好能帮助公司多培养一些新人，人力资源是我们玄霆未来最大的财富！”

　　安东尼拿着剧本屁颠屁颠地出去，荣少亨用手指头按摩了一下自己的太阳穴，按照他的推算，这部交给安东尼打理的《歌曲青春》在前世虽然是一部投资不高的电视电影，却在全世界范围内引起了一场极大的青春热舞风暴，如今自己已经用电影打开了世界流行舞蹈的大门，玄霆即将推出的这一系列热舞电影将会给自己的公司带来数不清的财富还有人气；除此之外，自己也获得了迈克的认可，玄霆音乐将会将《舞出人生》中的插曲做成专辑发售，靠着天王的名气，这张专辑一定会大卖，即使卖出白金也不是不可能；当然，还有一件最重要的，荣少亨通过此片吸引了人们对玄霆电影的注意，而放松了对雷霆基金的警惕，日前，100亿的投资已经基本完成，按照荣少亨的估计，再过七八个月，中东局势一变，自己一手设计的“吞天计划”就可能实现！

　　上帝呀，一切都太顺利太完美了，正是—————把握未来，舍我其谁？！

　　就在荣少亨意气风发的时候，忽然胖子王晶闯了进来。

　　“胖子，你这是什么毛病，每次进来都不敲门！”

　　“挑，你是不是做贼心虚呀？敲什么门，难道藏了小妞？”

　　“小妞没有，胖子倒有一个！”

　　“得了吧，就你，我还看不上呢！”胖子笑着，将一份文件递给荣少亨道：“好消息，《舞出我人生》首映日票房就达到了800万！按照这个速度，首周票房绝对过6000万！这可是我们玄霆有史以来最牛的一次！”

　　“呵呵，全是因为迈克杰克逊，没有它，就没有这么高的票房————”荣少亨说到这里，还不忘讽刺胖子两句，“要是听你的话，当初不投资拍摄这部戏，那岂不是走了元宝？”

　　“我承认自己一开始是有些不够胆大，不过，我那也是老成持重的表现啊！”胖子嬉皮笑脸道。

　　“老成看得出来，持重么，就有些抽象了！”荣少亨瞄了他一眼，戏谑道。

　　“挑，你这是在拐弯抹角说我老么？”胖子一瞪眼，忽然道：“别动————千万别动！”

　　“怎么了？”荣少亨诧异，身子僵硬在那里，还真就不敢乱动了。

　　胖子做出一副极其严肃的表情，凑到荣少亨脑袋边，伸手在荣少亨的鬓角摸索了一下，然后猛地一拔，然后用堪称恐怖的语气说道：“香蕉你个大西瓜————一根货真价实童叟无欺的白头发！”继而问荣少亨：“老兄，你贵庚呀，怎么白头发长了这么多？”

　　看胖子那夸张的表情，荣少亨觉得好笑，道：“你兄弟我今年28，还没到30，你不用这么夸张吧？”

　　“我不是跟你在开玩笑，而是实事求是，阿亨，你的白头发真的有很多！”胖子正经道。

　　“不会吧？”荣少亨有些狐疑。

　　“不信，你自己看看！”胖子很风骚地拿出一巴掌大的小圆镜递了过去。

　　“挑，你够骚包的，身上还带这个？！”荣少亨瞪眼笑道。

　　“什么呀，现在咱什么说也是公众人物了，为了注意仪表，只好带面镜子打理啦，哪像你，出入都有女秘书跟着！衣来伸手饭来张口的，活像大陆那些万恶的地主老财！又像资本主义社会的官僚阶层！哪里像我，自给自足丰衣足食朴实无华风华绝代！”胖子一边说着一边将镜子交到荣少亨手里。

　　荣少亨拿镜子照了照却没看见什么，就道：“胖子，你晃点我的吧？白头发在哪儿呢，没有啊？”

　　“瞧你那不信任人的模样，对我要有信心，”胖子谆谆教导道，“睁大了眼睛，让瞳孔放大，显示出放大近功效———往鬓角上看，那些孤独寂寥忧郁风雅雪花飘飘的白毛是什么？”

　　荣少亨侧着脸一看，果然，在自己的鬓角处稀稀落落的有几根白头发，虽然不多，却很显眼，让人觉得有一份成熟和沧桑的内敛感。

　　“哎，想不到华发早生！”荣少亨感叹道，“以前没注意到，原来真的有岁月神偷啊！”

　　岁月是个神偷，他偷走了你的青春你的岁月你的黑发，不留痕迹，比楚留香还要轻盈的步伐，偷走了你那花瓣的年华，留下给你的只有李寻欢式的沧桑和萧峰式的苍茫，让你在黑木崖上感叹，岁月神偷比他～妈的吸星大法还要厉害，吸星大法吸走的只是你的内力，他偷走的却是你的生命力，精尽人亡，不外乎如此……！荣少亨内心感叹着。

　　“岁月神偷？”胖子怔了一下，看荣少亨的神情似乎有些低落，就开导道：“好了，阿亨！你这已经算是不错的了，只是生出了几根白头发而已，哪像我，成天坐在办公室，搞得现在肾虚不已，和人喝茶聊天，十分钟去一趟厕所，每次去都要打抱歉，那个惭愧呀————还有啊，我以前能翻跟头的，这你是知道的，可是现在呢，别说翻跟头了，就算是学驴打滚都有些困难！所以现在我基本上都不去舞厅了，泡不到妞啊，想象迈克一样来个云中踏步，最后却成了猪八戒背媳妇……还是藏拙的好，这样显得还算有一些深度。”

　　荣少亨知道胖子在安慰自己，可还是忍不住捏了捏胖子的肥肚腩道：“可我怎么看你越肥越性感呢？！”

　　“挑，原来你真有那种爱好呀————我可要离你远一点！”就在两人打趣的时候，荣少亨办公桌上面的电话忽然响了。电话是新任加州州长詹姆斯打来的，他在电话里面邀请荣少亨去他的家里做客，据说，有重要的事情与他商量。

　　这个詹姆斯，自己出了那么多钱帮助他登上了州长的宝座，该不会见自己电影大卖，又想打秋风吧？！

　　挑，政客胜于贼！

　　古人诚不欺我！



　　第648章 要拍就拍《断背山》


　　当天晚上，荣少亨应约来到詹姆斯州长的家里，距离老远，就看见詹姆斯州长和夫人，以及管家等人在门口迎接。

　　大傻将车停下，荣少亨从车上下来，詹姆斯上前笑道：“亲爱的荣，你总算来了，我站在这里可是望眼欲穿哦！”

　　“一收到您的邀请我就来了，怎么样，最近可好？”荣少亨笑问道。

　　“什么好不好的，别看我现在做了州长，可是还是劳累的命呀，工作夜里太大，这身子骨要不是还硬朗，早趴下了。”

　　“您可要保重身体，不为自己也要为人民呵！”

　　“呵呵，多谢你的关心，亲爱的荣，来，我给你介绍一下，这位是我的夫人，安娜，还有这位是我的管家威尔斯！”

　　“您好，詹姆斯夫人！”荣少亨轻轻地握了一下夫人的手。

　　“好了，我们不要再站在这里了，快些进去吧，我给你准备了丰盛的晚宴！”于是在詹姆斯州长的陪同下，荣少亨与众人一起步入了宴会厅。

　　虽然是私家的宴会厅，地方却也不小，再看周围的装饰，几乎都是名贵的水晶用品，还有各具特色的古典油画。荣少亨站在一张油画面前道：“这幅画很奇特呀，无论是色调还是构图都很有特点！”

　　“哦，荣先生你也对油画有所研究？”搭话的却是州长夫人安娜。

　　荣少亨微微一笑道：“谈不上研究，只是附庸风雅而已。夫人对此有何见解呢？”

　　“她能有什么见解？这幅画本来就是她画的！”旁边詹姆斯忽然插嘴道。

　　“不会吧，想不到夫人还是个画家呵！”荣少亨好奇道。

　　詹姆斯夫人脸颊有些泛红，道：“我那也是一些小爱好，自己画出来欣赏就是了，可是詹姆斯非要挂出来，出丑！”

　　“什么出丑呀，我虽然对艺术不太在行，但也知道这些画有着深刻的内涵，”荣少亨赞扬了一下，又道：“如果夫人不介意的话，可否送我一幅，我也好挂在自己的卧室里增添些情趣？”

　　“没问题，这个要求我替她答应了！”詹姆斯州长哈哈一笑道，“走吧，我们还是喝几杯去，我准备了最好的鱼子酱，还有肥美的鳕鱼，保准你流口水！”

　　餐桌上的气氛非常的融洽，荣少亨在詹姆斯的陪同下，吃了一顿丰富无比的晚餐。

　　晚餐过后，詹姆斯邀请荣少亨到自己的书房一聚，荣少亨知道他是有话和自己说，于是就欣然进了书房。

　　书房里面，詹姆斯早已经让人准备好了咖啡，配合周围的书香，倒有些优雅的氛围。

　　“亲爱的荣，你尝一尝，这可是正宗的蓝山咖啡！整个美国能够喝到这些的人可不多！”

　　荣少亨不以为义，晃动着手中的咖啡道：“詹姆斯，你还是开门见山吧，这杯咖啡值多少钱？”

　　“什么意思，亲爱的荣？”詹姆斯瞪大了眼睛，须臾恍然大悟道，“你想错了，我不是想要开口问你要钱，现在我已经当上了州长，不需要那么费力了！”

　　荣少亨淡然一笑，“那你今天叫我过来所为何事？不是真的喝咖啡吧？！”

　　詹姆斯有些不好意思了，说道：“是这样的，我请你来时需要你的帮助————当然，不是金钱方面的帮助，”顿了一下詹姆斯拿出一份报告交给荣少亨道，“你看看，这是我得到的消息，民主党人推荐了一个人叫克林顿的家伙来排挤我！”

　　“什么？克林顿？！”荣少亨一惊，拿起那份秘密报告看了起来，报告上面说得很简单，作为阿肯色州州长的克林顿前段日子在美国国会上面发表了一篇演讲，内容主要是针对同性恋者给美国社会带来的危害，其中包括艾滋病，伦理道德等各方面……其中那个肯色州的州长克林顿重点指出了作为新任加州州长的詹姆斯在这方面同情那些同性恋人士，以至于整个加州成为艾滋病重灾地等等。明眼人一看，就知道是这一次在加州竞选失败后，民主党不甘心偌大的加州被共和党人士所执掌，因此想要借助舆论的压力来给共和党制造压力，其针对的对象就是如今的詹姆斯，谁让他是加州老大呢，不搞他搞谁。

　　“实际上我可以向上帝证明，我对于同性恋是持中间态度的，既不排斥也不鼓励，可是民主党那帮狗崽子却直接把我推上了同情他们的位子，现在我的信箱里面每天都有两种信件，一种是对我的赞扬，一种是对我的仇视。上帝呀，美国是个法制社会，但是偏偏在政治上比他～妈监狱还要黑暗！”詹姆斯大倒苦水道。

　　“这件事情看起来很严重，”荣少亨说道，“不过我似乎也帮不上你什么忙……”

　　“不，你能帮到的！”詹姆斯说道。“你是电影大亨，尤其善于编写剧本，你帮帮我，我要让人们知道同情那些同性恋者没有什么不好的，我自己给自己戴上光环，那些民主党的狗屎不是想让我下台么，我偏不，我就是要堂堂正正的反击他们，让他们知道我詹姆斯的厉害！”

　　“拍电影？呵呵，亲爱的詹姆斯，这样神奇的方法亏你能想得出来！”荣少亨喝了一口咖啡。

　　“不是我神奇，是你神奇，亲爱的荣，整个好莱坞只有你能做到这一点，也只有你才能帮我！”詹姆斯急切道。

　　“呵呵，老兄，你太高看我了吧？”荣少亨不置可否。

　　“没有！荣，哦，亲爱的荣，你就伸出友谊之手吧，我的前途就在你的手上！”詹姆斯几乎是用哀求的语气了。

　　荣少亨用怜悯的眼神看着他，说道：“有时候我真怀疑，为什么那么多人挤破头皮要当官呢？你们活的像个婊子！”

　　“不，比婊子还不如！婊子完事时候还能收钱，我们只能一直光着屁股趴在床上等着被干！”詹姆斯苦笑道，“关键是，我们也可以用自己手中的权力狠狠地干别人！”

　　荣少亨耸肩，表示无语，“好了，詹姆斯，你不要再这样愁眉苦脸的了，既然我帮助你坐上了加州州长的宝座，就不会眼睁睁地看着你滚下来，这件事情我会处理的，不过……”

　　“有什么话，你尽管说，亲爱的荣，只要我能办到的，一定会尽全力而为！”

　　“很简单，我相中了洛杉矶附近的一块土地，想要用最低的价格收购过来，这需要你在中间……嗯哼，明白么？”

　　“我明白，可是……”

　　“你放心，该出的钱我一分不会少，你只需要帮我打点就是了！”

　　“收到，亲爱的荣！你真是我最好的朋友呀，当我遇到困难的时候，那帮共和党的猪朋狗友都避得远远的，只有你……哦，我太感动了！”

　　“感动就不必了，你和我之间只是一种等价的交换关系，我相信，你也一定这样认为不是么？”

　　对于荣少亨如此直白的话，詹姆斯有些尴尬地笑了笑，道：“不过交换的次数多了，我们也就变成了真正的朋友，不是吗？”

　　荣少亨桀骜一笑，然后用锐利的眼睛笑眯眯地看着詹姆斯道：“但愿如此————！”

　　离开詹姆斯的家里，荣少亨坐上汽车，靠在柔软的座位上，闭上眼睛，脑子里几百个念头交织来去的打架……

　　詹姆斯州长的这件事情看起来简单，实际上却很复杂，想要借助电影打破对手的舆论压榨，这在某种程度上来说是一种赌博。而作为中间对弈卒子或者说筹码的就是记者！

　　在普通人眼里，耀眼的政客就等同于明星，政客和记者之间，政客握有绝对的强势。

　　政客有权、有名气、有保镖助理、有大公司财团撑腰，比起只有一个小杂志社或者小报社背景的、一身臭汗背着机器满街追着明星政客跑的狗仔队们，表面上看去，政客们好像真是绝对的强者。

　　但是事实恰恰相反。在任何一组娱乐八卦中，名人处于的地位，都是绝对的弱势，任人宰割。

　　因为娱记们掌握着的，是典论的力量？？这是一个裹胁了整个社会的强大力量。而且这种力量，在目前自由泛滥地美国，不受任何监督约束。是没有任何力量能规范的。

　　记者，是一个具有社会公信力的职业。

　　记者说出来的事，理论上说，都是或者都应该是事实。

　　虽然美国每年的政治经历了娱乐性地恶质化考验。观众也越来越聪明，越来越会动脑子，传媒的公信力受到了挑战。

　　但是除了当事人狂热的粉丝以外，绝大多数的公众还是愿意倾向于相信“弱势”的记者，而质疑“强势”的政客的。

　　有目的性的制作各种新闻，可以给传媒带来巨大地商业收益，而本身又不需要付出任何代价，任何司法监督或者社会规范的监督，又都对这种行为毫无约束能力。

　　这一点有点像前世的中国娱乐圈，美国的政治圈与中国的娱乐圈在本质上是一样的。

　　中国的政治是忌讳之地，没人敢去触碰————美国就不一样了，像那个克林顿，在前世可是因为性丑闻被弹劾下台的，与之相反，中国在政治方面几乎是完全专制的，政治名人稍有一点丑闻，就能掩盖过去，不会让记者来揭短，但是中国的娱乐圈明星们就没这么好命了，他们往往会被中国强大到厉害的记者把祖宗八代的祖坟都给刨挖出来！试想，不受监督约束的权力，一旦遭遇巨大利益地驱使。两者结合将会产生什么？这就是中国社会娱乐的本质。

　　借用一句名言：同是生活在一个地球上的两个国家，记者们的差距咋就这么大呢？一个喜欢挖政客们的墙角处，一个喜欢敲明星们的脊梁骨！

　　……

　　如今詹姆斯想要用电影来拯救自己的前程，自己该怎么做呢？既然美国人喜欢玩政治，那么自己就在电影中掺和一些政治出来，让他们明白，其实政治这玩意并不深奥，就像蛋炒饭一样，拿出隔夜的米，用新鲜的鸡蛋炒一炒！

　　隔夜的米？想到这里，荣少亨笑了。

　　不管在哪里，同性恋都是一个很敏感的话题，甚至作为禁忌被许多地方所忌讳。世界上也有很多人认为同性之间的恋爱很肮脏，实际上，这个理解是错误的。

　　曾有伟大的英国诗人奥登写诗道：“男性之爱是甜美的。甚至，众神之神，克隆纳斯之子，也爱上了侍酒的美少年，他把他带回到奥林匹斯山，他授予他神的资格，这都因为他有着青春的勃勃朝气。你们，不要惊讶，我爱上了并钟情于一个美少年。”

　　英国的大文豪莎士比亚也曾经写道：“我绝不承认两颗真心的结合，会有任何障碍；爱算不得真爱，若是一看见人家改变便转舵，或者一看见人家转弯便离开。哦，决不！爱是亘古长明的塔灯，它定睛望着风暴却兀不为动；爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。爱不受时光的播弄，尽管红颜和皓齿难免遭受时光的毒手；爱并不因瞬息的改变而改变，它巍然矗立直到末日的尽头。我这话若说错，并被证明不确，就算我没写诗，也没人真爱过。”

　　除此之外，古希腊伟大的哲学家苏格拉底曾经说过：“一个任意出卖自己身体以获取钱财的男人称为男妓，但如果一个男人同一个高贵而可敬的爱人建立感情关系，我们认为他的做法完全是值得尊敬的。”由此可见，同性恋合法是必然的结论，同时可以看出男性出卖身体被看成是犯罪，这种否定性的评价恰恰反映出男性间爱情的高尚性是受到国家意志的保护的。希腊人普遍认同爱情是可以分为优劣两层，“世俗之爱”和“天间之爱”，前者为肉体之爱，爱的对象是异性；后者是精神之爱，爱的对象是男性。阿里斯多芬曾经说过，只有自身另一半同为男性最好，因为他们最具有勇敢的气质，只有他们才能建立终身不渝的感情关系。相反，女性则被看成是世界罪恶的来源。这同于中国所谓的“红颜祸水”。

　　正是因为同性恋的敏感性，禁忌性，因而成为了许多电影导演的创作灵感来源。

　　在前世，世界电影中有几部非常优秀的同性恋题材的电影，其中香港的有《美少年之恋》，主演是冯德伦和吴彦祖。整部电影只能用“唯美”两个字来形容。不过荣少亨对这部戏印象最深的还是黄霑饰演的基佬，穿着大西服，那看到冯德伦以后一副猴急的模样。至于内地，荣少亨印象最深的就是由刘烨和胡军主演的那部《蓝宇》，这部戏没有“唯美”的成份，只有写实的感动，刘烨饰演的大学生有一种执著的情感，他对胡军的爱，不存在这个世界上，那是超越一般爱的范畴，可望而不可得，也许这就是同性恋电影带给人们最大的感触。至于最有名的，不用说就是李安导演的那部《断背山》。这部经典的牛仔电影，几乎颠覆了以往同性恋电影中的故事，利用孤独的环境，营造了一种相爱的氛围。其中大山牧羊的壮丽，与主角细腻的心理描写，填充了这类电影不够大气的空白。并且这部电影将“唯美”与“写实”良好地结合起来，形成一种波澜壮阔的人生画卷，一个同性恋的人生……总的来说，如果说《美少年之恋》充满了港味儿的小资，那么《蓝宇》就是出满了大陆的深沉，至于《断背山》就是同性之爱的博大精深！

　　正是因为如此，荣少亨才决定全面筹拍—————《断背山》！以此来帮助詹姆斯应对他面临的舆论压力，也算是让自己挑战一个极限，看一看在这类题材中能不能拍处一部类似的经典来。作为一名电影人，任何题材都要试着去尝试，去突破，只有这样才能不断地进步。

　　但是话又说回来了，写剧本容易，投资拍摄容易，不容易的是谁来担任主角？

　　由于是一部以同性恋为题材的电影，想要找到符合这部戏角色的男演员非常之困难，在荣少亨看来这部电影中的两个人物角色“杰克”和“恩尼斯”需要两个外形看起来像牛仔的人物出演，一开始荣少亨想到的是曾经在前世《大地惊雷》里面做过牛仔的“马特达蒙”，可惜马特正与汤姆克鲁斯在为《星河舰队》作宣传，没时间拍摄此片，这时候荣少亨又想到了本阿弗莱克，无论是从外形上来看，还是从气质上来看，阿弗拉克的条件都很符合这部戏，可是又有了麻烦，本阿弗莱克是基督教徒，不能拍摄这样类型的电影。荣少亨苦恼了，似乎这部戏不像自己预期的那样顺利，连角色都选不定。

　　就在荣少亨抱着脑袋头痛的时候，吱拗一声，办公室的门被人推开了，然后就看见约翰尼德普鬼鬼祟祟的朝里面探头探脑。

　　“看见你了，进来吧！”荣少亨说道。

　　“老大英明啊，离这么远也看得到我！”

　　“就你那德行，不想看见也难啊！”

　　“我可不可以认为你这是在夸奖我长得有特点？”

　　“你的自我感觉是不是太好了一些？”

　　“上帝可以作证，我真是个帅哥来着！”德普小心翼翼地将门关上，然后眼睛落在荣少亨身上上下打量一下，马上夸张地上前：“老大，几天没见，你这整个人可就像脱胎换骨一般。这精神嘛，可是愉快多了，容光焕发之至，实在可喜可贺。赏心啊，悦目啊，老大的风姿简直是大亨境界中的极品呀。”不知道是那根筋不对，德普开始献殷勤，说这番话时还摇头晃脑，搞笑之极。

　　“极品你个头呀，没看见我正烦着的么？还拍马屁，拍到马腿上了！”荣少亨没好气道。

　　“烦恼？是不是为拍戏的事儿呀？”

　　“你怎么知道？”

　　“本阿弗莱克那小子告诉我的！他说老大你想找他拍戏，被他拒绝了，这小子，竟然敢拒绝老大，我当即就批评了他，告诉他，做人要懂得饮水思源，要学会察言观色，还要懂得知恩图报，毛遂自荐，脱颖而出，一鸣惊人，继而阿红大紫像耶稣一样千秋万世受人瞻仰……”

　　“你的意思是……”荣少亨看出了一点什么来。

　　“我想接拍这部戏！”德普很英勇地说道，“别人不敢的，我敢，别人不拍的，我拍！”

　　“那你知道这部戏是什么题材么？”

　　“知道啊，不就是玻璃么？”

　　“挑，你这态度很不好！”

　　“我又不是真的想做玻璃，只是扮演玻璃而已，不用那么认真吧？”

　　“从你的语气还有观点上来看，我觉得你不适合这部戏，因为你瞧不起同性恋者！”荣少亨笃定道，“所以你还是该干什么就干什么去吧！”

　　眼看荣少亨下了逐客令，德普有些急了，“老大，你不要这么认真好不好，这部戏你很难找到人拍摄的，再说了，当同性恋也不是什么光荣的事情，总不能见到人就说我很崇拜他们，真想给他们放鞭炮庆贺，以此来显示自己的觉悟有多么的崇高和伟大！”

　　“你这是在瞎胡闹！”

　　“可我是真的很想拍这部戏！”

　　“为什么？”荣少亨盯着德普问。

　　“因为容易走红！————呵呵，这部戏属于话题比较复杂的电影，只要一推出，保准被人议论，连骂带批的，到时候我不就红了么？！”

　　“……你倒是挺精明的！”

　　“跟着老大你这么久，不精明一点怎么行？！”

　　“你真的想要拍摄这部戏？”

　　“当然了！实际上我混迹娱乐圈这么久，什么戏也都接拍过，不过这样的题材还是第一次涉及，因此有些好奇……对了，老大，你怎么会想到拍这种戏的？”

　　“跟你一样，好奇呗！”

　　“好奇？”德普语气暧昧，接着更担心地说道：“居然会对这种事情好奇？老大，我可是担心你现在的某取向问题啊。不过不管怎么说，我们是兄弟，我是不会歧视你的。只是有一条老大一定要注意，兔子不吃窝边草，你千万不要打自己人的主意啊。”

　　“去你的。”荣少亨没好气地打断了德普的话，他实在是奇怪，自己只是随便问个问题嘛，这家伙哪来这么多话？

　　不过说到德普主动接拍这部戏，一算是帮助荣少亨界解决了一个问题。

　　“德普，你考虑清楚，这部戏里面可是有很多男男亲热的镜头……”

　　“老大你放心，我做得到！大不了拍摄的时候我把对方幻想成美女！”

　　“虽然你答应了这件事情，可是苏菲亚会怎么想呢？作为你的女朋友，她有权知道这件事情！”荣少亨还是很关心德普的，难得德普与苏菲亚成功为一对，荣少亨可不愿意因为接拍这部戏拆散这对洋鸳鸯。

　　“没问题，她一定会支持我的。大不了我就说这是为了艺术而献身！”德普大义凛然道。

　　“看起来你们挺要好的！”

　　“那是当然啦，像我这样的帅哥到哪儿去找？苏菲亚遇到我是她八辈子的福分！”

　　“可是听说你很花心，除了苏菲亚之外，外面还有几个女朋友？”

　　“咦，老大，这么隐秘的事情你怎么会知道？”

　　“关心下属的私生活，应该全面了解，不是吗？”

　　“可我觉得你像盖世太保多过像老板……”

　　“如实交代，不要拐弯抹角！”

　　看到荣少亨的神色不对，德普马上笑了，很有风度地拍拍荣少亨的肩膀：“老大，你就不要摆出这副臭面孔了。我只是跟苏菲亚开开玩笑，是绝对不会跟你一样荒淫糜烂的……上帝呀，连人家的肚子都搞大了……对你的花心我是坚决鄙夷且唾弃的，我怎么会跟你一样了呢？那不是自己打自己的脸吗？”

　　德普的话让荣少亨骂也不是，不骂也不是，只能苦笑以对，不过倒也让他放心了。如果德普真的移情别恋，自己玄霆将会面临一系列的绯闻。

　　“好了，你的事情我再也不管了，还有，将《断背山》的剧本拿回去好好地看看，明天给我交一份读后感，我深刻一些的，不要堆砌数字，更不要无病呻吟！”

　　“上帝呀，老大，你又不是不知道我一听说写东西就打瞌睡，能不能以口代笔，我这唾沫星子可以免费大赠送！”

　　“送你个头，快些滚吧！”荣少亨一脚就把德普踢了出去。

　　虽然有了约翰尼德普毛遂自荐地加盟《断背山》这部戏，可是这部戏需要两个男演员来完成，总不能让德普一个人唱独角戏吧。

　　另一个演员挑选谁呢？荣少亨又烦恼了。这时候接到命令的安东尼拿着一沓新人资料过来，“老板，你让我准备的资料我已经拿过来，这些都是应征《歌舞青春》被我刷下去的人事资料。各个都大帅哥，黑人白人印第安人连印度人都有！”

　　荣少亨接过安东尼拿来的资料，翻开仔细查看，果然，如同安东尼所说，资料上面的照片几乎都是帅哥级别的人物，青春对于他们来说，就是纵横影坛的底牌，帅气对他们来说就是向上攀爬的阶梯！

　　须臾，荣少亨突然咦了一声，安东尼凑过去，一看，笑道：“哦，老板你看中这个人了么？本来他的条件很好的，长得既阳光又帅气，可惜年纪稍微大了点，今年二十七岁，不怎么符合《歌舞青春》这部戏的条件。”

　　荣少亨拿着那份资料，心中不禁泛起一阵诧异，因为那照片上的不是别人，而是在前世靠着阳光微笑与巧克力腹肌笑傲好莱坞影坛的大帅哥——————布拉德皮特！

　　荣少亨怀疑自己是不是看错人了，于是就再仔细看那份资料，上面写的很清楚，这个布拉德皮特是地地道道的密苏里人，并且从小在唱诗班唱歌。高中毕业，进入密苏里大学主修广告美术设计。在只差两星期就毕业时，他收拾起所有的东西，装上他的破车，奔向好莱坞寻找成为影星的梦想。他骗父母说他去参加设计学院，他不敢告诉他们他其实是去好莱坞追求自己的明星梦。最初，皮特在好莱坞做侍应生、司机，甚至在炸鸡店门口装扮成卡通人物——“鸡”的模样分发传单。他在打工的同时参加了几个演艺班，并且做起了临时演员。他是那种一进片场就浑身来劲的演员，靠着之执着，不久就找到了一个小角色，在电视剧里演一个性感得使人心跳加速的男朋友角色。还曾在电视剧《成长的烦恼》里作为配角饰演了一名不招人喜欢的摇滚明星。这是一段磨炼演技的时期，靠着天赋与勤奋，所以皮特很快就在电视界站住了脚，他以叛逆而迷茫的形象出现在许多电视剧中，得到了“詹姆斯—狄恩第二”的绰号。后来由于对追求外在的好莱坞产生了厌倦，他离开了好莱坞前往欧洲游荡。这段游荡的生活增加了他的阅历，不久皮特再次回到好莱坞，踏上从影的道路。1987年皮特参加了他的第一部电影《无主地》的拍摄（临时演员），自此踏入大屏幕。

　　实际上，按照前世的发展轨迹，明年也就是1991年，布拉德皮特将会在女性题材影片《末路狂花》中出演了一个搭便车的性感、阳刚青年（同时也是个抢劫犯）的角色，露面不到15分钟，但充分展示了其性感的面孔和坚实的腹肌，“一炮而红”，引起了好莱坞和女性观众们的注意，他也从一个不名一文的杂务工变成了好莱坞炙手可热的性感偶像。从此，他一发而不可收地在影坛创造着辉煌。并且被《人物》杂志评为“世界上有史以来最性感的男人”。尽管皮特一直强调本身表演上的能力，但他的英俊形象被证实是他最值钱的素质。

　　放下手中的人事资料，荣少亨摸着下巴问安东尼道：“你现在能不能联系到这个布拉德皮特？”

　　安东尼道：“恐怕有些困难，我之前面试他的时候，他说自己寄宿在一个朋友家里，估计现在已经搬走了！”

　　“电话呢，难道他没留电话么？”

　　“这个我可以帮你查一查！”

　　“动作快点，这个人我要定了！”荣少亨用手点着相片上的皮特道。

　　只见相片上面，布拉德皮特穿着牛仔裤和T恤衫，站在窗户口，扭脸吸着烟，赤裸的肩膀肌肉贲张，姿势性感阳刚又充满颓废和懒散饿味道，对于异性或者同性，充满难以名状的杀伤力————绝对是主演《断背山》的不二人选！

　　就在荣少亨为了《断背山》忙的焦头烂额的时候，作为民主党方面也开始了电影攻势，据可靠消息得知，作为阿肯色州州长的克林顿与米高梅的科克里安搭上了线，双方要合拍一部反映民主社会好的电影————《人猿泰山》，其主题就是在原有的家喻户晓的顾上上进行政治包装：森林让人变成猿，民主美国让猿变成人！这部大戏原本邀请荧幕硬汉史泰龙主演的，可是因为史泰龙拒绝把自己打扮成猴子拉着藤蔓荡来荡去，只好换成了一个叫做“布莱登弗雷泽”的新人。

　　据说这个布莱登弗雷泽是赌王科克里安在一个偶然的机会里认识的，觉得这个22岁的小伙子外形条件都很不错，于是就签约他做了米高梅的合约演员，并且启用他拍了几部戏，反映都很不错。科克里安对于荣少亨挖掘新人这方面又是嫉妒又是佩服，这一次也决定大胆地启用自己一手挖掘出来的布莱登前来为自己的大电影做男主角，而克林顿等民主党人士则为自己呐喊助威，势必要用这部《人猿泰山》在暑假档打得玄霆荣少亨满地找牙。

　　当玄霆娱乐这边得到消息的时候，胖子王晶等人全都哈哈大笑，笑赌王科克里安在见样学样，没什么新招数，只好学着打新人牌。唯有荣少亨惊愕不已，因为他知道那个米高梅的新人“布莱登弗雷泽”究竟是谁。

　　在前世只要喜欢冒险电影的就一定喜欢《木乃伊》系列，只要喜欢《木乃伊》系列的人，就一定喜欢这个“布莱登弗雷泽”！不错，此人就是号称好莱坞最具有冒险精神的洋版郭富城！

　　仔细看布莱登弗雷泽与香港天王郭富城长得真的很像，不管是那耷拉着的偏分发型，还是那棱角分明的脸庞，简直就是女人最喜欢的一种类型。

　　如果科克里安真的启用他出演大戏《人猿泰山》，那无疑会给玄霆娱乐带来很大的压力，毕竟“布莱登弗雷泽”前世的人气已经证明了一切，更何况现在的他更加的青春阳光，简直就是少女杀手！

　　不行，必须要快些找到自己的帅哥“布拉德皮特”来对抗这个“布莱登弗雷泽”，只要能在大屏幕上发挥皮特万人迷的魅力，击败科克里安包装打造的“花样美男”，就等于帮助那个可怜的詹姆斯击败民主党，而自己，就会得到意想不到的好处————权钱勾结，才是硬道理！

　　想到这里，荣少亨下定决心，快马加鞭找到布拉德皮特，用尽手段也要他加盟《断背山》，自此，一场美男战争彻底打响！

　　好莱坞某快餐店里面，人满为患，可如果你仔细留意的话就会发现，光临这家快餐店的几乎都是那些情窦初开的女孩子，当果然也有寂寞难耐的老女人，看她们欢快的样子，你会认为这里不是快餐店，而是令人心情愉悦的夜场。

　　谁能造成这么大的影响力呢？放眼看去，只见在快餐店的柜台前站立着一个身材健硕模样英俊的金发美男。

　　那美男对每一个光临快餐店的女顾客笑脸相迎，迷人的笑容足以让那些女的发花痴。

　　此刻在墙角的座位处，一胖一瘦两个女孩子正在秘密交谈，“他简直太帅了，昨晚我做梦的时候甚至梦到了他！”瘦女孩说道。

　　“什么呀，他怎么可能会出现在你的梦中，皮特昨晚明明在我的梦中和我一起跳舞来着！”胖女孩说道。

　　“跳舞？上帝呀，就你这个身形？皮特怎么能受得了？”瘦女孩不屑道。“我想他抱着一头猪跳舞也比抱着你强！”

　　“胖一些有什么不好？甚至有些男人专门喜欢我这类型的，手感好，懂吗？哪像你，瘦得跟猴子一样，抱在怀里也咯得慌！”

　　……

　　另一个座位处，两方老女人在交谈。

　　“看到没有，那个站柜台的帅哥？”一个老女人说，“他简直太完美了，就像古希腊神话中的阿波罗，你不知道，尤其他的屁股，那个结实呀，说的我都快要忍不住了！”

　　“他的屁股？你怎么会那么清楚？”另一个女人道，“他是快餐店的临时工，又不是夜场的牛郎！”

　　“我猜测的嘛，你看他穿牛仔裤的样子，屁股蛋子绷得紧紧的，多么性感呀，比我们家里那个老东西强了去！上帝呀，我老公最大的特点就是肚腩够大，猛一看像是怀了双胞胎！”

　　“呵呵，我们那位也是一样！对了，听说这个叫皮特的帅哥还是个电视明星呢，我曾经在《成长的烦恼》上面看到过他！”

　　“怪不得觉得有些眼熟————如果我有钱的话就捧他做大明星，到时候他一定能红！”

　　“你为什么要帮助他？难道是……发春了？”

　　“呵呵，你不也一样吗？”

　　“寂寞的女人就需要这样的帅哥来抚慰！”

　　“真希望他能多看我们几眼！”

　　“上帝呀，他太完美了！”……

　　无数女人像发情的雌性动物一样注视着那个穿着牛仔裤的布拉德皮特，模样恨不能将他生吞活剥掉。

　　没办法，人帅，也是一种罪过！


　　第649章 布拉德皮特


　　就在众女对着帅哥布拉德皮特评头论足议论纷纷的时候，快餐店的门突然打开，从外面走进来一个样貌猥琐的家伙，只见那人扭着屁股走到柜台面前，然后对着正在忙碌的布拉德皮特说道：“帅哥，我要一份薯条和炸鸡腿，再要一个虾堡！”

　　皮特忙得正紧就道：“请你稍等一下，我马上帮你弄！”

　　“什么，等一下？喂，老兄，你是不是看不起我？认为我没有钱么？”那人挤眉弄眼道。

　　皮特抱歉地笑道：“您别误会，朋友，我不是这意思……”

　　“不是这意思是什么意思？哦，我明白了，你是觉得我像个娘们瞧不起我是吗？”那人翘着兰花指道。

　　皮特没想到对方这么难缠，只好暂时放下手头的工作，解释道：“不是的，亲爱的朋友，我对你没有半点歧视，真的！”

　　“那你是什么意思，只帮别人服务，却看都不看我一眼？我长得很丑么？”那人咄咄逼人道。

　　皮特有些忍耐不住了：“伙计，我不知道你是不是不喜欢我，或者故意针对我，如果我哪里做错了，我向你道歉，可是现在请你坐下来，你的薯条炸鸡腿会很快送到！”

　　“瞧瞧，你还说没有歧视我，为什么别人的东西都是自己打理，你却要帮我送过来？难道我就那么像残疾人士么？”

　　“伙计，你不要再无理取闹了好不好？”

　　“无理取闹？你就是这样对待客人的吗？混蛋！”

　　客人话音刚落，只见愤怒的皮特再也忍不住了，一拳打出，正中对方的脸颊上。

　　“嗷———！”对方一声惨叫，继而大叫道：“警察，我要叫警察，有人殴打我！”一边大叫一边蹦跳，模样活像是一只大马猴。

　　正在大家觉得好笑的时候，那大门突然打开，真的冲进来两名身穿制服的警察，“谁在求救？是你吗？发生了什么事情？”

　　“他打我？”那个伪娘客人说道。

　　“哦，是你打人吗？”警察转身问布拉德皮特。

　　“不是这样的，事情是这样的……”

　　不等皮特解释完，那两名警察直接将他拷了起来：“你现在可以不说，但你所说的一切将会成为呈堂证供！”

　　“不是的，我想说的呀！你们听我说完呀……”

　　“对不起，晚了！”警察将皮特带了出去，上了一辆警察，呜呜！呜呜，开向目的地。

　　这是一栋大房子。

　　“喂，老兄，这里好像不是警局呀！”布拉德皮特看着周围的环境怀疑道。

　　“当然不是了，警局正在装修，这是我们临时办公地点！”一名警察说道。

　　“可是，怎么不见你们的同事？”

　　“洛杉矶贼太多，他们都出去抓贼去了！”

　　“不会吧……老兄？这也算理由？”

　　“你说呢……老弟？！这就是理由！”

　　……

　　嘎吱一声，很快布拉德皮特就被推进了一个黑黑的小屋子里。

　　“喂，你们做什么？快放了我！”

　　啪嗒，房间的灯亮了起来，只见这是一个类似于夜总会包间的屋子，周围摆有沙发和座椅，在沙发和座椅的前面还有一个小舞台，舞台上面有一根钢管，一看就是跳钢管舞的场所。

　　“喂，这是哪里呀？干吗要把我关在这里？！”布拉德皮特大吼大叫道。

　　可惜没人回答。

　　皮特急了，又大叫道：“快些放我出去，我不要呆在这里！”

　　这时候终于有人回应了，“请安静一下，你就是犯人布拉德皮特吗？”

　　“不，我不承认自己是犯人————你们还没经过审讯，怎么能定我的罪？我要找律师……”

　　“请安静一下————你是叫布拉德皮特么？”

　　“是的———！”

　　“你的出生在密苏里州吗？”

　　“是的———！”

　　“你学的专业是美术设计，可是却进入了电视圈，并且想要拍电影是吗？”

　　“是的————可是……你问这干什么？”

　　“哦，没什么，我们只是在走一个法律程序。现在还有一个问题，你是不是真的喜欢演戏？并且立志做一名专业的演员！”

　　“那是当然了，不过这和这起案件好像没关系呵！”

　　“这是对你口供是否真实的判断依据————我们甚至怀疑你对于电影事业的热爱，要不然你为什么要在快餐店打工？”

　　“我那是勤工俭学，没戏拍，总不能饿死吧？”

　　“你这些话我们会记录在案的，现在我们有权控告你殴打他人，并且对对方有所歧视！”

　　“打人这一点我承认，可是你们控告我歧视他，这就有点说不过去了！”

　　“哦。为什么？”

　　“因为我对于一个人的性取向，向来是抱有自由的态度，我从不歧视他们！”

　　“怎么证明？难道你就这样让我们相信的话吗？”

　　“这个……你们需要我怎么证明？！”

　　“很简单，你看见身边的那根钢管没有？脱下你的衣服，跳一曲钢管舞！”

　　“什么？”布拉德皮特长大了嘴巴。

　　“你没听清楚么？我们需要你跳一段钢管舞，来证明自己清白……”

　　“可是……上帝呀，跳钢管舞和证明我的清白有什么关系？”

　　“跳这种舞蹈虽然不能直接证明你有歧视同性恋的倾向，但是能间接证明你对这类人士的尊重……！”

　　“这个……”皮特被呛住了。

　　“好了，现在你决定跳是不跳？”

　　“我————跳！”皮特无奈只好答应了。

　　随即一阵音乐响起，只见布拉德皮特在音乐中扭摆，开始的时候他还放不开，可是随着音乐盒节拍的进行，骨子里属于闷骚型的布拉德皮特就放开了，只见他脱下自己的T恤衫，用手指勾着卖力甩动，扭胯，甩屁股————姿势性感无比。好像本身他就是跳钢管舞的专业户似地。

　　如果这时候有观众的话，一定会被皮特动人的舞姿所吸引。有人说女人跳钢管舞，突出的是一种性感妖冶的美；而男人跳钢管舞突出的却是一种阳刚和阴柔结合的美！

　　在优美的音乐声中，皮特终于跳舞完了钢管舞，就在这时灯光亮了，掌声响了起来。

　　皮特一惊，放眼望去，不知道什么时候在自己前面坐了一个人，西装笔挺的东方男子。

　　“很不错，皮特！”那人嘴角翘着一个优美的弧度。

　　“你是谁？”皮特惊道，眼前的视线有些不太清晰。

　　“在下玄霆娱乐荣少亨，你也许听说过我的名字！”

　　“荣少亨？你是……《舞出我青春》的导演？”

　　“正是在下！”

　　“上帝呀，这究竟是怎么一回事儿？”皮特傻了眼。

　　“很对不起，布拉德皮特先生，请原谅我使用这种方法来见你————给你介绍一下，这位是我的副导演安东尼先生！”荣少亨将脸颊还红肿的安东尼介绍给布拉德皮特道。

　　“是你？那个娘娘腔……？”

　　“对不起，皮特先生，那纯粹是演戏，不过你的手劲真够大的，这一拳头下去，我敷了半天冰块还没消肿！”安东尼嘿嘿笑道。

　　布拉德皮特有些摸不着头脑了。“我……我有些不太明白这一切都太……奇怪了……”

　　“没什么奇怪的，这只是个面试！”

　　“面试？”

　　“是的，我想要邀请你拍摄一部电影，但是不知道你是否符合里面的角色，所以才费尽心机导演这一幕戏！你很不错，无论是哪方面，都很适合！”荣少亨微笑着说道。

　　旁边安东尼将《断背山》的剧本交给皮特，荣少亨又道：“这是剧本，你看一看就会明白了。”

　　布拉德皮特似乎还没从震惊中恢复过来，一向在好莱坞充当不知名的小角色，想不到今天有大老板用这种方式邀请自己演戏……震惊中，皮特有些机械地接过剧本，瞄了一眼，《断背山》？很好奇，继续翻看，马上他就被剧本的故事大纲给吸引住了。

　　1963年的灿烂夏日，怀俄明西部，年轻的牛仔杰克与恩尼斯因同为牧场主打工而相识，杰克比较健谈，且骑术高超，恩尼斯自幼父母双亡，性格内向寡语。人迹罕至的断背山深处，高山牧场的放羊工作单调而艰苦，随时有遭遇野兽袭击的可能，不得不有人看守羊群，和羊群睡在一起。起初二人一个放羊，一个看营地，少有交流。直到有一天，二人晚饭时喝多了酒，深夜又分外寒冷，于是杰克与恩尼斯同帐共裘而眠，在酒精与荷尔蒙的作用下，他们之间发生了“不该发生的事”。空虚寂寥让两个19岁的青年彼此相爱了，一个人做饭，另一个放羊，篝火边长谈，帐篷内欢爱，同性间的纯美真爱伴随二人度过了人生中最美好的一段夏日时光。

　　季节性放牧工作结束后，迫于世俗的压力，杰克与恩尼斯依依不舍地踏上了各自的生活旅程，杰克凭着精湛的骑术成为了德州的竞技牛仔，依靠着妻子家族的扶持而事业蒸蒸日上；留在牧场的恩尼斯迎娶了自幼相识的女友，每日为嗷嗷待哺的女儿奔忙，过着平凡清苦的日子。弹指间四年过去了，饱受相思之苦的杰克给恩尼斯寄去明信片，说自己做生意外出时要路过怀俄明，希望能见上一面。重逢后的杰克与恩尼斯深情拥吻，时光的流逝并未冲淡二人心中炽热的情感，在随后的十几年中，杰克与恩尼斯都定期约会钓鱼。表面上的婚姻让彼此的内心苦楚不堪，与此同时杰克与恩尼斯也经受着同性恋所招致的巨大偏见和世俗压力。

　　最终，厮守一生的愿望因杰克的意外身亡而落空。在杰克去世后，恩尼斯来到了杰克父母的农场，想把杰克的骨灰带回到二人初识的断背山。在杰克的房间里，他发现了一个秘密：初识时他们各自穿过的衬衫被整齐地套在了同一个衣挂上。这个秘密让恩尼斯潸然泪下，他意识到杰克是多么爱他，自己又多么深爱杰克。但无论爱是怎样的浓烈，最终见证它的只有那座壮美苍郁的断背山。

　　读完剧本，布拉德皮特禁不住深深地吸了一口气，他被这故事的内容所吸引，被杰克与恩尼斯之间的同性之爱所感动。

　　“怎么样，皮特先生，如果你觉得这个剧本适合你的话，我可以提携你做男主角，担任里面‘杰克’这个角色。”荣少亨端坐在沙发上，微笑着说道。

　　布拉德皮特咽了口唾沫，他被“男主角”三个字吸引了。不过他还是努力地从诱惑中挣脱出来，道：“对不起荣少亨先生，您再让我想一想好么？”

　　“你是不是担忧这个题材太敏感？”荣少亨仿佛看穿了他的心思。

　　皮特没有回答，只是点了点头。

　　荣少亨嘴角一翘道：“一个敢用跳钢管舞来证明自己没有歧视倾向的人，为什么会没有勇气用电影来证明自己的价值呢？”

　　皮特咬了咬嘴唇，“您明白的，荣先生，这不一样……两种情况有差距……”

　　“呵呵，我明白！”荣少亨摸出一根烟，递过去道：“来一根吗？”

　　“哦，不，谢谢！”

　　“不用紧张，吸烟可以缓解压力！”荣少亨将烟递到他手里。

　　皮特不再拒绝，接过香烟点燃后猛吸了一口，吸得太猛呛着了，剧烈地咳嗽。

　　荣少亨目光很是锐利地看了他一眼，笑道：“好莱坞每天有几千名寻找梦想的人来到这里，他们的梦想都很简单，那就是当明星，可是明星是那么容易当的吗？除了要有良好的体格，样貌之外，还要有非同一般的演技，有了演技还要有运气，有了运气还要有好的剧本……一炮而红指的是什么？就是不走寻常路，你要让自己脱颖而出，成为好莱坞的话题，这就是————红！”

　　“人红就像是在火上烧烤一样，既要忍受烈火的温度，又要适应大环境！布拉德皮特，我知道你是一个很优秀或者说很有天赋的演员，你出演过电视剧，还有低成本电影，可以说各方面的条件都很不错……唯一欠缺的就是一个机会，一个让你一鸣惊人的机会！现在机会来了，就在你面前，你是把握着它，拼死一搏呢，还是害怕世俗对你的评价，让机会悄悄溜走呢？！”荣少亨轻轻地吐出一口烟雾，喷在了皮特的脸上。

　　布拉德皮特的手有些抖动了，他狠狠地咬着嘴唇，忽然将自己手中的香烟掐断道：“我愿意接拍这部戏！”

　　“很好！”荣少亨拍了拍皮特的肩膀，“我就知道你是个聪明人，会做出最好的选择！那么现在，就让我们谈一谈这部戏的条件吧！”

　　“我的要求并不高，”皮特努力镇定自己的情绪道，“你给我机会当主演，我会努力演好这部戏，至于片酬嘛……你就看着给吧！”

　　“呵呵，你似乎很好说话……”荣少亨笑了笑道，“不过你放心，我不会剥削和压榨你的，我是资本家，但我是一个有良心的资本家！”

　　荣少亨拍拍手，旁边安东尼将一份草拟的合约交到荣少亨手里，荣少亨拿着合约道：“这上面写的很清楚，你拍摄这部戏，我给你的片酬是50万美金！”

　　“什么？”布拉德皮特再次张大了嘴巴，他不是嫌荣少亨给的片酬太少，相反是太多了。

　　“你不用怀疑我的诚意，”荣少亨笑道，“按照我的调查，你拍摄电视剧最高片酬是三万美元，拍摄电影最高片酬是十万美元，请问我说得对不对？”

　　布拉德皮特忍不住点头，“既然你知道为何还要给我开这么高？”

　　“我不是给你开这么高，是因为你饰演的这个角色‘杰克’值这么高！”

　　皮特：“我……我有些不明白。”

　　“这是对你的补偿————一种精神上的补偿，我希望你能没有后顾之忧地去拍这部戏，拍好他，让它完美，成为一个经典！可以吗，皮特？！”

　　听着荣少亨那诚恳的话语，布拉德皮特再也不犹豫了，道：“老板，我会的！”声音有些颤抖。

　　那一刻荣少亨知道，自己已经获得了布拉德皮特最大的信任。

　　简单的又探讨了一下剧本的内容，荣少亨与皮特两人是相见恨晚，用一句话来形容就是，在相处的这短短的时间内，彼此就擦出了炙热的火花。

　　交谈完毕后，荣少亨先把皮特送回去。然后开着车子回公司。

　　到了办公室，胖子王晶他们都在。见荣少亨进来，这帮家伙立马拉着他问长问短。

　　“阿亨，听说你找到了饰演‘杰克’的演员是吗？”胖子兴奋得都要浑身发抖了。

　　其他人，金毛约翰、约翰尼德普等人也都是目不转睛地盯着荣少亨。

　　“安东尼，你跟他们说吧。”荣少亨把外套挂在衣架上，走到椅子旁边一屁股坐了下去。

　　“这次老板将所有演员都找到了，咱们就等着各项准备工作就绪之后开工！”安东尼的一句话。让整个办公室都沸腾了起来。

　　“老大，真地假的！？全部都挑到了！？”身为荣少亨的死党，胖子最兴奋，因为知道这部戏和政治有关，胖子一直都很操心此事。

　　荣少亨点了点头。

　　“那快点说说，男主角是谁来演！？”胖子地这个问题，算是说出了所有人心中的疑问。

　　“‘恩尼斯’由约翰尼德普来扮演。”安东尼开始和他们绕起了圈子。

　　“这点我们都知道，还用你说？我们问的是‘杰克’那个角色。”胖子白了安东尼一眼，扯住荣少亨巴巴地问道：“阿亨，透露一下！”

　　荣少亨笑道：“安东尼说得没错，约翰尼德普来演‘恩尼斯’这个角色，至于扮演‘杰克’的演员，或许你们也认识，不太出名，他叫布拉德皮特。”

　　“布拉德皮特？”胖子脑袋有点懵了。其他人也都目瞪口呆。

　　“咦，你们怎么会有这种表情？”荣少亨好奇道。

　　“阿亨，你一定是没看今天的报纸……”

　　“什么意思？”荣少亨有些摸不着头脑。

　　“你瞧瞧！”胖子把一份报纸交到荣少亨手里，荣少亨仔细一看，乐了，原来布拉德皮特之前拍摄了一部电影《早逝》，在里面饰演古惑仔坎顿，内容主要讲的是年仅十四岁的少女阿曼达，被古惑仔坎顿诱骗去跳脱衣舞，后遇上军官迈克解救，本以为可结情缘，但遭迈克的上司阻拦而再遭遗弃。走投无路的阿曼达回头找坎顿，并以卖淫维生，偶然再遇迈克和新女友，于吸毒的兴奋状态下犯上杀人罪。这部戏充满了黑暗的色彩，布拉德皮特在里面虽然不是主角，但却将古惑仔演绎的入木三分，受到影评人士的欣赏，报纸上面难得帮他做了一番介绍，并且预言他是好莱坞即将冉冉升起的新星。

　　“上帝助我！”荣少亨兴奋之极，没想到自己刚签约了布拉德皮特，他的名气就上扬了，这就像是刚买了一支潜力股，马上发现股价上涨一样。

　　“阿亨，我真不知道是你运气好，还是你一早就知道这个皮特会走红，竟然预先签约了他……总之你太牛了！”胖子对着荣少亨竖起大拇指道。

　　“是啊，老板，你实在是太神啦！”其他人异口同声道。

　　荣少亨不禁有些汗颜，这哪里是我神奇呀，完全是走了狗屎运！实际上荣少亨这样的情况有些像前世张艺谋签下“蝙蝠侠”贝尔。贝尔是全世界公认的十大性价比最高的男演员之一，之前凭《蝙蝠侠：黑暗骑士》再攀票房高峰的贝尔，在美国制片人眼中的投资回报比是“投资1美金可以收回55美金”。2010年，贝尔在获得金球奖最佳男配角后，又成奥斯卡最佳男配角的热门人选，身价水涨船高是必然，而在这些奖项之前，就被张艺谋签下，众人惊呼“《金陵十三钗》捡了个大便宜”。

　　也许这就是命吧！荣少亨暗自得意道。

　　此刻安东尼的嘴巴没闲着，他把荣少亨设计骗布拉德皮特入骰的事情一五一十添油加醋地说了一遍，不过自己扮成伪娘挨揍的事情，他倒是一字未提。房间里的大部分人都把他的说辞当笑话看待，不过对于演员能确定下来，他们十分地高兴。

　　“阿亨，现在演员选齐了，服装方面我也已经联系好了，只要将演员的尺码送过去，估计再过几天就能完工，现在就差取景地了，如果能找到合适的取景地，我们就可以开拍了！”胖子搓着手，乐呵呵地说道。

　　“你不说我还差点忘了，陈嘉上来消息了没有？”荣少亨问胖子道。

　　胖子嘿嘿一笑，指着桌子上地电话道：“刚来。不过你不在这里。”

　　“他怎么说？”荣少亨立刻坐直了身体。

　　胖子笑道：“老陈这几天也够苦地，这几天坐着飞机几乎把所有计划中地美国取景地都看了，但是都不合适。刚才他打电话来，说是其中地一个地理学家提议到加拿大去，说在加拿大一个国家公园，有座山脉叫落基山，那里地地形地貌和你剧本中所描述的断臂山极为想像，他们现在正赶往那里呢。”

　　“加拿大的落基山？！那不就是前世这部戏的取景地么！？”听了胖子的话，荣少亨乐了。

　　前世李安导演的电影《断背山》情节荡气回肠，电影场景也令人心生向往。虽以美国怀俄明州为故事背景，但拍摄场景却是“借镜”加拿大亚伯达省的落基山脉一带。人气当红不让的电影，往往也会带动拍摄场景的观光热，有业者看准后续效应，随即开发了“断背山”的旅游业务……脚踩双轮，悠闲地穿梭田野平原小径上，享受微风轻吹的滋味，让一切景物缓缓地从眼旁滑过，在艳阳下，青山绿水、鸟语花香，多美妙的风光，越过田野，越过小河，然后轻吹起口哨，让清风掠过发际，只想要骑到路的尽头……，这幅悠闲自在的景象，令得投资方获益匪浅，大捞特捞！

　　“也许自己也应该在加拿大的旅游业上面狠捞一把！”荣少亨如此想道，“有钱不赚傻瓜蛋，更何况以牟取暴利为终极目的的自己呢？”

　　“阿亨，如果那个地方真的行的话，咱们可就方便多了。”其中的好处，胖子自然也知道。

　　荣少亨点了点头，然后对胖子说道：“那咱们就等陈嘉上的消息吧，倘若行的话，这边接到消息那边你们就赶紧办理相关地文件。另外，一定要和当地的政府联系，看他们能不能支援我们，毕竟在那里我们人生地不熟地。”

　　“阿亨。这个你就放心吧。想当初拍《泪眼煞星》的时候，咱们不就做得挺好的！？”胖子一阵坏笑。


　　第650章 舆论巅峰


　　因为还没有确定拍摄《断背山》的具体地点，接下来的几天，荣少亨就在心急火燎的等待中度过。

　　陈嘉上和那几个地理历史学家一直没有消息。仿佛是蒸发了一般。胖子王晶几乎是二十四小时守在电话旁等消息，一边等一边骂。

　　在这几天的时间里。荣少亨要做得事情可不紧紧是等消息这一件事情。

　　首先，他把那些重要地演员叫到了公司总部来，包括那些临时招募的龙套演员，然后正式把剧本人手一份地纷发下去。同时开始指导他们排演。

　　同时，荣少亨还得监督这部戏的道具和服装制作。因为这次必须还原美国六十年代的场景。所以道具的制作任务非常繁重。接着，荣少亨召集摄制组所有的负责人，开始制定统一的拍摄计划，统筹各种问题，其中大部分都是一些极为琐碎地细小事情。最后，他还得为安东尼执导的那部《歌舞青春》忙活。几天里，荣少亨几乎连觉都没有好好睡，一通忙下来，人都瘦了一圈。

　　5月17日。就在所有事情紧张但却有条不紊地进行了地时候，陈嘉上回来了。

　　“老板，老板，好消息，好消息呀！”陈嘉上一回来，就直接冲进了荣少亨地办公室里。

　　“好你个老陈，我还以为你被加拿大人招了女婿乐不思蜀不回来了呢！怎么一点消息都没有！”看着冲进办公室地陈嘉上，荣少亨顿时笑了起来。

　　这家伙穿着一套脏乱的休闲装，头发蓬松，像是松鼠的尾巴，因为没有刮胡子，从远处看简直就是个山村野人。

　　“嗨，老板，这几天我们不给你打电话是有原因的，我们刚到落基山的时候，就被当地的政府扣留了。”陈嘉上连声叫苦。

　　“被当地的政府扣留了！？为什么扣留你们？！”荣少亨大吃一惊。

　　开玩笑，这又不是什么战争年代，况且美国和加拿大的关系非常要好，他们怎么可能会扣留人呢。

　　陈嘉上舒了一口气，在沙发上坐下来，道：“是这样的，我们去的时候，正好临近中午，大家肚子饿得咕咕叫，于是就擅作主张的打了一只野兔果腹，谁知道被当地的森林巡防警给碰见了，硬说我们杀害珍稀动物，我就纳闷呀，这野兔什么时候变成珍稀动物了，搞到最后才明白，原来最近有人在这一代猎杀羚羊，这些巡逻警见我们是陌生人，以为我们就是那些坏人，所以就把我们给扣了起来。”

　　“这样的事情也能发生！？后来呢？”荣少亨觉得简直不可思议。难道这就是传说中的“一只野兔引发的惨案”？

　　陈嘉上倒摆出了一副无所谓的样子，道：“后来我就告诉他们我是玄霆娱乐电影公司地导演，到他们那里是取景的。他们经过了一番调查，才放了我。”

　　“这个狗屁政府，看来挺难缠的呀。”一旁的胖子皱起了眉头。

　　陈嘉上直摆手，道：“你想错了。当地的政府在得知我们准备在落基山取景之后，非常的客气，也非常的热情。我们玄霆娱乐电影公司在他们加拿大地知名度也很高。他们的市长说了。只要我们到他们那里拍戏，政府可以免费提供各种人员、物资和安全协助，征用各种场所也都一应配合。我就和他们签了协议。”

　　“真的？这么好说话？”荣少亨笑了起来。

　　陈嘉上点了点头。

　　“老陈，我们连取景地都没有确定你就答应人家了，这不是开空头支票吗！？”胖子听说陈嘉上已经私自和人签了协议，不由挤兑道。

　　陈嘉上呵呵大笑，从包里掏出了几叠刚刚冲洗出来地照片递给了荣少亨。道：“老板，这个地方完全适合我们拍片。那几个地理学家对落基山赞不绝口，他们说那里地地形状况简直就和你剧本里面要求的‘断背山’一模一样。你看看这些照片就知道了。”

　　荣少亨心中早已有数，不过还是拿起那些照片，一张张看了起来。只见照片上一座山脉雄伟屹立，绿草莹莹倾斜着铺盖在大山上面，仿佛一张柔美的地毯，再看那丛林郁郁，犹如绿色的屏障笼罩在巍峨的大地上。旭阳普照，映衬着青草上面的露珠儿，山鸟高飞，羚羊奔跑……再看远处，白雪皑皑铺盖在山尖处，犹如一只展翅的白头鸟，高山，白雪，旭日，丛林，青草构成一幅美不胜收的自然画卷。这样的一个地方，简直就和自己想像中的一模一样。

　　“感谢上帝！这个地方完全就是为了我们的这部电影而存在的！如果让这里面的人都穿上六十年代地衣服，再把外景全部布置起来。完全就是剧本中的断背山！”拿着那些照片，荣少亨激动得连手都抖了起来。

　　“不会真有那么漂亮吧？”胖子王晶忍不住接过几张照片仔细地看了起来，须臾，赞美道：“不错，有眼力，这个地方几乎和阿亨要求的一样，高山绿草，壮阔秀丽……绝对是最好的‘断背’地点！”

　　“老板。演员挑好了吗？”陈嘉上开始关心起演员来。

　　荣少亨简要地把演员的事情给他说了一遍，这家伙立马激动了起来：“演员挑好了，是不是马上就可以开拍了！？”

　　荣少亨摇了摇头：“怕是不行，现在还有一些准备工作还没有完成。再说，安东尼的那部《歌舞青春》还没有走上轨道。我想至少再等一周我们才可以赶往落基山拍摄。”

　　“老板。现在时间很紧。能节省一天就意味着对抗米高梅地《人猿泰山》就有多了一份成功的希望，我想干脆我们兵分两路得了。”陈嘉上提议道。

　　“什么兵分两路？”胖子被陈嘉上这个提议打动了。

　　“说。”荣少亨也隐隐约约猜出了陈嘉上的意思。

　　陈嘉上喝了一口茶。道：“我是这样想地，没错，现在的服装道具之类地东西都没有齐备，不可能拍戏，但是落基山当地的各种场景布置倒可以搞起来，比如那个山脚的小镇，还有，需找六十年代的小货车，拖拉机，这些工作肯定要花掉不少时间，不如我带一部分人先过去，我想有当地政府的配合，一定能事半功倍，到时候等你们过去地时候，我们也就忙活得差不多了，到时候你们一到，就可以马上拍戏，这样就节省了不少时间。”

　　“好！老陈的这个主意好！阿亨，我看就这么办吧，这样可以节省不少时间呢。”胖子对陈嘉上地这个主意，双手赞成。

　　荣少亨也觉得这个办法不错，是个极其节省时间地方法，便答应了下来。

　　“你需要多少人？”荣少亨问陈嘉上道。

　　陈嘉上想了一下，道：“老板，你干脆让道具组地人全部跟着我过去得了。反正他们在公司现在也没有事情。”

　　“行，那我就把道具组的人全部给你，另外，剧务组你也带过去吧，多一些人。就多一些力量，到了那里，一定要给政府搞好关系。对了，适当地时候可以给他们的政府头头送送礼。”荣少亨叮嘱陈嘉上道。

　　陈嘉上站起身来，道：“这个我明白。老板，那我去准备了，准备好了就出发。”

　　“去吧。”荣少亨冲陈嘉上摆了摆手。

　　“阿亨，这家伙也够心急的。”看着陈嘉上匆匆忙忙地背影，胖子笑了起来。

　　“你也去帮帮他集合一下人吧。他一个人，怕是忙不过来。”荣少亨冲胖子笑了一下。

　　胖子二话没说也下楼去了。

　　确定了取景地，算是了却了荣少亨心头的一桩大事。到现在为止。所有最重大的难题全部解决了，接下来，只需要准备准备就可以开拍了。

　　荣少亨地心，变得前所未有地期待起来。

　　胖子走后，荣少亨在办公室里修改剧本，刚修改了没几页，《歌舞青春》的导安东尼敲门走了进来。

　　“老板，我有事情要和你说！”一进门，安东尼就对荣少亨说道。

　　荣少亨看着安东尼脸上还未消退的淤青说道：“对不起呀，安东尼，为了招揽布拉德皮特让你挨了揍！”

　　安东尼嘿嘿一笑，摸摸脸上的淤痕道：“这点小伤不碍事儿，以前我没当导演前，几乎每天都带伤回家，为了讨生活，不容易呵！”

　　荣少亨知道在没做导演之前，安东尼实际上是生活在好莱坞底层的社会青年，没少和人打架斗殴，甚至贩卖毒品，只是在这样的情况下，他还坚持自己的理想做一名优秀的摄影师，后来被陈氏三雄发掘，再后来荣少亨来到美国，提拔他做了导演，一切变得风光起来。相比金毛约翰的大将风范，安东尼虽然有些喜欢拍马屁，喜欢卖弄小聪明，可是在骨子里他绝对是一个很优秀的电影人。

　　“不管怎么说，辛苦你了，”荣少亨笑道，继而又道：“对了，刚才你说有事情要与我说，是不是关于《歌舞青春》的？”

　　“是的。”安东尼点头道。

　　“怎么，是资金不足，还是人员有问题？你放心，既然我支持你拍摄这部电影，就一定会支持到底，说吧，到底出了什么事情？”荣少亨坐在老板椅上，叉着手说道。

　　“都不是的，老板，是我……是我想要辞去导演的工作！”

　　“啊？什么？！”荣少亨差一点站了起来。“你要辞去导演？为什么这样做？”要知道执导《歌舞青春》就等于直接踏上大导演的行列，这是荣少亨给安东尼的一个机会。这一两年来，荣少亨对于自己身边的人都很照顾，像金毛约翰，因为他的努力，荣少亨先是提拔他参与大制作的拍摄，然后让他当自己的副导演，后来又给予他权力直接拍摄大制作；相比之下，他对安东尼的支持并不多，也就这一次想要借助《舞出我人生》的威势，让安东尼执导《歌舞青春》一炮而红，可是没想到这个不上进的家伙，竟然要辞去导演的工作，难道他真的是烂泥扶不山墙？！

　　就在荣少亨想要发火的时候，却听安东尼说道：“老板，我知道你对我失望，可是我辞去导演完全是为你啊……”

　　“为了我？”荣少亨有些不明所以。

　　“您现在准备筹拍《断背山》，我看了剧本，这里面对摄影的要求很高，一般的摄影师根本就做不到您的要求，只有我，我坚信自己才能符合你的要求……另外，您不肯直接去落基山拍摄，是害怕我做《歌舞青春》有困难，这一点我也明白，所以我才决定了，辞去导演的职务，跟你一块儿去加拿大拍摄这部大电影！”

　　“胡闹！”荣少亨斥责道，“我虽然很希望你担任我的摄影师，但是我不能因为自己的一己之私，让你放弃这么好的机会！”

　　安东尼笑了，“老板，我知道你是为我好，希望我像金毛约翰一样早日成名，可是在我看来，能够呆在老板身边，为你服务，这比什么都强！再说了，只要在您身边呆着，还愁没有机会出人头地么？我本来就是街头的流浪汉，小无赖，是您把我提拔起来，我才有了今天，对于我来说，所谓的出人头地是迟早的事情，但是想要为你服务的机会却是不多了！”

　　听着安东尼这傻瓜式的告白，荣少亨有些感动，于是便开玩笑活跃气氛围道：“安东尼，你这不是在拍马屁吧？”

　　安东尼嘻嘻一笑道：“你说呢，老板？！”

　　荣少亨哈哈一笑，打了他脑袋一下：“你这个混蛋！”

　　自此，安东尼主动卸去《歌舞青春》的导演工作，让他的好朋友金毛约翰来接受，而安东尼本人则准备随着荣少亨去加拿大一起拍摄大电影《断背山》。

　　就在大家厉兵秣马准备大干一场的时候，美国的各大传媒对于今年暑期档准备上映的大电影进行了点评。

　　“我看重米高梅的《人猿泰山》！据说此片打破了以往这个故事的版本，准备将人情，爱情还有亲情融为一体，并且率先使用特技包装，再加上新任美男布雷登弗雷泽的卖力演出，我相信未来的票房一定能够大卖！”————《美国今报》。

　　作为好莱坞媒体中领头羊，《洛杉矶时报》详细地分析了两部戏，相比之下，他们对于荣少亨的《断背山》更为欣赏。

　　“我们感谢两位导演给我们奉上的这两部电影，而且相比之下，我们更佩服荣少亨勇气和意志，这个被称为‘有史以来最神奇’的导演，从第一部电影开始，就始终贯彻个人对于社会对于人类自身道德和责任地思考！这一次他敢于打破世俗的偏见，拍摄以同性恋为题材的大电影《断背山》，我认为是一项壮举，毕竟性取向的问题历来已久，这不是什么道德问题，也不是什么社会问题，而是一种人性问题，站在人性的角度上来讲，那些性取向不明了的人士已经够可怜的了，我们为什么还要鄙夷他们，嘲笑他们，反对他们？！设身处地地想一想吧，假如那个人是你，你又会怎么做？”————《洛杉矶时报》。

　　《洛杉矶论坛报》没有像《洛杉矶时报》这样一分为二地既报道了《人猿泰山》也报道了《断背山》，相比之下。该报地主编利莫尔对前者更感兴趣。

　　“首先，我要表示自己的立场，我对于那些性别取向有所偏差的人，是不歧视的，但是也不鼓励。从正统的观念上来说，我反对这种不合乎发展规律的取向，所以我对玄霆娱乐即将开拍的《断背山》嗤之以鼻。反而喜欢米高梅的大片《人猿泰山》，原因很简单，因为米高梅拍摄的是正常的人性，玄霆娱乐拍摄的是扭曲的人性————我真不明白为何要为那些扭曲的人性著书立传？”

　　“诚恳地说，作为一个正常的男人，我听到荣少亨先生准备拍摄《断背山》地时候。是无比惊讶的。估计这种心情，很多人听到这个消息的时候。也会有类似的感觉。我们都知道。荣少亨先生是好莱坞一个名气很大的导演，他执导的很多电影都受到了观众们的喜欢，对于他所作出的杰出贡献，使得我们尊敬他，爱戴他。因为不管如何。我们每一个人都知道。荣少亨先生是一个有着深刻地思想、严谨地工作态以及沉重的社会责任感的人。他看待问题地方式，往往代表着最公众最正义地一方。可是当他宣布拍摄《断背山》地时候，我感到了惊讶。”

　　“我当时想。为什么一个这么优秀的导演，会打算拍摄这种题材的电影？上帝呀，他是在亵渎我们所承受的价值观，让我们接受所谓的同性之恋，也许他觉得自己是在做一件非常伟大的事情，可是在我们看来，他或许是被利益甚至是一种扭曲的道德蒙蔽了眼睛，看不清楚前面的道路。不管他准备拍摄这部电影究竟是为了什么，我要说地是。从我本人的观点来看，荣少亨先生的这种做法是十分错误的，他应该是时候紧急刹车了，摒弃这个邪恶的念头，回归正统的道德理念上来，为我们广大的电影观众奉献出更好的佳作来，希望他能回头是岸，希望他能找到自己正确的方向————愿上帝搭救他，阿门！”

　　身为基督徒的利莫尔的文章，让荣少亨一下子目瞪口呆。他地斥责，让荣少亨感觉很不是味道。

　　原本荣少亨已经有了心理准备，认为只有在《断背山》放映之后。舆论风波才会到来。但是现在看来，这场舆论骚乱怕是提前到来了。

　　作为美国电影界最出名的评论人之一，利莫尔的每一篇文章在社会上都产生巨大影响，他的观点经常能左右一批人的思维，可以想像，他地这个观点一出来，将会产生多么大地风波。

　　别人不说。米高梅以及他们背后的民主党一定会把他捧起来，塑造成舆论斗士，让他对着玄霆娱乐猛踩狂轰。

　　《华尔街日报》向来是一份以财经为主的报纸，但是这一期地报纸例外。因为它的上面，刊登了两篇采访文章。正是这两片文章让《华尔街日报》成为当日发行量最大的一份报纸。

　　头版放置了三张巨大地照片。中间的一张是荣少亨。左边地是一张旧的人猿泰山的剧照，右边的一张则是一个浓妆艳抹的男人。在他们三个人的照片之下，是一行粗体标题：人与兽———荣少亨先生与她们不得不说的故事！

　　“最近。荣少亨先生地一个举动让整个好莱坞电影界乃至整个美国陷入到了一场风暴当中。只不过。这次和上次地反战运动不同。它不是政治纠纷，而是一场必将影响深远地伦理道德海啸！《人猿泰山》、《断背山》，两部大戏表面上没什么牵连，可是仔细分析的话你就会发现，泰山和断背山之间的秘密。泰山歌颂的是男女之间纯真的无污染的爱情，断背山宣扬的却是人们畏之如虎的同性恋情———这时候我们就要问了，同是爱情，为啥差别就这么大咧？”

　　“荣少亨先生地每一部电影几乎都是重磅炸弹。这一次也不例外，我们可以肯定，《断背山》必然使得美国对于积累的‘断背’问题全部喷涌而出，社会各界人士也将会站好位置，选择自己支持的立场，一场没有硝烟的战斗即将开始！这一次。会是场比世界大战还要恐怖地战争！”

　　这份报纸很有做“乌鸦嘴”的潜质，就在这篇报道登出后没多久，一大批负面的消息就涌了出来，其矛头都是针对荣少亨还有玄霆娱乐的。不过他们会说些什么呢？

　　“对于那些断背人士的怜悯，让我们看到了荣少亨那虚伪的面孔，他是在借机炒作！上帝可以证明，他从头到脚彻彻底底就是一个伪君子！他地每一个毛孔里都向外散发着假的虚伪的包装过的气息！他是娱乐圈中的达尔杜弗！（达尔杜弗乃是莫里哀名剧《伪君子》中的主人公）。”

　　“《断背山》这部电影是别有阴谋的，是心存不良地！它如同乌云一样，想遮蔽世人的目光，想遮蔽伟大的伦理的荣光，这是不可能的，也是必将失败的！”

　　“搞什么，竟然公开支持那些不要脸的家伙们，作为以前玄霆的粉丝，现在我们决定抵制玄霆电影，拍了也不看，看了也不说，抵制！”

　　“荣少亨导演的这一决定伤透了我们的心！”

　　“他是人，是一个邪恶的人！”……

　　这一系列负面的报道，看得荣少亨一阵阵头皮发亮。倒不是因为他害怕，而是因为科克里安还有他背后克林顿一伙人手段十分卑劣。很明显，这绝对是他们一手炮制出来的新闻。

　　此刻荣少亨深深地明白了一个重要的事情，自己什么都不缺，就缺一份报纸来做自己的口舌，也许未来自己应该像在香港一样办一份报纸！但是现在，说什么都晚了。

　　“这些杂碎！嘴巴里都灌污水了，怎么能胡说八道呢？难道上辈子他们都是抽水马桶？！”胖子王晶在荣少亨旁边看着报纸上面的那些恶言诽谤地时候，气得浑身直抖！

　　连身为《断背山》这部戏的摄影师，安东尼也开始破口大骂科克里安等人的心狠手辣。

　　“人家这叫有本事。谁让人家抱着民主党的大腿，有这么多报纸做后盾呢？”荣少亨笑道。

　　“我呸！他可以搞舆论轰炸，我们为什么不可以，立即打电话让詹姆斯召集共和党的报刊杂志，咱么也来一个地毯式轰炸！”胖子不爽道。“比得不就是阴险么，谁怕谁呀？！”

　　“老板，科克里安这么一搞，哪会有人看我们的电影！？再说。这家伙竟然堂而皇之地宣称他将尽全力在暑假档打败我们。这就是明摆着和我们过不去。我怕我们地这部电影危险呀。”安东尼看着荣少亨，表情沉重。

　　荣少亨微微一笑，然后看着窗外的天空，郑重道：“我宣布，就算没有一个观众看这部电影，就算玄霆娱乐因为这部电影而得罪很多人，就算我荣少亨被人骂成伪君子真小人，我也要把它拍出来并让它顺利公映！”

　　“老板！”安东尼崇拜地看着荣少亨。

　　荣少亨看着头顶上的天空。那么篮，那么高。那么深不可测，仿佛一个巨大地高远地宫殿。在宫殿里面居住着万能的上帝，荣少亨相信，他在看着自己。

　　荣少亨转过身来扫了扫房间里地人，然后一字一顿道：“你们愿意陪我战斗到底吗！？”

　　“愿意！为什么不愿意！阿亨。只要这部电影能拍出来。别说是战斗了。就是让我们牺牲自己我也毫无怨言！再说。是输是赢，可不是科克里安那狗娘养的说了算！”胖子咧嘴笑道。

　　“老板。干吧！我们都支持你！”安东尼等人纷纷举起了拳头。



　　第651章  未来总统“克林顿”


　　洛杉矶某豪宅。

　　就在荣少亨这边一鼓作气的时候，赌王科克里安豪宅迎来了一位尊贵的客人，此人远从肯色州而来，金白色的头发，方形脸，三角眼，一脸温文尔雅的微笑，他不是别人，却是当今美国政坛上的明星，未来的美国总统————比尔克林顿！

　　“亲爱的克林顿先生，欢迎您大驾来到寒舍！”赌王觉得州长克林顿能来绝对是给了自己很大的面子。

　　克林顿微微一笑道：“我是来感谢科克里安先生你的帮助的，这几天你做得很好，从反馈来的信息得知詹姆斯那伙人都已经急得像热锅上的蚂蚁了！”

　　“能够为我们亲爱的民主党做一点事情是我的荣幸！”话虽这么说，科克里安那表情还是很得意的，毕竟自己不仅让共和党的詹姆斯吃了亏，还让自己的老对手荣少亨亏得不能再亏！

　　克林顿心中暗自嘲笑老家伙的不经夸，不过表面上却很是称赞道：“科克里安先生，您可千万不要这样说，您为我们党派所做的一切，我们将会铭刻在心，未来，我们联手合作的计划还长着呢———不过现在我们是不是加把劲，把对方这只臭虫给踩死？要不然他们化身成为蟑螂就难办了！”

　　“呵呵，你不要太担心，你没看报纸上面的报道吗，现在的玄霆娱乐，还有他背后的共和党，早已经成过街老鼠了，想要变身成为打不死的蟑螂，他们还差一丝运气！运气懂么，那是可遇而不可求的！”科克里安咬着大雪茄，喷出一口浓烟，“不过你放心，我不会骄傲自大的，对于荣少亨我太了解了，这个家伙是中国人中的妖孽，你总是想不出他会做些什么出来……嗯，是的，他很古怪也很神奇，不过这一次我先发制人，利用舆论攻击，打得他抬不起头！我倒要看看，他是怎样翻身的？！”

　　克林顿端起身边的红酒喝了一小口，红酒的干涩令他的味蕾刺激的舒服扩散，“我想我们还是谨慎一些好，虽然我远在肯色州，但也听说过这个中国人的事情，他没做出一件事情都能搞得惊天动地，上帝知道这一次我们惹恼了他，他能做出怎样的举动来？！”

　　“亲爱的克林顿先生，我觉得你没必要担心那个，”科克里安咬着大雪茄奸笑道，“不错，玄霆娱乐是很强，那个荣少亨也很狡猾，可是再狡猾的狐狸也斗不过精明的猎人！更何况，他们根本就没有强大的报刊杂志作为后盾，怎么跟我们斗？现在他们已经在我们手心中掌握着，想怎么玩，都可以！”

　　“也许不呢？”克林顿还是很担忧地说道，“虽然他没有报刊杂志作为舆论后盾，但是谁能预料事情会出现怎样的演变？毕竟这里是美国，任何事情都有可能会发生！”

　　“你太多心了吧？来吧，还是让我们好好的轻松一下再说！”科克里安随即拍了拍巴掌，只见从外面走进来四五个金发碧眼的比基尼女郎，一个个身材凹凸有致，火辣四射。

　　“哦，亲爱的科克里安先生，你这是干什么？”克林顿假装很纯情地问道。

　　“没什么，只是外面的游泳池太大，人少玩着不痛快，不如克林顿先生和我一起玩玩怎么样？”

　　“不行，这样影响不好的，怎么说我也是堂堂的一州之长，怎么能那样儿戏呢？”克林顿一边说着，一双眼睛则不住地在比基尼女郎们的胸脯上屁股上扫梭。

　　科克里安心中觉得这个克林顿真是搞笑，明明色心未泯，却偏要装出一副正人君子模样，典型的政坛伪君子，心中这样想着，嘴巴上可不能这样说，“亲爱的克林顿先生，你不要想错了，我叫这些姑娘来，只是想要你帮助她们……听说您以前主修过心理学，这些美女们表面看起来天真灿烂，实际上都是有心理疾病的，她们需要您这样的专家给她们开导还有提供意见！”

　　“她们有病么？哦，这些小可怜，我真是心疼死了！好了，为了拯救这些小妹妹的……哦不，是心理残缺的美女们，我愿意抛出一切，来与民同乐！”说着，克林顿就开始猴急地解开自己的领带，旁边一群美女叽叽喳喳，“快点啊，你帮我量量血压，你帮我捂捂胸口……哦上帝呀，你有这么强壮的肌肉！”

　　很快克林顿就脱掉了自己的衣服，穿着大花裤头，变成了一个满身肌肉————相对于科克里安来讲，性感十足的男人。

　　“来呀，克林顿先生，你来追我，追到我，我有好东西给你看哦！”一个女郎插着小蛮腰，风骚地朝着克林顿勾指头，胸前那深邃的乳沟晃眼发抖。

　　克林顿的大花裤头马上就搭起了帐篷，不过他还是很矜持地回身对科克里安说道：“亲爱的科克里安先生，看起来你是对的，这些美女们病得可不轻，看起来需要我出马来拯救他们啦！”说完就像绅士一样走了出去，还没到游泳池，已经再也忍不住了，加快脚步，几乎用跑的姿势说道：“宝贝们，我来啦！”噗通，跳进水里！

　　步出房间的科克里安看着在泳池中与那些比基尼女郎嬉戏的克林顿，心中冷笑，一个男人权力再大也没有用，只要有弱点，就能击败他！继而一个念头浮出，这个克林顿是民主党栽培出来的新星，如果自己能够扶持他当上未来的美国总统，那么或许自己能够成为在幕后操纵他的人……到时候，别说那个该死的荣少亨了，就算是整个好莱坞也要臣服在我的脚下！

　　这边科克里安在打着自己如意的算盘，那边却早已经风云变幻！

　　洛杉矶街头，某电视台现场采访。

　　一个黑人青年在接受采访：“我认为荣少亨先生即将开拍的这部电影，抛开道德伦理还有宗教层面的东西来说，在题材的展现上别有新意，我相信凭借荣少亨先生的智慧和才能，一定能给广大观众奉献出一部精彩的电影！”

　　一个白人胖子在接受采访：“我们信任荣少亨先生！一直都信任！他是来自东方的电影人，有着一颗公众和社会的良心！他的电影也是！”

　　一个基督徒接受采访：“我是基督徒，但是我很佩服荣少亨先生的勇气。他一直都这么勇敢。敢于向任何势力宣战。对于这部电影，我想我是期待的。”

　　地点转移，好莱坞某咖啡厅。

　　一个电影圈内人士接受采访：“未来这部荣少亨先生的这部电影，将成就好莱坞的一个辉煌。最为他的朋友，我们导演协会将一如既往地支持他！他是我们所有人的希望！至于所谓的伦理道德，我想这需要多方面去考虑，同性恋者也是人，他们也需要空间需要呼吸，我们不能因为鄙视他们，而抹杀他们，他们既然存在，就一定有道理！美国是一个民主和自由的国家，我想我们应该试着去接受他们，是的，这场战争由来已久，我们希望这一次能有一次彻底的胜利！”

　　福克斯大佬传媒大亨默克多接受采访：“我觉得现在下结论一切过早，所有问题，最好等这部电影出来之后再说。如果电影拍得精彩，拍得有道理，我们就给勇敢的荣少亨先生鲜花，如果电影拍得不好甚至是辱没了大家对他的期盼。那我们再批评他不迟。我的意见是。不管情况如何。都应该让荣少亨先生把这部电影完成，毕竟创作一部什么样的电影。怎样创作一部电影，那是电影人的自由，这也是受宪法保护的，这一点，我想大家应该记住，这是美国，是一个平等，自由，民主的伟大国度；而不是一个封建腐朽的国家！”

　　派拉蒙老总戴维斯接受采访。最近他和科克里安走得很近，据说两人在搞院线联盟，另外有传闻玄霆娱乐已经骑在他执掌的派拉蒙头上，轮排名，派拉蒙已经比不过玄霆直接靠后了，这对戴维斯来说是难以接受的，所以他决不允许玄霆再出一部优秀的电影，他要用实际行动打击对手，为此言论再怎么过激也在所不惜：“荣少亨先生他分明是在挑战我们美国人的道德观，是在搞乱社会！！他的电影，一向都是投机取巧，《生化危机》的假恐怖，《空中监狱》的假硬汉，《人鬼情未了》的假煽情，《舞出我人生》的假浮华，这个人一向善于选择一些焦点的题材，然后耍一些手段让观众拜服在他的脚下。不过这一次，他要玩火自残了，竟然敢拍摄这样一部邪恶的电影，看来他狂妄得昏了头脑！我想是到人们认识他真面目的时候了！另外，我为他的举动感到深深的遗憾，多么有前途的一个导演啊，就这么毁了。”

　　从某种意义上来讲，派拉蒙戴维斯的这番话，算是与玄霆就此决裂了，曾经双方有过良好的合作，但是在利益面前，在排名面前，戴维斯还是经受不住考验，选择了与玄霆对立。这一点荣少亨早已经有所预测，因此也并不感到惊讶。

　　在众多的采访中，要说最有影响力的，无疑是加州州长詹姆斯大人了！

　　“我个人认为，荣少亨先生的这种行为应该受到鼓励。好莱坞本来是个讲究多元文化的地方，只有呈现不同风格的电影、不同观点的电影，才能让这个电影圣地越来越繁荣，如果好莱坞所有的电影都变成一个模样，那将是好莱坞的噩梦。”

　　“从政府的观点来说，我同样认为荣少亨先生的这种行为应该受到鼓励而不是打压。美国的精神是自由，宪法更是赋予每个人这种自由，因此荣少亨先生有权来行使他的权利，这种权利是神圣的，不管任何组织，不管任何组织，不管任何人，在美国，都不能剥夺这种自由！否则，那就是和宪法作对，和美国作对！对此，美国政府和人民，将是不会答应的！”

　　作为荣少亨的大力支持者，詹姆斯州长的话，应该是所有发言中最有分量的话。搬出了宪法和美国政府，这就明确地告诉了科克里安等人，这里是美国，不是封建腐朽落后愚昧的中世纪的欧洲，电影人就应该老老实实做自己的本分工作，而不应当插手进其他的事务当中。这明显是在警告赌王科克里安，告诉他应该清醒清醒了。

　　就这样，由《断背山》带来的社会风暴，在随后地几天里不断升温。

　　开始还只是好莱坞内部的人以及媒体界的人之间的争辩，但是后来，这场风暴的范围迅速扩大，哲学界、思想界、文化界、教育界等等几乎所有领域都卷入到了这场大辩论来。

　　气氛变得紧张了起来。这两派力量，彼此相当，谁也奈何不了谁，但是随着时间的陆续推移，以科克里安为首的顽固派开始处于下风。

　　他们之所以处于劣势，原因是多方面的。

　　首先他们得不到大部分好莱坞电影人的支持。因为电影所需要的就是一个自由的范围，你不能因为别人准备拍一部题材敏感的电影，就肆意地攻击对方，另外，大部分的民众都是荣少亨的忠实影迷。对于荣少亨亲自执导的这部电影。他们可是期望得很。怎么可能站出来破坏自己的希望呢。最后也是最重要地，就是科克里安只能在肯色州求援，却在本地得不到加州尤其洛杉矶政府的支持。詹姆斯的那番发言，虽然代表的是他个人，但是谁都能听得出来其中的言外之意，那绝对是共和党派人的声音。

　　如此下来，科克里安与克林顿一伙人的日子就有点不好过了。他们怎么也没有想到荣少亨竟然会用电视媒体来代替报刊杂志，以彼之道还彼之身，对他们进行了舆论绞杀。

　　就在科克里安等人为荣少亨的阴险毒辣恨得捶胸顿足的时候，荣少亨却带领着自己的大帮人马乘坐火车赶赴加拿大拍摄《断背山》去了。

　　火车驶出了洛杉矶，已经是半夜，朗朗的星空之下，外面的山峰、河流、树林和野地苍苍茫茫，有着一种迷人的美。车厢里很安静，大家都看着窗外发呆，这样美好地风景，平时根本看不到。所以谁都愿意错过。就这样浑浑噩噩地不知道过了多长时间。突然听见有人喊了一声：“看啊，大海！”长时间生活在洛杉矶地人，对于大海可是司空见惯，毕竟出了洛杉矶不远就是海滨。但是夜幕之下在火车上看大海。却别有一番风景。火车先是在树林里穿行，然后越出林莽。顿时眼前豁然开朗，然后一片大水出现在你眼前。无边无际，横无际涯，高空之上是一轮圆月，海面波光粼粼，反射出清冷地光辉，让你会不由自主地惊叹起来。如此的美景，确实让人心旷神怡。

　　就这么一路开过去。一直到美国和加拿大地边界。因为事先已经办理地相关地手续。加拿大政府对荣少亨他们的此次出行也很重视，向边界部门打过了招呼，所以过关非常顺利。他们甚至还向剧组专门开放了一条只能由政府使用地轨道。火车在短暂地停留之后，便轰轰隆隆地开向落基山。过了边境荣少亨就睡了过去，迷迷糊糊睡了一段时间，就被胖子王晶给叫醒了。“快点醒醒，马上就要到落基山了。”胖子看着睡眼蓬松地荣少亨，递给他一份三明治早餐。

　　荣少亨看了看表。已经是早上7点多了，外面渐渐光亮了起来。窗外偶尔会看到一些小城镇。虽然落基山贯穿美国和加拿大境内，不过与美国比起来，这靠北的地方更加原始一些，无论是从地理地貌上。还是从呈现出来的文化风格上，都迥然不同。

　　加拿大确然也是一个地域辽阔的国家，经济也很发达，但是与美国比起来还是有一些细微的差距。一路上，荣少亨所看到的城镇，没有一排排整齐漂亮的由钢筋水泥搭建起来的小楼，也没有宽阔的柏油路。路上也没有那么多地汽车。这些小城镇。规模不大。往往都挨着低矮的山坡修建房屋。所以一眼望过去。房屋像鸟群一样散落在坡地上。高高低低，零零散散。他们住的小楼不像美国地那么光鲜亮丽。而是泥楼，也有的楼是用石头砌成，一般不超过两层，城镇里非常干净，一眼望过去。在阳光有致的布局，显得别有一番风味。离目的地越近，地貌就变得越荒凉，开始出现森林，远远地望去都是高山峻岭，飞鸟掠林飞过，发出一阵阵的惊鸣，给人一种旷古的超现代感。

　　这样优雅荒凉富有原始气息的环境，让荣少亨很是兴奋，因为这和他想要的电影里的环境极为相似。八点钟地时候，火车越过一个山坡，一片城市出现在大家地眼前。

　　“那就是我们所要下榻的甘露市么？”荣少亨指着前方地那个城市问道。说是一个城市，其实也只是比一般的城镇大了一些而已。

　　“这个地方怎么和老陈照片上地那个地方不太一样呀。”胖子看着外面低声说道。

　　“陈嘉上说得那个小镇，在这座甘露市外的山区里，那里自然和这里不同。”荣少亨笑道。

　　火车在甘露市的火车站缓缓停了下来，还没停稳，荣少亨看见月台上站着一群人，而且有很多人都穿着牛仔装。“看来是欢迎我们的。”胖子对荣少亨挤巴了一下眼睛。

　　下了火车，荣少亨在人群中看到了陈嘉上。这家伙现在在装饰上已经彻底变成了一个加拿大牛仔，穿着粗糙的蓝色条纹牛仔服，带着很拉风的牛仔帽，手里竟然还拿了一个烟斗。他地旁边，站着一个比他高出一头胖了两倍地人，这个人年纪大约在五十岁左右，嘴唇上的浓密地八字胡修剪得很是整齐，脚上穿着靴子，浑身打扮得干净利索。

　　“老板！”看到了荣少亨，陈嘉上一下子就窜了过来。“老板，我给你介绍一下，这位就是加拿大甘露市的市长圣约翰先生！这次我们在这里的工作多亏了他的全力支持，要不然我们可就辛苦了。”陈嘉上指着那个胡子男向荣少亨介绍道。

　　“市长先生你好。”荣少亨笑着和圣约翰握了握手。这个圣约翰的美式英语说得很好，对荣少亨笑道：“荣少亨先生，我们总算是把你盼来了！你的电影加拿大人也喜欢看，我个人就非常喜欢，这次听说荣少亨先生要在落基山拍电影，可把我们全市的人乐坏了，市议会已经决定，只要是荣先生提出的要求，我们一定尽量满足。”

　　“多谢你们的支持呀！”看着眼前的这个笑得连肩膀都抖动不止的市长，荣少亨心头顿时轻松了起来。在甘露市的警察的帮助之下，火车里的货物被顺利搬卸了下来，然后被撞上开车运往取景地，随行的那些群众演员也一同被安置到了那里。

　　中午，在甘露市政府，圣约翰为荣少亨他们举办了盛大的欢迎酒会。虽然没有洛杉矶那些酒会那样奢华，但是这个酒会倒也别具风格。

　　在市政府中间的一个露天花园里，竟然盛开着各种各样的花，人们端着酒杯在花丛里穿行，吃着加拿大本地风味的食物，看着肌肤雪白的加拿大女人跳着舞蹈，的确别有一番享受。

　　“老陈，咱们的取景地离这里多远？”荣少亨扯着陈嘉上笑声问道。

　　陈嘉上冲荣少亨伸出了一个指头：“十英里。就在甘露市的北部，那里是一片秀美的山岭地带，就像我给你看的照片一样，简直美丽极了！”

　　“如果真是这样就好了。对了，你的准备工作都进行得怎么样了？”荣少亨把一块糕点塞到了嘴里，转身问道。

　　陈嘉上嘿嘿一笑，挤巴了一下眼睛，没有回答荣少亨的问题，而是含含糊糊地说道：“老板，反正等会酒会完毕你会去的，到时候你自己看看不就明白了？”话语之言，洋溢着一份自信和得意。

　　酒会之后，荣少亨和圣约翰谈了一会，这家伙简直就是一个老好人，不管荣少亨问什么，不管荣少亨要求什么，他都一口答应了下来，最后搞得荣少亨自己都挺不好意思的。“荣先生，你在这里拍电影，是我们甘露人的光荣，所以我们会尽一切努力帮助你们，你有什么需要尽管开口。”

　　圣约翰的口吻有些类似洋版的梁山好汉，荣少亨听着觉得很义气。“放心吧，市长先生，我们不会给你们增添不必要的麻烦的。”荣少亨一口答应下来。

　　下午三四点钟，在短暂的休息之后，圣约翰派人专车把荣少亨他们送往拍摄地点。出了甘露市区，一片光秃秃的旷野，前方不远处就能看到连绵起伏的山。这些山都不是很高，植被稀少，连绵起伏。越往前开，道路就越不好。开始还有柏油路，后来就变成了石子路，再到后来，完全就是山路。

　　“阿亨，我骨头都快被颠散架了。”胖子坐在前面，低低地说道。荣少亨旁边的陈嘉上笑道：“这样的路在这边就已经算是不错的路了，有些地方连路都没有，车子都不能进去。”陈嘉上在这里忙了有段时间了，所以也习惯了。车子颠簸了近一个小时，一座庞大的山脉出现在荣少亨的眼前。看到它的第一眼，荣少亨就目瞪口呆地叫了起来：“我想我看到了断背山！”

　　只见一座极其巍峨的大山耸立在荣少亨面前，远远望去，大山的高大与险峻，让站在山谷底下的人感到十分的渺小与无力。

　　“我现在才知道，原来这座山比照片上还要美！”荣少亨感叹道。

　　胖子眼看荣少亨赞叹不止，没好气地说：“再美顶个屁用，满山的石头，又不能当饭吃！”摸摸肚子，“颠簸了一路，足足消耗率了我上亿的卡路里，奶奶的，要不是我有变形金刚的体格，机器猫的灵活，外带猪八戒的吃苦耐劳，早被折腾死啦！”

　　“好了，你不用叫苦连天啦，看见那是什么了吗？”荣少亨笑着朝前面一指。

　　胖子顺着荣少亨所指的方向看去，忽然眼睛一亮，大声叫道：“上帝呀，如来佛祖啊，真主阿拉他大姨妈呀———胖爷我有救啦！”


　　第652章 走火入魔


　　且说胖子王晶顺着荣少亨所指的方向看去，忽然眼睛一亮，大声叫道：“上帝呀，如来佛祖啊，真主阿拉他大姨妈呀———胖爷我有救啦！”

　　只见在不远处的山脚下，远远看见搭建着七八个简易帐篷，一看就是陈嘉上安排的工作人员。

　　有帐篷就会有吃的，此时此刻大家全都饥肠辘辘，别说是什么面包罐头了，就算是一头大象也能吃掉。

　　荣少亨他们下了车，走过去的时候，那些正在忙碌的道具人员一个个和他打招呼，“荣先生好！”“荣老板好！”荣少亨一一回应他们，显得很亲切。也的确，在这段时间辛苦他们了。

　　似乎早已经知道大家伙肚子饿了，在帐篷里，负责人员准备了很多丰富的食物，看到食物，胖子早已经流了口水，不等荣少亨吩咐，直接狼吞虎咽大吃起来。看着胖子那副饿鬼投胎的吃相，荣少亨只能摇头苦笑，心说，胖子似乎什么苦都能吃，可就是不能挨饿。要是把他放到非洲的话，估计那里的动物就要遭殃了————一个饥饿的人最可怕！

　　美美的用过餐后，大家伙稍微休息了一会儿，这时候天色已暗淡了下来，荣少亨眼看时候已经不早，就提议大家进入山谷一看。

　　陈嘉上却对荣少亨说道：“老板，天色已晚，我们还是在谷口看看就行了。不要进去了————里面可能会有危险！”

　　胖子也道：“是啊，这深山大林的，万一有个熊瞎子什么的，就我这斤两，还不成了汤圆？我看还是等明天天亮了再说吧！”

　　荣少亨白了胖子一眼，道：“挑！在又不是在谷口拍电影。当然要进去看看了。你是不是吃饱了撑的，不想去？”

　　胖子和陈嘉上相互看了一眼。一脸的苦笑。旁边作为摄影师的安东尼，脑袋瓜子转得快，就道：“是啊，老板说得对，我们千里迢迢来到这里拍戏，当然要好好的实地考察一番才行。所以我认为，应该亲自进去看一看的，只有身临其境才能拍摄出好的电影！”

　　“亲爱的安东尼，你说得很对，”胖子嘿嘿地不怀好意地笑道，“不过最好作为摄影师的你能把摄影机也给带上，这样会更身临其境，不是吗！”

　　什么，摄影机？！安东尼晕倒。那摄影机死重的，胖子不是玩自己么？正要开口反对胖子这个无耻的建议，谁知荣少亨却道：“带上也好，顺便取些景！”

　　安东尼嘴巴张了张，就又把话吞了回去，暗地里朝胖子竖了一下中指。

　　就这样陈嘉上头前带路，荣少亨，胖子还有安东尼几个人跌跌撞撞地走向深谷里。

　　一入山口。荣少亨的心便陷入了一片狂喜之中。

　　一条不大的小河蜿蜒流出，两旁宽阔的河岸地上，长着一颗颗高大的枝叶繁茂的树，处处是灌木，草丛肥厚。更让荣少亨欣喜的是，月光普照之下，树林间竟然弥漫着缥缈的雾气，月光从树枝间漏下来，周围一片幽蓝。除此之外，在不远处小河汇聚成一片湖泊，湖泊上有一座不大不小的岛屿，很是巧妙……

　　这样地一个地方，如果拍在电影里，绝对很有味道。

　　“这个地方太妙了！我们开机的第一场戏，就在这里开拍吧，正好旁边也有山峰，戏里也能用得着。”站在树林里，荣少亨指了指周围，欣喜若狂地对大家说道。

　　胖子点了点头，旁边的陈嘉上见荣少亨终于选好了地点，不由得松了一口气。

　　“老板，既然定下来了，我看我们还是回去吧。”扛着摄像机的安东尼喘着狗熊般的粗气，可怜巴巴地说道。

　　“不，你打开摄像机，把这里的风景全都记录下来！”

　　“啊？干什么？”安东尼有些不解地问。

　　荣少亨微微一笑道：“当然是和那圣约翰市长谈判了！”

　　“谈判？”这一次连胖子和陈嘉上都愣住了。

　　“是的！”荣少亨解释道，“这里的地理环境很不错，我看照片的时候就喜欢上了这里，觉得这里是一个个巨大的可以开发的旅游资源，你看看前面的山脉，如果设计一座缆车的话，就可以把周围的一切美景收在眼底。还有前面那片湖泊，风光也是无限美好，可以开发成一座水上乐园……还有我们刚才经过的那片丛林，完全可以搞成像迪士尼一样的冒险森林……至于眼前的这座岛屿，则可以做成冒险岛……”

　　听着荣少亨的侃侃而谈，三个人傻了眼。

　　“阿亨，你不会真的要开发这里的旅游资源吧？”胖子狐疑道。

　　“为什么不可以？”荣少亨笑道，“加拿大的山好水好，这样好的资源不好好利用为我们赚钞票，那岂不是暴殄天物？”

　　“可是……”

　　“可是不好管理是吗？”

　　“是呀，毕竟我们是做电影的，半路却来搞旅游开发，是不是太儿戏了？”

　　“呵呵，我也没说我们亲自来管理呀！”荣少亨笑道，“难道你没有听说有种经营模式叫做傻瓜投资么？”

　　“傻瓜投资？”

　　“是的，”荣少亨笃定道，“就是投一笔钱下去，让本地的人自己来经营，每年我们只需要收取相应的红利就可以了！”

　　“难道你就不怕他们隐瞒收支数据？”胖子疑问道，“毕竟加拿大人虽然朴实，却都不傻！”

　　“呵呵，不要忘了，搞旅游开发是一项开放性的业务，除了我们之外，本地的政府更会注意它的一举一动，以便征收相应的税务，你说有这样的限制，他们怎么敢隐瞒数据？！那样会得不偿失的！”荣少亨解释道。

　　“好了，我说不过你，不过这样的计划很庞大，我们是不是再好好的详细考虑一下？”胖子建议道。

　　“等你考虑清楚就被人捷足先登了！”荣少亨白了不争气的胖子一眼，“我相信，只要我们的《断背山》一上映，这里的旅游项目就会火热起来，所以我们要两头抓，一头抓电影拍摄，一手抓资源开发，嗯，就这样决定了，今晚你就写一份计划书给我，明天我好与那个圣约翰市长谈判！”

　　“什么，又是让我写？饶了我吧，写剧本我还可以，写计划书我是外行……”

　　“不要再装了，这里面没有人的脑瓜子比你还灵活，记住了，写清楚一点，尤其是投资的项目和条件。都要分类列举好，省得我看得头疼！”

　　“挑，我给你写就是了，你还挑三拣四的，把我当什么了，枪手么？”

　　“错，我把你当成了狗头军师！”荣少亨哈哈大笑道。

　　胖子嘟囔：“什么狗头军师？你见过这样富态的军师么？”

　　“是啊，你看起来似乎比较丰满一些————那就叫猪头军师吧！”

　　“我挑———！”胖子朝荣少亨竖起了中指。

　　接下来的几天，荣少亨和胖子两边行动，一边忙着拍戏，一边忙着和甘露市的圣约翰市长研究开发落基山旅游资源的事宜。

　　作为距离加拿大繁华地带偏远的甘露市，属于那些不富裕的城市，一直都在想着怎样才能带领群众奔小康，现在天下掉下来一个大肉包子，有人肯出钱让他们搞旅游事业，这绝对是欢喜鼓舞的事情。

　　于是也没怎么讨价还价，胖子就把合约给搞定了，按照荣少亨的计算，这个地带如果投资500万美金的话，每年的利润可达300万左右，自己只需要一两年的时间就能收回成本，到时候就只等着数钱了，更难的是自己与加拿大政府也算是扯上了关系，未来可以利用这一层关系，逐层发展，说不定也能在这里建造一座新的影城出来，到时候人们一边旅游一边看电影，双管齐下，钞票大大地流进口袋，而这就是荣少亨的终极目的。

　　就在荣少亨等人在加拿大忙活着拍戏的时候，原本由安东尼执导的电视电影《歌舞青春》终于拍摄完毕，由于是电视电影，这部电影投资不多，拍摄的时间也不长，也就短短十几天的时间就杀青了。

　　依照荣少亨事先安排好的办法，金毛约翰将这部低成本的电影直接安排在了正在火热的《舞出我人生》后面上映。

　　借着这股“歌舞”雄风，这部小成本电影一经上映，就受到了许多影迷的追捧，尤其是那些低年龄的观众层，更是对这部电影喜爱之极，有的人看了一遍，不够，竟然接着看第二遍第三遍……

　　“我喜欢《歌舞青春》，这部电影让给我找到了自我！”

　　“《歌舞青春》是一部描写我们青少年的电影，玄霆娱乐完全融入了我们的生活！”

　　“太棒了，我不知道说什么好，就这部电影来说，它是一个梦，玄霆娱乐为了我们这些青少年所编制的美梦，我希望这部戏一直拍摄下去！”……

　　电影的口碑逐渐升温，用好评如潮已经不能形容它带给全美甚至全世界青少年的影响力有多大。随着电影的热映，玄霆娱乐又趁热打铁地发展了电影音乐的制作，还有舞台剧的公演，并且与默克多旗下的公司合作，制作了一系列与之有关的书籍和玩具进行市场销售。此时的好莱坞完全成了玄霆歌舞片的天下，在好莱坞的每个角落里，都充斥了歌舞的氛围，其他各大公司一看时机不对，纷纷开始效仿荣少亨这几部电影的模式，也开始捣鼓类似的歌舞电影。

　　金毛约翰将好莱坞这边的情况直接反映给了荣少亨，荣少亨通过电话嘱咐他说：“继续拍摄《歌舞青春》的续集，避开各大公司的锋芒，走低成本路线！”

　　荣少亨的决策是英明的，因为就在各大电影公司学习玄霆邀请大牌类似迈克这样的天王巨星拍摄歌舞片的时候，很多人不知道观众们的审美观已经有些厌倦了，你就算拍摄的歌舞片再怎么火辣，也不会像刚开始那样调动他们的兴趣了。

　　香港曾有跟风的习惯，好莱坞也一样！

　　实际上此时荣少亨除了关心旗下的歌舞电影意外，更加关心的却是自己旗下大投资的科幻类电影。

　　卢卡斯的星战系列之《魅影危机》依旧在难产中，估计不等到明年，这部戏是上不了画，这点让荣少亨很郁闷，因为每耽误一天，就要损失数万美元的钞票！可是荣少亨也不得不佩服卢卡斯那种精益求精，画面不成功誓不开拍的精神，只可惜这种精神是建立在他的痛苦之上；除了这件令荣少亨痛苦的事情外，还要算有一个好消息，那就是另一个大导演保罗维尔霍文执导的《星河舰队》开拍的很顺利，汤姆克鲁斯与维尔霍文擦出了很不错的火花，而玄霆旗下的梦幻特效组合也成功地将维尔霍文所要的一系列特效镜头给捣鼓了出来，所以这部戏的速度是突飞猛进，按照目前的情况，再过两三个月后就可以上映。

　　就这样，荣少亨一边拍戏，一边遥控指挥好莱坞方面的事物，日子就这样一天天过去，很快就到了6月25号，玄霆大片《断背山》在加拿大落基山脉的拍摄也到了最后的阶段。

　　加拿大，落基山脉，《断背山》剧组。

　　此时如果有人看见荣少亨的话，一定会忍不住来他，胡子拉碴，头发似乎也没怎么打理，穿着一身利落的牛仔衣而不是以往西装革履的样子。在他身边摄影师安东尼的模样也好不到哪里去，眼睛红得像兔子，挂着一丝疲惫，似乎还有些感冒，不住地用拿出手纸擦拭自己的鼻头。

　　“各就位，大家注意了，这一场戏一定要拍好，约翰尼德普，你是这场戏的主角，剧本你看了没有？”荣少亨距离老远扯着嗓门喊道。

　　“我已经仔细看了！”化妆完毕的德普回答道，“并且看的很仔细！”

　　“ok，你要注意了，这段戏感情的酝酿一定要符合逻辑，并且是厚积薄发的，眼泪是必需的，呜咽是必需的，你要努力让自己投入角色中去————试想一下，你就是恩尼斯，你再也见不到自己深爱着的杰克了，你来到了他的家里，这里是他长大的地方，你看到了他的衣柜，衣柜里面他却保留着你和他在一起时的衬衣……这时候我会切入一段你的回忆，一段既甜蜜又心酸的回忆，你要融入里面懂么？不要再像以往那样嘻嘻哈哈的！”

　　“我记住了，老大，你就瞧好吧，我是谁，我是演技一流未来的天王巨星约翰尼德普，我一定能一次性通过的！”德普拍着胸脯保证道。

　　“你可不要吹牛哦，德普，我们都瞧着你呢！”安东尼一边擦着鼻子，一边笑道。

　　“你这个讨厌的家伙，我会尽量演好，让你好去睡一觉—————我真怕你的感冒会传染给我！上帝呀，保佑我吧！”

　　“好了，大家都注意了，轨道准备，摄像机准备，灯光准备，音效准备—————埃克什！”荣少亨在镜头后面喊道。

　　镜头拉长，场景铺开。

　　只见饰演恩尼斯的德普走进布拉德皮特饰演的“杰克”家里。

　　“谢谢，夫人。我要杯咖啡就好，我现在吃不下蛋糕。”恩尼斯拒绝了老妇人的好意。

　　杰克他爹却一直闷声不响地坐着，双手交叠放在塑料桌布上，怒气冲冲地盯着恩尼斯，一副“我什么都知道”的模样。他相貌寻常，长得像池塘里的大头鹅。他从这两位老人身上找不到半丝杰克的影子，只好深深地叹了口气。

　　“对杰克的事，我难过极了……说不出的伤心。我认识他很久了。我来是希望你们能让我把杰克的骨灰带到断背山。杰克的太太说这是他的愿望。如果你们同意，我很乐意代劳。”

　　一片沉默。恩尼斯清了清嗓子，但什么也没说。

　　镜头转动，老爹开口了。他说：“我跟你说，我知道断背山在哪儿。他大概也知道自己不配埋在祖坟里。”

　　镜头再转，杰克的母亲仿佛没听到这话，说，“他每年都回来，即使结了婚又在德州安了家也还是那样，他一回来就帮他爹干活，整个星期都在忙，修大门啊，收庄稼啊，什么都干。我一直保留着他的房间，跟他还是个小男孩那会儿一模一样。要是你愿意，可以去他房间看看。”

　　那老爹生气的接口：“我看没必要。杰克老是念叨‘恩尼斯？德？玛尔’，还说‘我总有一天会把他带来，我们一起打理爹的农场’。他还有好多好多半生不熟的主意，都是关于你俩的。盖个小屋，经营农场，赚大钱……今年春天他带回另外一个人来，说是他在德州的邻居。他还说要和他那德州老婆分手回这儿来呢。反正他那些计划没一个实现的。”

　　特写镜头，恩尼斯的脸上显露苍白：他现在知道了，杰克一准儿是给人打死的。这里的人以牛仔为荣，对于同性恋者极其反感。

　　镜头互动：恩尼斯站起来，说“我一定得看看杰克的房间”，说这话的同时想起了自己与杰克之间的一些往事。两人第一次在断背山相遇，第一次在帐篷里亲热，一起牧马放羊，一起过着幸福快乐的生活……

　　“CUT！好了，大家休息一下！”荣少亨笑着喊停。“老大，过了吗？”德普转脸问荣少亨道。

　　“过了。镜头转移，到房间里拍摄近景！”荣少亨大手一挥，剧组顿时人仰马翻。

　　此时陈嘉上负责的道具组早已经将要拍摄的近景道具准备好了，拍摄轨道铺好的时候，所有布景已经快要完成。约翰尼德普等人已经在那里等着了。

　　房间的一侧，作为导演的荣少亨坐在街道旁边的椅子上，看着周围的人忙忙碌碌，他们在搭建各种布景，演员们正在化妆，灯光师在一遍一遍调光，胖子和安东尼则开始抱着摄影机推演接下来要拍摄的镜头。房间的空间不是很大，此刻塞满了人，只等着荣少亨一声令下就可以开拍。

　　须臾，各种工作准备就绪。

　　“老板，灯光没问题！”

　　“演员就位！”

　　“摄影机就位！”所有人都看着荣少亨，目光坚定。剧组里弥漫着一股激动兴奋的气息，荣少亨的心情和他们也是一样。经过了这么长时间的辛苦拍摄，经过了数不清的日日夜夜的劳碌拼搏，这部电影在这个时候，终于要杀青了。荣少亨站起身来，对着所有人笑了一下：“各位，这是最后一场戏了，大家好好拍，杀青之后，大家回下榻的酒店弄了晚宴酒会！”

　　“好！”

　　“没的说！”

　　一帮人士气高昂，欢呼雀跃。

　　“德普，你小子可得给我演好了。”荣少亨冲约翰尼德普打了一个响指，然后在轨道车上高高举起了右手。整个剧组都安静了下来。

　　“《断背山》最后一个镜头———预备，开拍！”荣少亨的高高举起的手使劲挥下，拍摄开始。

　　随着荣少亨的号令一发下，全场迅速进入状态，与此同时，胖子王晶和安东尼的两部摄影机呼啦啦转动起来。

　　中景镜头。寂静的走廊一片空荡，没有任何的声音，然后，杂乱的脚步声响起。

　　镜头一转，出现一个陡峭的楼梯，杰克的父亲顺着陡峭蜿蜒的楼梯把恩尼斯带进了杰克的卧室。

　　短镜头，房间又小又热，下午的阳光从西窗倾泻进来，把一张窄小的男孩床逼进墙角。一张墨迹斑斑的桌子，一把木椅子，一杆双筒枪挂在床头手工制作的枪架上。

　　镜头伸长，窗外，一条碎石路向南延伸，他蓦然想起，杰克小时候就只认得这一条路。床边贴着一些从旧杂志上剪下来的照片，照片上那些黑头发的电影明星，都已经褪色发黄。恩尼斯听到杰克的妈妈在楼下烧开水、灌满水壶、又把它放回炉子，同时在和杰克的老爹小声儿嘀咕。

　　镜头特写：卧室里的衣橱，其实就是一个浅浅的凹槽，架着根木棍。一条褪色的布帘子把它跟整个房间隔离开来。衣柜里挂着牛仔裤，仔细烫过，并且折出笔直的裤线。地上放着双似曾相识的破靴子。衣橱最里面，挂着一件衬衣。他把衣服从钉子上摘下来，认出那是杰克在断背山时曾穿过的。袖子上已经干涸的血迹却是恩尼斯的……在断背山上的最后一天，他们扭打的时候，杰克用膝盖磕到了恩尼斯的鼻子，血流得他们两个身上都是，大概也流在了杰克的袖子上。但恩尼斯不能肯定，因为他还用它包过折断翅膀的野鸽子。

　　那衬衣很重。他这才发现里面还套着另外一件，袖子被仔细地塞在外面这件的袖子里。那是恩尼斯的一件格子衬衣，他一直以为是洗衣店给弄丢了。他的脏衬衣，口袋歪斜，扣子也不全，却被杰克偷了来，珍藏于此。

　　眼前，两件衬衣，就像两层皮肤，一件套着另一件，合二为一。

　　镜头伸缩拉长，恩尼斯把脸深深埋进衣服纤维里，慢慢地呼吸着其中的味道，指望能够寻觅到那淡淡的烟草味，那来自大山的气息，以及杰克身上独特的汗香。然而，气味已经消散，唯有记忆长存。断背山的绵绵山峦之间，有一种无形的力量，它什么都没留给他，却永远在他心底。

　　特写镜头，恩尼斯重新拿铁丝衣架把杰克和他的衬衣挂了起来。他后退几步，端详着套在一起的两件衬衣，泪水夺眶而出，刺痛了他的双眼。

　　镜头开始变得模糊。

　　“CUT！很好，太棒了！”导演荣少亨挥舞着拳头兴奋地说道。荣少亨喊停的时候，剧组里的人一片寂静，大家看着他，死死盯着他的嘴。

　　“老板。过关了没？”安东尼站在摄影机后面，脸色涨红。

　　荣少亨转身看了看大家。然后重重地点了一下头，然后用振奋人心的语气喊道：“现在，我宣布，《断背山》正式杀青！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”欢呼声如海潮般响了起来，不光是剧组里的人，还有参加这部戏的来自加拿大本土的那些群众演员，经过这么长时间的辛苦奋斗，这部电影终于在暑假前一周顺利完成。

　　“收工！回去喝酒去！”荣少亨冲胖子王晶使劲摆手。

　　胖子，陈嘉上和安东尼等人已经快要疯狂了，带着手下的人风卷残云一般地开始收拾着东西。

　　再看拍摄场地中，演员约翰尼德普似乎还没从痛苦的剧情中出来，犹自眼泪涟涟，一副睹物思情不能自拔的表情。

　　“好了，德普，你演得很好，不要再摆姿势了，休息吧！”荣少亨乐呵呵的走过去，拍了拍德普的肩膀道。

　　德普擦了一把自己的眼泪，依旧哽咽道：“老大，不是我……不肯停下来，实在是……我太伤心了，心中……难受呵！”

　　荣少亨此时才知道他是入戏太深走火入魔了，掏出手帕，亲自帮助约翰尼德普擦拭眼泪道：“傻瓜，这只是在拍戏，你不要当真，快点，不要让大家笑话你！”

　　德普呜咽着，努力让自己挤出一丝笑容道：“这个故事……实在是太他～妈感动了，我想自己一辈子也不会忘记这个故事的！”

　　荣少亨微微一笑道：“岂止是你，我们都不会忘记，忘记这个让我们骄傲的故事！”眼望远方落日徐徐地落基山脉，神清气爽。

　　胖子和安东尼的动作很快，偌大的剧组很快就把场地给清理干净。然后一帮人在歌声中撤向下榻的大酒店。

　　酒店的大厅里面，荣少亨他们到的时候，负责接待他们的加拿大工作人员正指挥着酒店里一帮人在准备宴会的食物酒水，《断背山》剧组全体上下仿佛过节一帮在大厅里穿梭往来。

　　荣少亨让人把乐队带到了台上奏起了圆舞曲，酒店方聘请的漂亮小姐们开始领舞，所有在场的人一溜烟涌进了舞池。

　　荣少亨端着酒杯站在旁边一边乐滋滋喝着杯子里的红葡萄酒一边和王晶聊天。

　　“胖子，我让你小子负责的首映礼准备得怎么样了？”荣少亨低声道。

　　胖子扬了扬眉毛：“我办事你放心，现在距离暑假还有一周的时间，明天我就坐车回去印制拷贝，接着向美国的电影审查局送审，我保证在暑假一准上映此片。”

　　“老板。我们这次送审不会有什么问题吧？”旁边安东尼一口咬掉手里的半个苹果，对荣少亨嗡嗡说道。

　　“你这家伙怎么突然担心起审核来了？”荣少亨嘿嘿一笑。在这之前为了能顺利通过美国的电影审查局，荣少亨特意在拍摄的时候将许多同性之间的亲热戏朦胧化了，因此在一定基础上是可以过审的，更何况荣少亨早在审查局里安插了自己的人，资本主义社会，有钱什么都可以买得到，何况是一个内应。

　　“老板，我这不是担心那个赌王科克里安嘛，上次我和人一起喝酒，听说这个卑鄙的家伙准备施展压力，逼迫我们这部戏不能上演！”安东尼呲哄了一下鼻子说道。

　　“他能施展什么压力？！无非就是拿一些舆论来狂吠，说我们道德败坏，伦理丧失，可是美国电影市场是自由的，他再牛也管不了这么多，如果还不知收敛，只会自取其辱！”荣少亨晃着手中的酒杯道。

　　“那我们是不是不要防他了？”安东尼好奇道。

　　“不，”突然荣少亨很诡异地笑了，“我们不仅不要防他，还要帮他一把……”

　　“您的意思是……”

　　荣少亨邪恶地笑道：“假如我们以他的名义来征讨我们自己，你们说，会不会引起一场轩然大波，继而会帮助我们省去一大笔首映礼的宣传费？”

　　“啊！————？”安东尼和胖子都张大了嘴巴。

　　“你太阴险了吧？”

　　“也太卑鄙了吧？”

　　“哈哈，我要让那个科克里安有话说不清，有苦叫不出！”荣少亨一口将红酒饮尽。



　　第653章 今天你“断背”没有？


　　翌日，整个好莱坞还沉浸在暑假档即将开始的平静氛围中，忽然，一阵喧哗打破了这种平静。

　　只见一群彪悍的白人头举着宽大的条幅，上面写着————“让那些同性恋滚回老鼠洞”的字样，雄赳赳地堵塞了玄霆娱乐旗下最大的凯撒电影院。

　　这时候那些闻讯赶来的记者们也早已到达了凯撒电影院的门口，这一看，上帝呀，只见那些举着标语条幅的白人们正在歇斯底里地做着演讲。

　　“女士们，先生们，你们或许迷惑我们今天为什么要堵塞这个凯撒电影院，原因很简单，这家电影院马上就要上演一部歌颂那些卑鄙无耻的同性恋的电影！这是绝不允许的！虽然我们生活在一个自由民主的社会，但是我们不允许这种破坏伦理道德的电影公映，我们反对这一切，反对玄霆娱乐所作的电影！这是一部邪恶的电影，大家都不要看啊，谁看了谁就会受到惩罚的！”

　　“再让我们说说那个导演荣少亨的为人，他一个香港来我们美国淘金的家伙，有什么本事？与他比较起来我们美国那些电影老板才称得上是真正的德艺双馨！他只是一个滥竽充数的外国人，一个在奥斯卡上抢走了我们荣耀的外国人！我们鄙视他这种外来的淘金者，也鄙视一切的新移民！”

　　“我们不否认，在那荣少亨的领导下，玄霆也有一些好的电影，不过大多数都是沽名钓誉的，比如那个什么《人鬼情未了》，简直就是不知所云嘛，人死了哪里还能存在？还有那《舞出我人生》，请来天王迈克做他的主演，他意图何在？当然是要天王的名头提高这部戏的影响力，抢走我们这些老百姓口袋里的钱！所以，从某种意义上来说，那个荣少亨就是魔鬼，是妖孽，是来我们美国搞破坏的异端分子！我们合起来，一起把他打垮，让他滚出我们的土地，滚回香港！”

　　……

　　这场几乎是疯狂叫骂式的演讲马上就传到了赌王科克里安的耳朵里。

　　当时科克里安简直就不能相信自己的耳朵，难道运气转移到了自己这一边？还有这样的好事？荣少亨啊荣少亨，这一次定要让你死无葬身之地！想到这里，科克里安就高兴的猴跳起来，当即坐车来到了凯撒电影院，用他的话来说————要用自己的双眼，见证这个舒爽的时刻！

　　作为娱乐圈中的公众人物，认识科克里安的人不在少数，更何况科克里安平时就喜欢抛投露脸出风头，这个时候更是被大家认了出来。

　　“你们看啊，那不是米高梅的赌王科克里安么？”

　　“是啊，他怎么回来了？不会是来帮助玄霆说情的吧？”

　　“听说那个老头也不是个什么好东西，拍电影的都是一丘之貉！”……

　　听着有人骂自己，科克里安鼻子都快要气歪了，不过此时是看热闹的时候，不适合生闷气，于是科克里安也就装作耳背，没听见。

　　那个站在前面做演讲的白人还在唾沫星子横飞地贬低着玄霆娱乐，忽然有人上前对他耳语了几句，那个白人随即说道：“亲爱的女士们，先生们，现在我要向大家隆重介绍我们的好朋友，赌王科克里安先生！”

　　哗～！一阵骚动，科克里安前面的人墙竟然自动分开，留了一个缺口出来，把等着看热闹的科克里安亮了出来。

　　科克里安，先是一惊，然后就是一傻，还没等他想明白发生了什么事情，就见那个白人径直走到他身边，握住他的手说了一句：“老板，你终于来了呀！”

　　噼哩啪啦，所有的相机镜头都准对了他们开炮。

　　“原来这个科克里安是这人的老板！”

　　“是啊，怪不得他会在这里看热闹呢，原来他就是此事的某后组织者呀！”

　　“听说他和那个荣少亨很不对头，可以理解他搞出这么大的动静目的何在！”

　　“真是个卑鄙的家伙，一个小人，原来前面的一切都他在后面搞鬼！”

　　“就是嘛，活该天打雷劈的！”

　　……

　　这些猜测和议论犹如浪潮一般冲击得科克里安一阵眼花耳鸣。努力让自己变得平静下来，看着眼前的白人，科克里安说了一句很郁闷的话：“兄弟，我好像不认识你啊！”

　　“您不认识我不要紧，您交代我的事情我已经办妥了！”那白人嬉皮笑脸的凑到科克里安耳边，神神秘秘地说道，模样别提有多鬼祟了，声音压得很低，可是却让旁边一些媒体的记者听得清清楚楚。

　　看着旁边那些记者一副“恍然大悟”状，瞅着他就像瞅着出卖耶稣的犹大一样，此刻科克里安想哭的心情都有了，“兄弟，我没交代你任何事情呀？”

　　那人一听科克里安这么说，再一看周围的记者，马上装出一副说漏嘴的模样，讪笑道：“呵呵，我刚才是在胡说八道，大家不要当真，我和科克里安先生根本就不认识，他住在哪儿我也不知道，呵呵，这件事也不是他吩咐我做的！————打倒玄霆，打倒荣少亨，让中国人滚回老家去！”

　　噼哩啪啦，镁光灯可不管三七十一，直接就把喊口号的白人汉子和一百张嘴也说不清楚脸蛋子成了苦瓜的科克里安拍摄了下来。

　　不出荣少亨的所料，这场苦肉计式的编排，让所有媒体的舆论还是关注玄霆即将公映的新片《断背山》起来。

　　美国《时代周刊》—————

　　“我们不知道是出于嫉妒，还是出于一种自私的心理在作祟，米高梅的科克里安先生竟然如此卑鄙下流地纠集人员围堵玄霆院线，认为用抹黑的语言，无耻的招式就能让玄霆屈服，我看他的算盘是打错了，上帝不过原谅这些失去人格的小人，我们一定会支持玄霆的！永远！”

　　法国《自由时报》—————

　　“在标榜自由与民主的美国竟然发生这样的事情，实在是让我感到意外，电影业的竞争由来已久，不过大家大多数都是在大屏幕上打得你死我活，很少有人会如此无耻地将手段用到实际生活中来，现在，我们看到了一件事实，米高梅玩过火了，只是不知道后果会怎样？再说一句，我们很期待玄霆《断背山》的上映，自由还是在法国多一些！”

　　英国《泰晤士报》————

　　“美国的电影界通常会有一些大地震的事情发生，可是这一次却让我们大开眼界，老牌米高梅与玄霆娱乐的斗争让我们不禁唏嘘，原来人还可以无耻到这种程度！对于玄霆的污蔑与诽谤，正说明了米高梅的胆战心惊，也许在即将开始的暑假档大战中，米高梅的《人猿泰山》最终会被玄霆的《断背山》踩在脚下！”

　　……

　　“狗屎！这些纯粹都是狗屎！”豪宅内，赌王科克里安愤怒地将砸着东西，房间里面凌乱一片。

　　作为他忠实保镖的“黑霸王”站在那里一动不动，他知道自己的老板此刻在发泄怒气，自己要是上前阻拦的话，一定会挨揍。所以还是不吭声为好。

　　黑霸王不吭声，不代表其他的人也不吭声，一个声音说道：“是谁让我们亲爱的科克里安先生如此生气呀？”

　　不用怀疑，这个说话的不是别人，正是如今肯色州的州长克林顿。

　　“还能有谁？还不是那个该死的玄霆荣少亨？！”科克里安愤怒道，“该死的家伙，我怎么会这么倒霉呀，你们看见那些报刊杂志是怎么说我的吗？他们骂我是混蛋，是伪君子，是卑鄙无耻的家伙！说我设计了这场狗屁的游行，以此来污蔑那个荣少亨————上帝可以作证，我根本就没干这事儿！”

　　“你真的没干吗？”克林顿疑问道。

　　“没有！难道连你也不相信我？！”科克里安反问。

　　“不是我不相信你，实在是……太巧合了吧？”克林顿张口结舌还有些摸不着头脑。

　　“我一开始还以为是你指示的呢？”科克里安反驳道。

　　“我可没那么卑鄙———”克林顿自认很有风度地将头发往后捋了捋，“再说了，就算是我干的，我也会手脚干净利落一点，不会惹起这么大的风浪！”

　　“不是你也不是我，那会是谁？”科克里安奇道。

　　“也许……是他！”克林顿指了指电视……

　　只见电视上面，作为玄霆的老总，荣少亨正在发表着自己正义的演讲。

　　“美国的大文豪海明威说过，一个人可以被打倒，但不可以被打败！还有一个自由主义战士说过，追求正义的人必须随时准备和邪恶斗争，以保护他的权力。我很不愿意处于今天的地位，因为我必须要面对邪恶，面对斗争。回想起我们小时候，大多数人都认为正义是自己降落在我们中间的。美德是对美德最好的回报，正义一定能够战胜邪恶。可我们长大后发现事情并不是这样。我们每个人都必须为正义而斗争，这并不容易。因为真理总是会引起权势们的恐慌，我们不得不冒着风险和权势们斗争。像艾塞姆赫兰、李鲍尔斯、杰希恩、威尔奥吉夫，都冒了很大的风险向前走去。”

　　“这几天，我这有从全国各地寄来的信件，有洛杉矶附近的，有肯色州周围的，来自家庭主妇、伐木工人、汽车推销员、教师，他们都是平民百姓，他们都不富裕。他们开着送货车，他们在医院护理病人，他们买邮票买信纸，在深夜为玄霆娱乐的电影写信，为什么？因为他们在乎并想知道真相，因为他们想找回自己的权力。因为只要我们能为自己的信仰而斗争，这个民主自由的国家就会永远自由！”

　　“寻求真理，仍然是我们最重要的人生价值。如果真理已经被人谋杀，如果电影人不再受到尊重，那么这个地方就不是我们创作的自由地带，肯定也将不是我想终生与之厮守的好莱坞。别人可以污蔑我诽谤我，往我头上泼脏水，说我拍摄《断背山》是为了给以小攥不受欢迎的人翻案，那么你们错了，我之所以拍摄部戏是为了真理，为了反映事实，让人们明白，在同一天空下生活的人，有怎么样的区别！”

　　“亚当创造了夏娃，他们在伊甸园偷吃了上帝的禁果，遭到了惩罚；现在，一批人毫无缘故地遭受了这样的诅咒，他们不能像平常人一样去恋爱，我们不仅不同情他们的遭遇，相反还要抹杀和打压他们，我觉得这样做是不公平的，我有理由相信，凡是一个有良知的美国人，都会支持我拍摄这部电影，不为别的，只为让自己的良心稍微安稳一些！”

　　荣少亨的这番演讲犹如一声霹雳，震开了笼罩在好莱坞天空上的乌云。

　　“对，我们要追求自由，追求平等！”某理发店内，一个白人同性恋者放下自己的理发工具，走上了街头。

　　后面，头发被剃了一半的客人大叫道：“该死的，你到哪儿去，回来呀！”

　　“我要去看《断背山》，伙计！”白人理发师回过头，笃定地说道。

　　“我不能再这样压抑地活着了！我要寻找自己的幸福！”冷冻厂中一个高大的黑人，放下自己肩膀所扛的死猪，然后径直走到另一个黑人小伙面前说道：“亲爱的汤姆，我要告诉你，我是———GAY，你可以不接受我，但是请允许我邀请你观看《断背山》！”

　　“亲爱的安妮，我有一件事情一直不敢告诉你，为了你还有孩子，我生活的很痛苦，可是今天我要说，我的秘密就是———我断背啦！”一个四十岁的老男人鼓足勇气对自己的妻子说道。他的妻子————一个肥胖的女人当即昏倒在地。

　　“大家好，我是玩摇滚的简方达，现在我要告诉大家，我为你们买了电影票，一起去看《断背山》！别问我为什么，我只想说，我的朋友能够告诉你们一切！”在某歌舞现场，一个摇滚吉他手说道。

　　这时候一个戴着耳环的男青年走上台前，两人接吻拥抱，然后面对现场所有的观众，豪迈地说道：“我们是GAY———！”……

　　像这样的一幕幕感动人的事情不断地发生，你也许不留意，就会发现在自己身边竟然有这么多苦苦隐瞒真相，生活在压抑中的GAY人士，他们可能是男的，是女的，也可能是你的亲朋好友，你的邻居，你的家人，甚至是你的亲密爱人……伴随着即将上映的《断背山》，伴随着荣少亨那震人发聩的演讲，他们全都鼓足勇气站了出来————是的，美国是个民主自由的国家，我们虽然心理有问题，但是我们也是人，我们也有追求幸福的权力。

　　只是随机发表一个演讲，就引出了这么大的震动，实在是出乎荣少亨的意料。

　　要知道，荣少亨发表声明的一个很大的目的，无非就是事先给《断背山》造势，想在那个场合。提高一下《断背山》地名声，哪里会想到事态会发展到这样激烈的程度。此时此刻，大家全都在呼吁《断背山》的首映。

　　1990年7月7日。

　　这段时间玄霆娱乐的人几乎没有闲过，大家都在积极地筹备《断背山》的上映。

　　当天晚上六点半。当荣少亨拖着疲惫的身躯来到凯撒电影院的时候，被眼前的阵势给惊呆了，只见整个电影院门口排满了人，有男人女人老人白人黑人黄种人……密密麻麻的，就像蚂蚁一样挤在周围等着入场。

　　“不会吧，这么多人？！”好半天荣少亨才说出这么一句话来。

　　“你还只是看了一小部分，”同样一身疲惫的胖子王晶说道，“我们电影院的外面也排满了人，大家能够从这个街道，排到下一个街道，比过年还热闹！”

　　“这么大的阵势，你搞出来的？”荣少亨有些心虚地问胖子，看是不是他搞了什么鬼，要不然怎么会这么多人呢？

　　“我哪有这么大的能耐呀，他们都是自愿自发的来买票入场看电影————追其原因还不是因为你那番发言，吊足了这些美国佬们的胃口，大家都想看看被称之为‘大逆不道’的GAY电影究竟是什么样子！”

　　“我明白了，”荣少亨感叹了一句，“———好奇害死猫呀！”

　　《断背山》地首映式，无疑是这个暑假档中，好莱坞最热闹地首映式。

　　在这个暑假档里。虽然好莱坞拍摄了几十部电影。但是没有哪一部电影地首映式。能像《断背山》的首映式这样人潮汹涌。

　　洛杉矶人等了这么久，终于等待了一部让他们激动无比地电影，终于等到了一部在玄霆娱乐旗下最大影院凯撒影院率先首映地电影。尽管。这部电影属于限制级。

　　站在高高地台阶上，可以清楚地看到影院门口地广场已经被里三层外三层的包围了，红地毯一直铺到街边，两旁围满了洛杉矶各个媒体的记者。

　　“胖子，其他的电影院准备得怎么样了？”荣少亨低声问王晶道。

　　“我们控制地一百零六家已经准备好集体放映，另外与福克斯谈好的百家院线也将同步上映。”

　　“福克斯的大佬默克多倒是很讲信用呀。”荣少亨咧了咧嘴。

　　“呵呵，如今米高梅和派拉蒙沆瀣一气，联手打造纵横院线，福克斯不可能坐视不理的，他这样做也是希望借助我们的手给米高梅和派拉蒙一个下马威看看！”胖子分析道。

　　“这就叫做相互利用呵！”荣少亨笑了一句，又道：“听说米高梅也将他们的大电影《人猿泰山》搬到了今晚首映，这么多人都来到了我们这里，谁去他们哪里捧场呀？”

　　“我挑，你还替人家操心这个？有时间你操心一下等一会儿怎么安排座位吧！”

　　“很简单呵，多买一些塑料板凳，不够坐的一人发一个……至于票价嘛，减半！”

　　从六点半开始，出席首映式典礼地嘉宾络绎不绝地到来，迪士尼的艾斯纳，光魔的卢卡斯，还有大导演科波拉，大明星马龙白兰度，肖恩康纳利，芭芭拉史翠珊等好莱坞地老板，导演、演员，一拨接着一拨。

　　“阿亨，那个大佬默克多以往不都是第一个来的吗，怎么今天落后了？”胖子趁着空闲时间问荣少亨道。

　　荣少亨白了他一眼：“我怎么知道，我又不是他肚子里地蛔虫。”

　　他们两个人正说着，旁边的陈嘉上就指着街道上的几辆小车道：“来了来了，那不是默克多地车嘛。”

　　果然是传媒大亨默克多。他的身边，跟着自己最得意的助手巴里迪勒，和他们一起到来的，竟然还有好莱坞的华纳兄弟等人。

　　“亲爱的荣，你这么搞，如果不知道的人。还以为是你们玄霆娱乐遭了抢劫呢。”一走到跟前，默克多就忘不了损荣少亨一句。

　　“抢劫好啊，抢劫我们的电影票，我荣少亨真是求之不得！”荣少亨笑嘻嘻地说道。

　　默克多与荣少亨握手，道：“你呀，嘴巴总是有说头，什么坏事儿到了你这个就都变成了好事儿！怪不得人们总叫你神奇荣呢，你简直就和魔术师差不多！”

　　“呵呵，比起真正的魔术师我可差远了。”说笑着，荣少亨介绍旁边的李嘉欣给默克多认识。

　　“默克多先生好。”挺着大肚子的李嘉欣则礼貌地向默克多伸出了手。

　　“好！非常好！”默克多笑着握住李嘉欣地手，转脸对旁边的荣少亨道：“亲爱的荣。你的孩子就快要出生了吧，到时候能不能认给我做干儿子呀？！”

　　“呵呵，默克多先生，你可真是幽默————是男是女还不一定呢，我怎么敢随便就答应您的话呢！”荣少亨很技巧地将问题绕了过去。

　　“哈哈，没关系，不管男女，我都可以当干爹的嘛———你们中国人不是很流行这一习俗么？”默克多不依不饶道。

　　“的确是这样，”荣少亨耸了耸肩，“在我们中国要好的朋友是可以这样做的，不过我和您的关系已经超越了这层关系，如果再结干亲的话，就有些画蛇添足了！”

　　“说得好，画蛇添足！你们中国的这个成语我喜欢！”默克多明白荣少亨的意思，“话说回来，我和你的关系还真是非常不错的，哈哈，未来我们可要好好的联手大干一场哦！”默克多大笑着看了荣少亨一眼，然后阔步走进了电影院。

　　在他后面，福克斯最强的决策人巴里迪勒很有深意地对荣少亨说道：“亲爱的荣，你似乎没有把握住机会……”

　　“机会？你指的是……”看着笑得一脸春风地巴里迪勒，荣少亨轻笑道。

　　“我不说，你明白的！”巴里迪勒卖关子道。

　　“猜谜语么？对不起我不擅长！”荣少亨客气地说道。

　　“呵呵，荣老板，我忽然觉得你越来越有趣了————”巴里迪勒说了一句莫名其妙的话后，笑着也步入了电影院。

　　一看他进去了，旁边胖子王晶迫不及待地对荣少亨说道：“阿亨，你笨啊，多么好的机会你竟然错过！如果你和那个默克多结了干亲，以后办起事情来不就方便多了吗？！”语气充满了责怪。

　　“不要高兴得太早，那是一个陷阱！”荣少亨突然对胖子说了一句让他心颤地话。

　　“你怎么知道的？”胖子呆呆地道。

　　荣少亨轻描淡写道：“不要忘了，默克多号称传媒界的老狐狸，他怎么会屁颠着找我结干亲？”

　　“是啊，他为什么？”胖子还没有反应过来。

　　“为了给我下套！”荣少亨拍着胖子的肩膀道，“不要忘了，他是外国人，我是中国人；我们中国人的习俗他是可以不遵守的，相反，我们会用到的把自己给约束住！如果真的结了干亲，那么我们就等于给自己拴上了铁链，而他，就更加容易行事了。”

　　荣少亨地话说完，就见胖子地眼神就增加了几分愤怒。“这老家伙，可真够狡猾的，差一点就上了他的贼船！！”

　　“呵呵，既然你那么生气，就计划计划如何把他的贼船凿个洞？也算是出一口气……”荣少亨煽风点火道。

　　“不用你说，我也要叫他好看！”胖子阴阴地笑着，荣少亨能猜得出，等一会酒筵上，某人要应付一个疯狂的胖子了。

　　在默克多他们之后，上前的是华纳兄弟电影公司的老板————山姆华纳。

　　“荣先生，你执导这部影片的勇气让我们佩服，现在你已经成功了许多导演的偶像，在我看来，美国需要更多像你这样的勇士，只有这样美国的电影事业才能更加的繁荣！”山姆华纳笑眯眯地说道，从语气中可以听出他所说的是真心话。

　　在美国好莱坞。华纳电影公司拍摄的电影可以说是得R级和NC—多的。他们的电影一向以暴力、色情为主打，很少有经典制作，是好莱坞“乌烟瘴气派”的代表，也是那些小公司的典范。如今的华纳能形成这样庞大的规模成为好莱坞七大电影公司之一，与眼前的决策人山姆华纳不无关系。因为从某种程度上来说，山姆华纳不同于一般的电影人，他喜欢走极端，喜欢挑战不同类型的电影，正是因为如此，他们华纳也被冠以“冲锋号”的头衔，意思是喜欢冲锋打仗，有骑士精神。

　　“多谢您的夸奖，只希望这部电影让您看了以后可以证明你的眼光是对的！”荣少亨很谦虚地说道。

　　“我想，这会是一部好电影的！”山姆华纳笑道。

　　华纳的人走进去以后，后面几乎全是洛杉矶的媒体人，又让荣少亨忙活了一番，到了七点半，来的人就少了，荣少亨看了看手表，有点心急起来。

　　“安东尼，我叫你发请帖给詹姆斯州长，你发了吗？”荣少亨问安东尼道。

　　安东尼点了点头：“发了。”

　　“这就怪了。既然发了请帖，这老头怎么还不来？”荣少亨看了一下手表，还有不到一刻钟的时间首映式就要开始了。

　　荣少亨他们又等了一会。在离八点还差五分钟的时候，终于看见詹姆斯的那辆加长林肯车停在了电影院门口。

　　荣少亨赶紧带领着大伙下来台阶来到车前迎接，两旁的记者劈里啪啦拍个不停。

　　“亲爱的荣，抱歉抱歉，我来完了。实在是公务繁多，抽不开身呀车。”詹姆斯一下车。就冲荣少亨连连道歉。

　　荣少亨哈哈一笑道：“只要人来就好，至于来的早晚无所谓！”说笑着与詹姆斯一同走进了电影院。

　　电影院里因为不见他本人地影子，正小声议论呢。当大家看到荣少亨和州长詹姆斯一起走入电影院的时候。很多人都愣了，尤其是默克多等人。

　　之前荣少亨与詹姆斯关系密切，大家也都知道，可是随着詹姆斯当上了州长就变得水涨船高了，很多人想要巴结还巴结不上，可是看情景荣少亨与詹姆斯的关系却要比以前还要铁，这就不能不让人疑惑了。

　　当然，他们谁也想不到詹姆斯之所以能顺利坐上州长的宝座，荣少亨出力不少，他们更想不到荣少亨拍摄这部《断背山》本身就是在帮助詹姆斯拉人气，以便他坐得稳。



　　第654章 错在上帝


　　此刻许多人都瞪大了牛眼看着荣少亨和詹姆斯两人亲密的样子。荣少亨却坦然自若，亲自把詹姆斯安置在最显眼的那个桌子上。

　　八点钟，作为这部戏临时司仪的安东尼走上台，说道：“女士们，先生们，大家好！我叫安东尼，是玄霆娱乐的导演兼摄影师，在这里我很荣幸地代表玄霆娱乐主持这次首映礼，首先这部《断背山》的制作我也有份参与，所以我对这部戏的首映很有信心，相信大家看过以后，一定会认同我的话，将其作为一部经典铭记在心里。”

　　“其次，我要感谢我的老板荣少亨先生让我参与此片的制作，他给了我一个锻炼的机会，让我明白了一部经典是怎样炼成的，我相信在未来的道路上，这样的经验会对我很大的帮助！”

　　“最后，我代表玄霆娱乐公司，邀请詹姆斯州长上台讲几句话，请大家鼓掌欢迎詹姆斯州长！”

　　啪啪啪！啪！人们鼓起掌来。

　　詹姆斯也没推辞，直接就站了起来，像往常一样，走到台上。

　　“女士们先生们，这是暑假档以来，玄霆娱乐举行的第一次电影首映式。这让我很激动呀。当然激动的原因有许多，除了这部电影由荣少亨先生亲自执导外，更重要的是这部电影具有很深刻的意义！”

　　舞台下面安静了下来，大家都明白詹姆斯所指何意。还有一些人忍不住吹了一声口哨。

　　詹姆斯耸了耸肩道：“那些吹口哨证明自己不是GAY的朋友们，大可不必如此，你们的性取向如何，只有你自己还有你的女朋友和妻子知道，我可没有那么八卦去了解这些，虽然我觉得自己一向很富有魅力，达到男女通杀的境界……”

　　电影院里忍不住爆发出高分贝的笑声。

　　詹姆斯笑道：“这可能是好莱坞有史以来一部真正的纯粹的同性电影，而且和以往的电影有所不同！我的这个结论，等会大家看完电影都会知道，我也就不在这里啰唆了。让我们欢迎荣少亨先生，他一定有话对大家说。”

　　詹姆斯说完冲荣少亨挤巴了一下眼睛，然后走下了台。

　　电影院里地人都有点好奇。因为要是在往常，荣少亨肯定大手一挥就让吩咐电影开始了，今天怎么会特别说话呢。

　　很多人都意识到，恐怕有事情要发生。

　　荣少亨在众人诧异地目光中走上讲台，握住了话筒。

　　“女士们，先生们，我地确是有话要说，而且这话决不是吩咐马上放映电影。”

　　人群笑声哄笑了起来。

　　“刚才詹姆斯州长有一句话让我听了很感慨，他说这是暑假档以来，玄霆娱乐在凯撒影院举行的第一次首映式。这话说得不错，在这一年过去的几个月中。玄霆娱乐努力地为大家贡献了数部影片，有让大家叹为观止的《空中监狱》，有令大家爆笑不止的《变相怪杰》，还有让你们疯狂迷恋的《舞出我人生》，《歌舞青春》……这每一部电影都凝聚了我们玄霆电影人的心血，每个日夜，我们在制作中度过，在拍摄中度过，在探讨剧本研究剧情中度过……”荣少亨的话。让大厅里安静了下来。

　　台下有多人。尤其是那些电影公司地老板，如默克多和艾斯纳等人，意识到荣少亨下面可能要谈到敏感的话题了。

　　荣少亨笑了笑道：“其实，在这段时间以来发生了很多事情，最大的事情就是以米高梅科克里安先生为首的一群人公开对我的批判。在这里，我要对科克里安先生说一句，谢谢！假如没有你们的批判，我还不知道自己做了一件多么巨大多么有意义的事情！”

　　“无疑，《断背山》这部电影有着很敏感的话题，无论是谁一开始听说我要拍摄这部戏，第一念头就是我要提那些同性恋者翻案，这一点我不回避，但也不认同，从某种意义上来讲，我是支持同性恋者的！”

　　哗！大厅里顿时乱了起来。默克多等人直勾勾地看着荣少亨。表情复杂。后面的众多电影观众则全都兴奋了起来。

　　“可是从另一方面来讲，我之所以拍摄这部戏，完全是为了一种电影艺术，是为了真实地反映一群人的生活，让他们呈现在大屏幕上，让他们的感情生活不再神秘，让他们可以和普通人一样，也生活在阳光下，生活在自由的空气中……我们没有剥夺他人自由的权力，更没有剥夺他人怎样去爱的权力！这部电影，反映的就是这样的意义！”

　　荣少亨话音落下，骚动的观众群中有一个记者模样地人站了起来，说道：“荣少亨先生，你说我们没有剥夺他人自由的权力，更没有剥夺他人怎样去爱的权力，那么像我这样的记者是不是有向你发问的权力？—————问题很简单，你是不是GAY？！”他地一嗓子，让大厅里所有人地目光都集聚到了荣少亨地脸上。

　　你妈才是GAY呢！荣少亨暗骂了一句，表面上却平静淡然地说道：“很久很久以前，当我还是一个小孩子的时候……”

　　人们晕倒，这时候怎么讲故事起来？

　　再看荣少亨的模样却很深情，继续道：“我睁开第一眼，看到的是母亲那雪白坚挺的乳房，我喝着她的乳汁，混沌的脑子开始思索，她是谁？我又是谁？然后我又被一双强健有力的肩膀抱起，父亲用他的胡子茬蹭刮我的小脸蛋，这时候我又思索，我是谁，他是谁？！假如这时候有人引导我说，父亲是我的母亲，母亲是我的父亲，也许我会相信—————这就和性取向一样，大多数人是受到了错误的引导才有了这样的结果，所以错不在他们，而在环境，在他们的基因链上，或者直接说————错在上帝！”

　　“错在上帝！？不会吧！”

　　“他竟然质疑上帝的权威？！”

　　“胆子真够大的，连上帝也拿来开涮！”

　　“有好戏看了！有好戏看了！好戏就在后头！”

　　……

　　台下完全沸腾了起来。

　　荣少亨看见原本咬着雪茄模样很深沉的默克多一个不小心，雪茄差点掉在裤裆上，还有他身边的助手巴里迪勒也是目瞪口呆愕然之极。

　　站在台上，看到他们如此表情。荣少亨地心里那叫一个爽。

　　“荣少亨先生，我是《洛杉矶时报》地记者，我想问你一个问题。我们都知道米高梅电影公司今晚正在首映那部叫《人猿泰山》地电影，而且从他们公布的剧本来看。这部电影是表现人类男女之间伟大的爱情，相比较而言，你们玄霆的这部电影有些另类。如此以来。岂不是在题材上有些对立了！？你之所以拍这部电影，是不是还有其他的什么目的？谢谢。”

　　首映式上突然出现了这么具有爆炸性地新闻，记者们自然是穷追不舍。

　　“这位先生问地可不是一个问题。”荣少亨地话，让很多人笑了起来。

　　那个记者也不好意思地冲荣少亨笑了笑。

　　他的这两个问题，基本上扣住了所有关键点，也说出了说有人心中地疑问，无论是默克多夫、还是艾斯纳，或者是广大地观众。

　　大家全都看着荣少亨，一个个挺直了腰板，竖起了耳朵。

　　“这位先生的两个问题，问得很好，我来一一解释。”看着下面的默克多等人，荣少亨笑了笑，暗地里使劲地握住了手中地话筒。

　　所有人都明白，荣少亨下面的话，至关重要，少有差错，可能就会引来好莱坞的一片混乱。

　　他要说什么呢？

　　《洛杉矶时报》的这个记者，让大厅里的气氛紧张了起来，所有人都看着荣少亨，表情紧张。

　　荣少亨开始解释。

　　“第一个问题，这位先生问在题材上，玄霆娱乐的这部《断背山》和米高梅的《人猿泰山》会不会在题材上严重对立。我的回答是：绝对不会。首先，我们这两部戏的接受观众不一样，我们的《断背山》是限制级的，只有十八岁以上人士，或者十四岁左右在父母的陪同下才能观看，可他们的《人猿泰山》却没有这个限制，相比较而言，他们要比我们好上许多；其次，即便是对立的题材，两个不同的导演两帮不同的演员进行拍摄，拍出来的所谓对立电影也一定是两个风格极为不同的电影，所谓的对立根本就不存在，也会出现这样的情况，对于这个说法，我想凡是拍过电影的人，都会有深刻的体会。最后，也是最重要的一点，那就是对于爱情的看法可以有多个观点，你可以探讨两性之间的奥秘，那我为何不能探讨同性之间的隐秘？！我想在拍摄的自由程度上我们应该是处于平等的地位，我们对爱情不同的解读，不同的理解，因而所造成不一样的世界观，拍出来的电影在角度上不一样，这是可以理解的。”

　　“第二个问题，关于我拍摄这部《断背山》究竟有何目的，目的有两个；第一，我想要利用这部戏让大家明白一类人的生存状况，让大家理解他们关心他们，从而接纳他们！你们觉得我这样说也许有些自作崇高，那么我就来点实际的，我拍这部戏希望大家能够赏脸买票入座，最好是首映票房过5000万，让我大赚一笔，也算是辛苦费！”

　　荣少亨的这番话，顿时让大厅里沸腾了起来。

　　“这个荣少亨可真够实在的！”

　　“可不是嘛，比起那个科克里安来，他诚实的多了，不像有些人总是靠着污蔑别人来抬高自己！”

　　“如果他说的都是真的，那他可真是一个人很不错的人啊！”

　　“什么呀，荣先生一直都是老实人来着！”……

　　作为最了解荣少亨的“老朋友”，福克斯的大佬默克多已经快要无语了，荣少亨还算是老实人？天底下在没有比他更狡猾的狐狸了！

　　眼看自己的一番话将所有人都调动了起来，荣少亨很满意地笑了笑。然后张开双臂说道：“好了，说了这么多，大家也许已经明白了我拍摄这部戏的用意，现在，就让我们大家一起欣赏玄霆娱乐精心奉献的《断背山》！”说罢，在位子上坐下来，开始欣赏电影。

　　真正对于《断背山》内心激荡的人，只有默克多等电影人。对于广大地观众来说，他们看得只是一个热闹，对于拍摄的角度并不苛求，相反，这样的一个电影，不管讲的是什么。有什么不同的世界观。他们都是渴望看到的，何况还是玄霆出品荣少亨导演的作品。

　　所以在简短的小声议论之后，当电影院里地灯一排一排地熄灭，当一束光柱打在电影银幕上地时候，所有人都停止了议论，兴奋地盯着银幕开始欣赏电影来。

　　一瞬间，电影院里刚才的硝烟弥漫，荡然全无。

　　荣少亨坐在位子上。看到了挂在默克多、艾斯纳等人脸上的苦笑————玄霆娱乐的崛起，是势不可挡的。

　　然后。玄霆电影公司的厂标音乐响起。那条金色的巨龙咆哮着在银幕上出现的时候，电影院里完全安静了下来。

　　画面一片漆黑。背景音乐响起，那是一段德彪西的钢琴曲，朦胧，青涩，浪漫，而又略带忧伤，像是一把把小锤一下下在你的心上敲击，让你不由自主地就会颤抖起来。

　　现出字幕。主演：约翰尼德普，布拉德皮特……

　　和以往玄霆娱乐的电影相似，在出完演员表以后，开始处出现，编剧：荣少亨。

　　当这行粗大地字幕出现在银幕上的时候，电影院里响起了一阵低低的掌声。

　　副导演：王晶，导演：荣少亨，摄影：安东尼……

　　一行一行的字幕在钢琴曲中慢慢地浮现出来，当最后一行字幕消失的时候，不少观众都坐直了身子。

　　画面由漆黑一点一点变亮，长镜头，茫茫大地，远处是一座巍峨的大山，一辆汽车在蜿蜒的道路上行驶着，厚积的大地，绿色的情操，朦胧的暮霭，还有那孤零零的电线杆，以及那打着车灯的货柜车，营造成了一副宁静和谐的西部画面。

　　特写，汽车停了下来，一个牛仔打扮的人从火车人上下来，可以看得出，他是搭便车的。他抬头，一丝阳光照耀在他俊朗不凡的脸上，远处白云像一条长链悬挂在半空，布拉德皮特饰演的男主角杰克迈开步子，向着自己的目的地走去。

　　茫茫草地，苍苍林莽，远处是坐落在树林之中的小镇，杰克逐渐消失于观众的视线之中。

　　这段六分钟的长镜头，一下子让观众秉住了呼吸。

　　“那是玄霆推出的新人布拉德皮特么！”

　　“真英俊！真帅气！就像是西部那些牛仔一样！”

　　“这大地太契合他了！”

　　“太有意境了！”

　　……

　　大厅里的称赞声像潮水一般涌了过来，啧啧声此起彼伏。

　　坐在荣少亨不远处的布拉德皮特，朝荣少亨做了一个“V”形手势，露出了得意的笑容。

　　相对于布拉德皮特一出场的锋芒毕露，还未出镜的约翰尼德普布，反倒一反常态，显得像处子一样安静。

　　“怎么样，是不是有压力，看到皮特如此的演绎？”旁边胖子王晶问他道。

　　“有一点，皮特是一个很好的对手，演戏的对手！”德普笑了笑，不再言语。

　　如果是《断背山》开场的第一个镜头为整部电影定下了一个浪漫、纯粹、朦胧而又略带伤感的基调的话，那么紧接着的相遇地戏，就呈现了一个巨大的引子。

　　镜头转动中，在一个小得令人窒息的活动拖车办公室里，皮特饰演的“杰克”和德普饰演的“恩尼斯”两人站在一张铺满草稿纸的桌子前握了握手，桌上还搁着一只塞满烟头的树胶烟灰缸。活动百叶窗歪歪斜斜地挂着，一角白光从中漏进来，工头乔？安奎尔的手移到了白光中。乔留着一头中分的烟灰色波浪发，在给他俩面授机宜。

　　林业局在山上有块儿指定的露营地，可营地离放羊的地方有好几英里。到了晚上就没人看着羊了，可给野兽吃了不少。所以，我是这么想的：“你们中的一个人在林业局规定的地方照看营地，另一个人，他用手指着杰克，在羊群里支一个小帐篷，不要给人看到。早饭、晚饭在营地里吃，但是夜里要和羊睡在一起，绝对不许生火，也绝对不许擅离职守。每天早上把帐篷卷起来，以防林业局来巡查。带上狗，你就睡那儿。去年夏天，该死的，我们损失了近百分之二十五的羊。我可不想再发生这种事。你，他对恩尼斯说，后者留着一头乱发，一双大手伤痕累累，穿着破旧的牛仔裤和缺纽扣的衬衫。”

　　“每个星期五中午12点，你带上下周所需物品清单和你的骡子到桥上去。有人会开车把给养送来。”他没问恩尼斯带表了没，径直从高架上的盒子里取出一只系着辫子绳的廉价圆形怀表，转了转，上好发条，抛给了对方，手臂都懒得伸一伸：“明天早上我们开车送你们走。”

　　……

　　在这幕戏中，皮特和德普几乎没什么台词，可是他们的眼神与动作，却很细腻地将两人不同的性格和内心反应了出来。

　　皮特饰演的杰克有很多小动作，比如掐灭烟头，抚弄头发，以及主动的有些热情的眼神，这些都突出了杰克外向奔放的个性，相反，恩尼斯的姿态和动作都很含蓄，身上隐约有一种阴柔的美，两人这么一对比，就显露出了不同。

　　正是因为拍摄中关注了这些细枝末节的问题，让人们在观看的时候还忍不住思考，此刻大家都出神地凝视银幕，不愿意放弃任何一个镜头。

　　镜头展开，出了拖车办公室，杰克和恩尼斯两人无处可去，于是就相约找了家酒吧，喝了一下午啤酒。

　　在这幕戏中，导演荣少亨特别突出了皮特饰演杰克的健谈个性，杰克告诉恩尼斯前年山上的一场雷雨死了四十二只羊，那股恶臭和肿胀的羊尸，得喝好多威士忌才能压得住。他还曾射下一只鹰，说着转过头去给恩尼斯看插在帽带上的尾羽。

　　镜头特写，恩尼斯的主观镜头：乍一看，杰克长得真是好看，一头卷发，脸颊棱角分明，眼神迷人，笑声轻快活泼。他很迷恋牛仔生活，腰带上系了个小小的捕牛扣，靴子已经破得没法再补了。他发疯似的要到别处去，什么地方都可以，只要不用待在赖特宁平原。

　　相互认识以后，两人开始互相简单地了解彼此，最后喝下酒的时候，相视一笑，蕴含许多含义。

　　镜头转移，卡车和马车把羊群卸在路口，特写，一个罗圈腿的巴斯克人教恩尼斯怎么往骡子身上装货，每个牲口背两个包裹和一副乘具。巴斯克人跟他说“千万别要汤，汤盒儿太难带了。”背篓里放着三只小狗，还有一只小狗崽子藏在杰克的上衣里，他喜欢小狗。恩尼斯挑了匹叫雪茄头的栗色马当坐骑，杰克则挑了匹红棕色母马。后来才发现它脾气火暴。剩下的马中还有一头鼠灰色的，看起来跟恩尼斯挺像。

　　接下里是一组气势宏大的镜头，恩尼斯、杰克、狗、马、骡子走在前面，一千多只母羊和羊崽紧跟其后，就像一股浊流穿过树林，追逐着无处不在的山风，向上涌至那繁花盛开的草地上。

　　这组镜头在拍摄的时候最费力气，荣少亨为了拍摄这样的画面不惜先是借调了牧区上千头牛羊，然后又请求加拿大甘露市政府的帮助，租用了他们唯一的一架破旧的直升飞机，以俯视的姿态拍摄这段“洪流”。

　　大屏幕上，牛羊成群，成百上千的在绿色的犹如地毯般的大地上移动着，整个画面洪流奔腾，但是却显露一种唯美的宁静，动与静之间的契合，让所有观看的观众们压抑住鼻息，赞叹不止。

　　故事继续，镜头伸展，恩尼斯和杰克在林业局指定的地方支起了大帐篷，把锅灶和食盒固定好。第一天晚上他们都睡在帐篷里。杰克已经开始对乔让他和羊睡在一起并且不准生火的指令骂娘了。不过第二天早上，天还没亮，他还是一言不发地给他的母马上好了鞍。黎明时分，天边一片透明的橙黄色，下面点缀着一条凝胶般的淡绿色带子。黑黝黝的山色渐渐转淡，直到和恩尼斯做早饭时的炊烟浑然一色。凛冽的空气慢慢变暖，山峦突然间洒下了铅笔一样细长的影子，山下的黑松郁郁葱葱，好像一堆堆阴暗的孔雀石。

　　白天，恩尼斯朝山谷那边望过去，有时能看到杰克：一个小点在高原上移动，就好像一只昆虫爬过一块桌布；而晚上，杰克从他那漆黑一团的帐篷里望过去，埃尼斯就像是一簇夜火，一星绽放在大山深处的火花。

　　不能否认，最为这部戏的摄影师安东尼完全发挥出了自己最好的水平，他的审美观与荣少亨的导演观融合在一起，组成一幕幕油画般的镜头，这在整个好莱坞艺术流电影中也是所见不多，更何况是这种稍微偏向商业的电影。

　　“你做得很不错，安东尼，我现在总算明白了你为什么会放弃《歌舞青春》的拍摄，而主动要求与老板合作拍摄这部电影，这部电影简直就是你的个人画作，你付诸了思想还有灵魂！”作为安东尼的好友，金毛约翰忍不住地安东尼说道。

　　“其实拍摄这部戏的时候，我也很忐忑的，你不知道，老板对这部戏的要求有多高，为了拍摄这组镜头，我硬是在直升机上吹足了三个钟头的冷风，鼻子都快冻掉了！”安东尼笑道。

　　“可是很值得不是吗？如果让我拍出这样的电影，别说冻掉鼻头了，就算是冻成木头我都愿意！”金毛约翰打趣道，“你看那些观众，看你拍的画面都如痴如醉了！”

　　果然，安东尼仔细一看，仅仅开场不久，观众就会完全吸引住了。

　　镜头推移，一天傍晚杰克拖着脚步回来了，他喝了晾在帐篷背阴处湿麻袋里的两瓶啤酒，吃了两碗炖肉，啃了四块恩尼斯的硬饼干和一罐桃子罐头，卷了根烟，看着太阳落下去。

　　“一天光换班就要在路上花上四小时。”他愁眉苦脸地说，“先回来吃早饭，然后回到羊群，傍晚伺候它们睡下，再回来吃晚饭，又回到羊群，大半个晚上都得防备着有没有狼来……我有权晚上睡在这儿，乔凭什么不许我留下。”

　　“你想换一下吗？”恩尼斯说，“我不介意去放羊。也不介意跟羊睡一起。”

　　“不是这么回事。我的意思是，咱俩都应该睡在这里。那个该死的小帐篷就跟猫尿一样臭，比猫尿还臭。”

　　“我去看羊好了，无所谓的。”

　　“跟你说，晚上你可得起来十多次，防狼。你跟我换我很乐意，不过给你提个醒，我做饭很烂。用罐头开瓶器倒是很熟练。”

　　“肯定不会比我烂的。我真不介意。”

　　沉默，两人对着眼神，忽然又马上避开，这种暧昧的气氛波及到大屏幕下，使得很多观众心中一种很难说明的感觉。

　　“你看，他们是不是有感觉了？”

　　“像是来电了……”

　　“原来男人也可以这么相爱……”

　　“你说呢？”

　　“谁知道！”

　　“继续看下去吧！”……

　　剧情发展得很快，再接下去，就是这部戏的第一幕亲热镜头。

　　空镜头，帐篷外地雪景。大雪之下地树林。特写镜头，恩尼斯仰面躺着。篝火映出了他僵硬苍白喝了酒醉醺醺的容颜。“太晚了，不想管那些该死的羊了。”此时正是寒冷时分，草地上的石头泛着白绿色幽光，冷风呼啸而过，把火苗压得很低，就像给火焰镶上了一条黄色的花边儿。“给我一条多余的毯子，我在外面一卷就可以睡，打上四十个盹，天就亮了。”

　　“等火灭了非把你的屁股冻掉不可。还是睡帐篷吧。”

　　“没事。”他摇摇晃晃地钻出了帆布帐篷，扯掉靴子，刚在铺在地下的毯子上打了一小会儿呼噜，就上牙嗑下牙地叫醒了杰克。

　　“天啊，不要哆嗦了，过来，被窝大着呢。”杰克睡意蒙眬，不耐烦地说到。被窝很大，也很温暖，不一会儿他们便越过雷池，变得非常亲密了。

　　大屏幕上开始出现粗重的喘息声，两个躺在同一被窝里的两个男人，忍不住骚动起来。

　　这时候下面观众已经察觉接下来大屏幕上会发生什么，有的人不好意思的捂住了眼睛————大部分是女士，但更多的人却瞪大眼睛看着，看荣少亨如何处理如此“高难度”的亲热戏。

　　荣少亨拍摄的很技巧，只见大屏幕上，饰演杰克的布拉德皮特望着饰演恩尼斯的约翰尼德普，伸手将对方的手拉向自己的身体，一切都不言而喻了。

　　镜头转移到篝火上面，噼哩啪啦地燃烧着，好像两个寂寞的心灵在激情燃烧。

　　镜头飘逸，内向的恩尼斯再也忍受不住杰克的诱惑，他像野牛一样喘着粗气，跪起身，解开皮带，拉下裤子，把杰克仰面翻过来……镜头勾勒出两个结合在一起耸动的影子，外面罡风呼啸，似乎在预示着什么……

　　面对这样的镜头，那一刻全电影院的人都张大了嘴巴：上帝呀，男人跟男人还可以这样！


　　第655章 当今霸主


　　此刻，电影院里面，面对屏幕上同性恋之间的亲热镜头，所有人在一阵惊愕之后，对于这样朦胧的处理手法，则不由得响起了一阵低低的赞叹声，如同深夜蚕嚼食桑叶的声音。

　　人们被银幕上这两个深深寂寞的心灵打动了，也被他们忘我的激情打动了。也许在这个寒冷的冬夜燃烧的不是篝火与火焰，而是大家彼此相通的心灵。

　　虽然电影院里开了冷气，但是大屏幕上传来的火热却让很多人，心中激战，荣少亨看见有些上了年纪地女人，开始掏出手帕擦拭鼻翼的汗水。

　　很多人面色肃穆，连开始看着银幕矜持无比的大佬默克多此刻也是目光灼灼。

　　面对这样地镜头，不管是什么身份，不管是什么年龄，每个人都似乎回到了自己年轻时的那段烂漫岁月。同时心中感叹————原来男人之间的爱情也能这样！

　　电影院里面过分压抑的气氛让荣少亨感觉很不舒服，他拍了拍依偎在他身边的李嘉欣的小手，说道：“你先坐一坐，我出去抽根烟。”

　　李嘉欣点点头，完全明白他的意思。“你去吧，我等你！”轻轻的一句话，却让荣少亨温暖不少。

　　荣少亨起身，从自己的座位上起来，然后穿过密密麻麻的观众，终于来到了电影院外面的阳台。

　　此刻，夏日的夜风带着一股温馨的热浪吹面而来，荣少亨打了一个机灵，忍不住伸展双臂活动了一下，看看头顶的明月，只有半片，稀疏的星光映衬着一丝银灰色的光芒。

　　荣少亨呼了一口气，半倚在阳台的栅栏上，伸手掏出烟盒，磕了一根香烟出来—————来好莱坞这么久，他依旧没改掉吸香烟的毛病，在这里有身份有地位的人都喜欢吸食雪茄，像默克多，像科克里安，像詹姆斯……可是荣少亨不喜欢雪茄，觉得那种粗重的雪茄烟太冲了，吸着不是味道，相比之下，还是这舒缓的香烟来的提神。

　　此刻，叼着一根香烟在嘴里，荣少亨拢着手将香烟点燃，甩甩了火柴，手指一弹，一丝星火湮灭在阳台外面的夜空中。

　　悠悠地刚吸了一口烟，不知不觉荣少亨竟然想起了前世那部同性恋电影《蓝宇》里面的一些对白：“蓝宇，你这人，有病。”

　　“对，我是有病。大学那么多女生不喜欢，偏喜欢上你。”

　　“我知道最终我还是要走的，我一直这么提醒自己，让自己在明天醒来的时候喜欢你少一点，在离开的时候可以轻松一点。”

　　“人海茫茫，我遇上了你，然后失去你。”

　　“哭，有什么用？人死了，什么都完了。”

　　“没完。留下来的记忆还没完。”

　　“害怕失去一个人，原来是会在身体里边蔓延的，像瘟疫。”……

　　荣少亨不知道为什么会想起这些台词，似乎在冥冥之中，这些类似的同志电影都在诉说着一个主题————真爱，是不需要理由的！更不需要去区分性别！！

　　就在荣少亨默默思考着的时候，忽然一个声音道：“怎么躲到这里儿了，是不是有什么心事？”说话的人却是福克斯的大佬默克多。

　　“你怎么追了出来，电影不好看么？”荣少亨笑问道。

　　“不是不好看，只是看了让人觉得难受……”

　　“难受？”

　　“是啊，你拍摄的基调我有些服不住，年纪大了，心情和情绪不能波动太大！”

　　“那你岂不是连海滩的比基尼女郎也不能随意看？”荣少亨半开玩笑道。

　　“呵呵，有时候为了美女男人是连命都可以不要的！”默克多笑道。

　　荣少亨耸耸肩，模样显得很洒脱。

　　“除了基调唯美煽情意外，你处理这种敏感亲热戏的手法也很好———虽然我不怎么懂得拍电影！”默克多思忖了一下道。

　　“多谢你的夸奖，其实这样的手法不是我首创的……”荣少亨的言外之意是借鉴了前世华人大导演李安的手法。默克多却好奇道：“咦，不是你创的，哪还有谁能创造这样优美的镜头？”

　　荣少亨当然不会傻得说出“李安”的大名了，只好笑笑道：“借鉴啊，前人栽树后人乘凉，这对于哪一个行业都一样，我是学习前人的！”

　　“你很谦虚呀，与你最近的高调的做法是有些不一样……”默克多话中有话道。

　　“你指的可是针对米高梅的事情？”荣少亨桀骜地挑了一下眉毛。

　　默可多点点头，“那是个疯子，最好不要轻易招惹他！”

　　荣少亨笑了，笑得很冰冷，“我们中国人有句话叫做，人不犯我我不犯人，不知道默克多先生可明白这句话的意思？”

　　“一点点吧！”

　　“默克多先生，你谦虚了，你是明白的，只是你不愿意承认而已，因为在你们美国人看来，只有强者欺负弱者，弱者想要反击只会是自寻死路，事实上不是这样……”荣少亨深吸一口气，“对于米高梅的科克里安先生，我并没有太多的敌意和恶意，虽然我们之前的关系的确很紧张，在好莱坞在拉斯维加斯我们都对立过，可是我一直希望我们双方能够凭借自己的实力明道明抢的干一场，而不是使用鬼蜮伎俩放暗箭……我真的很鄙夷他的做法，因为在我看来来，他的巨制和行为已经深深地损害了他的形象，与他的个人地位不配！”

　　“呵呵，你似没有权力去指责别人的所作所为吧？在好莱坞，在美国，资本就是实力，你所谓的鬼蜮伎俩只是行使资本的手段而已，你们中国有一句话也阐述了这个道理，成王败寇！”默克多竟然能说出这么深奥的中国成语，不仅让荣少亨有些惊讶，这老头，学问还挺深的。

　　“你说得没错，不过究竟谁是王谁是寇，又是谁来决定，上帝吗？我不信！在我眼里，上帝只是一些软弱者为自己找的借口，一个避难所，是强者自我神化的始作俑者，借着上帝的口来奴役其他人！”荣少亨振振有词道，“美国是资本社会，好莱坞是大鳄鱼潭，这一点从我来到这里的时候就已经明白了，可是我不怕，因为我不是一个人在战斗，我代表的是所有来美国闯荡的华人，代表着一个民族的魂魄！龙的魂魄！我希望能用我自己的力量，为我们中国的电影铺平道路，虽然这条路荆棘遍地，坎坷难行……但我决不放弃！”

　　看着言语激烈，并且丝毫不避讳自己野心的荣少亨，默克多突然有一种刚认识他的感觉，以前荣少亨给他的感觉是聪明睿智，还很狡猾，然后勤奋，可是现在，他知道了这个年轻的中国人内心是多么的火热多么的火烫，他包容着一个远大的理想，一个看似不可能完成的野心—————耸立好莱坞，为华人铺路，他肩负着的是一个民族电影业的崛起！

　　“也许，我应该重新认识你了，亲爱的荣！”半晌，默克多才说了一句。

　　“呵呵，难道你一直都不认识我么？”荣少亨悠然地喷一口烟道。

　　“以前我只是把你当成一只小狐狸，一个狡猾的商人，可是今天我才知道，原来你还是一个理想家，一个挑战者————或许，那个科克里安这一次找到了真正的对手！”

　　“他不是遇到了我，而是遇到了我们！”荣少亨很有深意地说道。

　　“哈哈哈，你这个小狐狸————放心吧，如今派拉蒙与米高梅结盟，我当然要帮助你了，要不然又怎会在这么重要的档期借调院线给你呢？”默克多笑道。

　　“呵呵，有意者句话我就放心了，谁说美国没有好人，你就是个好人嘛！”荣少亨戏谑道。

　　默克多笑骂：“你这是在拍马屁还是在给我下药？”

　　荣少亨：“下药，你吃不吃？”

　　默克多：“来者不拒！”

　　哈哈哈，两人相视一笑。

　　两人回到电影院的时候，电影已经到了后半部，季节性放牧工作结束后，迫于世俗的压力，杰克与恩尼斯依依不舍地踏上了各自的生活旅程，杰克凭着精湛的骑术成为了德州的竞技牛仔，依靠着妻子露琳家族的扶持而事业蒸蒸日上；留在牧场的恩尼斯迎娶了自幼相识的阿尔玛，每日为嗷嗷待哺的女儿奔忙，过着平凡清苦的日子。但是彼此生活的并不幸福，他们怀念彼此在断背山的生活……弹指间四年过去了，饱受相思之苦的杰克给恩尼斯寄去明信片，说自己做生意外出时要路过怀俄明，希望能见上一面。

　　这时候屏幕上，天气很晴朗，一点风都没有。河面平静地如同一面镜子，一群一群的白鸟在河面上飞舞。

　　杰克和恩尼斯两人个人上船钓鱼去，杰克划着桨，小船缓缓向远处的大河湾划去。

　　到了河湾，开阔的水面上，一片寂静，远处就是苍茫的入海口，对面则是高高的山崖。

　　杰克停下手中的桨，两个人呆呆地坐在船上，似乎在等待这什么。

　　良久，杰克鼓起勇气说道：“恩尼斯，你……过的……还好吗！？你还像以前那样喜欢睡懒觉吗？！”

　　恩尼斯微笑地看着杰克：“你说呢，我从来都没有变。”

　　杰克泪流满面，继而微笑了起来，两人再也不顾一切地深情拥吻。

　　所有的观众对这个场面都感到心悸，甚至有的人眼角渗出了泪水。

　　整个潮湿的气氛在电影院弥漫开来，大家全都盯着大屏幕，痴痴地看着，两个男人的戏。

　　故事慢慢的发展着，到了最后，最终，厮守一生的愿望因杰克的意外身亡而落空。在杰克去世后，恩尼斯来到了杰克父母的农场，想把杰克的骨灰带回到二人初识的断背山。在杰克的房间里，他发现了一个秘密：初识时他们各自穿过的衬衫被整齐地套在了同一个衣挂上。这个秘密让恩尼斯潸然泪下，他意识到杰克是多么爱他，自己又多么深爱杰克。但无论爱是怎样的浓烈，最终见证它的只有那座壮美苍郁的断背山。

　　镜头特写，恩尼斯泪流满面，喃喃道：“我再也间不到你了，杰克，是吗，我们再也见不到了！”

　　然后，片头德彪西的钢琴曲响起，画面转换成那座依旧苍翠巍峨孤独寂寞的断背山，继而画面开始失焦，电影结束。

　　当电影院里灯光次第亮起地时候，铺天盖地地掌声响了起来。

　　荣少亨看到很多人慌忙擦干了脸上地泪水，站起来微笑着鼓掌。

　　掌声长久不息，一直持续了十几分钟。

　　这部走特殊路线的同志电影，猛烈地冲击了所有人地心灵，拨动了埋藏在观众内心最深处的那根情感之弦，让他们产生了深深的共鸣。

　　“荣少亨先生。我不得不说，这是我看到的最好地最优秀最伟大的一部同性恋情电影！它让我想起了很多很多。”华纳的山姆华纳拉着荣少亨的手跟他说这句话的时候，脸上的泪痕还没有干。

　　这句话，从这个好莱坞有名的老牛仔嘴里说出来，倒是极为难得。

　　电影完毕之后，荣少亨带着安东尼，约翰尼德普和布拉德皮特，以及其他演员纷纷走到台上向观众鞠躬感谢。

　　掌声再次响起，很多观众抱着花走上台来和他们拥抱，台上瞬间变成了花的海洋。

　　“我现在才知道，原来当一个好演员，是这么的快乐。”德普看着荣少亨，原本放荡不羁的脸上笑得格外阳光。

　　“那等下次有机会。我再写部电影让你演，好不？”荣少亨呵呵大笑。

　　“还有我们！”旁边地布拉德皮特等人齐声插起话来。

　　荣少亨哈哈大笑：“好，见者有份，永不落空！”

　　首映式过后，是酒会。

　　酒会开始的时候，很多人都还没有从电影的情绪中恢复过来，所以并不像以往那样熙熙攘攘。

　　荣少亨躲在角落里，和李嘉欣笑声说着悄悄话，刚说到关键的地方。就觉得有人使劲拍了一下他的肩膀。

　　然后一个夹带着笑声的声音在他耳边响了起来：“亲爱的荣。你这家伙简直太牛啦！”

　　听到这个声音，荣少亨不用回头都知道是谁。

　　“詹姆斯，你不用夸奖我了，观众们的掌声已经说明了一切。”荣少亨笑道。

　　“呵呵，你看看，你现在牛了，连我夸奖你也瞧不上了，怎么说我也是个州长呀，给点面子感动一下好不好？”

　　“好好好，我感动了！”荣少亨嬉笑道。

　　“挑，一点都不诚恳！”詹姆斯摆出一副不爽模样，“对了，刚才我听见福克斯还有迪士尼的人在谈论你，他们说你现在已经很强大了，对付米高梅绰绰有余，并且这一次米高梅的大电影《人猿泰山》要被你给踩在脚底下了！”

　　“没这么夸张吧，只要口碑和票房一天没有出来，谁输谁赢都不确定。”荣少亨掏出手帕轻轻地沾了沾嘴角，模样很有大亨风度。

　　“呵呵，你们这部《断背山》比他们那个狗屁的泰山要好看许多，演员也好，布拉德皮特还有约翰尼德普要比那个什么布莱登弗雷泽强多了，所以赢定了！”詹姆斯笃定道。“另外，我还要感谢你，亲爱的荣，你为我们共和党争了光，为我争回了荣誉……”

　　“错了，詹姆斯，我这样做不单单是为了你，也不是为了你们共和党狗屁的荣光，我是为了我自己……”荣少亨傲然道。

　　“为你自己？”詹姆斯愕然。

　　“是的，为了我自己，为了向人们证明我们玄霆除了能拍出商业片之外，还能拍出商业与艺术融合的电影来！这就是我的目的！”荣少亨扬扬眉毛，表情很骄傲。

　　詹姆斯怔了一下，不过政客特有的灵光让他马上又笑道：“说得好，亲爱的荣！你现在越来越有霸气了，我喜欢这样的你，美国就是强者的领域，好莱坞就是牛人的天堂，一味的谦逊会让人觉得你软弱，我很幸运有你这样的伙伴！”

　　“是吗，那你希不希望我们的战斗力再强一些？”荣少亨忽然抛出这句话，让詹姆斯一愣，“亲爱的荣，你是什么意思？”

　　“到时候你就知道了————”荣少亨卖了一个关子。实际上这一次经历了与米高梅的大战，荣少亨深深的了解到自己电影公司的不足之处，那就是对宣传舆论力度的掌握不够，尤其对于报刊杂志几乎没有半点控制能力，要不是最后靠着电视媒体扭转局势，未来的成败难以想象。所以荣少亨考虑到————是否也创办一份报纸？！

　　但在美国创办报纸是需要政府批准的，这就需要詹姆斯这样的人物帮忙了。荣少亨之所以不说，是因为时机还没成熟，这只是一个初露端倪的计划而已……

　　“我虽然不知道你具体要怎么做，但是我支持你！”詹姆斯很快就表了态，这也是，随着荣少亨的强大，詹姆斯的后盾也在变得强大，对于他是有利无害的，他当然要帮忙了。

　　“呵呵，有你这句话就行，来，我们喝一杯！”荣少亨举起了香槟酒，脸上露出一丝深沉的笑，他转脸望向了窗外。午夜的天空阴云密布。今后的好莱坞，怕也会像这天上的云层一样，翻滚跌宕吧！


　　第656章 赢者为王


　　玄霆娱乐首部同志电影《断背山》首映结束以后，荣少亨并未过多地参加庆祝酒会，而是独自一人来到影院后面的休息室休息。这一段时间他实在是太累了。

　　一根烟还没抽完，就见胖子王晶也屁颠地走了进来，“阿亨，我们这部戏看起来挺受欢迎的。”胖子兴奋地说道。

　　“这一点我当然知道，要不然我也不会逃到这里来休息了。”荣少亨夹着烟笑道。

　　“可是你就不怕米高梅那边的电影么？不要忘了，今晚他们的那部《人猿泰山》也是首映！并且我刚刚得到消息，他们的电影也放完了！”胖子怪笑道。

　　“你说什么，他们的电影也放完了？”荣少亨立刻坐直了身子，“效果如何？”

　　除了历史上米高梅靠着这部戏大赢暑假档之外，主演布莱登弗雷泽也靠着此戏一炮而红。成为未来的《木乃伊》首先主角。更重要的是一开始米高梅的科克里安对待这部电影的态度以及做法和以前有了很大的不同，对于电影漠不关心的他，竟然下大血本搞制作，并且进行了铺天盖地的宣传，却对电影里面的内容只字未提，而且不允许记者到剧组探班，可以说，在这部《人猿泰山》上映之前，观众和好莱坞电影人对这部电影知之甚少。

　　而这种神秘性，某种程度上也增加了观众对这部电影的关注。以至于洛杉矶的各大媒体纷纷评论说这可能是米高梅最神秘的一部电影，也有可能是最好的一部电影。

　　所以，听到胖子说米高梅的那部电影放映完了之后，荣少亨一下子就坐不住了。

　　“阿亨，我们的人说，那部电影很受观众的欢迎。”胖子看着荣少亨，挤吧了一下眼睛。

　　这是个好消息，也是个坏消息。说它是个好消息，是因为如果米高梅拍了一部好电影的话，也算是对好莱坞的暑假档电影作出了贡献，同时，米高梅的大展雄风，也势必会影响到科克里安在赌场方面的投资，这样一样，拉斯维加斯沙皇赌场那边就会减轻压力，而自己在那里打造的“影城”，就会更加顺利，对自己来说有着莫大的好处。

　　而说它是个坏消息，是因为如果米高梅的这部电影很成功，甚至比自己执导的《断背山》还要成功的话，那玄霆可就有麻烦了。荣少亨皱起了眉头。

　　胖子看见荣少亨这幅表情，赶紧笑了起来：“阿亨，米高梅的电影受欢迎。也在情理之中。毕竟科克里安下大了本钱，而且执导此片的团队也是有一些水平的，可是那得看和谁比了，他再成功，恐怕在咱们玄霆娱乐跟前也得乖乖低头。”

　　“话是这么说，但是我们也不能粗心大意。把你的手下调查过来地关于米高梅这部电影地材料交给我。我得好好研究研究。”荣少亨白了胖子一眼。

　　“好嘞，我现在就去拿。”胖子一溜烟地跑出去了。

　　荣少亨回到休息是里面，坐下来倒了一杯茶。还没喝几口，陈嘉上，金毛约翰、安东尼等人拥了进来。

　　“这帮记者，可真会问。”作为这部戏摄影师的安东尼满头是汗，看样子被那帮记者折腾得够呛。

　　“老板，听王导演说米高梅的那部电影也结束了？”陈嘉上倒是挺关心这个，走过来坐到荣少亨身边低低地问道。

　　荣少亨耸了耸肩道：“是呀，和我们的电影几乎同时结束，而且听胖子说他的这部电影还很受观众的欢迎呢。”

　　“欢迎？！真地假的。”满屋子的人都惊叫了起来。

　　在这帮人地潜意识里面，米高梅最近几年萎靡不振，科克里安更是把它倒腾来倒腾去，根本就没有好好管理过，出来的电影也是小成本居多，根本就没有威胁可言。

　　“真的。暂且先不说他的这部电影质量如何。光是看看人家在宣传上花费的人力物力就知道了。”荣少亨笑了起来。

　　“他们下了工夫。我们也不是木头，我们的阵势比他们大得多。”金毛约翰对玄霆娱乐那是绝对有信心。

　　“还是等等胖子把具体的情况送过来在说吧。”荣少亨端起了杯子。将里面的茶一口气喝光。

　　其实对于荣少亨来说。在心里，还希望米高梅的这部电影能够优秀一点。有时候，有一个好对手，地确是一件十分过瘾地事情。

　　时候不大，胖子拎着一个箱子晃了进来。

　　“阿亨，这是米高梅那部电影地资料，这里还有一个拷贝，要不要放放看？”胖子看着荣少亨道。

　　“放。”荣少亨拿起那份厚厚的资料，对胖子挥了挥手。

　　一帮家伙亲自动手，把休息是里面地放映机托了出来。

　　而荣少亨，则专心致志地研究手头上的资料。

　　胖子这家伙，的确不是省油的灯，他送给荣少亨的这个资料，全都是一些十分机密的东西，里面甚至包括一份米高梅拍摄电影时候的剧本的复印件，也不知道是怎么弄来的，不过可以肯定的是，《人猿泰山》剧组的保密工作对于某些人来说，还是形同虚设。

　　米高梅的这部电影，片长和玄霆的这部《断背山》差不多，都是将近两个小时，男主角就不必说了，当然是米高梅的当红小生，有着“好莱坞版郭富城”之称的布莱登弗雷泽。至于女主角，当荣少亨看到她的名字，眼睛不由直了。

　　芳姬詹森！

　　女主角竟然是未来在007电影《黄金眼》中饰演邦德女郎的芳姬詹森！此刻荣少亨依稀记得前世她在剧中令人窒息的美艳与性感，眼神放出刀锋的欲望，牙齿射出嗜血的寒光，野性危险如同一头发情的母豹。也许是她的相貌使然，导演们为她准备的几乎都是这类性感的角色。然而过于性感也是她的遗憾之所在，人们往往由于过于注重她的外貌而忽略她的内在魅力。

　　但是荣少亨绝对不会忽视这一点，因为除了这部戏外，荣少亨很清楚地记得她还曾出演了一部科幻恐怖片《极度深海》，在这部戏里面的演技几乎超越了男主角。也因此成了好莱坞四大花旦之一。

　　“芳姬詹森！？女主角怎么会是她！？那个好莱坞的模特！米高梅的科克里安是不是脑袋有什么毛病了！？”休息室里面，电影已经开始放映，金毛约翰等人看着银幕上浮现出来“芳姬詹森”的名字的时候，全都叫了起来。

　　他们和荣少亨一样惊奇。

　　但是惊奇的出发点不一样。

　　荣少亨惊奇的是科克里安竟然挖掘出了这么一个厉害角色！

　　金毛约翰等人惊奇的是科克里安竟然敢启用这么一个新人！

　　是呀，从知名度上来说，此时的芳姬詹森只是一个来好莱坞淘金的性感模特，只能在电视剧中扮演一些小角色，例如在长青电视剧《星际迷航：下一代》中的客串表演。被一举捧成这部戏的女主角，当然让大家吃惊了。

　　“看起来这个科克里安倒是很有学以致用的潜质。”胖子突然笑了起来，然后神神秘秘地说道，“想当初我们在拍摄《变相怪杰》的时候，阿亨着意力捧模特出身的卡梅隆迪亚兹，惹得周遭非议，可是后来证明了我们荣老板的眼光是正确的，迪亚兹的加盟不禁让那部戏增色不少，更重要的是她借此一炮而红，成为我们玄霆娱乐一颗耀眼的新星！这一次米高梅这么做，明显是在抄袭我们的做法，想要用这部戏捧红芳姬詹森，毕竟长相甜美的性感女郎是谁都愿意多看两眼的！”

　　胖子的话。立刻得到了斯登堡等人地一致赞同。

　　“如果是这样地话，那个科克里安的脑筋转得还真够快的，就像老板说的那样，美女是第一生产力，我们遇到对手啦。”平时爱拍马屁的安东尼正儿八经道。

　　“怕啥？他们来一个咱们灭一个！来一双，灭一对！”金毛约翰小嚣道，“更不用说来一个女的，咱们几个大男人难道还干不倒她么？”一脸的坏笑。

　　“是啊，咱们怕什么？不就是一个长得性感一点，火辣一点，凹凸有致，高耸插云的女模特么？我们玄霆这么多人，这么大的实力，一定能够打倒她，撂翻她，让她喘气吁吁呻吟不止大口大口的喊着‘YES！YES！’。”胖子很淫贱地说。

　　这帮家伙，全都是地地道道的“贱客”！

　　“我担心的是，这个美女芳姬詹森能不能演好戏。”连老实巴交的陈嘉上也开起了玩笑。

　　所有人中，只有荣少亨没有笑。

　　“各位。你们可不要小瞧了这个荷兰美女，她如果没有本领，也不会被科克里安这个老狐狸看上。在好莱坞的模特界，她可是最重要的女模特之一，要不然你们也不可能一眼就认出她，这说明了她的知名度还是很大的……也许在你们的印象里，她只是一个身材性感长相甜美的女人，一个好莱坞淘金的女演员，那是因为你们没有亲眼看到过她怎样演戏。这个人，不可小瞧。”

　　荣少亨并不想过多地打击大家的自信心，可是有时候善意地提醒还是必需的。骄傲自大容易导致失败，这已经是很浅显的道理了。

　　作为玄霆的主心骨，精神支柱。因此，荣少亨的话，是很有分量的。

　　好莱坞那么多人。芳姬詹森能够在后世的电影史上留名。那就说明她绝对不是那种靠着卖弄姿色的等闲之辈，而科克里安这么聪明的人。竟然把对于自己如此重要的一部电影交给她主演。这也从侧面说明了芳姬詹森在演技方面还是有很强的可塑性的，而科克里安对于女演员的挑剔程度。在好莱坞可是人尽皆知。

　　在沉默中，众人开始昂着脑袋盯着银幕。

　　两个小时里，休息室里面安静极了，只能听到电影放映的声音以及放映机哗啦啦地转动声。

　　开始的时候，很多人都不怎么在意，但是看着看着，他们的脸就变得逐渐沉滞了下来。

　　等到电影结束地时候，荣少亨长长地出了口气。

　　米高梅的这部电影，虽然有创意，却依旧没有离开前世那部戏的渠道：俊男美女齐搭配，演绎美女与野兽的童话故事。

　　总体来说，这部电影与以前的名著《泰山》系列毫无关系。本片故事叙述一位从小被猩猩所养大的乔治意外救了来到野外的美女苏拉，两人因此谱出恋情，但是苏拉却有一位不死心的未婚夫，趁着乔治与苏拉远赴旧金山，偕同几个盗猎者要抓那只会说话的猩猩去卖钱，乔治接到鸟儿的通知，于是火速展开救援，阻止了坏人的阴谋。

　　这部戏被米高梅改编成这样，风格却依然维持原来卡通的幽默爆笑风格，甚至也用旁白接场，人物动作更是十足夸张，非常地卡通化。因此在荣少亨看来将会受到很多青少年观众的喜爱。

　　平心而论，米高梅地这部《人猿泰山》是部好电影，而且质量比起一般的电影来说，也很高，能够受到观众的欢迎，实在是很正常。这样的电影，如果观众嗤之以鼻的话，那倒真的要怀疑观众的观影水平了。但是看完了这部电影之后，荣少亨突然觉得很轻松。

　　不仅仅是他，坐在荣少亨旁边的胖子王晶也长出了那一口气，至少表明他和荣少亨的心情一样。

　　“阿亨，我觉得我们不必要担心了。”胖子转脸看着荣少亨，笑了起来。

　　“为什么这么说？”荣少亨和胖子都知道自己内心的想法。

　　电影放映结束之后，休息室里面的灯被打开，一帮人的目光全都集中在了荣少亨的身上。

　　荣少亨点燃了一只烟，抽了一口，坐在沙发上，语气轻松地说道：“米高梅的这部电影，的确是一部不错的电影，如果和一般的电影竞争，绝对可以成为赢家，但是恐怕无法和我们的这部电影相比。”

　　“老板，你能不能说说理由啊。”金毛约翰同样是笑容满面。

　　荣少亨吐出了一口烟，道：“首先，这部电影虽然在情节上设置得十分的独到，但是它很大程度上还是来自那部《泰山》，你们都知道《泰山》如今已经成为了一个经典，在电影人的心目中，有着崇高的地位，米高梅这样做，虽然可以借助这部电影讨巧，当然，这也是他们一贯的做法，但是这一次他们有点搞砸了，因为这部电影，很难逾越《泰山》，不管在美学上还是在电影的整体把握上。”

　　“其次，米高梅似乎又犯了一个老毛病：急功近利。在这部电影中，你们都可以感觉到在这部戏嘻嘻哈哈后面所隐藏着的那份焦急、那份渴望，不是电影中人物的焦急，也不是电影中人物的渴望，而是一个导演对于名利对于成功的那份渴望。这就使得整部电影在节奏上有些不合拍，不够自然，不够流畅，而这，恰恰是个大忌！对于一般的观众来说，他们也许因为电影中的激荡的情节而忽视掉，但是对于专业的电影人来说，这一点是绝对无法逃脱的。所以，米高梅的这部电影，也许票房很好，但是艺术性因为这一点却要大打折扣。”

　　“如果说值得肯定的地方，最大的一点恐怕就是在电影地情节地设置上了无厘头这种东西，目前在好莱坞电影界基本上走这条路线的是我们玄霆之前开拍的《变相怪杰》，金凯瑞就做得很不错，至于这个布莱登弗雷泽，还是弱了点。”

　　荣少亨地话，让众人纷纷点头。

　　“老板，你说了这么多，还有什么要说的吗？”金毛约翰看着荣少亨道。

　　荣少亨站起身来，哈哈大笑：“该说的我都已经说完了————瞧瞧，都快十二点了，睡觉，大家都回家睡觉去吧。”

　　说完。荣少亨一边大笑一边走出了休息室。

　　电影院地外面，繁星满天，夜风袭人，空气中飘荡着一丝若有若无的花香。

　　荣少亨走下台阶的那一刻，看着远处洛杉矶璀璨的星光，心情悠扬。

　　科克里安呀科克里安，你现在在干嘛呢？在看《断背山》吗？如果你看完了这部电影，会有什么样的想法呢？

　　“看样子挺高兴的呀。对自己的电影很有信心，能打败米高梅么？”当荣少亨走下台阶的时候，看见李嘉欣挺着大肚子站在车边等他。

　　“你觉得呢，我最最亲爱的李嘉欣小姐？”荣少亨笑了起来。

　　“我觉得能！如果你打败不了他，好莱坞还有谁能？！”李嘉欣说完这些，脸上露出了甜美的笑容。

　　荣少亨笑了笑道：“有没有把握又不是你我说得算，等到了明天你不就知道了？”

　　“阿亨，我可告诉你，米高梅的那部电影，有人看过了，听说十分的不错，说实话，我挺担心的。”上车的时候，李嘉欣才敞开心扉低声对他说道。

　　“哦。上马，刚才我也看了，是很不错！”荣少亨一边大笑，一边吩咐大傻成奎安开车。

　　“那你还能笑得出来？”李嘉欣白了他一眼。

　　“你刚才不还说对我有信心么？”

　　“那是在安慰你！”

　　“那我发笑是为了安慰你！”

　　“你呀，净会说些好听话！”

　　“呵呵，好听话总比难听话要强————好了，开车！”荣少亨呵呵大笑。

　　车子发动，绝尘而去。

　　明天，将会是一个无比激荡的一天！

　　次日。《断背山》的公映，果然引起了观众的巨大反响。

　　产生这种反响的原因是多方面的。首先这部电影由玄霆娱乐电影公司出品，荣少亨本人亲自执导，其次又是讲述两个男人之间同性之爱的故事，这些都成为《断背山》受到观众极大欢迎的因素。不过最重要的，可能还是和好莱坞近期的电影生产情况有关系。

　　近期，由于玄霆《舞出我人生》的成功，成功地带动了好莱坞各大电影公司的跟风拍摄，这些出产的电影基本上都是歌舞片，但是这些歌舞片，一没有出名的导演指导，二没有出名的演员，三没有很好的拍摄团队，所以质量一般。观众在看了这些烂片之后，已经有点饥渴了，在这个时候，玄霆的《断背山》一出现，立刻就变成了广大观众的最爱。

　　首映的当天晚上，玄霆娱乐旗下一百零六家电影院场场爆满，福克斯旗下的一百五十家电影院门口也都排起了长龙。这样的一部电影，引起了年轻人的强烈共鸣，不少年轻人在从电影院出来之后，转身就再次买票欣赏，电影中的朦胧而又略带忧伤的同性爱情，深深地震撼了他们的心。

　　不单单是年轻人，这部电影同样也受到了中年人乃至老年人的喜爱，很多人带着自己的妻子一起走进电影院一边看着电影一边回忆往日的温馨————原来爱情是不分性别的。如果说这些人的推崇还只是一般的话，那么这部戏对于那些生活在痛苦中，隐藏自己性取向的人们来说，无疑是一道慰藉的良药，他们这时候抛开了自己的胆小怯懦，勇敢地站了出来，手挽着手和自己的同性恋人来到了电影院，观看这一部讲述他们故事的电影。

　　“今天，我不需要再向自己的父母和家人隐瞒什么了，我是一个GAY，但是做GAY是无罪的！今天我和自己的男友过来看这部电影，其目的只有一个，表明我爱他！”一对手挽手的黑人同性恋者深情地说道。

　　“我不太明白为什么会有那么多的人歧视我们，把我们看成是洪水猛兽，看成是上帝的弃儿，他们还把一些的罪恶加到我们的头上，宣称梅毒淋病艾滋病等等都是我们带来的，在这里我要反问一句，难道这一切你们都没有错吗？还有，上帝是不是也懂得什么叫做歧视？！”一名戴着棒球帽的白人同性恋者说道。

　　“我今年已经八十岁了，我隐瞒自己的性取向很辛苦，真的很辛苦，我不知道该如何给自己的亲人和朋友解释，害怕见到他们异样的眼光，可是今天我还是走进了这座电影院，和自己的亲密爱人一起见证这种断背的爱！原因很简单，珍惜你心中所爱，这才是人生最重要的事情！”一个身材佝偻的老人说道。

　　“爱情是没有国界的，这是有人说过的话；但是爱情也是不分性别取向的，这是《断背山》所要告诉我们的话！”一名电影人很低调的评价道。

　　但是低调不代表不重要。

　　此时的《断背山》，就像是一记重磅炸弹，开始让1990的好莱坞暑假档市场，变得火热起来。

　　对于这部电影，首映之后第二天的洛杉矶媒体给予了热烈的评价。

　　《洛杉矶时报》这样评论《断背山》：“好莱坞在过去的几个月中歌舞片扎堆，大片难觅踪影，表面笙歌燕舞，实际上却题材匮乏，少有新意，看多了同样的东西，即使是美味可口的鱼子酱，也让人觉得不是味道。在昨晚，我们高兴地看到。玄霆电影公司出品的《断背山》，如同一缕春风给我们带来了新鲜空气！”

　　“这部电影从它开始投拍的时候，就已经引起了我们的注意。过去几个月中，玄霆电影公司凭借着一部《舞出我人生》，带给了我们极大的惊喜，留给了我们深刻的印象。这部电影，仍然由荣少亨先生担任编导重责，他旗下第一摄影师安东尼担任摄影任务，电影唯美的画面，优美的故事，还有同性之间那欲说还休暧昧无比的关系，让我们感到震惊————布拉德皮特与约翰尼德普两人的演绎都十分到位，这让昨晚地银幕，五彩缤纷。灼灼夺目。”

　　“事实证明，这是一部十分出色地电影。无论是编剧还是演员的表演，都达到了好莱坞同一题材少见的高度！我们可以肯定。玄霆电影公司这次，又成功了！荣少亨先生。这次又成功了。”

　　《洛杉矶时报》的另外一个报道重点。则是针对当晚米高梅同期上映的大电影《人猿泰山》。

　　“昨晚，就在《断背山》首映的同时，米高梅也上映了他们的新作《人猿泰山》。顾名思义，这是一部旧瓶装新酒的电影，由好莱坞新晋小生布莱登弗雷泽领衔主演。米高梅地《人猿泰山》，玄霆娱乐的《断背山》，两部电影，题材几乎相同，都是讲述爱情的，只不过一个是讲叙男人与女人，另一个是讲叙男人与男人，这就有了很大的差别。在两部戏上映之前，我们曾经遐想过，这将是一场真正的王者对决！不管是米高梅赢了。还是玄霆娱乐赢了。我想这样一件事情，不管是对于我们观众还是对于我们好莱坞。都是一件少有地天大地好事！”

　　“如今两部戏终于都上映了，很多人都在猜想，这两部电影将会有什么不同。很多观众在观看完之后。都无比坚定地说可能两者之间地最大不同，就是荣少亨先生拍摄出来的电影更加沉重更加深刻对摄影地影响也最大，就像荣少亨先生自己的说法一样，这两部电影最大的不同在于视角上。”

　　“作为世界娱乐之都，好莱坞的电影向来不乏各种题材，对于断背这类电影的描述也有很多，可是那些都是不痛不痒的一笔带过，或者很肤浅的去描述，没有一部电影像《断背山》这样沉重凝聚还有富有内涵。”

　　“从这部电影中我们看到的是，人与人之间那种很原始的纯爱，在孤寂的断背山中，将这种纯爱释放，令得感情升腾———最后世俗必将卷入生活，牛仔与同性恋者之间的对立，让人痛苦不堪，所以杰克最后才会被人活活打死，所以恩尼斯最后才能表明心迹，自己最爱的人是杰克，这是一种无言的结局，痛苦的抉择，是跟着自己的心飞翔，还是沉溺在世俗的伦理道德中，做人真的很难！”

　　“可以说，荣少亨先生的这部电影很尖锐的捅破了这层道德伦理的遮羞布，让天生的人性扩大化，在大屏幕上激发出来，使得我们引发共鸣，让我们了解到，这个世界是多样的，人性也是多样的，关于爱情也是多样的……我们感谢荣少亨导演给我们奉上的这部电影，而且佩服他的勇气和意志，这个被称为来自中国的‘神奇荣’的导演，从第一部电影开始，就始终贯个人对于社会对于人类自身道德和责任地思考！”

　　《洛杉矶时报》详细地分析了上映的米高梅的《人猿泰山》还有玄霆娱乐的《断背山》，相比之下，他们对于荣少亨执导的《断背山》更为欣赏。

　　《洛杉矶论坛报》也发表了自己的观点和意见。

　　“昨晚我们看到了一部优秀地电影。这部《断背山》一扫今年来好莱坞电影市场地歌舞升平，用一种沉重的压抑的拍摄手法让我们感慨良多。无可否认，这部电影将成为断背题材电影的一个经典。一座很难被超越的高峰。”

　　“其实在这部影片上映之前，我当时想。为什么一个如此优秀的导演。会选择一个同性恋地专属题材。但是荣少亨先生随后地解释让我恍然大悟。原来他是利用这个题材向世俗的伦理道德开火。我们看到了在荣少亨先生发表自己的观点之后，社会上许多人已经开始接受这类人群了，也理解他们了，虽然还有很多歧视的鄙夷的目光，但是荣少亨导演已经为他们打开了一扇通往自由的大门，从这个角度上来说，荣少亨导演无疑是个先驱，是一个挑战者，我们应该向他鞠躬致谢，是他让我们看到了彼此的狭隘还有自私，也是他让人们了解到什么才是宽容和包容……从我本人的观点来看，荣少亨先生的这种做法是值得肯定地。他地这种勇气也是值得所有人赞扬地。更主要的是，他唤醒了我们这些自诩为高尚人原本已经麻木的心灵。”……


　　面对各种各样的影评，暑假档的电影大战拉开了序幕。


　　不管是米高梅还是玄霆娱乐对于各自的电影都很重视，在舆论上和口碑上，虽然《断背山》超越《人猿泰山》一大截，但是在实际票房上面却还有一段路要走，为什么，因为《断背山》属于限制级的电影，相比起来要比《人猿泰山》少收很多的票房，更何况，在舆论期间，科克里安为了维持自己的荣誉，竟然花大力气进行电影促销，并且用的招数还是荣少亨曾经用过的，那就是一张票看两部电影。

　　在这样的情况下，《人猿泰山》的票房逐渐地攀上高峰，对此玄霆娱乐的人都很紧张，但是作为大老板的荣少亨却没有丝毫的动作。

　　胖子王晶耐不住了，于是就找一个机会问荣少亨道：“阿亨，你怎么不急呢？难道你对这部戏的票房根本就不在意？”

　　荣少亨淡然一笑道：“谁说的，我对票房当然紧张了，不过你应该明白，我们这部戏不可能面对所有的观众，在一定的基础上很是薄弱，相反，米高梅的电影老幼通杀，他们的票房当然要高出许多……”

　　“那怎么办，我们岂不是输了么？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“你紧张什么，没有到最后谁也不知道结果如何，不过我估计，米高梅坚持不了多久了……”

　　“你说什么？”胖子瞪大眼睛，“阿亨，你是不是脑袋有病啊？现在米高梅的电影如日中天，还有他们搞的营销手段双管齐下，我们岂不是输定了？”

　　“正是因为他们使用了我们曾经用过的手段，我才会说他们坚持不了多久，”荣少亨解释道，“如果他们不心虚的话，根本就不必多此一举来加大票房的力度，他们这样做，正是因为他们看到我们这部戏的口碑太过于强大，为此才不得不饮鸩止渴，以此来显示自己的实力，挽回自己的颓势。”

　　“你是说……米高梅有些坚持不住了？”

　　荣少亨点点头，“现在就要看舆论的风向了，如果舆论还是一直朝我们这边倾斜的话，那么，就算米高梅再做什么都没有用！”

　　荣少亨猜测的不错，就在玄霆娱乐众人焦躁的时候，米高梅的大佬科克里安也有些坐不住了。

　　“什么，还不到三天我们就亏了这么多？”科克里安不能置信地看着票房统计报表道。报表上表面上看是赚了一大笔钱，实际上只有科克里安本人知道，这些所谓的高票房都是“做出来”的，再加上所谓的销售策略，总体算下来，票房的盈亏就见分晓了。

　　“您不要太激动啊，老板，”他身边的心腹黑霸王说道，“虽然我们是亏了一些小钱，可是咱们赢得了面子，现在外面谁不知道我们的票房超过了玄霆娱乐的，《人猿泰山》压倒《断背山》大快人心呵！”

　　“快你个头！这样的骚主意是谁出来的，我现在算是明白，这样做明明就是死要面子活受罪—————我的钱啊，都是血汗钱，赚得不容易！”

　　“老板，想起这个骚主意的人……不就是你吗？”眼看老板气恼的模样，黑霸王很是忐忑不安地说道。

　　“是我？”科克里安这才有些印象，当初自己被荣少亨公开的言论给激怒了，于是就撂下一句，“不管花多少钱都要玄霆输得很难看”的口号。一拍自己的脑门，“你看看，哎呀，我这个……混蛋，当初你为什么不阻止我？”科克里安又将怒火撒在了黑霸王的身上。

　　“我也想来着，可是当时你的样子很是激动，我要是阻止你，你一定把我大卸八块！”

　　“难道现在你就不怕我把你大卸八块吗？！”科克里安怒极，伸腿狠踹黑霸王，“你这个混蛋，杂种，婊子养的，那可都是钱啊，不是废纸，更不是厕纸，你还给我，还给我！”

　　黑霸王只好抱头忍受着老板的责骂和殴打，一言不发，也许对于科克里安的殴打他已经习惯了，习惯的三天不挨打，自己就皮痒痒，也许他只是虚以为蛇，也许……一个心腹跟班，有时候是需要有献身精神的。

　　但不管怎么说，在表面上这一次暑假档米高梅的票房始终是高出玄霆娱乐一点点，虽然这高出的一点点，让某人很辛苦。

　　对于票房的事情荣少亨并不很在意，因为他只要知道这部戏已经赚了大钱，并且赢取了很不错的口碑，在接下来的日子中，这部戏还将会持续走红，到时候有些人想要压也压不住—————粗略估计，这部戏不上三亿是不可能的，那科克里安有本事砸下上亿来围堵么？答案是，只有傻瓜蛋才会这样干！

　　所以此时此刻，荣少亨所要考虑的问题不再是电影方面的，而是之前一直让他头疼的舆论掌控能力，也就是————办报纸！！！


　　第657章 成人杂志也疯狂


　　这几天，荣少亨思索了很多个计划，最后，决定使用最原始也最直接有效的办法来“创办报纸”，或者说是“收购报纸。”

　　在美国，报纸行业一向都是一个龙蛇混杂最严重的地方，这里能出像传媒大亨默克多那样的牛人，也能出一些专门经营花边新闻八卦消息的垃圾新闻人；报纸的种类更是复杂繁多，有财经的，有娱乐的，有宗教的，有色情的……正应了美国资本主义言论自由的标题。

　　面对这么多复杂的报纸，荣少亨该选择哪一家作为收购对象呢？

　　也许在很多人看来，既然是做电影的，当然就要收购娱乐类型的报刊杂志了，像美国的《娱乐周刊》《娱乐时代》，还有《电影人》，《全球影视》之类的东东，可是荣少亨就是荣少亨，他没这么做，他将目光放在了一类比较特殊的杂志上—————成人杂志！而代表这类成人杂志的无疑就是美国最知名的两家报纸《阁楼》和《花花公子》！

　　首先我们来分析一下荣少亨为什么会将目光放在这类杂志上。我们假设，如果荣少亨收购的是一家正规的娱乐报纸，那他和福克斯的默克多，还有米高梅的科克里安有什么不同？无非是找了一家传话筒，帮自己传话而已。但是荣少亨所要的不仅仅是传话筒这么简单，他要的是一个可持续发展并且盈利的报纸产业！

　　盈利的报纸产业也有很多，比如经济类的《华尔街日报》，但是像这样的报纸很难收购，就算收购了你不懂这一行也很难驾驭；相比之下，凡是男人都喜欢的“成人杂志”就落入了荣少亨的视线。

　　成人杂志一直都是一个很暴利的行业，正因为暴利竞争的也很激烈，以至于很多时候在这个没有硝烟的战场上白骨累累，大家斗智斗勇，玩的都是金钱和女人，对于出身娱乐行当的荣少亨来说，这样的报刊才合自己的胃口。

　　但是这时候荣少亨还是没有轻率做出行动，他要做好全方位的调查。而这个调查的神圣任务，就交给了一向自认“浪迹情场鬼见愁”的金毛约翰身上。

　　通过调查，荣少亨了解了很多有关这方面的信息。比如在出版自由受宪法保护的美国，色情杂志的审查和自我审查更多程度上展示的是社会风潮的变化。半个世纪的美国色情出版业的发展，折射出的是美国当代言论自由尺度的变迁。

　　不过随着时代的发展，在美国这个言论自由的国度，也正经历着一场史无前例的“色情战争”。

　　近些年来，对成人杂志痛下杀手的就有美国沃尔玛连锁购物中心。喜欢大打家庭牌的沃尔玛要求旗下所有购物中心不得销售以《花花公子》为代表的成人杂志。而《花花公子》也毫不示弱，甚至在全国范围内展开了一次“沃尔玛封面女郎”的海选，结果鼓动了很多沃尔玛的年轻女员工跃跃欲试、纷纷报名参选。7－11便利连锁店也曾经对《花花公子》实行过长达两年的禁售令。而即便解禁之后，顾客也往往不会在柜台上看到成人杂志的痕迹。只有顾客主动向他提出要求，他才会从柜中取出。

　　不过翻开美国色情杂志发展的历史，却能够发现它的发展曾经非常地“公共”。

　　话说上个世纪70年代，《花花公子》和《阁楼》进行的一场“色情战争”更是几乎奠定了今日美国性文化的蓝图。美国成人杂志业起源于二战结束后时代理念大变革的熔炉中。1953年，有着伊利诺伊大学香槟分校心理学和社会学双学位的文学青年休？海夫纳在老牌男性杂志《GQ》升职不果后，拿着从45位债主手里借来的8000美元，创办了第一期《花花公子》杂志。登有玛丽莲？梦露裸照的7万本杂志很快就被抢购一空。到1959年，这本以刊登裸体女郎为卖点的杂志，其发行量已冲破100万本。1960年代，海夫纳聘用年轻的犹太裔编辑团队来引领着《花花公子》的定位。没有主流基督教派的保守性观念，并且标榜着对言论自由的追求，《花花公子》的编辑们充分拥抱了1960年代性解放的热潮。编辑莱曼甚至跟随著名的女权作家杰梅茵？格里尔进行了长达一个星期的专访。虽然在对谈中，格里尔把大部分时间都花在了抨击《花花公子》对女性的剥削之上，不过到最后，她也承认，这本杂志比当时任何大范围传播的刊物都要自由。进入1970年代，杂志的发行量甚至达到了700万之巨，算起来是当今《纽约客》、《时代》、《娱乐周刊》三家发行量之总和，杂志的发展也登上了自己的高峰。

　　而早在1965年，另一家独树一帜的成人刊物《阁楼》也在英国横空出世。1969年，意大利裔美国人古西奥尼带着他的杂志登陆美国。在之前的《花花公子》时代，不露下体的裸照一般还不会被美国社会认为是“半裸”，不过《阁楼》从第一期开始就刊登了全裸照。9个月后，《花花公子》效仿，被海夫纳称为“色情战争”的拉锯战就此打响。在这场竞争中，两家杂志一点又一点地挑战起美国的出版尺度。《阁楼》相继率先在杂志中刊登了女同性恋图片、模特的正面全裸照甚至更露骨的照片，古西奥尼自豪地回忆道：“我们为法律以及观念的自由化起到了非常严肃的贡献。如果没有我们挑战禁忌，也不会有今天的胜利。”

　　1986年，在里根的要求下，以司法部长米斯之名建立的“米斯委员会”对美国的色情行业进行了新一轮的全面调查。在美国，色情行业一直是言论自由的模糊地带。而言论自由则受宪法第一修正案的保护。不过，时过境迁，米斯委员会的报告中着重的却是色情行业的危害。委员会向包括7—11在内的各大便利店发出通告，要求下架所有包括《花花公子》和《阁楼》在内的成人刊物。书商们被纷纷告知：“审查你们出售的图书和刊物，否则的话，就会被以色情书商的名义公之于众。”这样的变相查禁直到后来被联邦法院裁决为违反宪法第一修正案，才告作罢。

　　不难想象，成人杂志出版商们自然而然是审查的最大反对者。海夫纳早在1950年代就是有名的刺头。古西奥尼也是打宪法官司的爱好者。在他的推动下，一部禁止联邦监狱向犯人提供色情杂志的联邦法律最终被最高法院判决为违宪。而《风月女郎》的创办人拉里？弗林特更是法院的常客。据荣少亨所知，在前世曾经拍摄过《飞跃疯人院》的著名导演米洛斯？福尔曼还把弗林特跑法院的经历拍成了电影《性书大亨》并获得了1996年奥斯卡最佳导演的提名。

　　正是因为这类成人杂志的暴利还有猖狂，才使荣少亨萌发了收购一家这类杂志，一方面经营它们的资助品牌—————当然还是成人用品了，另一方面借助这类杂志的渠道，新创办一份美国电影杂志《魅影天下》，以便入驻电影杂志市场。说的再直白一些，荣少亨看重这种杂志最终的目的就是因为它们的发行渠道太牛叉了，千万不要小看成人杂志的发行渠道，这个渠道足可以涵盖上流社会，中层市民还有下层人民三方面，做到完全的通杀。总之，只要大家有性趣，这种杂志就能通行无阻！

　　现在，摆放在荣少亨面前的是两个选择，一个是选择收购《花花公子》，一是选择收购《阁楼》。相比下来，收购《花花公子》难度要大得多，首先对方不一定肯卖，毕竟是老牌的杂志了，人家有一定的感情。其次这本杂志虽然销售状况没有以前好，却还能盈利，人家就更不会卖了。因此荣少亨将重点放到了《阁楼》杂志上。而今天就是荣少亨约见《阁楼》杂志大佬古西奥尼的日子。

　　好莱坞，玄霆荣少亨私人豪宅。

　　荣少亨慢条斯理地换上了西装，细致地对着梳妆镜观察了半天容貌，把自己的鬓角的头发好好地整理一番，打上光可鉴人的发蜡，随后才迈动从容不迫的步伐朝客厅走去。离老远就冲古西奥尼还有他儿子小古西奥尼两人伸出手，笑呵呵道：“哎，我的两位朋友，怠慢啊！怠慢！实在对不起啊，公事繁忙啊！”

　　古西奥尼大约六十多岁的样子，老头是意大利后裔，有着一般人少有的挺拔和高傲，头发花白，却白的很有气势，与他相比，他的儿子小古西奥尼就显得有些局促了，毕竟是来谈判的，荣少亨这架势搞得好像老朋友见面一样，很让他不自在。

　　再看老古西奥尼上前似笑非笑地握住了荣少亨的手，摇摇头道：“我今天算是真正认识了荣先生你，以前只是在报刊杂志上看过有关的你的报道，可是没想到你这么年轻！与我这个不争气的儿子比起来，你显得更加像我们意大利人！”

　　这句话一语双关，表面在夸赞荣少亨，实际上在提醒他那个还在拘束中的儿子，你是意大利人，直起腰板，不要丢了威风。

　　荣少亨嘿嘿笑道：“奥尼先生不要这么说，我是一名电影人，我们搞娱乐的有句话叫做，出名要趁早，呵呵，所以嘛，百倍的努力才能换回今天所谓的年轻有为！还有贵公子双目炯炯有神，举止优雅大方，改日定非池中之物，你又何必抱怨呢？”

　　古西奥尼狡猾地眨了眨眼睛，说道：“荣先生你的夸奖，让我们很是感动，也让我们见识了你们中国人的优秀素质————即使在意大利，像你这样的人也是不多呀！”

　　这老家伙张口闭口“意大利”，很明显是以自己是意大利人为荣，有着很强的民族优越感。因此在骨子里他是瞧不起中国人的。

　　荣少亨暗骂一声自大，脸上笑道：“哦，你说得很对，我们中国人的优秀素质有很多，其实在我看来你们意大利也真的是很不错，不过比起我们华夏五千年的历史，还有一定的差距，毕竟历史的厚重和沉淀不一样，你说是吗，亲爱的奥尼先生？”

　　古西奥尼没想到荣少亨嘴巴如此厉害，不愿意再在这上面和他辩论，笑着坐在了沙发上，摇头道：“总之，今天一见，我才知道好莱坞的电影院竟然也有你这么出色的中国人，听说你来自中国香港，看起来小小的香港也是藏龙卧虎啊，你们中国人真的不能小瞧！”

　　荣少亨微笑着坐到了对面的沙发上，摸了摸下巴道：“你们意大利人也一样啊，几乎意大利后裔在美国发展的都很不错，像大导演科波拉，我旗下的演员尼古拉斯凯奇，还有阁下您，呵呵，我看我们还是言归正传吧。这次我约两位前来一是为了谈一谈想要收购《阁楼》杂志一事。”

　　古西奥尼和儿子没有说话，只是拿眼睛看着荣少亨，典型的洋版太极———以静制动。

　　荣少亨微微一笑，拿起旁边的茶壶，很是潇洒地帮助两人斟倒一杯香茗道：“尝一尝，这是我们中国的龙井……”随即又道，“我知道奥尼先生一手开创了《阁楼》杂志从无到有，一步走来很艰辛也很艰苦，所以绝不会亏待你们的，你们开个价，如果合适，我们就成交，你看怎么样？”荣少亨问这句话的时候只是看向老古西奥尼，丝毫不看小古西奥尼一眼。

　　老古西奥尼橘子皮般的老脸上笑了一下，道：“荣先生的诚意，我已经感受到了，只不过就如你刚才所说，《阁楼》是我几十年的心血，你一时之间让我割让，我真是有些力不从心呵，再说了，我们《阁楼》杂志如今发展势头良好，我并没有意思出让，至于今天来到这里，也是好奇荣先生你的为人，想要过来见识一下而已！”

　　这只意大利老狐狸丝毫不给荣少亨留下讨价还价的机会，要不是荣少亨早已经摸清他的底细，还真不知道该怎样对付呢。

　　此时只见荣少亨呵呵一笑道：“亲爱的古西奥尼先生，你说自己难以割爱《阁楼》杂志这一点我认同，可是你说这本杂志发展势头良好，这就不对了……虽然我在经营报刊杂志方面是外行人，但是我多少也知道得一些内幕……”

　　“你知道什么？”古西奥尼平静道。

　　实际上荣少亨从重金收买的线人那里得知，如今的《阁楼》正在走下坡路，于是便笑道：“我听说你的这份报纸发展势头不怎么理想，销售量更是很差，不是吗？！”

　　“胡说！”老古西奥尼激动了。

　　“是不是胡说，你听完就明白了。”荣少亨笃定道，“我研究过了，主要原因是你本人对这部杂志的决策失误，为了打垮自己的竞争对手《花花公子》，你让自己旗下的《阁楼》走更加露骨的情色路线，开始刊登更加不堪入目的画面。但这一变化不但没有让报刊发行商感到高兴，而且也遭到了主流出版业的排斥。美国男性、尤其是有一定地位和身份的男性谁也不希望自己被别人看成是暴露狂，因此他们一般是不会去光顾你这些描绘露骨画面的成人杂志的。其次你定位极端丢广告商失误。失去了书报发行商的支持造成的经济损失无疑是巨大的。从1987年到今年，《阁楼》的报摊发行量下跌了33％。更加雪上加霜的是，《阁楼》还丧失了广告吸引力，这种恶性循环使得它在去年就净亏损1000万美元，而在三年前它还有550万美元的纯收入。公司的可周转资金也从去年的640万美元减少到了今年的240万美元。你说我分析的对吗？”

　　荣少亨目光炯炯地望着古西奥尼，令得古西奥尼有一种完全被看穿的感觉。尤其荣少亨所报出的那些数字，更让他惊讶不已，这些可都是自己公司的秘密呀，他怎么会知道？！

　　不等古西奥尼惊讶完毕，荣少亨继续道：“除此之外，像你这样的《阁楼》杂志还不得不应付来自像英国的《Maxim》等软性的消遣类杂志的竞争。众所周知，这类软性杂志改变了以往那种以‘露’取胜的风格，而以更多的消遣内容取而代之。它们也刊登美女照，但大多不露三点，有时还与时装相结合，选拍一些像奥运冠军那样的各路明星的泳装照。再加上名人生活、社会时尚和时装服饰等方面的报道，因此深受读者欢迎。甚至有位大学教授说，男人们可以堂而皇之地把这本杂志带回家里，放在茶几上，即便是夫人或情人看到，也无可指责。为了迎合市场的需要，这些杂志眼下都在朝着综合类生活杂志的方向发展。如今就连大名鼎鼎的《花花公子》也找来了曾经为《Maxim》主持编务的卡明斯基担任总编辑。可是你呢，却死不认输，依旧一副撞破南墙不回头的样子，对于《阁楼》毫无改革之意。现在，我可以很负责任地告诉你，”荣少亨端起茶杯轻抿了一口，眼睛邪邪地盯着古西奥尼，“我现在提出收购你旗下的《阁楼》，实际上是在帮助你，假如这本杂志还在你的手里，只有破产的份！你明白吗？”

　　实际上荣少亨这并不是在危言耸听，前世这位《阁楼》杂志的色～情大佬就是破产了。许多人都同意这样一个观点，即古西奥尼的事业开始走下坡路源于一部名叫《罗马帝国艳情史》的电影，这部电影要古西奥尼花了1750万美元却血本无归，后来，古斯尼又投资4000万美元用于遗传工程研究，在一项后来证明是失败的赌场投资上，他不仅将自己的6000万美元赔掉了，连别人的2亿美元也给“扔进了咸水海”。到了最后《阁楼》终于走到了尽头。甚至穷得付不起印刷费。以至于到了2010年连续3个月没有出版，7月才复刊，但8月号也推迟了几乎一个月才出版，部分员工很迟才拿到薪水，古稀之年的老古西奥尼眼看着亲手打下的帝国就要毁于一旦，也无能为力了。患有喉癌的他已经是廉颇老矣。昔日，古西奥尼住在曼哈顿区价值4000万美元、拥有45个房间的豪华公寓里；破产时，他却要为一系列的经营失误背上沉重的债务，豪华的公寓也要被拍卖抵债。

　　当然有关《阁楼》破产还有另外一个原因，话说欠债累累的《阁楼》屋漏更逢连夜雨，在2009年爆出俄罗斯网球女星库尔尼科娃的裸照风波，事缘该杂志去年6月刊登了一辑声称是库尼科娃的沙滩裸照，库尔尼科娃迅速发表声明，表示自己从未给《阁楼》拍摄过任何裸照。最终的结果也证明了她的清白，原来照片中的女子是意大利名模朱迪斯？贝纳通，根本和库娃没有任何关系。朱迪斯控告《阁楼》非法刊登她的照片，要求赔偿1000万美元，并要求杂志社收回所有还没出售的杂志。另外，库尔尼科娃也向杂志社索赔约1000万美元。这一事件进一步打击了已经濒临倒闭的《阁楼》的财政状况。真的是不死都不行！

　　话说此刻，荣少亨激烈的言语，还有最后那句毫不留情的“破产”断论，让心高气傲的古西奥尼怎么也接受不了，“你说什么，我的《阁楼》会破产？上帝呀，你简直在胡说八道！对不起，我要告辞了，我对你的言语很生气！”古西奥尼愤怒地站起来道。

　　旁边他的儿子小古西奥尼却觉得荣少亨说得很有道理，因为自己在帮助老头打理这些业务的时候，就曾经提出过改革方针，可是死板的老头就是不听，如今《阁楼》销售业绩下滑也是事实，有人肯站出来收购总比一直亏损强……

　　“父亲大人，我想这位荣先生说得对，我们是不是……”不等小古西奥尼把话说完，生性专制的老古西奥尼怒叱道：“你这个混蛋，怎么帮外人说话？《阁楼》是我的心血，怎么能被人说的这么不堪？！”

　　旁边荣少亨很是淡定地抽出一根香烟在烟盒上磕了磕道：“一亿三千万！”

　　“什么？”

　　“我说我出一亿三千万收购你的阁楼杂志！”荣少亨似笑非笑地说道。

　　父子俩同时咽了口唾沫，因为荣少亨出的这个价格实在是很高了。

　　“父亲大人，一亿三千万呵，您再仔细考虑考虑！”小古西奥尼动心地规劝道。

　　“该死的家伙，这是我的心血————我是绝不会卖的！”老古西奥尼固执地说道，不等荣少亨再说什么，拂袖而去，估计荣少亨之前的一番话，深深的伤害了这个老意大利人的自尊心。

　　小古西奥尼垂首顿足，只好回头对荣少亨说了一句：“对不起，荣先生！”随即追了出去。

　　荣少亨在后面飘然一笑，端起茶杯轻抿一口，自言自语道：“好茶，只是煮的还够时候……”

　　“宝贝，再来嘛！”

　　一间布置奢华的卧室中，两具赤裸裸的身子交缠在一起。一个妖娆艳丽的年轻女郎抚摸着小古西奥尼的胸膛，如水蛇般扭动着盈盈如雪的躯体，眼中却似燃烧着两团浓郁的情火。这是一个很想出名却又一直出不了名的小影星，两天前和小古西奥尼认识，昨晚约会过后便一起滚在了床上。

　　小古西奥尼嘿嘿笑道：“小妖精，也不看看现在几点了，昨晚还没把你喂饱吗？”说完，抓住了那女郎胸前饱满的双峰，看着它们在自己掌中变幻成各种形状，心中惬意之极，暗叹这女人不愧是演三极片的，昨晚可把他伺候得欲仙欲死。

　　“宝贝……”那女郎娇嗲地叫了一声，不依地在小古西奥尼身上撒起娇来。

　　小古西奥尼只觉得小腹欲火直冒，翻身把这女人压在了身下，伸手往她腿间探了探，怪声笑道：“小骚货，这么快就忍不住了，看我怎么收拾你！”

　　那女郎脸红似火，惊呼一声后羞答答地夹紧了双腿：“宝贝，你要温柔点哦！”

　　虽然知道这女人的样子是装出来的，可还是马上调动了小古西奥尼的征服欲，极其轻松地分开女人的大腿，可就在他想要驱船入港时，那放在床头的电话却突地响了起来。小古西奥尼皱了皱眉头，强忍着冲动拿起一看，却是自己安排的属下打来。

　　狗屎，这家伙早不打来，晚不打来，偏偏这时候打过来！小古西奥尼心头火起，便待“啪”地一下把电话关了，却蓦地想起了自己交代给对方的事情，心中微微一动，忙按下了那接听键，道：“该死的，有什么事情么？”

　　“老板，东西都准备齐全了，你什么时候有空，我给你送过去！”

　　“太好了，你现在就到我房间里来……哦，不等十分钟再来……”

　　“好的，好的！”

　　“……”

　　小古西奥尼放下电话，无暇再去顾及床上那具美妙的肉体，忙抓起衣服披了起来。

　　那女郎媚眼如丝地从后面抱住了小古西奥尼，用那挺翘的玉峰摩擦着他的脊背，呢喃道：“宝贝，怎么了？”小古西奥尼不耐烦地道：“起来吧，我有点重要的事情要办！”

　　“哦！”

　　那女郎黛眉轻蹙，有些不乐意地松开了手臂……

　　某私人房间里。

　　“嗬，这些都是我在《阁楼》的股份么？”小古西奥尼翻看完手中的那小叠纸张后，优雅地笑了起来，可心里面却对自己的父亲老古西奥尼气得发狂。自己这么拼命为他办事，他却像打发叫花子一样，只给自己这么一点股份。

　　那手下是个粗壮的黑人，此刻笑道：“老板，虽然这些股份不多，却也是钱呀，只要那个玄霆的中国人肯出钱买你手中的这些股份，我们就可以大捞一笔，然后你就可以抛开自己的父亲，另起炉灶，凭借自己的本事，闯出一番事业来————论经验，论素质，你都不差，只是你父亲太专制了，这才让你没有发挥的余地。我相信，未来你一定能够胜过他的！”

　　“你说得没错！”小古西奥尼眯着眼睛，细细地打量着这位黑人手下。

　　那黑人手下还以为自己方才说错了什么话，不禁有些忐忑不安，却没想小古西奥尼倏地哈哈一笑，伸手用力地在他的肩膀上拍了两下，道：“吉姆，没想到你平时看起来五大三粗的，关键时刻还是停精明的嘛，居然跟我想到一块去了。”

　　那黑人吉姆涎笑道：“跟在老板身边久了，就算再傻的人也会变聪明的。”

　　见这个以前脾气暴躁、有些呆头呆脑的黑人手下，今天竟拍了个这么漂亮的马屁，小古西奥尼愕然片刻，顿时便有些飘飘然来，看来这家伙跟了自己这么些天，脑袋还真的开窍了！

　　小古西奥尼高高地跷起了二郎腿，享受着黑人手下吉姆的恭维，笑道：“很好，很好，让你当我的司机，似乎有点委屈你了！”

　　黑人吉姆忙道：“不委屈，不委屈，能替老板做事，是我的荣幸！”

　　“既然这样，那这事也都交给你去办吧。放心，只要办得漂亮，到时候少不了你的好处的。”

　　“多谢老板！”黑人吉姆心中乐极，谁说我傻，两头收钱就是爽！

　　原来这个看似老实巴交的吉姆已经被玄霆荣少亨给收买了，现在作为牵线人，那还不是轻而易举的事情。美元啊，又飘进了自己的口袋！赚钱，咋就这么容易呢！



　　第658章 喜得贵子


　　洛杉矶某大酒店的会客厅内。

　　荣少亨正跷着二郎腿，悠闲地等待着自己的客人。

　　须臾，小古西奥尼西装革履地走了进来，他的神情有些紧张，不过却故意用笑意掩饰住了这份紧张，一看见荣少亨，他就伸手道：“打搅你了，亲爱的荣老板，这次很冒昧的约你前来，是有重要的事情与你商量的！”

　　荣少亨很友好的与他握手，笑道：“其实你所要说的事情正是我所想的，呵呵，可以说我们想到一块儿去了！”

　　两人分别坐下，荣少亨亲自为小古西奥尼斟了一杯茶水，示意他放轻松一些。

　　小古西奥尼笑道：“你们中国的茶水我还是喝不惯，不过荣老板你的为人我却很欣赏。所以我今天才回来这里与你洽谈合作的事情。”

　　荣少亨：“合作么？我当然欢迎了。不过我暂时只对你们《阁楼》杂志感兴趣。”看了一眼他手中的文件，笑道：“你拿着的可是《阁楼》的股份？”

　　“是的，”小古西奥尼道，“不过不多，才百分之三十，你看……”

　　“没问题！”荣少亨很大方地说道，“我会依照之前出的价收购的！”

　　“你说的可是真的？”小古西奥尼喜出望外道，因为在他看来，这点股份根本就不合荣少亨的胃口，能被高价收购是渺茫的事儿，可是现在，“我有些不明白，你为什么要这样做？”

　　“很简单，因为我除了要你的股份外，还要你这个人！”

　　“你说什么？”这一此小古西奥尼真地愣住了。“我是不是听错了，亲爱的荣老板，你说，你要我这个人？”小古西奥尼猛地想起对方可是拍过《断背山》的，没有很深刻的体会是拍不出那么优秀的电影，难道眼前这位是个GAY？！

　　就在小古西奥尼一颗心拔凉拔凉的时候，荣少亨嘴角一翘，邪恶一笑道：“你是个人才，尤其是个办报纸的人才！”说着甩出一份资料丢在了小古西奥尼的眼前。“这是你曾经为你父亲所作的一份《阁楼》改革企划书，我看过了，里面的很多项目都很不错，假如你父亲肯按照你的企划行事，也许今天的《阁楼》也不会沦落到目前的境地！”

　　小古西奥尼整个人都惊愕在了那里，他不是被荣少亨的话给惊愕了，而是被自己的企划书怎么会出现在对方手里感到惊愕？

　　此刻，简直能用“手眼通天”来形容的荣少亨，给了小古西奥尼太大的感触。能够将事情做到这种份上，还有什么事情是他办不到的？！

　　“可是荣老板，我怎么可能为你工作呢？”小古西奥尼摊摊手道。

　　“呵呵，我知道你一直以来都想创办一份属于你自己的报纸，没关系呀，我给你这个机会，只要你肯加盟我们玄霆，我将会在人力物力上大力支持你！这样以来总比你单打独斗要强得多！”荣少亨很大方地说道。

　　“可是我之所以要办报纸是想要……”

　　“想要证明自己的实力，想要让你的父亲大人明白，你不是什么废柴，也不是什么没有用的富二代，你也是一个男子汉，也是一个能白手打天下的企业家是吗？”荣少亨笑眯眯地问道。

　　小古西奥尼不得不点点头。“没错，这是我的想法。”

　　荣少亨桀骜一笑道：“其实这些都不是关键，关键是你的野心有多大？”荣少亨抛出了自己的诱饵，“如果你只是想要证明自己有那种创业的实力，无所谓，你现在就可以拿了钱离开这里，但是你要是想证明自己是传媒报业中的王者，能够超越你的父亲老古西奥尼，能够超越《花花公子》的大老板海夫纳，甚至超越传媒大亨默克多，那么，我觉得你应该找一个更高的起点————比如，加盟玄霆！”荣少亨每个字都说得铿锵有力。“谁都知道一个道理：起点越高，飞的就越高！更何况我希望你与我站在统一战线上，我将会在电影上争霸天下，而你，将会作为我的左右手，在报刊杂志上问鼎北美！你我都是年轻人，而且都是身负才华的年轻人，我们都不甘心被老一辈人压在下面，想要翻身，想要超越他们，但超越这个过程是坎坷而又漫长的，怎样才能缩短它？无疑，强强联手才是硬道理！你加盟我的公司，我给你平台，你能飞多高，就看你的本事了，怎么样，你做是不做？”

　　荣少亨目光炯炯地紧盯着小古西奥尼，小古西奥尼艰难地吞了一口唾沫。

　　荣少亨看着他，笑道：“机会只有一次！”随即伸出了友谊之手—————

　　小古西奥尼停顿了一下，忽然似乎相通了什么，一咬牙，不再犹豫，直接就握了上去。

　　1990年7月25日。玄霆娱乐办公室内。

　　荣少亨将自己的外套脱下来交给自己的私人女秘书，还没坐下休息片刻，就见胖子王晶急匆匆地走了进来，“阿亨，你真的准备收购《阁楼》百分之三十的股份么？”

　　“当然是真的了，不仅如此，我还要请小古西奥尼加盟玄霆了呢！”荣少亨说道。

　　“可是那才百分之三十，根本就不能掌控《阁楼》，只要老古西奥尼不点头，我们的计划就施行不了！”胖子很关心地说道。

　　“那简单呵，就让他点头不就行了呗！”荣少亨耸耸肩道。

　　“你说的简单，那个老顽固比茅坑里面的石头还要臭还要硬，想让他点头，下辈子吧！”胖子撇嘴道。

　　“呵呵，人都是有弱点的，你知道老古西奥尼的弱点是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“自尊心太强了！”荣少亨笑道，“一个自尊心太强的人，是不容易接受失败的，尤其不能接受自己最信任的人，背叛自己！他总以为自己就是太阳，一切都要围着自己转，但事实呢？”

　　“事实上连他的儿子都背弃了他！这对他绝对是一个很强大的打击！”胖子接口道。

　　“Good！”荣少亨赞了一句，“所以现在我们就要进行最后的心理战了。你去告诉那个老古西奥尼，要么他将《阁楼》全部转让给我，要么，我会像抛弃废纸一样将到手的百分之三十的股份抛出去，到时候股价大跌，看他还有什么脸面在同行业立足？！另外，顺便提醒他，我已经聘请了他的儿子作为报社的总裁，如果他聪明的话，就应该帮助他儿子一把，毕竟就算他真的将《阁楼》卖了，管理它的人还是他们古西奥尼家族……”

　　听着荣少亨毫无遗漏的算计，胖子整个人都听傻了，半晌方道，“阿亨呀，我现在才算明白，大家为什么都称你作‘银狐’，你实在是太狡诈了！谁和你在一块都有被卖了的可能！”

　　“挑，你这是赞美我呢，还是讽刺我呢？————这事儿交给你办理了，权当是对你口无遮拦的惩罚！”

　　“收到！————此时就包在我身上，胖爷我不成功便成仁！”胖子信誓旦旦道。

　　荣少亨拍拍胖子的肩膀：“那好，我就等着看你的表现了！”

　　话音未落，忽然办公桌子上的电话响了，荣少亨笑着拿起电话，询问了一句：“哪一位？”

　　电话那头：“亨哥，我是大傻呀！”原来最近荣少亨把大傻成奎安委派到了李嘉欣那边照顾她，所以才会不在身边。

　　“什么事情？”荣少亨笑眯眯地问。

　　“夫人她，她要生了！”大傻张口结舌地说道。

　　“你说什么？”荣少亨差点把电话掉在地上。“你说嘉欣要生了？”

　　“是啊，”那边大傻气喘吁吁道，“今天早上她就说自己不舒服，气闷难受，我要带她去医院，她不让，说可能是动着了胎气，谁知道一到下午，她就……总之，亨哥你快来吧，我在医院里面等你！”

　　此刻荣少亨再也顾不了许多了，急忙拿起自己刚脱下不久的外套，匆忙就往外走，胖子在后面急问道：“什么事情啊？”

　　“我要当爸爸啦！”荣少亨大声喊道。

　　大医院门口，一辆汽车赤地急刹车停住，从上面急匆匆下来一个黑头发黄皮肤的华人男子，只见他来不及将汽车停好，也不理会美国交警那句：“该死的，这里不能停车，我要给你开罚单！”径直闯进了医院内。

　　此人不是别人，正是得到电话以后匆忙赶来的荣少亨。

　　疾步跨进医院大楼，只见里面很大，荣少亨放眼望去，很快就找了服务台。来到台前，荣少亨向一名黑人护士小姐问道：“请问产房在几楼？”

　　护士小姐看了他一眼笑道：“在六楼————祝贺你，快要做爸爸了！”

　　“啊？”荣少亨愕然。

　　那护士小姐笑道：“凡是像你这样焦急的询问产房在哪里的，基本上都快要做爸爸啦！”

　　荣少亨一笑，告别护士小姐上了附近的电梯。

　　一到六楼，离老远就看见大傻成奎安在走道里走来走去，手里面抓着烟，却不敢吸，一看见荣少亨，那就像是看见了救星一样，喊道：“亨哥，在这里，在这里！”

　　荣少亨走过去直接就问道：“怎么样了？”

　　大傻道：“我也不太清楚，刚刚推进去，还没动静！”

　　荣少亨有些焦躁了，咬了咬嘴唇，看了看产房的大门紧闭，心里面没底。

　　“医生怎么说？”

　　“医生也没说什么—————只是呱唧了几句，语速太快，我听不清楚！”大傻羞愧地低下了头。

　　荣少亨知道再问他也是白问。

　　这时候产房的门被人推开，走出来一位美丽的白人护士小姐，问道：“请问哪一位是李嘉欣小姐的家人？”

　　荣少亨急忙道：“我是，怎么样了？”

　　“她的情况有些不太妙，羊水破裂，因为是双胞胎，顺产的可能性很小，所以需要动手术进行剖腹产，你可以在这文件上签字！”白人护士将一份文件递给了荣少亨。

　　什么，双胞胎？！这一刻荣少亨的脑子一片空白，直到大傻用手碰碰他道：“亨哥，快点签字啊！”荣少亨这才醒转过来，急忙的提笔签上自己的名字。然后对那白人护士说道：“小姐，我希望你帮帮忙，无论如何也要保佑她们母子平安！”

　　“对不起先生，这一点我可不能向您保证————我们只能是尽力而为！”护士小姐婉转道。

　　“你说什么，不能保证？！”荣少亨激动了，猛地握住那白人护士的手臂道：“我不希望听到你这样说————你要保证，一定要保证，让她们母子平安！”额头青筋显露，语气中充满了霸气。

　　那护士小姐吓了一大跳，“先生，你不能这样————哎呀，好疼啊！”

　　荣少亨这才知道自己做的有些过分了，急忙松开护士小姐的手臂，道歉道：“对不起，我刚才……有些紧张！”舔舔嘴唇，“希望你帮帮忙好吗？”

　　那护士小姐早已经吓傻了，只会点头。

　　这边大傻从未见到过荣少亨如此激动，在大傻的心目中，亨哥向来是淡定如水游刃有余，从没有像这样失态……

　　“亨哥，您没事吧？”大傻关心地问。

　　荣少亨这时候早已经冷静了下来，知道大傻是在关心自己，就道：“没事————有烟没有？”

　　“哦————”大傻老实地递过一根烟。

　　荣少亨刚叼在嘴里，大傻忽又道：“对不起，亨哥，我忘了，这里不准抽烟！”

　　荣少亨一听这话，只好把烟拿下，站起来走了几步，看着产房的房门，此刻传来李嘉欣痛苦的大叫声，那声音犹如锯齿一样，令得荣少亨心中特别难受。

　　“我到外面抽几口，你给我盯着！”荣少亨吩咐了一句，来到外面的阳台处，匆忙将烟点着，猛抽几口，心神这才松弛下来。

　　荣少亨第一次做爸爸的心情，是没有人可以明白的。作为一个“过来人”，本来荣少亨以为自己将会和自己的老前辈《寻秦记》里面的“项少龙”一样，这辈子生不了孩子，可是事实相反，自己不仅有了孩子，而且还是双胞胎—————这种惊喜足以让处变不惊的他失去常态。

　　中国是一个很奇怪的民族，这个民族有很强的血脉性，尤其对于家族香火的延续非常的重视，在我们中国人看来，不孝有三，无后为大，没有子嗣是一个家族的悲哀，因为这预示着这个家族的灭亡……荣少亨虽然不属于这个时代，但他依旧是一个很传统的男人，当他看到别人身边跟着孩子放风筝，玩滑梯，去公园玩，去河边散步，去麦当劳吃汉堡……这时候身边那种孤寂是很少人能够明白的……

　　实际上，荣少亨最近心情一直很好，原因就是知道自己快要做爸爸了。对于每个男人来说，即将要做爸爸的人，谁能不高兴啊，看着李嘉欣的肚子大的像个大西瓜，有时候荣少亨恨不得不的一口吃了她。荣少亨一直在幻想自己的儿子出生后会是什么样子，长的像谁？李嘉欣？还是自己？其实不管长的像谁都不重要，只要是他的新生骨肉就好，然后荣少亨又想到了很多，是男孩的话，就让他继承自己的影视帝国，成为荣氏集团新一代的继承人，未来荣家将会权倾天下；是女儿的话，到时候就给她找一个能干的人当自己的女婿，再把自己的帝国交给他们打理……

　　幻想一一过去，现在孩子就快要出生了，而且是双胞胎，荣少亨的心里面没了准头，他既害怕孩子有问题，又害怕李嘉欣出事情————相比起来，荣少亨自私地认为，自己还是关心孩子的。

　　就在荣少亨一边抽烟，一边思绪起伏的时候，产房内，躺在病床上的李嘉欣正在为人生中最伟大的一刻做着艰辛的努力，之前她在妇产科医生的引导下，不断地深呼吸，使劲，呼吸，使劲，可是不管她怎么努力，但是孩子却迟迟不肯出来，那时的李嘉欣又急又累，心里在暗念着：“儿子！我正躺在病床上等着你出生的消息，你就快点出来吧！妈快受不了了。”

　　时间在一分一秒的流逝着，但是不管李嘉欣怎么努力，孩子却迟迟不肯降临人世，当负责接生的医生争取了荣少亨的同意，采用剖腹产进行接生的时候，原本已经力竭的李嘉欣再也支持不住了，突然感觉到自己的身体松弛了下来，朦胧中仿佛听见婴儿的地哭声，眼前一黑，昏了过去。

　　焦急等候在产房外面的荣少亨正在走廊里踱步，忽然，就听见了婴儿的啼哭声。

　　那一刻荣少亨怔住了，不过马上他就反应过来，飞一样跑了过去。

　　“医生，怎么样了？医生！”荣少亨追问道。

　　刚才产房里面出来的白人医生显得很疲惫，不过脸上还是挂着一丝成功的喜悦，只见他笑道：“祝贺你，先生，上帝给你了一对龙凤胎！”

　　“什么，龙凤胎？”那一刻的喜悦快要让荣少亨发疯了。仰天大笑道：“我有孩子啦，而且是龙凤胎！”

　　高级看护病房里面。

　　空调静静地吹送着冷气，花瓶里面的康乃馨散发着淡淡的幽香。

　　李嘉欣静静地躺在床上，闭着眼睛，她做了一个梦，梦见自己乘坐一叶小舟飘荡在辽阔的大海上，天空阳光明媚，白云朵朵，那白云儿变换成一张张婴儿的小脸在对着她笑。李嘉欣从小船上站了起来，举手去抚摸那棉花似地的云朵，抚摸那活泼可爱的笑脸……可就在这时候，天空忽然变了天，只见乌云密布，那云又黑又厚，撞击在一起沉甸甸的压下来，噼哩啪啦，打着吓人的炸雷。李嘉欣在小船上吓得浑身发抖，她大声的呼喊，可是却发不出一丝一毫的声音，她叫着“救命！”喉咙都快要喊哑了，却只见眼前依旧是茫茫的大海，头顶依旧是乌云闪电……孤独，惊惧，害怕，一起涌来，令她窒息，令她痛苦，她抽搐着，她叫喊着，她无力地想要抓牢什么……就在她孤立无援的时候，忽然有一个声音在叫她：“嘉欣，你醒一醒，嘉欣，你还好吧？”

　　那是一个熟悉的声音，是他，阿亨！

　　梦魇中的李嘉欣就像是找到了可以依靠的救世主，找到了可以停泊的码头————一只大手强而有力地握住了她那发满虚汗的小手。

　　李嘉欣从梦境中醒了过来，睁开眼睛，朦胧中只见荣少亨就在自己眼前，惊喜地望着自己，那模样就像是一个大孩子。

　　“阿亨，是你吗？”李嘉欣觉得自己的声音很弱，弱得似乎只有她自己才能听见。

　　“是我，当然是我，你醒了！”荣少亨高兴地说道，握着她的手更是紧了一紧，似乎生怕她睡过去似地。

　　“孩子呢？”李嘉欣又问道。

　　“护士抱去洗澡了！”荣少亨轻轻地说道。

　　“我想见一见孩子！”李嘉欣的声音很微弱。

　　“你稍等一下！”荣少亨回身对身边的医护人员低语了几句。

　　不一会儿，只见两个护士分别抱着龙凤胎过来了。

　　李嘉欣看着两个孩子稚嫩的粉红色的小脸蛋，苍白的小脸荡漾着幸福的光泽，热泪涟涟，柔柔地说道：“阿亨！你看咱们的两小宝贝长的简直跟你是一模一样，相信他们长大以后也能跟他们的父亲一样成为一个人中之龙凤。”

　　人的一生之中有许多次等待，荣少亨永远不会忘记初为人父的那种喜悦心情，此刻他满脸慈祥地看着自己的两个宝贝，那一瞬间他的心里涌满了一种说不出的激动、喜悦和初为人父的光荣，心中感慨道：“从开始我已经是一个真正的父亲了，一个身上肩负我着义务和责任的父亲了，所以从此将用他全部的精力去抚养他们，呵护他们。”说完，荣少亨还忍不住用手指头逗弄了一下两个小家伙的小脸蛋。两个小家伙对他灿烂的笑着。


　　第659章 怎么不是韦小宝


　　就在荣少亨与李嘉欣幸福地享受着天伦之乐的时候，早已经得到消息的胖子王晶，陈嘉上，陈木胜，陈可辛，还有安东尼，金毛约翰，约翰尼德普，尼古拉斯凯奇，总之凡是能够抽出时间的人们全都来了。

　　大家都开着各种各样名贵的轿车，几乎将医院外面都停满了，搞得那个之前叫嚣着要给荣少亨开罚单的鬼佬警察急得手忙脚乱，他真不明白，今天这该死的医院到底出了什么事儿！

　　比他还要迷惑不解的是那些医院的医生和病人们，一时间那么多只能在大屏幕上看到的明星竟然全都蜂拥而来，这绝对是一种惊喜。

　　“约翰尼德普，我能和你拍个照吗？”

　　“尼古拉斯凯奇，你能给我签个名吗？”

　　“咦，那个不是刚演完《断背山》的布拉德皮特么，我好爱你哦！”……

　　此时此刻，整个大病院几乎成了明星走秀的红地毯，每一个从车上下来的大明星，都收到了医生还有病人们的欢呼和尖叫。

　　伴随着大家的欢呼和尖叫，只见约翰尼的普等人，径直都朝同一高级看护病房走去。

　　“他们去哪里？”

　　“不是在这里开会吧？”

　　“开什么会呀，顶多是拍电影，你没见来了这么多大明星吗？”

　　“上帝呀，你对我们太好了，知道我们在医院枯燥无味，所以派遣这么多帅哥过来，让我们一饱眼福！”

　　“福你个头呀，他们是来看望病人的！”一个稍微知道底细的人说道。

　　“看望病人？是谁？”大家对这都很好奇，毕竟能劳驾这么多大牌全体出动，可想而知此人的身份如何了得了。

　　“哼，谅你们也猜不到，”那人故意卖了一下关子道，“他就是如今好莱坞大名鼎鼎的电影大亨—————荣少亨！”

　　“啊，是他？神奇的荣？！”众人异口同声地发出惊讶的声音。

　　不能怪他们没见过什么世面，实在是因为最近荣少亨的名气太响亮了，自从《断背山》这部戏上映以来，有人就把他与拍摄《教父》的科波拉，还有拍摄《星球大战》的卢卡斯相提并论了，认为他开创了一个划时代的电影素材——————毕竟这部戏早拍了近15年！当然会让所有的美国人，还有世界观众有一种耳目一新的超前感。

　　此刻大家知道原来是因为荣少亨，才会来这么多大明星，仔细一想，也都明白了，毕竟，他是玄霆娱乐的大老板，而那些大明星几乎都是玄霆旗下的人。

　　“爱死他们啦，真希望以后荣导演能带领他们拍摄出更好的电影来！”一个黑人说道。

　　“我也是很喜欢玄霆的电影，几乎是每部必看！经典呵，只能用这来形容！”一个白人说道。

　　“上帝呀，愿你保佑荣导演他们没什么事情，只有这样我们才能看到更多的好电影！”一个华人说道。

　　“来，让我们大家一起祈祷吧————上帝保佑，阿门！”……

　　不理会这些医院的影迷们，且说胖子王晶，还有约翰尼德普他们径直来到加护病房，远远的就看见大傻成奎安正一边傻笑着，一边朝里面张望。

　　胖子走过，“喂，大傻，阿亨呢！”

　　“嘘————！”大傻成奎安回身，示意胖子他们小点声，然后鬼祟地指指病房，又傻笑道：“亨哥有了儿子又有了女儿！”

　　“你人傻，不会也说傻话吧—————什么有了儿子又有了女儿？”胖子还以为大傻在说胡话，可是当他顺着门缝往里面一瞅，立马愣住了。

　　透过门缝，只见荣少亨正左手抱一个右手抱一个，正笑呵呵乐得不得了。

　　“我x，不会吧，龙凤胎？阿亨这小子也太强悍了！”胖子嘟囔了一句。

　　这时候他身后的人说道：“王导演，怎么样啊，我们能不能进去？”

　　王晶急忙回身学着刚才大傻那样子竖起一根指头道：“嘘————！大家小声一点！这样吧，我先进去看看，你们在外面等一下！”

　　说完，胖子整理一下自己的衣冠—————为什么要整理衣冠，为了不让两个小家伙第一眼对自己印象不好呗！

　　继而胖子轻轻地敲了敲门，吱拗一声，推门进去。

　　荣少亨回头一看是他，就笑道：“胖子，看看，这是我的儿子和女儿！”

　　胖子乐呵呵的走过去，伸手在两小伙的脸上轻轻地拧了一下道：“来，叫一声‘胖叔叔’————”

　　“傻呀你，他们刚出生，连爸妈还不会叫呢，怎么会叫你胖叔叔呢？”荣少亨白了胖子一眼。

　　胖子呵呵一笑道：“我是急了点，不过你荣少亨是什么人啊，有名的妖怪，你生出来的宝贝儿子和女儿也不能用正规来对待！”

　　“对待你个头啊！你还真以为我的一对儿女是怪物啊？”荣少亨瞪他一眼道。

　　“不是怪物，呵呵，是观音座下的金童玉女！”胖子拍马屁道，“没想到你这个处变不惊的家伙，会对自己的儿女这么紧张！小气鬼！”胖子又鄙夷道。

　　“呵呵，是你不知道我的感受—————如果你知道自己会没有子嗣，但是有一天突然老天爷开了眼，赐给你一对儿女，这种感觉，绝对是很让你吃惊的，吃惊之后就会像我这样父爱泛滥啦！”

　　“了解～！不过你也太强悍了吧————要么不生，要生一口气生俩！我真怀疑你是不是和送子观音串通好了的，买一送一！”

　　“挑，这事儿还能串通呵，你去串个试试？”荣少亨笑着对胖子说道，继而又道：“对了，你不去干正事儿，溜到这里来干什么？”

　　“你这家伙，好心没好报，我来看望你还被你责怪？”胖子埋怨了一句，又道：“放心吧，你交代我的事情我一定会办妥的，你就等着那个老古西奥尼对你俯首称臣！不过现在你最好先解决外面的事情！”

　　“外面又有什么事情……”荣少亨不回头则可，一回头愣住了，只见病房外面“群魔乱舞”—————大家都在挥手朝他打招呼。

　　“不会吧，他们怎么全来了？”荣少亨惊讶，继而回头质问道：“胖子，是不是你搞的鬼？！”

　　胖子双手一举冤枉道：“我也不想的，谁知道一听说你有了孩子，这些家伙就像吃了春药一样，非要跟我一起过来不可，我想拦也拦不住！”

　　“胖子你—————”

　　“别你呀我的，你看怎么解决吧！”

　　“不行，不能让他们都进来！”

　　“这点我知道！”

　　“你知道就好！”荣少亨看了一眼怀中的一对宝贝儿女，然后道：“还是我出去一下吧！”把孩子交给了护士。

　　整理好仪容，荣少亨打开门和胖子一起出了病房。

　　众人一看见他，竟然全都用生涩的，甚至有些可笑的中国话说道：“恭喜老板喜得贵子！”

　　旁边大傻，乐呵呵：“我教的，呵呵！”

　　荣少亨眼看大家都这么热情，心中多少有些感动，道：“谢谢，真是谢谢大家！大家能够在百忙之中抽空来看望我们，我很感动，也很高兴！”

　　“老大，您有了儿子我们大家当然要过来祝贺了，并且大家都替你高兴！”约翰尼德普笑嘻嘻地说道。

　　眼看大家都是一脸的喜悦，荣少亨心中更是温暖一片，道：“大家的心情我能理解，另外，我从今天起就做了父亲，身上责任会更加重大，玄霆娱乐事务还需要大家一起帮忙努力才好，在这里，我就委托给你们！”

　　“你放心吧，老板，您就好好的陪儿子和女儿吧，公司的事情就交给我们，我们一定会帮你办得妥妥当当的，到时候你回来了，只会有惊喜！”陈氏三雄中的陈嘉上说道。

　　“呵呵，有你们这句话就好了，德普，凯奇，还有皮特，你们几个人一定要配合导演好好的拍戏，我没有别的要求，只要求你们到时候一人给我拿一个影帝回来！”

　　“老板，这要求是不是太高了呀！”尼古拉斯凯奇说道，“能不能降低一下标准？”

　　荣少亨笑道：“这事儿没有讨价还价的，到时候你们谁要是先得了影帝，我就奖励他一栋价值千万的豪华别墅！”

　　“老板，你说的可是真的？”德普，凯奇还有皮特惊喜道。

　　“我说话从来算数————好好拍戏，你们三个可是竞争对手哦！”

　　“哈哈，你放心，我们怒加倍努力的！”三人豪言道。

　　“好了，我也没什么好交代的了，你们就先回去吧————”

　　“可我们还看小少爷和小公主呢？”

　　“呵呵，等出院以后，我会抱出来让大家看一个够的！”荣少亨笑道。“你们看看，再不走，这里就要变成影迷会了！”

　　大家一看，果然，只见周围早已经围集了许多人，病人，医生，还有家属，甚至还有得到消息前来的娱乐记者。

　　知道再呆在这里只会添乱子，于是在胖子王晶的带领下，众人有秩序的离去，这一路上，再次会的无数的欢呼声和尖叫声，证明了玄霆娱乐的实力非同凡响。

　　如此一闹腾，医院是绝对住不下去了，所以在李嘉欣的身体稍微好了一些之后，荣少亨就请了私人看护将她接到了家中静养，与此同时他还一口气聘请了一个两个保姆，三个奶妈————没办法，两个小家伙的胃口大，这一下子整个荣氏豪宅内就热闹成了一片，从早到晚都有婴儿或哭或笑的声音，虽然不用洗尿布，也不用亲自喂奶，但是荣少亨也轻松不下来，因为家里面的电话时不时的有人打过来，除了美国这边的朋友，例如州长詹姆斯，大亨默克多等人外，打电话过来最多的就是香港那边的朋友和家人了。

　　朋友就不必说了，荣少亨原先的最佳拍档韦家辉，如今的荣氏集团副总黄百鸣，还有老对手老朋友，邵大亨，邹文怀，以及麦当雄等人统统打来电话祝贺。除此之外就是荣少亨的一干家人。香港那边的家人一听到李嘉欣生了一对龙凤胎，荣少亨的老爸荣大海差点跳起来，连带荣少亨的老姐荣少霞也是大喜过望，说什么也要亲自来美国看一眼两个小宝贝。除了荣大海还有荣少霞以外，还要来美国的有雷梦华，周慧敏以及万绮雯三个美女，赵雅芝和米雪因为要打理香港那边的事物，抽不开身————也真够辛苦她们的了，本来几个人的工作落到她们两人的肩上。

　　这样一来荣家上下一家子几乎是组成了一个荣家军团浩浩荡荡的就杀到了美国。

　　荣老爷子照样晕机，不过这一次他没逛荡，直接乘坐荣少亨派过来的专车来到了别墅。

　　一进门，屁股还没落座，荣大海就扯着嗓子喊道：“我的宝贝孙子和孙女呢？在哪儿呢，快点让爷爷见一见！”

　　荣少亨没有想到老爸她们来得这么快，简直是坐火箭嘛，电话还没打多久，就过来了。忙出门迎接道：“老爸，你先歇一歇再说，喝口茶……”

　　“切，喝什么茶呀？我要看我的宝贝孙子和孙女！”荣大海丝毫不理会荣少亨的关心，甩开膀子四处张望。

　　荣少亨不禁觉得好笑，这个老豆，有了孙子孙女，就不要他这个儿子了。

　　“老爸，你不要急，孩子们刚睡下，保姆们看着，没有事情的！”

　　“让她们看着怎么行？不是自己的孩子，谁上心？”荣大海埋怨了一句，“我还是要上去看看！”说完就朝楼梯上走去。

　　荣少亨急忙看向自己的老姐荣少霞，荣少霞摊摊手，意思是她也没办法。荣少亨再看向雷梦华，周慧敏还有万绮雯几个美女，向她们求救。几位美女们只是白了他一眼，然后全都耸耸香肩，意思是无能为力。

　　荣少亨也知道自己老豆的脾气是牛脾气，不能拗着他，于是就和他一起朝楼梯上走去。

　　来到楼上，荣少亨将老爸荣大海带到孩子们睡得房间里，只见偌大个卧室里面简直像是童话世界，什么米老鼠唐老鸭，还有巨大的卡通玩具，卡通城堡应有尽有，房顶上还缀着彩色的气球。

　　荣老爷子对孩子们的居住环境还算满意，不过当他一看见那两个保姆，就不乐意了，喊荣少亨过来道：“你看看，你请的是什么人啊，五大三粗的，哪里有一点保姆的样子，至少要长得漂亮一些，这样以后我的孙子孙女才能心情开朗活泼可爱—————！”

　　荣少亨晕倒，“老爸，这两位是我高薪聘请过来的，她们对于看护孩子很有经验，都得过奖呢！”

　　“什么奖不奖的，给我换掉，我不爱看到她们————！再说了，有我在这里，哪里用得着她们！”

　　荣少亨这才听出一些意思来，“不会吧，老爸，难道你要住在这里？”

　　“怎么，你小子不乐意？”荣大海睨视着他。

　　“呵呵，怎么会不乐意呢，我高兴还来不及呢！”荣少亨急忙应承道。

　　“算你小子还有些孝心，你要是敢说一句不乐意，你看吧，我非打断你的腿不可！”

　　荣少亨吐了吐舌头。

　　老爷子不理会这个衰仔，美滋滋地走向摇篮处，只见自己的小孙子和小孙女分别睡在各自的摇篮里，脸蛋红扑扑的，眼睛眯着，小嘴巴紧紧地闭着，脸上还荡漾着一丝笑意。

　　“呵呵，你看看这俩小家伙多么可爱，连睡觉都睡得这么讨人喜欢，这粉嘟嘟的小嘴巴，还有这小脸蛋子，呵呵，简直和你小时候一模一样！”荣大海乐开怀道，“不过有一点不像你，这俩小家伙很安静，哪像你小时候，简直是个哭泣包，动不动就哇哇大叫……你不知道啊，又一次你生了病，我抱着你在医院的走道里走来走去，怎么哄也哄不住，那个时候啊，我恨不能把你给扔了！”荣大海嘴上这样说着，脸上却洋溢着慈祥的光辉。

　　“幸亏你没有扔掉我，呵呵，要不然谁给你生这么可爱的孙子和孙女？！”荣少亨笑道。

　　“不要跟我嬉皮笑脸的！我还没教训你呢！”

　　“教训我？怎么了？”

　　“你说你这家伙，当初我走的时候是怎么交代你的？我让你在孩子快要出生的时候通知我，我好飞过来，那样就能看第一眼，可是你小子……偏偏这时候才打电话，你是不是把我的话当成了放屁呀？！”

　　荣少亨面对自己这个粗鲁的老爸简直是哭笑不得，只能求饶道：“老爸，你就饶了我吧，其实连我自己都感到意外，谁知道她一下子就生了，还是龙凤胎……我下一次注意不行吗？”

　　眼看儿子这副模样，荣大海这些冷哼一声，算是泄了气。

　　荣少亨见情况好转，就又道：“你看老爸，你坐了一天的飞机也够辛苦了，是不是我安排人服侍你休息一下，等你休息好了，孩子们或许也就醒了，到时候你想怎么样就怎么样！”

　　荣少亨这么一说，荣大海也觉得头有些发晕，嘟囔道：“人真是老了，以前哪里晕过车？现在动不动就晕！”拍拍脑袋，荣大海又道，“行了，你给我准备一个房间我躺一下，让人服侍就免了，咱没那嗜好！”

　　见老爸真是累了，荣少亨就急忙让人准备了一间上房让他老人家休息。好不容易安顿完老爷子，荣少亨还没喘口气呢，耳朵便被人揪了起来。

　　“哎呦，你放手呵！”回头一看，揪自己耳朵的不是别人，却是自己的老姐荣少霞。

　　“老姐，你什么时候变得这么狠了，以前你可是最疼我的人啊！”

　　“呵呵，结了婚的女人都会变狠，要不然怎么治得了像你这样花心的男人！”荣少霞笑道。

　　“我又不是张国荣，你治理也该找他呀，揪我的耳朵做什么？”荣少亨苦着脸说。

　　“你还敢说？上一次要不是我帮忙，像你和李嘉欣的事情能好的了么？你也真够厉害的，生米煮成熟饭不说，连孩子都有了，这才想起来向我求救，老爸是盼孙心切，那才会老糊涂地接受你们，我可不一样—————老弟，你也该收收心了，香港这边有五个还不够你忙活的吗，竟然又在这里再度开花！”

　　荣少亨被责备的哑口无言，对于自己的花心，荣少亨归咎于自己的多情，但是多情并不是花心唯一的借口，很明显，在很多人看来，是个男人就经受不住美女的诱惑，尤其像李嘉欣这样鼎鼎有名的美女，在香港那边已经是掀起一阵狂澜，天王黎明追得她死去活来，有钱的公子哥更是对她另眼相待，可是最后她竟然还是钻进了荣少亨的怀里。

　　“老姐我明白你关心我，可是感情这些事情有时候是无法用语言来说清楚的……”荣少亨辩解道。

　　“不能用语言那就用手势呀，你说说看！”

　　荣少亨又哑住了，原本能言善辩的他，今天算是一直打嗝了。

　　眼看自己的弟弟一脸为难的样子，本性善良又温柔的荣少霞叹了一口气道：“好了，我也不再为难你了，总之以后你好自为之，不要再随便拈花惹草了，我可没有功夫总替你善后！”

　　“明白的，老姐，我不会让你为难的！”荣少亨说道。

　　荣少霞点点头，道：“这句话你不必对我说，你还是跟你的红粉知己，还有梦华她们解释吧！”

　　荣少霞说着看了一眼身后的雷梦华等人。

　　这时候作为妻子的雷梦华走过来，笑道：“你也不用跟我解释了，作为你的妻子我能了解你的心情—————不过你还是和阿敏她们解释一下吧！”说完雷梦华就和荣少霞说笑着离去，看也不看荣少亨一眼。

　　荣少亨摊摊手，对着周慧敏和万绮雯自言自语道：“我想解释，你们听吗？”

　　“省省吧你！”两女异口同声道。

　　荣少亨无语。心道，自己为什么就不能向韦小宝看齐？！



　　第660章《斯巴达三百勇士》


　　当天晚上，为了讨好众女，还有自己的老爸荣大海，荣少亨难得亲自下厨做了几道好菜，可惜几人吃得到是津津有味儿，一等到荣少亨笑着问：“好吃么？”大家就绷起脸道：“勉勉强强，还可以！”

　　什么叫做“勉勉强强，还可以”，好就是好，不好就是不好嘛，荣少亨当即有一种挫败感。

　　吃饭完后，荣大海找自己的孙子孙女玩耍去了。荣少霞带领着雷梦华则主动找到李嘉欣谈话，至于谈话的内容就不得而知了。客厅里面只剩下周慧敏和万绮雯两个美女。

　　荣少亨凑上前去，嬉皮笑脸道：“两位，好久不见了，今晚谁愿意和我促膝长谈呀？”所谓的“促膝长谈”当然是有深刻含义的。这些大家都懂。

　　“想得美！”周慧敏白了他一眼。

　　“一边去吧！”万绮雯撅了撅小嘴。

　　“可是房间不多呀，你们怎么睡？”荣少亨依旧不死心，想要使用“美男计”来冰释前嫌。

　　“我们俩睡在一起，不用你操心！”周慧敏柳眉一挑笑道。

　　荣少亨居住的这栋别墅很大，上下总共分为三层，第一层是客厅与厨房，第二层是婴儿室，以及佣人和保姆的房间。第三层原本是荣少亨和李嘉欣的房间。因为大家伙的突然到来，荣少亨只好先是把自己的卧室让出来让老爸荣大海享用。然后又安排雷梦华和荣少霞两人住一间屋子，只还剩下一个大套间，套间里面周慧敏和万绮雯睡一张大床，套间的外面属于荣少亨的天地—————一张大沙发！

　　这时候荣少亨才觉得，自己买的这座豪宅有些小了，像这样睡觉，绝对丧失了单独和美女们温存的机会。

　　“奶奶的，下一次一定要买一座大一点的！”荣少亨躺在沙发上暗道。

　　躺在沙发上，荣少亨却翻来覆去怎么也睡不着，一想到几个美女大老远从香港过来，自己却没有机会与她们一起“研究研究”夫妻课题。这是不是太对不起老天爷给的机会了？

　　雷梦华那边是没戏了，自己老姐和她睡在一块儿，做什么都不方便，但是眼前这两个美女嘛……耳边听着周慧敏和万绮雯嘻嘻哈哈银铃般动听的笑声，脑海中浮现以往与她们亲热的镜头，压抑了很久的荣少亨只觉得一股热流直接就从小腹窜起，难以遏制。

　　“不行啊，我和她们是正常的夫妻关系，过那样的生活是应该的，怕什么？”荣少亨想要走过去来一个游龙戏凤，可是没那胆量，毕竟“冰释前嫌”的策略还未成功。

　　脑筋飞快地转着，很快计策就出来了，“呵呵，你们不理我，我偏偏要你们主动献身！”荣少亨邪邪一笑，起身，打开自己的书桌抽屉，直接就掏出了一本精装的《十八摸词话》来。

　　咳嗽两声，故作深沉地说道：“漫漫长夜无心睡眠，还是读读书为好！”说罢，只见他打开书页，找到里面最为经典的一段道：“……但见潘金莲娇嗔一声倒在西门庆的怀里，这时候，潘金莲眼如微丝，湿润的双唇微微张开，口中喷出有如兰花般的香气……对如此尤物，佛都会动心，西门庆一手报腰，另一只手也不闲住，偷偷地从潘金莲衣襟挖入，在她丰满的乳房周围任意游览，而潘金莲的欲火再也控制不住了，胸前两粒亦由软的棉花糖变为硬的橡皮糖……”

　　实际上这个段子还曾被前世周星驰的《破坏之王》所应用过，当断水流大师兄与何金银在擂台上一动不动的对峙时，那名解说员解说得忽而鬼影重重忽而欲火熊熊，一会儿是《倚天屠龙记》，一会儿是乩童上身，一会儿就是这段儿《十八摸》。

　　“呀，他在说什么呀？”周慧敏听闻道。

　　“好像是……《十八摸》！”

　　“什么毛病呀，大半夜的说起评书来了！”周慧敏隔着远远的距离白了荣少亨一眼。

　　荣少亨依然如故，念得更惹火了。

　　“他这是做什么？想要引诱我们么？还真把我们当成潘金莲啦！”周慧敏知道荣少亨的鬼心思，羞嗔道。

　　万绮雯则道：“那我们怎么办？”

　　“让他念呗，念累了，他就消停啦！”

　　“可是我觉得身上发烫！”万绮雯娇羞道。

　　周慧敏扑哧一笑道：“小丫头，难道你已经被诱惑了？”

　　“没有，没有的事儿！”

　　就在这时，荣少亨念书的声音又大了许多，搞得两个美女坐立难安。

　　“这坏蛋，真可恶～～”

　　“……”

　　那声音绵绵不绝地飘入耳中，让周慧敏也变得浑身都有些燥热起来，转眼看了看万绮雯，却见她面颊霞晕横飞、红艳欲滴。周慧敏知道自己的脸色现在恐怕是和万绮雯一模一样了，心中不由得泛起了一股怪异的感觉。

　　万绮雯眉眼含羞地斜睨着周慧敏，轻声道：“敏姐，你出去一趟好吗，让那个大坏蛋闭嘴！”

　　周慧敏眼睑一垂，满脸娇羞地道：“雯雯，还是你去吧，我身体有些不舒服，走不动啦。”

　　“啊？走不动？我也是啊！怎么办？！腿软的像棉花糖一样！”

　　“好办———塞耳朵！”周慧敏干脆把被子抓起把耳朵紧紧地捂住。

　　万绮雯一阵无语，也只得学着周慧敏的样子，将两只手指轻轻塞进了耳孔里，只是这样的效果似乎并不怎么样。那种令人血液沸腾的香～艳词句依然如丝如缕地往里面钻去。只觉身子越来越热，一丝痒痒的感觉快速自腿间蔓延开来。

　　“好热！雯雯。怎么办啦？”

　　周慧敏娇腻地呢喃了一声，竟突然伸出手去，一把抱住了万绮雯，轻微地喘息着。

　　万绮雯无意识把手搭着周慧敏柔软的腰肢，这种身体的亲密接触虽然于事无补，却让她心中稍稍舒服了一些。刻没过一会，万绮雯的身躯便骤然僵了一僵。那双微微眯起的美眸猛地睁了开来。眼神中一片羞急之色。

　　“你……你干嘛？呃～～”

　　万绮雯颤声吟叫。方才的一刹那，周慧敏的一只手掌竟倏地直直地插入了她的双腿，按在了那一抹娇嫩上，而更让她心神悸动的是。就在说话时，周慧敏地手指竟在上面轻轻地蹭动了两下。

　　这敏姐。真是太……太胆大了！

　　万绮雯一时如遭电击，脑海中变得微有些空白。可渐渐地。却有一丝缥缥缈缈的奇妙感觉涌上了心头。就像吃了人参果一般，让人全身上下三万六千个毛孔全部张了开来。过了半晌，万绮雯才回过神来，竟鬼使神差地伸出手去，抓向了周慧敏那挺耸的乳房……

　　几分钟后。

　　“啊！～！”

　　伴随着万绮雯那一声呜咽般的悠长吟叫。两人才从那一波波的快感中恍过神来。

　　咦？外面没人再念诗了？

　　蓦地发觉外面竟是静悄悄的一片。周慧敏和万绮雯不由得面面相觑起来。只是片刻之后，两人的眼珠子却圆溜溜地瞪了起来。嘴巴更是张大得足以塞下好几个鸡蛋。这个时候，两人才醒悟到她们竟以一种极其羞人的姿势紧紧地纠缠着。

　　若单单是互相搂抱在一起倒还没什么，关键是此刻万绮雯正一手抓着周慧敏那半裸的雪嫩玉峰。另一手托着她那浑圆挺翘地屁股，而周慧敏却是一手搂着万绮雯地玉颈，一只手撩起喻欣的睡袍。深深探入了她的幽秘之处。

　　暧昧！香艳！

　　周慧敏和万绮雯恍如被踩住了尾巴的小猫一般。同时惊叫着分了开来。

　　“这个。雯雯，我……我先睡了！”

　　周慧敏脸如火烧，不敢多留。也不敢去看万绮雯，只是飞快地盖上被子埋头装睡。

　　“这个敏姐动作挺快的！”

　　万绮雯俏脸羞红地轻啐着，随即却“嘤咛”一声，双手捂住了滚烫的面庞。

　　天呐，自己居然和敏姐做出这样的事情来！！

　　感受着腿间地那一片湿湿腻腻，万绮雯又是羞赧、又是难耐……

　　就在此时，一个略带邪魅的声音道：“雯雯，需不需要好老公我来搭救你呀？！”只见荣少亨一脸笑意地半倚在卧室门口，似乎早已经将一切看在眼里。

　　“哎呀，羞死了！”这一下万绮雯学着周慧敏也将被子蒙在头上装了鸵鸟。

　　“呵呵，你们女人啊，真是死要面子活受罪！”荣少亨说着将卧室门关牢，笑眯眯的朝着床上走去，“来吧，还是让你们的好老公我拯救你们吧，IamKin……！”开始了他一龙双凤的香～艳游戏。

　　……

　　云清雨歇。

　　又是数番耕耘，将周慧敏和万绮雯两人喂饱后，荣少亨自己也微感腰酸腿软。眯眼看着整个人都趴在自己身上一动不动的万绮雯，荣少亨暗叹起来，眼前两个美女都憋了那么久，今晚大派送也真够累人地！

　　刚刚感慨完毕。荣少亨却发现右臂竟被两团绵软夹住了，忙转眼看去，却见周慧敏又眼媚似水往自己身边靠了过来。望着她那残留着高～潮余晕的俏脸。荣少亨却是心中跳了一跳，小心翼翼地试探道：“阿敏，你不会是还想要吧？”

　　周慧敏瞟着荣少亨，腻声道：“怎么？你害怕了？”

　　荣少亨讪讪地道：“笑话，我会害怕？要不我们再来大战几个回合？”

　　“几个回合怎么够。起码也得几百个回合嘛！”

　　“呃？”

　　见到荣少亨目瞪口呆的样子，周慧敏红着脸吃吃笑道，“骗你的啦。万一把你榨干了，那我们这些大小美女以后不就得守活寡了？雯雯，你说是不？”

　　万绮雯身子娇软无力地大道：“主要是不让他再花心，连我们都伺候不住，还哪里有资格再找别的女人啊！”

　　荣少亨无语，半天方道：“好，算你们狠！”轻轻地在两女的粉臀上拍了一下。

　　嬉笑了一番过后。荣少亨顺手将卧室的电视打开，这是他的习惯，喜欢看晚间的新闻。

　　周慧敏与万绮雯两女已经依偎在他身上昏昏欲睡了。荣少亨则注视着电视屏幕上的新闻报告，表面上他很平静，实际上他很紧张最近国际新闻方面的报道，要知道他可是把100亿美金投入到了黄金还有石油期货里面去了，如果自己预测的“海湾战争”不爆发的话，那么自己就会计划流产，结果难以预料……

　　记得没错的话，今天已经是8月2号了，在前世的1990年8月2号，中东地区的伊拉克入侵科威特并很快占领全境，自此“海湾战争”迅速展开。可是令荣少亨傻眼的是，自己换了无数个台，几乎对于中东的地区的报道都是只“紧张”而已，战争并未打响。这让一直靠着预知能力无往不利的荣少亨焦急了，心说，难道自己猜错了，历史有变？！这一刻的荣少亨早没了刚才与两女缠绵的激情，只觉得手脚冰冷……曾经以为自己能够看破天机，却发现事实上却并不是这样，这种感觉就好像武林高手突然失去了笑傲天下的内力一样。

　　荣少亨的内心有些悸动起来，他抓起床头的烟盒，摸出一根香烟咬在嘴里，打了几次火才把香烟给点着。

　　“不可以的，自己的吞天计划决不能失败！”荣少亨暗自对自己说道。为什么现在的历史轨迹会和前世不一样？荣少亨有些迷惑，不过马上他就明白了一个道理—————蝴蝶效应！可能正是因为自己的出现改变了前世很多的事实，所以才会引起海湾战争到了8月份还不爆发的原因……当然，这只是荣少亨他自己的猜测，但不管你怎样猜测，眼前中东局势只能用“紧张”来形容……

　　就在荣少亨咬着烟发呆的时候，身边的电话响了。

　　荣少亨接过电话，为了避免打搅周慧敏和万绮雯休息，他就走到窗户边去接听。

　　那边很快就传来“雷霆基金”负责人神童辉的声音，“老板，现在中东那边还没动静呀，你的预测是不是出了什么问题？”

　　原来这段时间比荣少亨还要紧张此事的就是神童辉了，几乎每时每刻都在关心着国际局势还有动态，原本荣少亨预测中东会在八月份发生规模性的战争，可是到现在为止还是“黎明静悄悄”，这不禁让神童辉有些坐不住了，于是就打电话过来询问对策。

　　此时荣少亨心中也是十分焦急，不过他还是很笃定地对神童辉说道：“阿辉，你放心好了，中东那边一定会发生事情的，主要是时间问题————”

　　“老板，我也知道是时间问题，不过……现在期货市场很危险呵，我们做得太大的，成败悬在一线，要是稍有差池，就万劫不复！”

　　荣少亨咬着嘴唇思考了一下，道：“我明白你的意思，为了确保万一，或许我们应该做些什么来引爆这颗炸弹—————”

　　“老板，你的意思是————”

　　荣少亨邪恶一笑：“引爆中东！”

　　……

　　荣少亨将怎样利用自己的能力来让前世著名的“海湾战争”提前爆发呢？

　　答案是————电影！

　　这里面可能有人会觉得可笑，电影怎可能会引起战争？如果说一个女人引发战争这还能让人相信，毕竟像历史上有名的特洛伊战争，吴三桂为了陈圆圆弃守山海关等等，可是电影，它能吗？！

　　实际上这个答案荣少亨也不确定，不过他最强而有力的武器就是对于电影的掌控，并且他知道前世一个很有趣的八卦，那就是美国拍了一部戏，引得伊朗人与美国产生外交纠纷，那部戏就是大名鼎鼎的战争片————《斯巴达三百战士》！

　　前世这部电影用古典色彩、壮观场面和精湛特技将两千多年前发生在希腊要塞温泉关的惨烈悲歌演绎得酣畅淋漓、如泣如诉。然而，正当美国观众为“勇士们”欢呼之时，伊朗人却提出了强烈抗议，认为该片是对古老波斯文明的粗暴践踏，是对现代伊朗民族的侮辱与挑衅。美国人到底触动了伊朗人哪根神经，为何一部电影会引发外交纠纷？

　　这部电影导演将镜头瞄准希腊—波斯战争中规模虽小却万古流芳的温泉关战役，以新颖的角度塑造了斯巴达国王李奥尼达的威武勇猛形象，同时也毫无掩饰地宣泄出美国人把欧洲古代典范奉为绝对标准的偏执心理。

　　何谓温泉关战役？据古希腊历史学家希罗多德记载：公元前480年，波斯国王薛西斯的大军长驱直入，势如破竹。面对危机，斯巴达国王李奥尼达不顾路途遥远，毅然率领重装步兵及时赶往温泉关，试图阻截在数量上百倍于己的敌人。希腊中部隘口温泉关夹在高山和大海之间，是从塞撒利通往诸城邦的惟一通道，最窄处只有15米左右，可谓“一夫当关，万夫莫开”。波斯军队受阻于此且损失惨重。李奥尼达和他的部下奋力坚守三天三夜，不但遏制了波斯军队嚣张的进攻气焰，还为后方进行应战准备赢得了宝贵时间。然而，波斯军队在希腊败类埃菲亚特的指引下，顺着小路绕到温泉关背后进行两面夹击。李奥尼达率领剩下的三百勇士与敌人展开殊死搏斗，直至全部壮烈牺牲。

　　美国人通过影片对凝缩在温泉关战役中的勇敢、坚毅与无私的斯巴达品质津津乐道、大加赞扬，画面处处流露出对西方文化传统的无比自豪。从更深层次分析，影片的成功着实有赖于美国观众对斯巴达精神的共鸣。不过，偏执掩盖了藏在光荣背后的瑕疵，美国人不愿意承认斯巴达人自幼培养的高超武艺、过人胆识和尚武精神更多是出于镇压奴隶起义和欺侮邻近城邦的需要，是霸权主义的畸形产物。

　　《斯巴达三百勇士》若是单方面粉饰古代英雄舍生取义、赴汤蹈火的行动，或许不会引发太多争议，但通过对波斯帝国进行丑化歪曲来反衬西方优秀传统的手法的确有失偏颇。或许有人会辩解，导演为了增强视觉效果而让波斯大军狰狞可怖、鬼怪横行，而火爆的影院上座率证明了美国观众对这般造型设计的认同与接受。

　　其实，波斯帝国的真面目并不像这部电影描述得那般邪恶恐怖。相反，由于受疆域内多种成熟文化的浸润，她的文化已经相当发达，创建了不朽的成就。并且波斯帝国英雄辈出，涌现了一批在世界历史上占有重要地位的杰出人物。例如居鲁士，以及他的孙子大流。薛西斯凭着父亲大流士奠定的牢固基础挥鞭指向希腊城邦，试图成就史无前例的霸业，充分显现出非凡的魄力和自信。而《斯巴达三百勇士》却把薛西斯刻画成一个面颊穿刺、荒淫无度、凶残暴虐的丑陋怪物，无疑是对这位统帅的有意侮辱，也是对波斯杰出历史人物的否定。

　　《斯巴达三百勇士》将波斯战士的相貌与服饰装扮得五花八门、光怪陆离，甚至别有用心地虚构出青面獠牙、嗜血成性的巨人和刽子手，给人以波斯大军是乌合之众、群魔乱舞的认识。事实上这支队伍确是一支拼凑出来的“杂牌军”，那些埃及战车、印度大象和斯基泰弓箭手频频闪现在帝国阵营中，发挥出各自的特长。貌似强大的波斯入侵者并没有凝聚力，被迫参战的亚非各族士兵既缺乏统一目标，又不情愿为奴役自己的薛西斯卖命，这就是少数希腊勇士得以打垮波斯“翼牛”的外在条件。尽管波斯国王的精锐之师“不死队”在希波战争中屡建奇功，但他们终归无法挽救帝国溃败的最终命运。

　　《斯巴达三百勇士》虽然讽刺的是业已消亡千载的波斯帝国，却激怒了前世正活跃在中东政治舞台上的伊朗人，尽管社会变迁、民族融合与信仰转变使现代伊朗人大大有别于古代波斯人，但波斯文明是伊朗文明的重要源头和组成部分，所以，《斯巴达三百勇士》侮辱古老波斯文明必然激起桀骜不驯的现代伊朗人————重点，还有伊拉克人的怒火。银幕上被高度丑化的帝国卫队、将军和薛西斯一世，恰是美国人对东方民族所持敌意与偏见生成的黑暗投影，由此招惹是非当然不足为怪。

　　正是出于以上原因，荣少亨想出了一个十分周详的计划。当然了，拍摄电影得罪中东的事情荣少亨是不会去干的，所以他选择了一个替罪羔羊————派拉蒙！


　　第661章《魅影天下》


　　美国好莱坞派拉蒙电影公司。

　　当老总戴维斯听说荣少亨来找自己有重要事情要商谈的时候，不禁撇了撇嘴，心道，这个中国荣能有什么好事情，八九是因为最近自己和米高梅的科克里安走得太近，让他有些危机了，所以才会过来探探路。这个家伙，猴精得很，完全没有一点中国人应有的温良恭谦让，简直是狡猾中的狡猾，奸诈中的奸诈。不过没关系，这里是好莱坞，强龙不压地头蛇，你这条过江龙也只能死在沙滩上！

　　想到这里，戴维斯脸上就露出一丝冷笑，吩咐人道：“让他进来吧，就说我在等着他！”

　　须臾，荣少亨走了进来，看见戴维斯以后，笑道：“亲爱的戴维斯，好久不见，你好呀！”

　　戴维斯皮笑肉不笑道：“哦，原来是亲爱的荣呀我还当是谁呢……听说你最近很忙，忙着折腾电影公映，那我就好奇了，是什么风把你这个大忙人给吹来了？东南风？西北风？还是东南西北风？！另外还听说你喜得贵子，不在家里面好好的陪你的孩子，却不知道来我这里有什么事情呀？”

　　看着戴维斯那个吊样，荣少亨微微一笑道：“亲爱的戴维斯，我来这里当然是有重要的事情与你商谈了！”

　　“有事情与我商谈？呵呵，难得啊，现在你旗下的玄霆娱乐如日中天，你又与福克斯还有迪士尼打得火热，还能看得上我们这个小小的派拉蒙么？”戴维斯斜着眼睛说。

　　“你错了，我要纠正一下，”荣少亨嘴角一翘，笑道，“我今天来真是的是有事情要与你商量，这件事情福克斯与迪士尼都做不到！”

　　“哦。说来听听，我派拉蒙究竟有什么地方吸引你的？”戴维斯眯着眼睛问。

　　“很简单，你手里有大明星施瓦辛格的戏约！”荣少亨笃定道。

　　“施瓦辛格？难道你在打他的注意？”戴维斯睁大眼睛，疑惑道。

　　“不仅仅是他，还有你们派拉蒙旗下的一位科威特籍的导演穆罕默德贾里！”荣少亨继续道。

　　“贾里？还有施瓦辛格？呵呵，我有些不明白了，亲爱的荣，你怎么会看上他们？”戴维斯做出一副很困惑的样子。

　　“原因很简单，我有一部戏很适合他们，但是他们一个人与你有片约在身，不能抽空帮我拍戏，另一个更是你们派拉蒙的大导演，更不可能借给我所用，因此，我只好亲自登门来了！”荣少亨摊摊手，很是诚恳地说道。

　　眼看荣少亨说得如此郑重，戴维斯不免有些好奇道，“亲爱的荣，不知道是什么电影让你这么上心，竟然令你屈尊降贵来求我？！”

　　荣少亨微微一笑，道：“这部戏的名字叫做———《斯巴达三百战士》，具体内容你看一看我所写的剧本就明白了！”

　　荣少亨挥挥手，随他一起前来的御用跟班大傻成奎安将剧本递了过去。

　　戴维斯接过去仔细翻看，荣少亨却显得非常淡定，坐到沙发上，翘着腿悠闲地抽着烟。只是眼睛是不是地关注一下戴维斯的脸色变化。

　　戴维斯开始的时候还没把这个剧本当成一回事儿，虽然荣少亨曾经获得过奥斯卡最佳编剧的奖项，可是在戴维斯看来那纯粹是他走了狗屎运。但是此刻，当他翻看剧本的时候，越来越感到荣少亨编剧能力的可怕。作为一名出色的电影人，作为一个电影公司的大老板，作为掌控好莱坞八大电影公司之一的牛人，戴维斯还是很有实力的，尤其对于剧本方面的鉴定非常有水平。看完荣少亨递过来的剧本以后，戴维斯心中第一个念头就是，自己以前被嫉妒蒙蔽了双眼，此人果真是个编剧奇才！

　　不服不行呵，这么好的剧本摆在眼前，戴维斯就算再不肯承认荣少亨的编剧才能也是不行的。

　　上帝有时候也太他～妈偏心了，为啥要把这么好的才华赋予这个中国佬？难道上帝也崇洋媚外？！

　　“很不错的，剧本，很好！够热血，够看头！”戴维斯合上剧本酸溜溜地说道。

　　“呵呵，戴维斯先生也觉得好吗？”荣少亨似笑非笑地问道，“那么你觉得如果此片由施瓦辛格这样的肌肉男来饰演伟大的斯巴达战士，并且由贾里导演来执导他们故乡的故事，你说，这部戏会不会大卖？！”此刻荣少亨的语气，几乎充满了难以抵挡的诱惑。

　　戴维斯吞了一口唾沫，道：“那是当然，不说这剧本很不错，就是靠着施瓦辛格如今在好莱坞的号召力，这部戏也能卖翻天！”

　　“所以————我才来找你合作———！”荣少亨的语速很缓很慢，眼睛望着戴维斯。

　　戴维斯不傻，眼珠子骨碌碌一转道：“我很奇怪耶，这么赚钱的生意为什么你会便宜给我？我怎看也不像是那种运气特佳的人，而你也不像那种可以大方到这种田步的人？说实话吧，亲爱的荣，你究竟藏着什么私心？！”

　　荣少亨哈哈一笑道：“私心嘛，我当然有！”摸摸自己短髭八字胡，“其实刚才你已经说了，就是靠着施瓦辛格如今在好莱坞的号召力，这部戏也能卖翻天！既然我没有这样的演员，那为何不与你一起合作，把钱赚了呢？也许我和你之间最近有些小矛盾，可是我和钱没矛盾呵，为何不赚呢？你说是吗？！”

　　听着荣少亨的解释，戴维斯这只老狐狸还是有些迟疑，“该不会就这么简单吧？”眼睛瞅着荣少亨，似乎要看出一些什么来。

　　荣少亨再次哈哈一笑，“真是瞒不过你，当然，我还有一些附带条件———我们玄霆旗下的演员必须参演这部戏，史蒂文席格将会主演波斯王‘薛西斯’，还有他介绍的朋友巨石强森将会主演他的大将！”

　　作为詹姆斯州长之前的御用保镖，现在史蒂文席格已经圆满地完成了保护州长上任的任务，与自己的搭档巨石强森————未来蝎子王这个硬汉，一起投身到了好莱坞，准备再接再厉，大干一场。而作为他的老板，荣少亨当然是鼎力支持了。

　　此刻，听完荣少亨所讲的这个“条件”，戴维斯心中才算是松了一口气，倘若荣少亨不提条件，戴维斯绝对不会相信依照荣少亨的性子会将如此好事便宜自己，相反，荣少亨这么一说，戴维斯算是一块儿势头落地，本来嘛，人没私心，谁干这样的蠢事儿！

　　虽然此刻戴维斯心里面基本上已经完全接受了荣少亨的提议，可是表面上却不能表露出来，装作很为难的用手敲着桌子，说道：“这个嘛，有些困难啊，我们派拉蒙拍的电影，却要捧你们玄霆的人，有些说不过去呀！”

　　看对方装腔作势的模样，荣少亨只觉好笑，就也假装道：“这个条件已经很公平啦，我提供剧本，你来拍摄，间接地让我们的演员参演进去，很好啊！”“好是好，但我怕别人说闲话呀，你想我们派拉蒙也有那么多人等着开工，我却偏偏要启用你们的演员，他们会在背后嚼舌头，骂我这个老板不地道的！”戴维斯装作很为难地说道。

　　荣少亨似乎早已经看透了对方的心思，就道：“不如这样，我也投资一笔钱进去，就算是合拍片，不过可以不必挂我们玄霆的头衔，这部戏就算是你派拉蒙制作的，你看怎样？”

　　戴维斯高兴呵，他原本是希望荣少亨也投资一笔钱，以降低自己的投资风险，毕竟拍电影就像玩股票一样，谁也料不到是赚还是赔，可是没想到荣少亨这么大方，竟然要求不挂自己公司的头衔———爽啊！

　　“呵呵，这可是你自己说的哦！”戴维斯笑道。

　　荣少亨微微一笑：“那是当然了！”又很是亲切地看了一眼自以为捡到宝的冤大头！

　　“我们一言为定！”

　　“一言为定！”两人互相握手，各自奸笑。

　　1990年8月5日。先不说派拉蒙磨刀霍霍正在积极筹拍由好莱坞巨星阿诺施瓦辛格主演的战争大片《斯巴达三百战士》，且说胖子王晶这几天连日奔走，很快就给荣少亨带来了一个好消息————老古西奥尼同意出卖杂志《阁楼》啦！

　　老古西奥尼为什么会这样决定，第一，荣少亨开出的价码实在是很高，一亿三千万，这足够老古西奥尼挥霍的了；第二，假如荣少亨真的开始低价抛售《阁楼》的股票，那将会给不景气的杂志带来灾难性的打击，可谓雪上加霜；第三，荣少亨承诺让他的儿子小古西奥尼继续掌管并且打理《阁楼》业务，对于他来说是一种极大的安慰。

　　综合以上三种原因，在荣少亨强而有力的软硬兼施的策略下，老古西奥尼屈服了，同意了荣少亨提出的收购计划，从此以后美国著名的，可与《花花公子》比肩的成人杂志《阁楼》正式换了主人。

　　作为《阁楼》杂志新的主人，荣少亨信守承诺，没有太多地过问这份杂志的事情，只不过在签订合同之前，他还是为即将上任的小古西奥尼提了一些小建议。这些建议不仅让小古西奥尼感到惊讶，更让老古西奥尼吃惊不小。

　　比如说荣少亨建议《阁楼》杂志与夜总会以及欢场联系在一起，书写这里的金牌小姐，增添“寻欢专栏”，另外，他还建议小古西奥尼要去实地考察生活，只有这样才能明白男人们在想些什么，想要些什么……实际上作为非成人杂志专业人士的荣少亨之所以能提出这样的建议，完全是因为在前世他过一部电影，一部古天乐和陈奕迅拍摄的三极片————《豪情》！

　　在这部戏里面，古天乐和陈奕迅饰演出版界的两个有为青年，具有满腔热忱，希望能在出版界闯出名堂，结果误打误撞，双双变成“性书大亨”的故事。为了拍摄这部戏，香港剧组出动半百裸女合演超激大场面，以及在夜总会取景伙拍无上装女郎。两位男主角更是构思新招，挑战自己的性感极限，不惜赤裸上阵，献出了从影以来的一次。

　　因此荣少亨对这部戏印象十分深刻，并且评论道：色情业也是职业，也是事业，要做就做最好——这是一楼一凤的豪情，女中强手的豪情，也是两位杂志大亨的豪情；两大亨见好女人会动兴，也会动情，这是男人的豪情。如何在豪情奔放之间保持自我、保全爱情，需要智慧，也需要定力和决绝。豪情、爱情都可以是一时的冲动、一时的波澜，航行海上，你总能最后发现，多少风雨打不翻的，是友情。

　　正是因为有这方面的“经验”，荣少亨才能对《阁楼》杂志提出相对应的建议，赢得老古西奥尼父子的尊重与敬佩。

　　在双方洽谈完一切事务之后，约定了时间，次日就在洛杉矶最有名的大酒店举行了签约仪式和记者招待会。

　　签约仪式上，香槟塔上面美酒倾流而下，如瀑布般撒发着诱人的酒香。

　　宾客云集，记者盈门。

　　在喧闹的酒店大厅中，荣少亨与古西奥尼家族友好地握手，然后各自在文件上签字，互相递交，最后面对所有媒体的镜头，握手达成协议！

　　那一刻整个酒店大厅响起了热烈的掌声。在掌声中，荣少亨举起香槟杯道：“各位女士们，先生们，谢谢大家能够参加这一次的签约仪式，我荣某人非常感谢大家。作为一名电影人，今天能够站在这里，与古西奥尼先生达成协议，以后美国著名的杂志《阁楼》，将会归为玄霆娱乐旗下，这绝对是一件值得庆贺的事情。为此我希望大家能够像以前一样，支持这份杂志，支持玄霆娱乐，谢谢大家！”

　　荣少亨举杯相邀，大家齐齐碰杯，饮尽美酒。

　　这时候，有名男记者站起来提问道：“请问荣少亨先生，作为一名电影人，可以收购比较主流的杂志，比如《时代周刊》还有其他的，可为什么你要收购这份有些……怎么说呢，有些格调不太高的成人杂志？难道就不怕对你自身有影响吗？”

　　“你说的很好，亲爱的朋友！”荣少亨笑了笑说道，“不过在我看来，这份杂志的格调虽然不高，但它却有出版的必然性，有需要就有市场。还有，这份杂志除了定位是成人性质的以外，更是一份生意！试想，全美国，甚至全世界有多少个像你我一样的男士？只要是男士，只要没有毛病的，我想会对这类事情感兴趣，当然，我不是指大家都是什么色情狂，而是说，为了提高自己某方面的生活质量，这类杂志是必需的，它帮助很多人引导自己成长成熟，所以在我看来，成人杂志并非低级下流的东西，相反，如果你做得好的话，这份杂志将会成为一种必不可少的生活情趣，调味品！”

　　“如你所说，亲爱的荣少亨先生，可是大家都知道，与《花花公子》相比较起来，这份《阁楼》杂志内容太过于露骨，对你有什么看法？”那名记者继续问道。

　　“呵呵，”荣少亨笑了笑，道：“正是因为它太过于露骨，我才收购它，进行重新的包装和改革！”荣少亨一指身边的小古西奥尼道，“并且我和奥尼先生已经达成了协议，在未来，这份杂志将会以主流人士为主，并且加大软文的力度，也就是说，它将会并且以往大胆露骨的路线，走含蓄与唯美，当然还有激情的路线，这一点我希望大家能够明白，并且支持，还是那句话，好不好，请拭目以待！”

　　有一名白人女记者站了起来，提问道：“荣少亨先生，作为一名电影人，你突然做出收购杂志这样惊人的决定，是不是有什么特殊的原因？”

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“当然是有原因啦，大家都明白的————为了赚钱！”

　　那女记者一怔，又问道：“这个答案虽然很真实，不过我相信大家是不会太满意的，还有其他的原因吗？”

　　“呵呵，我就敬佩你们这一点，做事情喜欢刨根问底挑明一切！”荣少亨夸赞了一句，那女记者有些不好意思。其他记者倒是大为受用，心说，这个荣少先生人还真不错。

　　在看荣少亨摸摸鼻子，继续笑道：“我为什么会收购这份杂志，这里面当然还有其他的理由，不过最大的理由是————”荣少亨故意停顿了一下，所有人都屏住呼吸，等待听说出的答案。

　　“我最大的理由是————我要借助《阁楼》的发行渠道，再办一份电影杂志《魅影天下》！”荣少亨笃定道。

　　“办电影杂志？”

　　“原来是这样！”

　　“怪不得要搞收购呢，原来是在铺路！”

　　“看起来玄霆吃多了舆论上的亏，这次要大翻身！”

　　“就要有好戏看了，新一代传媒大亨就要诞生了！”……

　　大家议论纷纷，荣少亨用手压了压，示意大家静一静，说道：“我明白大家此刻吃惊的心情，不过我的想法很简单，那就是创办一本属于电影人自己的杂志，让我们大家能够通过这份杂志对于当代的电影有更多的了解————电影是一种艺术，艺术就需要媒介来传播和推广，而创立这份《魅影天下》，就是要很好的推广世界电影！为此，我现在正式宣布，未来几天，大家将会看到一份更加丰富多彩的电影杂志，它就是————《魅影天下》！”荣少亨扬声道。

　　整个会场立马响起骤烈的欢呼声。

　　《魅影天下》即将诞生！

　　随着记者招待会的成功举办，第二天就在媒体上出现了两个消息，立刻就引起了很多美国人的注意。

　　第一个消息，就是玄霆娱乐公司和《阁楼》杂志进行了交涉和谈判，最后成功完成收购任务。自此，流行美国乃至世界三十来年的《阁楼》杂志，将会归属于玄霆旗下。荣少亨成为这本成人杂志新的老板，并且小古西奥尼即将出任该杂志的行政总裁，全权负责杂志的新运营。与此同时，荣少亨宣布将会辅助小古西奥尼先生对此成人杂志进行大刀阔斧的改革，以便靠近主流，扩大销售范围。

　　对于此消息，美国民间给予了不同的反应。

　　“电影大亨捣鼓成人杂志，究竟是兴趣盎然，还是另有所图？”

　　“神奇荣再干神奇事情，收购《阁楼》成为阁楼之王！未来美国成人杂志市场，将会怎样？”

　　“上帝呀，他已经做出了太多令我们意想不到的事情，这一次也不例外，不过我们可以理解，男人嘛，哪一个不好色？玩杂志，也是一种娱乐！”

　　“走一走，瞧一瞧，这里的世界最奇妙！玄霆娱乐再掀狂潮，欲要借助成人杂志《阁楼》问鼎出版市场，究竟王者之战何时爆发，我们大家拭目以待！”……

　　谁也想不到就是这么一个消息就在美国的出版界掀起了轩然大波，对于这个扮酷杀到的电影银狐，很多人有一种“狼来了”的感觉，只有像《洛杉矶时报》这样的大牌报纸杂志，才会坦然若定，不过心里也在犯嘀咕，这个荣少亨究竟要干什么？

　　紧接着第二个消息火热出炉，荣少亨在记者发布会上宣布，除了《阁楼》这本“老杂志”外，他还要创办一份与电影有关的新杂志————《魅影天下》！

　　这一下原本已经波澜起伏的出版界就直接掀起了三丈巨浪！连带那些电影公司也有些按捺不住了。

　　米高梅大佬科克里安咬着雪茄，吐烟冷笑：“很明显，这是荣少亨的诡计！他想要掌控舆论的权力！不过，杂志不是这么好玩的，荣少亨，你就等着后悔吧！”

　　派拉蒙老总戴维斯，摸着自己的秃头，自言自语：“太嚣张了，这个中国人，真以为办报纸是那么容易的吗？碰了脑袋，你就知道什么叫做有苦说不出啦！”

　　迪士尼老板艾斯纳拿手指敲着桌子：“看起来玄霆真的要崛起了，未来它会怎样？”

　　福克斯大佬默克多哈哈大笑，只说一字：“牛————！”

　　与电影界不同的是其他媒体的一些反应。例如针对这件事情。《华盛顿邮报》做出了如次地评价：“美国将要诞生出一本具有全国影响力的电影娱乐杂志了！这不仅会成为美国报业史上浓墨重彩的一笔，也标志着玄霆娱乐公司开始全面向纸质媒体进军！这是一个信号，一个振奋人心的信号！”

　　《洛杉矶时报》则评价道：“众所周知，一直致力于进军好莱坞电影市场的玄霆娱乐公司最大的弱点就是他们在舆论、传媒上面的影响不够强大。玄霆娱乐的电影，从某种程度上说，可以说有很大的发展潜力，如今神奇的中国荣终于找到了挖掘这些潜力的秘密武器，新的战斗也许即将开始！”

　　作为上流阶层的《华尔街日报》干脆使用了这样的一个煽动性十足地标题————《新的传媒大亨即将诞生》！

　　在众说纷纭的各种舆论声中，玄霆娱乐计划的报刊杂志业正在默默地进行着。

　　首先是《阁楼》改版发行方面的事情。在这上面，荣少亨很是奇妙地提出了一个令小古西奥尼拍手称赞的主意，那就是————引进外援！

　　何谓外援当然是日本赤裸美女啦！美国人看白人黑人美女看腻味了，那就让他们看看最具有东风特色的日本美女！那么日本美女哪里来？难道从天上像肉包子一样掉下来？当然不是了，大家不要忘了，前面荣少亨可是委派手下大将杨受成从香港去日本开设有色情电影工厂的。按照如今的发展状况来看，简直能用“昌盛的不能再昌盛”来形容。

　　小古西奥尼是办成人杂志的行家，对于荣少亨这个手头的有利资源，打造《阁楼》新的辉煌，给予了最大的支持！并且是迫不及待，想要看到那些“援助”而来的日本美女们。

　　作为一个正常的男人，荣少亨当然明白小古西奥尼那种“迫不及待”的心理了。于是就很轻松地给日本那边打了一个电话，命令那边的av军团马上增援！


　　第662章 奸雄


　　日本东京，某温泉山庄休闲中心。

　　冒着热气的泉水，从一座小型瀑布之上缓缓滑落下来，最后滴落在池中溅起一朵朵水花，让人生出一种身处野处的奇妙感觉。

　　不远处，一块显然是经过人工修饰的平整巨石之上，四十几岁双颊阴沉嘴唇削薄的娱乐大亨杨受成将自己整个身体浸泡在水中，脑袋则枕在身后一块高度刚好的石块上，任由温热的水流如同女人细腻双手一般，不停轻轻抚摩着自己已经被泉水泡得微微泛红的肌肤。水流缓缓从身边滑过的感觉是那么舒服，以至让他们都忍不住微微闭上眼睛去静静感受着这样难得的惬意。

　　杨受成是一个精明强干的人，要不然也不会在前世一手成立香港的娱乐帝国————英皇！当然，他也是一个懂得享受的人，美酒，雪茄还有女人，在他身边从来都是一样不缺。

　　尤其女人，在他身边是最不可缺少的点缀，用杨受成自己的话来讲，自己是娱乐界的鲜花，而女人就是衬托自己的绿叶，决不能少！

　　且不说现在如何，就说前世杨承受风流的八卦事件就一大堆，其中最有名的，就是“容祖儿春卷事件”（不明白的去查查）！又有一比较有名的八卦说，杨受成之所以捧容祖儿，据说是有个大仙算出来，他如果捧红某个生辰八字的人捧红了，他的事业就很顺。于是杨老大一一排查，旗下这种八字的就是容祖儿，于是使劲使劲捧，果然容祖儿红了，他的事业也是大红火。

　　当然，这些都是一些八卦传闻，愿意相信，它就是真的，不愿意相信，它就是假的，八卦嘛，就这样，当不得真。或者可以理解为有人存心不良想要亵渎容祖儿小姐————可能是她的竞争对手，或者被她甩的男朋友等等。但是也说明了一件事，杨受成真的很风流，正所谓空穴来风事出未必无因。

　　话说前世杨受成风流之极，不知道祸害了多少女明星，现在荣少亨把他赶到日本来开疆辟地，间接地让他祸害了不少日本女人。在这里，他被业内人士称之为“女人公厕”，意思很简单，是个女人都要“上”，不少日本男士为之羡慕。

　　除此之外，老杨也将从日本学来的SM文化发扬光大，于是在最近的日本艺能界就出现了某日本知名女星半夜去医院从下面取出高尔夫球事件。据说这位日本女艺人当初跟包他的杨老板激情的时候，杨老板把球塞到她下面，看看能塞多少个，然后塞进去之后，杯具发生了，取不出来了哎！～～～～然后半夜送急诊，这事件在日本影响很大，极大的挫伤了日本男人的自尊心—————俺们的女人咋能被中国男人如此糟蹋？！

　　总之荣少亨把这个足以和古代“西门庆”媲美的家伙赶到日本来发展，简直是明智之举，对于日本女人来说却是地震般的灾难，不过即使是灾难，还是有很多女人前仆后继，对他趋之若鹜—————原因很简单，谁让他是日本艺能界的牛人呢。

　　此刻就有一个自动送上门的女人。这女人在日本演艺圈有一个艺名叫做“浅仓舞”，是杨受成一手捧出来的av新人，由于外形清秀脱俗，被称为传说中的“超美形少女”。身高158厘米。她迷人的大眼睛令她大受欢迎。超人气亦令她成为与饭岛爱、朝冈实岭合称“平成三姬”，加上白石瞳号称四大女郎，又和饭岛爱一起被称为“爱舞时代”。

　　由于时间还早，所以进入山庄内部泡温泉的客人十分稀少，整个温泉区域只有稀稀落落的几个男子在享受温泉滑过肌肤的快意，就连门口卖票管理人员也一副心不在焉的模样。

　　就在这个时候，浅仓舞出现了，让门口原本昏昏欲睡的管理员精神之一振。

　　可接下来，这名美女却在这名日本管理员注目礼之下朱唇轻启，道：“你们这里一早上有多少门票？”

　　看着眼前这个漂亮的女人，尽管门口那位负责收票的管理人员不知道对方想做什么，可还是老实地回答，道：“早上一般没有什么收入，生意最好的时候也就几十万日元的样子。”

　　女子闻言，一言不发从小绅包里摸出一扎面值万元的日币递了过来：“我想将这里包下来，你看可以吗？”

　　看着眼前漂亮女人，再低头瞟了一眼手中货真价实的钞票，这位温泉管理人员也不由一愣。他在这里做管理员时间不算短，可愿意花数十万日元包下温泉区一个早上的人，他还真是没见过。

　　可手中传递过来的感觉却是那么的实在，让他在一阵错愕之后几乎是条件反射性地询问了一句，道：“小姐的意思，是将里面的所有人都清空吗？”

　　“我要留下一个人，其他的人都请他们回避一下。”

　　转头瞟了一眼，那些还在温泉都浸泡的中国男子，这位管理人员脑子一转似乎就明白了什么。眼前这个美女般的女人，估计是想跟那个老男人在这里来个鸳鸯戏水。

　　看着眼前漂亮得让人炫目的美女，这位手中还紧紧捏着那叠日币的管理人员，在这一刻突然感觉到一股炉火从丹田处突然涌了出来。

　　八嘎！为什么，那个男人不是我呢？该死的是中国佬！叫你上我们的女人，下一次我一定要在你的温泉里面尿一泡尿！

　　浅仓舞来到杨受成身边，脱掉衣服……一具近乎半裸的女性完美胴体顿时呈现在岸边。

　　杨受成还闭着眼睛，可紧接着，原本双目微闭的他就猛然睁开了双眼，因为他闻到一股熟悉的女人香。

　　转头过去，看着池边穿着一套布料少得可怜比基尼的浅仓舞，似乎明白了什么杨受成微微一笑：“你怎么也来了？”

　　淡淡雾气还在空气中飘荡，穿着性感比基尼的浅仓舞缓缓走进水中，并且在杨受成跟前跪坐了下来。

　　裸露的身体半浸在水中，露出两个半圆形的雪白山峰，温热的泉水将女人白皙的肌肤染成了一种诱人的粉红色。

　　看着这个属于自己的女人，懒懒靠坐在石壁上的杨受成再次询问，道：“你怎么来了？”

　　“杨先生，您交代我的事情我已经办妥当了，筛选出来的女人很快就回到美国去！”

　　“很好，”杨受成又闭上了眼睛，“这是荣老板交代的事情，必须要做好！”

　　“看您的样子，似乎很害怕那位荣老板……其实以您目前的实力，完全可以在日本自立门户，何必要受制于人呢？”浅仓舞的话很有诱惑性。

　　杨受成睁开眼睛，冷冷地看了浅仓舞一眼，似乎在看一个白痴。

　　浅仓舞急忙鞠躬道歉道：“对不起，先生，我不是有意这样说的，只是……”

　　“只是你很好奇是吗？”杨受成用手勾起浅仓舞的下颌，只见这个赤裸美女小模样还真是人见尤怜楚楚动人，日本女人果然很妙呀，感叹了一下后，杨受成才说道：“你真以为他把我派来日本就这么放心么？你不知道荣老板是个什么人，一个可怕的人，一个能看穿你所有心事的人！”杨受成的目光悠然，似乎在回忆与荣少亨相处的日子，“他就像是一只微笑着的猛虎，你永远不知他在想些什么，也不知道他下一步会怎么做，只知道他像鬼一样让你防不慎防，像神一样让你大吃一惊。每次做事，他都算无遗漏，你说他是鬼神也恍不多让！甚至可以说，他是神一样的存在！”

　　“他……真有这么可怕吗？可是距离这么远，你可以不必理会他的！”浅仓舞用手捧起杨受成的手掌，摩擦着自己的脸蛋，一副女奴的表情。

　　“哈哈！哈哈！”杨受成大笑，用手拍打着池水，水花飞溅。“我刚才说过的，他从不做没把握的事情，他既然敢把我委派到这里来，当然是有肘擎了————或许，你就是他派来监视我的人！”

　　“什么，我？怎么会呢？！”浅仓舞大惊道。

　　眼看小美女这么害怕，脸色都吓得苍白了，杨受成这才拍拍她的小脸蛋安慰道：“看你害怕的样子，我只是随口说说……再说了，你可是我一手捧出来的，又怎会是他的人呢？呵呵，我只是和你开开玩笑！不过我身边有他很多的眼线却是真的，虽然我不知道是谁————”

　　“那又怎样，依照先生您的本领，难道还不能撇开他们吗？”浅仓舞仰着小脸好奇道。

　　“撇开他们？你以为会那么容易吗？再说了，你可知道荣老板与日本的山口组，还有这里的台湾帮都有关系，像我，什么都没有，怎么敢随意反抗呢！所以，现在我还是老老实实做开疆大臣吧，或许有一天，他慈悲心发作，能让给我另立门户也说不定！”杨受成哀叹了一声，颇有些英雄气短的样子。

　　不过不得不说，杨受成还是很识时务的，要不然，荣少亨也不会如此放任他。

　　“好了，给你说了这么多，我们来点做点快乐的事情！”看着女人那一身嫩滑的玉肌，浸泡在水中的杨受成突然感觉到一股热流正从丹田处狂涌而出，并且以一种无法想象高速瞬间将一种火焰传递到了全身每一个触觉细胞，下身也随之开始骚动起来。

　　也就在这一刻，他投向跟前女人的眼光开始变得炽热起来。

　　作为一个日本色情界的红人，浅仓舞自然能够读懂对方双眼目光中蕴含的意思，双手伸手身后轻轻一拨就将自己上半身那一点少得可怜布料除去，并且解开发夹任由梳在脑后的秀发如同瀑布一般散落下来。

　　在天空柔和阳光的照射之下，女人散落在水中的长发挂着点点晶莹，再配上她脸上白里透着一种健康红晕的漂亮小脸蛋。

　　跪坐在杨受成跟前的浅仓舞，在这一刻美得让人炫目。

　　没等杨受成从对方这一刻惊人美态中回过神来，嘴角边挂着一丝奇怪笑容的浅仓舞就突然深吸了一口气，然后就将整个脑袋深深埋进了水中，上下起伏着，开始了她最为擅长的“演技工作”……

　　杨受成靠在池边，美美地享受着。只是他怎么也想不到，在水下的浅仓舞此刻嘴角竟然挂着一丝诡笑，谁说我不是荣老板派来的间谍，好色的杨，你还太嫩啦！还是荣老板说得对，好色就是你的弱点，只要你稍有异心，就让你死无葬身之地！

　　再说好莱坞这边。这一天荣少亨还没起床就收到了杨受成的电话，说自己组织安排的日本美女们应该已经抵达美国了，让荣老板仔细“审阅”！当然，这个审阅有着很深刻的含义，只要是男人就都明白。

　　荣少亨暗笑这个杨受成把自己也当成了和他一样的“禽兽”，只是说了一句知道，然后又夸奖了对方两句办事很给力之类的话，在对方美得屁颠中挂了电话。

　　吃过早餐，荣少亨喊来大傻说要去公司“审阅”日本来的AV女郎，当即大傻就来了精神，原本开车很稳的他竟然玩起了飞速，其心情可想而知。

　　一回到公司，刚到院子里从车上下来，荣少亨就被面前的景象弄得目瞪口呆。

　　院子里站满了人，而且基本上都是些男人。胖子王晶，陈氏三雄，金毛约翰，安东尼等人都在其中，这帮家伙一个个脸上露出极其淫荡的笑容，嘻嘻哈哈不停地指指点点。

　　在他们的对面，站着二三十个穿着和服的日本女人，花花绿绿一片，倒是很好看。

　　“老板，好神奇呀，我们一大早过来就看到这些日本女明星们，是不是你找来拍电影的？这一个可以有，我们也会全力帮忙的！”自称“浪迹情场鬼见愁”的金毛约翰淫笑着说道。

　　“是啊，老板，听说她们都是日本色情界最漂亮的，而且她们中间很多还都是处女呢。”安东尼笑得脸上地肌肉直抖。

　　“挑，你们都不要打这些女人的主意，我是要用她们来做《阁楼》女郎的！”

　　“什么，《阁楼》女郎？”胖子王晶看着这群日本美眉们，“阿亨呀，光拍照片是不是太浪费了？我们应该给她们机会，让她们发挥她们最专业的演技————”

　　“狗屁演技，是床技吧！”荣少亨白了色迷迷的胖子一眼。

　　“呵呵，知我者阿亨也！”胖子坏笑道。

　　荣少亨懒得理他，径直走到那帮日本女人跟前。打量了一番。这帮女人，年龄都在二十岁左右，正是一个女人最诱人的年华。都穿着日本本土鲜艳的和服，梳着发髻，脸上还化了淡淡的妆，个子虽然不高。但是容貌都还是称得上中上等地。

　　“把她们带进厂棚。”荣少亨转身对安东尼说道。

　　“什么老板，难道你想通了？”安东尼惊喜道。

　　“通你个头呀，你不是摄影师么，对于拍照应该很在行的，挑选几个觉得不错的，给小古西奥尼那边送过去！《阁楼》杂志马上就要改版发行了，我们必须要抓紧时间！”

　　二十几个女人被带到了厂棚，荣少亨和胖子王晶两个人进了一个房间，她们则在外面排起了长队。

　　金毛约翰、陈氏三雄等人对于如何审核这帮女人十分的好奇，凭着端茶倒水的借口，最后全溜进了办公室。

　　接下来的审查，可就让这帮家伙大呼过瘾了。

　　首先是容貌，作为一个能够在成人杂志上出现的封面女郎，容貌自然要对得起观众，否则的话，观众会做噩梦的。

　　这二十几个女人。在容貌还是基本没有什么大的问题的，由此也可以看得出杨受成对此事真的很上心，所以二十几个女人基本上都顺利过关。

　　对于这二十个女人，荣少亨将她们分了四个组，分组的标准主要是按照气质分的，或者是纯情或者是风骚，或者是有点小邪恶或者是成熟稳重。

　　分组完成之后，下面的一关就是检查身材。

　　“把衣服全部脱了。”胖王晶拿出自己以前拍过三极片的威势，大声呵斥之下，这帮日本女人全都驯服地把衣服尽皆脱去。

　　房间里顿时波涛汹涌，春光无限。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“手帕呢！”

　　“狗娘养的，你别抢我的，我也流鼻血了！”

　　……

　　一帮“禽兽”那个叫乱。

　　这四组日本女人，不乏身材火辣地，前凸后翘，平滑的小腹，高挺的丰臀，想不流鼻血，难！

　　此刻就算是想象力再差的人，也能幻想出一副勾人的场面来。有诗为证。入彼长洞，湿水涓流。曲折旋回，上下盘从。峡沟过处，吸吮山风。偶见石乳，悬垂如钟。洁白秀美，挺拔尖耸。抚之沁心，吸之如梦。一任指绕，柔情百从。忽见飞瀑，白练倾空。出口回望，见彼欣容。

　　好不容易冒着生命危险，排除了一大半，剩下八个人，每个人都各具特色，真的很难判断让谁登上《阁楼》成为男人心目中的女神。

　　“老板，接下来要如何审查了？是不是要‘深入了解’呀，我不介意牺牲自己的。”金毛约翰和安东尼两个家伙跑到荣少亨身边，一边看着眼前的八个色香味俱全的女人，一边狂流口水。

　　荣少亨翻了他们一眼，然后道：“行呀，那就脱衣服吧。”

　　“老板万岁！”

　　“老板万岁！”

　　金毛约翰和安东尼飞快地脱掉身上的衣服，就在他们想脱掉内裤的时候，荣少亨制止了。

　　“老板，穿着这个没法‘深入了解’呀。”金毛约翰挤巴了一下眼睛指着自己的花格子内裤道。

　　“挑，你还真以为要深入了解呀！”荣少亨笑嘻嘻地骂了金毛约翰一句，然后对胖子说道：“上摄影机。”

　　“摄影机！？”金毛约翰和安东尼同时大叫了起来。

　　“老板，还要拍摄地！？”金毛约翰满脸堆笑。一边说一边就要拿衣服。

　　安东尼更是谄媚道：“拍摄我在行——————至于深入研究就辛苦约翰老兄了！”

　　金毛约翰一扬脸，义正词严道：“头上不带套，老子决不干！”

　　荣少亨可没有时间搭理这俩贱男，直接吩咐胖子将摄影机架好，然后让安东尼帮忙拍摄。

　　安东尼不愧是摄影出身，对于镜头的掌控能力是一流的，几个女人在他的镜头下，啪啪啪！地拍着快照，有的媚笑，有的风骚，有的清纯如水，有的淡雅如雪……总之是姿态各异，不过共同点都是够诱惑，够淫荡，尤其那雪白的粉臀，傲挺的玉乳，以及身材勾勒的曲线，简直要人老命，让一众色男大呼受不了。

　　搞到最后，只有三个人胜出，于是荣少亨就借鉴前世那些女孩子拍摄大头贴的造型，为她们设计出来，撅嘴，鼓腮，吐舌头，还有亲中指，含棒棒糖的一些镜头。

　　按照荣少亨的要求，三个女孩子面对镜头很是认真地完成了这套“超前”的可爱动作，这番忙碌，又引得旁边众色男大呼过瘾。

　　“咱们老板怎么会设计出这样让人心痒痒的姿势呢？简直太棒了，我真想把她们吞进肚子里去！”

　　“我也不知道，可能是他积累的经验吧！”

　　“积累的经验？”

　　“是啊，身边一大串女人，应该会有经验的！”

　　“可是这撅嘴鼓腮——————我明白了，老板就是跟咱们不一样，咱们的经验都在床上，而老板却在床下！”

　　“偶有同感！”

　　“哈哈哈！”一阵淫笑。……

　　拍摄完毕后，依照荣少亨的要求，剩下的三个日本美女都又做了一番自我详细的介绍。她们都是日本那边玄霆娱乐培育出来的AV女郎，其中一个原本是公司白领，可是由于工作压力太大，也很辛苦，所以就走上了AV这个行业，另外两人一个是刚从学校毕业的女孩，一个是曾经在酒吧打过工的吧妹。只是作为新人，她们还没有经过正式的包装出道，可以说还都很“清白”。这是荣少亨之所以选她们出来的最基本原因。

　　“你们三个人都很不错，我已经决定了捧你们做美国成人杂志《阁楼》女郎！不过，能当上这一期封面女郎的却只能有一个，你们各自说说，谁最合适呢？”荣少亨笑问道。

　　三个日本美女没想到荣少亨会提出这么一个问题，选择谁当风靡干女郎，不是他做决定的吗，为什么会让她们自己评价呢？

　　不过这些疑惑只是一闪而过，第一位女郎说道：“我觉得自己应该担任封面女郎……”

　　“哦，为什么？”

　　“因为无论是相貌，还是气质，我都比她们要强上一些，最主要的是我觉得自己最为上镜，尤其能够凭借自己的一些姿势，令男人们神魂颠倒！”女郎很风骚地拂动了一下自己的秀发。

　　“很不错哦，你似乎对自己很有信心。”荣少亨夸赞了一句，又问其她两人道：“你们觉得呢？”

　　那个做过吧女的抢先道：“我觉得那个人应该是我！”

　　“哦，说说你的理由！”荣少亨一脸好奇道。

　　“虽然我没她那么风骚，可是我有女人味呀，男人不是都很喜欢有女人味儿的女人吗？其次我做过吧妹，会调酒会唱歌，还会说笑话，非常善谈，对于男人尤其男顾客的心理最是明白不过，我可以从精神上满足很多男士的需求，虽然这里是美国，但是我觉得，只要是男人，都差不多！”

　　“呵呵，你除了很有自信之外，还很有深度，能够明白男人的女人不多，能够读懂男人并且取悦男人的女人更是凤毛麟角。”荣少亨也夸赞了一句，然后看向最后那个年纪似乎很小，刚从学校出来的女学生，“你呢，你觉得自己应不应该得到这个机会？”

　　那个女孩子用手搓揉着衣角，脸色有些羞涩道：“我不知道，我……我没有经验，她们都很不错……”

　　“呵呵，你似乎不愿意与她们竞争是吗？”荣少亨笑问道。

　　“不，不是的！”那女孩猛地抬头，大胆地望着荣少亨道，“表面上我是刚从学校毕业，实际上是因为我没钱交学费，所以自动退学了。我们家里面的情况很不好，我的爸爸在一次车祸中去世了，留下我的妈妈还有我们姐妹三个相依为命。我的妈妈并不是什么高薪阶级，也不是什么女强人，她只是一名很普通的生活在日本最底层的洗碗工人。”女孩眼睛中有些潮湿，“她每天都要在寿司店干上十二个小时，期间一点都不能歇息！她身体还有病，每到下雨天就腰腿疼痛，还有咳嗽，但是看医生吃药太贵了，她不愿意去……为了我们姐妹几个，她一直都在强忍着工作，用微薄的薪水，供养我们生活还有上学……”

　　这名女学生的话深深的打动了所有人的心，连旁边与她一起竞争封面女郎的两个日本美女也有些同情与怜悯她了。

　　荣少亨继续问道：“那么我是不是可以猜测说，你正是为了给家里面减轻负担，或者说帮助妈妈治病之类的，所以才加入日本那边的玄霆公司，踏入AV女星行列？”

　　“也不单单是为了这些……”女学生的声音很低。

　　“哦，那是为了什么？”荣少亨好奇道。旁人就更好奇了，是呀，不是为了照顾家里面，难道她还有什么隐衷么？！

　　“原因是……”女学生迟钝了一下道，“为了我的男朋友！”

　　“为了你的男朋友？”大家就更好奇了。

　　“是的，我男朋友是天生的艺术家，特别希望做导演拍电影，不过因为资金的问题，他一直都没有达成愿望，我爱他，爱他胜过一切，所以我才会下了决定，义无反顾地投入到收入可观的色情界。他知道我是为了我俩生活更好而这样做的，他也非常支持我的决定，他说，等到存够钱以后，他就会投资拍艺术电影。到那时候我们就结婚。”

　　多么伟大的女孩子呀，竟然为了爱情，为了男朋友的事业，大胆地踏入了日本的色情界，凭借这一点，就让很多女人汗颜。

　　“天啊，她太伟大了！太神圣了！”

　　“不可思议，这样的弱女子，却背负着这样大的责任！”

　　“她让我们这些男人惭愧呀，真不知道他男朋友哪辈子修来的福气！”……

　　大家议论纷纷，这一刻似乎都对眼前的女学生产生了浓厚的感情。

　　荣少亨更是对她兴趣盎然，笑问道：“你叫什么名字？”

　　“你问的我原名还是……”

　　“我问你的艺名？”

　　“我还没有艺名……老板，还是你给起一艺名吧。”那女学生一脸殷切地说道。

　　“也行，那就叫松岛枫吧。”荣少亨笑了起来。

　　“老板，你也给我去一个艺名吧！”那个第一个风骚白领出身的美女叫道。

　　荣少亨看了她一眼，只见她个头不是很高，却长着一对巨胸，天生的眉角含俏，眼神迷离，三个女人中，就数她技术最好，而且很懂得享受其中的乐趣。

　　“呵呵，那你就叫做苍井空。”荣少亨把这个名字写在了她的照片下面。嘿嘿坏笑了起来。

　　最后那个吧妹出身的，气质虽然不是最佳，奈何声音最好，嗲得让你浑身酥麻，身材也是一流。

　　“吉尺明步就是你了。”荣少亨点了点头。

　　亲自给这三个女人取完了艺名，荣少亨不由得嘿嘿笑了起来，松岛枫，苍井空。吉尺明步，娘的，这可是超级迷幻组合！

　　有这三个女人在。还愁不能把伟大的成人杂志《阁楼》发扬光大！？

　　一时间，荣少亨变得踌躇满志起来。

　　不过马上三个女人中的苍井空打断了他，“老板，你虽然帮我们取了名字，可是还有一件事没有结果—————我们三人谁能上这一期杂志的封面？！”

　　荣少亨呵呵一笑：“你说呢？”

　　“这个……”苍井空看了一眼旁边楚楚可怜的松岛枫，不言语了。

　　荣少亨当然明白她和吉尺明步的心意，就道：“如果你们不反对的话，我将会把这个机会让松岛枫来做！”

　　“我没有意见！”吉尺明步点头道，在她看来松岛枫够可怜的了，还是把这样的机会让给她吧。

　　“你呢？”荣少亨看向刚才表现很自信的苍井空。

　　苍井空咬了咬嘴唇，道：“那好吧，就把机会让给她吧！”

　　就此决议，从日本飞渡过来的松岛枫将会成为改版以后《阁楼》杂志的封面女郎，也是该杂志即将刊登的第一位正宗日本美女！

　　解决了这些问题以后，荣少亨让安东尼负责把三位美女送到《阁楼》杂志社去，抓紧时间拍照。

　　看着三位诱人美女离去，胖子王晶不由很是唏嘘地对荣少亨说道：“这个松岛枫实在是太可怜了，也太伟大了，阿亨，你把封面女郎的机会让给她来做，实在是明智之举！”

　　荣少亨微微一笑道：“错————！”

　　“错？什么错了？！”

　　“我说你说错了，”荣少亨淡笑道，“如果我告诉你一件事，也许你就会马上改变自己的想法————第一，这个松岛枫的老爸根本就没有死，每天两瓶清酒，活得还很滋润；至于她的老妈也不是什么洗碗工，而是夜总会的妈妈桑！第二，她是有男朋友，但是有很多，并且里面没有想当导演的！第三，她之所以下学不是因为家里面穷，而是因为当太妹被学校开除了！”

　　“什么？！”胖子瞬时变成了泥偶，嘴巴惊讶的能吞下鸭蛋。“怎么可能呢，你是不是在骗我？！”

　　荣少亨嘴角一翘，好笑道：“我有什么好骗你的，这些都是杨受成送来的人事档案！”

　　“啊？你没骗我，就说明那个女人在骗我了啦？婊子养的，亏我还对她这么同情！”

　　“呵呵，不仅是你同情她，就连她的对手也因为同情，而把机会让给了她！”

　　“既然你都知道她说的都是假的，那为什么还要把机会让给她？！”胖子不爽到了极点，刚才自己差点想用肉体和金钱来“安慰”她。

　　荣少亨桀骜一笑道：“原因很简单————就是因为她会演戏！一个会演戏的女人迟早会走红，我让她做封面女郎，只是拉她一把，让她缩短奋斗的时间罢了！这样不是对我更有利么？记住，有些艺人是兄弟，有一些只是工具……”

　　不等胖子反应过来，荣少亨翩然而去。

　　后面，“我x，你真的成了精！这么奸！”


　　第663章 谋定乾坤


　　被荣少亨委派，负责护送三位日本AV女郎去《阁楼》杂志社的安东尼很快就完成可任务。

　　见到荣少亨挑出来的这三位美女，小古西奥尼只能用“惊喜”来形容。作为一名混迹风月场的老手，小古西奥尼对于女人有着非常丰富的经验，俗话说得好，什东西吃多了都会腻味，成人杂志也一样，在以往《阁楼》中，主打的都是西洋美女，要么金发碧眼，要么明亮黑珍珠，很少有这种纯种的日本美女掺和进来，可这一次不一样了，依照小古西奥尼的专业眼光来看，这三位日本女星，绝对能够勾引起美国男人那种猎奇猎艳的禽兽欲望……

　　现在既然已经拥有了这么一个个秘密武器，是时候打造新的《阁楼》杂志了。所以之后的一天时间内，小古西奥尼对这三个女人进行全新的包装和整理，什么护士服、性感皮衣、豹纹三点式性感内衣以及清纯诱惑学生装，她们往前面一站，绝对让男人喷鼻血。正是因为有这样的效果，小古西奥尼向荣少亨保证，等到杂志发放的那一天，整个美国都会大吃一惊两天后，经过媒体一番炒作后的美国成人杂志《阁楼》正式改版发行早上四点半，负责运送杂志的专业人员将一沓沓花花绿绿的《阁楼》杂志分发到了各个销售网点。洛杉矶，纽约，费城……各大城市统一销售。

　　时钟转动，很快到了早上九点。

　　美国洛杉矶某街头一个白人牵着一只小狗过来遛狗，忽然他愣住了，手里面牵着的腊肠狗也愣住了，瞪大了好奇的狗眼，懵懂地看着前面。

　　只见前面不远处的报刊亭旁排了一条长龙，长龙里面几乎全都是男人，有年轻的，有中年的，还有白发苍苍的老头子，大家翘首以待。

　　“喂，老兄，发生了什么事情？”遛狗白人忍不住问道。

　　一个刚从报摊上下来的黑人漫不经心地白了他一眼道：“你没长眼睛吗？自己看。”

　　“他们在……买杂志？”白人纳闷道。

　　“废话，这是报摊，不买杂志难道买火箭呀！”

　　“可是什么杂志这么吸引人？”

　　黑人懒洋洋的又白他一眼：“《阁楼》”。

　　“我x，一本《阁楼》而已，犯的得着你们这么排队嘛？”遛狗白人鄙视之。

　　黑人不爽道：“不一样。”

　　“什么，不一样？还不是刊登一些露胸脯露屁股的女人照片—————告诉你，我可是成人杂志专家，家里面还有一沓子的这玩意，都能打上万次的飞机”白人傲气道。

　　“女人不一样……”黑人没好气地说。

　　“什么不一样，还不是金发碧眼，要么就搞个像你一样的巧克力色—————上帝呀，我都看腻味啦这个《阁楼》说什么狗屁改版，我看也是瞎胡闹，博噱头而已”白人斥责道。

　　“我真是受不了你的啰嗦————自己看看吧”黑人把刚买到手的《阁楼》递给他道。

　　“有什么呀，我瞧瞧—————”马上，遛狗白人愣住了，眼睛放大，露出亮光，鼻孔开始扩张，似乎有鼻血之类的东西想要流出来。

　　只见在《阁楼》杂志上面，一个正宗的东方美女身穿绯红的和服，秀发如云，肌肤赛雪，眼眸含情，红唇翕张，轻轻咬着一丝垂下的丝发，胸脯半露，乳沟深邃，下面和服高高开叉，裸露出一大截晃人眼睛的美腿……

　　旁边杂志边缘，用大字写着：《东瀛美女，风暴来袭》，小标题：胸器逼人，美色咕嘟，遛狗白人狠狠地吞了口唾沫，“这可真够淫荡的……上帝呀，没想到日本妞这么有料，最难得的是淫荡中透露一种清纯，清纯中流露一种青春，青春中冒着一股熟韵，熟韵中隐藏着一股淫荡，YES，太棒啦！”

　　“挑，再诱人也不是你的”黑人一把将杂志夺过去，“喜欢么？自己买去。”

　　“狗屎多看两眼也不行么？”遛狗白人鄙视了一眼眼前的黑人。“没有一点大方的样子，是不是想让我歧视你？你们这些黑鬼，难得也懂得欣赏这么好的杂志”遛狗白人嘟囔了一句，急忙排队，可惜的是，还没等他站稳脚跟，就听见前面有人说：“对不起朋友们，这一期的《阁楼》，已经销售完毕。”

　　哗色狼男们晕倒一大片。

　　不出荣少亨所料，也不出小古西奥尼所料，新改版的《阁楼》，凭借着东瀛美女们的含情一笑，马上就风靡了全美，准确地说是风靡了全美生理正常的男人，年纪从十八岁到八十八岁不等……

　　短短的一天时间，改版的《阁楼》都快要卖脱销了，这对于整个美国的出版界来说，无疑是个很大的地震。

　　洛杉矶某报社的一位著名的女评论家说道：“不可否认，玄霆娱乐旗下的《阁楼》杂志像风暴一样席卷了整个成人杂志市场，不管你在哪里，都能看见男人们正欣喜若狂的拿着这本新改版的杂志，翻看着上面令男人足足年轻十岁的美女，整个人处于下半身与大脑一起亢奋思考的无我状态。或许，就连傻子在这个时候想象力也会大幅度提升，达到超人的境界—————美女的力量是无穷的，她们不仅缔造了整个世界，繁衍了整个人类，更加拯救了那些深夜寂寞难耐的男人们所以在这里我要说一句，做女人挺好的虽然我不是美女。”

　　某杂志社的男评论家则说：“对于目前成人杂志方面泛滥的东瀛美女现象，我要谈论一下自己的看法。作为一名男人，喜欢看成人杂志是无可厚非的，不过以前我最喜欢看的是《花花公子》，至于《阁楼》，嗯，怎么说呢，有些太露骨了，不适合我这种谦谦君子来看，会被人当成色穷狂狂扁的—————可是这一次不同，《阁楼》杂志改版以后，就像是从一个街上露肉的妓女，变成了一个穿着高档睡衣的公主，两人的档次是不一样的，一个十美元干一次，另一个一万美元只能摸摸手指头……不过男人也是够贱，越是得不得的就越心痒痒，就像这一期上面的东瀛美女一样，她们的出现等于是在金发碧眼中杀出一条血路，用日本女人固有的神秘与温柔，征服了所有成人杂志迷们。所以在这里我要说，玄霆收购《阁楼》绝对是一件美事，至少对于我们男人来说，带来了莫大的艳福————猜测，这一期是东瀛美女，下一期会不会是印度美女，伊朗美女，甚至是尼加拉瓜美女？好期待哦，男人就该对自己好一点。”

　　但在这所有的言论中，也不免出现一些争议，而这争议就是有关《阁楼》里面将娱乐欢场介绍进去，充当“媒介”这一特色。

　　有些自认为是卫道士的人评论说，“简直太无耻了，这样的事情也能刊登在杂志上。”

　　“下流至极，竟然介绍卖淫的地点，这本杂志简直是带坏人的垃圾。”

　　“这究竟是杂志，还是淫～媒？”

　　“杂志乎？拉皮条乎？”

　　“卑鄙，无耻，下流！”

　　“贱格，低格调。”

　　“贱！”

　　……

　　面对这样的言论，一个人站了出来，此人不是别人，却是玄霆娱乐的大导演————金毛约翰号称“浪迹情场鬼见愁”的金毛约翰，很是真实地写了一篇名叫《今天你嫖了没有》的长篇言论，简直将美国的欢场文化写到了登峰造极的地步，其内涵意义足以和他自身拍摄的一系列经典电影如《铁血战士》相媲美。

　　这篇“超长”也“超常”的言论文章，或者称其为“嫖妓自传”—————足以和前世某个中国的高官相媲美。具体内容如下：“现在，面对这么多针对《阁楼》杂志不利的言论，我，约翰·麦克蒂尔南不得不站出来，剥掉自己华丽的衣服，去掉自己伪装的多么高尚的面具，将一个真实的我告诉大家，其目的只有一个，我只想要说出一个事实：实际上嫖妓也是一种艺术，《阁楼》杂志是促成种艺术所必需的媒介。”

　　“为什么我会这么说，原因很简单，作为一名成功的单身男人，我可以很诚实地告诉大家————我嫖过妓但我觉得这不是一件十分羞耻的事情，相反，这是作为一个人，尤其是一个男人，正常的生理需要，那些把嫖妓达成洪水猛兽的人们，你们大可以鄙视我，辱骂我，甚至用你们精神的皮鞭鞭打我蹂躏我不过我还是要说，我嫖，我快乐！”

　　“熟悉我的人都知道，我是个浪迹情场的人，一个孤独的人，我曾经接触过数百名妓女，现在我只想用自己的经验给出大家一些意见，其中绝无偏袒之意。我还记得我的第一次性经历——我还留着收据。我只记得她是一个姑娘，活的，温暖，聊胜于无，收了我10美元。我当时16，如今39岁的我，23年来我的钱和我的爱都献给了妓女。我在每个国家，每个地方，睡过了每个国籍的妓女。从高等应召女郎，到小胡同里的姑娘（摆的跟货架上的商品似的，任你挑选，一次15美元），我睡了大约不止七八百个妓女，共花费了十万美金。”

　　“用一种粗俗的话说，我是赏玩妓女的行家，这同品尝葡萄酒一样：摇一摇酒杯，闻一闻果香，舌尖轻试，再啜入口中反复咀嚼玩味，最后我就能给出它的制造年期。我试过妓院，桑拿房，森林里的私密小屋，还有跟比萨一样随叫随到的应召女郎。说到这，我在做导演之前，还曾经经营过一家妓院，也做过男蜜。我希望自己能觉得惭愧些。可是我一点也不。我喜欢妓女以及跟她们有关的一切。因为我觉得，既然这个行当存在，并且能存在上千年，那么就一定有它的道理。”

　　“我曾经去过英国，英国的妓院又破又阴暗，你小心翼翼地挪进去以后，只能像盲人点字一样去找姑娘。我们美国的妓院则大不相同。去年在纽约，我坐在一张四帷大床上，看着十个姑娘像酒会上的寿司似的，列队在我面前依次走过。‘你好，’她们说，‘我是蒂芬妮’，‘我是哈慕妮’，‘我是蜜雪儿’，然后我站起来，挨个儿亲她们。这些姑娘们真是太可爱，太亲切，太动人了。彬彬有礼总是必要的，外面的世界就是如此，虽然出于利己，却毫不做作。”

　　“跟妓女做爱最美妙之处在于刺激和多样化。要是说几年了你还能从同一个女人身上找到快感，那你不是在撒谎就是脑子有问题。在所有对性的曲解中，一夫一妻制是最不合常理的。我们的罗曼史大多是同一个套路——热恋，厌倦，套牢。这就解释了为什么我们会跟一些女人擦出火花——爱是一种错觉，让我们觉得那些女人与众不同。但是在妓院里，你从来不知道下一次会遇见谁，这总让人兴奋不已。”

　　“常规的问题在于，你得先吻她们，然后没多久你还得跟她们聊天，只有跟她们熟悉以后，你们才能做那事。我喜欢给予，不爱接受；喜欢自由，不爱义务。我若现在停笔不写剧本，两分钟内就会被一个妓女勾住，倒在她温柔的双臂间。我知道，我接下来会玩味她，给她打个分，而我也知道，其实她并不想要我，十分钟内我就能完事，回来继续写作编写自己的剧本。有的男人蜜语甜言海誓山盟，只是为了跟一个他根本就不关心的女人上床，这样没心没肺的一夜情才是我真正厌恶的。”

　　“世上没有免费的午餐，而免费的午餐往往要你付出更大的代价。有价值东西就得贴个价标。试问我们怎能尊重一个连自己的价值都不知道的女人呢？我年轻的时候以为跟谁做爱并不重要，最重要的是要找到一个相处起来舒服，灵魂上又相互靠近的人。现在我明白了，那种想法真垃圾。跟谁做爱才是最重要的。过去我也曾欺骗过和我在一起的女人。人一生中只对两种人说谎，爱人和警察。其他人都能得到你的真心话。”

　　“曾经有段时间我对这种欺骗很是自得其乐。其实只有当一个人对自己的女友失去欲望时才会做出这种行为。我觉得没有背叛的爱毫无意义。没有残酷的剥削，就没有豪华的盛宴。拥有秘密的生活才让人觉得刺激。我也在免费的午餐上出过问题。我憎恨身体的动物性，恨它的肮脏和淫～靡。令我震惊的是，庄严，美丽，神圣的事物往往与人的动物本性有着千丝万缕的联系。出于某种原因，金钱能减轻这种罪恶感。因为我们与那些妓女素不相识。”

　　“我讨厌跟女人的亲密关系，一旦建立了这种关系，她们就会侵占我的私人空间，慢慢地扼杀我的艺术细胞。那时你们看到就会是一个被生活套上了枷锁的编剧或者导演，他过着工薪奴的平常生活，他的性生活像场宗教仪式，毫无激情可言。每当坠入爱河，我多少会有点被套牢的感觉。三年前我终于解脱了。我终于找到了一个可以爱上，可以同眠，可以狎玩的姑娘。她把我送进妓院，让我替她睡那些女人。我消费她的姑娘，作为她的生日礼物，我们还一同去妓院寻欢作乐。永恒之爱是座潮湿压抑，暗无天日的地牢，我从中逃了出来，永生自由。”

　　“妓女存在于制度之外。她有时会被制度拒绝，有时又遭到制度的敌视，有时她同时要承受来自这两方面的压力。越线需要勇气。她值得我们的尊重，而不是惩罚。同样，她当然也不需要我们的同情或祝福。我们国家的人大多认为是男人在剥削这些女人，而我却不这么认为。事实上，妓女和嫖客，就如瘾君子和毒贩，是世上最成功也最纯洁的剥削关系。它远离了一切暗藏的心机。这里没有肮脏的权色交易。男人无所获，女人无所得。与妓女发生的性关系再纯洁不过了。”

　　“为什么像我这样的低劣货色会如此喜爱妓女？为什么要花钱嫖妓？问题的关键在于，现代女性都是些不拿出真货色的妓女，她们都是诈骗高手，可从来都不能让我们满意；她们贪婪地索取礼物，给予承诺，然后又打破诺言，最后让我们人财两空。至少谈成价格后妓女还能付出肉体。收费的性和免费的性最大的区别就在于，收费的性往往能让我们少花很多冤枉钱。好处还不只这么多。我想要的是不会让我失去自由的性，这样的性才不会让我厌倦。妓院能在不影响我们个性的前提下，给我们提供难以想象之亲密的肉体接触。我爱这样的人间天堂，我爱这种互不相识的感觉，我爱仅仅只是用钱，这种与我关系最亲密的物质，就能换到最亲密的肉体关系。欲望战胜爱情，感官战胜圣洁，最终我们只是落入女人的怀抱，而不是落入她的手里。我对那些被传统社会怪罪的小人儿们有一种本能的同情，所以我要自己越线。为性付费，这样才能去除阴谋和文明的虚饰，使我们恢复真正的动物本性。有些男人常骄傲地宣称他们从未为性买过单。他们的意思是钱比性更神圣吗？”

　　对于这次《阁楼》杂志刊登为男人准备的欢场介绍，有人说这是一种可耻的下流的拉皮条的行为，甚至还有人说这是一种冒险的犯罪行为，在挑战人们的道德底线。不管怎么说，犯罪和冒险都是生命乐趣的一部分。而事实也确实如此，弗洛伊德说过：“人生就像一场游戏，当生命没有在最大程度上受到威胁时，人生就没了意思。”只有冒险才能使生活免于沉闷。对于《阁楼》的这个问题，我最后决定问问我最喜爱的妓女克劳迪娅。

　　十年前，当我在洛杉矶某条街道上第一次发现她时，便被她摄人心魄的美貌吸引了，然后我决定跟踪她。她身上有一种诱人的气质。美国洛杉矶女孩的脸瘦削而失圆润，看上去像没有吃饱的样子。她们嘴唇薄薄的，眼皮薄的像层纸，颧骨高耸，喉结突出，老气横秋。而克劳迪娅却长的颇有地中海风情：她的嘴唇饱满而柔软，鼻翼微微外展，眼睛乌黑，大的像两只小茶碟。我一路跟着她到了某个小胡同。不，不会吧，她不可能是……拐过一个弯，她径直走进一家妓院。这简直让人难以置信，我只需花25美金就能拥有一个酷似大明星费雯丽的姑娘。当我问她是否希望《阁楼》杂志刊登类似的寻欢专栏，就像旅游杂志上刊登名胜古迹一样时，她热烈地表示赞同：“为什么不呢？几个月前我找了个正经工作的，可是交了税和社会保险金后，我几乎一毛不剩。最后我还是回到了这儿。自从《阁楼》杂志发行以后，我的生意大幅度提升，一天就能赚到500美元。我没有雇用皮条客，所以交了管理费，给女佣发了工资后我还能剩下好多钱。”你看，《阁楼》杂志的发行，简直是三方共赢的事情，如此利国利民的大好事儿，竟然被一些假斯文假正经，标榜妇女权利还有严整社会风气的卫道士们斥之为污秽之物，犯罪之物对于我来说，这在民主自由的美国来说，简直就是个大笑话。

　　“总之在我眼里，妓女犹如女神，她们刚给予了我们其他女人吝啬给予我们的一切，欢愉与快乐，让我们领略到什么是狗屁的人生。你看到了吧，我一直对妓女抱有同情之心。对于社会上其他人来说，嫖妓只是男人的一面镜子，男人永远不会有陷入美人堆，无法自拔的危险，我们干嘛不随它去了？或者学着像我一样喜欢它？嫖妓是钱所能买到的最有益身心，最自然的东西。同所有的游戏一样，只有以赢利为目标，它才能变得更有意思。当然，在它被法律禁止后，它还会更有意思。妓女和酒鬼们本能地明白常识是浪漫的天敌。能请官僚和政治家们给我们留点虚幻的美好吗？我知道你们在想什么：居然有我这种人，把妓女和小偷当作偶像，认为市井生活高尚独特，还真够扯的。我原本可以不站出来说这么多的，我还可以作为一名大导演，接受人们的鲜花和掌声，可是我实在看不下去了，一本杂志就搞得你们天翻地覆，你们还是不是处变不惊的美国人？还是不是走在时代前列的新一代美利坚合众国公民？一本杂志而已，就像爱伦坡所说的那样，文学是为了艺术而艺术，同样的，杂志是为了娱乐而娱乐所以就让我们放开怀抱享受娱乐生活，然后很友好地拿着《阁楼》杂志，走到自己最好的朋友面前，问一句，‘今天你嫖了没有’？”

　　不得不说，作为如今好莱坞乃至世界影坛的公众人物，金毛约翰这篇既超长又超常的言论，如同山崩海啸，淹没了很多杂乱的声音。有人站出来指责他对女性的不尊重道德的严重败坏，还有人骂他不知廉耻，是一个可以与“花花公子”海夫纳称兄道弟的坏分子。但是更多的人却是站出来说，很佩服金毛约翰的自述勇气，一个敢于将自己最隐私最见不得人的一面公开出来，先不说他目的何在，就他人品来说，至少是个诚实的人，敢于自我评论和解剖，比那些隔着裤子放屁只会暗地里使坏的杂碎强多了……

　　渐渐地支持《阁楼》杂志的呼声越来越大，犹如巨浪一般开始席卷整个美国，那些要对自己好一点的男人们更是对着新版的《阁楼》趋之若鹜，只见在杂志的销售点，不断传来杂乱的声音：“杂志，我要杂志我要新版的《阁楼》”

　　“日本花姑娘，果然一级棒只看这封面，就让我口水嗒嗒啦！”

　　“补钙新观念，《阁楼》是关键。”

　　“《阁楼》杂志，看看更健康。”

　　“看阁楼，要雄起！”

　　“好杂志，玄霆造！”

　　短短三天时间内，《阁楼》杂志销售超过十八万份，净盈利达到了三百万，相当于一天进账一百万而且这样的局势还在加大，这个时候，那些原本不看好荣少亨收购《阁楼》的，都不得不承认，这个中国荣捡了一个大元宝，他真是神啦且不说外面风吹雨打，舆论有多么的狂暴，作为玄霆娱乐的当家人，荣少亨认为，把大把钞票赚进兜里的同时，掌控新的舆论武器，这才是关键。

　　所以荣少亨借着《阁楼》大火，快马扬鞭，开始了自己另外一份报纸《魅影天下》的创刊活动。

　　一次赢，是为精！

　　两次赢，是为雄！

　　作为外行，荣少亨实际上对于杂志的创刊发行并不太了解了，虽然在香港的时候创办过《玄霆星报》，不过那时候有报坛奇才何家驹帮忙打理，根本就不用他操什么心。可是这一次创办报纸意义非同小可，不像把《阁楼》一样撂挑子给小古西奥尼就可以了。因此荣少亨不得不都参与进来，与大家一起并肩工作。倒是少了和自己宝贝儿子和女儿接触的机会————不过就算他在家抱孩子的事儿也轮不到他，他老豆荣大海基本上全包圆啦。另外还有荣少霞，雷梦华，以及周慧敏和万绮雯几个人，那就更轮不到荣少亨抱孩子了，几个女人对孩子那是疼爱有加，一看荣大海丢手就抢着抱。也正是因为这样，荣少亨才有时间“积极”地打理创刊的事情。

　　1990年8月15号。

　　经过一番的精心准备，在《阁楼》杂志销售火爆，第二期即将上马的时候，千呼万唤始出来的第一期电影杂志—————《魅影天下》，终于排版完毕，并且计划在16号正式出版。

　　当天晚上，在原来举办过记者招待会的大酒店里，玄霆娱乐举办了杂志创刊地庆祝活动。

　　邀请的人比起玄霆的电影首映式来自然少了很多。而且其中大部分都是各大媒体的负责人和政府官员，电影人只占了三分之一。

　　荣少亨和小古西奥尼，一个是玄霆娱乐的老板兼即将创刊《魅影天下》杂志的主要负责人，一个是新近火爆成人杂志《阁楼》的总裁，所以自然得站在门外迎接要求的嘉宾。酒会八点开始，七点起就有嘉宾陆续赶来。

　　总共邀请过来的人在一百多位，所幸这家餐厅很大，又经过一番精心的布置，很让荣少亨满意。

　　“老板，你要不要看定版呀？如果没问题的话。我就打电话给印刷厂让他们印刷了。”小古西奥尼趁着空闲地当，低声对荣少亨说道。

　　荣少亨摇了摇头：“不急，等酒会结束之后我到你们编辑部看吧，反正明天上午才发行。你是内行，所以发行渠道你们自己安排好了。”

　　荣少亨不担心杂志本身的情况，因为荣少亨对小古西奥尼的编辑能力很放心，荣少亨最放心不下的，是杂志的发行渠道，一本杂志做得再好。如果发行跟不上，那就完了。

　　小古西奥尼微微一笑：“老板，早就已经安排妥当了。这创刊的第一期，我们将会与已经改版的《阁楼》第二期一起发行，发行渠道就是预定《阁楼》杂志的所有新老客户，另外我早已经和各大城市的印刷厂都联系好了，一旦确定下来版样他们会在一个小时内印刷完成，然后通过《阁楼》投递系统、邮政系统迅速把杂志向全州发行。最后，除了《阁楼》杂志的发行系统之外，我也和各大城市的零售系统、专业的报纸发行系统合作，他们可以填补我们在发行系统的空白，这是我们发行的两大中枢，除此之外，我还把玄霆娱乐旗下的一百六十家电影院当成了我们地销售渠道，我想这里也会成为我们杂志发行的一个主要渠道，还有，我也和沃尔玛以及其他大型超市打了招呼。他们也会在自己的超市里帮助我们杂志进行销售，通过这么多的发行渠道，我们第一期的三十万份杂志绝对会销售一空。”

　　“什么？三十万份？阿亨，我没听错吧？”旁边的胖子王晶听得连连点头，当他听小古西奥尼说《魅影天下》的第一期就印刷三十万份的时候，眼睛睁得比铜铃还大。

　　“是啊，三十万份。”小古西奥尼信心满满地说道。

　　胖子王晶看着荣少亨，哆嗦道：“阿亨，别开玩笑了洛杉矶发行量最大的《洛杉矶时报》也不过二十万份地销量，这二十万份的销量还是《洛杉矶时报》这么多年辛辛苦苦积攒起来的，咱们的《魅影天下》却第一期就印刷三十万份怎么可能销售得了？再说了，这可是杂志呀，不是几美分就能买到的报纸，谁会那么冤大头一见就买？阿亨，你是不是考虑清楚呀！”

　　“是啊，亨哥，我也觉得应该稳抓稳打，既然是第一期，咱们就印刷得少点看看效果，我看十万份就差不多了，如果效果好的话，下一期再加印就是了。”旁边最近跟在荣少亨身边穷忙活的陈嘉上也说道。

　　荣少亨和小古西奥尼相互看了一眼，嘿嘿直笑。

　　“奥尼，我懒得和他们解释了，你跟他们说吧。”荣少亨冲小古西奥尼耸了耸肩。

　　小古西奥尼笑着对胖子王晶说道：“从一开始荣老板就没打算卖这些杂志，而是白送————”

　　“什么？”一听这话，胖子王晶差点惊得蹦起来，“你是说这三十万份杂志全都白送，一分都不收？”眼睛瞪得贼大。

　　“是啊，老板就是这么说的。”

　　胖子急忙看向荣少亨，“阿亨，你傻了吧，真是败家呀白送？你怎么会做这么大的冤大头呢？亏我以前还夸你机灵，想不到你竟然做出如此愚蠢的事情来，我的上帝呀，我的释迦牟尼啊，我的真主阿拉外带麦当娜呀三十万份白送，扣去成本费，运输费，还有渠道销售费，我们足足要亏掉好上百万的。”

　　眼看胖子这么激动，荣少亨当然知道他在心疼公司的钱被自己烧掉，于是就笑着安慰他道：“胖子，你什么时候见过我做赔本的买卖了？”

　　“什么意思？”胖子眨巴着眼睛问。

　　“呵呵，”荣少亨先是笑了笑，然后才说道，“其实这一次买费发放只是想要计算一下我们这份电影杂志的容纳量，还有顾客的接受能力；我已经和各大公司的谈妥了，假如我们这份杂志的销售量能够达到预期的每期二十五万的话，他们将会与我们签订一年的广告协议，光是订金就几百万了，你又何必在乎这点小钱呢？”

　　“可是人家要的是销售量，你这白送……”

　　“白送当然是有道理的……”荣少亨呵呵笑道，“你不要忘了，人们都是有惯性的，如果习惯养成就很难改变……”

　　胖子似乎明白了一点，道：“可是这习惯可不是一两期就能养成的，那我们岂不是要赔上几百万？”

　　荣少亨看了一眼小古西奥尼，意思自己不说了，让他来解释。

　　小古西奥尼就对胖子他们说道：“很简单，我们在赠送《魅影天下》这份杂志的同时，将会递给客户一份订阅建议书。这份建议书上面写道，假如全年订阅《魅影天下》电影杂志将会获得《阁楼》杂志的半价订阅优惠政策，反过来，假如全年订阅《阁楼》杂志，将会获得《魅影天下》的半价订阅优惠政策————老板说了，网到篮子里的都是鱼，重要的是以多取胜；并且我们这两份杂志将会以广告盈利为主，只要杂志的销售火爆，发行范围广阔，那些广告商就会大把的投钱过来，我们就赚翻啦！”

　　胖子这才恍然大悟，原来荣少亨走的是诱兵之计呀，丢给你一个包子，然后套牢你，让你在不知不觉中成为他与广告商讨价还价的筹码……这个家伙，可真够狡诈的。

　　此刻小古西奥尼的话虽然已经说得很清楚了，除了胖子心领神会之外，陈嘉上等人还是将信将疑————毕竟太老实啊，对于这种鬼点子接受能力差一些。不想胖子，很快就“入道”了。

　　“好了，你们也别为这个发愁了，明天晚上就知道结果了。”荣少亨笑呵呵地整理了一下衣服，开始迎接一拨一拨到来的客人。

　　这正是蛟龙出海，传媒争雄；运筹帷幄，一招定乾坤。


　　第664章 好莱坞斗牛犬


　　话说荣少亨与众人出门一起迎接客人。

　　依照玄霆娱乐如今的威势，那些收到邀请而来的人当真是络绎不绝，甚至有一些没有收到请柬的人也不由自主地凑过来道贺。

　　此刻，只见车如马龙，客如流水，第一波嘉宾高峰，当然是荣少亨的私交好友了。

　　“亲爱的荣，恭喜！恭喜呀！你们的杂志可是一下子填补了洛杉矶乃至整个西部的出版空白呀！”作为旗下拥有数家报刊杂志的传媒大亨默克多和荣少亨已经算是老朋友，所以他一从车子里出来，就朝荣少亨恭喜道，言语间似乎并未把荣少亨在报刊杂志业的竞争放在心上。

　　荣少亨微微一笑，装出一幅无奈的样子：“这也是没有办法的事情，各大电影公司都有自己旗下的报刊杂志，唯有我们玄霆光杆一个，打起舆论战来那还不被别人的口水淹死？”

　　默克多被荣少亨这句话逗乐了：“亲爱的荣，想要用唾沫淹死你可是不容易的，相反，你层出不穷的舆论招数，早已经让整个好莱坞娱乐圈心惊胆战了，尤其上一次的口水战，恐怕到现在那个科克里安还有他背后的州长克林顿都在打哆嗦呢。”

　　“您说得太夸张了，要不是由您的鼎力相助，我能不能翻身还未必可知。”荣少亨很谦虚地说道。

　　“亲爱的荣，你是个人才，从第一眼看见你的时候我就知道，不管是电影还是现在的报纸，我敢用我几十年的经验来担保，你肯定都会成功。”

　　“有您的保证，那我就放心了。谁知道作为世界知名的传媒大亨，您老人家可是靠家族的报刊业起家的，在这方面，我可要好好地向您请教才是，希望我们的《魅影天下》以后能得到你的大力支持呀。”荣少亨对默克多诚恳地说道。

　　本来，媒体之间都是你死我活的竞争对手，特别是同城媒体之间的竞争，更是白热化，一般说来，是根本不会出现相互支持的事情，很简单的一个例子，《洛杉矶时报》、《洛杉矶论坛报》、《邮报》等报纸之间就彼此势不两立，他们有这共同的受众群体，而这个群体的数量是固定的。因此，为了争夺读者。他们之间什么样的事情都能做出来，巴不得自己地竞争对手倒闭才好呢，怎么可能还会相互支持，那不是给自己找抽嘛。

　　但是《魅影天下》和默克多旗下的报刊杂志之间就不存在这个问题。从一开始，《魅影天下》的定位就和这些刊登新闻信息为主地报纸截然不同，荣少亨定位的是电影杂志，在根本上就决定了这份杂志不会对他们形成冲击。对于一个读者来说，他不太可能在买了一张报纸之后，再去卖另外一份内容差不多的报纸，但是他可以在买一份电影杂志和之后，再掏钱买份报纸。

　　另外，在默克多看来，荣少亨虽然才华横溢，不过创办报纸不是一件简单的事情，需要时间的积累还有考验，能不能扛住还是一个问题，作为这行业的老大，他当然要鼓励一下啦，这也能便显出自己的大佬风范。

　　“你放心好了，以后只要是我能办得到的，一定不会拒绝，只是怕你不需要而已。”默克多说的话，一半是客套，一半是事实。毕竟像荣少亨这样身份地位的人，一般是不会开口求人帮助的，除非……也许没有除非。

　　随着默克多等人的到来，第二拨客人也陆续前来道贺。其中就有《花花公子》的创始人，有名的“风流大富翁”休海夫纳。

　　休海夫纳的创业经历有些神奇。1953年秋天，27岁的海夫纳向亲友借了8000美元，花500美元买下梦露半裸照的版权，创办了《花花公子》，这本创刊号卖出了5万多册的奇迹。整个美国都在为这本前所未见以女性裸体为主、谈性、谈爱、谈生活品位、谈如何休闲的男性杂志而激动。60年代，美国青少年的口号是：“长大了以后要像海夫纳一样享乐”。1972年，《花花公子》全球发行量达到700万，但之后随着市场竞争变得愈加激烈，杂志的发行量走了下坡路。不过海夫纳不以为然，因为在他看来自己的“色情帝国”是没人能够动摇的。

　　作为世界知名的“色情文化圈”中的名人，休海夫纳一直都很喜欢一句话：上帝保佑英女王，魔鬼保佑海夫纳为什么这样说，因为在所有男人眼里，海夫纳的生活简直就是天堂，没有不嫉妒他的。

　　今年已经六十四岁的海夫纳，自言：“已经快要打破记录，与上千女人上过床，甚至至今她们还爱着我。”虽然已经到了花甲之年，可是海夫纳一直不认老，他自己却认为，六十岁是一个男人完全成熟的阶段，只要精神不老，年轻和活力就一直不会离开人的身体。在众多兔女郎们的陪伴下，他自觉比谁都获得更年轻。因此成为休？海夫纳无疑是众多男人的梦想。

　　年过六十，还日啖伟哥一两颗，怀抱美女三四个，穿梭名流间，享受随心所欲的休闲生活。而也只有海夫纳本人才够胆量说：很多人花前半生追逐名利，花后半生声称厌恶名利，而我，不愿意将我的人生与任何人交换。

　　面对世人对他荒淫无度的指责，那些被他“临幸”过的女郎们却都对海夫纳奉若神明，称赞他的聪明才智。他使她们可以享受奢华生活：按摩浴缸、游泳池、豪华房车和私人飞机。当然，这在世人看来，这正是他的“罪证”之一。

　　在荣少亨的想像中，海夫纳应该是一个身材高大的老头，毕竟能够与那么多美女缠绵，体格总是要强的，但是亲眼看到他，却和荣少亨想象中的完全不同。顶多一米七五地身高，让他在人高马大的美国人面前显得毫不起眼，穿着蓝色牛仔裤，上身是红色的海军格子衬衫，脚踏休闲鞋，头发灰白，脸庞清瘦。

　　“荣少亨先生，我没有来晚吧？”离荣少亨还有几步远的时候，他就把手伸了过来，态度热情。

　　“海夫纳先生，你来得刚刚好。欢迎呀。”荣少亨把握着他的手，开玩笑道：“看你红光满面的，难道《花花公子》的销售量又增加了？”

　　海夫纳哈哈一笑道：“只要你不抢我的饭碗就好了。”

　　荣少亨装作糊涂道：“今天可是我们的电影杂志《魅影天下》创刊，又怎么会抢你的饭碗？”

　　“荣先生你可真幽默————除了这份杂志外，你不是还有最近大卖的《阁楼》么？”

　　荣少亨微微一笑道：“那份杂志不归我打理，还是奥尼先生掌管所以你这话应该对他说才行。”

　　“名人眼前不说暗话，要不是你大刀阔斧地进行了收购，并且改革了《阁楼》杂志，现今卖得一塌糊涂，我又岂会前来请你手下留情？”海夫纳半开玩笑，半试探地说道。

　　原来自从荣少亨让小古西奥尼改革了《阁楼》杂志以后，摒弃了这份杂志以往大胆露骨的描写，开始走“软文”和“大众化”路线，赢得了更多男士的青睐，尤其在这份杂志中首次与美国各地的夜总会等欢场合作，搞出了一个什么“寻欢大作战”栏目，几乎成了男人们寻欢作乐的御用指南。杂志销售量火爆的不得了，令得一直踩在《阁楼》头上的《花花公子》倍感压力。今天海夫纳一听说荣少亨将要在《阁楼》的基础上发行电影杂志《魅影天下》的创刊号，于是就前来道贺，趁机打探一下消息。毕竟有句话叫做，知己知彼百战百胜。

　　面对海夫纳的试探，荣少亨没有露出一丝得意或者谦虚的神色，而是显得很平淡道：“其实在我看来不管是《阁楼》也好还是海夫纳先生你旗下的《花花公子》都是美国甚至世界范围内很优秀的成人杂志，不过随着电影业，电视业以及VCD与电脑的冲击，成人杂志生存的空间会变得越来越小，与此同时我在想，为什么各行各业之间都会有竞争呢？难道说同样的一类事物就不能和平共处地生存与发展下去吗？就像你旗下的《花花公子》与我旗下的《阁楼》一样，为什么不能合作共赢呢？”

　　荣少亨的一连串的问话，算是问住了海夫纳。

　　海夫纳不是没有想过这个问题，而是一直都没想到会被荣少亨提出来。

　　“你是说我们可以合作？”海夫纳又重复了一遍荣少亨的话。

　　荣少亨嘿嘿一笑道：“那是当然，如今的美国市场就像是无边无际的大海一样，我们要是单打独斗，说不定那一天就会沉船，与其这样，倒不如携手并肩一起战斗。”

　　深深地思考着荣少亨的这番话，海夫纳道：“合作么不是不可以，可是怎么合作？”

　　“呵呵，”荣少亨笑了，“其实我们两家有很多资源可以共享的，比如你旗下的兔女郎，与我旗下的阁楼女郎，她们可以过来帮我拍电影，还可以充当模特举办盛大的宴会，另外，我们两家还可以开办一座以成人娱乐为主的娱乐中心，里面吃喝玩乐一条龙，这些可都要比单单的卖杂志赚多了。”

　　海夫纳被诱惑住了，是啊，单打独斗不如资源共享，自己可以通过玄霆娱乐让兔女郎们去拍电影，扩大名气后那可就是金钱啊“亲爱的荣少亨先生，你的提议很不错，我想我们是可以一起奋斗的，不是吗？”海夫纳主动伸出了友谊之手。

　　荣少亨微微一笑握了上去：“当然，就在此刻。”

　　哈哈哈，两人相视大笑。

　　与海夫纳确定了未来的“战略伙伴关系”后，两人彼此都很欣赏地交谈了一会儿，聊了一会评论以及当下的焦点问题，聊得很是投机，然后海夫纳就高高兴兴地走进了大厅里。

　　不久之后，洛杉矶知名的报刊杂志，例如《邮报》《好莱坞时报》等主编与老板同时到达，荣少亨很是友好的接待了这些贵宾们，不过他们前来的道贺的目的究竟如何，荣少亨都是笑脸相迎，因为在他看来，多一个朋友总比多一个敌人要强得多。

　　眼看各位贵宾都已经到了的差不多了，只剩下拉里弗林特还没来。

　　拉里弗林特是谁？他是美国的一个痞子。不过与那些一天到晚在芝加哥街头贩卖白面，热衷于抽大麻和泡妞的黑小子们不同，这个家伙在事业上颇为成功，他经营着一个庞大的色情帝国，他是美国最畅销的成人杂志《风月女郎》的老板，一个在正人君子圈里鼎鼎大名的混蛋，绝对是美国出版界中的一个“极品”。

　　此人15岁就当了兵，5年后，在俄亥俄州开了家脱衣舞厅。不到6年，便开了6家脱衣舞厅，生意火得要命。《风月女郎》杂志的出笼也是弗林特“色”字一闪念的结果。本来它只是个发布自家脱衣舞厅广告的小册子，弗林特却从中看到了商机，于1974年正式出版了色得不能再色的《风月女郎》，结果大获成功。与《花花公子》老板《阁楼》老板并称为美国三大“色情大亨”。

　　从某种角度上来说，弗林特是因创办《风月女郎》而发迹的美国“人渣”。在他创办杂志之前，《花花公子》已经牢牢占据了中产阶级的市场，如果再出一本类似格调的杂志去竞争显然不是明智的做法。弗林特认为，要赚取高额利润，就必须剑走偏锋，独辟蹊径。于是，他推出了色得不能再色的《风月女郎》，杂志采取最露骨的图片和文字，弗林特肆无忌惮的在他的杂志上刊登各种夸张的图片。

　　特立独行的大亨其实如果仅仅是刊登一些色情图片，弗林特还不至于成为公敌。大多数成人杂志的老板，都讲究“闷声发大财”，知道自己的行当比较龌龊，所以会特别小心的处理同主流道德观的关系，尽量避免犯众怒，一旦某篇文章或图片引起了大多数人的批判，他们都会急忙出来道歉，开除掉几个编辑，心甘情愿的接受一些罚款，表现出一副要痛改前非的姿态。然而拉里？弗林特显然对这样的给自己立牌坊的行为嗤之以鼻，他根本就不认为自己做的有什么错。他甚至还在《风月女郎》上开辟了一个名为“本月王八蛋”的栏目，专门用来羞辱在他看来属于道貌岸然的伪善之徒的那些颇有名望的政治家和道德领袖。正是因为如此，他算是成了法院的常客，一年三百六十五天，几乎有一大半是在法院与人打官司中度过。

　　作为一名很臭的名人，弗林特最喜欢也最积极参加各种宴会，可是这一次荣少亨主动邀请了他，他竟然没来，还真是一个意外。不过有一点要说明，据说这个弗林特老早就加入了民主党，与荣少亨支持的共和党是死对头，所以，这一次就算他不来，也是理所当然的。

　　可是令荣少亨惊讶的是，在他正准备转身去招呼贵宾的时候，这家伙却来了并且是坐着轮椅来的为什么会坐着轮椅？因为这个弗林特最喜欢搞事了，最后就中了黑枪，把自己搞成了截瘫。

　　荣少亨对于这个最喜欢搞东搞西的大亨还是很熟悉的，谁让此人很不要脸地喜欢在杂志电视上出风头呢，所以当荣少亨一看到他就认出来了，于是就笑着迎上去道：“欢迎你，亲爱的弗林特先生！”

　　拉里弗林特长得有些像猪头店里面的“屠夫”，只不过那些屠夫是卖猪肉的，他却是经营牛肉秀的。

　　那弗林特歪着脑袋大不咧咧的嚷道：“中国荣，今天是你创刊开业，我当然要来贺喜啦，不过该死的，我运气不好，刚才在赌场输了几十万，还有坐车到一半的时候竟然爆了胎，狗娘养的，一爆就是两个，我那个混蛋司机又不会修，耽误了半天，所以来晚啦，你不会生气吧？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“来早来晚都一样，只要人到了就好。”

　　“虚伪”弗林特白了荣少亨一眼，“我虽然玩杂志，却是个粗人，不懂那么多道道，现在只想对你说，你办这个什么《魅影天下》不要紧，跟我没鸟的关系可是那个《阁楼》就不一样了，说吧，以后是不是准备和我干上啦？”

　　荣少亨没想到这个看似粗俗的家伙竟然还真敢说，怪不得当今法院还有他的对手都拿他头疼呢，于是就淡然道：“市场是自由的，自由竞争，优胜劣汰，如此而已。”

　　“你又在跟我这个大老粗玩文字游戏？”弗林特瞅着他。

　　“我说的都是实话，爱信不信”荣少亨耸耸肩，无所谓道。

　　“我信你”弗林特忽然道，“因为有一点你和那些共和党人不同，你他娘的虽然虚伪，却不做作我喜欢不做作的人。”

　　不知道为什么，听完弗林特的这句话，荣少亨忽然有些喜欢上这个粗俗的家伙了。再仔细打量对方，荣少亨觉得这弗林特怎么看怎么像那种脑袋很大的斗牛犬“很荣幸你会喜欢我，里面的宴会已经快要开始了，我看我们还是先进去吧？”荣少亨招呼道，“好的，我也很想看到那些老朋友，虽然他们把我当混蛋，可我还是爱他们，上帝知道，我是个多么友善的人，只是嘴巴大了一些，说出了很多人不敢说的话”旁边弗林特的跟班正要帮助他推轮椅，却被他一把推开道：“滚开，你这家伙，我虽然瘫痪了，但是还不至于走不动，我是不会让那些伙计们看到我的糗样的”说罢，自己动手推着轮椅超朝前走，仰着头，一副高傲的不屈不挠的模样。

　　此刻在酒店的大厅里面早已经聚满了人，当荣少亨挺着身板与坐着轮椅的弗林特一起走进来时，所有的目光就朝他这边看来。

　　弗林特丝毫没有作为宾客含蓄的意思，安全把自己当成了老大，就在众人朝荣少亨微笑示意的时候，他主动挥舞着手，嚷嚷着：“嗨，老朋友们，看看谁来了，我，弗林特很久不见啦，想我没？”对于这个不要脸的家伙很少有人去搭理他，不过碍于荣少亨的情面，还是一笑置之。然后等到弗林特转过脸去，大家就开始私底下开始谈论。

　　“这家伙可真不要脸！”

　　“是啊，也不知道荣少亨先生为什么会请他来。”

　　“当然要请了，他是美国三大色情大亨之一，没有他这样粗鄙不堪的货色，怎么能衬托出我们的高雅？”

　　“我x，你说得太对了，与他比起来我简直就是他妈的王子。”

　　“王子？我看是青蛙王子吧不过有一点可以肯定，这个不要脸的瘸子要比那个海夫纳好一点，至少他没玩那么多女人。”

　　“你咋知道他没玩？难道你藏在他的床底下？”“藏你妈的头，我是猜测的————你想啊，这家伙一天到晚上法庭，哪里有时间玩小妞？”

　　“你说的也对呀，这样比较起来，海夫纳就不是人啦，一千多个身材凹凸有致的兔女郎啊，都被他给上了，想一想我都恨得咬牙切齿。”

　　“是啊，不仅咬牙，还气得蛋疼————同样是男人，咋生活的质量就相差这么大咧？”

　　“这真是，后宫佳丽三千人啊……羡慕死人啦！”

　　“狗日的，祝愿他，铁棒早日磨成绣花针。”一群男人像千年怨妇一样，无不嫉妒地嘀咕着。


　　第665章 合纵连横


　　发布会大厅内。荣少亨看看时间已经不早，朝着远处早已等待焦急的胖子王晶点了点头，意思是说活动可以开始了。

　　胖子将话筒塞给马屁精安东尼，让这小子负责开场白。安东尼也喜欢这调调，毫不推辞地接过话筒，屁颠着就上了舞台。

　　“女士们先生们，今天，咱们好莱坞有多了一家媒体，一家杂志，一家新的囊括新视野的电影杂志，这对于我们洛杉矶市，特别是对于好莱坞，是一件意义重大的事情。明天，《魅影天下》就要发行了，我有一种预感，就是这本杂志极可能成为一本以后谈到电影不得不被人提起的一份杂志，对此，我一点都不感到意外，因为这非常附和我们玄霆娱乐的风格，非常附和我们荣少亨先生的风格—————娱乐无止境，追求新生活在这里，我要感谢荣少亨先生，能在他手下做事，娱乐大众服务人民，这是我安东尼做梦也想不到的事情，总之，为此我要感谢他八辈祖宗”安东尼抱着站在话筒前，一番话让大厅里所有人都笑了起来。

　　“女士们先生们，明天大家就要在大街上看到这份杂志了，其实作为玄霆娱乐的一员，我本人也很好奇，不知道这份杂志到底是个什么样子，但是老板荣少亨先生告诉我，他说这是机密，那我就只好等到明天了。女士们先生们，明天，是一份叫《魅影天下》的电影杂志创刊发行的日子，是我们好莱坞最新的一份电影杂志，祝它能够取得成功”安东尼地话，引起一片掌声。

　　而这也相当于借着安东尼的口，说出了玄霆娱乐正式争霸报纸传媒界的宣言“好了，在这里我也不再拍我们荣老板的马屁了，还是让他本人上来为大家讲几句话吧，希望大家鼓掌欢迎他上台”安东尼鼓掌道。

　　啪啪！啪啪，人们跟着也都热烈地鼓起掌来。

　　在掌声中，荣少亨不得不整理一下领带，主动走上舞台，接过安东尼递过来的话筒，安东尼挤了一下眼睛，小声道：“老板，就看你的啦，加把劲儿，侃晕他们。”

　　荣少亨用口型说了句：“滚蛋吧你”这才拿着话筒面对炙热的众多目光道：“很感谢大家能够在这百忙之中抽出时间参加这一次的《魅影天下》创刊宴会。我本人代表全体玄霆人，代表杂志社的全体员工，向大家说一声：谢谢———”说罢，深深鞠了一躬。

　　“也许有很多人不了解我为什么要创办这样一个电影杂志，其实原因很简单————为了电影的发展电影是视听媒体中的佼佼者，很直观的将娱乐和艺术传达给大家，至于电影杂志这种刊物，则起到了拾遗补缺的目的，能够更加完善的反应电影所未能普及的东西，比如一部戏，你看完以后也许没有仔细地去思考去品味，没有把我们这些导演的内涵给吃透，这样有一种暴殄天物的感觉，而这份电影杂志就弥补了这个缺点，让您在观看电影以后，能够更加仔细地品味这部电影的内涵与意义。”

　　“除此之外，创办这份杂志也是我向纸媒体进发的一个信号，我不否认，我有很大的野心————没有野心的人不适合在好莱坞这一带混，不是吗？”荣少亨眼睛炯炯地望着座下的各位大老板总裁，还有领导人。默克多等人禁不住寻思，这个中国荣也太直白了吧。不过更令他们想不到的是，更加直白的还在后面。

　　只见荣少亨继续说道：“我是个有野心的人，有野心就会有动力，就会让我不断地前进，我觉得创办这份杂志除了能够为大家带来一个更加了解熟悉电影的平台外，更重要的是，它能够给我带来惊喜的利益————我这个人很简单，我不喜欢标榜什么清高，为了利益就是为了利益因为只有你赚取了相应的利益，才能伸出援助之手为人民大众做出一些贡献，要不然，自己都吃不饱，何谈助人为乐？那不是打肿脸充胖子么？”

　　荣少亨的这番话让很多人都会意地笑了起来，是啊，大家心里面都明白，可是没人敢说出来，助人为乐哪个不是为了沽名钓誉？做生意谁不是为了捞钱？资本主义社会就是这样，就像卡尔马克思所说的，资本都是偷来的最后荣少亨又说道：“总之，我创办《魅影天下》主要就是为了一边盈利一边服务大众，也希望大家能够接受我，给我一个服务你们的机会，我会想你们证明，这份杂志，绝对是物有所值，未来，它也将成为好莱坞甚至是美国全世界的名牌杂志。”

　　荣少亨的发言一结束，就获得了热烈的掌声，尤其那个谁都不喜欢，可以说是爹不亲娘不爱的色情大亨弗林特，更是把巴掌拍得老响，嚷嚷道：“狗娘养的，说得太好啦，太坦率太够劲啦，咱们还充他～妈的什么斯文，都是夹着尾巴的大灰狼利益，利益就是我们的目标，谁要说自己不是为了钱而做生意，谁就是孙子。”

　　在荣少亨讲过话以后，胖子王晶作为荣少亨身边重要的大将也上台说了一段话，无非是一些冠冕堂皇要求大家支持的词语，然后作为玄霆杂志新任总裁的小古西奥尼接受了记者的采访，他透露了第一期《魅影天下》的内容，当在场的所有人知道《魅影天下》将会首期发行三十万份，并且与《阁楼》下一期同步发行，同时可能会免费发放的时候，全场惊讶声一片。

　　在场的人，尤其是洛杉矶的报业人士，都知道一份电影杂志的成本是多少，而三十万分又是一个什么概念，所以当小古西奥尼亲口告诉他们首期三十万分将会免费发放的时候，他们的那种惊讶，是极具震撼性的。

　　小古西奥尼发言之后，酒会开始，大厅里立刻变得熙攘热闹起来。大家三五一群，各自聊天，有人谈笑，有人喝酒，有人跳舞，气氛很好。

　　荣少亨先是和传媒大亨默克多交谈了一番，然后就被《花花公子》的老板海夫纳给拉了过去，说是一定要详细地谈谈双方的合作计划。

　　眼看荣少亨竟然和竞争对手海夫纳走到了一起，并且有说有笑的，这不禁让被凉到一边的默克多摸不着头脑。这个亲爱的荣施展了什么魔法，竟然连“老流氓”海夫纳都对他青睐有加？

　　不仅是默克多感到奇怪，更加感到奇怪的是那个“爹不疼娘不爱”的大亨弗林特。这家伙走到了哪里，哪里的人都避开他，像躲避瘟疫一样，搞得弗林特嘟囔道：“瞧瞧你们，什么态度？我最近已经不去法庭了，没有沾染狗屁的晦气，躲着我干什么？狗娘养的，都是胆小鬼”他越是这样叫嚣，人们就越是害怕他，害怕他的口无遮拦，害怕他的标新立异特立独行—————搞不好自己怎么进了法院都不知道。

　　弗林特一看没人理自己，觉得没趣，就准备找荣少亨好好的“谈谈”，毕竟这小子刚才说的话很对自己的胃口，可是当他找荣少亨的时候，却发现这小子竟然和海夫纳那死老头“缠绵”在了一起，看他们眉开眼笑的，很像是度完蜜月回来的情人。

　　他们不会是在商量什么诡计吧？看他们得意的样子？弗林特虽然粗俗，人却不傻，要不然也不可能打造出这么一个色情帝国出来。想到这里，就说，不行，我要过去插上一脚，免得他们耍什么花招。

　　再说此刻荣少亨正在于海夫纳火热地交谈着合作事宜，忽然一个声音道：“嗨，两位，没有打搅你们吧说什么呢，我也来听听”说着，弗林特那斗牛犬般的脑袋就凑了过来。

　　海夫纳很不喜欢弗林特，没好气地冷哼一声道：“原本我们谈的是很投机，可惜被一只不知好歹的蠢驴给打断了。”

　　“蠢驴？哪儿来的蠢驴？”弗林特装模作样的四下瞅瞅，忽然笑道：“亲爱的海夫纳，你怎么能说自己是蠢驴呢？你虽然很蠢，却还么达到驴子的境界。”

　　海夫纳气得头发抖擞，旁边荣少亨圆场道：“好了两位，你们一人少说一句，不要一见面就吵架好不好，给我一些面子。”

　　“好，我给亲爱荣你面子不与这样的粗人一般见识”海夫纳瞪了弗林特一眼。

　　弗林特嘻嘻一笑道：“我是粗人，不过我有个地方更粗，亲爱的海夫纳，你要不要看看啊？”

　　眼看弗林特说出这么下流的话，海夫纳冷笑道：“我可没你那么下溅————我是风流而不下流，懂么，伙计，这就是你我最大的区别。”

　　弗林特：“区别个啥呀？掏出来还不是一样的长？你玩女人的时候，难道就不下流了么？装什么狗屁清纯，干咱们这一行的，早做好了下辈子投胎当妓女的准备。”

　　“上帝呀，我和你真的是没有共同语言”海夫纳只能扭过脸去不理他。

　　弗林特得意地点点头，这才看向荣少亨道：“老兄，说实话，你们到底在聊什么呢？我真的很好奇。”

　　荣少亨微微一笑，说出了一句足以令弗林特从轮椅上摔下去的话。

　　荣少亨说：“我们在聊————怎么吞并你的杂志社。”

　　“什么？”噗弗林特这么一激动，虽没有从轮椅上摔下去，却很习惯性地放了一个屁。

　　“上帝呀，你这个粗人该死的混蛋”向来有洁癖的海夫纳首先捂住了鼻子，活像是面临着毒气攻击，甚至比受到毒气攻击更可怕。

　　“亲爱的伙计，我没有听错吧，你说你们合计着要吞并我？”弗林特张大嘴巴道。

　　“是啊，有什么不对的？”荣少亨一副理所当然的样子，竟然没有丝毫的尴尬。

　　“咳咳”弗林特知道自己今天算是遇到了比自己脸皮还要厚的家伙。“我不是那个意思，我只是怀疑……兄弟，我好像没得罪你吧？”半天，弗林特才把话给说圆了。

　　“没有啊，你当然没有得罪我。”荣少亨还是一副很坦然的模样。

　　这模样让弗林特很受伤，“那你为什么要合计着搞我？”

　　荣少亨耸耸肩，又说了一句让弗林特气血上涌的话，“咱们都是做成人杂志的，不搞你搞谁？”那意思仿佛是在说，我们看你的菊花很漂亮，准备爆定了。

　　“咳咳咳，可是你也不能这样啊————”弗林特不知道说什么好了，娘的，这些家伙的心也太黑了，比黑心棉还黑。

　　“我说过的，”荣少亨显得很平静，“这个市场是自由的，也是残酷的，优胜劣汰是这里面的生存法则，现在我和海夫纳先生已经打算联合，打造一个属于我们的庞大的色情帝国，而你，就是挡在我们面前的一个绊脚石，对于绊脚石你说该怎么办，弗林特先生，是一脚踢开呢，还是小心翼翼的绕过去？”

　　弗林特眨巴眨巴眼睛：“跨过去不就行了么？”

　　荣少亨摇摇头：“问题是你这块石头太大了，我们很可能跨不过去，要是绕开的话，又很浪费时间，所以最后我们决定，只能选择踢开他这里面的意思，你明白吗？”荣少亨的语气很温和，可是所说的内容却很冰冷。

　　如果这话是从其他人嘴巴里说出来，弗林特或者会嗤之以鼻，可是说这话的人却是在好莱坞甚至美国缔造了一个奇迹又一个奇迹的中国荣，并且看他的架势真的已经和海夫纳“狼狈为奸”了，怎么办，自己能斗得过他们吗？一个大灰狼加一条小狐狸，自己就算是头狮子也要顾忌三分，更何况自己只是一头斗牛犬。所以最后得出的结论很简单，想要拼，没戏旁边海夫纳这一次得意了，冷笑道：“怎么了，亲爱的弗林特，你不自称是成人世界的自由斗士么？怎么也会有疲软不举的时候呢？要不要我送你一些伟哥，这小玩意儿很管用的，足以一御七女，我实践过，绝对可靠……”

　　我操你八辈祖宗狗屁的伟哥，我才不需要呢弗林特心中把海夫纳家族的女性亲属问候了一个遍，然后斜着眼，不理会海夫纳的讽刺，问荣少亨道：“你说得很对，亲爱的荣先生，不过，你考虑没有考虑到，一个色情帝国不是那么容易打造的，你们就算真的吞并了我，还会有另外的我站起来，到时候你们怎么办？”

　　“哼，大不了来一个吞一个”海夫纳傲然道，“我虽然没有那么大的能力，可是亲爱的荣有，他的电影帝国足以让你的狗屁杂志见鬼七八次”海夫纳此刻完全把自己当成了与荣少亨狼狈为奸的铁哥们，颇有些狐假虎威的气势。

　　“狗娘养的，你不说话，没人当你是哑巴”弗林特实在是将海夫纳此刻的造型恨到了骨子里，冲海夫纳发火道。

　　海夫纳没想到这个坐在轮椅上的应该被人可怜的家伙，竟然发这么大的脾气，敢这样跟自己说话，一时之间竟然愣在了那里。

　　荣少亨眼看弗林特急了，就知道火候差不多了，于是便很淡然的笑了笑道：“你说得不错，亲爱的福特林朋友，就算我们费力气真的吞并了你的杂志社，还会有其他的弗林特站起来，麻烦，真的很麻烦”说到这里，荣少亨就看向弗林特道，“那么朋友，你有没有什么更好的建议？或许我们能从长计议……”

　　弗林特深吸一口气，尽量让自己显得很笃定道：“不如这样，既然亲爱的荣你能够和海夫纳这个糟老头联手，那为什么我不可以加入呢？三家公司强强联合，别说一个色情帝国了，就算是在全世界建立我们的天下，也不是不可能。”

　　听完弗林特的“建议”后，荣少亨有意无意地看了海夫纳一眼，后者脸上露出一丝惊喜，不过马上就绷着脸道：“说得好听，我们三家联手，怎么可能？”

　　“为什么不可能？”弗林特急了，“你们有各自的发行渠道，我也有，你们有漂亮的大小妞，我更有最重要的是我们走的路一样，都是在为成人谋福利，为成人文化而奋斗————用我们的热情，来燃烧女人的激情，再用女人们的激情，唤起男人们的狂情就算有一天我们死后下了地狱，也能很负责人地对自己说，我没有白活，至少我满足了很多男人们的愿望，我们是他们寻找快乐的上帝就算我们下辈子投胎做了妓女，我们也敢大言不惭地对人家说，我们没有错，上辈子我们用杂志满足你，这一辈就用肉体生的伟大，死的憋屈，那不是我们所追求的，我们追求的是生的伟大，下辈子还他妈继续伟大。”

　　荣少亨万没想到眼前这个粗鄙不堪的弗林特能说出这么大义凛然的话来，怪不得他上了无数的法庭，最后却都能安然无恙的走出来，一个站在道义头上的痞子，是最可怕的痞子。

　　沉默一会儿，沉默了足足有一两分钟。

　　这边“色情大亨”海夫纳还在托着下巴思索着的时候，那边荣少亨却说毅然道：“那好吧，弗林特先生，你的话打动了我，就像你所说的那样，成人杂志也是一项伟大的为男人谋福利的事业，我们应该放宽自己的心态去做，去义无反顾地努力奋斗，就算下辈子投胎做了女人，我们还是要死不认错呵呵，所以我考虑以后，决定接受你的提议，让你加盟我们的阵线，不过你是民主党派，而我与共和党又走得很近，这会不会影响你……”荣少亨没将话说完，故意留了一个尾巴。

　　“别管那些了，伙计其实我是一个自由主意者，对于党派的竞争是不上心的”弗林特的这番话一半真一半假。从政治倾向上讲，他的确可以算是个极端自由主义者，在前世他同民主党靠得很紧，多年来，他都是民主党最慷慨的赞助者之一，参加过数不胜数的政治捐款活动，还在许多关键时刻帮过民主党。在1998年，克林顿总统被“拉链门”事件搞得焦头烂额的时候，共和党穷追不舍，要倒克林顿，弗林特“路见不平，出钱相助”，悬赏100万美金，收集共和党的性丑闻证据，还出了一期杂志，大爆猛料，弄得许多共和党议员不得不回头看守后院，有所收敛。甚至于在前世他还参加了2003年的加州州长竞选。经营色情帝国和掌管加州这样重要的州虽然不是一回事，可是，新州长首先要解决的是加州所面临的庞大的财政赤字问题。不过，在弗林特眼里，这简直就不该成为一个问题，因为他早就开出了加州财政妙方——让赌场开遍加州大地。弗林特为何对赌如此情有独钟？原来，他不仅将他的色情帝国经营得红红火火，还将业务扩展到娱乐场和赌场方面。他认为，解决加州的财政赤字，同时又不增加任何的税赋，不缩减任何项目上的开支，一个最简单不过的主意就是扩大加州的博彩业，让所有私营俱乐部都摆上角子机。言行越来越离经叛道弗林特是注册的民主党人，自然是要以民主党的身份竞选。这弄得加州民主党主席哭笑不得：“我们简直成了人们的笑料。”可弗林特不服气，谁规定色情大亨就不能当州长。

　　正是这样一个活宝式的人物，现在竟然说出自己对于党派竞争不上心，只能说明他真的怕了荣少亨对他进行吞并。

　　荣少亨当然明白这家伙的心理，因此就坡下车道：“那好吧，既然弗林特先生你都这么说了，我与海夫纳先生就接受你的加入，让我们三人携手并肩打造出一个崭新的帝国出来”说着就伸出了手。

　　弗林特毫不犹豫地握了上去，海夫纳则一副极不情愿的模样，磨磨蹭蹭的这才伸出了手。实际上此刻的海夫纳都快笑歪了，原来他一早就与荣少亨商量好了，一个唱红脸一个唱白脸，以此来吸引弗林特上钩，毕竟像弗林特这样臭不可闻的人物，有着强大的盾牌作用，要不是他一直与那些卫道士人士作战，成人杂志也不会卖的这么好。因此在某种意义上来说，像弗林特这样的人物，绝对是极品的炮灰和盾牌，偶尔还是当冲锋枪使用————当然，最大的原因是，大家的利益是相同的，所有的路线也是相同的，用志同道合来形容也不为过，虽然他们都是那么的变态……

　　酒会闹腾到了半夜，大家才逐渐散去。

　　临走的时候，弗林特还是不放心地小声对荣少亨说道：“老兄，我们已经说好了的，你可千万不要反悔哦。”

　　“绝不会的，我是生意人嘛，绝对守信。”荣少亨很肯定地说道，“所以你就放一千一万个心吧！”

　　“我不是不放心你，我是不放心海夫纳那个老家伙，他可是一只狡猾的老狐狸，什么卑鄙的事情都能做得出来”弗林特很是鄙夷地看了远处正与朋友说笑的海夫纳一眼。

　　“放心，我已经与他谈妥了，他也不会叛变的，我们三人在一起，那才是王道”荣少亨安慰他道。

　　弗林特眼看荣少亨说得这么真诚，忍不住握住荣少亨的手，很是感动地说：“老兄，既然就要走了，我有句心里话要跟你说，这一次我们能够合作成功，我觉得和你真是很有缘分呵！”

　　荣少亨拍拍他的肩膀，心说，是够有缘分的，我的炮灰朋友弗林特哪里明白荣少亨的心思，感动之余又说了许多的吹牛话，无非是以后两肋插刀什么的，搞得像道上的牛人似的。最后才在荣少亨的目送中，坐上自己那辆两个轮胎放炮却已经修理好的汽车，扬长而去。

　　“这老小子，估计已经上钩了吧？”海夫纳来到荣少亨身边说道。

　　荣少亨一停腰板：“说实话，他是一个很不错的人，如果可以的话，我希望以后我们能成为真正的朋友……”

　　“亲爱的荣，你这是……”海夫纳不明所以。

　　荣少亨微微一笑道：“很简单，我欣赏他的粗俗，或者说坦诚美国像他这样的人实在是太少了。”

　　海夫纳愣住了，默默地思考着荣少亨的话。

　　酒会过后，荣少亨又和一伙人跟着小古西奥尼来到编辑部详细审查了《魅影天下》第一期的定版，在做了几个修改之后，小古西奥尼打电话告诉所有的印刷厂开始印刷，这个时候，是夜里十点半，两个小时之后三十万份地《魅影天下》就会整装待发等待明天的检验。

　　成功还是失败，就要看第二天有什么结果了！


　　第666章 一步登天


　　1990年8月16日。洛杉矶的天空阴云密闭，雷声阵阵，利剑电划破天幕，仿佛一道道触目惊心的伤口。

　　霹雳之后，雨下了下来，不过却是朦朦胧胧的毛毛雨。

　　“从来没有见过这样的鬼天气，忙活了半天，就下了这么一点雨，这还算雨吗？”胖子王晶站在荣少亨的身后，看着外面的毛毛雨哈哈大笑。

　　风不小，夹雨灌过，脸上只觉得凉。

　　和胖子此刻的心情不同，荣少亨才没有他的那份心情对着小雨哈哈大笑，相反，此时他的心情像着天幕，阴沉郁结。

　　今天是《魅影天下》出刊的第一天，忙活了这么久，该是收获的时候了，荣少亨可不想得到的就是一点点毛毛雨。

　　《魅影天下》的胜败，在此一举。

　　时间在一分一秒的流走，望着墙壁上悬挂着的时钟，荣少亨不住地抽着香烟，烟雾袅袅，随风飘逝。

　　不知不觉，烟缸里面已经摆满了烟头，就在荣少亨感觉口中发苦的时候，办公桌子上的电话响了。

　　急忙拿起电话，荣少亨平复了一下心情问道：“喂，怎么样？”

　　“老板，效果很理想，基本上获得免费增刊的人都订阅了”电话那头传来小古西奥尼惊喜的声音。

　　“真的吗？”

　　“那是当然了，据反馈回来的消息说，大家对咱们的这份电影杂志很感兴趣，尤其对于你在杂志中所设计的一些智力测试之类的栏目很是喜爱。”

　　“哈哈哈，太好了，如果这样的话，我就能睡个好觉了”实际上那个什么杂志上的“智力测试”栏目都是荣少亨借鉴前世那些流行杂志的模式，无非是一种类似心理咨询的伎俩，不过生活在快节奏的美国人相当需要这种玩意。

　　放下电话，荣少亨舒了一口气，这才碾灭手中的香烟靠在老板椅上轻松的休憩起来。

　　这一休憩不要紧，竟然昏昏地睡了过去，睡梦中只觉得窗外开始大雨瓢泼起来，似乎被胖子诅咒的毛毛雨已经变大了。

　　朦胧中，一个人似乎走了进来，轻轻地舒了一口气，然后拿过身边的毯子轻轻地盖在沉睡的荣少亨的身上。

　　荣少亨睫毛眨了眨，看到一个纤细的身影，不过很快荣少亨就认出了那头耀眼的金发，是小魔女金莎。

　　金莎帮助荣少亨盖好了毯子，正要蹑手蹑脚地走出去。却被醒来的荣少亨叫住了。

　　“喂，丫头，做什么呢，鬼鬼祟祟的！”

　　小魔女金莎转过身来，白了荣少亨一眼，一撅嘴道：“怎么，醒了？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“像你这样小美女来到我身边，我能不醒么？”说着掀开盖着自己的毯子，道：“谢谢你，能够有这心思的人不多。”

　　“不多么？我看挺多的”小魔女呷醋道。

　　“什么意思？”荣少亨明知故问道。

　　“你那几个红粉知己大老远从香港跑过来，你可真是艳福不浅呵！”

　　“那些都是冤孽，哪来的艳福”荣少亨狡辩道。

　　“还说不是艳福，你呀，只会张嘴说瞎话”金莎仰着小脸说。

　　看着小丫头那得意的神色，荣少亨嘴角忍不住露出了一丝笑意。突然促狭地伸出食指。在小丫头地腋下轻轻地戳了两下。

　　“啊！”

　　金莎一个颤栗，惊呼着躲开，等瞧见荣少亨那笑眯眯的脸庞。不禁俏脸泛红道：“臭大哥，又来捉弄我。我讨厌你，讨厌你……”

　　荣少亨不由得哈哈大笑了起来，任凭小丫头发泄了一会，才捉住她的双手道：“好了，好了，我只是和你闹着玩的。”

　　“不行，不能这样放过你”金莎嘟着嘴道。

　　“那怎么样，你说吧，我愿意接受惩罚”荣少亨打趣道，这几天的紧张在嬉闹中一扫而空。

　　“呵呵，正好我的脊背有些痒痒，你就帮我挠挠痒痒吧。”

　　“还挠？这可是你说的，小丫头”荣少亨坏笑道。

　　金莎忽地吐了吐小舌头，调皮地笑道：“谁怕谁呀。”

　　“哪里痒？”荣少亨说着隔着衣服将手伸向小丫头的脊背。

　　“往左边一点，不，右边一点。”

　　“到底是哪里呀？”荣少亨不耐烦了，觉得这小丫头挺难伺候的。

　　金莎嘟着嘴，“你隔着衣服当然不管用啦，伸进来！”

　　没办法，荣少亨只好将手轻轻地伸进小丫头的衬衣内，直觉触手一片滑腻。

　　肌肤被荣少亨这样抚摸着，小丫头心中不禁悄然流过了一股奇异的暖流，要是能一直被荣大哥这么抚摸着就好了小丫头偷偷瞄了荣少亨一眼。忙将这样她念头压下，可那小心儿却开始“扑通”“扑通”加速跳了起来。

　　荣少亨却不管金莎心里转着什么样的想法，只顾在她滑腻的脊背上轻轻地挠着。

　　“噢～～”

　　金莎突然娇躯一挺。大声叫喊了起来，声音婉转美妙。一波三折，余韵渺渺，动听之极。

　　不知怎的，这声音一飘入耳中，荣少亨就情不自禁地响起了李嘉欣、周慧敏和万绮雯等人在床上时那令人热备沸腾的娇吟声，虽然声音各不相同，却同样的让人想入非非。

　　“你鬼叫什么？安静点”荣少亨抑制着心中的骚动，粗声粗气地说道。

　　“好舒服哦，人家忍不住嘛。”小丫头红着脸。摆出一副很无辜的样子。

　　荣少亨恼道：“忍不住也得忍。”

　　叫得这么响、这么暧昧，让人听到了，还以为自己把这小丫头怎么着了呢荣少亨心中哼哼两声，双手更是加大一些力度尽快地完成任务。

　　“再往前面一些，对，就是这里……”金莎指挥着，荣少亨的手几乎都要越出脊背触碰到她的玉乳边缘了。一丝动人的美感传入心中，金莎小嘴一张。下意识地要叫唤出声，却突然想到荣少亨刚才的话，忙把嘴唇紧闭了起来。那一声冲到嘴边的娇呼顿时被吞回了腹中。可是这么一来，小丫头的脸蛋却憋得通红。那副想叫又不敢叫的模样，看上去怪异之极。

　　见小丫头没叫了。荣少亨松了口气，一不留神，指尖轻擦玉乳禁区。

　　“啊！～～”

　　可没想到才只擦了一下。小丫头又叫了起来。

　　那声音勾得荣少亨的心都颤了几颤，指着小丫头嘴巴直哆嗦，“你、你……”

　　小丫头用那双水汪汪的眼睛瞅着荣少亨，一脸的回味无穷。“荣大哥，我真的忍不住嘛，太舒服了。”

　　荣少亨真的无语了，罢了罢了。要叫就叫吧“哦！～～”

　　“嗯！～～”

　　“啊！～～”

　　“yes！……”

　　须臾，荣少亨如释重负地松开了手，抬起衣袖擦了擦额上细密的汗珠。刚才那小段的时间。对荣少亨来说，比和周慧敏她们连续不断地大战一晚都还要累。小丫头的叫声实在太折磨人了。折磨的不是荣少亨的肉体，而是他的精神小丫头靠在沙发上，扬起那红润异常的小脸，晕淘淘地眯起了眼睛，“耶。好爽啊，上帝呀，我刚才都要飞起来了。”

　　“……”

　　荣少亨选择性地屏蔽了金莎这句自我陶醉的话，自顾自地泡了一杯咖啡提神。心里却不无恶意地揣测起来，小丫头这么敏感，随便挠几下就能叫得跟个荡妇一样。真不知道她结婚以后，怎么跟自己的男人过床上生活。

　　荣少亨很无耻地用了“荡妇”这个词语，可刚才小丫头的表现，如果光听声音的话，的确和两个字很搭配的。

　　就在荣少亨心中胡思乱想的时候，桌子上的电话第二次响了起来。

　　“老板，《魅影天下》在好莱坞市投放的十万份杂志脱销”小古西奥尼的声音，在电话的那头是如此的激动。

　　“奥尼，说得清楚一点。”荣少亨闻之大喜，抓住话筒对他喊道。

　　“老板，《魅影天下》在好莱坞市投放的二万份杂志，八点半开始投放，刚一摆上报摊就被抢购一空，到现在为止，二万份杂志一本都没有剩下，而且现在大量的民众没有抢到杂志，他们在报摊前排起了长队，我正在和洛杉矶的印刷总部取得联系，让他们多发一些货来。”奥尼声音抖动，兴奋异常。

　　废话，免费的杂志谁不喜欢，更何况这份杂志还是创刊？放下了电话，荣少亨彻底轻松了。

　　好莱坞是率先投放杂志的地方，大家取得了一个开门红，两万份杂志竟然被哄抢一空，如果各地都是如此。三十万份的销售量根本不是问题。

　　“什么事情这么高兴啊？”小魔女金莎看着荣少亨乐呵呵的样子，问道，荣少亨忍不住伸手很放肆地在她圆润的小脸蛋上捏了捏道：“当然是杂志的事情了。”

　　此时早已得到消息的胖子王晶等人也前来祝贺。办公室里的气氛逐渐热烈地起来。大家击掌庆贺，喜不自胜。

　　“大傻，开车”荣少亨对御用司机成奎安大声说道。

　　“亨哥，要到哪里去？”大傻看着荣少亨，憨笑不断。

　　荣少亨嘿嘿一笑：“打仗当然到最前线才爽去奥尼那里。”

　　“我也去”胖子一听荣少亨要去《魅影天下》的编辑部，抓起外套就跟了出来。

　　“老大，这回我们可算是扬眉吐气了，要是未来《魅影天下》真能拿下三十万份的销量，我们可就赚大发了，更让那个等着看笑话的死老头科克里安给气死”胖子钻进荣少亨的车子，一边唧唧歪歪地说道。

　　“照目前的这个样子看。好像还不三十万份。”荣少亨得意洋洋地点上一根烟，吩咐大傻开车。

　　车子像离弦的箭一般冲出玄霆的大门，直奔洛杉矶市。进了市区之后，荣少亨特意让大傻把车子开得慢点，想看看那些报亭地情况。

　　看到的场景，让荣少亨他们一个个都目瞪口呆起来。

　　一个个小小的报亭被围得水泄不通，民众拿着钞票涌向店主，嘴里大喊大叫。那些抢到杂志并且付了预定金的人。则得意地拿着杂志看得津津有味，没抢到的则一脸的羡慕之色。

　　“阿亨，我们的杂志，不会这么火吧？”胖子目瞪口呆地说道。

　　荣少亨笑了一下，没有回答他。

　　《魅影天下》作为整个洛杉矶乃至整个美国新类型的电影杂志，本身的内容就已经很吸引人了，加上强大的优惠策略，还有荣少亨亲自排版的来自二十一世纪的先进的排版方式和设计风格，加上里面铜版纸印刷的精美的图片，想不火，可能吗？

　　从一进市区到《魅影天下》编辑部的路上，气氛越来越热烈，几乎所有的报亭都被包围起来，目光所及，尽是手捧着厚厚地《魅影天下》阅读得津津有味的民众，有些人还对着杂志指指点点激烈的辩论甚至为不同的观点大打出手。

　　荣少亨的心，彻底地稳了下来。

　　车子在《魅影天下》编辑部的楼下停车场停了下来。荣少亨他们三个人走进编辑部的时候，眼前混乱一片。

　　大大地工作间里面，所有人都往来穿梭，有些人抱着电话筒大声喊话，有些人拿着记事本在抄一些东西，还有的则核对数据，办公室里人声鼎沸，一连嘈杂。

　　“阿亨，这帮家伙吸大麻了？”胖子喃喃地说道。

　　荣少亨带着胖子和大傻，曲曲折折地来到小古西奥尼的办公室，推门进去，见小古西奥尼正拿着电话大喊大叫呢。

　　“叫他们加印，加印1万份，不，2万份，对，就说是我吩咐的”小古西奥尼声音都有点沙哑了。

　　“你这儿真够忙的。”小古西奥尼放下电话的时候，荣少亨笑了起来。

　　“老板，你怎么来了？快坐快坐！”小古西奥尼抹着额头上的汗水赶紧给荣少亨倒咖啡。

　　“不喝了，现在谁还有功夫喝这东西，怎么样，我们的杂志发行得还不错吧？”荣少亨坐在沙发上笑着对小古西奥尼道。

　　小古西奥尼哈哈大笑，脸上的青筋因为兴奋条条绽出：“何止不错？老板，我们的杂志现在简直就火得不得了不光是这份《魅影天下》，还有我们第二期的《阁楼》也是销售火爆您说得没错，只有改革才能活。”

　　荣少亨笑笑，说道：“看你兴奋的样子，还有一个好消息我要告诉你————”

　　“什么消息？”小古西奥尼脸上挂着一丝兴奋。

　　荣少亨摸摸下巴道：“我已经和《花花公子》的海夫纳，以及《风月女郎》的弗林特达成了合作协议以后我们三家的发行渠道可以共用。”

　　“什么？”小古西奥尼噗通一声，差点一屁股从座上滑下。

　　“不要太激动”荣少亨安慰他道，“虽然这是个很不错的消息，但是有句话叫做有多大的头戴多大的帽子，按照我们目前的状况，如果利用他们销售渠道的话，虽然能在短时间内扩大销售量，可是这也有弊有利。”

　　“我有些不太明白”小古西奥尼是有些不明白，杂志卖得多了有什么害处？

　　荣少亨嘴角一翘笑道：“销售范围一扩大，我们的影响就大，因此我们的每一个舆论就会引起轩然大波，可是只要我们哪句舆论一出错，就会马上引起对手的反应，到时候摸黑我们还不是轻而易举？”

　　小古西奥尼明白了，越是销售范围增大，对于杂志的质量要求就越高，任何一点瑕疵都会被扩大化。

　　“那我们该怎么办呢？”

　　荣少亨摸着下巴，道：“按照目前的情况来看，我们应该稳扎稳打，决不能太过激进，海夫纳还有弗林特两家的渠道暂时少用，等我们这两份杂志下一版出来的时候再从长计议。”

　　“我明白了，老板，我不禁贸然行动的—————不过这可真的是很诱惑人哦！”

　　“呵呵，忍着有时候百忍才能成金”荣少亨笑道。“不过目前我们最主要的是加派人手扩大订阅的份量，还有就是联系那些大广告客户，拉他们成为我们的合作伙伴”荣少亨说道，“另外你还要注意了，选择广告商最好求精不求多，因为杂志中的广告太多就会引起读者反感，看似赚了钱，实际上却流失了顾客。”

　　“这一点我也会注意的，不过那些广告商业协会这么轻易与我们合作么？”

　　荣少亨桀骜一笑道：“之前也许不会，可是现在……估计他们正争着抢着来送钱呢？”

　　且不说荣少亨与小古西奥尼这边兴奋不已，此刻在外面《魅影天下》的销售已经火爆到了极点。

　　由于这创刊属于免费赠送，所以几乎喜爱这本杂志的人们都很大方地掏了一年的预订费用。

　　某记者在街头采访实录。

　　先是逮住一个黑人大汉，“请问先生，你为什么选择这份杂志？有什么特别的原因吗？”

　　黑大汉有点愤怒地说：“看你这记者问题问的，也太白痴了这还用回答嘛看杂志，一定得看最有名声的。有最厉害的老板，做就得做最有风格的版面，图片直接彩印，页面最小也得，什么明星呀，八卦呀，理论呀，能写上的全都写上。杂志封面上有美女，杂志屁股后头有靓车，杂志里请一个名主笔，拍过电影而且还是名导的那种，读者一翻开书页，甭管你有文化没文化，开头就对你说：电影这东西。是艺术，最高尚的艺术一口地道地好莱坞术语，倍有面子杂志里再搞个专栏，作者都是好莱坞的，一篇光稿费都得几千美金，再搞个电影快讯，期期海量更新，就是一个字‘快’，看个一期就得三两天，里面的明星不是美国妞就是英国女，要么就像《阁楼》那种小日本穿和服的。稍微长得寒碜些，你都不敢上杂志的面，你说这样的杂志，一本得卖多少钱？”

　　记者：“我觉得怎么着也得四五美元吧。”

　　“四五美元？那是成本八美元起你别嫌贵，还不打折人家得研究咱们读者的购物心理，愿意掏四五美金买杂志的读者，根本就不在乎再多掏四美金什么叫做最有品味地读者你知道吗？最有品味的读者就是买杂志都买最厉害的，不买最好的，所以我们读者的口号就是，不求最好，但求最贵。”

　　记者唏嘘一声，逮住一个拿着杂志的时髦女人，问道：“小姐，请问你为什么要预定这本杂志？”

　　时髦的女人道：“很简单，这本杂志符合我本身的气质，还有这上面有新潮服装专题，这一期出的是范思哲系列夏装，很有品位很有格调，我中意，我喜欢。”

　　记者又拦住一个戴眼镜的白人青年道：“先生，请问你为什么要预定一年的《魅影天下》？”

　　那个白人很有文艺青年的范儿，扶扶眼镜道：“喜欢一本杂志需要理由么？”

　　记者：“不需要吗？”

　　青年：“需要吗？”

　　记者：“不需要吗？”

　　青年：“需要吗？”

　　记者：“……？”

　　青年：“哎，我只是跟你研究一下嘛，干嘛那么认真呢？需要吗？”……

　　这一天，别的地方荣少亨不知道，洛杉矶市一片忙乱《魅影天下》的发行引发了一场规模宏大的骚动，事后统计，《魅影天下》这份杂志几乎销售一空，并且有百分之八十的顾客在接受了免费的赠送后，直接就掏钱全年订阅了这份内容丰富构思巧妙的电影杂志。另外全市近九千多个报亭的老板有七成人被读者叫得在两周之后才恢复听力，有三成老板被蜂拥而来的读者的手戳青了眼眶，一成被戳成重伤。因为排队拥挤，更造成各路段的交通堵塞近一个小时。洛杉矶交警不得不全体出动疏通堵塞问题……

　　此刻的《魅影天下》真可谓是一步登天。


　　第667章 针锋相对


　　玄霆娱乐继《阁楼》杂志成功发行以后，再次创造了报刊杂志界史无前例的销售风暴。

　　面对这样的风暴，那些被利益驱使着的广告商，如同荣少亨所猜测的那样，全都满脸含笑屁颠着跑过来要和《魅影天下》杂志签订合作意向，用荣少亨的那句话来说，就是争着抢着来送钱的这一切都与荣少亨所预料的差不多。不过令荣少亨兴奋的并不是从广告商那里捞了一大笔广告费，而是因为这份电影杂志所起的“强大作用”已经凸现出来。

　　作用，什么作用？

　　当然是舆论宣传作用啦！

　　从创办这份杂志一开始，荣少亨的目标就是将它全方位立体化的打造成自己能够掌控的舆论宣传工具。这次的创刊号只是小牛试刀。

　　而被试的那只小牛，其实是一部电影，那就是玄霆娱乐已经杀青即将上映的科幻大片《星河舰队》这一期《魅影天下》杂志中，最重要的内容就是“首映”栏目，在这个栏目中，荣少亨将人撰稿，详细地介绍了将在6月20日全美上映的科幻大片《星河舰队》。

　　这部由维尔霍文执导，汤姆克鲁斯领衔主演的科幻大片，拍摄的过程是既愉快又艰难的。愉快是因为不管是导演还是演员，都能够全身心地投入到这部电影的拍摄当中，几乎是用自己全部的热情，点燃了这部戏的激情。艰难是因为急着上映这部影片，大家不得不每天开工，电脑特效组制作出上千的特效镜头来让导演筛选，导演选定镜头后，又让演员一遍又一遍的饰演，如此精益求精的程度，足以让很多人疲惫不堪。

　　但是不管怎样，历时将近五个月，制作精良的这部科幻大戏终于杀青，并且将要全面公映，无疑这是一件绝对振奋人心的事情。

　　为了提高这部戏的宣传力度，荣少亨借助正好创刊的《魅影天下》杂志，大篇幅地将这部戏做了宣传。在扉页更是将《星河舰队》里面的庞大阵容————汤姆克鲁斯，金莎，马特达蒙，还有作为客串的本阿弗莱特等人当作吸引人的主题。只见他们气势如虹地站在一起，全副武装，穿着星河舰队的战斗服，手里面拿着激光炮，威风凛凛。

　　除了封面之外，荣少亨还命人将这部戏的一些有趣的拍摄花絮做成了软文的形式，刊登在“首映”栏目当中，比如“阿汤哥发威，500俯卧撑震惊剧组”，“魔女金莎展现女魔风头，拳打脚踢虫族怪物”，“客串也是戏，马特达蒙演戏入迷忘乎所以”等等。这些文章都大幅度的吸引人们对于《星河舰队》进行了关注。

　　“你看了没有，《魅影天下》上面介绍的那部《星河舰队》？上帝呀，真酷单看演员的阵容就够瞧的啦！”

　　“好莱坞当红炸子鸡汤姆克鲁斯主演，还有小魔女金莎在里面当中女主角，这部戏绝对是大制作另外还听说玄霆娱乐制作的这部戏用了最新的特效科技，光是视觉方面就够我们爽的啦”一个白人胖子说道。

　　“那份杂志介绍的《星河舰队》太牛了，光看花絮介绍就引得我心痒痒，不行啦，电影上映一定要去捧场”一个黑人小青年说道。

　　“《星河舰队》将会成为经典，这是杂志上的原话，对此我深表怀疑，所以一定要去看看”一个金发女郎说道。

　　“为什么决定看这部电影？你看看这部戏上面的那些靓女，英姿飒爽，军装明亮，典型的制服诱惑呀，就算我们被放到地下就是捱上个十天半个月的，也有精神食粮了”一个采矿工人道。

　　“这部电影深刻的介绍了人类与虫族的群战，里面有勇气，热血，还有策略。作为我们出来混的是必不可少的电影教材，我相信，从这部戏里面我们将会学到，打不过就跑，跑不过就咬，绝不求饶”一个街头混混说道。

　　……

　　《星河舰队》被宣传的顶呱乱叫，整个洛杉矶的大街小巷都是人们在谈论这一期的玄霆杂志，谈论杂志上面的首映电影。

　　对此，正是月儿弯弯照九州，有人欢喜有人愁。不用说，发愁的人不是别人，正是米高梅的大老板科克里安了。

　　上一次暑假档一开始，米高梅的大电影《人猿泰山》就败在了玄霆娱乐的《断背山》之下。原本很有人气的当红小生布莱登弗雷泽更是被科克里安这个老混蛋骂得狗血淋头。对此，作为科克里安身边御用“出气筒”的黑霸王，安慰小老弟弗雷泽道：“不用介意，科克里安老板就是这样的他一天不骂人就活不下去，反正咱们被骂一顿也少不了一块儿肉，权当是做好事资助这些心理变态的家伙们啦！”

　　布莱登弗雷泽也知道自己是身在屋檐下怎能不低头，还是老老实实拍自己的戏吧，等到成了真正的大牌，再不鸟这个老家伙。

　　相比起来，依旧每天还要呆在科克里安身边的黑霸王，就糟糕的多了，最近科克里安事事不顺，于是黑霸王也就殃及池鱼事事遭殃，老被科克里安给修理。

　　比如现在在办公室里面，老家伙科克里安正用苍蝇拍狠狠地抽着黑霸王的脑袋，“死家伙，该死的家伙，什么狗屁杂志卖得那么火，我让你火”啪啪！啪啪，黑霸王只好拿手护着头脸，尽量不让这苍蝇拍在自己脸上留下痕迹。不过那火辣辣的疼痛还是让他把这个老家伙一阵咒骂————去你妈的，花柳梅毒祝你一个都不少打累了，科克里安这才松了一口气，拿起那份《魅影天下》的杂志，翻看了一下，当看到玄霆即将上映的《星河舰队》宣传画时，狠狠的揉成一团扔在地上。

　　“怎么了，又生什么气了，是谁让老哥你这么愤怒呢？”忽然一个熟悉的声音说道。

　　科克里安抬头一看，却是自己的老朋友民主党的州长克林顿。话说克林顿这家伙怎么老往科克里安这里转悠，该不是串门子串上瘾了吧？

　　当然不是了。克林顿接近科克里安是有目的，作为肯色州的州长克林顿可没有闲工夫与科克里安打屁，可是科克里安有钱呵，有钱就能帮助他连任州长甚至竞选未来的美国总统，这一点很重要，所以克林顿才会对科克里安如此上心。

　　科克里安当然也明白克林顿的目的，两人可以说是互相利用，因此表面上那可是很铁的关系。

　　“能有谁，还不是那个该死的玄霆荣少亨。”

　　“是他？”克林顿一边说着一边捡起被科克里安揉成团的杂志，拿起来看了看，啧啧有声道：“人才呀，这个荣少亨可真是个人才呀看他这些手段，要不是他是中国人的话，完全可以在美国从政，甚至竞争未来的总统宝座。”

　　“该死，你还这样夸赞他？有没有毛病呀？”科克里安不爽道。

　　“呵呵，老哥，你不要在生气了”克林顿笑道，“在我看来，不管谁是自己的对手，我们都要高看对方，只有这样才能激励我们自己战胜他。”

　　“战胜他？该死，现在人家都快要骑到我们头上来了”科克里安大声发着牢骚，“现在我只想着怎样才能捏死这个臭虫。”

　　“呵呵，有时候要捏死对方是不需要去可以找办法的……”克林顿冷笑道。

　　“我有些不太明白，亲爱的克林顿……”科克里安不明白他在卖什么玄机。

　　克林顿用手弹了弹那张杂志上的宣传海报，笑道：“答案就在这上面。”

　　“在这上面？”科克里安狐疑地看了一眼那张杂志上的宣传海报，只见汤姆克鲁斯等人全副武装，手里面抱着激光炮，英姿飒爽威风凛凛。实在是看不出有什么不对。

　　“呵呵，”眼看科克里安还不太明白，克林顿就道：“仔细看看那服装，那款式……”接着伸出一个手指在那杂志上写了一个斗大的“卐”字。

　　马上，科克里安明白了，心中面像被电击一般，“你是说他们这部电影有那种倾向……？”

　　“嘘，我什么都没说，”克林顿笑道，“想要了解真相，还需要看过他们这部电影才行—————知己知彼百战不殆，不是吗？”

　　“可是他们的电影还没上映……”

　　“那我们就等着它上映，并且要亲自去捧场他们的首映礼”克林顿嘴角勾勒出一丝微笑。

　　那一刻科克里安忽然有一种感觉，玩政治的人绝对够阴险也够可怕。

　　随着《魅影天下》杂志的火暴销售，即将上映的玄霆科幻大片《星河舰队》也到了上映的时候。

　　1990年8月20日。天气似乎不怎么好，洛杉矶从早晨开始就下起雨来。这段时间的天气就是这样，一直阴雨绵绵，整个城市都笼罩在雨幕之中，雨水让天气凉了不少，不过并没有扑灭洛杉矶人的热情。

　　与此同时也没有扑灭荣少亨决定今天展开《星河舰队》全球首映的决心，用他的话来讲————见水生财，下着的雨，那都是财气对于玄霆娱乐来说，这一天也许是1990年下半年以来，最忙碌的一天。

　　这一天，正好又是星期天，无事缠身，民众可以在这一天无忧无虑地进入电影院。加上玄霆娱乐卖力的宣传，以及首映仪式的大力推动不使得洛杉矶的各大电影院，从午夜开始就排起了购票的长队。

　　最热闹的，恐怕就是媒体了。

　　从早晨开始，提前几天抵达洛杉矶的美国媒体的各大记者们纷纷赶到玄霆娱乐旗下的各大电影院，更有记者开始对这部电影的剧组人员围追堵截，玄霆娱乐公司的院子里面，更是挤满了人。

　　“阿亨，这段时间真像是做梦一样，我们办报纸的火爆气氛还没有过去，新电影就又要上马了，看看，多么热闹。”胖子王晶站在办公室里的窗户旁边，看着院子里的那些围着维尔霍文等人的记者直咧嘴。

　　“是呀，我也有一种做梦的感觉，另外还有一点不踏实。”荣少亨望着窗外，悠悠地说道。

　　“不踏实，怎么会呢？我们现在可是万事顺利呀！”

　　“就是因为太顺利了……”荣少亨皱了皱眉头，“生于忧患死于安乐，这个道理你应该懂的。”

　　“不要想太多了，那些话虽然没错，可是我们总不能老是提防着过日子吧，那多累呀”胖子挤了挤眼睛。

　　“也许你说得对，我想太多了……”荣少亨不再言语。

　　胖子王晶和导演维尔霍文等人在招待完记者之后。上午就赶到了凯撒电影院，其他的则按照事先布置好地任务分头行动，至于荣少亨，则坐在办公室里面，打着各种邀请电话。

　　晚饭过后，当荣少亨带着雷梦华，周慧敏，还有万绮雯众女乘坐汽车到达电影院的时候，已经是七点。

　　邀请的嘉宾纷至沓来，荣少亨一行人出现在电影院大厅门口的时候，里面想起了一片欢呼声。很多人已经听说过荣少亨的风流韵事，这一次亲眼看见他带着这么多东方美女前来，无数镜头都聚焦在他们身上，那些记者们更是毫不吝啬地准备将花边新闻的将头版头条留给了这一幕。

　　至于那些认识荣少亨的男士们，一看荣少亨这状况，不禁心生嫉妒，看看，大家都是男人，待遇咋就这么不一样呢？人家可以有三妻四妾，自己却只能守着一个大肥婆当然还有的想，成功的男人就是不一样，背后最少也有三四个女人支持着，不像自己，别说找个支持的娘们啦，就算找个能打炮的都难，每每还要靠五姐妹解决生理问题至于那些带着老婆来的男人，眼珠子更是瞅着荣少亨左拥右抱的艳福瞪得溜圆，还没等口水留下来，就被身边的母老虎一阵猛拧，“看什么看，难道她们长得比我靓吗？”

　　先不说荣少亨带领美女一出现就引起了轩然大波，搞得无数家庭有破裂的倾向。且说荣少亨难得第一次与雷梦华等人走好莱坞的红地毯，因此格外的上心，几乎每一个动作都展示了自己最为优雅的绅士风度。此举引得一些女人尖声大叫。

　　“想不到美国的首映式也这么热闹”作为荣少亨的正牌妻子，娇艳如花的雷梦华挽着荣少亨的手，迈动着轻盈的步伐说道。

　　“娱乐事业在哪里都一样，何况是在电影王国好莱坞……”荣少亨笑道，“不如你们在这里多住几天，到时候我会带着你们参加更多的首映礼，还有更加华丽的宴会，绝对让你们几人大开眼界。”

　　“呵呵，我们也想啊，不过香港那边芝姐她们打来了电话，工作太忙了，她们都喊苦了—————所以我们决定在办完孩子们的满月酒后就走了。”

　　“这么快？”荣少亨一愣，“我还以为你们会多陪我一阵子呢。”

　　“呵呵，你说这话是真的假的？”雷梦华眼眸流波，笑问道。“我们在这里不妨碍你拈花惹草么？”

　　“你看你，说过不提这事儿的————难道我就那么靠不住么？”荣少亨叫屈道。

　　“男人靠得住，母猪会上树。”

　　……

　　“胖子。嘉宾来得多不多？”荣少亨在前排坐下，低声问王晶道。

　　“嘉宾？邀请的全来了，不过有些人没来。”胖子呲哄了一下鼻子，低声道：“这一次福克斯电影公司只派了巴里迪勒过来，据说默克多正在和自己的老婆打离婚官司，没有时间捧场，至于派拉蒙公司没有派人来，他们还在卖力捣鼓你施舍给他们的那部《斯巴达三百勇士》。除此之外，我们还多了几个不太受欢迎地人。”

　　“不太受欢迎的人？谁呀？”荣少亨笑了起来感情还有不速之客呀。

　　“喏，正过来呢。”胖子冲着不远处努了努嘴。

　　荣少亨转脸望过去。果然看见几个人一边向旁边的人打招呼一边走过来。

　　走在最前面地。不是别人，却是荣少亨的老对头米高梅的大老板赌王科克里安。这家伙咬着他那超大号的雪茄，一边走一边吞云吐雾，在一帮衣冠楚楚的人当中。分外引人注目。

　　跟在科克里安身后的。则是当今民主党中的红人，著名的肯色州州长————克林顿。这家伙没有穿着平常演讲时候穿的带有特色地格子西装，而是别出心裁地穿着一身西部牛仔装。

　　“老板。这两个家伙是不是过来捣乱地呀？”金毛约翰看着科克里安和克林顿，气呼呼地说道。

　　“捣乱，捣什么乱？”荣少亨冷笑了两声。

　　“一直以来他们都不参加我们首映礼的，这一次却这么大方……还有，你们他们穿的衣服，活像是牛仔。难道这里美国西部，或者是牧场？”金毛约翰表情十分地不悦。

　　其实不光是他，跟在荣少亨身边地一帮家伙，脸上都没有什么好颜色。

　　科克里安和克林顿一起走到荣少亨的跟前，笑容满面。

　　“荣少亨先生，我们这些人来凑凑热闹，你不会不欢迎吧？”科克里安见到荣少亨，十分地客气。他的这幅样子，可与之前的态度截然相反。

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢。你们能来，是我们无限的荣幸呀。”荣少亨伸出手去，和他们一一握手。

　　“荣少亨先生，我早就想你见了，在民主党内部，你可是被人谈论最多的，现在，我总算能够亲眼见到你，向你请教请教了。”这个比尔克林顿，果然是典型的政客，不管是语调还是笑容，都让你感到发自肺腑的舒服。

　　“但愿民主党内部的那些人，不是骂我的。”荣少亨说的一句话，让比尔克林顿和科克里安都哈哈大笑起来。

　　荣少亨让胖子招呼两个人坐下，然后有一句没一句地和他们聊天。

　　“荣少亨先生，听说你最近和我们民主党人士那个‘色情大亨’弗林特走得很近啊？”比尔克林顿端起了一杯红酒，看着荣少亨笑了笑。

　　荣少亨装出了一副很坦然的样子，说道：“大家都是生意人，来往密切一些是难免的，再说了，那个弗林特先生人也很不错，是个漂亮朋友来着。”

　　“呵呵，漂亮朋友？或许你是整个美国第一个这样夸赞他的人”克林顿笑道，“或者说你真的不知道他的绰号是什么————民主党众的惹祸精有时候他的一些举动连我们亲爱的党主席都拿他没办法，所以我劝告荣先生你还是少与他接近为好。”

　　“我这就不明白了，按道理说，你和弗林特先生都是民主党人士，属于伙伴来着，可是听你的口吻，好像很不喜欢他……”

　　克林顿眼中闪过了一丝精光，然后道：“我从没有说过不喜欢他的话，荣先生可不要随便猜测哦，这样会影响我和弗林特之间的关系————”谁不知道弗林特是民主党中捐赠最慷慨的一位，克林顿可不想与他结仇，同时暗骂荣少亨阴险，典型的挑拨离间。

　　“呵呵，克林顿先生，你不要激动嘛，我只是随便说说，”荣少亨向克林顿端起了杯子，“我当然知道您是在关心我，所以才会提醒我与弗林特先生离远一些，我会做的，请放心。”

　　克林顿谦逊地点了点头，道：“好说好说。我们谁跟谁呀。”

　　一旁的老狐狸科克里安也一改以往冷冰冰的态度，不断地插话，和荣少亨谈的都是洛杉矶的那些有名有脸的人以及最近和电影相关的事情。

　　“荣少亨先生，听说你们这部科幻制作投资很大呀，甚至放出狂言要打造一部经典的科幻战争片，超越我们米高梅的《机械战警》”科克里安眯斜着眼道。

　　这老家伙。倚老卖老。他这意思，无非就是告诉荣少亨，玄霆的科幻片再牛，也比不过米高梅。

　　荣少亨冷笑了一声，道：“科克里安先生看来对我们玄霆似乎没有多大的信心呀。这可不符合我的想法。在我看来，我们这部科幻片，不仅能超越你们那部《机械战警》，甚至能够开创一个新时代。”

　　荣少亨的这话，顿时让科克里安地脸上浮现出了阴霾。

　　所有美国人都知道。米高梅的那部《机械战警》号称有史以来最酷的科幻片，影片融合了犯罪、科幻、动作乃至喜剧等多种类型电影的成份，动作场面暴力震撼，十分吸引观众。编剧也十分到位，这一科幻的主题诸如：未来科技高度发展后的末世景象、反政府、反跨国企业等均铺设得丰满充分，奠定了整部电影的基调和框架。此片凭借130万的制作成本，首映就取得了500多万的票房。为科克里安执掌的米高梅带来了莫大的荣誉，粉碎了人们对他只会赌博不会经营电影的低劣评价。当然，最重要的是，这部电影的导演也是保罗维尔霍文。

　　当年正是科克里安启用了维尔霍文，这才创出了科幻片上的一个奇迹。可是后来也是由于科克里安太抠门，或者说在赌场上太大方，在电影太小气，搞得保罗维尔霍文与他决裂，这才会被荣少亨招揽麾下，拍摄出如今这部大制作《星河舰队》。

　　如今荣少亨说自己启用的保罗维尔霍文拍出的电影，将会超越科克里安那个时期，就等于在扇科克里安的耳光，说他无能，说他不会察人用人，白白地让荣少亨捡了个大便宜。

　　在言语上刺激了一下科克里安之后，荣少亨又换上了笑脸道：“不过科克里安先生，你也算厉害的啦，即使没了保罗这样的人才，依旧把米高梅打理的井井有条，不容易啊，大家都知道千军易得一将难寻，你能靠着一人执掌千军万马那更是功力深厚哦。”

　　“哼哼！”科克里安冷哼两声，“大家都知道，我的专长是经营赌场，至于米高梅只是我手中的玩具，我将它卖一次所挣的钱，足足超过你拍一年的电影。”

　　“呵呵，那我还真就与你有些不一样了，我是把电影看成了事业，把玄霆看成了子女，不像你，那么有骨气的卖来卖去做人啊，要懂得干一行爱一行，不要三心二意，吊儿郎当。”

　　这句话，有三层意思。

　　第一是告诉科克里安，自己与他不同，他是以赌起家，自己是靠电影发财，想要在电影上和自己斗，那就是以短击长自讨苦吃。

　　第二是告诉科克里安，不管做什么事情都要用心去做，像他这样把电影当成玩具卖来卖去，根本就没有资格与其争雄。

　　而最后一层意思就是提醒科克里安，如果他要对玄霆娱乐动手地话，可得事先掂量掂量。

　　科克里安那么狡猾，自然能够猜透荣少亨说地这句话的潜台词。

　　“荣少亨先生说地是。说的是。”科克里安咬牙切齿，脸上阴沉了起来，然后迅速换上了标志性的灿烂笑容，道：“对了，差点忘记了，荣少亨先生，我来的时候，拉斯维加斯那边的赌场刚好送来年度报告，这一年我们又大赚了一笔……顺便问候一下你们的沙皇赌场，是否也一样生意兴隆财源广进？”

　　科克里安的问候？恐怕是别样的惦念吧，这个心胸狭窄的老家伙对荣少亨在拉斯维加斯投资赌场可是恨之入骨了。

　　话说最近在拉斯维加斯一带，几乎没人不知道沙皇赌场的，扩张以后的赌场，在“赌场大佬”亚历山大和中国“鬼王”叶汉的打理下，变得井井有条，虽然有很多人对此嫉妒异常，但因为荣少亨留下的和尚和小妖两人都是超级彪悍的主儿，因此那些打坏念头的几乎全都下了坟墓，赌场生意更是蒸蒸日上。更难得的是荣少亨打造的拉斯维加斯影城也已经形成，俨然已经成为那一带不可缺少的娱乐地域。

　　“谢谢，多谢你的问候，如果有时间的话，我真希望能和你一起去拉斯维加斯喝上一杯。”荣少亨丝毫不理会科克里安的嫉妒，再次举起了手中的酒杯说道。

　　荣少亨和科克里安以及克林顿的谈话，招来的不少的记者。大概是因为在他们的印象中，荣少亨他们应该是仇人见面分外眼红的那种人吧，而现在竟然有说有笑谈笑风生，这就使得这帮记者们很是惊奇了。

　　也许是因为记者的关系，科克里安和克林顿在和荣少亨聊了一会就起身转到其他人那里去了，他们游走于洛杉矶的名人之间，不停地和对方打招呼，如果不熟悉的人，还以为他们是东道主呢。

　　“老板，你看看，巴里迪勒和他们很是亲热呀。”安东尼努了努嘴。

　　不知道什么时候，福克斯的巴里迪勒也过来了，三个人凑在一起，一会高声谈笑，一会窃窃私语，很是诡秘。

　　“那个巴里迪勒也是个枭雄人物，若不然默克多也不会如此器重于他，像这样的场合，无论是敌人还是朋友，当然要打成一片啦。”荣少亨不动声色的摇了摇头。

　　荣少亨之所以摇头，不是因为对这三个人的气愤，而是对于一个人的失望。

　　这个人，就是巴里迪勒。


　　第668章《星河舰队》首映


　　自从荣少亨进入好莱坞之后，长久一段时间来，荣少亨表面上和福克斯默克多关系密切，因此在常人看来荣少亨应该和默克多身边的红人巴里迪勒关系也差不多。但是大家都忘了一个事实。那就是在荣少亨未来到好莱坞之前，巴里迪勒还有戴维斯及艾斯纳才是好莱坞奇才，并且巴里迪勒更是奇才中的奇才被誉为“好莱坞之星”，可是荣少亨的到来击碎了笼罩在他头上的这一道光环，更击碎了大家对他的赞誉与赞美，荣少亨抢走了原本属于他的一切，这让巴里迪勒心中很不是滋味，但是心机深沉的他从未表现出来，甚至每次与荣少亨还是有说有笑，显得风轻云淡毫无私心。但荣少亨是什么人，察人之能无出其右，对于巴里迪勒隐藏的心思多少有所察觉。但是也不敢完全肯定。这种情况，一直到月前发生了改变。

　　这个改变就是巴里迪勒献计让默克多提议做荣少亨孩子的干爹。间接地给荣少亨下套，想要用此伎俩阴荣少亨一次。可惜最后却被荣少亨看穿，此事虽小，却可以以小观大，从而明白巴里迪勒这个隐藏着的敌人。

　　巴里迪勒的厉害之处是不动声色的安静，你不管在什么场合似乎都看不到他出风头，可是他一直都是默克多背后的军师，如今福克斯能够有今天强势的地位，此人功不可没，从而也彰显了他的能力。荣少亨深深明白这一点，所以这段时间也曾试图修补与此人的关系，可是巴里迪勒却从未给予正面回应，但此时，只见巴里迪勒主动与科克里安还有克林顿两人“言谈甚欢”，荣少亨知道，自己想要的努力已经白费了。

　　一个不管多么有才华的人，最终还是抵挡不住嫉妒的诱惑，从而做出错误的选择。

　　因此，荣少亨觉得十分地失望。

　　不过失望归失望，荣少亨他不是巴里迪勒，他也不可能控制对方的思想。

　　毕竟每一个人都有权力去选择自己走的道路，哪怕那是条黑暗的不归路。

　　“亲爱的荣，别看了，越看越失望。”不知道什么时候，加州州长詹姆斯站在了他的身后。

　　这家伙对荣少亨很了解，知道他在想什么。

　　“詹姆斯，我听维尔霍文说你这家伙在电影中也有镜头？”荣少亨转身笑着对詹姆斯说道。

　　詹姆斯哈哈大笑，十分得意地挠了挠自己的脑袋：“这还不是保罗维尔霍文那家伙给我捣鼓的。他在接政府大楼拍电影的时候，我正好在做一次重要的演讲，没想到被他给看到了，惊叹说我就是他要找的演员，有那股子大人物的气场，被他这马屁一拍，我就上当了，花费了足足五六个小时帮他拍了七八个镜头。”

　　“什么镜头？”荣少亨顿时有了兴趣。

　　虽然这个剧本荣少亨曾经看过，但是仔细想一想，好像电影里面也没有什么镜头适合詹姆斯来演的呀，“告诉你就不好玩了，等会你自己在电影里面找不就行了。”詹姆斯还和荣少亨卖起了关子，这家伙砸吧了一下嘴，回味悠长地说道：“亲爱的荣，我这辈子，从来没有演过戏，从来没有站到镜头前，一开始还有点手足无措，但是演着演着那劲头就上来了，虎虎生风，让那个保罗维尔霍文大为叫好。你说我怎么就没有发现，原来我在表演上这么有天赋呢。你说如果你以后多多包装我，表演大师的称号哪里会落在马龙白兰度和肖恩康纳利的头上头脑聪明，有男人魅力，还是州长，又可以演电影，加上英俊潇洒，我的上帝。世界上怎么会有我这么完美的男人。”

　　詹姆斯骚包的样子。让周围胖子王晶还有金毛约翰等人狂吐一通。

　　自从与荣少亨关系越来越铁以后，这家伙就显现出了骚包的特征，而且有希望成为美国政界超级“贱客”。

　　据说现在的詹姆斯虽然不再去什么夜总会而改去百老汇，但是私底下他没少求着胖子王晶等人给他介绍“肉弹明星”什么的。并且还经常背着老婆搞三搞四开什么脱衣舞会……其生活很是两极分化。

　　不过荣少亨是管不了他了，谁让整个美国的风气都是这样呢？资本主义就是如此的纸醉金迷，也正因为这样，才会吸引人不断的偷渡过来。天堂与地狱向来都是孪生兄弟。

　　要说詹姆斯的生活如此“荒淫”，好处也是有的，每一次他和荣少亨有点不对乎，荣少亨只要上嘴唇一碰下嘴唇说一句“你想不想看到当今加州州长和一帮女人鬼混的裸体照出现在报纸上”，这家伙保准立马歇菜。对于这么不要脸的人。当然要用不要脸的办法才行。

　　“人来得差不多了。胖子，放电影吧。”荣少亨看了一下表。已经八点了。便对王晶挥了一下手。

　　胖子冲旁边地安东尼点了点头，安东尼走上了讲台。

　　“女士们，先生们。今晚是我们玄霆娱乐科幻大片《星河舰队》上演的日子，在这里我将要告诉大家，一部戏能不能成功，导演不重要，演员不重要，出品的公司也不重要，重要的是你们喜不喜欢现在。废话不多，就让我们尽情欣赏，尽情领略电影给我们带来的乐趣吧！”

　　安东尼话音刚落，就听见台下面有人大喊了一声：“支持玄霆支持《星河舰队》。”

　　“支持玄霆！”

　　“支持这部电影！”

　　高呼声震耳欲聋。

　　荣少亨看了一眼不远处的科克里安，这家伙脸上没有丝毫的气愤，反而有些冷静。

　　那一刻荣少亨心中忽然产生一丝不安，事态反常即为妖……这个科克里安为什么会这么冷静呢？他的心中在打什么主意？荣少亨想到这里，忽然招了招手让这部戏的导演保罗维尔霍文过来，低低地问了他几个问题，其中包括詹姆斯所饰演的角色等等。

　　维尔霍文一看老板发问，就毫不隐瞒地将所有自己知道的东西都告诉了荣少亨。荣少亨再结合自己对这部《星河舰队》的认识，忽然一个可怕的想法涌上心头，那个敏感的字眼让荣少亨心神难安。

　　纳粹？

　　在前世的时候这部《星河舰队》也遭到了许多影迷的非议，其中议论最多的就是————这是一部宣扬纳粹主义与思想的影片中的星河联邦政府象征着第三帝国，至于演员们的军装直接就和德国纳粹的服装没什么区别，一样的雄鹰徽章以及旗帜……

　　难道科克里安已经知道了这一点？荣少亨额头出了冷汗。虽然荣少亨明白这部影片用的是一种反讽手法来拍摄的，实际上是用来反对纳粹主义的，但是电影拍摄的手法又有几个人明白？如果被一些有心人例如科克里安于克林顿之流利用了这一点，那么后果难以想象……越想到这里，荣少亨就越觉得事态严重。

　　“老板，你怎么了，看你的样子好像有些不舒服？”维尔霍文发现了荣少亨的表情有些诡异，关心地问道。

　　“哦，没什么事情，”荣少亨拿出手帕擦拭了一下额头的冷汗，接着非常严肃地说道：“保罗，我有一件事情吩咐你去做————马上。”

　　再说此刻，安东尼的讲话，使得电影院里面的气愤高涨了起来，彻底调动起了气氛。

　　啪大厅里面的灯突然关掉，电影院里面一片漆黑。

　　人们变得安静了下来。

　　当一束光芒打到银幕行的时候，欢呼声再次响起。

　　与此同时，是音乐声。

　　紧张快节奏的鼓声，欢快中带着一丝激励，明快中带着一丝缓滞，如同在人们的心底想起，再次让电影院变得安静了起来。

　　银幕上开始出现字幕。

　　和以往的彩色字幕不同，这一次，伴随着音乐中的鼓点，那字幕犹如倾斜的胶带，滚动着出现在大屏幕上，显得像是墓碑或者纪念碑上的铭文。

　　这个设计，非常明显地突出这部戏的基调属于科幻战争片，既然是战争片就可能会死人，而墓志铭是最常见的纪念方式……

　　原著小说：罗伯特？海因莱因，剧本改编：保罗维尔霍文，作曲：莫里康内、波特……导演：保罗维尔霍文，主演：汤姆克鲁斯，金莎，马特达蒙……詹姆斯……

　　当“詹姆斯”的名字也出现在电影中的时候，观众席里面出现了一阵小声的议论，显然，人们对当今的加州州长半路出家参与电影的演出。十分的新奇。

　　而坐在荣少亨身边的詹姆斯。似乎对人们地这种反应十分地享受。

　　“亲爱的荣，你说如果我一不小心成为了美国最伟大的明星，那可怎么办？唉，有才能的人就是苦恼。”偏偏这个骚包还自我感觉良好。

　　字幕的最后——出品人：荣少亨。

　　当这行字幕缓缓浮现的时候，大厅里响起了热烈地掌声。

　　“荣少亨先生出品的电影准没错。”

　　“是啊，他出的都是精品。”

　　观众们情绪高涨。

　　“亲爱的荣。他们好像对这部电影比你还有信心。”詹姆斯在荣少亨旁边砸吧了一下嘴。

　　荣少亨笑道：“如果连他们都没有信心，那我岂不是玩完了。”

　　音乐声逐渐消失，银幕一片黑暗。然后光线慢慢柔和起来。

　　远镜头，一座军队的操场上，齐刷刷的站满了全副武装的军人，一眼看下去，不下数万人。

　　一个旁白的声音道：“全世界人民动员起来，为人类的未来而战！”

　　镜头一转，特写镜头，对准一个头戴钢盔的华裔女士兵：“我要做出贡献”一个白人士兵：“我要做出贡献”一个黑人士兵：“我要做出贡献”这时候从军队中探出一个小脑袋，却是一个十来岁的孩子笑道：“我也要做出贡献”整个军队都哈哈地笑了起来。

　　大屏幕下，所有的观众也都会心的笑了。

　　在电影的开场使用如此多地特写镜头。极少看到。连科波拉与卢卡斯这样地电影导演，也都睁大了眼镜。

　　不过。这样的特写镜头。明显吸引了观众地注意力。

　　接下来，影片由特写镜头。突然接了一个全景镜头。只见无数人向着旗帜敬礼，旁白的声音道：“他们大家都要做出贡献，那么你呢？在军队中服役，就能获得星河联邦公民权。”

　　人们这时候才明白，原来这是一篇电影中的征兵广告。

　　紧接着电影介绍了人类与虫族之间残酷的战争，星河正在被这样可怕的虫族所摧毁，为了挽救人类，无数青年人参加了军队，拿起激光炮开始了战斗。

　　在这其中经过特效制作的战斗画面瞬时间就吸引了所有观众的目光，残酷与热血已经不能形容这些画面所带来的激情与刺激，尤其那些相貌丑陋可怕的虫族，更是将在座的观众们吓了一大跳。

　　“上帝呀，这些都是什么怪物？”

　　“太厉害了，玄霆能设计出这样的虫族来。”

　　“看到这些可怕的家伙，我还以为自己在看原著小说呢。”

　　“这样的设计，很给力。”

　　……

　　一所高校的校园内，宁静而又安详，须臾，隐隐传来教书声。

　　镜头跟进，一个秃脑袋的男教师正在讲课：“今天我们探讨了民主制度改革的失败的原因，社会科学家使我们的社会如何陷入一片混乱的，我们已经讲述了退伍军人是如何接受统治的……”

　　座位上，帅哥汤姆克鲁斯饰演的“瑞克”和自己心爱的女友“卡曼”————迪亚兹卡梅隆饰演，眉眼传情，微微的笑意，都突出了两人亲密的与众不同的关系。

　　在教师讲课的时候，瑞克在纸上画画，镜头特写，画的是他和卡曼两个人的肖像。

　　这时候教师提出了一个人观点：“暴力是所有力量的源泉。”

　　可是有同学不同意，一个金发女子站起来道：“我妈妈说暴力不能够解决任何问题。”

　　这时候那名教师道：“真的吗？那么我想问一下广岛的父母官，他们对此有何看法？”猛然转身望着卡曼，用半截手臂指着她道：“你来回答。”

　　大屏幕下的观众心中一惊，对于这个残疾教师感到好奇。

　　“他们不能回答，因为广岛已经被毁灭了”卡曼平静地说道。

　　“正确”那个半截手臂的教师冷笑道，“从历史的角度上来看，赤裸裸的武力比任何手段解决的问题都要多，暴力不仅仅是推动人类社会发展的动力，更是促使新文明诞生的动力……”

　　面对大屏幕上的这段话，大家似乎领悟到了什么，尤其那个“广岛”似乎在影射二战中美国向广岛投发的原子弹事件，也许这不仅仅是一部娱乐性质的电影，还含有某种政治意义……许多人这样想道。

　　接下来的故事情节是汤姆克鲁斯饰演的富家子“瑞克”改变心意准备参军，因此与父亲发生矛盾的情节。

　　宽敞明亮的客厅里，一看就是大富之家的所在。

　　瑞克正与自己的富翁父亲进行着激烈的辩论。

　　“我想要你接受更高档的教育，未来可以继承我的企业，而不是让你高中一毕业就去参军，去和那些可怕的该死的虫族作斗争上帝可以证明，我生下你可不是为了让你上战场牺牲的。”

　　中景镜头，瑞克的父亲，这个看起来似乎有些自私还有霸气的父亲面向镜头转过了脸。

　　这张脸出现在银幕上，立刻让电影院里面的人呼声雷动。

　　“那不是詹姆斯州长吗？”

　　“没错真的是。”

　　“上帝，我的眼睛没有出问题吧。”

　　观众有点不相信自己看到的事实。

　　那的确是詹姆斯。

　　穿着一身黑色的西装，头发因为打上了发蜡油光可鉴，嘴上吊着一根雪茄，前面挂着一条雪白的围巾———有点像港片中的“许文强”。这家伙对着镜头露出一股大老板的气势，极为自负。

　　“怎么样？是不是特别有男人味？”詹姆斯得意地对荣少亨说道。

　　“想不到呀想不到，保罗维尔霍文竟然把男主角‘家长’这个角色给你了，还别说，挺适合的。”看着詹姆斯的那副得意的样子，荣少亨忍俊不禁。

　　银幕上，汤姆克鲁斯饰演的“瑞克”，开始了与詹姆斯饰演的“老板父亲”展开了激烈的辩论。

　　“你这是一种自私的行为我可以很明确地告诉你，我从来没有因为你是我的父亲而骄傲过，相反，我唾弃你这种不顾国家安危，只顾个人享福的行为。”

　　“你说什么？你敢这样对我说话？是的，站在我的角度上来讲，我可能是自私了一点，但是我除了是一个财团的老板之外，还是一个孩子的父亲，一个父亲不想让自己的孩子上战场受伤害，难道这也有错吗？”

　　特写镜头。詹姆斯饰演的角色肌肉抽搐，脸上更是露出一种愤懑，对于儿子不理解自己的无奈。

　　“你说的这番话等同于———有钱人上天堂，穷人就活该下地狱”瑞克激愤道，“可是在我眼里，这个国家是平等的，为了保卫它，我们每个人都应该勇敢地站出来，即使流血牺牲也不怕。”

　　中景镜头。詹姆斯饰演的父亲叹了一口气，走到一旁默默地斟倒了一杯酒，这时候电话响了，电话中有人说他孩子瑞克参军的事情已经被军队批准接纳了。

　　“原来你早已经瞒着我参了军……”

　　“我也是逼不得已，因为我知道，你知道的话，一定会阻止我这么做。”

　　“傻瓜，你真是个傻瓜，”詹姆斯饰演的角色摇了摇头。“既然你真的已经长大了，要走的路，还是自己选择吧。”

　　“父亲，你同意我参军了？”

　　“不是我同意，而是我阻止不了你————这样也好，我就可以很大声地对我企业那些员工说，你们都瞧瞧，我不是那种唯利是图的富人，为了国家，我把自己唯一的儿子也送上了战场，或许以后再也不会见到他，或许见到他的时候他戴了假肢……总之，我不亏欠这个国家什么，我该做的都做了，我进了一个公民所有的义务，我为星河联邦做出了自己最大的贡献，我或许不是一个好父亲，但我却是一个伟大的人……是的，一个伟大的人，用自己儿子的生命换来的好名声。”

　　特写镜头，泪流满面，充分体现出了一个父亲慈爱的一面，不愿儿子上战场受到伤害的脆弱一面。

　　大屏幕下观众们议论纷纷。

　　“想不到这个詹姆斯州长的演技这么厉害，说哭就哭出来了。”

　　“这是本色表演，懂么，朋友你没看他那表情毫不做作，完全是发自内心的。”

　　“牛人啊，这样的表白，这样的演技。”

　　“世界真奇妙，詹姆斯呱呱叫”……

　　面对观众们的在那样，詹姆斯毫不脸红地自我吹嘘道：“没办法，这就是演技啊！”

　　接下来，银幕中上演了一通精彩的军训日。刚进入军队的新兵蛋子们，被操练的死去活来。汤姆克鲁斯饰演的瑞克却经受住了重重考验，变得像一个真的男人真的战士了。

　　这时候大屏幕下很多男人对自己身边的女友吹嘘说：“瞧见没，以前我也经过这样的训练，做俯卧撑不到一千个都睡不着觉，还有跑步不跑个几十英里都不好说意思说，自由搏击我以一敌八，人少了还玩不爽，没办法呀，谁让咱太牛呢还有练枪射靶子，人家都叫我作‘枪神’……”

　　“什么狗屁枪神，没见你在床上打准过一次……”女友鄙夷。

　　“……？？”

　　男人无语。


　　第669章 暴力美学


　　不管影院内观众们如何议论，此时大屏幕上的电影已经发展到了高潮部分————汤姆克鲁斯饰演的男主角“瑞克”，第一次出征和疯狂的虫族战斗。

　　这一组镜头，完全可以用“血肉横飞”来形容，导演保罗维尔霍文充分发挥了自己“番茄大导”的威力，在屏幕上尽情挥洒人造血液，搞得很多观众有一种晕眩的感觉。

　　而这种感觉正好折射出了战争的残酷性。

　　冷汗从士兵们的额头上滚了下来，大家睁大着双眼，看着战场上那残肢断臂，目光惊恐或者呆滞。

　　特写镜头。一只巨大的怪虫正在挥舞利爪讲一个倒霉的士兵撕碎。

　　这时候汤姆克鲁斯饰演的男主角英勇地站了出来，抱着枪炮向怪虫扫射。

　　枪声震醒了那些初上战场的新兵蛋子们，大家全都呐喊着站了出来，疯狂的围着那该死的怪虫扫射。

　　在密集的子弹中，怪虫哀鸣着倒地。

　　勇气战胜了恐惧，士兵们战胜了怪虫更战胜了自己。

　　啪啪啪！！！

　　电影院里响起了热烈的掌声，口哨连天。

　　“精彩实在是太精彩了这样的战斗场面绝对会成为经典暴力美学，对，这就是暴力美学科幻小说中的故事情节完全在这部电影中复活了。亲爱的荣，你可真是慧眼识英雄啊，这个什么保罗维尔霍文真有两把刷子好实在是好”迪士尼老总艾斯纳纳哈哈大笑，冲荣少亨竖起了大拇指。

　　而他旁边的巴里迪勒，早就已经目瞪口呆了。更不用说科克里安还有克林顿等人更是眉头紧皱，一副很不爽，却不能不佩服的模样。

　　紧接着，电影上是一幕主观镜头，一个金发美女脉脉含情地看着成为英雄的“瑞克”。这个由小魔女金莎饰演的角色充满了英姿飒爽的味道，吸引了很多男人的目光。

　　“这才是女人呵，敢于在战场上直面惨淡的人生！”

　　“金发美女耶，也不知道能不能与瑞克走在一起？”

　　“好漂亮的女孩子，这个导演真有眼光”……

　　这样的镜头，犹如小说中的伏笔一样，把男女主角的心理描写的惟妙惟肖。

　　如果说这场戏把战争场面的残酷与绝杀拍摄得入木三分的话，那么下面的镜头突然之间从暴力转化为了宁和。

　　电影音乐从开始的紧张，一下子变得十分的柔静，那是一首类似小夜曲的乐曲，跳跃而灵动。

　　电影还在慢慢的放映，这一段几乎都是描写男女之间细腻的情感还有战友之间的友谊。

　　整部戏出现了令人感到十分温馨的画面。

　　但是显然观众们对这种太温馨的情节不怎么感冒，再次证明了人类天性中喜欢暴力的一面。

　　因此当大屏幕上再次出现人类与虫族战争场面的时候，所有人坐直了腰板。

　　“掩护，赶快找掩护，那些该死的臭虫杀来了”一个黑人士兵高声叫喊着，忽然“噗”地一声，镜头上喷满了鲜血，再看那个黑人士兵，人首分离。

　　观众席中发出一声女人的尖叫，可能是被这突如其来的血腥场面给吓着了。

　　不过让所有人紧张起来的却是后面的一组镜头，只见那种巨大的恐怖怪虫们犹如漫天箭雨飞射而来，吱吱地怪叫着，有的还喷吐着令人恶心的绿色汁浆。

　　“这些怪虫太可怕啦！”

　　“太逼真啦！”

　　“难以想象！”

　　“这真是特效么？”

　　发出这些疑问的人当中，有观众，有电影公司的老板，也有电影人。

　　电影人当然对这种电影特效技术自然是趋之若鹜，而老板们也不傻，这样的特效技术如果能够用到他们各自的公司之中。绝对在一定程度上提升电影的表现力和艺术性。电影好了，他们自然赚的钱也就多了。

　　“这是我们玄霆娱乐旗下梦幻特效小组创作的特效镜头，在电脑上处理以后和摄影机镜头配合使用。”接下来。荣少亨简单地和这帮家伙说一下梦幻特效小组的成就，搞得这些人一个个两眼放光。如同恶狼看到猎物一般。

　　“真是好佩服你呀，你们玄霆不仅在导演和演员方面人才济济，想不到在电脑特效方面也是出类拔萃，我看再过几年足以和卢克斯旗下的光魔相媲美啦。”迪士尼的老总艾斯纳不无嫉妒地说道。

　　他说地没错，像这种东西，不是一朝一日就能炼成的，也不是有钱就能完成的，这第一需要设备，第二需要时间，第三需要人才，而在这三样中“人才”又是最主要的，也是可遇而不可求的。但是偏偏玄霆娱乐走了这么多狗屎运，在好莱坞刚发展不到两年，竟然在电脑特效技术上已经如此拔尖了。

　　其实，艾斯纳他们绝对不知道，荣少亨并不是走了“狗屎运”，而玄霆电脑特效的发展也不是只用了两年的时间，算起来从香港开始荣少亨一直都在扶持公司的电脑特效技术，当年更从美国高价买回数套设备，度过了足足八个年头才有今日的成果……中国有句古话说的好，宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。正是因为荣少亨的如此“努力”，玄霆的电脑特效才会有今天的效果。

　　再说，作为过来人的荣少亨早已经把“发展电影科技”作为了未来整个公司发展的核心，以科技引领潮流，以尖端问鼎时代，以资源达到独孤求败可以说，《星河舰队》在放映的过程中，特别是在战争场面的烘托上，玄霆的电脑特效起到了巨大的作用。

　　这个作用，普通观众也许只是觉得好，没有发现，而对于这些专业的电影人来说，就肯定注意到了。

　　银幕上，电影再继续。

　　瑞克因为擅自行动间接害死了自己的战友，因为受到了鞭刑的惩罚。这一段扮演男主角“瑞克”的汤姆克鲁斯将一个坚毅的气势如虹的士兵演绎的惟妙惟肖，引得在场的女观众心神荡漾，瞧，这就是我们希冀的男人呵无疑，汤姆克鲁斯在大屏幕上的表演，犹如男性荷尔蒙一样弥散在整个电影院内，征服了十七岁到七十七岁，情窦初开到生理绝经的众多女性。

　　至于那些男观众们则不一样，他们除了看到一个“帅”字外，还看到了一个“酷”字。

　　不错，这才是又帅又酷的男人—————真希望爆发第三次世界大战，那样子的话自己也可以酷上一把许多大脑发育不健全的男士如此想道。

　　电影演到这里已经到了高～潮。

　　受到鞭刑的瑞克并没有因此而气馁，相反，他变得更加斗志昂扬，在金莎饰演的新任女友的帮助下，瑞克和自己的伙计们一块参加了捕捉虫族“母虫”的艰巨任务。

　　经过一番残酷而又激烈的战斗————其中很多特效镜头，超难动作赢得观众阵阵喝彩。不过最重要的是神秘的“母虫”，就快要现身了。

　　它是什么？

　　它到底长什么样？

　　它恐怖么，它厉害吗？

　　瑞克来到了母虫的洞穴内。

　　一瞬间，电影院从喧嚣一下子变得死寂。

　　很多人都捂住了眼睛。

　　还有的人紧张地咬自己的手指甲。

　　迪士尼的艾斯纳微微站起。双目圆睁。仿佛他就是“瑞克”一般。

　　慢镜头。瑞了缓缓举起了枪，黑洞洞的枪口对准了洞穴里面。

　　就在这时，一阵天崩地裂的声音，从洞穴中传出一声唳叫，只见整个山洞左右晃动，随即乱石翻滚，天塌地陷整个大屏幕乌烟瘴气，预示着恐怖的母虫即将出现。

　　砰地一声，瑞克射击了，然后就见一头巨大的白色的肉虫从地穴中钻了出来，将无数联邦士兵抛向空中，鸣叫着飞速蠕动。

　　看着如此丑陋恶心的怪物，艾斯纳等人脸上一片苍白。

　　电影院里顿时惊呼一片。

　　“小心！”

　　“上帝呀太可怕啦！”

　　“伤到瑞克没有？”

　　飞速蠕动的母虫嘴中吐着骇人的火焰弹，很多士兵惨叫着陷入火海中，甚至还有一些人被母虫在行动中压得粉身碎骨。

　　这一刻简直就是人间地狱。

　　“快，快些行动拦住它，不要让它逃脱啦”指挥官鼓着喉咙大声喊着。

　　士兵们奋勇前进，子弹，火箭炮纷纷打在母虫的身上，可惜都不管用，母虫只是发出几声尖叫而已。

　　整个大屏幕火焰滔天，惨叫连连，还有的就是残肢断臂，以及那些渺小的被母虫高高抛起的士兵……

　　远景镜头。轰的一声响，一座小山似地的山丘被母虫撞塌，在尘烟弥漫中，只见汤姆克鲁斯饰演的瑞克手持炸弹奋勇地随着坍塌的山丘跃至母虫的脊背上。母虫尖叫，一股鲜血从瑞克耳朵还有眼睛中冒出，他被母虫可怕的声波给击伤了，再也坚持不住，从脊背上滑落……

　　母虫继续尖叫着蠕动。

　　整个大地都在颤抖。

　　“可惜了一个好士兵！”艾斯纳一把捂住了自己的脸。

　　其他观众也都捏了一把汗，不忍心看到瑞克的死亡。

　　接着，一个俯拍镜头。

　　只见母虫的脊背上，一只手努力地攀抓着，渐渐地，瑞克露出了脑袋“好耶，他还没死”屏幕上瑞克的伙伴们高声欢呼着。

　　大屏幕下的观众们也松了一口气。

　　再看瑞克很是勇敢地重新爬上了母虫的脊背，然后将自己手中的炸弹塞进了母虫头顶的出气口。轰地一声爆破。

　　浓稠绿色的汁浆从母虫身上爆溅出来。

　　与此同时原本很嚣张很疯狂的母虫发出一阵哀鸣，蠕动了两下后，像一座大山似地轰然倒塌在地，奄奄一息。

　　镜头缓缓上移，高大的瑞克满身绿色的汁浆，像战神一样从地上站立起来，随即他的伙伴们蜂拥地冲过来将他高高举起，欢呼着，“你胜利了，瑞克，你是好样的，你是英雄。”

　　接下来是最后的镜头，被捕获的母虫像罪犯一样被绳索捆绑着，在装甲车的拉运下，缓缓地沿着战场驶向联邦军队的基地，而成为大英雄的瑞克则和自己心爱的女友紧紧地拥抱在一起，一轮太阳高高升起，继而出现的是一片灿烂的笑。

　　“是的，他们都是英雄”随着这句旁白，然后银幕失焦，电影结束。

　　电影结束之后，整个电影院寂静一片，知道大厅里面地灯次第亮开。铺天盖地的掌声才响了起来。

　　“亲爱的荣，你们电影公司又拍摄了一部好电影这是我看到的所有科幻电影中，最好的一部无与伦比！”艾斯纳看着荣少亨，不无叹服。

　　观众对这部电影十分的喜欢，以至于电影结束之后，导演保罗维尔霍文，演员汤姆克鲁斯，金莎，以及马特达蒙就被人们里三层外三层地围了起来。

　　荣少亨和胖子王晶也被记者们围在中间，他们感兴趣地问题，自然是今天晚上的这部电影的创作过程，以及针对米高梅电影的成败。

　　“荣少亨先生，这部电影实在是太精彩了不知道你有没有信心超越米高梅的科幻经典？”一个记者拿着相机对准荣少亨地脸。

　　“这句话你应该去问科克里安，而不是我们老板。”胖子王晶的回答，让记者们发出了一阵爆笑。

　　“荣少亨先生，你对这部电影满意吗？”

　　“满意。十分的满意不管是汤姆克鲁斯、马特达蒙还有金莎的表演。还是蓝乃才的特效，或者是保罗维尔霍文的执导。我都很满意。我要感谢他们，是他们又给玄霆娱乐生产了一部好电影。”

　　荣少亨拍了拍站在自己身边的胖子。把他推到了记者的跟前。

　　“王晶先生，可以问你几个问题吗？”记者们呼啦啦一下，又把照相机对准了胖子王晶。

　　看着面对记者的镜头笑容满面地王晶，荣少亨笑着退了出去。

　　凯撒影院后面地休息室。当荣少亨进去的时候，马特达蒙也走了进来。

　　“老板，外面实在是太恐怖了，要不是我逃得够快，非被那些影迷和记者撕吃了不可”马特喘着粗气说道。

　　荣少亨呵呵一笑道：“你以前不是一直都想出名么？怎么了，有采访还不做？”

　　马特愁眉苦脸道：“以前我傻呀，以为当了大明星有多爽，可是现在我才知道当了大明星有多累，简直是起得比鸡早，睡得比狗晚，吃的比猪少，干的却比牛多。”

　　“呵呵，这么快就扛不住了？”荣少亨笑道，“做人要持之以恒，只有这样才能坚持到底，金石可镂。”

　　“我只怕自己还没成功就已经壮烈牺牲啦上帝呀，我现在才知道在明星风光的背后，是多么可怕的事实。”

　　“呵呵，可惜你想要后悔也已经晚了，明星这条路，要么不走，要走就必须一走到底”荣少亨笑道，“所以你还是收拾心情，迎接新的挑战吧！”

　　“挑战我不怕，我就怕以后连一点隐私都会没有”马特撇撇嘴道，“你看那个汤姆克鲁斯，刚才被大家追问的几乎都快累死了，从小时候他奶妈是谁，吃什么长大的，用的什么发胶洗面奶，还有喜欢的女人是哪一种类型的，会不会搞婚外恋，生孩子是喜欢那的还是女的……问题问得乱七八糟一塌糊涂，幸亏我机灵跑得快，要不然一定像他一样死无葬身之地，不，应该是死在唾沫星子里。”

　　“谁在说我呢？”

　　马特达蒙正在对着荣少亨胡喷的时候，一个声音响起，真是说曹操曹操就到，来的不是别人，正是“被唾沫星子淹死”的汤姆克鲁斯。

　　只见他两颊红润，眼神疲惫，明显一副“高～潮”过后的感觉。

　　“真是累死人啦，这些记者比恐怖分子还可怕，缠着你让你脱不了身，想逃都找不到地洞钻进去……”汤姆克鲁斯一边抹着额头的冷汗，一边笑着说道。

　　“瞧，我说得没错吧，连阿汤哥都服不住了”马特总算证明了自己刚才的话。

　　荣少亨笑笑，示意汤姆克鲁斯坐下休息一下，道：“喝点茶，顺顺气。”

　　汤姆克鲁斯也不客气，端起茶杯，一扬脖子咕咕就是一阵牛饮，也不知道是他真的太渴了，还是说话多了嘴巴太干。

　　“怎么样，这一次拍戏的感觉？”荣少亨见他平静后问道。

　　“很不错”汤姆克鲁斯给予了很好的评价。

　　荣少亨微微一笑：“难道只是很不错而已吗？”

　　汤姆克鲁斯帅气一笑道：“当然不是了，我觉得玄霆的制作团队很有实力。”

　　“呵呵，如果我记得没错，你应该投资了1000万到这部戏里是吗？”

　　“是的，的确如此”汤姆克鲁斯点头道。

　　“那么现在是收获的时候了，”荣少亨笑道，“我相信这部戏一公映完，你将会获得两倍的利润。”

　　“不会吧，那么多？”汤姆克鲁斯有些惊讶。

　　“不多，”荣少亨悠然道，“假如我估计的没错，这只是一个保守的数据，也是最低的数据。”

　　汤姆克鲁斯的眼睛发亮起来。“我真的可以拿到那么多钱吗？”

　　荣少亨嘴角一翘，注视着他的目光，“当然我是那种很讲信用的人，所以到时候我会把你的本金还有分红一分不少的给你。”

　　“不，不，我不是那种意思，”汤姆克鲁斯忙解释道。“实在是因为与玄霆合作太愉快了，所以我想……”汤姆克鲁斯欲言又止。

　　荣少亨心知肚明。鼓励他道：“你想怎么样，只管说出来吗，我绝对会帮助你的。”

　　眼看荣少亨这么热情，汤姆克鲁斯一咬牙，道：“我想正式加盟玄霆，并且那本钱还有红利继续投资下去。”

　　事实上汤姆克鲁斯考虑这个问题已经不是一次两次了，在拍摄《星河舰队》期间，他就被玄霆的组织架构，以及人与人之间的人情味所吸引，更何况如今荣少亨承诺投资的钱将会获得更大的红利，这一切都让汤姆克鲁斯下定决心加盟玄霆，做一名地地道道的玄霆人眼看汤姆克鲁斯突然做出这样的决定，旁边的马特达蒙吃惊不小，原因是阿汤哥在好莱坞的人气很旺，根本不必要加盟公司的，完全可以做一名自由的艺人。但是他却没想到汤姆克鲁斯所需要的是一个更好的发展平台，而玄霆正是。

　　至于荣少亨，从头到尾都在等汤姆克鲁斯这句话，此时听他说出，荣少亨并没有变现出十分惊喜的模样，而是很平静地说道：“汤姆，我希望你能考虑清楚，不要因为一时冲动而做出这个决定。”

　　“不，这件事情我已经想很久了，绝不是因为冲动。”汤姆克鲁斯笃定道。

　　荣少亨不言语，只是嘴角微微一笑。

　　旁边马特达蒙急了，“老板，你就答应他吧，阿汤哥人很不错的。”

　　荣少亨这才呵呵一笑，伸出手对汤姆克鲁斯说道：“好，我答应你。”

　　汤姆克鲁斯喜极望外，急忙紧紧握住荣少亨的手，生怕他反悔似地，说道：“从今天起，我就叫你老板啦！”

　　汤姆克鲁斯加盟玄霆绝对是一件大喜事，对于荣少亨来说玄霆娱乐的人才储备又上了一层楼。毕竟依照汤姆克鲁斯的名气，在好莱坞正是光芒四射的时候，此时加盟等于无形中给玄霆带来了一大极大的财富。

　　按照常规，当晚的庆功宴举办的很隆重，大家酒酣之际载歌载舞，可以说是很尽兴。

　　作为大老板的荣少亨当然成了大家举杯相邀的目标，一番敬酒下来，他已经有些飘飘欲仙了。还好，大家都知道最近他事忙，所以在半途就放过了他。

　　荣少亨趁着酒性，也不管在座的洋鬼子小弟们能不能听懂，用中国话吟了一首诗：“当今霸主，谁数？风流乾坤，谁输？放眼去，五千年上下，八百年倾轧，历史辗转，王朝变幻，称得英雄豪杰迟暮抬望眼，霸气纵横，金戈铁马，一阵钟鼓，击碎天庭玉柱念去去，人在好莱坞，心在龙魂处。”

　　一首诗吟尽，荣少亨只觉自己真的醉了，仰天狂笑。

　　众人无不惊愕，唯有胖子王晶明白，荣少亨实在是太累了。唯有此时的放浪形骸才能化解他心中的沉重，唯有此时的纵声大笑，才能舒缓他平时波浪不惊的压抑。作为一名男人，荣少亨他真的，太累了。



　　第670章 非典型科幻


　　第二天。当荣少亨还搓揉着惺忪的睡脸从床上爬起来的时候，听见楼下面响起了女人们的尖叫。

　　“雯雯，下面怎么回事？”荣少亨掀开杯子，亲了亲光溜溜的万绮雯。

　　几个女人中，睡觉模样最好看的就是万绮雯。

　　抱着一个大枕头或者抱着荣少亨的胳膊，嘟囔着小嘴，光溜溜的仿佛小猪一般。

　　“不要打扰我睡觉，人家昨天晚上被你折腾了那么久”万绮雯眼睛都没有睁开，一头撞到了荣少亨的前胸，把他撞翻在床上。

　　“我折腾你？是你折腾我吧是谁半夜趁我酒醉骑在我身上，犹如风摆杨柳又如观音坐莲，哇哇大叫不知疲倦的？”荣少亨捂着胸口，哭笑不得。

　　昨天晚上回来，荣少亨回来后先是与自己的正牌妻子雷梦华一番床笫厮杀，或许是因为酒劲的原因，他竟然骄傲地越战越勇，搞得雷梦华举手求饶，只把他推到周慧敏与万绮雯的房间，让他祸害她们去。

　　荣少亨难得当一次盖世猛男，于是就犹如猛虎下山饿狼扑羊，猪八戒吃了伟哥，西门庆吃了大力丸似地与周慧敏纵情狂欢，抵死缠绵。似乎要把心中所有的烦恼在纵情总忘记，在酒醉中消融。

　　结果那周美眉也不是省油的灯，大家你来往杀得大汗淋淋不亦乐乎，搞到最后荣少亨累得跟狗一般，好不容易也将这个周美眉征服掉，找个借口溜回了房间，刚刚脱光了衣服钻进杯子，就碰到了万绮雯这个借着帮他盖被子实施不良意图的纯情女流氓。

　　他容易嘛他。

　　再看看万绮雯，翻过身去继续睡，露出高翘雪白的小屁股，丝毫不顾虑。

　　荣少亨摇了摇头，扯过杯子给她盖上，看了一下墙上的钟表，已经八点多了，便赶紧洗漱一番下楼。

　　到了饭厅里面，没看见老爷子荣大海还有老姐荣少霞。一问才知道，原来一大早荣大海就出去打太极了，或者说教导那些鬼佬老头老太婆们练太极拳，荣少霞充当翻译。虽没了荣大海的大嗓门，饭厅里面依旧很吵闹，只看见李嘉欣正抱着孩子喂奶，雷梦华等人则坐在饭桌面前看着电视眉飞色舞。

　　“老婆们，看什么这么兴奋？”荣少亨坐下来，从雷梦华手里抢过了一根火腿肠。

　　“看昨晚首映的新闻呀阿亨，你真够厉害的”雷梦华扯过荣少亨，在他的脸上结结实实地亲了一口，蹭得他满脸都是奶油。

　　电视上。主持人正在报道昨天晚上玄霆娱乐科幻制作《星河舰队》的首映情况。

　　“昨天晚上，玄霆娱乐公司终于上映了他们历经五个月拍摄完成的科幻电影《星河舰队》，作为玄霆娱乐总经理的王晶先生在这部电影首映之前面对着众多地记者，说出了这样一句话。”

　　下面的画面是胖子王晶在首映式上的镜头。

　　只见胖子很风骚地对着媒体还有话筒大声说道：“我可以十分肯定地说，《星河舰队》将是绝无仅有的科幻电影它开辟了一条新地道路。为好莱坞电影提供了一个新的范本我们有信心在票房和口碑取得完胜。”

　　画面回到主持人：“王晶先生对自己公司的这部电影很有信心，那么已经观看过这部电影的朋友会怎么说呢？”

　　接下来的画面，是从各大电影院拍摄到的。

　　到处都是欢呼，观众对着镜头不停地竖起大拇指。

　　“杰作玄霆娱乐的又一部杰作这是我看到过的最酷的科幻电影，最好地战争电影无与伦比我想凡是看过这部电影的人，都会和我有一样的想法”一个学生模样的观众神情激动。

　　“也许明天，很多人都要跑去改名字了，瑞克这个名字，肯定会成为今后很多美国人地最爱。会成为他们地新名字我爱瑞克。爱死了，如果拥有这样一个男人。我愿意和他一起上战场打怪虫”一个二十多岁的女人对着镜头眼神闪烁。她旁边地几个同伴更是发出刺耳的尖叫。

　　一个上了年纪的老人，面对着镜头半天没有说话。他盯着镜头，过了很久，摊了摊手道：“我以前是一名地地道道的文学青年，尤其喜爱科幻书籍，像凡尔纳的《地心游记》，还有威尔斯的《时间机器》，不过我最喜欢的却是海因莱茵的那部《星际伞兵》。为什么我会喜欢这本书呢，因为那时候我没有钱，买不起那样好看的小说，只能每天到书摊上去翻看两页，这样一来一个星期我就把厚厚的一本书给翻看完了。为此我感到很骄傲。”

　　“现在我老了，也有钱了，可是我已经找不到了当年那种喜悦的心情，找不到了那种令我满足的愉悦那种感觉，那种我年轻时候乐在其中的感觉，再也没有了。可是昨晚，当我看到这部电影的时候，我震惊了因为几十年之后，我在里面竟然能够找到那种早就消失已久的东西一种情绪这太让我激动了玄霆娱乐根据《星际伞兵》改编而成的《星河舰队》大大地出乎我意料之外。酷热血里面的那些故事情节，那些细腻的感情堆砌，全都是我记忆中的感觉充满激情与幻想的愉悦感谢出品人荣少亨先生，感谢玄霆娱乐他们创造了一部伟大的电影帮助了一个老人找到了青春。”

　　这些普通观众之后，出现在电视屏幕上面的是一些好莱坞人。

　　第一个就是迪士尼的艾斯纳，而且银幕上的镜头是在首映刚刚结束的时候拍摄的。

　　艾斯纳显然还没有从电影中抽身出来，脸上的兴奋还没有消失掉。

　　他盯着镜头，目光闪烁：“简直太酷了，科幻片也能拍出这样的境界，荣少亨先生率领下的玄霆娱乐给我们树立了一个很好的榜样，那就是————一切皆有可能。”

　　“上帝呀我看了成百上千部科幻电影，从来没有看够这样一部如此出色的星际战争电影或许只有卢卡斯的《星球大战》能够超越它是的，这绝对是一种暴力艺术借助人类与虫族的战争，很全面立体化地演绎了我们真实生活中曾经发生过的历史，比如二战……这部科幻电影没有千篇一律的装逼，玩弄高科技，也没有一味的装深度吸引影迷的尖叫。这部电影，从你的毛孔里面，一点点地钻进去，钻到你的血液里，钻到你的骨头里，钻到你的心里，让你亢奋地想扛起枪打炮。”

　　“以前我真是小看了荣少亨旗下的人物，可是今天我不得不承认，他是一个非常优秀的领导者，一个他们中国人所谓的伯乐，一个超凡的电影人此刻，我要告诉所有人，未来荣少亨很可能就是电影界的————传奇。”

　　看着银幕上艾斯纳夸张的表情，荣少亨身边的几个女人全都笑了起来。

　　荣少亨也笑。不过他心中当然明白艾斯纳为什么会这样夸赞自己，原因是艾斯纳看到了福克斯的巴里迪勒与科克里安等人走到了一起，更看到了科克里安竟然出席了荣少亨的电影首映礼—————这说明了什么？

　　不管说明了什么，艾斯纳都很担心，担心荣少亨与那些人联合起来，自己孤立无援，所以他要尽一切可能表现出自己的迪士尼与玄霆娱乐的“铁哥们”关系，表明自己也是有联盟的，不是孤单的，寂寞的，也是有人“爱”的，当然从哲学的角度上来讲，要想有人爱自己，必须自己先去爱别人，所以艾斯纳才会如此夸赞荣少亨。

　　艾斯纳之后，当然就是福克斯的巴里迪勒了，这个在媒体前一直被誉为“谦谦君子”的家伙可没有像艾斯纳那么“激动”，而是轻描淡写地说道：“我不知道这部电影的特效师是如何把这部电影的特效镜头处理得那么好的？如果没有这些特效镜头，这部戏会失色很多不是吗？”

　　这个家伙实在是太狡猾了。荣少亨不由冷笑道，他这么说是什么意思，不就是说玄霆这部电影之所以不错完全是因为特效做得好，把导演，摄影，还有演员的努力全部抹杀了。

　　不过巴里迪勒的这番言论，并没让荣少亨不爽太久，电视台针对其他人的采访，让荣少亨舒了一口气。

　　“我觉得玄霆娱乐地这部电影之后，科幻电影。尤其是科幻战争。将出现一个很难逾越的高峰如果说以前的那部《星球大战》是科幻电影史上的珠穆朗玛峰，不可超越，那么这是一部电影就是科幻战争电影史上的马里亚纳海沟，深不可测。”

　　“我曾经看过无数的科幻电影，其中也包括米高梅的那部经典科幻片《机械战警》————据说这部电影也是保罗维尔霍文执导的。可是从卡司还有拍摄的手法来讲，这部《星河舰队》明显有成为经典的范儿，甚至于超出米高梅电影许多。这时候我就有疑问了，为什么米高梅的大老板科克里安先生会舍弃像保罗这样有才华的大导演呢？难道他真的和传说中的那样，只会在赌桌上称王称霸，对于拍电影一窍不通？悲哀呀，这家伙让玄霆捡了宝去。”

　　除了这些分析比较精辟的言论外，还有一些普通观众的心声。

　　“这个《星河舰队》很难用一两句话可以说得清楚，总之，好看，带劲儿，很男人，也很热血，那些虫族的造型很牛叉”一个黑人大汉说道。

　　“不错的科幻电影，打得很过瘾，很有大片的感觉看了一遍还想再看”一个白人小伙说道。

　　“很OK呀，玄霆牛叉，荣少亨厉害”一个朋克青年对着镜头竖起了代表胜利的“V”字手势。

　　电视上面的这些画面，让雷梦华、周慧敏等人心情出奇的好，她们看着电视机，一会大笑一会拍手，几近疯狂。

　　而荣少亨。端着一杯牛奶。等着看最后的结果。

　　电视上，一个记者面对着镜头。扬了扬手中的一叠厚厚的纸页。

　　“观众朋友们。我现在手里拿的是刚刚从玄霆娱乐电影公司院线经理那里统计过来的这部电影地票房。截至目前为止，这部科幻电影放映已经有近十二个小时了。一部电影是否成功，虽然不能单单由票房来决定，但是谁都不能否认，票房是一个重大地评判标准现在，我的手里，捏着这场吸引全美观众目光地好莱坞科幻巨制的首映结果。”

　　“这个记者也够嗦地”周慧敏用手中的刀叉敲了敲桌子，很是等不及。

　　“各位，目前为止，玄霆娱乐的科幻影片《星河舰队》在十二个小时之内的全美票房。这部电影的十二小时票房是……上帝呀，让我好好数数有几个零。”

　　“这是什么破记者每次都卡壳？”

　　“是呀，关键时刻掉链子。”

　　“讨厌死了”三个女人气得直哆嗦。

　　不过荣少亨对这个记者的印象倒是挺好。

　　“各位，惊叫吧玄霆娱乐的这部科幻巨制《星河舰队》的首映票房是……1060万美元1060万美元上帝呀，十二个小时之内的票房过千万好莱坞恐怕又要诞生一个新的票房记录了让我们欢呼吧！”

　　“多少？他说多少？”荣少亨有点晕乎。

　　“1060万！阿亨，这一次，玄霆真的赢了。”雷梦华扑过来，一下子抱住了他。

　　“赢了！赢了！”家里一片欢腾，连旁边的保姆还有奶妈也是笑得满脸灿烂。

　　“亨哥，喏，这是今天的报纸，俺虽然识字不多，却也翻了一下，上面可热闹了”早已经等候着报喜的大傻成奎安瞧准机会把厚厚的一打报纸放在了荣少亨的面前。

　　看着报纸的厚度，荣少亨就知道。这一次各大报纸肯定又扩版了。

　　《洛杉矶时报》。头版头条什么内容都没有。只有一张《星河舰队》的剧照。剧照上，汤姆克鲁斯骑在母虫身上高举武器，很是英雄。

　　剧照上面有一行特粗地标题：胜利不仅仅如此“昨天晚上，整个美国不知道有多少人在电影院里面渡过了不眠的夜晚。也不知道有多少人在电影院里面高声呐喊。更不知道这一晚，美国的几万家电影院地卖出的门票堆在一起会不会有自由女神像高。不过我们知道的是。这部电影，创造了一个神话。”

　　“到目前为止，伟大的玄霆娱乐出品的科幻电影《星河舰队》已经牢牢地占据着观众们的心。在首映式上，玄霆人已经喊出首映过千万的口号，现在这个口号实现了。”

　　“《星河舰队》创造了一种好莱坞以前科幻类型电影截然不同的电影不管是在拍摄手法上，还是在电影地整体艺术性上，没有任何一部科幻战争电影可以与这部电影相提并论————当然，《星球大战》除外。玄霆老总荣少亨，以及他地那些部下们，用这部电影向好莱坞以及整个美国证明了一个事实。那就是：在《生化危机》之后，玄霆娱乐借助这部电影在科幻领域已经彻底雄起。”

　　《洛杉矶时报》给予了玄霆娱乐极高地评价。高得连荣少亨自己都觉得有些不好意思。

　　在这篇热烈赞扬的文章之后，《洛杉矶时报》来了一个大手笔。邀请了好莱坞众多的知名电影人撰写了评论文章。

　　这些文章。有长有短，但是目标都是一个。那就是针对这部科幻战争片做出最深刻最细致的评价。

　　首先是好莱坞的著名影评家，有“快嘴欧文”之称的亨利欧文的文章。这篇文章，有可能是亨利欧文写过的最长的一片评论文章了，在文章里面，这家伙详细地分析了《星河舰队》。

　　“这部电影放映完之后，我身边很多人尤其那些科幻迷们都告诉我，这是他们看到的最好的一部科幻战争电影。我也这么想。《星河舰队》首映之后，最好的科幻战争电影已经成为了这部电影的标签，凡是看过这部电影的人，不管是何种职业，什么样的年龄，也不论男女，都会认同这个观点。”

　　“我要思考的是，这部电影为什么会成为最好的科幻战争电影。为什么它会征服所有看过这部电影的人。虽然这样的成绩，对于玄霆娱乐来说，已经不是什么新鲜事，但是我觉得，如果我们能够把该娱乐公司的每一部电影研究透了，就可以给后来的好莱坞人留下一个个光辉灿烂的范本。”

　　“首先，《星河舰队》基本上是改编自我们美国已逝的著名科幻大师罗伯特海因莱因的科幻小说《星际伞兵》。在这部电影里面，影片开始便是一段新闻报道，而这种报道也贯穿了影片的始终。当我们细看这些报道的时候，我们会发现，无论是讲述战局，还是动员参军，甚至街头新闻，其核心却只有一个，那就是暴力。影片的暴力是显而易见的。最简单地来自于人类与外星虫类的战争。这一点很重要，当我们以为在那个时代，所有的战争都会以一个按钮那么简单的时候，导演告诉我们这是错误的，于是，我们看到了人类枪只对虫类的无奈，更看到了几乎肉搏的所有场面。虫类的强悍，其剧齿一般的腿脚无不深深地烙上了冷兵器的印痕，而人类手中的热兵器绝对没有占据任何便宜。于是，我们看到的所有死尸几乎都没有例外地缺胳膊少腿，人无完人。影片中教官的一柄飞刀解答了关于冷热兵器的问题，即剁下人类操作按钮的手指，但很不幸，这个命运立即故事发展的情节中上演了。导演此时对热兵器提出了一种极度的质疑。”

　　“冷热兵器也许只是最有表象的东西，更深入一些的便是关于公民与平民的区别。当老师在课堂上询问男主角公民与平民之间的区别时，男主角如背书一般将这种区别说得极为清楚，但接下来的问题他却根本不清楚。于是，公民与平民之间的区别成了一种教化概念，于是，参军成了公民意识。当我们看到新闻中极力鼓吹的一种参军意识时，我们会发现，战争与暴力是我们人类的根本意愿，也许这与那些虫类无关。还是那名教师，一针见血地指出，只有暴力才是最强的统治，民主已经沦丧了。于是，我们甚至可以理解一点，即掌握暴力即成为公民，没有暴力支配权就只能当平民。新闻中那些孩子肆无忌惮地踩踏着地上的虫类，无其说是一种防卫之举莫若说是打小便被灌输的一种暴力公民意识。于是，我们开始用暴力回击来自于外星的侵略。但暴力真的能解决问题吗？答案是否定的，当具体的死亡数据摆在面前的时候，我们才知道暴力只是一种牺牲。”

　　“暴力成为牺牲品的最大原因却还是暴力本身，对暴力的痴迷与对暴力的盲目自信。人类的自信同样是导演质疑的问题之一。起初的人类，盲目尊大地进攻着敌虫的老巢，于是也相应地付出了惨痛的代价，那些意气风发的战士们被上层阶级的失误而断送了性命，为此付出了自信的代价。当联盟司令官换掉之后，盲目的自信依旧存在，但好在人类开始反省自己，于是便陷入了人类社会常态必有的官僚作风，两个科研人员的辩论显得是那么的可笑。自信造成了失败，但新的领导并没有因此丧失暴力的权力，的确在战略上起到了作用，但同样是暴力地牺牲着这群年轻人的生命。于是，那种意气风发变成了一种牺牲的必然条件，当影片结尾处，我们的主人公成为新闻中的主角的时候，我们知道，这种崇尚暴力的思想并没有结束。鼓吹中，新兵变成了老兵，学生变成了新兵，而他们都是不可一世的公民。强权感呼之欲出。”

　　“我们的主人公在这个过程中从一个血性少年变成了真正的战士，甚至是宣传中的英雄，他们的成长是代表着暴力的延续方式。爱情在暴力中很快便失去了它应有的魅力，而情侣中一方的死亡命运更是体显出暴力的强大，这与仇恨无关。最后引发一个深深的思考，究竟是外星侵略了我们，还是由于我们的穷兵黩武而引来了新的仇敌？暴力让我们成为正义的保卫家园的公民英雄，但也让我们成为一件机器，意气风发的，在仇恨与理念下生存的机器，于是我们与那虫子还有什么区别呢？”

　　“导演保罗维尔霍文煞费苦心地用这么一部科幻影片包装了他对人类强烈的自我意识以及暴力思维等方面的思考，血脉贲张的影视效果更是加强了这一点，但是作为一名观众，你如果不仔细去观看的话，根本就看不到任何答案。质疑而不解答，谁能够，谁又有权力做出解答呢？”

　　“快嘴欧文”给予了此片一定深度的评价，让人们在关注这部电影的血腥与暴力的同时，关注这部戏所要表达的思想还有折射的内涵。可以说，他的分析是十分发人深省的，也深深地捏住了这部电影的命脉。

　　“快嘴欧文”之后，还有很多好莱坞人纷纷发表自己的意见。

　　与欧文并称“好莱坞双辣”的影评家史密斯戴夫在他的文章《非典型科幻电影》中就十分兴奋地写道：“客观地说，好莱坞科幻电影在《星球大战》之后发展到了新的高峰。玄霆娱乐的这部《星河舰队》却重新建立了科幻战争电影的里程碑”接下来他谈了自己的感悟。

　　“政治家们发动战争，士兵们身先士卒。这句话用在《星河舰队》这部影片中再适合不过了。作为一部科幻战争电影，《星河舰队》除了继承了优秀科幻电影一贯的视觉特技外，在伦理方面更是有着独特的创新。未来的地球已经成为了一个联邦星球，军队掌握了政治的实权，全球已经成为了只属于军队的专政体系，于是产生了所谓的公民与平民的社会等级差异，只有参军才可以得到公民权，在未来的生活中享受平民所没有的政策优惠。军队暴利制胜的理念通过学校和网络电视宣传扎根于孩子们的心中。影片中联邦政府每一次广告无一不是政治宣传的手段，为了战争的需要而征兵，战争中在各类异星球被大虫血腥屠戮的士兵与电视中阳光明媚的大兵形成了极具讽刺的对比，而孩子们在政府一次次的洗脑后早已认不清自己脚下的道路，青年人空有的一腔热血自然地成为了政府利用的工具。有意思的是，学校学习优秀的学生和成绩糟糕的学生在军队中的地位也相差甚远，三人组中聪明的卡尔理所当然地进入了军事理论部，成为了军队的中层指挥官、主人公瑞克的女友卡门成为了舰队一名优秀的副驾驶、而学习糟糕的瑞克则进入了机械步兵队，一名需要直面战场最危险的士兵，也是相对地位最低的一个兵种。”

　　“恐怖的战场成为了这些年轻人的梦魇，连队里下士的阵亡让战场上表现出色的瑞克接了班，老中尉的阵亡同样让瑞克成为了连队的指挥官。如果说在他刚入伍时时因为一腔热血，是因为女友的话，那么现在当他训斥新兵的时候他已经成为了经政府洗脑后的一员，说话的语气和语言与当时训练他的中士如出一辙。而个人英雄主义的胜利在这部影片里却让人感到了莫大的讽刺，我们可以看到这些成功后的军人又被政府的宣传机器利用，以鼓舞更多的孩子入伍参军，加入战争。所以在我看来，这是一部反讽刺的英雄片，表面在宣扬战争，实际上在鞭挞对战争的憎恨为此，我向玄霆致敬，你们所做的，所要揭露的，我完全明了。”

　　“好，不错，非常不错”荣少亨大笑着将这篇评论狠狠地拍在桌子上，诸女不解，大傻也不解，因为在他们看来第一篇“快嘴欧文”的评论要比这篇好的多，里面几乎都是赞扬的话，而这一篇，却指出了电影黑暗的一面，可是看荣少亨的样子，似乎更为欣赏这篇文章。

　　他们当然不会知道，影评人戴夫的这篇文章，正是荣少亨授意他撰写的，荣少亨为什么要揭露这部电影的黑暗面，当然与米高梅的科克里安有关了此刻在米高梅的总裁办公室里面，赌王科克里安于自己的老友克林顿正在对着报纸发呆。

　　“你瞧，亲爱的克林顿，这个戴夫的文章是不是看出了点什么来？”

　　“应该没有的。”克林顿摸着下巴做出一副高深莫测的样子，我们的计划应该不会有人识破。

　　“可是我总觉得这像是在为这部电影的纳粹思想做辩解，在打预防针”科克里安咬着大雪茄道，“我们现在是不是应该提早行动，让那些枪手们写文章搞臭他们的电影。”

　　“不不不，不要着急”克林顿一副老谋深算的样子，“如果我们现在出手，效果不会太好的要等到人人都在为他们这部戏歌功颂德，玄霆人飘飘欲仙的时候，我们再突下杀手，杀个他们措手不及”克林顿用手做了一个斩切的手势。

　　“可是我怕……夜长梦多呀！”

　　“亲爱的科克里安，你要想相信我，一切都在我的掌握之中，除非那个荣少亨是属鬼的，要不然他是不破我们计谋的。”

　　“但愿如此”科克里安有些心神不安地喷了一口雪茄。

　　离开米高梅的总裁办公室，克林顿上了一辆专车，然后对自己身边的秘书说道：“你去帮我查一查那个史密斯戴夫的底细，尤其最近他和谁来往过。”

　　“是的，先生，我马上去办。”秘书回答道。

　　“嗯！开车。”克林顿一挥手，颇有些疲惫地闭上了眼睛。

　　轰鸣着，汽车绝尘而去。



　　第671章  踏下千万只脚


　　三天后，关于玄霆科幻电影《星河舰队》的评论越来越多，五花八门，说什么的都有。

　　“《星河舰队》是最近我最喜欢的一部电影，很多朋友听说我很喜欢这部电影之后，都非常的不以为然，可没法子，我真的喜欢它呵。它算是我接触过的第一部印象最深的、场面壮阔的科幻战争电影了。不过，其实我真正喜欢它的原因是因为里面的一个小小细节，只有十几秒不到的剧情吧，一晃而过。却是永远记得……因为那植根于星际战争中的微妙爱情故事，我共买三次票，看了三次这部电影。”

　　“《星河舰队》很不错，作为一科幻故事，里面有大量对未来社会的构想，很多细节我感觉挺有意思的。首先未来的世界是一个地球联邦，全联邦首脑们开会时可以看出他们全是军装在身，我想这是导演在说明《星战》里的未来世界是一个军管的社会吧？而且更有意思的是，从联邦的标志——鹰形徽章，包括部队的军装中，都很明显看出有二战时纳粹铁鹰胸章、军服的痕迹，这一定是导演的暗示。最后在这部电影中出现了一段男女一同淋浴的场景，士兵不分男女都组在一个班里，而且进行同样的战斗训练、战斗任务，包括大家毫无介缔的裸露身体，一边冲澡一边聊天。这都表明在未来的世界，达到了真正的男女平等，呵呵。用男女共浴展示男女平等，不错。”

　　“这部电影看起来绝对是一部画面震撼，特效超强大的科幻电影，另外里面对于科幻战争场面的渲染，绝对满足你的感官需求，不过，此片也并不是仅仅有着吸引人的画面，剧情等各个方面也很不错。印象很深的一点是里头媒体宣传参军抗击外星虫子就可以获得公民的称号，待遇和地位会提高很多，貌似像古罗马一样。唉，看来在未来成为一名公民还是很不错地。”

　　“一部星际争霸样式的电影，人族和虫族战争，虫族靠的是身体强壮，人族靠的是科技，不过个人觉得人族有点笨，那些枪太弱了，如果枪的威力做得大一些，虫族早被灭掉了。值得一提的是，影片中那些同一模式的宣传片像极了当年纳粹等独裁政府的一贯手法。在明媚阳光的背后仿佛有一群恶心的虫子即将飞入我的口中。”

　　“不过马上我就解惑了，或许玄霆正是要用这种极端的方法，来进行反讽刺，讽刺战争的可怕与人们的无奈，对于二战，很多人都是深恶痛绝的，更加深恶痛绝的还有二战的罪魁祸首德国纳粹，我想玄霆娱乐的根本就在这里，他们用了一种特殊的拍摄手法，让我们重审这段历史。”

　　……

　　这些五花八门或者说乱七八糟的评论一出现，那边科克里安就有些坐不住了，顾不一切先给朋友兼军师克林顿打了一个电话。

　　“亲爱的克林顿，你看没看这些报纸，上帝呀，似乎已经有些已经开始攻击玄霆娱乐了—————不是你指示的吧？”

　　“不，我没有指示我还在按兵不动。”

　　“那怎么会出现这样的情况？”

　　“你问我，我问谁？”克林顿郁闷道。

　　“你们发现么？他们这些言论基本上都是在隔靴搔痒，如果再让他们如此先去，人民群众有了免疫力，我们的计划就要流产了”科克里安按捺不住了，“所以我看我们还是现在就出击吧，也不等把他们捧得越高摔得越疼啦！”

　　“这个……”克林顿正在迟疑之际，忽然他吩咐过的私人秘书走到他身边说道：“克林顿先生，我已经打听清楚了，那个写评论的史密斯戴夫曾经和玄霆娱乐的中国老板荣少亨见过面。”

　　“糟糕”克林顿冲着电话大叫道，“马上行动，不能再迟啦。”

　　“你搞什么鬼？究竟发生了什么事？”科克里安不明所以。

　　“我刚得到消息，那个史密斯戴夫是荣少亨收买的枪手。”

　　“啊？”科克里安嘴巴张得老大。

　　在接下来的几天内，科克里安与克林顿都没嫌着，他们发出号令，令自己掌控的二十三名枪手轮流在报刊杂志上，甚至电视上对玄霆娱乐的这部电影《星河舰队》发出攻击，主题就是————————纳粹主义，死灰复燃玄霆娱乐，玩火自残第一篇报道，标题：《星河舰队》，这是一部希特勒和甘地都会叫好的片子“其实我也不知道甘地是不是可以作为希特勒的反面，但是有一点可以肯定，导演真正希望大家看完之后仁者见仁智者见智的片子其实没几部，大部分都在很真诚地表述自己。故意搞成双方面都能讲得通的，大概我看过的只有这部新上演的科幻片了。”

　　“不过以我的主观观点来看，似乎这部戏里面对于纳粹注意的宣扬有些过火，甚至出格至于某些人所谓的反讽刺拍摄手法，我是一点都没看出来这部戏里充斥着纳粹口号，服饰，甚至军徽……让我觉得沉闷而又压抑，我想要大声问一句—————为什么好莱坞能让这么极端的片子上映？美国是不是已经好了伤疤忘了痛？”


　　第二篇报道，标题是：玄霆娱乐，你们与纳粹德国究竟有何关系？


　　“看完这部电影后，我足足想吐十分钟，为何？简直把我们好莱坞电影人的脸都给丢尽啦这纯粹就是在宣扬纳粹主义嘛，在为那些邪恶的人们招魂玄霆娱乐真的走错了，亏我喜欢你们的电影那么久，你们拍摄的这部戏伤透了我这个老影迷的心。”

　　“此刻，我的心拔凉拔凉的，我不明白玄霆这样做究竟是要干什么？也许他们的脑袋被驴踢了，也许他们在肆意挑战我们人民的忍耐性大家都站起来呀，一起抵制这部纳粹片。”

　　第三篇报道，简短精悍，标题是：你可以不说，但是群众的眼睛是雪亮的“玄霆娱乐这一次绝对是犯了众怒，他们自欺欺人地将一部弘扬法西斯精神纳粹主义的电影在美国全面上映，我觉得，这是对我们美国的亵渎，对于二战死去的烈士们的亵渎现在我只想说一句话，那个玄霆荣少亨，你的胆儿也贼大了吧？还当不当我们这些人是一盘菜？抵制你。”

　　……

　　面对这样极其恶劣的言论，首先是州长詹姆斯打来了询问电话，问荣少亨发生了什么事情，当了解到一些情况后，詹姆斯就很焦急地拜求荣少亨千万不要把事情闹大，最好马上结束掉，因为这不仅关系着玄霆的面子，还关系到他的地位以及共和党的权力。

　　对此荣少亨只是一笑，说了句：“我自己的事情，自己解决，就算真的出了问题也不会牵累你们。”

　　一听荣少亨这么说，詹姆斯知道自己说错话了，就一个劲儿的道歉，“对不起，亲爱的荣我并没有责怪你的意思，不过希望你能明白我现在的处境，比热锅上的蚂蚁好不了多少———那些狗样的民主党人正在抓我的把柄，他们做梦都想把我赶下台上帝呀，我希望你能够了解这一切。”

　　荣少亨这才说道：“我当然了解你，不过有一点我希望你搞清楚，我以前帮你纯粹是因为你是我的朋友，我根本就没考虑你是狗屁的共和党或者民主党，在我的字典里，只有朋友，没有党派之分。”

　　詹姆斯愣了三秒钟，马上道：“你这样说我能明白———朋友嘛，呵呵，希望你快点搞定啊！”

　　“你放心吧，一切皆在我掌握之中”荣少亨随即就挂了电话。

　　外面如火似荼的局势，再加上詹姆斯的电话，整个玄霆的高层有些惊慌失措了。胖子王晶更是不断地询问荣少亨，“阿亨，是否要反击？”

　　荣少亨对此表现得很淡然，道“再等一等！”

　　“不能等了，阿亨，眼看这些可恶的家伙们已经准备把我们踩在地下，永世不得翻身啦！”胖子急切道。

　　荣少亨这才很悠闲地抽出一根烟点燃，道：“我给你说一个故事听听……”

　　“什么，说故事？”胖子以为自己听错了。“阿亨，我这时候哪有心情听你讲故事啊，就算是黄色的也不行。”

　　“少安毋躁”荣少亨笃定道，“听我说完你就会明白了。”

　　“我x，你还真够执著的，好吧你说，我听”胖子嘟囔了一句。

　　荣少亨这才吐出一口烟，说道：“话说中国古代有个牛人叫做郑庄公。此人在历史上的最大作为，是通过各种手段使西周末期才立国的小小郑国，在春秋初年率先崛起，小霸天下。”

　　“你说评书呢，我不喜欢听”胖子继续嘟囔着，“接下来呢……？”此郑庄公政治智慧的高明，表现之一为遇事能忍。苏轼《留侯论》有云：“古之所谓豪杰之士，必有过人之节，人情有所不能忍者。匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”郑庄公就是这样的人。话说他有个老妈叫姜氏，很偏心，喜欢他的胞弟姬段，并且与其串通一气，给他制造了很多的麻烦。姬段想占好地方，他就把姬段分封到京地；姬段贪欲不足，大修城邑，图谋不轨，他也装出一副漫不经意的样子，忍下一时之气。其后，姬段的肆无忌惮、得寸进尺之举，让郑庄公的臣子们都感到‘是可忍，孰不可忍’，力劝庄公早早应对，以免祸起萧墙，可郑庄公还是隐忍不发婉言拒绝。

　　本来叫嚣着不想听的胖子王晶，却听得入神了。

　　荣少亨继续道：“实际上郑庄公所以退让，是要韬光养晦，后发制人。可笑的是，他的对手却对此茫然无知，把郑庄公的克制隐忍、妥协退让误认为是软弱可欺，于是乎步步进逼：姬段动员军队企图偷袭郑国国都。谁知他忘乎所以的举动，恰好为郑庄公痛下决心全面反击提供了机会，在有充分准备的前提下，他予对手以迎头痛击，一举端掉国内动乱的祸根。可谓又准又狠，雷霆万钧，摧枯拉朽，给对手以毁灭性的打击。”

　　此刻的胖子似乎明白了一点什么，但是又不敢肯定。

　　荣少亨总结说：“歌台舞榭，风流总被雨打风吹去。再强的强人，也有气弱的时候，再凶的老虎也有疲惫打盹的时候，简单地用一句话来形容————上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂。”

　　啪的一声，胖子猛拍大腿道：“哎呀，我明白啦。阿亨原来你是在等机会呀！”

　　荣少亨不再言语，只是将目光转向窗户外面，表情阴冷。

　　洛杉矶某高级餐厅。

　　赌王科克里安正跷着二郎腿，美滋滋的看着报纸，“不错，没白花这么多钱，文笔都很老辣，如果我是那个中国人的话，估计这时候已经气得肚子疼了。”

　　“那也不一定……”接话的人却是比尔克林顿。

　　只见克林顿拿起一瓶红酒，拧开瓶盖给科克里安倒了一些。

　　大概到大半杯的时候，科克里安摆摆手，“够了，对于我来说，我更喜欢雪茄，至于红酒嘛，还是你们这些玩政治的喝吧。”

　　克林顿知道他听不爽自己刚才的话，于是就笑道：“我说不一定的意思是我们出招还太轻，不够狠。”

　　“什么，这还不够狠？够那个中国佬喝一壶的啦”科克里安白白眼睛道。

　　“还不够……”克林顿阴笑道，“最起码，我们两人也该发招了。”

　　“我们两人……可是……”

　　“你怕什么？”克林顿笑望着他。

　　“谁说我怕了？”实际上科克里安还真有些害怕万一出了什么事儿，自己难以下台。

　　“哼，现在正是咱俩出招的时候，凭借你我的名气，只要一出招，就能置那个中国人于死地，而他背后那个詹姆斯老混蛋，还有他所归属的共和党，将会一败涂地”克林顿猛然将红酒喝尽。

　　此日，作为好莱坞公众人物，拉斯维加斯赌王的科克里安站了出来，当着众多媒体，发表了一篇名为：《上帝与我们同在，纳粹赶快离开》的战斗檄文，其箭头直指玄霆娱乐。

　　“我虽然不是什么中国通，但是我也知道一点有关中国的历史，更听过他们历史中的一句口号叫做‘苍天已死，黄天当立’这句话是什么意思呢，翻译过来就是上帝已经死了，该有比上帝更牛的人出世了—————由此可见中国人本身就有着造反的根源和情结，像他们历史中，什么黄巾起义，绿林赤眉，还有梁山好汉，太平天国，义和拳，猴子孙悟空啊……可以这么说，他们中国人天生就是造反派出身如今，作为中国人的荣少亨先生，将这种造反的精神带到了好莱坞来，用他们的电影竟然宣扬那个该死的纳粹主义纳粹是什么？不言自明，只要是稍微有些人性的美国公民，就都会对于深恶痛绝—————除非这个人是撒旦教徒，由此可见，这位荣少亨先生做了一件多么大的错事……”

　　“作为他的老朋友，我科克里安，对他深感痛惜，多么好的一个电影人，多么优秀的一名导演，就这么堕落失足了。研究他的堕落过程，我们会发现，其根源是他的思想还没净化成功，依旧停留在那种崇尚暴力血腥人欲色情的初级阶段，所以才能拍出类似《生化危机》，《断背山》这样变态的电影来这一次，他更是不惜与民为敌，投资拍摄了这部《星河舰队》，摆明了是为纳粹翻案，为侵略主义招魂。”

　　“此刻，深深的惋惜已经不能表达我对他关心和评价，在很多眼里，这个曾经叱咤风云的中国导演，华人大亨，如今已经无药可救了，从他踏入好莱坞开始，到今天他深陷泥潭，他的发展史就如同灭绝的恐龙一样，都是必然的。”

　　“假如是我到了如今这样的境况，我绝不会还厚着脸皮赖在好莱坞像老鼠一样过活，我会带着自责与惭愧的心理，背着包袱默默地离开，到一个更适合自己的地方，置身于那片土壤，种土豆也好，种玉米也罢，放羊养猪生儿育女好好的生活，不再搞三搞四兴风作浪了。该说的，我已经仁至义尽说完了，该怎么选择，你自己决定。最后，我要说一句，亲爱的荣，希望你一路走好。”

　　科克里安这番言论厉害呀，真可谓软刀子硬刀子一起上，刀不血刃地将玄霆娱乐至于舆论的浪尖上。一时间，美国民众对于玄霆娱乐的印象大打折扣，非议之声四起。

　　“我看你这一次还不死”回到后台，科克里安咬着大雪茄得意洋洋道。不过科克里安可不满足这一点点的舆论打击，他甚至安排自己的手下收买了一批地痞无赖，围堵在玄霆公司附近打砸，甚至见到玄霆的高层还高声大骂，有的玄霆人出门被人无端端殴打，局势变得很糟糕。可以说，科克里安不禁开始了动嘴，还动武了。他势必要置荣少亨于死地。

　　面对这样的情况，玄霆人更是坐不住了。

　　“老板，该反击啦”金毛约翰说。

　　“我们必须出手”安东尼说。

　　“操他娘的”约翰尼德普说。

　　“我干”尼古拉斯凯奇说。……

　　但是作为大老板的荣少亨却微微一笑道：“少安毋躁。”

　　……

　　“我们不知道，那个中国荣为什么不敢站出来表明自己的清白，但是有一点我可以可定，他害怕了，这正是他做贼心虚的表现”紧接着科克里安的言论出马，身为肯色州州长的克林顿也大义凛然地站了出来。

　　“我要说，不管你是不是在逃避或者躲避，你都不能推卸责任被誉为神情荣的你，这一次怎样解释这部具有严重纳粹嫌疑的电影？如你所说，是一种拍摄手法吗？可笑十分的可笑我怎么就看不出来这种隐藏着的拍摄艺术？是你们所谓的反讽刺手段么？这是不是在欲盖弥彰？俗话说得好，赌场出疯子，情场出傻子，在我看来，电影界也出了一个傻子，一个中国傻子，他自以为好莱坞满地黄金，到处都能捡，可是忘记了这里不是那么好玩的，有我们的道德准则作为规则，他这一次玩崩了，就算他背后有詹姆斯这样的共和党人支持，我还是要说一句，你死定了。”

　　克林顿进一步，将舆论的矛头指向了荣少亨背后的共和党人，这一次，整个美国都炸开锅了，尤其政界，身为荣少亨好友兼共和党人的詹姆斯州长，更是处于水深火热当中。并且他接到共和党主席的命令，令他马上发表声明断绝与荣少亨的一切关系。

　　可是詹姆斯没有这样做，不是因为他重情义够义气受到了伟大的中国“水浒传精神”的熏陶，而是因为他知道自己有很多把柄抓在荣少亨的手里，万一他来个鱼死网破，自己可就要吃不完兜着走啦。色字头上一把刀，早知道如今，自己不那么色啦娘的詹姆斯郁闷之极。



　　第672章 绝地反击


　　未来美国总统比尔克林顿与拉斯维加斯赌王科克里安对于玄霆娱乐的疯狂碾踩，收到了非常不错的效果，目前状况下，整个好莱坞乃至美国主流媒体的舆论都向他们这边倾斜，对于玄霆多的是惊愕与鞭挞。

　　而这也让所有喜欢和热爱玄霆电影的人心急如焚，也让和荣少亨关系密切的人气愤难平。

　　相比那些气愤难平的人们来说，作为目前加州州长的荣少亨好友詹姆斯，那可是急得快要狗急跳墙了，他实在不明白，一向英明神武杀伐果断的荣少亨，为什么会没有动静，甚至连一丝一毫的反击都没有。这还是那个自己佩服之极，让人们大声尖叫的神奇荣么？他究竟犯了哪门子的毛病，真以为这件事情会自己结束么？上帝呀，难道真的是我交友不慎？

　　就在詹姆斯无语问苍天，急得活蹦乱跳的时候，远在玄霆娱乐那边的荣少亨，双手插兜，凝望着窗外，嘴角露出一抹笑意，忽然对身边的人道：“好了，时候到了，该出手啦！”

　　“行动立马行动”像是得到了充满力量的圣旨一样，他身边的胖子等人全都行动起来，娘的，被人踩得太久了，这一下可要报复个痛快是啊，我们忍得太久了所有玄霆人咆哮道。

　　紧接着，作为玄霆口舌的《魅影天下》杂志上面，刊登了一篇著名评论家戈登维尔的评论文章，名为：《玄霆，玩的就是心跳》。

　　内容如下：“说实话，作为一名资深的电影评论家，玄霆娱乐的这一部电影我足足看了两遍。第一次看这电影，觉得这是一部纯粹的特效动作电影，讲人类和外星虫类怪物的战争，并最后取得了胜利。画面壮观，但没有什么内涵可言。第二次看这电影的时候，发现关于虫族的邪恶，关于人类受到的灾难，关于战争的起因，全部都来自电影中转述的电视新闻报道。而观众直接视角看到的，只是战士个人的战斗。当时我已经明白电视那东西不过就是个宣传工具，所以体会到了这电影的反讽。”

　　“实际上，电影在这方面还是有比较明显的提示。战争的开始是，地球受到陨石的袭击，死伤惨重。然后世界政府立刻通过电视网络宣布这些陨石是外星虫族操控的对地球的袭击，并发动战争。可是在战争的初期，地球军队停在外星球附近的舰队遭到虫族袭击的时候，地球政府被震惊了，没有想到虫族还有太空防御的手段。所以矛盾就在这里。政府不相信虫族有太空战的本领，却认为他们能够操控陨石袭击地球？真相就是，地球政府一直歧视虫族，把他们渲染成贪婪凶狠的种族。地球被陨石击中后，政府为了转移矛盾，就宣称这是虫族发起的战争，然后对虫族宣战。他们以为战争可以很容易的取胜，却没有想到虫族进行了艰苦顽强地抵抗。在付出了惨重代价后，才打败了虫族。讽刺的是，电影穿插进行的，一面是政府通过电视宣传推行的洗脑阴谋，另一面是年轻士兵的成长和热血战斗。他越是渲染士兵的热血，反讽的意味也就越浓厚。我刚意识到这点的时候，还很为自己的发现感到吃惊。”

　　“最近重新看了这电影的开头。发现电影最开始的时候，主角们还是学校的学生。老师给他们上的课，不知道是政治课还是历史课，主题就是民主制度的衰落。老师还在课堂上强调了暴力是可以解决问题的，用的例子是广岛核爆。老师还说明，现在的地球政府是由退伍军人掌管的。普通市民是没有公民权，不能参与投票。只有参军之后，才有投票权。再那之后出现的现代化都市只会让人感到恐惧。这里虽然物质世界发达，却完全没有自由可言。人从一出身就接受洗脑教育，然后成为专政机构的一部分。这其实是很明白的说明。一个有常识的人，看到这里也会明白这部电影的基调就是反讽的，根本不用像我第一次看这电影的时候去注意电影的叙事结构。可是我那时候就是一点也没有注意到这么明显的提示，因为那时候的我完全被这部戏的特效给迷住了，可是现在，我要为玄霆鸣不平，只要不是傻瓜，谁都能看出这种反讽刺的拍摄手法，所以说玄霆在捣鼓纳粹思想，帮助纳粹招魂的，你们滚蛋吧！”

　　这篇评论丝丝入扣，最重要的是那电影里面的细节来作证明，来说事情，彻底地帮助玄霆洗刷了不白之冤不过这还不是重要的，紧接着，荣少亨又投下了一个重量级的炸弹。什么炸弹—————捐款证明原来在这部《星河战舰》首映的时候，荣少亨已经察觉到了科克里安与克林顿两人的不寻常，并且凭借前世对于这部电影的了解，知道对方想要在“纳粹”方面做文章，抹黑自己，抹黑玄霆。于是荣少亨就将计就计，暗地里吩咐大导演保罗维尔霍文向美国二战时期的博物馆捐助了五百万美金，并且又拿出了五百万资助在战争中受到纳粹迫害，然后移民到美国的犹太人。这一系列的举动都是秘密进行的，所以基本上没有人知道。直到这时候，荣少亨才抛出了这颗炸弹，犹如一阵惊雷，马上在美国引爆。于是美国民众一下子闹腾了起来。

　　“大家睁大你们的眼睛看一看吧，被科克里安，还有克林顿污蔑为堕落者，纳粹分子的中国人，他早在电影首映前就拿出了一千多万来做善事，并且表示，《星河舰队》的部分票房收入，还将会无偿捐献给美国福利机构……这表明了什么？他根本的立场就是反战而不是像某些狗娘养的所说的那样，是在帮纳粹招魂你们冤枉了他，他是一个伟大的人，一个诚恳的人，一个敢于在上帝面前脱光衣服找不到半点瑕疵的人。”

　　“哇，我们误会荣少亨啦，原来他是这么好的人，还捐了一千万太他妈感动啦”一个白人哭泣道。

　　“我的老爸就是在二战中死去的，我恨纳粹，我支持荣少亨的捐款行动。”

　　“默默做好事的不开口，那些不做好事的却变成恶狗乱咬人，这是什么世道？”

　　“这还是美国吗？还有没有公理和公平？”

　　“我们要求还荣少亨先生清白。”

　　“我们要为他平反！”

　　“荣少亨万岁！”

　　“玄霆万岁！”

　　在众人为荣少亨还有玄霆喊冤的同时，荣少亨又抛出了另外一颗炸弹，是有关赌王科克里安曾经间接与德国新纳粹份子来往过的秘密事件。

　　科克里安傻了眼了，本来这是屁大的事儿，开赌场的总要和三教九流打交道，谁知道对方是什么底细呀，可是现在不一样了，在这么敏感的时期，足以让自己一败涂地。可是这件事情极其隐秘，荣少亨是怎么知道的？难道有人出卖了自己，会是谁？

　　来不及考虑这些了，美国洛杉矶各大报纸对赌王科克里安的这种行为已经纷纷给予了抨击。

　　《洛杉矶论坛报》对科克里安的这种行为大加批评：《典型的———贼喊捉贼》“科克里安先生在娱乐圈也算是有头有脸的人物啦，可是他对于玄霆的污蔑，对于荣少亨先生的泼污水，让我们看清楚了他的嘴脸。这是一个什么样的人？一个没了灵魂，只想着如何击败对手的人一个可以张口说瞎话，哄骗我们这些无知民众的人为了打败随手，他甚至收买一群乌合之众围堵在玄霆公司门口打砸故意辱骂和伤害玄霆人，他的卑鄙，他的无耻，还有他的龌龊，真的是罄竹难书作为一个好莱坞电影人，尤其是一个受民众尊重的娱乐大亨，更应该在这方面作出表率。”

　　《好莱坞时报》甚至登出了《科克里安，我们以你为耻》的文章。把科克里安骂了个狗血淋头。

　　媒体如此，民众就更加疯狂了。

　　“我们要求把科克里安送到法院受审。”

　　“把这个恶棍赶出洛杉矶，赶回内华达那个破地方去！”

　　“他简直就玷污了美国人的形象，在我的印象中，他虽然不怎么大方，却还不至于穷凶极恶，可现在，他成了一个恶棍！”

　　“赌徒终归还是赌徒就像狗肉终究上不了宴席！”

　　“他玷污了神圣的好莱坞玷污了电影这门伟大地艺术！”

　　“科克里安滚蛋我们不需要这样的败类！”

　　……

　　民众的各种各样的吼声，通过洛杉矶六大广播台，通过洛杉矶各大报纸。通过共和党旗下的媒体被无限放大，洛杉矶立刻掀起了一场“倒科风暴”。

　　更有民众围在，米高梅和科克里安的住宅前拿着石块等着他出现。结果科克里安在事发之后就吓得不知道躲到什么地方去了—————或许是滚回赌城拉斯维加斯了。

　　民众臭骂科克里安。更没有忘记他的老友兼死党克林顿。

　　“在现实中，克林顿先生扮演的角色是善良地，充满爱心地肯色州州长。但是为什么在前面克林顿先生竟然能够做出这样的事情来这实在让我们接受不了我们要求克林顿给我们一个解释，给受到伤害的却依旧不屈不挠的荣少亨先生一个解释。”

　　如果说之前克林顿对于科克里安还是互相依赖的话，这一次就不同了。

　　之前他与其狼狈为奸，是为了保住自己地政治地位，甚至进一步上迁。现在，科克里安自身难保还被骂得狗血淋头，而自己如果再不做出点动作出来，自己同样会名声和地位不保，因此，克林顿不得不在危难时刻独自勃起了。

　　他站出来先是无比惭愧地向玄霆还有荣少亨道歉，表示自己瞎了狗眼，误会了这么一个伟大的人。至于荣少亨捐款的事情他真的不知道呵————上帝可以证明，他要是知道的话，绝不会做出这种狗吃屎的事情。紧接着，克林顿表达了自己代表民主党的改过自新决心，并且声泪俱下地讨伐科克里安对自己的误导，令自己误入歧途，和科克里安彻底划清界限，连科克里安之前地那些龌龊事情全都给揭露了出来，自己扮演成了一个可怜地受害者的形象。

　　还别说，也不知道是不是因为克林顿天生就是个不错的政治演员的关系————前世他表演的白宫性丑闻就可见一斑，他的这番表演还真的赢得了观众的同情。

　　于是乎，克林顿再接再厉，好事做到底，干脆代表民主党要求当今的美国总统给予荣少亨这个伟大的人，伟大的电影人，以特殊的奖励，至于奖励是什么，他是还玩起一个神秘—————就是不告诉你至于当今的美国总统布什先生吃不吃他这一套，那就不得而知了。

　　不过有一点可以肯定，克林顿的这一紧急措施，使得他逃脱一劫，没有再被美国民众骂得狗血淋头，而是汗流浃背地缩回了他的地盘肯色州，美国加州，再次安静下来，成了好莱坞电影人的天下。

　　在这样的局势下，荣少亨终于千呼万唤地站出来了。

　　希尔顿大酒店的大厅内，各路记者，欧美的，亚非的，凡是对娱乐感兴趣的全都聚聚一堂。只见大家伙各自拿着话筒，摄像机，犹如全副武装的军人，等待着重要人物的降临。

　　这个重要人物不必说就是荣少亨了。

　　在大酒店某贵宾厅内。

　　荣少亨端坐在椅子上让人给自己化妆，作为一名公众人物，尤其在这样的场合，其实和明星差不多。明星登台需要化妆，荣少亨也一样。

　　“眉毛再给描粗一点，显得有气势……还有这鬓角，记者，把白头发给我消掉，要不然就太沧桑了。嗯，这样看起来不错，还有这嘴唇，你稍微给我变得刚毅一点，一点点就够了，不要刻画的太明显……”荣少亨一边看着镜子，一边对着化妆师命令道。

　　就在这时，胖子王晶跑过来道：“阿亨，准备好没有，外面的人已经等不及了。”

　　“等不及也得等”荣少亨冷笑道，“当初他们帮助那科克里安损我们的时候，怎么就那么上心？现在只是让他们等一会儿就不耐烦了。”

　　“这……我明白你的心意，可外面场面你没看，简直太盛大了，我估计就算美国总统上任也没这么隆重……”

　　“你不说我倒忘了，那个克林顿说向布什总统请求给我奖励，你才会是什么？”荣少亨好奇道。

　　“我怎么知道？你怎么不去问克林顿那个家伙？”胖子白了荣少亨一眼，“不过我可以肯定他不会给你发奖金。”

　　“挑，这不用你说我也知道，美国政府什么都有，就是没钱”荣少亨鄙夷道，“不过这一次我们把民主党搞得这么臭，他们多少也要出些血的。”

　　“你想得美，就算出血也是一丁点的鸡血，不够咱们写毛笔字的。”

　　“呵呵，你等着瞧吧，我要让他们大出血”荣少亨笃定道。

　　须臾，在希尔顿大酒店的大厅内。

　　正严正以待的记者们擦拳摩掌，准备拔个头筹。

　　忽然，有人喊道：“看啊，荣少亨出来了！”

　　这一嗓子就像是体育比赛的哨子一样，立马令得所有人呼啦，就朝着荣少亨所在的方向跑去，你推我搡，看谁跑得快。

　　“荣先生，我是《好莱坞时报》的记者，我想问几个问题。”

　　“荣先生，我是《洛杉矶日报》的记者，我也有几个问题要问。”

　　“荣先生，我是从日本来的，我想问你……”

　　“荣先生，我是从南非来的，我……”

　　“荣先生，我是……”

　　噪乱的声音，攒动的人头，还有那急切的表情，形成一幕幕争前恐后的情势。

　　荣少亨笑而不语，就是看着他们。

　　那群记者叫嚣的时间长了，也让疲了，再一看荣少亨的表情，似乎明白了点什么，慢慢的，骚动的人群像遇到了寒流一样，冰封住了，变得安静下来。

　　站在荣少亨身旁的胖子王晶，大傻，还有金毛约翰等人，犹如众星捧月地将荣少亨捧上了发言台。

　　冷冷地，荣少亨扫视了众人一眼，这才开口说道：“既然你们不说了，那么我就轮到我说了。”

　　大厅内更加安静下来。

　　“作为一名外来的电影人，我在好莱坞也快两年多了，在这里，我有朋友，也有敌人，一个人不可能被每个人都喜欢，这一点我很早就明白了。可是之前，你们的评论令我很伤心，我不明白，你们为什么要雪上加霜的攻击我，就因为别人污蔑了我吗？”

　　众记者不语，有的人甚至羞愧的低下了头。

　　荣少亨继续道：“以前有人曾经说过，电影往往是观众们的妓女，而那些评论家就是嫖客中的代表，所以，我现在要问了，我伺候的那些评论家们，你们舒服不舒服？要不要我叫上我们玄霆所有的人给大家也认个错，一起飞更舒服……如果大家觉得我这样的服务很好的话，以后一直点我，我的工号是18万4531号，工号是有点难记，唉，没办法，好莱坞干这行的太多了……”

　　荣少亨一番讽刺的话，更让一些评论过玄霆的人抬不起头。

　　“有人以为我们很风光，实际上我们只是站在这个舞台上被灯光照着的小人物。但是这个剧场归你们这些记者所有，你们可以随时让这个舞台落下帷幕，熄灭灯光，切断电闸，关门放狗，最后狗过天晴，一切都无迹可寻。我只是希望你们，真正的善待自己的影响力，而我们每一个舞台上的人，甚至能有当年建造这个剧场的人，争取把四面的高墙和灯泡都慢慢拆除，当阳光洒进来的时候，那种光明，将再也没有人能摁灭。”

　　人们默默不作声了，因为大家肚子里都明白，荣少亨所指的是什么。

　　“一个人，在社会上，可以活得堕落，可以活得自私，可以活得放纵，就是不可以活得麻木。而作为睁开眼看世界，帮助人们认清事实的记者们，我更希望你们睁大眼睛用事实去说话，而不是鹦鹉学舌，落井下石原因很简单，因为只有众善够重，诸恶才能被诛。”

　　众善够重，诸恶才能被诛？

　　荣少亨的一句话，说到了很多人的心坎里，是呀，自己那时候只知道跟着瞎起哄。却不知道，原来被诬蔑的人是一个伟大的人，诬蔑别人的人，才是过街的老鼠“我的话基本上已经说完了，你们还有什么要问的吗？”荣少亨冷冷地说道，脸上不带一丝的表情。

　　原本骚动的，争抢恐后的记者们没有一个站出来提问，因为他们心中有愧，因为荣少亨已经用四段话回答了所有人心中的疑问—————无辜的人被冤枉，那些诸恶何时才能被诛？

　　“如果没有的话，我想我要回去休息一下了—————家人给我煲了汤，凉了不好喝”荣少亨脸上难得出现一丝笑容，众人整齐地排开一条甬道，荣少亨在所有人的注视下，走下了讲台，走出了酒店……整个会场安静的掉一根针都能听见，直到那熟悉的挺拔的身影彻底消失在门口。

　　呼，众人喘了一口气，你看我，我看你，大家却都没说一句话，因为他们明白，接下类他们应该做些什么。

　　召开完记者招待会后，荣少亨的声望犹如火箭一样窜高，如果说原先的荣少亨是靠着几部电影获得成功，成为好莱坞炙手可热的新晋电影大亨的话，那么此刻，他是凭借着一份“人格”获得了所有人的尊重。当然，至于这份“人格”到底有没有水分，这就不得而知了。


　　第673章 恐怖之王—斯蒂芬金


　　这一次畅快淋漓的交锋，几乎可以用大获全胜来形容。作为绝地反击的荣少亨，总算是松了一口气。不过这时候的他马上又要投入到另外一个重要的事情中去，那就是—————摆满月酒所谓的摆满月酒当然是给他的一对龙凤胎宝贝摆了，按理说满月酒是满一个月后就应该摆的，可是现在由于事忙，荣少亨不得不推迟了大半个月，选择在9月15日摆宴。

　　摆宴前一天，书房内，荣少亨独自抽着烟烟，正在等待着一个重要的消息。一个事关玄霆娱乐下一部电影的消息。

　　总观玄霆娱乐的发展，一开始是走小成本路线，拍摄以《铁血战士》为主题的科幻电影，要么就走故事情节路线，拍摄类似《电锯惊魂》，《死神来了》这样的惊秫电影。等到荣少亨来到好莱坞以后，方正式开始大展拳脚，拍摄了《生化危机》，《空中监狱》，《变相怪杰》，《人鬼情未了》，以及《断背山》等一系列的大电影。可以说玄霆娱乐的发展是迅速的，高速的，快捷的。

　　但是这远远不能满足荣少亨强势的发展状态，他要进一步巩固自己在好莱坞电影界的地位，于是两部大制作出现了，分别是还在拍摄当中卢卡斯执导的星战之《魅影危机》，还有已经上映了，并且在整个美国掀起风暴的《星河舰队》。

　　如今虽然靠着连续几个步骤的手段，荣少亨利用舆论，将自己的名声推至顶峰。可是荣少亨知道，过多地渲染这些铁血暴力，过多地追求电影商业化，对于玄霆未来的形象会很不利，所以在这段时间内荣少亨绞尽脑汁，想要执导一部“平息骚动，触动心灵”的经典电影。恰巧这时候他看到了美国书刊排行榜上的一篇文章，马上，荣少亨眼前一亮，知道自己想要拍摄的是什么了。

　　那篇小说出自一部短篇小说集，名字叫做《肖申克的救赎》，而这部书的作者就是号称美国“金庸”的恐怖大师—————斯蒂芬金斯蒂芬？金是美国文学界中的一个传奇，犹如荣少亨在电影界一样。

　　当年这个穷困的只能用包牛奶的废纸打字写作的教师，因工资菲薄而走上写作之路。继而在70年代中期声名渐起，被《纽约时报》誉为“现代恐怖小说大师”。自80年代以来，历年的美国畅销书排行榜，他的小说总是名列榜首，久居不下。可以说他是当今世界上读者最多、声名最大的美国小说家。他的每一部作品，都成为好莱坞制片商的抢手货。1979年，在他32岁时，成为全世界作家中首屈一指的亿万富翁。如今，他的每部作品的版税，均逾千万美金之巨。

　　金的作品，超越于传统的恐怖小说。他不靠具体的意象来获得恐怖效果，而是通过对事件气氛的营造来震慑读者。金用他那魔鬼般的手指一拨，所有紧绷的心弦都为之轰响，在一阵惊悸又一阵心跳中，带你进入颤栗的深渊。

　　“对我来说，最佳的效果是读者在阅读我的小说时因心脏病发作而死去。”－斯蒂芬？金如是说。

　　如果说斯蒂芬？金在美国恐怖文学上的成就犹如香港的金庸无人可比的话，那么他在电影方面的成就也不可小觑。几乎他的每一部小说都被改编后搬上银幕。甚至可以说，论原著被改编为影视剧的比率，史蒂芬·金可以排第二，第一则是莎士比亚。而在这些众多的改编电影中，最有名的就是那部号称好莱坞恐怖片里程碑的————《闪灵》。

　　《闪灵》，这部最伟大“斯蒂芬·金电影”在1980年，被导演斯坦利·库布利克这位“天才的混蛋”拍竣。但斯蒂芬·金甚至从来没有这样承认过这是一部“斯蒂芬·金电影”，他认为库布利克完全窜改了他的原作，因为在影片最后，库布利克让主人公作家杰克杀死黑人厨师后，用利斧疯狂砍杀自己的妻儿，却被冻死在迷宫中。而在小说中，杰克并未杀死任何人，留下一个光明的尾巴。史蒂芬·金认为库布利克是在用他的小说“蓄意伤害观众”。无论如何争议，《闪灵》作为一部艺术恐怖片，无疑是经典的。他拍出了人类在生存压力下、彼此无法沟通下的精神变异，直至毁灭。主人公杰克的身份是业余作者，正在为家庭生活和个人事业而苦恼——这也恰恰是斯蒂芬·金曾几何时的真实写照。库布利克在视听语言上的高超运用使得其他“斯蒂芬·金电影”显得有些不足道。尤其是用低机位高速摄像机追拍杰克的儿子在诡异无比的地毯上骑车的镜头显足了天才本色。

　　该影片里最显露心理恐怖之处莫过于，妻子乍见杰克日夜打印的小说稿纸上竟然一行行全是“只会工作不会娱乐的杰克很快就要发疯”观众的凉意怎么不从足底生起，而这恐怕也是斯蒂芬·金在未成名前的焦虑、绝望心态的抒发。而影片中与杰克喝酒的幽灵则可以当作是他创作出来的——作家由此受到内心与外界的双重折磨而终究崩溃。所以说，在这部作品是斯蒂芬金部分的人生写照。

　　但是作为过来人的荣少亨却知道，除了这部《闪灵》之外，在前世斯蒂芬金还有一部比《闪灵》更加伟大的震撼人心的作品，那就是《肖申克的救赎》如今这部小说集已经发行，随着口碑的传颂，无疑将会有很多有眼光的电影人会抢先洽谈这部小说的拍摄权，因此荣少亨不得不比他们更早一步联系斯蒂芬金，洽谈合作拍戏的事宜。

　　被荣少亨委以重任的是马屁精安东尼，此君的马屁技巧已经达到了踏雪无痕出神入化的境地，荣少亨相信凭借他那三寸不烂高潮迭起的口舌，绝对能够触动斯蒂芬金那诡异的神经，从而达成合作拍戏的共识。

　　就在荣少亨踱着步子，抽着香烟，来回走动的时候。一阵急促的敲门声打断了他的思考。

　　“是安东尼么？”荣少亨惊喜道。

　　“是我，老板”马上安东尼那笑嘻嘻的模样就出现了在了荣少亨的面前。

　　一看安东尼那笑呵呵的模样，荣少亨就知道与斯蒂芬金交涉的事情有戏了。

　　“说说看，事情办得怎么样？”荣少亨对给安东尼一根香烟道。

　　能够获得老板赏赐香烟，这可是极其难得的事情，安东尼有些小兴奋地将香烟在鼻子地下闻了一下，这才美美地说道：“我很辛苦地才见到了那个斯蒂芬金————上帝呀，他们一家人居住在一座阴森森的大房子里，搞得我浑身直起鸡皮疙瘩。”

　　“说重点”荣少亨呵斥道。

　　“呵呵，马上就到重点了，”安东尼笑道，“我进去后，那斯蒂芬金请我喝咖啡，很苦的咖啡，我差点没吐出来，真不知道他是怎么忍受的，或许当作家的，尤其是写恐怖小说的，都有些神经病，”安东尼嘟囔了一句，“后来我与他谈起了合作拍戏的事情，他显得很上心，不过最后却只撂下一句话————”

　　“哦，什么话？”荣少亨好奇道。

　　“他说————”安东尼欲言又止。

　　“说什么？”

　　“他说，你们玄霆要想拍这部电影，让那个玄霆的荣少亨亲自来谈。”

　　“他是这样说的吗？”荣少亨噌地起来了。“那你说了些什么？”

　　“我我，我说啦，你太忙，抽不出时间，可是那个斯蒂芬金像倔驴一样，就是不听，他说只要你去和他见一面，什么事情都好商量，要不然，没戏”安东尼没了刚才的嬉皮笑脸，换上一副义愤填膺状。

　　“是吗？”荣少亨单手插在马甲口袋里，忽然笑了，“有个性我喜欢。”

　　“什么，老板？”安东尼不明所以。

　　“我说我很欣赏这个斯蒂芬金”荣少亨说道。“你去准备车”一边说着一边穿外套。

　　“做什么？”

　　“他不是要见我么，我现在就去拜访他。”

　　“啊？”安东尼张大了嘴巴。“这么快？”

　　由于斯蒂芬金居住在距离洛杉矶比较远的缅因州，所以为了赶时间，荣少亨不得不租用了一架直升飞机，直接从洛杉矶飞过去。

　　几将近两个多小时的时间，荣少亨终于抵达了斯蒂芬金的居住地。

　　这是一栋非常特殊的房子，巨大，阴森。如果非要形容的话，这栋房子就像是传说中的吸血鬼城堡。荣少亨实在不明白，斯蒂芬金为何会生活在这样的环境中，难道多年的恐怖写作生涯已经让他的生活变的有些难以捉摸了。

　　此刻，还没等荣少亨敲门，那扇铁栅栏大门竟然已经打开，一名佣人模样的黑人笑着道：“请问您是荣少亨先生么？斯蒂芬金先生已经等你很久了。”

　　荣少亨诧异：“他怎么知道我会来？”

　　“呵呵，金先生说您是一个不达目的誓不罢休的人，所以一定会来。”

　　“呵呵，看起来这位斯蒂芬先生倒是挺了解我的”荣少亨摸摸鼻子。

　　走近斯蒂芬金这栋古老的别墅，荣少亨仔细观看，周围环境很是清雅，僻静，绿色的蔓藤盘旋地缠绕在这栋巨大的建筑物上，而这栋别墅的造型很是尖耸，有些像哥特式建筑，给人一种心灵上的压抑与震撼。

　　走进大厅，荣少亨才发现，原来自己不是第一位前来找斯蒂芬金的客人，除了自己外，一名记者正在提斯蒂芬金做采访。

　　斯蒂芬金的模样长得有些周星驰版的孙悟空，有些古怪和滑稽，只不过脸稍长一些，此刻这位靠写作成为美国文化界亿万富翁的牛人，正拿着烟斗，斜靠在骆驼绒制作的沙发上，对着记者侃侃而谈。而那名记者则拿着笔沙沙地做着笔记，时不时用崇拜的眼光看斯蒂芬金一眼。

　　“斯蒂芬金先生，这一次你的短篇小说集《四季怪谈》一上市就收到了广大读者们的欢迎，对此你有什么看法？”

　　“我只想说，这部小说集就像是我的孩子一样，我将它们创造出来，然后摆到各大书店去卖，如果你们喜欢，可以把它们带回家，如果不喜欢可以用来包三明治，可是不管怎么说，它们存在我记忆中的部分，都是最重的，也是最深刻的。无数个日夜我在思考它们的故事情节，考虑着怎么打扮它们，塑造它们，至于包装方面就要问我的出版商了————总之我的看法就是，你们喜欢，我就放心”斯蒂芬金说话的语速很快，这或许与他从事的职业有关，一般来说作家的思维跳跃都很快，所以说话的语速就会不自觉的与思维同步————当然，也有例外，比如香港写武侠的牛人古龙，据说此人沉默寡言，三棍子打不出一个屁，但是却内藏乾坤。

　　“那么我还想问你一个问题，作为现今美国最畅销的恐怖小说大师，对于写作你有什么看法？”

　　“我的看法很简单，要想成大富翁，写作去吧要想慢性自杀，也写作去吧！”

　　“呵呵，你的话很幽默————那么你本人对于现今参与写作的作家有什么建议？”

　　斯蒂芬金吸了一口烟斗，看了一眼走进来的荣少亨，点头示意他先坐下，然后才对那记者道：“如果家中孩子曾被狗咬，千万不要跟他们的父母说，《养狗指南》上没有坏狗。我保证他们一定会打掉你的牙齿，因为凡事总有例外。不论我怎么说，也不能欺骗你们说这个世界上没有烂作家。很抱歉，实际上烂作家有很多。”

　　停顿了一下，斯蒂芬金吐着烟雾，继续道：“不可否认，作家是进入人类才华和创造力金字塔中的一群人。金字塔的底部是其中的泛泛之辈。相比之下，上一层数量稍少，但仍是较受欢迎的一群；你可以在当地的报纸专栏，书店书架上，和公开的诗文发表会上发现他们的踪迹。再上一层的人数就少多了，这些人才是真正的好作家。在最顶端的便是莎士比亚，巴尔扎克，福克纳，济慈，海明威等人。这些人可以说是天才，神圣不可侵犯，创造力超乎我们的想象。大部分的作家都不了解自己，认为自己除了是一个幸运的怪胎外，什么也不是————至少就某些层面来说，因而过着悲惨的生活。这些人的作品就像T型台上的模特，天生就有美丽的面孔和身材。而我，很幸运，就是其中一位靓模，并且走到了亿万富翁的地步，笔杆耍耍，就有钱赚，看似很轻松，其中的辛酸可能了解我的人就都知道。”

　　斯蒂芬金说完这段话，沉默了一下。因为凡是了解斯蒂芬金的人就都知道他苦难的曲折的创作生涯。当初投稿无数，却总被退稿，还被骂成“异想天开的傻蛋”因为太穷，连买打字纸的钱都没有，于是就捡人家包牛奶用的废纸来写作，过往的苦难历历在目，这让斯蒂芬金身上永远充满了写作品的欲望与动力————不仅仅是为了钱，还有一口气那记者等着斯蒂芬金的情绪缓和一些后又问道：“您的这部短篇小说集出版以后，虽然大受欢迎，但也遭受到一些评论家的指责，说你过度的卖弄技巧，用技巧来包装你的恐怖故事，看着很吓人，却内容空洞乏味———对此，你有什么看法？”

　　“呵呵，作为一名作家不可能被每一个人都喜爱或者接受。”斯蒂芬金自嘲地笑了笑，“即使是查尔斯狄更斯————小说界的莎士比亚，也必须要面对评论一定程度上的攻击。他的多产————不写作时就努力生产小孩，和成功，源于和我们一样花大量时间阅读，然后从阅读中选择适合自己的写作技巧，有了技巧才能拿文字堆砌故事，所以说，那么评价我说我用技巧故弄玄虚的朋友们，也许根本就不懂得什么叫做阅读，什么叫做小说，什么又叫做文学，他们只知道攻击人，是一件很爽的事儿。”

　　那名记者用笔杆挠了挠头，然后又笑着说道：“谢谢你，斯蒂芬金先生，谢谢你接受我的独家采访，在采访结束的最后，我还想代表广大的读者。还有那些希望能够像你一样通过写作成为亿万富翁的朋友们询问一个问题—————究竟怎样才能成为一名优秀的作家？”

　　斯蒂芬金咬着烟斗微微一笑，道：“如果你真的想成为一名作家，就必须要遵守‘常阅读和常写作’这两项原则，因为这是唯一的方法，成功没有捷径。”

　　在结束了采访以后，斯蒂芬金微笑着送走了那名记者，这才回到屋子里面，对荣少亨伸出手道：“真的是很对不起，荣先生。让你久等了。”

　　荣少亨微微一笑道：“没关系，能够近距离地看到你的访问，这也是一种荣幸。”

　　“呵呵，你能这样说我就放心了。”斯蒂芬金笑了笑，然后又道：“喝咖啡还是茶？”

　　荣少亨立即道：“咖啡就免了，还是喝茶吧”因为他想起了安东尼所说的，超级苦的苦咖啡。

　　“你真是幸运，刚好前几天我托人从中国带来了一些顶尖的茶叶我想，这一定会很适合你的胃口。”斯蒂芬金笑着让佣人将茶拿出来。

　　“说实话，我觉得中国是一个很神奇的国家，如果有机会的话，我一定会将我的作品带去中国，十亿人能够看到我的作品，想起来就让人很兴奋呵！”

　　荣少亨一听这话，不禁心说，千万不要，你要是那样做的话，只有败走麦城的份儿，因为中国读者根本就接受不了你的作品。

　　荣少亨这可不是瞎说，前世有事实为证，当年斯蒂芬金的恐怖小说系列在中国卖到最后只能上了旧书摊。首先说明的是，斯蒂芬金绝对是经典作家，全世界的经典作家。这一点毋庸置疑。但是这个号称“恐怖之王”的美国作家为什么不能在中国掀起狂澜，荣少亨觉得有几点：第一，中国人对文学的欣赏水准整体有些不如欧美，所以文学性强的小说国内只有小众买账，文学性强的通俗小说也同样，恰好金的东西就属这一类，他的语言比较讲究，描写刻画都很细致，但这些属于文学范畴之内的东西，看通俗小说的国内读者（很多都是小孩）并不太当回事，他们看的是故事。

　　第二、金的作品节奏缓慢，有些甚至啰嗦，国人偏爱节奏快的作品。比如金古梁，比如琼瑶阿姨，还有未来的网络文学。

　　第三、金的作品不重悬念架设，通常以人物为中心来讲平直地叙述故事，国人偏爱以谜团和悬念技巧架构的悬念类小说。

　　第四、中美文化差别，很多奔着恐怖名头看他作品的人会感到失望，因为不觉得恐怖。也正由于这种文化差别，很多美国人看了有感触和共鸣之处，我们没什么感觉。

　　第五、一些作品的翻译实在不怎么样，云山雾罩的比传说中的“凤姐”还要难以捉摸，让人真的看不下去。

　　总的来说，荣少亨觉得还是欣赏水平和文化差异造成的，斯蒂芬金的东西在中国来说，很难成为大众读物。以至于败走麦城，丢了老大的面子，用赵本山的话来说，“俺这一颗心，拔凉拔凉的！”


　　第674章 神棍


　　此刻的美国“恐怖之王”斯蒂芬金当然不知道荣少亨心中的波澜，笑眯眯地将冲好的茶水递给荣少亨一杯，道：“很抱歉，我以前对于中国的文化认识不深，只知道你们中国有一部很神奇的小说，里面的猴子很厉害，我喜欢。”

　　“呵呵，你不会只是喜欢那只猴子吧？”荣少亨开玩笑道，“实际上我很奇怪，你为什么非要见我一面，难道我像那只猴子？”

　　“很简单，我对你的文学还有电影作品很是感兴趣，尤其你开创的‘穿越’流，在我看来简直是划时代的意义”斯蒂芬金赞美道。

　　荣少亨汗颜，“穿越”可不是自己发明的，而是香港的黄易老大，“呵呵，其实穿越历来就有，好莱坞就有，比如那部经典的《时光倒退七十年》，这就是一种穿越，只不过被爱情包装了。”

　　“你说得没错，我对这个题材很感兴趣，你知道的，我虽然是写恐怖小说的，但是对于各类题材都有涉略……因此我很想尝试一下，写一本含有穿越元素的故事，大致的故事情节我已经想好了，就是让一个人穿越到六十年代拯救被刺杀的肯尼迪总统。”

　　“什么？咳咳”荣少亨剧烈咳嗽，把茶水都差点喷了出来。

　　眼见荣少亨这么大反应，斯蒂芬金不禁好奇道：“出了什么事儿，荣先生，难道我这个故事不好吗？”

　　“哦，不是的，咳咳”荣少亨咳嗽一声道，“我只是感觉……感觉这个故事实在是太好了，很有意思，也很有悬念，肯尼迪事件是美国历史上最大的悬案，如果能够改变的话，或许美国的历史能够重写，咳咳。”

　　为什么荣少亨会这么失态，原因是在前世2011年的时候斯蒂芬金才计划写一部名为《11/22/63》的小说，讲的就是肯尼迪的被刺案。

　　话说“恐怖大师”斯蒂芬金要出的这本新书讲的是一名学校老师将时空穿梭回到过去，拯救1963年即将遇刺身亡的肯尼迪总统。小说书名即意味着美国总统肯尼迪在1963年11月遇刺的那一天，当天下午，肯尼迪在得克萨斯州达拉斯市乘坐敞篷轿车路过迪利广场时遭到枪击身亡，成为美国历史上第四位遇刺身亡的总统。在斯蒂芬金的新书中，主人公穿越时空隧道，回到了1958年，试图挽救肯尼迪免受刺杀。除了与刺客李？哈维？奥斯瓦尔德相遇，他还遇到了一位漂亮的学校图书馆员，事情扑朔迷离。

　　或许正是因为一直没有公开历史机密文档的原因，肯尼迪被刺的历史故事不断成为作家所爱，其中还有不少是科幻作家，但是像斯蒂芬金这样准备借鉴荣少亨所创的“穿越流”来重写这个故事的，却是第一人。当然还有个重点是，这个故事提前了二十年所以才会让荣少亨如此的吃惊不已。

　　此时的斯蒂芬金根本体会不到荣少亨惊愕的心境，顿了一下又道，“有时候我觉得像我们这样写小说的，生活在两个世界，一个自己不断虚拟出来的世界，一个真实的世界，偶尔会很难分别出究竟哪个是真哪个是假。”

　　荣少亨端起茶杯轻抿了一口，道：“我们电影人也一样，不过我们虚拟的世界直接在大屏幕上展现出来，我们的故事有头有尾，有的甚至还有续集，而不像你们的小说，偶尔没有结尾，会更让人回味……”

　　斯蒂芬金托着腮，听着荣少亨的话。

　　荣少亨继续道，“所以有时候，我们这些电影人偏向于小说之类的题材，借助小说，拍摄我们的电影，让你的小说搬上大屏幕，让你一个人虚构的世界在大屏幕上展示出来，我们组成一个团队，干着像上帝一样的事情，创造一切，男主角，女主角，配角，还有跑龙套的……”

　　“为什么你会选择《肖申克的救赎》这篇小说？”斯蒂芬金忽然提问道，“我的意思是，我的短篇小说集中有好几部，为什么你独独挑中这一部？”

　　“让我怎么回答你呢？”荣少亨端着茶杯晃了晃，“应该说我觉得现在的人们需要————救赎而我，有这份责任。”

　　斯蒂芬金笑了，“亲爱的荣少亨先生，不得不说，你是一个很不一样的人。你一句话就点名了我这篇小说的主题，看起来你是很爱这部小说的。”

　　“不是爱，是欣赏”荣少亨纠正道，“爱是一个太纯粹的词汇，主观性太强，而欣赏不一样，我所代表的不是我自己，而是所有喜欢这部小说的人。”

　　“不错，很好”斯蒂芬金显得很高兴。“说实话，能被像您这样的大电影家所欣赏，是我这部小说的荣幸。”

　　眼看斯蒂芬金的心情似乎很好，荣少亨就趁机道：“既然是这样，那么不知道金先生你是否肯与我们玄霆合作，改编这部小说拍摄成电影？让我们用自己的努力，来救赎那些犯了错的世人。”

　　“呵呵，我很乐意与你们玄霆合作，不过—————”斯蒂芬金停顿了一下，“不过在你之前，哥伦比亚电影公司的人已经来过，并且他们的态度非常的诚恳。”

　　“什么？你说哥伦比亚的人来过？”斯蒂芬金无心的一句话，却让荣少亨有些吃惊不小。

　　因为据他所知，哥伦比亚电影公司因为业绩不好，在八二年的时候被可口可乐公司买下，拍摄了几部比较卖座的电影，例如《捉鬼敢死队》，《天师斗僵尸》，《情人保镖》等赚钱的佳作，只是可惜也生产了不少赔钱货，最终可口可乐也未能挽救这家电影公司的颓势，可口可乐的大股东们吃不消影戏业的起升沉伏，把哥伦比亚转卖给了索尼电器。

　　对于以盛田昭夫为首的索尼公司来讲，买下哥伦比亚影戏公司是一桩划得来的生意，一来买下这家享有很大的名望的影戏公司，无异于给本身那一些电器灌注了生气，这个之外，哥伦比亚公司伟大的影戏库，也是一笔正确的资产；二来在与敌手松下的竞争中，也能够不沉落风；三来这也很能满足一下这家日本电器公司的虚荣心。看看，连美国的老牌电影公司也被我们买了，牛不牛？

　　只是可惜，虚荣心当不成钱使，初年，索尼虽则请来好莱坞制片人公司，但作为宜莱坞的外来户，索尼纯粹水土不平，损失极大，因此还一直在七大公司下面垫底，难得会有新片拍摄。现在荣少亨听斯蒂芬金说哥伦比亚有意拍摄这部电影，不禁感到有些惊异，难道因为米高梅的落败，让哥伦比亚的后台，那些日本佬看到了上位的机会，将会有所行动？

　　荣少亨的眉头皱了起来，不过现在不是思考这个问题的时候。于是他便眉头展开，忽然哈哈一笑道：“没想到哥伦比亚的动作比我们玄霆还要快，不过，亲爱的斯蒂芬金先生，不管哪方面比起来，我们公司的实力似乎都要稍稍胜过哥伦比亚，你将这部小说的改编权交给我们，我想这或许是最好的选择。”

　　“我明白你的意思，荣先生。”斯蒂芬金笑道，“不过很遗憾的事，我与哥伦比亚已经不是第一次合作了，早在八六年的时候，他们就拍摄过一部我的自传性小说《站在我这边》。当年没有一家电影公司看好这部短篇小说，他们讥笑我是一个用笔杆发完财后，又想在电影上捞一笔的白日梦者，可是哥伦比亚没有，他们尊重我，并且实现了我的愿望，所以我感激他们，并且承诺以后只要他们看中的作品我会优先考虑让他们拍摄。”

　　荣少亨没想到中间还有这个故事，想了一想道：“如果我记得没错的话，八六年的时候哥伦比亚还隶属于美国可口可乐公司，当时肯帮你拍片子的也是他们，可是现在……”荣少亨故意停顿了一下，道：“可是现在执掌哥伦比亚电影公司的是日本索尼电器，是一些日本人而不是你所谓的恩人。”

　　荣少亨的话刺激了斯蒂芬金，作为一名作家，难免会多愁善感，因此在斯蒂芬金看来，自己应该报答哥伦比亚对自己的知遇之恩。

　　可是现在荣少亨直接挑明了，他感激的对象不对，是一群日本佬，这让斯蒂芬金有一种空虚的感觉，难道自己的决定真的错了么？

　　不等斯蒂芬金开口，荣少亨又道：“其实在娱乐圈，要是拿你们文人那一套来行事，是行不通的。还是要面对现实一点，现实是什么？是成功的时候大家都给你掌声，失败的时候都朝你扔石头这才是现实。”

　　“我明白你所说的可是……”

　　“没有可是”荣少亨再次打断斯蒂芬金的话，道：“就像你这部小说所写的那样，你想要救赎的人是谁？也需你把自己当成了上帝，可是实际上每个人都是上帝，你救赎别人的时候，别人也在救赎你你给我一个机会，就等于也给了你自己一个机会这就是你的小说，你的生活，我的电影，我的梦想。”

　　“救赎别人，就等于在救赎自己”斯蒂芬金默默地念叨着这句话，须臾，抬头道：“亲爱的荣少亨先生，谢谢你你让我明白了这个道理，我原以为自己作为一名作家，能够明白自己所有的作品内涵，可是恰恰相反，用你们中国的那句话来说，旁观者清，当局者迷。我迷惑在自己编织的故事里，是你当头棒喝，让我清醒了过来，我一直以来以为自己所从事的是一项高尚的能够触及人们灵魂的职业，处于救赎别人的位置，可是今天我才真的明白，原来我一直都在被别人救赎，我的书迷，我的读者，我的支持者，没有他们，我还陷在那困苦不堪的生活中不能自拔，没有他们，我还用废弃的牛奶纸打字，没有他们，我根本不可能有眼前这栋别墅，更不可能这么悠闲地端着中国茶与你悠然而谈，这一切的一切，都是他们给予我的。”

　　荣少亨愕然，说实话，他才没有那么深刻的见解，只是为了要说服斯蒂芬金与玄霆娱乐合作，因此才绞尽脑汁找的一些理由，可是经斯蒂芬金自己这么一说，到搞得像自己多么有深度似地。此刻的荣少亨自我感觉有些像欺神骗鬼的神汉。

　　“这个……平时像这样的大道理我是不屑说的，遇不到懂得的人，对牛弹琴。可是你不一样啊，你有才华有深度，难得的是咱们还有缘分，所以我才会不吝啬地赐教你一二……另外你能这样深刻而又彻底地领会我所说的话，可见你是一个善于思考的人，是一个远离了低级趣味正向深度哲学层次发展的人，可喜可贺呀，未来的你要是不做小说家了，可以做哲学家保准一级棒”荣少亨很不要脸地吹嘘道。

　　斯蒂芬金哪里知道荣少亨是神棍出身，还以为这个传奇的中国荣真的满腹经纶学贯中西————要不然也不能获得最佳编剧，拍出那么经典的“断背”电影，因此看荣少亨的眼神是敬佩的，是希冀的，是感受到了知己的。

　　“你说得太对了，亲爱的荣。我真怀疑你对我为何会这么了解，好像你老早以前都认识我似地。”

　　废话，我前世没少读你的小说————都是从旧书摊上花五块钱买回来的，还没少看你的电影————都是看的盗版碟，对你要是再不熟悉的话，那岂不是让旁人耻笑？当然，这些都是荣少亨的心里话，是不能说出来的。

　　“呵呵，亲爱的斯蒂芬金，我可以叫你阿金么，显得亲切一些。阿金呀，你不知道，我对你的关注很久啦，作为一名还算优秀的电影人，我对于恐怖题材的电影向来有所偏爱，你可以打听打听，我们玄霆娱乐一开始走得就是恐怖电影路线，拍摄了《死神来了》，《电锯惊魂》《迷失油轮》等等题材的电影，可是我觉得这些电影还不能够与你的小说媲美，你的小说那是全美国老百姓都喜欢的东西，一提起你的恐怖小说，不管是街头刷油漆的工人，还是坐在办公室批文件的老板都会竖起大拇指道一声，‘阿金，真牛’因此在我看来你的艺术成就是难以超越的，你的小说是难以复制的，而我，现在就很希冀地想要与你合作，将你的小说搬上大屏幕。站在公司立场上，我可以很负责任地告诉你，我要聘请你作为这部电影的编剧，你自己来改编你自己的小说，站在好朋友的立场上，我也还可以很负责地说，我会尊重你一切的想法，用玄霆庞大的资源，打造一部奥斯卡影片出来。”

　　“你说……奥斯卡？”斯蒂芬金猛地来了精神。因为在他看来，自己的小说就算再好，也不可能与奥斯卡挂钩的，可是现在荣少亨提到了打造冲击奥斯卡的精品电影，这不禁让他倍感兴趣。

　　“是的”荣少亨坐直了腰板，用一种几乎可以与救世神棍媲美的诱惑性目光对着斯蒂芬金说道：“我，荣少亨，用自己的名誉向你保证————这部《肖申克的救赎》如果拍摄成功，将会冲击奥斯卡，而你斯蒂芬金，很可能就是获得奥斯卡最佳编剧的一代作家想一想吧，到时候你的名字将会响彻整个世界，而不是仅限于美国这个地方，你斯蒂芬金将会凭借这部电影救赎世界人民，而不是你眼前的几个可怜人……你，将会变得————伟大！”

　　斯蒂芬金的目光在荣少亨煽动性的话语中变得炙热火辣，闪烁着希冀的光芒，“你说的可都是真的，亲爱的荣？”

　　斯蒂芬金觉得自己说话的语气有一种期待感。

　　“当然是真的啦”荣少亨摸摸自己短髭八字胡道，“我可是个老实人，从不欺骗朋友的，尤其像阿金你这样的朋友。”

　　“上帝呀，就冲你这句话，亲爱的荣，我答应与你合作，并且只要你承诺这部戏能够冲击奥斯卡，我做编剧，连一分钱都不要”斯蒂芬金很大方的挥手道，“咱们玩的就是一个心情！”

　　我挑，这到底是斯蒂芬金还是痞子王朔，咱么说出这样哥们义气的话来。

　　不过如何，此时荣少亨绝对是美得冒泡，你想啊，原本是要来说服斯蒂芬金的，没想到三言两语下去，不仅大功告成，还一分钱不用出，这样的好事哪里去找？

　　“好，阿金，你够爽快的，是个漂亮朋友，我答应你，这部戏不成经典，我决不罢休”荣少亨也大手一挥，然后两人就哈哈大笑起来。

　　笑毕，荣少亨又道：“正好，明天我孩子摆满月酒，希望亲爱的阿金你能够参加，到时候我会给你介绍很多娱乐圈的朋友！”

　　“你放心，亲爱的荣，既然你盛情邀请，我就绝不会推辞，我可以向上帝保证，明天我一准到”斯蒂芬金说完，露出一个十分友好的笑容。

　　荣少亨汗颜，越发觉得自己像是一个神棍了。


　　第675章《我是传奇》


　　9月15日，荣府摆宴。

　　作为好莱坞知名的电影人，娱乐大亨，荣少亨花巨资包下了整个希尔顿大酒店，作为各界名流聚会的地点。

　　当天，荣少亨带领着自己的一干背后的女人，雷梦华，周慧敏，万绮雯，还有抱着孩子的李嘉欣，携手自己的老爸荣大海，老姐荣少霞等一起出席了这次盛大的宴会。

　　作为玄霆旗下的精英人员，老板办宴会，大家当然要提前到场了。最前面地是导演组成员，分别是大导演金毛约翰，蒂姆伯顿，保罗维尔霍文，接着是玄霆娱乐的实业经理们，其中包括胖子王晶，陈氏三雄中的陈嘉上，陈木胜，陈可辛等，然后是演员和摄影组，著名的有大摄影师安东尼，大明星约翰尼德普，尼古拉斯凯奇，金凯瑞，尚格云顿，史蒂文席格等，正在与玄霆合作拍摄《星球大战》系列的好莱坞名导演卢卡斯则被众人围在中间，笑得一脸的褶子。

　　话说为了凸显这次宴会的规模与地位，女人们打扮的自是妖艳无比，比如迪亚兹卡梅隆，整个人的造型就是“喷火女郎”，至于黛米摩尔咋走知性美女路线，打扮得很小资很上档次，还有黑人女星乌斯，不改自己搞笑本色，穿着打扮也很怪异。相比之下，玄霆娱乐的男星们则都是统一规划统一部署，二十几个型男，俊男，肌肉男统一穿着黑色的西服，白色的衬衫，打着黑领带，胸前都清一色的白色手帕，这么噗啦啦走过来一片，那个叫好看，简直和香港电影中黑社会亮相有得一拼。看这架势，还真像这帮人一起参加教父选举呢，壮观呀壮观。

　　瞧着这二十几个人，看着玄霆娱乐的青壮派实力，荣少亨的心里，充满了成就感。

　　从当初的几个人，到现在的这么大一片，玄霆娱乐的发展真是太快了，快得让荣少亨有些不可思议。

　　现在看着他们，荣少亨就像是牧羊人看着自己辛辛苦苦放养的羊群，那份满足，让一颗心沉甸甸的，有说不出来的欣慰。

　　然后老爸荣大海的一句话差点让荣少亨趴下。

　　他指着这二十几个人昂着脑袋对荣少亨说道：“衰仔，听说美国很乱的，如果现在有人抱着连发枪冲着他们一阵扫射，那这玄霆娱乐岂不是要垮？”

　　荣少亨被老爸说得顿时失语。他说的一点没错，要是现在这个时候有人一个手榴弹把这二十几个人给报销了，对于荣少亨来说，那可就是世界末日。

　　荣少亨引领着众人的集体亮相，当他们一出场的时候，几乎整个会场的闪光灯都对准了他们，一阵疯狂的噼哩啪啦，闪得人睁不开眼睛，李嘉欣害怕吓着孩子，想要用手去护着他们，却发现两个小家伙竟然睁大了眼睛，很是好奇地看着这一切。

　　荣少亨也发现了这一点，不禁笑道：“不愧是我荣少亨的仔，有定力，处变不惊，长大了也是能够见识大场面的人物。”

　　“臭小子，别臭美了，要是像你的话，你就像我一样只能下象棋儿女不在身边的滋味也让你尝一尝”荣大海嘟囔道。

　　荣少亨马上举手投降道：“老爸，我知道错了，今天是大日子，你就给我一点面子好吗？”

　　眼看荣少亨说的这么可怜，荣大海这才鼻子一哼：“今天就先饶了你，回家再收拾你————竟然要让我的宝贝乖孙子像你这样，当工作机器呀，妄想！”

　　荣少亨哭笑不得，这个老爸，怎么像个小孩子似地。于是就道：“你回去教训我可以，等一会儿可要应付好那些客人……”

　　“应付他们？他们都是鬼佬来着，叽里呱啦的也不知道说得什么鸟语，我咋应付？”荣大海反驳道。

　　荣少亨郁闷，“我不是让你学一些英语么？”

　　“我学了呀”荣大海眼睛一瞪，“见面说你好，就是‘好大个油肚’，说谢谢你，就是‘三颗药喂你妈吃’，还有没关系，就是‘猴子摘桃’……”

　　荣少亨晕倒，“我的天啊，这么极品的英语是谁教你的……难道是……”

　　旁边大傻一挠头，“亨哥，是……是我。”

　　荣少亨傻眼：“没想到啊大傻，你跟我来好莱坞这么久，英语还这水平？”

　　“不是的，亨哥，我已经进步很多了，是老爷子他难教，不用这样的土方法，搞不定啊”大傻一副作难状。

　　“可是你也不能……我老爸几十岁的人了，你让他去摘谁的桃？”荣少亨没好气道。

　　“呵呵，当然是摘那些客人的桃子啦————今天是小少爷的满月酒，谁要是不送礼，就摘谁的桃。”

　　“我挑，你狠”荣少亨竖起大拇指。

　　不过大傻成奎安说的都是实话，只见那些前来道贺的宾朋无不带着礼物，有送朱古力的————摘他们的桃，这么小气有送大雪茄的，有送名酒的，还有送古董手表，名人字画的……各式各样，送什么的都有。

　　作为荣少亨的老朋友，福克斯的默克多带着他的金牌手下巴里迪勒姗姗而来，荣少亨急忙迎接上去。

　　“亲爱的默克多老兄，你可算是来了”荣少亨与他热情地握手。

　　“今天是你孩子的满月酒，我这个做老朋友的，当然要来了”默克多满脸欢笑道。

　　“请进，大家都在里面等着呢”荣少亨伸手邀请道。

　　在荣少亨的陪伴下，默克多与巴里迪勒一起步入大厅。一进大厅，自认为见过大场面的默克多就被扑面而来的热浪搞得有点手足无措。

　　献花、合影、记者拍照……一通折腾下来。默克多已经大汗淋漓了。我x，这个荣少亨究竟是办满月酒，还是开发布会，搞得这么隆重默克多有些不敢相信自己的眼睛。

　　“亲爱的荣，你可不要说我小气，我懂得你们中国的规矩，因此有一份很珍贵的礼品要送给你。”默克多一边说一边朝身后挥了挥手。一个跟班捧着一个长匣子走了过来。

　　参见宴会的人都围了过来。都想看看这位有名的传媒大亨会送给荣少亨什么样的礼物。

　　默克多郑重地接过了那个盒子，然后打开。

　　周围顿时响起了一片惊叹声。

　　盒子里面，是一把做工极为讲究的青铜古剑，古剑虽然看起来很是古旧，没有什么花哨的装饰，但是看得出来绝对不是寻常之物，即便是荣少亨对这种东西不太懂的人，也知道这东西看来是很难得的古董。

　　“拿一张纸来”默克多吩咐道。

　　有人送上一张白纸，默克多接过那白纸，很随意地在青铜剑的上一扫，惊人的事情发生了，只见那张白纸被整齐地切开，飘然落地“哇，好锋利的宝剑呀！”

　　“是呀，太神奇了！”

　　“这就是传说中的吹毛断发吧！”

　　“真是太不可思议啦！”

　　……

　　人们纷纷议论着，就见默克多微微一笑，重新将那把青铜古剑放回匣子里，然后对荣少亨说道：“亲爱的荣，这把青铜古剑是我三年前在拍卖会上所拍得的，听说是你们古代一名大将军的佩剑。可惜，对于中国的文化我所知不多，放在我手里，有些糟蹋了，还是送给你吧”默克多把那把佩剑捧给荣少亨，脸色凝重。

　　“不可以的，这份礼物太贵重了”荣少亨推辞道。

　　“呵呵，在我看来，这只是我的一份心意，你要是不收下的话，那就是看不起我……”默克多假装板起了脸。

　　“那好吧，我就恭敬不如从命了。”荣少亨心说，大概是流传到海外的古董，自己这样做也算是完璧归赵了。

　　眼看荣少亨收下了古剑，周围的人都发出了一片惊羡声，荣少亨则接过古剑后，直接将其转交给身后的大傻让他保存。

　　这时候默克多又走到抱着孩子的李嘉欣身边，用手很是慈祥地捏了捏孩子们的小脸蛋，笑道：“当初我要做他们的干爹，可惜没成。现在看他们长得如此可爱，还真是有些不死心呀！”

　　旁边巴里迪勒趁机道：“既然老板你还有此意，步入就让亲爱的荣成全了吧”说完嘴角一翘，看看荣少亨道，“亲爱的荣先生，我想你该不会再次拒绝这么好的提议吧？”

　　荣少亨冷不防默克多会来这一招，自己刚刚收了人家的厚礼，此时要是拒绝的话，那可就要让周围的人说闲话了。再一寻思，怪不得这个默克多会如此大方，原来是有目的的，看旁边笑得很是“甜蜜”的巴里迪勒，不用说，一定是这家伙搞的鬼在荣少亨不知该如何答复，左右为难的时候，忽然一个个响亮的声音说道：“对不起啦，默克多先生，你晚了一步，这个干爹的名额已经被我抢先啦！”

　　熟悉的话语，熟悉的声调，不用说此人就是荣少亨的老朋友加州州长詹姆斯了。

　　荣少亨没想到詹姆斯会突然半路杀到，并且有意帮自己化解此时的尴尬，心中高兴，急忙迎上前去，道：“亲爱的詹姆斯州长，你怎么来了？”

　　“我为什么不能来？虽然本大人日理万机日夜操劳，兢兢业业辛辛苦苦一心为人民服务，可是今天是我干儿子还有干女儿的满月酒，我就算再忙，也要赶来凑凑热闹”詹姆斯一边说着，一边笑呵呵地走向默克多道：“幸会啊，默克多先生！”

　　默克多万没料到詹姆斯会跟自己来这一招，于是就笑道：“亲爱的州长大人，你什么时候与亲爱的荣结了干亲，成了这两个孩子的干爹？我怎么就没听说过呢？”很显然，默克多在怀疑詹姆斯耍诈。

　　詹姆斯可是老油子了，哪能被默克多的话给难住，哈哈一笑道：“这又不是惊天动地的大事，犯不着搞得满世界人都知道……至于是真是假，你问问亲爱的荣不久明白了吗？”

　　荣少亨急忙接过话头道：“詹姆斯州长说得没错，我是让自己的孩子认了他做干爹……所以，很是抱歉，亲爱的默克多先生，您的要求我实在是……”荣少亨摊摊手，意思是难办。

　　默克多没想到原本计划地好好的事情，却被突然杀到的詹姆斯给搅黄了，明显人家在演双簧戏，可是自己就是抓不到毛病，只得笑笑道：“那就算了，本身我也只是提议一下，呵呵，没想到这一次被詹姆斯州长抢了先————对了，既然是孩子们的干爹，我想詹姆斯州长一定不会小气吧，不知道今天来送的是什么礼物？”

　　糟糕，荣少亨暗道一声，心说，这一下詹姆斯可要露馅了。

　　其他人哪里知道这里面的微妙之处，大家很是好奇，是呀，连默克多先生都送了那么一把名贵的青铜古剑，也不知道这个名义上的“干爹”詹姆斯州长会送什么刚给孩子们。于是大家伙全都睁大了眼睛看着，看詹姆斯掏出什么东西来。

　　詹姆斯不慌不忙，很是磨蹭地让人将礼物呈现上来。顿时，大家都张大了嘴巴，只见詹姆斯送上的并不是什么稀罕的宝物，而是一张油画，并且凡是认识詹姆斯的人就都知道，这幅油画也不是出自什么名家之手，而是詹姆斯他老婆自己画的————上面有他老婆很风骚的题款，类似于中国上面的什么人雅正之类的酸话。

　　此刻荣少亨心道，不会吧，上一次我去詹姆斯家做客，无意中说想要求一幅画，没想到今天他给送来了，可是这样一来……再看默克多与巴里迪勒两人相视一笑，明知故问道：“亲爱的詹姆斯州长，不知道这副看起来很上档次的作品出自哪位名家之手呀？是梵高，塞尚，还是伦勃朗？”

　　詹姆斯嘻嘻一笑道：“不是他们的，是我老婆亲自画的！”

　　默克多这才做出一副恍然大悟状，“哦，原来是州长夫人的手笔呀，怪不得，看起来蛮奇怪的……呵呵！”

　　詹姆斯的脸皮早已经千锤百炼了，比犀牛皮还要厚，笑道：“这幅画看起来不怎么起眼，与什么金银古董不能比拟，可是这是我和我妻子最热诚的一片心意呵————”脸上做出一副回忆状，“大家都知道，我和妻子结婚这么多年一直膝下无子，不是我们不要，实在是我没有时间要啊太忙了，当洛杉矶市长的时候，我忙着给人民解忧排难，忙着给黑人朋友们争取福利，为白人同伴争取工作机会，忙着修缮下水管道，让人民群众吃上放心水，忙着管理菜篮子工程，让大家吃上放心菜这忙活俩忙活去，连家门都难得进去。你们说，有哪里有空生孩子？”

　　“后来，我和妻子计划要一个孩子的时候，却突然又竞选了加州州长，并且荣誉当选。这对我来说是一个新的开始新的起点，我秉承着舍小家为大家的思想，再次全心全意地投入到新的工作上去。凡是做过州长的人就都知道，做州长不容易啊，全州几千万人需要你去管理，每天摆在你案头的文件就能把你埋起来这还是小的，每次发生什么事情，比如水灾火灾还有什么地震，我都要及时地出现在第一线上这是我的职责，也是我的义务我工作，我自豪我绝不后悔！”

　　“一个完整的家庭对于一个有事业心的男人来说，是一件苛求的事情。这句话用在我身上，绝对很适合。现在回首往日，在我忙碌的时候，我最最亲爱的妻子，却没有人陪，在我忙着帮助灾区人民服务的时候，我的妻子却生病没有人照理。这样的事实让我很伤心，觉得很对不起她，她是一个好女人，有才华，会画油画，有善心，见不得别人哭，连看动物世界都会流泪，如果说她唯一有错的话，那就是嫁给了我这么一个不负责任的丈夫我没能给她一个完整的家庭，没能照顾她关心她，让她和其他的女人一样幸福地生活你们说，像这样的我，该这样做？”

　　众人都被詹姆斯的话给感动了，唯有荣少亨和胖子王晶等少数人暗地里差点笑得岔气。什么狗屁的常年战斗在灾区第一线上，这个詹姆斯吹牛皮的本领已经达到了五花聚顶神游太极的境界。至于他跟自己的老婆没有孩子，完全是因为詹姆斯在外面鬼混的太狠，没了精力……

　　不过人民群众的眼睛除了雪亮以外，他们的耳朵都是愚昧的，听风就是雨，尤其听到詹姆斯如此声情并茂的演讲，无不唏嘘不已。

　　“多么好的州长啊，幸亏当年我投了他一票！”

　　“是呀，多么好的一个人，他不当州长，俺都不愿意！”

　　“州长真是全心全意为人民服务啊，我决定从今天开始崇拜他”……

　　再看詹姆斯，演戏演到这个份上，足可以称之为奥斯卡影帝了。

　　很煽情地抹了一把“湿润”的眼角，又道：“不过今天我很高兴，因为我有了干儿子干女儿，一次有俩，简直太好了我很是感谢荣少亨先生，他愿意给我这个机会，所以今天我专程送来妻子的礼物————这副油画，是她辛辛苦苦花费了三天三夜才画好的，这幅画的主题是童年乐趣，寓意两个孩子能够幸福地生活，不要被世俗的烦恼所沾染，永远快快乐乐当然，也许在很多人看来，这幅画并不是什么名品，也不值什么钱，可是在我看来，它却代表了我与妻子的一片心，代表了我们的诚意，亲爱的荣，希望你能收下这幅画，收下我们的心”詹姆斯郑重地将油画递了过去。

　　做戏做全套，荣少亨也不怠慢，急忙接过道：“谢谢呵，这份礼物是我收到的最有价值的礼物，它虽然不重，却重于千斤，它虽然不贵，却贵过千金万两，你的心，我感受到了————别的也不多说，等一会儿，你无论如何也要多喝几杯！”

　　“嗯，一定的”两人深情的握手，就差拥抱了。

　　旁边默克多看得直摇头，心说，你看看，这才是演技啊，那些演员的，都是屁赠送了礼物之后，宾主双方把酒言欢。这些忙完了之后，满月宴会才正式开始，先是詹姆斯州长代表政府发表了一通热情洋溢的讲话。然后荣少亨也应邀上去说了一些。

　　就在大家快要共同举杯的时候，安东尼小跑着过来道，“老板，那个斯蒂芬金，来了！”

　　“什么，快请”荣少亨放心酒，急忙道。

　　原本以为不爱出风头兼露脸的斯蒂芬金会缺席这样的宴会————虽然他昨天答应了荣少亨的邀请，不过文人嘛，都是性格的动物，太多变了。可是没想到他真的来了。

　　当荣少亨迎出去的时候，才发现，斯蒂芬金他不是一个人来的，而是和另外两个人一起来的。

　　“对不起啊，亲爱的荣先生，我来晚了”斯蒂芬金一看见荣少亨就道歉道，“本来我已经买好了机票的，可是没想到飞机误点，所以才回来这么晚。不过万幸，还能赶上，呵呵！”

　　“人来就好，其他的无所谓”荣少亨笑着欢迎道。然后转脸看向另外两个人，“恕我眼拙，这两位朋友是……”

　　“你看我，忘了这些，来，我给你介绍，他们可都是当今美国文坛的牛人。”斯蒂芬金笑道。

　　还有比斯蒂芬金更牛的人？荣少亨不信。

　　眼前的这个人，三十多岁。面容清瘦，并不像斯蒂芬金那样穿着夹克打扮得随意，而是西装革履，多出了一份斯文。相比于斯蒂芬金的不修边幅，眼前的这个人显得很是体面。“这位是本特利利特先生，既是我的老朋友又是我的老对手。”斯蒂芬金指着其中的一个三十多岁的白人男子说道。

　　一听到这个名字，荣少亨立马就明白站在自己面前的这个人大体是谁了。同时他也明白了斯蒂芬金为什么会那么说。

　　本特利利特，美国当代硬派恐怖小说大师，是美国与斯蒂芬？金齐名的畅销书作家，他的作品被译成二十多种语言文字出版，并有多部小说被拍成电影。

　　虽说斯蒂芬金无疑是恐怖小说这方面的大师，阅读他的作品，常常会使人陷入到一种迷乱的惊恐中去，那种非理性的，细节与真实的错乱，幻觉与神怪的交替，诱惑你进入，同时，会让你的心头一团雾水。比如他在《厄兆》中，人与狗你死我活的对峙，人们的神经随之绷紧，但到最后却无法送出自己的情感倾向，因为你不知道人与狗谁来得更有道理些；这使得阅读成为一件无所依附的感受，荣少亨想，这也是史蒂芬？金的小说未来在中国败走麦城的主要原因。中国人更习惯将自己的情感付诸于阅读的文字中去。

　　而本特利的小说却不同，它无论选择什么样的视角切入，故事的背景放置在何处，叙述的故事如何荒庭，它却始终有迹可循，人们在经历它为自己带来的心灵惊悚之旅的时候，完全可以根据自己的善恶是非观念来判定故事中的人物。换言之，荣少亨认为本特利？利特的小说更有阅读趣味。知道了眼前这位就是写出了《蜕变》《恶化》《邪魔连锁店》等恐怖名著，美国另外一位恐怖大师的时候，荣少亨笑了笑，道：“你好，本特利利特先生！”

　　那本特利利特很是腼腆地一笑与荣少亨握手道：“您好，荣先生，很高高兴见到你！”

　　荣少亨很难想象，这个硬派小说大师，竟然如此斯文有礼，还这么害羞，简直与他本身的身份有太大的差距。

　　不过此时可不是想这的时候，只见斯蒂芬金带着荣少亨来到最后一个六十来岁的老者面前，介绍说：“这一位你可一定要认识————理查德？马特森一般人们谈论恐怖小说，首先会提到我的名字；但是，如果没有理查德？马特森，就根本不会有我这号人。他是我的父亲，这就像贝茜？史密斯是猫王的母亲。”

　　理查德？马特森？怎么这么熟悉……不过马上荣少亨就惊叫道：“你就是那部《我是传奇》的作者吧！”荣少亨的一句话，四座皆惊。站在荣少亨旁边地默克多和詹姆斯，也是目瞪口呆。

　　原来作为美国最为知名的作家，编剧，理查德？马特森的大名在好莱坞几乎是无人不知无人不晓，偏偏荣少亨摆了一个乌龙，竟然如此“惊诧”，似乎看到了什么大熊猫似地。

　　那个马特森也没想到荣少亨会对自己这么“看重”，大感脸上有光，立刻点了点头：“荣少亨先生，那部小说正是我写的。”

　　事实上，人们可以发现，那些喜欢读小说的读者们不时喟叹：“要是某某作家能亲自将作品改编成影视剧本，该有多好”可惜，事情往往不能尽如人意；同时精熟小说和剧本创作的作家毕竟还是有限。在幻想文类领域中，斯蒂芬金和本特利利特算是较为突出的两位；然而他们在文学场域的风头却又往往掩盖过亲身参与的影视作品。真要在两个领域中取得均衡，就不得不提及理查德？马特森了。只要是美国观众，就算不认得这个名字，也几乎都看过他的剧作。理查德？马特森的作品跨越恐怖、科幻、悬疑和奇幻等多个领域，同时，在影视剧写作方面也缔造了许多传奇：如大导演斯皮尔伯格的处女作《飞车杀机》、上世纪80年代风靡全球的《时光倒流七十年》、以及热播四十载、被欧美科幻影迷奉为信经的《星际迷航》，而其代表作《我是传奇》，更是连续三次被好莱坞搬上大银幕。

　　现在，位于美国文学与电影编剧金字塔顶尖的一个人，就在荣少亨面前。

　　“马特森先生，久仰大名，见到你很高兴”荣少亨紧紧握住了他的手，大笑了起来。

　　“亲爱的荣，你似乎对马特森先生很感兴趣……”默克多纳闷道。

　　荣少亨呵呵一笑，道：“那当然了，他可是电影编剧中的圣手啊，几乎他的电影我都看过，精彩，刺激，发人深思————尤其那部《我是传奇》，更是经典中的经典！”

　　默克多等人当然想不到荣少亨所说的《我是传奇》是前世好莱坞第三次改编的，由威尔史密斯主演的那一部，因为是前面拍摄过的两部，因此很多人并不认同荣少亨所谓的“赞美”，以为他是在说场面话。

　　那马特森却十分高兴，不为别的，就为荣少亨那句“发人深思”，作为一名作者，或者说编剧，最主要的不是满足人们感官上的享受，而是要给予他们心灵以撞击，令他们思考，回味，产生一种思想状态……这才是高手所为，就像中国武侠小说中所写的，真正的高手伤人于无形，你受了内伤，过很多天才知道，知道后还会咳嗽吐血，让你要死不活。

　　“多谢荣少亨你的夸奖，听说你在香港的时候也创作过叫做武侠的文学作品，并且在编剧界更是有‘上帝之手’的雅称，实际上我和利特两人今天所以会央求斯蒂芬金带领我们来参加这个私人宴会，根本原因是我们对你很好奇……”

　　不会吧，原来人家之所以会来，不是因为自己虎躯一震，四方来朝，更不是因为自己名气大很大腕，只是因为人家把自己当成“恐龙”来朝拜了。

　　我有那么稀缺吗？荣少亨郁闷的同时，却也很高兴，毕竟你上了爷地贼船，就别想全身而退。

　　想到这里，荣少亨就微微一笑道：“很高兴你们对我能有这么强烈的好奇心，不管怎样，我们现在已经成为了朋友，所以，现在最重要的不是站在这里互相推崇，而是走进去，我们共同举杯，不醉不归！”

　　斯蒂芬金三人被荣少亨的热情所点燃，也不犹豫了，齐声道：“那我们就叨扰了，呵呵，喝酒可是我们这些作家的长项，亲爱的荣，你要当心哦！”

　　什么叫做“把酒言欢”，什么叫做“觥筹交错”，又什么叫做“耳酣面热”。

　　当酒过三巡菜过五味的时候，整个宴会上的气氛被彻底调动了起来。

　　默克多不知道出于什么原因，和荣大海算是拉上了家常，荣大海那三脚猫的英语也不敢卖弄，只好让自己的儿媳妇雷梦华充当临时翻译。至于詹姆斯则和荣少亨的两哥哥孩子处在了一起，是不是地亲一口，搞得真的像干爹的模样。剩下的其他人，例如迪士尼的艾斯纳，大导演科波拉，卢卡斯，以及玄霆旗下的众演员，则处在一起谈天说地，聊电影，聊高尔夫，聊谁谁谁！的服装品位又提升了多少。另外一边荣少亨与斯蒂芬金等人则聊起了文学，聊起侦探小说的鼻祖埃德加爱伦坡，聊起黑暗诗人波德莱尔，聊起很多很多。在这其中，荣少亨实际上有一些“滥竽充数”的感觉，因为斯蒂芬金三人所谈及的都是这些文学名人最为深刻的一面，像荣少亨这种知识层面还没达到那种高度的人，是很难有精辟见解的。不过很幸运，荣少亨是“过来人”，“过来人”唯一的好处就是可以很不要脸地抄袭前世的东西。美其名曰————借鉴因此当一直保持低调沉默的荣少亨———他不沉默不行呵，肚子里没货，插不上嘴，偶尔插上一两句的时候，所说的都是前人对与这些名人一针见血的评价。

　　当即，斯蒂芬金等人用一种惊愕的，崇拜的，又有些不可思议的眼神看着荣少亨。

　　荣少亨知道，自己整对了。

　　由于三人对荣少亨的刮目相看，这使得荣少亨马上就获得了三人的知己感，因此也很顺利地让荣少亨与他们打成一片，谈合作事宜。斯蒂芬金就不说了，他那部《肖申克的救赎》已经上马。至于本特利利特则与荣少亨商谈好了改编他那部《小镇惊魂》。理查德马特森也欣然同意，准备将他那部《我是传奇》交给玄霆娱乐，再次搬上大屏幕。

　　没想到举办一个宴会能有这么大的收获，荣少亨按捺不住的高兴啊。可是让他没有想到的是，接下来却还有一份更大的惊喜在等着他。


　　第676章 总统驾临


　　浮光掠影，盛世豪华。

　　偌大的一个聚会，几乎所有前来参加的人都是衣冠楚楚，不管是西装革履，还是意大利设计的名晚礼服，放眼望过去，一片浮华。

　　就在整个宴会进行到中间的时候，忽然，门口处传来一阵骚动。就听有人说道：“快看呀，总统先生来啦！”

　　“美国总统？”正在与斯蒂芬金等人聊天的荣少亨一怔。

　　如果他记得没错的话，现今的美国总统就是前世那位老布什。

　　这个好家伙和他的儿子小布什都不是什么好鸟，在任期间推行所谓的“布什主义”，说白了就是仗着自己牛气，遏制别国的发展，并且很蛮横地采取先发制人的措施。而今，作为民主党的代表，美国的总统，竟然屈尊降贵地来参加自己举办的宴会，这其中有何目的？

　　荣少亨猜测的同时，加州州长詹姆斯也在猜测，作为共和党新培养的骨干，詹姆斯对于民主党人的鬼蜮伎俩是很清楚的，看此情景，难道是民主党人想要借机拉拢亲爱的荣？

　　不管人们怎样猜测，面子工作还是要做好的，所以荣少亨就带领着大家一起出门迎接这位“尊贵”的美国总统老布什。

　　不得不说，这个老布什的排场很大，来参加一次宴会，光是名车就开了六辆，再加上身边黑衣黑裤戴墨镜的保镖，那阵势真是牛到不行。

　　“总统大人到！”有人大声喊道。

　　“欢迎总统！”

　　“总统万岁！”门口聚集的民众欢呼着。

　　荣少亨和詹姆斯互相看一眼，不禁暗道，好大的排场。

　　在欢呼声下，六辆汽车停了下来，先出来了一个文职官员打扮的年轻人，他走过去打开另一辆车的车门，从里面下出来两个人，其中一个是荣少亨的“死对头”比尔克林顿，另外一个不用说，就是当今总统老布什。

　　荣少亨曾在电视过见到过老布什的模样，不过这么近距离的接触还是第一次。

　　五十多岁的他，长着一张方脸，面部轮廓也不像大多数美国人那样分明，眼眶深凹，粗粗的眉毛之下一双眼睛坚定而又深沉微微上翘，很少有表情，动作干练麻利，属于那种很有威势的人。

　　见到总统下车，一些希冀着巴结他的人，比荣少亨快一步跑了过去，满脸的谄笑。

　　老布什和这些人一一握手，那些人满脸微笑地向他问好，他却一句话都没说，甚至连微笑都没有，只是微微地点了一下头。

　　等他来到荣少亨的跟前时，他一把抓住荣少亨的手，哈哈大笑起来：“你就是荣少亨先生吧？没想到竟然这么年轻，你的电影我都看过，有很高的思想性和艺术性，特别是那部《断背山》，我很喜欢！”

　　“总统先生叫我阿亨就可以了，谢谢总统先生夸奖。”荣少亨笑了笑。

　　旁边默克多和艾斯纳等人看到老布什对荣少亨如此表情，不禁有些愕然，而那些刚才有意巴结总统的谄媚者们，却一个个羡慕得眼珠子都快掉到地上了。

　　从门口到酒店大厅，老布什受到了热烈的欢迎，但是他始终都一脸严肃。

　　在荣少亨的陪同下，老布什开始变了颜色，与荣少亨有说有笑，他们俩这种看似亲密的状态，让那些欢迎的人很是惊奇。经过默克多那帮人跟前的时候，荣少亨甚至能感觉到他们火辣的妒忌的目光。

　　“听闻总统阁下日理万机，每天都有很多事情要做，却不知道这一次所来何事？”荣少亨笑问道。

　　老布什没有直接开口，旁边的克林顿却笑道：“我们来到这里一共有三件事情。”

　　“哦，不知哪三件事情？”荣少亨好奇，他旁边的詹姆斯更好奇，不知道这些家伙的葫芦里在卖什么药。

　　“第一件事情，我和总统大人一起来恭贺荣少亨先生你的孩子满月，用你们中国的礼仪送来了贺礼”克林顿说着，让人把礼物送了上来，却是一套唐人街出产的瓷器。

　　“小气鬼，我还以为是什么大礼物呢”詹姆斯暗地嘀咕了一句，不过一颗心也放下不少。至少这些狗娘养的民主党没拿金钱来收买亲爱的荣。他却忘了，依照荣少亨现今的财富，又怎会把金钱看在眼里。

　　这时候一直没有开口说话的老布什道：“中国的瓷器有数千年的历史，据我所知从丝绸之路开始就已经流传世界各地了，可以说瓷器是你们中国文化的缩影，也是最早进入西方视野的东方艺术品，今天我借花献佛，用你们的瓷器来祝贺你孩子的满月之喜，还希望你能够喜欢。”

　　“这份礼物很有意义，我就却之不恭了”荣少亨笑着命人接过礼物，又道：“这第一件事情已经说了，不知第二件是什么？”

　　克林顿接过话头，呵呵一笑道：“第二件事情就是，我为上一次针对《星河舰队》这部电影的言论，向你道歉，我的不实言论，严重地影响了荣少亨先生你的声誉，为此，我向你表示万分的歉意”说罢，克林顿竟然当着众人的面鞠躬道歉。

　　哗然，众人哗然谁也想不到一向作风犀利毫不言败的政坛明星比尔克林顿竟然会给荣少亨这样的电影人鞠躬道歉。

　　“不可能吧，克林顿这家伙是不是有毛病了？”

　　“他竟然给荣少亨鞠躬，太不可思议啦！”

　　“克林顿挫，荣少亨牛！”

　　……

　　伴随着议论声，荣少亨很是淡定地接受了克林顿的道歉，原本克林顿还打算道歉的时候鞠躬幅度小一点动作慢一点，等着荣少亨过来搀扶着说：“免了———”。可是让克林顿失望的是，对方丝毫没有谦虚的意思，并且还很坦然地看着自己，接受自己的道歉。

　　克林顿气得蛋疼啊。这是什么人，咋就一点也不谦让呢？

　　不管怎样，克林顿这一鞠躬，还是引爆了周围热烈的掌声。

　　对于这样的局势，老布什一直显得很严肃，在他的眼里似乎看不出一丝一毫的感情波动。只是当他看见荣少亨那从容不迫的举止时，眼角方缩了缩，不过这动作极小，很多人都没察觉。

　　“好了，亲爱的克林顿先生，我已经接受了你诚恳地道歉，你就不必再自责了”等到克林顿鞠躬起来的时候，荣少亨这才做出一副谦让的模样说道。

　　克林顿暗骂了一句，婊子样的，真会演戏，脸上却笑成了百合花道：“你能这样说，我实在是太高兴了。呵呵，其实你我都不容易啊，希望我们彼此以后能够互相理解，从而成为朋友。”

　　“看你说的，比尔，我们现在不是已经成为朋友了吗？”荣少亨反问道。

　　“这个……呵呵，亲爱的荣，你可真是有大肚量啊”克林顿不得不赞美对方一句。

　　“比尔，你不是说有三件事情么？最后一件是什么？告诉我好吗，比尔，我都等不及了”荣少亨很热情地一口一个比尔，搞得克林顿很是郁闷，要知道作为堂堂的肯色州州长，谁见到了自己不是称呼“克林顿先生”，偏偏这个荣少亨借题发挥自来熟的称呼自己做“比尔”。可恶的家伙“这第三件事情嘛————呵呵，还是让我们敬爱的总统大人来宣布吧”克林顿卖了一个关子，将风头让给了身边的总统老布什。

　　再看原本表情严肃的老布什笑了笑，转身对着周围众人说道：“其实第三件事情很简单，我要代表美国政府，给予荣少亨先生以嘉奖，是他顶着巨大的风浪维护了少数人的利益，比如《断背山》；是他将票房的钱无私地捐给有需要的人，比如《星河舰队》。虽然荣少亨先生是一个外国人，他来美国才两年时间，但是他所做的事情却让我们看到了他的伟大之处他一直奋斗在好莱坞的前沿阵地，用自己天才般的智慧，创造出一部又一部感人至深的电影。凡是喜爱他的人，都会说，他是个优秀的电影人，一个勤奋的人，一个帮助过其他人的人。”

　　“为了表彰他对美国电影界所作出的贡献，表彰他对社会所付出的爱心，我代表美国政府，特此颁发洛杉矶荣誉市民证书。”

　　老布什总统的这一句话，则让所有人睁大了眼睛，他们全部被震惊了。

　　“什么洛杉矶荣誉市民证书？”

　　“不会是开玩笑吧，洛杉矶已经很久没有颁发过这样的证书了。”

　　“天啊，太令人惊讶了，荣少亨能得到这样的肯定，绝对是好莱坞娱乐圈的一件大事”……

　　“亲爱的荣，你小子这回算是走运了荣誉市民只会颁发给那些对于洛杉矶有巨大贡献的人士，可不是一般人能得到的还不去接受？”詹姆斯在旁边使劲地拍了一下荣少亨的肩膀，喷了他一脸的唾沫。看得出，他的心情很微妙。

　　荣少亨对于这个荣誉市民可是一点都不了解，在他心中，似乎前世金庸大大接受过杭州颁发的荣誉市民奖，以表彰他在小说中大量对杭州风景的宣传。如今老布什颁发的这个，应该类似吧，荣少亨猜测道。

　　“亲爱的荣，你小子别愣了这证书自打洛杉矶建成以来得到的人也超不过一百个，而且清一色不是国际友人，就是对洛杉矶贡献巨大的外籍科学家，或者学者，娱乐界还有没有获得过呢，你小子，是头一份”默克多则显得很是大方地在后面推了荣少亨一把。

　　“荣少亨！”

　　“荣少亨！”

　　……

　　老布什身边的那位秘书，捧着一份文件郑重地走到了他的跟前，把手里的文件交给了他，所有人都知道，那份文件是什么。

　　老布什笑着看了荣少亨一眼，然后亲自打开了文件，里面一个红色的鲜艳证书摆放在面前。

　　老布什将荣誉证书郑重地递交给了荣少亨，周围闪光灯砰砰直响，发出一阵阵耀眼的光亮。

　　“美国万岁！”

　　“友谊万岁！”

　　“荣少亨，我们顶你！”

　　周围的民众看见荣少亨接过了荣誉证书，纷纷高呼起来。

　　作为荣少亨的老爸荣大海哪里见过这么大的场面，有些激动的不知所措，他老姐荣少霞则和李嘉欣，雷梦华，周慧敏，万绮雯等人用幸福而又崇拜的目光看着眼前这位与她们关系最亲近的男人。

　　胖子王晶，金毛约翰还有安东尼等人在旁边一边拍巴掌一边冲荣少亨傻笑，默克多、艾斯纳等人则频频向他竖起了大拇指。

　　“我们要听荣少亨先生说话！”

　　“对，让荣先生说几句！”

　　周围不少人大声说道。

　　老布什笑着看着荣少亨，指指话筒，示意荣少亨给大家说几句。

　　站在众人面前。看着眼前的人潮，看着老爸荣大海，老姐荣少霞，还有自己的妻子雷梦华，李嘉欣，周慧敏等人，以及胖子王晶，金毛约翰，安东尼这些玄霆娱乐的员工，看着面前的好莱坞电影人，荣少亨嘴角一翘，因为在他看来，这个在默克多等人眼里代表着很高荣誉的证书，对于他来说却没有什么意义，挑，还不如给自己一百万来得实在。

　　看着如此热烈的场面，荣少亨的心里，没有快乐和愉悦，周围那些金头发、蓝眼睛的美国人兴奋的面容如同电影中的慢镜头一样在他的眼前回放，让他感觉很好笑。

　　“荣先生，不要紧张，想说什么就说什么。”老布什在旁边小声地说道，还以为他高兴过度了因为这荣誉证书而紧张了。

　　荣少亨笑了笑，接过了话筒。

　　“谢谢总统先生，谢谢联邦政府。刚才听詹姆斯州长说，这张证书代表着很高的荣誉，自洛杉矶建立以来，还没有一个电影界、娱乐界地人获得。我是开了一个头。这句话，让我很高兴。”

　　哈哈！哈哈。周围很多人被荣少亨逗乐了，发出友好的笑声。

　　“但是这荣誉证书，不是我一个人地。它应该属于所有为洛杉矶辛勤努力的人没有全体洛杉矶人的同心同德，只凭我一个人，是不可能让洛杉矶像今天这样繁荣发展的。”

　　“好！”

　　“荣少亨先生说得太对了！”

　　“对，这是我们所有洛杉矶人的荣誉！”

　　台下的好莱坞电影人，默克多、艾斯纳等人频频点头，对荣少亨说的这句话，很是赞同。

　　荣少亨的这句话，一下子得到了所有洛杉矶好莱坞电影人地认同，也获得了他们的好感。

　　“长久以来，我们已经有太多太多地人为洛杉矶呕心沥血了，像詹姆斯州长，像默克多先生，还有其他好莱坞的朋友们，他们为了洛杉矶的健康发展，默默无闻地辛勤工作，所以在我看来，最伟大的人是大家这个荣耀也属于大家！”

　　全场一片掌声，詹姆斯和默克多频频向周围的观众致谢，他们看荣少亨的眼神里，满是感激。是的，他们太需要有人为他们说话了。

　　“最后我要表示，我接下这个证书，我就会担负起更加艰巨的重任，这个重任就是为洛杉矶做出更大的过贡献，为好莱坞电影贡献自己的每分力量好了，我就说这么多，至于有些人质疑我所说的话，那么就让时间来证明吧，请你们拭目以待我，一个中国人，将会在洛杉矶这片土地上，扬鞭策马，再造天地！”

　　掌声响了起来，大家开始一起举杯庆祝，荣少亨当然是大家当仁不让的主人了，与他敬酒道贺的人是络绎不绝。

　　随着时间的推移，宴会就在这样热闹的情景中结束，老爸荣大海，荣少霞还有雷梦华和李嘉欣等人早已受不了疲惫，提前回去了。留下荣少亨一个人站在门口欢送客人离场。好不容易送走了几个难缠的喝醉酒的家伙，荣少亨还没喘一口气，就见比尔克林顿笑眯眯地踱着步子，端着香槟酒走了过来，对他说道：“祝贺你呀，亲爱的荣，连总统大人都对你刮目相看，从今天起，你的威名将会像美国的大西洋一样滚滚不息……另外，还有，布什总统要离开了，想要单独和你说几句话……”

　　荣少亨心道，戏肉的来了，就知道这个狗屁的荣誉市民没这么好当，呵呵一笑道：“那感情好，我正要向总统大人道谢呢”于是荣少亨就随着克林顿来到了老布什的面前。

　　荣少亨先是表达了感谢，以及感激对方对自己的厚爱云云，那老布什一改之前的严肃，简直可以用如沐春风地态度来夸赞了荣少亨几句，然后道：“亲爱的荣，你也累了一天，要不我们同车回去？我真的很想再和你聊聊天。”

　　和总统同车？荣少亨看着笑眯眯的老布什，心中咯噔一下，心说，这个老家伙竟然用这一招？想要拒绝的时候，那老布什却先发制人，牵着荣少亨的手大声说道：“对不起了各位，我和亲爱的荣少亨先生要一起坐车先回去了，你们慢慢玩，有什么失礼的地方我代他向大家说声对不起了！”

　　啊，总统要与荣少亨同车回去？

　　听完这话，同样心中一咯噔继而发晕的，还有詹姆斯，默克多以及艾斯纳等人。美国讲究自由民主平等，虽然等级观念没有像中国那么严重，但是和堂堂一国总统同车毕竟非同小可詹姆斯紧张得和旁边的胖子王晶小声嘀咕，他们不知道这个老布什总统为何做出这样的举动，而默克多和艾斯纳则在感叹，亲爱的荣真是走了狗屎大运，能和总统同车，这辈子都牛了。

　　“总统先生，这个，这个好像有点不合适吧。你是总统，我只是个小导演，这……”荣少亨低声说道，他可不想被对方这样轻易控制。

　　老布什微微笑了一下：“怎么了，不过给面子？”

　　他看着荣少亨，如果不是荣少亨知道他心意的话，还以为他是一个慈祥的长辈。

　　“怎么会呢，呵呵”荣少亨松了耸肩。

　　“那请吧。”老布什和荣少亨来到车前，做出了一个让周围所有人都大为震惊的举动突然亲自为荣少亨打开了车门。

　　噗噗！噗噗！周围一片闪光灯。

　　默克多那帮人已经快崩溃了，只有别人给总统开车门的，哪有总统给别人开车门的？

　　看着老布什一脸的微笑，荣少亨牙一咬心一横，弯身钻进了车去。看你这个老家伙还能耍什么花样车队慢慢的开动起来，外面人们一起欢送，场面浩大。

　　“亲爱的荣，你觉得美国电影现在情况如何？”老布什一边向车窗外的众人挥手告别，一边突然问荣少亨道。

　　“总统先生，这……”荣少亨不知道他到底是什么意思。

　　“你别紧张，我就是想听听你对美国电影的看法。”老布什靠在车座上，淡淡地说道。

　　“总统先生，我想知道你是如何看待美国电影的。”荣少亨打了个太极。

　　老布什笑了一下：“我的印象嘛，它和歌剧和电视一样，是娱乐的工具。”

　　看着老布什淡然的表情，荣少亨的大脑开始飞快地运转了起来。

　　把电影看成是娱乐的工具，这是一般人的看法，要是从其他人嘴里说出来，比如默克多等人，荣少亨倒是不会有什么反应，但是从老布什的嘴里说出来，荣少亨就有点怀疑了。

　　别人荣少亨不知道，他，老布什，绝对不紧紧会把电影只看成是娱乐的工具那么简单，他这样问，肯定有他的目的。

　　他在试探，不，是在考察自己。

　　“总统先生，你说的这话，有一定的道理，但是也有很不合理的地方。”荣少亨试探着说道。

　　“噢，你倒是说说我这种说法怎么不合理了？”果然，老布什顿时来了兴趣，他坐直了身子，有点兴奋地看着荣少亨。

　　能不能猜透这个总统的心意，就看这回了荣少亨冷笑道。

　　“总统先生，电影给民众提供娱乐，这个没错，而且从电影一开始发明的时候，就是为了让人们乐呵的。如果是一般的老百姓，这么说，我但是没有意见，但是你这么说，就不行了。”荣少亨清了清嗓子。

　　“为什么我这么说就不行呢？”老布什笑道。

　　荣少亨摊了摊手：“你不是一般人，你是总统呀总统就要高瞻远瞩，如果你的目光和寻常人一样，那还让你干总统干吗，我也可以去干嘛。”

　　“哈哈！哈哈！”老布什竟然笑了起来，意味深长。

　　荣少亨见老布什如此模样，就更加肯定了他的心意，便语气一沉继续说道：“总统先生，电影在它产生以来，是一直作为娱乐大众的工具而存在的，而且，民众也不把它当作一门艺术，但是这种情况慢慢发生了改变。经过几十年的发展，无论是理论界还是社会民众，在电影是一门艺术这一点上，达成了共识。既然是一门艺术，那它的功能就远远不止娱乐大众这一点了。柏拉图说艺术能让人变得崇高，电影也是这样。现在社会发展迅速，尤其是随着机器大工业的发展，人已经从当初的活生生的人，慢慢地开始变成隶属于机器的‘非人’，社会在发生剧烈的转型，往往在这个时候，就会产生思想的混乱、道德的堕落以及各种各样的意识领域的问题，如果这些问题不解决好，那么社会的发展就会陷入一个黑暗的泥潭，不可自拔。而这个时候，就需要照亮灵魂的光亮，书本、报纸、杂志等等，这些东西可以很好地解决这个问题，但是我敢说，电影却拥有更大的优势。”

　　“用电影照亮人们的灵魂？”老布什自言自语了一句。

　　荣少亨点了点头：“是的虽然能够触及人们灵魂的东西很多，比如书本、报纸、杂志这些东西，但是这些东西是需要一定知识的，电影就不一样了，即便是大字不识一个的文盲，也能看得懂电影，而且电影在视觉冲击上产生的效果远远大于那些纸质媒体，如果能运用好这种媒介，那么政府就可以利用它来教育民众、传达信息、改造民族精神，而不仅仅是把它当作是娱乐的工具了。举简单的一个例子，就上一次我们《星河舰队》所引起的反应，你应该比说都清楚可以说，我们电影人能够利用电影发表自己的意见，其效果在社会上产生的影响远远比一张报纸大得多。”老布什不停地点头，眼神里满是赞赏。

　　“还有，总统先生，美国电影现在已经不是七八十年代那种大量造星的规模了，好莱坞经过这么多年的发展，电影公司不断壮大，已经形成了一个巨大的产业。光每年纯粹的票房收入，就是一笔十分巨大的财富。而且除了影片本身，电影的附属产业，比如相关衍生产品的生产，也得到了蓬勃的发展，产生的利润也是大得惊人的。甚至可以说好莱坞电影产业已经成为当今整个美国的经济支柱之一。正因为如此，政府应该在这方面加大管理力度引导好莱坞电影健康发展，这是一种和汽车、轮船截然不同的产业，有着光辉的前景。”

　　“亲爱的荣，你说得很对想不到呀，你竟然有这份见地看起来我这一次来对了”老布什脸上露出一丝怪笑。

　　荣少亨知道接下来对方该要有话说了，等着。

　　果然，只见老布什笑毕，道：“亲爱的荣，听你这一番话我就知道，你是个聪明人，聪明人都很好沟通不是吗？”

　　“上一次，是我们民主党做了一些对不起你的事情，不过这些事情针对的对象绝对不是你，而是共和党，这一点我想你应该明白。”

　　“我们民主党和共和党斗了这么多年，不断的轮流执政，对于我们来说，这是个游戏，更是一个不能避免的生存法则，弱肉强食是美国的政治现状，互相扯后腿，互相压制也是必需的，所以，我希望你能理解。”

　　荣少亨笑笑，望着老布什那炙热的眼睛，“总统大人，我有些不明白，你跟我说这些……有什么用？”

　　“呵呵，用处就是————甩掉共和党，与我们民主党合作”老布什严肃而又郑重地说道。

　　荣少亨笑了，他摸摸自己的八字胡，忽然说了一句话：“我从未和共和党站在一起，又何来甩掉？我从来只拍电影不从政，又何来合作？”

　　老布什一愣，一笑，一抿嘴道：“说得好，中间立场，不过我还是希望你能够挪挪脚步，站过来一些，这样对你对我都有好处。”

　　荣少亨挑挑眉毛，“好处人人想要，不过我还是那句话，我只是一个来美国淘金的中国人，我没必要掺和到你们的政治游戏中去，我筹码不多，玩不起你们的游戏，不过不管是你们民主党还是共和党，如果有需要我帮忙的地方，我荣某人决不推辞。”

　　老布什看着荣少亨，用他那鹰隼般的眼神审视着他，只见真诚，不像作伪。老布什脸上的肌肉抖动了一下，表情似笑非笑。看得出来，荣少亨说的话，让他很是玩味，须臾才道：“你们中国有句话叫做，人各有志，既然这样，我也就不再勉强你，只希望你能牢记今晚所说的话，希望我们能成为朋友”说着，伸出了自己的手。

　　“朋友么，呵呵，那是当然”荣少亨伸手与老布什握上。

　　汽车在夜色中缓缓而行。

　　到了荣少亨的别墅前，荣少亨下了车，与老布什告别。挥手，再见，汽车再次行驶起来。

　　看着渐渐消失在夜色中的车队，荣少亨这才转身紧了紧自己的风衣，不知为何，这九月的天气，会让他突然觉得很凉很凉。夜风轻抚，月色如雪。


　　第677章“黑人影帝”摩根弗里曼


　　荣少亨当晚在大酒店举办的盛宴，直接被电视台记录了下来，在各大电视台播放。美国洛杉矶各地都看到了这盛大的一幕，看到了美国总统亲自为荣少亨颁发证书，从而引发了无数人的惊叹。

　　美国赌城拉斯维加斯，在大赌场办公室内，赌王科克里安气呼呼地坐在老板椅上，裤子拉链打开，一个金发女郎正跪在地上卖力地帮助他吐纳。

　　但是这种堕落的愉悦根本就不能缓解科克里安心中的愤怒，尤其当他看见电视的大屏幕上荣少亨接受美国总统布什的颁奖，并且面对所有媒体侃侃而谈的样子时，愤怒的科克里安再也忍不住了，拿起旁边的酒杯就朝电视上砸去。

　　“狗屎！”

　　砰地一声，酒杯击打在电视屏幕上变得粉碎，电视更是一阵火星，冒出一股难闻的白烟。

　　“发生了是么事儿，老板”作为他忠实的手下，黑霸王一听到有动静，急忙冲了进来。

　　眼前科克里安脸上肌肉扭曲，下面一个金发美女很专业的不受影响的还在卖力地做着口交————充分展现了干一行爱一行的素质。

　　“老板，你没什么事儿吧？”黑霸王又问了一遍。

　　科克里安气急败坏道：“我当然有事情了，你们看电视上那个该死的中国佬是怎样诽谤我的吗？”

　　“我……不太清楚”黑霸王老实巴交道。

　　“不清楚？你老板我都快被人逼疯了”科克里安怒道，“龟缩到这里来，本来我在好莱坞生活得好好的，雪茄，美女，什么都有可是现在……”

　　黑霸王偷偷地看了一眼那个做着口交的金发美女，“可是老板，现在美女什么的不都还有吗？”

　　“狗屎你也不看看这种是什么素质？能和好莱坞那些女明星比吗？”科克里安抓起金发美女的脑袋，让黑霸王看清楚，“所以，我一定要杀回去，一定要让那个中国佬好看。”

　　“那么，我们怎么做呢？”

　　“怎么做？哼哼”科克里安冷笑道，“我要让那个中国人不得好过。”

　　“我有些不太明白。”

　　“傻蛋，这么简单的事情都办不好找人给那个中国荣一点厉害瞧瞧。”

　　“老板，你准备是要……”

　　“嘎嘎，你也不看看我是干什么营生的……如果他不好动，就动他的女人，明白吗？”科克里安眼睛中射出毒辣的目光。

　　黑霸王心中不由一寒。

　　烟头在夜色中闪烁着，黑霸王有些紧张地看着眼前这个绰号叫做“小妖”的中国人，他只知道此人和另外一个绰号叫做“和尚”的中国人曾经是中国荣的手下，而他们如今已经联手亚历山大和鬼王叶汉雄霸拉斯维加斯的沙皇赌场。作为赌场的“安全顾问”，两人都是心狠手辣的主儿，短短不到一年的时间，不知道有多少想来赌场找茬的人都铩羽而归，甚至缺胳膊少腿。也有美国黑道上的大佬曾经扬言要干掉他们，可是结果却是被两人先干掉了，所以从那一刻起，这两个神秘可怕的中国人便被冠以“中国恶魔”的称号，在拉斯维加斯令人闻风丧胆。

　　“你说的可都是实情？”小妖笑眯眯地看着黑霸王。眼神酷杀。

　　黑霸王有些紧张地咽了一口唾沫道：“绝对是真的，这一次老鬼科克里安真是要疯了，他绝不会轻易放过那个荣少亨……哦不，是绝不会放过荣老板的所以，我才来通知你一声。”

　　“不错，你的消息很有用”小妖笑了笑，弹了弹烟头。

　　一丝星火飘落地上。

　　“既然有用，那么……”黑霸王搓了搓手指头。

　　“呵呵，少不了你的”小妖笑着掏出厚厚的一沓美钞，“这是十万美金，带上一次你出卖你老板与纳粹份子有染这一消息的尾数，如果你说的事情是真的，我会再付你五万。”

　　黑霸王美滋滋地正要伸手去拿，突然小妖反手一刀，锋利的刀刃把一沓厚厚的钞票插在了墙壁上。

　　黑霸王一惊，却见小妖冷笑道：“不过你要是报的是假消息，那么我就会对你不客气，我会将这段时间给你的钱，连本带利全都收回来”缓缓地将刀抽回，伸出舌头一舔，舌头上出现一道血痕，小妖却显得很是亢奋，眼睛闪烁着妖异的光芒。

　　黑霸王被小妖的举动震住了，老半天才醒转过来，忙不迭点头道：“我明白，我绝对明白，嘿嘿！”

　　妈的，这中国人实在是太可怕了。

　　再说荣少亨这边，孩子的满月酒办完以后，荣少霞和雷梦华，周慧敏等人就要回香港了，毕竟她们都属于事业女性，呆在这里耐不住寂寞，荣大海在这里也呆着不习惯。可是自己的孙子孙女在这里，他舍不得走。最后荣少霞把荣少亨拉到一边，提出了一个意见，说是让李嘉欣带孩子回香港住一段时间，这样也好让老爸开心一些。

　　荣少亨舍不得孩子离开，可是他也知道老爸荣大海在这里住着不习惯，另外赵雅芝和米雪不断地打电话说想要见一见孩子，思前想后，荣少亨就同意了老姐的建议，并且说，等好莱坞这边的事情忙过以后，自己会回去香港。

　　就这样，荣少亨在机场与众人告别，李嘉欣带着刚满月的一对子女在诸女的护送下，一起乘坐飞机飞回了香港。

　　看着巨大的飞机载着亲人飞向空中，荣少亨心中未免有些孤独的失落，不过马上他又振奋了精神，毕竟少一些羁绊，自己能将精力更好的用到事业上。

　　斯蒂芬金的改编能力真是惊人，短短三天不到的时间，已经将自己的那部小说《肖申克的救赎》改编完毕。荣少亨暂时忘记了对亲人的思念，开始忙着挑选演员，首先在这部戏中扮演男主角“安迪”的人选，荣少亨挑中了如今玄霆娱乐炙手可热的男明星尼古拉斯凯奇。为什么荣少亨会选中他，因为除了气质和外形方面凯奇有些类似与前世主演这部戏的蒂姆罗宾之外，荣少亨曾经承诺，给尼古拉斯凯奇一个博取影帝的机会，这一次，就是所谓的“机会”。

　　作为主要的配角，好莱坞为数不多的黑人演员摩根弗里曼曾在前世将“安迪”的好友“瑞德”饰演的入木三分，因此荣少亨毫不犹豫地决定，这个角色还让他来出演。

　　时间就是金钱，做事情拖拉磨蹭可不是荣少亨的脾性，所以他立马提笔写了一封信让人送到摩根弗里曼手里。

　　他在信中这样写道：“玄霆荣少亨敬上，弗里曼老兄台鉴，奥斯卡一别，今日挂念，有剧本一份，内容波澜，精致奥妙。其角色尚缺一人，思前想后，为兄台可以胜任。今斗胆发出邀请，希望吾兄可以入驻玄霆，共拍此戏，戏成之日，当是观众之福，影坛之幸。吾可以保证，此佳作一出，必能成为经典，震惊寰宇。令，报酬一事，还尚谓可观。五百万片酬，外带上映分红。多说无益，倘若有意，请急于玄霆联系。鄙人荣少亨，随时随地恭迎兄之大驾就此完毕！”

　　当摩根弗里曼接到这个消息的时候，他吃惊不小，要知道在之前的奥斯卡奖赏，自己凭借《为戴西小姐开车》大战玄霆娱乐，可是现在人家竟然不记仇还抛过来橄榄枝，这种大公司的气度和气魄是少有的，更何况荣少亨给他开出的片酬价码可不低，语气又是这样的诚恳热情，自己根本就没有拒绝的理由。于是摩根弗里曼就主动和荣少亨做了联系。

　　当天晚上，两人在某小酒馆见面，荣少亨将剧本的大致内容给他说了一遍，弗里曼一听故事的内容，再一听是斯蒂芬金执笔改写的，当即拍板说，别说片酬五百万了，就是不给钱也干荣少亨没想到这个获得过金球奖的黑人影帝这么直爽，当即乐呵呵地拿起杯子倒满酒，两人碰杯预祝合作成功。

　　那弗里曼看样子很能喝，一口气就将满杯的烈酒喝完。荣少亨一看他这架势，高手啊，于是就很不含糊地又给他倒了一杯。这摩根弗里曼也不谦让，直接端起来就喝。

　　荣少亨傻眼了，牛啊，没见过这么喝酒的，于是就又倒上一杯，弗里曼毫不客气地又端了起来……

　　那一刻，荣少亨不知道自己怎么就变成了斟酒的服务生，伺候着眼前这位黑人影帝，人家喝酒时越喝话越多，弗里曼更好相反，越喝越不说话，只顾着埋头痛饮，不知道的，还以为他八辈子没喝过酒，或者上辈子和酒有仇……

　　到了最后，荣少亨实在是忍不住了，这才问道：“弗里曼先生，你怎么样，还好吧？”

　　弗里曼说了一句话，差点让荣少亨晕倒：“你为啥一直给我倒酒？我都快要喝死啦！”

　　原来这个弗里曼在酒场上有个毛病，不会拒绝别人，只要是人家给他倒的酒，他就一口气喝完。

　　此刻在荣少亨殷勤的招待下，老弗里曼再也支持不住了，直接砰地一声醉倒在了酒桌上。

　　没办法，都是自己的错，荣少亨只好负责送他回去。这时候电话响了，打电话的是拉斯维加斯那边的小妖，小妖在电话里面将从黑霸王那里得到的消息————科克里安要下黑手对付他的事情说了一遍。

　　荣少亨没想到这个科克里安这么狠，当即只说了一句，“人不犯我，我不犯人，人家要是犯了我，我定叫他死无葬身之地”目光凌厉阴寒。

　　本来荣少亨想让大傻成奎安送摩根弗里曼回去，可是想了一想，人是自己灌醉的，不能就这样撒手不管。

　　于是荣少亨就亲自开车将摩根弗里曼送回了家。

　　摩根弗里曼居住的地方是一栋新建造好的大楼，由于房价昂贵，因此居住的人不多。

　　费了好大的力气，荣少亨才把这个黑人老头弄进屋里，这时候弗里曼睁开眼睛，说道：“不好意思，真是丢人，一喝就醉……”

　　荣少亨笑了笑道：“这世间又有几个男人是真正清醒的？凡是结了婚的，都是跳进了坟墓，凡是入了赌场的，都是自掘坟墓，凡是进了娱乐圈的，都是自我掩埋。”

　　弗里曼笑了笑，说了句：“我将自己埋得太深了，有时候甚至找不到哪个才是自己……”说完这话，呼噜声起，睡了过去。

　　回味着摩根弗里曼的那句话，荣少亨下了楼，这时候忽然觉得有些口渴，于是就来到一家小型百货店买点喝的。

　　进了那家百货店，柜台处一个胡子花白的白人老头，看岁数至少七八十了，此刻正在困顿地打盹。荣少亨放轻脚步来到货架上寻觅。可是没找到自己想要的东西。就在他思忖着要不要开口询问的时候，却突然听到了老头的声音，“嘿，伙计，你想要买些什么？我很快就要打烊了。”

　　荣少亨回头一看，感情这位老头假寐着打盹，来来往往的事儿他比谁都清楚。于是荣少亨笑道，“我想卖点喝的，不过你们美国的茶我不太喝的惯。”

　　“咖啡可以吗？”

　　“也行”荣少亨点头道。

　　于是只见老头走到货架一段取了成袋的咖啡，对荣少亨说道：“这深更半夜的，你很难找到水冲泡，不如就在我这里饮用吧！”

　　荣少亨笑道：“那感情好，我已经有些渴得等不及了。”

　　老头准备杯子冲泡咖啡，荣少亨觉得过意不去，于是就又从货架上取了一瓶十八年的苏格兰威士忌放在了柜台上。

　　老头将冲泡好的咖啡递给荣少亨，说道：“就在这里喝吧，方便一些。”

　　“您不是要打烊么？”

　　“呵呵，这里的人都是夜猫子，每次我打烊总是很迟的。”

　　“这个地方很僻静呀！”

　　“是啊，前面一栋楼居住的一般都是好莱坞的大明星，他们习惯回来的很晚……”老头有意无意地看了荣少亨一眼。

　　荣少亨不排除他认出了自己，毕竟最近自己的名气太响了。

　　“来杯酒怎么样？”荣少亨提议道。

　　“呵呵，是你结账么？”老头看了看柜台上的威士忌。

　　荣少亨笑笑，打开瓶子，给老头倒了一些。

　　大概到大半杯的时候，老头摆摆手，“好了。已经够了，再多就不是暖身子而是酗酒了。”说完，他看着荣少亨拧上瓶盖，又说，“你眼光很不错啊，这种牌子的威士忌有一种天然的烟熏麦子的味道，你们东方人很少会有挑这个牌子的。”

　　荣少亨笑了笑，虽然老头说的是实情，但是多少让人听了觉得太过于直白有些不舒服。中国人习惯了含蓄地说话，这样的话是绝对不会说的，这可能就是文化的差异，在美国人的眼里，这样说话没有褒扬也没有贬低，仅仅只是一个正常的评价而已。但是听在国人耳朵里很可能不是如此。而且，西方人的很多东西到了东方的确会变味儿，比方说说红酒和白酒，这里说的当然是干红和干白，之所以被称为干红干白就是因为采用葡萄原汁酿造并且在酿造的过程中将糖分全部去除了，可是东方人喝起来的时候往往要加上雪碧或者可乐，的确，如很多人所说的那样，要好喝了一些，但是加了碳酸饮料又会让酒重新有了糖分，并且其中的二氧化碳还会破坏酒液中丰富的氨基酸。这样一来，实际上就跟普通的葡萄酒没有区别了，根本不必费心去喝什么干红。

　　即便荣少亨已经有了这样的认识，但是习惯使然，听了老头这么直白的话还是多少心里有些疙瘩，“东方人喝威士忌的时间比较短，多数人还处于跟风的状态，不是太注重酒本身的味道而是注重环境和气氛，这也是比较正常的。”

　　老头翻了翻眼睛，“孩子，我觉得你好像身上带着一股戾气，这样不好。要阳光一些……”

　　荣少亨一愣，不知道老头怎么会突然有这样的一句话。看看他，老头已经悠然自得的开始品尝手里的威士忌了，并且还微微地点头赞叹，大致是夸这瓶酒不错的意思。

　　也不知道该如何回答他，于是荣少亨就端起咖啡轻呷着。

　　“上帝说，要有光，于是这个世界便有了光。上帝说，要有爱，于是他的仁慈之心便遍布这个世界。孩子，你回答我一个问题，诺亚方舟上，上帝让诺亚将每种动物带走了几只？”

　　老头的问题很奇怪，不由得吊起了荣少亨的好奇心。

　　荣少亨放下杯子，仔细地打量了一番这个白人老头。从头到脚看了不下三遍，无论如何都是个普通老者的样子，昏昏欲睡甚至有些眼屎迷离的双眼，配以昏暗的灯光，以及那颇有点儿殖民色彩的高高地木质柜台，还有柜台后那象征着三四十年代风格的钥匙架，不管怎么去观察，这个老者都是个平凡的不能再平凡的开百货店的老者。可是。他为什么会说自己身上带着戾气，并且突然问起这样的一个问题呢？

　　不过，诺亚方舟的故事荣少亨是知道的。这是《圣经创世纪》里地一个故事，说的是亚当夏娃偷吃禁果被上帝降罪到人间，亚当活了九百多岁才死去，留下了无数子女，之后，该隐诛弟，人类开始自相残杀，上帝觉得这样的人间太丑恶了。

　　可是却又有怜悯之心。因此找到了一个叫做诺亚的人，告诉他七日之后就将水淹整个世界，让诺亚在七日之内用哥斐木造出一支方舟。将世界上的动物选择出洁净的畜类带走七对，不洁净的畜类一对，天上的所有飞禽各七对，最终世界上只有诺亚一家以及被他带走得动物活了下来。

　　可是，这个故事跟自己又有什么关系？

　　“洁净的畜类七公七母，不洁净的畜类一公一母，飞禽七公七母，这就是上帝让诺亚带走的份额。”虽然想不明白，但是荣少亨依旧老实作答。

　　看似邋遢的白人老头又喝了口酒，点点头。“为什么鸽子是和平的象征，而乌鸦则被认为是不幸的象征？”

　　“洪水退去之后，诺亚打开方舟上的窗户，放出乌鸦，让乌鸦去看看地面上的水退了没有。可是乌鸦一去不返……七日之后，诺亚又放出一只鸽子，鸽子看到遍地是水，飞了回来。再过七日，诺亚再次放出鸽子。鸽子衔回了一根橄榄枝，所以鸽子和橄榄枝后来就被看做和平的象征。”

　　老头再次点了点头，“看来，你对于《圣经》里的故事还是比较了解了。既然你也已经复述了一遍了，你对于这个故事有没有什么感悟？”

　　荣少亨依旧迷惑不解，平时转的飞快的脑子也实在不清楚到底怎么回事，搞不懂这个老头到底想说些什么。这个故事跟自己有什么关系？况且，老头跟自己从来没有见过，他能知道自己什么事情？难不成不止中国有算命先生或者半仙之类的人，美国也有？

　　缓缓地摇了摇头，荣少亨坦然地说到，“很抱歉，老先生，我并不知道这个故事的含义。”

　　老头笑着说到，“叫我梅耶，这是我的名字。”

　　荣少亨一愣，梅耶，这个名字好熟悉啊……

　　其实若是换在平时，不管什么名字荣少亨都回觉得正常，但是既然这个老梅耶跟自己说了这么多奇奇怪怪的话，就不由得他不多想想了。梅耶……好像好莱坞米高梅的三巨头之一就叫什么梅耶的————米高梅三个字分别代表了一个人，其中一个叫什么梅耶的很是牛叉。难道真的是他？不可能吧，那家伙好像很早就已经死了，除非眼前这个是他的鬼魂当然，这也只是想想，然后荣少亨轻松的一笑，谁都知道这是绝对没有可能的。

　　“嗯哼，梅耶，我并不知道这个故事的含义，或者准确的说是我不清楚这个故事对我有什么特殊的意义。”

　　梅耶笑着摇摇头，喝了一口杯子里的酒，还冲荣少亨晃了晃杯子，“不如放下咖啡，我们一起干杯酒如何？”

　　看来这个梅耶的确是有话要跟自己说了，虽然还是很奇怪，不过荣少亨这个人一向有点儿对于未知的事情刨根问底的习惯，于是干脆大大咧咧地打来酒瓶，也不用杯子，直接对着瓶口就灌了一口。果然如老梅耶所言，这种威士忌有一种淡淡的烟熏麦味，若不是这么大口的灌下去，荣少亨也不一定能够发觉。一口酒下肚，整个胸口都烫了起来。

　　“好了，老梅耶。你说说看，这个故事对于我，究竟有什么特殊的含义？”

　　老梅耶很神秘的摇了摇头，古怪的笑笑，“我亲爱的孩子，你一定是知道的。”

　　搞什么嘛，怎么一个个都像是高人一般，那些江湖骗子最喜欢这样了。故作神秘状说什么天机不可泄露，可是等你掏出大把的银子，他就会说拼着折寿也要为你解决这个问题。荣少亨开始怀疑地看着眼前的老梅耶，无论怎么看，都不觉得他会是那种仅仅是为了骗钱的人。

　　见荣少亨不说话，只是打量着他，梅耶又说，“有的时候，其实人生很简单，一切都很简单。从问题到答案。都那么简单。但是。往往人们不愿意去用正确的答案来回答问题，这才是症结所在。我们都知道自己所做地是否正确，但是往往即便知道自己错了。却还坚持往前走着……”

　　怎么听老梅耶的话中都有话，这实在是让人有些不可思议。而且，他说的这些，虽然荣少亨听得有些云里雾里，但是又好像隐隐觉得跟自己的确是有点儿关系。

　　不过听完他这番话，荣少亨还是笑了笑，“呵呵，老梅耶，不要故弄玄虚，为什么不用正确的答案去解答问题呢？非要选择一个错误的答案。不是给自己添麻烦么？没有人会那样做的。那样做的不是傻瓜就是傻蛋，幸好，我不是那种人。”

　　梅耶神秘地笑了笑，“哦？是么？”他又端起杯子，这次却没有直接送到嘴边，而是跟荣少亨的瓶子碰了碰，示意荣少亨一起喝点儿，荣少亨举起了酒瓶，他才将杯子放到嘴边。喝了一大口。“你真的不会那样做？”

　　荣少亨越发地肯定老梅耶的话里一定有所指，而且，十有八九指的就是自己心里一直纠结的那件事。可是，对方是如何知道这件事的呢？这件事，荣少亨自信即便有人知道也不可能知道全部，所谓管中窥豹见一斑而见全豹在他这儿是行不通的。因此老梅耶完全没有理由知道这件事，可是，他字字句句分明是冲着这个来的。他到底想说什么？

　　“哦，我想我不是傻瓜，也不是傻蛋，我不会舍近求远的去用错误答案来回答问题。”

　　老梅耶突然伸出手，“你有烟么？荣少亨先生！”

　　他果然认识自己。

　　荣少亨微笑着掏出一根很昂贵的雪茄————这雪茄是荣少亨刚才在与摩根弗里曼洽谈合作的时候买的，将雪茄递给对方，想看看他的反应。其实荣少亨身上还有一盒美国人比较习惯的万宝路，但是荣少亨想看看老梅耶究竟是不是抽的惯如此昂贵的雪茄烟。如果抽得惯，那就能说明一些东西了。

　　可是老梅耶看到荣少亨递过来的雪茄，摇了摇头，“这个牌子的雪茄我在电视上看过，据说是古巴最好的雪茄烟，每一根都是在青春靓丽的女郎大腿上搓揉而成的，还带着她们的体香，乃至雪茄中的精品。可是，我抽不惯这样的烟。你能不能等我一会儿，我过去货架上拿一盒万宝路。”

　　看他的样子不像是在作假，荣少亨知道这轮的试探完全无效，不过这还是不能说明老梅耶没在上流社会混过，正如他所说，这样的名牌雪茄，知道的人虽然很多，但像他这么清楚的，却没有几个。

　　荣少亨拦住了老梅耶，将另一个口袋里的万宝路递给了他。老梅耶抽出一支，美美的点上，依旧似笑非笑地看着荣少亨。

　　想了想，既然对方有意和自己猜谜语，那么就把话说透点儿算了。看老梅耶的样子，他是不打算说出什么的，非要等着荣少亨自己开口。荣少亨可不想在这儿坐了半天，却还带着满肚子的疑问回去。

　　于是，荣少亨定了定神，看着老梅耶说到，“你问我关于那个故事，是想告诉我上帝是仁慈的，即便人间的残杀和斗争已经让他深深的厌恶了这个人类的社会，他却依旧用仁爱在关怀这个世界。即便决定了要摧毁世界，却依旧给了人类和各类动物重新发展的机会。所以才给了诺亚一条方舟，并且让他将所有的动物都带上足够延续后代的数量，还有那些植物的种子……”

　　老梅耶点了点头，“有些接近了，但是还不是全部。”

　　“那就麻烦梅耶，你，给我解释一下吧？”

　　梅耶又笑了，双眼很浑浊地看着荣少亨，微微摇头，又拿起杯子，将杯里的酒全部喝完。“我说了，我亲爱的孩子，其实你什么都知道，你什么都明白，你很聪明，不是么？只有绝顶聪明的人才会有你这么清澈的眼睛。你这么聪明又怎么会不知道呢？只是我说了，人类往往如此，明明一切都知道，却还违背了自己的初衷。”

　　荣少亨眼睛直视着老梅耶，越发觉得眼前这个双眼浑浊的老头子不简单，“你是想说，做事情要留些余地，不能太彻底？”

　　老梅耶笑了，“好了，我的孩子，你应该回去了，像你这样的男人一定会很忙的，不过你千万要记住，有时候金钱和权力并不代表一切，当你拥有一样东西的时候，就会失去另外一样，上帝是很公平的，至少在我看来是这样。”说完，还冲荣少亨眨了眨眼睛，“谢谢你酒，味道不错。总计是贰佰美元。”

　　这个该死的美国老头子，故作高深莫测状，刚才却还瞪着一双看上去迷糊的双眼装白痴。

　　不过，从老梅耶最后的反应，荣少亨知道，他就是想逼自己说出那番话。

　　因此，荣少亨心里的疑惑也算是解答的差不多了，唯一剩下的，只有关于老梅耶的身份而已。

　　“你到底是谁？”

　　“我说过，我叫梅耶”老梅耶挥挥手，似乎很疲倦的样子。

　　荣少亨知道无论自己再如何问下去，也不会有什么结果，看到他那神秘叨叨的样子，还真有点儿中国那些半仙的架势，荣少亨也就懒得跟他多说了。

　　付了钱，荣少亨连那瓶还没喝完的酒也不要了，紧了紧风衣，便起身离去了。

　　走到百货店外面的时候，老梅耶唱起了一首曲调很悠扬的歌儿，荣少亨仔细地听了听，歌词大致的意思是说，“要懂得爱，要知道如何去爱，每个人都需要爱。往往走得太远会很累，经常停的太久会懒惰，只有走走停停，才是生活。每个人心里都有一座城池，城池的中央就是自己的上帝。要懂得在最紧要的关头放手，这是每个人都明白的道理，可是没有人能够做到……”

　　荣少亨左思右想地回味着老梅耶歌词里要表达的意思，回过头去看他，却发现他已经锁好了百货店的大门，只有歌声时不时地飘荡出来。

　　呵呵，神秘的老头子，神秘的百货店，神秘的外国算命先生。

　　荣少亨看了一眼没有尽头的夜幕，饶恕是么？上帝的慈爱拯救不了人们的狭隘，该做的还是要去做自己绝对不会放过米高梅。


　　第678章 铁腕


　　第二天，荣少亨没有因为那个梅耶老头的警告而犹豫，他直接给拉斯维加斯那边的小妖等人下达了命令，无论如何也要给科克里安那老东西一个“惊喜”。

　　电话里，小妖只说了一声“明白！”

　　三天后，一辆警车正驶往警局的路上。

　　警车内，山姆吉米懊恼地低垂着脑袋，手臂曲拗着背在身后，肥壮如牛的身体，正随着汽车的颠簸而晃动不休。略为瞟了眼车窗外黑沉沉的世界，他懊恼地叹了口气。手腕上冰凉沉重的金属触感，似乎正在提醒着这名彪形大汉，逍遥法外的美妙时光，已经结束了。

　　自从在二十岁那一年，山姆亲手掐死了与人通奸的女友后，他就一直逃亡于美国各地。算起来，那已经是十一年前的事情了。与一般的逃亡者不同，山姆从来就不屑于在暗无天日的荒僻居地藏匿踪迹。事实上，这个出生在富足家庭的大块头乐衷于享受物质生活，没有醇酒美人的日子对于他来说，简直比噩梦还要可怕。

　　在刚逃离家乡的时候，山姆带走了一大笔钱。但这些绿油油的宝贝儿随着两次整容和豪绰开销，很快就几近一空。生存，这个在以前从来就不在考虑范围之内的问题，残酷地摆在了他的面前。酩酊大醉了一天一夜后，山姆摇摇晃晃地走进旅馆的浴室，望着镜子中的自己做出了一个决定，如何活下去的决定。

　　有很多事情，在你没有去做之前，显得困难而又繁琐。而当真正动手去尝试了以后，你就会发现，它们实际上要比想象中简单得多。与外表所呈现出的笨拙不同，山姆有着一副敏锐机智的头脑。他用最后的一点钱，去买了只高档公文包和一柄锋利的割喉刀，开始踏上了生存之路。

　　在一个细雨蒙蒙的夜晚，山姆拎着这两样东西，敲响了当地检察官的家门。在主人疑惑地隔着门链投来视线时，他笑着举起了手中的报纸，门缝中射出的灯光清晰映亮了头栏标题——“房产商人因涉嫌暴力犯罪被拘捕，罪名成立将面临五年监禁。”进入客厅落座后，山姆委婉地表达了来意，右手有意无意地轻拍着膝上鼓囊的公文包。检察官先是勃然大怒，但很快在客人口中轻松吐出的那个数字面前堆起了笑脸。山姆遗憾地看了他一眼，从包内抽出割喉刀如杀鸡般割断了他的喉咙。

　　这是山姆用刀具所杀的第一个人，但不是最后一个。在检察官家中所掠得的钱财足实让他逍遥了一阵子，最初见到鲜血时的恐惧感，也随着时间的流逝而淡化。在发现杀人其实并不是那么困难之后，山姆开始游走于美国各地，以大同小异的方式，拜访了一个又一个政府官员。高档得体的着装和温文尔雅的谈吐举止，使得他很容易就能获得猎物的初步信任，而血腥的杀戮环节，也随着经验的增加而变得更为狠辣老道。山姆从来就不认为自己是个侠盗，在猎物家中他往往是毫不留情地杀掉所有的人。只选择愿意接受贿赂的那些官员作为目标，只是因为他们家中有着足够多的财物。这是山姆唯一坚持的原则，杀戮的原则。

　　十一年来，由于这个久未捕获的连环杀手所使用的特殊刀具，在警方的无数次会议上，他被称之为“屠夫”。而导致“屠夫”先生最终落网的间接原因，还是由于他的嗜赌如命，这一次正当山姆兴致勃勃地在拉斯维加斯赌王科克里安旗下的金冠赌场拿着筹码豪赌的时候，突如其来的大批警察包围了赌场，赌场内被强行疏散。所有赌客被逐渐疏散至赌场外面，每个人都受到了严格的盘查。精心伪造的证件并未能够帮助山姆逃脱霉运，他口袋中那柄赫赫有名的割喉刀被搜出来时，十几个体格强壮的警察在同一时间扑到了他身上。在指纹与牙床的鉴定结果被放到办公桌上时，拉斯维加斯的警察局长半点也不敢相信，一个匿名电话竟然为他带来了如此好运。

　　由于处于非常时期的缘故，山姆在接受了长达20多个小时的审讯后，被立即送往监狱羁押。拉斯维加斯警局勉强凑出了由十一名警察和三部警车组成的押解队伍，手下亡魂超过数十人的“屠夫”正坐在其中一辆的警车上，咬牙切齿地诅咒着那个匿名电话。

　　“砰”一支警棍重重地砸在了山姆面前的密封铁栏上，神思恍惚的他不禁被吓了一跳。

　　驾驶室副座上的年轻警察大笑了起来，不屑地打量着他道：“喂我实在是不太明白，像你这样的蠢猪是怎么做到的？那些被你杀掉的人，难道都没有大脑的吗？”

　　“总是有贪婪的鱼儿，不然渔夫靠什么过活？”山姆望着他笑了笑。

　　年轻警察怔住，随即火冒三丈地吼了起来：“你他妈的好像很神气？嗯？不折不扣的渣子，当冰冷的针管插进静脉时，我保证你会小便失禁而你的父母则会在一旁眼睁睁地看着你开始抽搐，希望他们能一直挺到你断气的时候。不过这恐怕会很难，据我所知，有很多人在目睹注射死刑过程的时候会昏厥，希望你家的那两个老家伙没有心脏病。”

　　山姆横肉累累的脸上保持着温和笑容，缓缓地道：“恐怕你会失望，我的父母都很坚强。”

　　那警察似是想要再说些什么，却被开车的同事打断：“前面那些家伙是怎么回事？”

　　车队此时已驰出城区，来到了拉斯维加斯茫茫沙漠的边缘地带。并不是很宽阔的路口被设置了简易路障，六七个制服上印着“FBI”字样的大汉晃动着强光手电，示意车队减速。几部顶着警灯的车辆停靠在一边，雪亮的大光灯将路面上映射得一片白炽。

　　“伙计，请出示你们的证件。”一名汉子收起电筒，走到关押着山姆的警车边说道。

　　车内两名警察愕然对视一眼，其中一人忿忿地道：“你没看见我的警徽吗？”

　　那名汉子掠了眼车内，面无表情地道：“请出示证件，我们是奉命行事。”

　　两名警察无可奈何地照办，汉子在手电光下仔细查看了一番，递还证件时脸色已经缓和了很多：“对不起了，全美都有冒充警察趁火打劫的事件发生，我们不得不这样做。”

　　“没什么，一切都怪那些该死的混蛋，似乎我们这些做警察的，天生就不能闲下来”驾驶座上的警察苦笑着道。

　　“这家伙是谁？”汉子将手电照向后座，咋舌道：“我的上帝看上去就像是一头牛他做了什么？抢劫还是杀人？”

　　旁边的年轻警察大笑了起来，略带着一丝骄傲地道：“他就是‘屠夫’，那个著名的连环杀手，我们这是要把他送去四十一区。”

　　“四十一区？能有资格去那里的人可不多……”汉子脸上突然现出了古怪笑意，淡淡地道：“那么，就是你们了。”一柄乌黑短小的麻醉枪，魔术般出现在他原本空空的右掌中。“扑扑”两记轻微的击发声随即响起，两名警察连哼都没哼一声，立时软倒。驾驶座上的那人身躯仆前，额头重重地顶上方向盘。尖利的喇叭声顿时凄厉而鸣，在寂静的道路上远远传了开去。

　　如同得到了信号一般，前后两辆警车同时遭到了攻击，全部十一名警察在瞬间成了被麻醉的大象。直至昏迷的那一刻，他们似乎都没弄明白，为什么这样的事情会发生在自己身上？

　　“动作快点，我们需要的人就在车上”那汉子摘掉警帽，露出一个光头。

　　山姆怔怔地注视着事态变化，直到眼前这个脸上有疤痕的光头佬上车轻松拧断了铁栏上的钢锁，他的神色终于有了一些改变。并不是由于眼前这名光头男子所展现出的强横能力，而是在对方冷厉的眸子里，他直接看到了赤裸裸的残忍杀机。就像是一头豺狗于突兀之间遭遇了狰狞猛虎，他所产生的第一感应，就是不自觉地向后畏缩。

　　“这家伙做了什么坏事？”小妖大剌剌地问扭断锁链的和尚。

　　乔装成联邦探员的和尚说道“听说是个很有名的连环杀手，电视报纸上一直听到有关于他的传闻，好像比那些大明星还牛。”

　　“是吗？”小妖像打量美女一样，打量着山姆。

　　山姆显得很冷静，“你们是谁，想怎么样？”

　　“你这是两个问题，不过我可以回答你。第一，我们是救你的人，第二，我们有件事情要你去做。”

　　“对不起，我有些不太明白。”山姆看着小妖说道。

　　“说的再简单些，我们救你是因为有件事情需要你去办。”

　　“我为什么要听你的？”

　　“因为你没有选择”小妖用锐利的眼神说道，“你去做，我们会给你准备好去国外的机票和护照，或者，被我们送去警局等待死刑裁决……”

　　“你们这是在逼我么？”

　　“不，是在和你做生意。”

　　“我为什么要相信你们？”

　　“因为你没有别的选择。”

　　“可惜，我从来不受人威胁。”

　　“也许这次例外。”

　　“为什么？”

　　“难道你不想知道是谁出卖你的吗？”

　　“是谁？”

　　“你在哪儿被抓的，就是谁？”

　　“赌王———科克里安？”

　　“你说呢？”

　　“那你们的目标是？”

　　“呵呵，就是科克里安我想这次你不会拒绝了吧？”

　　……

　　须臾，山姆只觉得手腕上一轻，反扣着的手铐已是被身后一人打开。活动了一下麻木僵直的关节，他退后几步，深深朝小妖等人看了一眼，转身而行。

　　“喂”小妖直视着错愕回身的山姆，指了指路边的一辆汽车，“开上它，记着动作要干净利落些。”

　　“小妖，这家伙可靠吗？亨哥交代我们的事情可不能办砸了”和尚望向黑暗中逐渐驰远的轿车尾灯，满面担忧地说道。

　　“放心吧，一个人为了活命，是什么事情都干得出来的，更何况他早已经把科克里安那个老东西当成了出卖自己的人”小妖环顾了一眼周围的同伴，目光投向死寂的荒漠，“我们的一切是亨哥赐予的，所以没有人能对他不利，即使再厉害的人，也不行。”

　　拉斯维加斯，赌王科克里安豪宅。

　　宽大的床上，与身边的美女翻云覆雨了一阵后，科克里安拍了拍身边美人的屁股蛋子道：“我去撒泡尿，宝贝”然后穿上自己名贵的丝绸睡衣，科克里安抽着大雪茄朝洗手间晃去。

　　在洗手间内，科克里安撒了一泡回味悠长的尿，抖了两下，总是感觉难受，不禁叹息，想当年，硬如铁，一夜三次都不用歇；现如今，软如泥，三月一次还得用手捏。再看看镜子中的自己，真的是老了，脸上皱巴巴的都是纹路，纵横交错，比车祸现场还要惨。“狗屎的，这是我么？怎么这么难看”科克里安鄙夷了一下自己的长相，长叹息一声，这才推门走出去，对着床上的美女叫道：“宝贝，我来了！”

　　可是没有声音，“宝贝，你是不是睡着了？”科克里安像老猴一样准备上床，可就在这时候一把锋利的割喉刀顶在了他的喉咙上。

　　看着眼前横肉累累的山姆，赌王科克里安没有惊叫出声，因为经过大风大浪的他知道，只要自己一叫出声，会有什么后果。

　　“小星星，亮晶晶，躺在妈妈怀里看星星；星星一闪一闪，真美妙，让我想起美丽的小童谣……”山姆低吟着诡异的儿歌，眼睛似笑非笑地看着科克里安。

　　此时的科克里安心脏扑通扑通跳得很快，透过灯光，他已经认出了眼前这个肥胖的满脸横肉的男人是谁。那个连环杀手，可怕的梦魇“你你……你想怎么样？”科克里安觉得自己喉咙发痒，但是他不敢大声的咕噜出声，因为喉咙上那锋利的割喉刀随时都能将自己的喉管割断。

　　“我不想怎样，只是来看看你”山姆笑得很温柔，刀子缓缓地埋进科克里安的肉中，渗出血丝。

　　“不要啊……”科克里安惊叫道，“不要杀我，我什么都可以给你……你要钱是么？我会给你很多钱，真的很多，你一辈子都花不完！”

　　“你看起来似乎很害怕？”山姆没有直接回答科克里安的话。

　　“我……是有些害怕……不知道你为什么要杀我？”科克里安壮胆问道。

　　“我是个杀手，想必你已经知道了，你说，杀手杀人需要理由么？”

　　“我……我不知道。”科克里安尽量让自己的情绪保持平静，“好像我也没有得罪过你，你是通缉犯，不应该跑到我这里来的……”

　　“没有得罪我？呵呵，好天真的谎话，如果不是你，我怎么会被警察抓住？”

　　“什么？我没有啊———”科克里安感觉自己比中国的窦娥还冤。

　　“呵呵，你当然不会说有了，我可以理解”山姆笑得很可爱。不过在科克里安看来这家伙的微笑比毒蛇还要可怕。

　　“我真的没有”科克里安委屈的要死。

　　“你就继续说谎吧，要不是有个中国人救了我，也许我就快要去见上帝了！”

　　“中国人救了你？是不是那个该死的荣少亨？”科克里安忽然猜到了什么。

　　“对不起，我无可奉告，我只知道有人要给你一点颜色看看，让你收敛一点，或者直接割断你的喉咙，让你变得老实一些。”

　　“不要……不要割断我的喉咙—————他荣少亨出多少钱，我都可以给你”科克里安不死心地想要收买对方道。

　　“呵呵，你可真是个狡猾的老狐狸，”山姆笑了，“你认为像我这样的罪犯，还会在乎什么钱吗？”

　　“这个……其他的我也可以给你，你想要女人吗？床上这个你随便上，如果不够我还可以再给你叫上七八个，我知道你做罪犯很辛苦的，让她们伺候你，保准很舒服！”

　　“狗屎”山姆的刀子轻轻一划，一股血飚了出来。科克里安惨叫一声，瘫倒在地上。

　　须臾，科克里安从昏迷中醒来，他多么希望刚才的一切都是噩梦呀，自己醒来，噩梦就结束了，什么都看不到，没有那可怕的屠夫，也没有那锋利的割喉刀，可是当他看见眼前那张诡异的笑脸时，一切梦幻都破灭了。

　　科克里安不知道自己为什么还没死，脖子上黏糊糊的，裤裆中也黏糊糊的，一股尿骚味让他忍不住皱起了眉头。

　　“我……还没死吗？”

　　“你就那么想死吗？”

　　“不不，当然不是”已经尝到苦头的科克里安急忙说道，“我只是不明白，你为什么会放过我？”

　　“因为我的话还没说完，有人不想要你的命，而是改要另外一样东西……”

　　“另外的东西……是什么？”

　　“米————高————梅！”

　　“啊？狗屎不可能！”

　　“呵呵，你生气的样子真可爱，知道么，有多少人像你这样说过不可能，可是最后，他们都屈服了”山姆摆弄着割喉刀，“我可以像刚才一样再给你一刀，等你血流得差不多了，再替你包扎，然后再来一刀，如此循环，你看着自己的血不断从喉咙流出，一定很有意思，不是吗？”

　　“我……你……还有别的选择吗？”科克里安整个人已经打颤了，脑海中幻化出那恐怖的画面，直觉告诉他，对方绝对不是在开玩笑—————他不人，是真的屠夫“当然有，我可是个很仁慈的人，”山姆呵呵笑着，“你可以选择别的地方试刀，比如说你的这个地方—————”山姆的刀锋轻轻地滑到科克里安的裤裆处。

　　“哦，不要”科克里安反应很快，急忙就护住了自己那个虽然已经老化不怎么起作用，却聊胜于无的东西，“你不可以这样！”

　　“那你选择————”山姆静望着他，就像猫望着老鼠。

　　“我，我……”

　　“我不喜欢磨蹭的男人，尤其是像你这样的老男人。”

　　“我同意—————你放了我吧！”

　　“呵呵，我就知道你会这样选择的，老实点哦，不要以为欺骗我就能逃过这一劫，我是个玩命之徒，而你是一个有身份有地位的人物，你想，你和我较劲儿，谁会吃亏？”

　　“可是……”

　　“没有可是，亲爱的科克里安先生，你还是退出好莱坞吧，那里已经不是你的领地了，要不然噩梦会一直追随着你的！”

　　就在科克里安正要开口的时候，突然后脑挨了一拳，然后眼睛一黑，他就跌倒在了床上。

　　黎明到来，一丝阳光照耀进来。照在老科克里安的眼睛上。科克里安醒来，“难道这是个梦？一个连续的梦？”可是马上喉咙上的疼痛告诉他一些都是真实的。

　　“哦，亲爱的，昨晚上发生了什么事情？”旁边那个昏迷的美女也随即醒来，“我的头好痛啊。”

　　科克里安心说，狗娘养的，你的命没丢已经够不错了，还头疼不过马上科克里安又想起那杀手所威胁的话来，怎么么办，是报警呢，还是……狗屁的报警，像这样的杀手通缉了那么久才被抓到，可是刚被抓到就又被逃了，自己可不能将自己的性命当成赌注。

　　难道真像对方所说的那样，舍弃米高梅吗？

　　不死心与恐惧像天平两侧的筹码互相交替。科克里安的脑海中不断变幻着思维。

　　须臾，科克里安像是想通了什么似的，叹了一口气，是啊，好莱坞已经不是自己混的地方了，干吗还留恋呢？也许自己应该专心打理拉斯维加斯的生意，偶尔出去旅旅游，安度晚年吧—————人老了，什么雄心壮志都是狗屁的浮云上帝饶恕我，以前的罪过阿门那一刻曾经叱咤风云的一代娱乐大亨科克里安像是苍老了许多。



　　第679章 收购米高梅


　　1990年10月3日。

　　作为曾经风光一时的赌王科克里安对着媒体发表了一篇声明，大体意思是说，自己年迈体弱，已经不能再过度操劳了，因此愿意将米高梅整体出让，并且具体意向已经与好莱坞的玄霆娱乐公司展开洽谈。为什么要选择与玄霆娱乐合作呢？科克里安表达的也很有诚意，他说以前和玄霆娱乐有过太多的过节，这一次希望借着洽谈的机会，化解双方的恩怨。更希望自己退出好莱坞以后，能够没有什么遗憾，以便安享晚年云云。

　　当然，这里面有些人猜测，是不是科克里安想要凭借这一招挽回自己那早已糟糕透顶一塌糊涂的声誉，或者这里面隐藏有什么特殊的原因。

　　不管外界怎样猜测，科克里安控制的米高梅准备重新换主人这件事情已经成为不争的事实。至于最终这家曾经的影业巨头花落谁家，那就不得而知了。

　　正是因为科克里安的那番声明，几乎将媒体的视线全都引到了玄霆娱乐这边，而作为玄霆娱乐的当家人，荣少亨对着媒体只是简单地交代了几句话：“第一，此事非常的突然，我真的是没什么心理准备，不过很高兴科克里安先生抛出的橄榄枝；第二，我对于米高梅很感兴趣，只希望科克里安先生要的价码不要太高；第三，在好莱坞，没有永远的朋友，更没有永远的敌人。我希望以后能与科克里安先生一起饮茶，共叙家常。”

　　如此简单的三句话，首先撇清了自己在幕后搞鬼的嫌疑，其次表明了自己对米高梅的立场，最后展现了自己宽阔的胸襟容人的雅量。

　　本来像美国好莱坞这种地方，任何事情都是真真假假，现实比电影刚有意思，大家也习惯了用脑筋去猜测，用眼睛去看，用耳朵去听。然后根据自己的印象来推断事情的真与假。

　　“玄霆掀翻米高梅，好莱坞再起风云且看玄霆娱乐如何拾掇米高梅这个烂摊子。”

　　“仇人乎，朋友乎？曾经龙争虎斗过的敌人，现在要握手合作，如此具有戏剧性的一幕，赛过黑道电影《教父》”

　　“赌王年迈，欲出售米高梅，退出好莱坞；玄霆娱乐，斗志昂扬，借机收购全面上位好莱坞王位座次面临变更，敢问，究竟霸主谁属？”……

　　舆论纷纷，猜测云云。

　　不过对于那些本身就在娱乐圈混的娱乐大亨来说，他们通过自己所看到的，所听到的，最后得出来的结论却不一样。比方说福克斯公司的老板默克多，还有迪士尼公司的总裁艾斯纳，这两个人得出的结论是：一顿瓜分的盛宴就要来临了如果说好莱坞电影市场严厉打击“投机倒把”活动的话，默克多与艾斯纳两人绝对会上榜。此刻两人就主动找上门来。

　　玄霆娱乐公司。

　　简单地寒暄过后，默克多主动对荣少亨说道：“亲爱的荣，听说你最近很忙哦！”

　　“我们不仅知道你很忙，而且还知道你忙什么呢。”艾斯纳看了看默克多一眼，两个人神秘一笑，似乎心有灵犀。

　　“呵呵，既然知道我很忙，那你们两个找我干嘛？”荣少亨点燃了一支烟，看着两个“心怀鬼胎”的家伙。

　　“当然是有大事了。”默克多探身来道：“亲爱的荣，我听说你们现在准备要一口吞掉米高梅电影公司，让好莱坞的局势发生非常大的变动，是这样吗？”

　　“嗯，是有这么一回事。实不相瞒，我天晚上还和米高梅的人磋商来着，你们看看我的黑眼圈，熬了一夜都没睡好觉，累啊。”荣少亨一边说一边揉着太阳穴，一副疲惫不堪的模样，然后抬起头对两人笑了笑：“不过你们放心，我的胃口没有那么大，就算真的吃肉，也会刚给两位留口汤的。”

　　荣少亨这话的意思已经很明白了。就是告诉他们，自己是要真的吞下米高梅，不过他不会一个人独享，会给福克斯还有迪士尼两家留下参与瓜分的机会。问题是像福克斯还有迪士尼这样的电影公司巨头，他们会满足于只喝一口汤么？

　　果然，在默克多和艾斯纳两人听完荣少亨的话后，脸色就沉凝了下来。

　　“亲爱的荣。你说是不是看不起我这个老头子？”默克多沉声说道。

　　这家伙。刚才脸上还是样光明媚地眼之间就阴云密布了，变脸的速度比正宗的川剧还要快。

　　“亲爱的默克多。我什么时候敢看不起你了。你是我最为尊敬和崇拜的对象，我一直都把你当前辈来看待的。”荣少亨咧了咧嘴。表示出了自己无比的诚意。

　　默克多这老家伙可不是一个轻易对付的主儿，他的性子一向不温不火，但是做起事情来，却绝对很有魄力。

　　“那你说说，为什么单单留口汤给我们呢？难道在你看来，我们福克斯就那么低级的只能乞讨一口汤喝喝么？”默克多装作很不爽地问道。

　　“这个……”荣少亨有些无语了。没想到对方的胃口这么大，明显是想要分肉的主儿。

　　“我有些不太明白……”荣少亨耸耸肩。

　　“亲爱的中国荣你这是在装糊涂”默克多鄙夷了荣少亨一眼，“我直接把话给你挑明了吧，米高梅就是一头大鲸鱼，你一个人是吞不下的，与其这样，不如我们一起联手把它瓜分干净。”

　　“是啊，我们计算过的，”旁边艾斯纳忙不迭地接口道，“如果你想要直接收购米高梅，最少也需要40亿的启动资金，这里面还不包括一些明星合约的买断，另外作为过于庞大的收购项目，美国的任何银行都不会主动贷款给你运作的，毕竟现在的米高梅不是以前的米高梅了，产片的数量以及质量都大幅度下降，因此你需要靠自己一家公司的实力，在短时间完成收购，亲爱的荣，你扪心问问自己，你现在有那么多可流通的资金么？就算你拿得出来，后期将要面对的是同时经营两家公司，你所需要的资金注入将会翻倍，你敢冒那么大的险吗？”

　　艾斯纳这番话正中荣少亨的要害。如果放到以往荣少亨绝不会将这些话放下心上，现在他所拥有的资金已经达到了三百亿，拿出四十亿作为启动资金来收购米高梅，根本没有多大难处。可是如今情势有些不同，他很隐秘地动用了一百亿来投机黄金还有原油期货市场，准备借着即将爆发的中东战争洗劫一番。可惜，人算不如天算，前世在八月份就已经爆发的中东战争却迟迟没有动静。这让荣少亨心急如焚，没办法，自己设计了一个计谋，煽动派朗梦老总戴维斯投拍具有政治偏见的《斯巴达三百勇士》，以此来点燃导火线，引爆中东。如今派拉蒙的电影已经拍摄完毕，即将上映，可是这时候恰好出现米高梅转让，反倒让神机妙算的荣少亨抹不开手脚。怎么办？是大胆一搏，单家独吞？还是大方一些，进行史无前例的三家瓜分？

　　脑海中不断转换着各种念头，荣少亨最后笑了，因为他忽然想起前世米高梅破产后，竟然没有一家公司敢于收购，而现在，竟然有三家抢着瓜分，这说明了什么？电影的黄金时代，与电影的冰河时期，一家即将陨落的公司，所面临的遭遇有天壤之别，一个是宝，一个是草不过有一点，荣少亨觉得自己考虑的不是太周全，那就是，自己若真的一口吞下了米高梅，能否消化的了？另外面子是有了，可是同时会失去福克斯还有迪士尼这两个老伙伴，有时候战线同盟要比眼前出口气强得多。最后，还有一点必须要承认，这是一场赌博，自己并没有十足的把握去全盘接手并且改革米高梅……与其这样，何不卖个人情给这两人，毕竟中国有句俗话说得好，经商就是经人，只要做人的功夫到了，一切都会水到渠成。

　　想到这里，荣少亨就笑道：“刚才我简单的考虑了一些，两位所说的话发人深省，令我茅塞顿开呀不错，我一个人要是全权收购了米高梅，表面上看起来很了不起，成了好莱坞很牛的人，实际上需要付出太多的金钱和精力，我们中国有句话叫做，是好朋友的，就应该有福同享。眼前，我希望能够和二位一同分享这份利益。”

　　默克多没想到荣少亨会突然这么说，自己想了老半天用来说服对方的话，一句没用上。

　　旁边艾斯纳的反应很快，一拍大腿道：“不错，够朋友。朋友就应该守望相助有福同享呵呵，亲爱的荣，我们没有看错你。”那模样像极了黑道上的义气大哥。

　　默克多这才看着荣少亨，长叹了一口气：“亲爱的荣，我没想到你会这样的豪爽，原本……原本我还以为会多费口舌和你讨价还价的，现在————也许我真的不再年轻了，没有了你的那份决断和魄力……”这句话意思是假如换成他们福克斯，绝不会像荣少亨这样爽快答应别人一起来瓜分眼前的利益。

　　此刻的默克多说这些话的时候，表情之中充满了些许失落：“亲爱的荣，我在好莱坞混了这么多年，看着这个地方一点点改变面貌，也看着自己的电影公司不断发展壮大，看惯了尔虞我诈，看惯了人生的起起伏伏，现在我突然发现，有时候人与人之间还是讲究缘分的，和你，也许就很有缘分。”

　　“呵呵，你这么说都搞得我有些不好意思了，差点想把整个米高梅让给你”荣少亨开玩笑道。

　　“那敢情好，你敢让，我就敢收”默克多也笑道。

　　旁边艾斯纳撇撇嘴：“得了吧，要真是那样的话，我真不知道又该抱你们谁的大腿了。”

　　“哈哈哈”大家全都笑了起来。

　　在接下来的谈话中，荣少亨代表玄霆娱乐，默克多代表福克斯，还有艾斯纳代表迪士尼，三方热烈地洽谈了一下如何瓜分米高梅的具体细节问题。

　　最后做出大致决定，福克斯公司拥有老米高梅的片库权，也就是说，以前米高梅拍摄的电影版权归福克斯所有，福克斯可以拿它们来制作VCD光碟，或者依据电影人物制作公仔玩具等统一发行。

　　至于迪士尼方面则拥有米高梅公司的演员签约合同，也就是说，迪士尼将会在人力资源方面大大增强实力，本来以动画制作为主的他们，这一次有心向真人电影方面大迈进。

　　最后是玄霆娱乐，按照草拟的协议内容，玄霆娱乐将获得米高梅所有的海内外电影院线，总计一百三十多家，另外玄霆娱乐还拥有米高梅曾经的海外发行渠道。

　　在这场没有硝烟只有口水的瓜分行动中，三家各自取得了自己所需要的资源，依照目前的情势来看，未来好莱坞三国鼎立的形式即将形成，只是世事无常，事情的发展会像他们想象中那样进行吗？没人知道。

　　1990年10月10日。

　　米高梅与玄霆娱乐，福克斯以及迪士尼三家公司举行隆重的签约仪式，通过这个仪式，未来曾经雄霸一时的电影大鳄‘米高梅’将会不复存在，或者说，它将会存在于三家大电影公司的旗下。

　　福克斯接纳了米高梅的金字招牌，拥有了米高梅电影片库中的所有电影版权，其中包括风靡全球的《乱世佳人》《007》，《猫和老鼠》电影系列等，在旗下设立米高梅分公司，以后发行的电影将会出现“福克斯———米高梅”字样，也就是说米高梅成了福克斯的一家分公司。未来米高梅还会出现在好莱坞的大舞台上，只不过它已经不再是王者了，而是王者的一个大将。相比之下，原本米高梅的众多大明星也皈依了迪士尼电影公司旗下，为迪士尼将来的真人电影揭开了崭新的纪元。而作为这次收购活动的主导者之一玄霆娱乐公司，他们则获得了米高梅极为庞大的电影院线与发行渠道，为未来开创电影霸业大业打下了坚固的基础。

　　出席签约仪式的是原米高梅公司的大老板科克里安，当他出现在媒体面前的时候，不复以往的神采奕奕，不可一世，取而代之的是精神萎靡，还有双眼黯淡无神。

　　仪式正式开始的时候，科克里安上台作简短的讲话，无数闪光灯开始闪烁着记录这一刻。

　　科克里安努力地让自己的情绪变得平缓，清清嗓子道：“我知道大家对于我突然出让米高梅公司感到很惊讶，不过我要说的是，这一切其实早已经注定了。当初我买下米高梅的时候，只是将它作为赌桌上面的一个筹码，利用它来进行一次又一次的豪赌。你们也都知道，前后我把米高梅卖了三次，可以说，由于我的自私，或者目光短浅，让这么一个庞大的电影公司在我手中一蹶不振，曾经的辉煌，已经褪去，如留下的只有今天破败模样。”

　　“对此，我很自责。我承认自己不是一个好的电影人，没有真心的去借助米高梅做电影。原本笑傲好莱坞的米高梅雄狮，在我手里变成了病恹恹的猫咪，我很痛心，可是一切已经无法追回。今天，我站在这里，准备亲自将米高梅交接给福克斯，迪士尼还有玄霆娱乐三家公司，我只希望，在他们的帮助下，米高梅这个金字招牌能够再次打响————虽然它已经被分割，但是我相信，米高梅是存在所有人意识中的，是永远不死的，也是很多人难以磨灭的印象。”

　　“最后，我仅代表我个人，对于那些曾经深深爱着米高梅电影，曾经对米高梅有着深厚感情难以割舍的朋友们报以万分的歉意，对不起啦，大家，我不是个好的电影人，我辜负了你们的期望，现在我所能做的只有向你们深深一鞠躬”说完，科克里安对着媒体深鞠躬。

　　噼哩啪啦，人们将这个曾经高傲的赌王道歉的镜头拍摄了下来。

　　看着热闹的媒体，台上作秀的科克里安，那默克多不禁对荣少亨笑道：“够厉害的呀，亲爱的荣。这个科克里安可是一个从来不服输的主儿，今天你不仅把他打趴下了，还拔了他的虎牙，让他做出这副一蹶不振的模样来，你真够牛的！”

　　荣少亨淡然一笑道：“其实他就像是一个在运动场上参赛的选手，既然要退场了，何必还装腔作势呢，不如放低姿态，博取一些掌声为好！”

　　“也许你说的，不过你还是让我感到很惊讶，————你说，以后我们会不会成为敌人？”默克多笑眯眯地看着荣少亨。

　　荣少亨一笑道：“好莱坞这么大，我一个人怎么能玩得转呢？还需要你们这样的人一起翻云覆雨！”

　　“呵呵，但愿如此，要不然有你这样的对手，那可真是比做噩梦还可怕”默克多淡淡道，不知道是在开玩笑，还是真的心存顾忌。

　　整个交接仪式在热闹的气氛中进行。

　　交接完毕后，科克里安借口身体不适，直接回避了所有媒体的采访，可以想象他此刻的心情多少是有些不爽的。相比之下，荣少亨和默克多，艾斯纳三人就欢愉的多了，面对媒体，三人先是一起举杯祝贺仪式顺利完成，然后针对媒体的提问，各自发表了自己的一些意见。

　　不过整个提问过程中，大家最更感兴趣的还是荣少亨，因此时不时地就把默克多和艾斯纳两人凉到了一边，搞得他们老郁闷了，想不到活了大半辈子，名气还没有荣少亨这家伙大。

　　不过让他们感到出气的是，大多数记者喜欢针对荣少亨提出一些很尖锐地问题，这让一向巧言令舌的荣少亨也感觉十分疲惫。

　　“好了，我基本上已经回答了大家所有的问题，如果没有问题的话，这次采访就此结束”趁着喘口气的空当，荣少亨先发制人，提出采访结束。

　　不过有人就是不买他的账。

　　只见一名个头很矮，留着仁丹胡的日本记者站了起来，先是很有礼貌的鞠了一躬然后提问道：“荣少亨先生，我是大日本索尼公司旗下《索尼精英报》的记者，我想问一下，这一次你们三家公司一起收购米高梅，是否预示着未来好莱坞的局势将会三分天下？”

　　荣少亨耸耸肩道：“我从来没有这样想过。众所周知，好莱坞是个电影的世界，世界电影人发展的平台，没有哪个公司或者哪几家公司敢大言不惭地说，他们控制住了整个好莱坞，因为这是个自由的市场，没有独裁，更没有专权！”

　　“可是在很多人看来，你们玄霆娱乐发展的速度实在是太快了，这不仅让我们怀疑，你们的发展究竟有没有什么特殊的手段————比如，我得到可靠消息，这一次米高梅公司之所以会被收购，是由于某人使用了很卑鄙的无力手段！”

　　日本记者的这句话一出，现场马上引来嘘声一片，有些人更是开始议论起来。

　　“不会吧，难道这中间真的有猫腻？看那个科克里安死了爹妈的样子，还真像是受到了威胁！”

　　“瞎胡说科克里安本身就不是好东西，他能受到什么威胁？他不威胁别人已经不错啦！”

　　“你们说有谁敢威胁赌王那老家伙呢？是默克多，艾斯纳，还是中国荣？”

　　“应该是默克多吧，米高梅的金字招牌不是被他抢去了么？”

　　“我认为不是————一开始科克里安想要合作的只有玄霆娱乐，那就是说中国荣暗地里下了黑手。”

　　“你不要随意侮辱我的偶像中国荣是一个正义的人，他绝不会这样做。”

　　“正义个头资本向来都是赤裸裸血淋淋的，你说他正义，说不定哪一天你就会发现，他们都是夹着尾巴的大灰狼。”

　　“你的思想太邪恶了，难道这个世界上就没有好人吗？”

　　“好人？有啊，好人不是被他妈地强奸了，就是被坏人打入了地狱————面对现实吧，老兄，他们都是玩电影的，演技比影帝还厉害。”

　　“总之我不信———”……

　　人们在这边议论纷纷，那个日本记者则挑着眉毛，得意洋洋的看着荣少亨，看他如何作答。

　　荣少亨用手整理了一下自己的领带，这才笑吟吟地对那日本记者说道：“你刚才所提的问题让我感到惊讶，惊讶什么呢，惊讶这里还是不是好莱坞，如果不是站在这里，通过你刚才那番话，我还以为自己站在你们日本的新宿众所周知，你们日本新宿是最乱的地方，大小帮派林立，巧取豪夺的事情每天都有发生。可是请你睁大你那朦胧的有些可悲的小眼睛，看清楚，这里不是新宿，更不是日本这里是美国最为民主和自由的舞台，电影人的天堂，号称世界梦工厂的地方你用自己所谓的推测贬低我不要紧，可是请不要侮辱所有的好莱坞人。”

　　荣少亨的这番话说得义正词严，不知道真相的还真就被镇住了。

　　那个日本记者明显从未领教过荣少亨的口舌之利，一时间愣在了那里。

　　荣少亨岂会给他思考的时间，继续道：“我很明白你们日本人对美国向来抱有仇恨的心态，美国驻军在你们日本，这让你们感觉很不舒服，所以你们喜欢摆高姿态，做出一些让人瞩目的事情来，比如索尼收购哥伦比亚电影公司————依照你所说的原理，我是不是能够怀疑你们日本人也在后面搞了鬼，这才将哥伦比亚拿到手的？再依照你的原理，凡是那些发展迅速的电影公司都用了不可告人的手段？依照你的原理，整个美国根本就没有能称得上干净廉洁的电影公司，我们都是一群混蛋？”荣少亨具有杀伤力的言辞，像匕首一样，一刀刀捅向小日本记者的心脏。

　　此刻那日本记者只觉得天旋地转，额头冷汗不由自主地滴答下来，再看周围，那些原本应该被他利用的旁观者正在用仇恨的目光向他射来……

　　“不是的你满嘴胡说，我从来没有……”

　　“你没有什么？你从来没有看得起我们这些拍电影的是么？看不起我们伟大的好莱坞是么？”荣少亨追问。

　　“我……”

　　“我什么我你心虚了是么？你为什么要流汗呢？害怕什么呢？脸为什么红了呢？”荣少亨句句紧逼。

　　日本记者快要被荣少亨的言辞给折磨死了，他掏出手帕不断地擦拭额头，“你……”

　　“你什么你，你是不是很想说，自己就是恨好莱坞，就是不爽美国人，你们索尼收购哥伦比亚是天经地义的，当时你们还放鞭炮庆贺，大肆宣传，说你们日本人给了美国佬一个很厉害的颜色看看……”

　　荣少亨的声音很大，务必让每个在场的美国人都能听见。因为日本索尼当年并购哥伦比亚绝对是一件很伤美国人自尊心的事情，是他们心中永远的痛。

　　话说80年代末，美国的各主要工业纷纷败在日本公司手上，大家熟知的就是美国人纷纷开起了日本人的汽车，对此美国人有一种恐慌和耻辱感。现在，日本人居然连哥伦比亚都买走了。要知道，哥伦比亚可是美国影视文化的象征，连注册商标都是美国的自由女神像。对此，美国举国上下一片惊呼：日本人打算连美国的文化都要夺取吗？

　　当时，美国《新闻周刊》的封面上，哥伦比亚电影公司的注册商标美国的自由女神像被换成了身穿和服、满脸淫笑的日本艺伎。《日本进攻好莱坞》是这期杂志最醒目的大标题，同时还以《日本企业买走了美国之魂》为题，刊登了长达数十页的特刊，在这一特刊中，以民意调查的结果为依据，断言索尼公司的收购是“比苏联军事力量更可怕的威胁。”

　　一连数日，美国各新闻媒体均长篇累牍地报道这一收购事件，对索尼公司收购哥伦比亚电影公司表示了强烈的不满。

　　有一个笑话可以说明当时美国人普遍对日本人的不满。在一个学校课堂上，老师问一句格言是谁说的，全班鸦雀无声，一个日本人站起来回答，富兰克林。老师在表扬了日本学生后，批评美国学生对自己国家的历史了解的还没有日本人多。这时一个美国学生小声说道：“把日本人干掉”，老师非常生气，大声质问：“谁说的？”却听到所有的美国学生异口同声回答：“杜鲁门”。

　　现在看来，荣少亨正是利用了美国人的这个心理，直接就把眼前的日本记者推上了绝路。

　　不出荣少亨所料，到了这时候，旁边围观的美国媒体已经憋不住了，“把这个该死的小日本扔出去狗娘养的，竟然敢看不起我们不要以为索尼收购了哥伦比亚就厉害的不得了有本事让他们捣鼓出几部好的电影来。”

　　“对，扔他出去让他吃屎！”

　　“打死他让他知道我们的厉害。”

　　“扁他让他老妈都认不出来！”

　　“K他使劲儿地K！”

　　……

　　面对如此狂乱的场面，那个日本记者早已经像过街的老鼠一样抱头鼠窜荣少亨眼看情势已经扭转，就很大方的摆摆手道：“好了，大家都静一下，像刚才那些只是一小缵的捣乱分子，我们大家不用理他们，现在，我和默克多先生还有艾斯纳先生一起宣布———这次米高梅收购仪式，正式结束谢谢大家！”


　　第680章 《肖申克的救赎》


　　就在荣少亨用一番话，就把那个日本记者扔出新闻发布仪式的时候，在美国哥伦比亚电影公司的大楼上，总裁办公室里面老总彼得古伯正坐在椅子上搂着自己的女秘书肆意调笑。

　　现年四十来岁的彼得古伯是一个很狡猾的人，想当年他摸清楚了日本索尼人的脉搏，对人说道：“做生意时，往往有一种情绪化的力量促使交易作成。这种力量一旦爆发，就什么也挡不住，这笔生意非作成不可。他们已经做出了一个根本性的决策，要买下这一公司，他们认为要有一个像我这样能管理公司的人，其他的事，以后再有什么障碍，就都只是障碍而已。没有什么挡得住这股力量，这是感性的，不是理智的。”

　　古伯就成功地运用了这种情绪化的力量，在索尼认定他是哥伦比亚公司最合适的总裁时，漫天要价，动辄以退出游戏相威胁，想尽一切办法扩大自己的利益。做了哥伦比亚新的总裁以后，古伯更是千方百计迎合盛田的虚荣心。比如，他在一艘巨大的海盗船甲板上，为盛田和他妻子安排了一顿周六的私人午餐，还邀请了斯皮尔伯格、达斯汀？霍夫曼、罗宾？威廉斯和朱丽娅？罗伯茨一同参加。盛田拍下了数码照片，还用索尼的最新设备录了像，保留了他生命中的这段时光。就在那一刻，以他个人的看法，他的电影公司几乎是好得不能再好了。至于巨额的亏空与没有生气的产业经营战略，全被闪光灯给遮住了。

　　实际上这个彼得古伯并不是没有能力，只是在他看来好好地享受生活，要比帮日本人卖命强多了，他的原则是————能躺着，绝不站着“亲爱的古伯，我昨天在首饰店看中了一条很漂亮钻石项链，你能不能买给我呀？”女秘书用自己硕大的咪咪在古伯胸前揉啊揉。

　　古伯整个人都酥了。

　　“呵呵，放心吧，宝贝。你看中的我一定会给你买，只要你懂得怎样报答我就行，呵呵”古伯淫笑着。

　　就在两人偷情的时候，突然门被人打开了，闯进来两个人。

　　“混蛋，谁让你们闯进来的……啊，是你，盛田昭夫先生！”

　　只见不通报就闯进来的两人很不客气地来到彼得古伯面前。

　　古伯急忙站起来，让座，让美女秘书开快上茶。

　　盛田绍夫是一个六七十岁的白发老者，戴着眼镜，表情威严。另外一个是他的忠实跟随者大贺典雄。

　　“你好像很会享受啊”盛田昭夫很不客气地坐到了老板椅上，用一双三角眼似笑非笑地望着彼得古伯道。

　　古伯不明白这个从来不怎么过问电影业务的大老板今天吃错了什么药，会突然杀到，拿眼睛瞅了瞅一向喜欢给自己通风报信的大贺典雄，对方却看都不看他一眼。

　　“呵呵，老板，不知道您突然来到公司有什么事情，是不是有什么重大的事情发生？”古伯接过美女秘书递过来的茶水亲自送到盛田昭夫手里，同时使了一个眼色，让女秘书退出去。

　　盛田昭夫接过茶水，喝了一口道：“难得你还记得我喜欢喝清茶。”

　　“呵呵，凡是老板你喜欢的我，我都记得”古伯一脸笑容，心中却暗骂，老家伙，要不是因为你好骗，能从你身上刮得很多好处，我才不会这样低三下四伺候你呢“除了能记得我喜欢喝清茶之外，你还做些什么？”盛田昭夫拿眼冷冷地睨视着他。

　　古伯感觉气场不对，小心翼翼道：“当然是一心一意经营哥伦比亚了……做电影很辛苦的，不过为了能完成老板你的嘱托，我彼得古伯豁出去了，愿意为你那个什么，鞠躬尽瘁死而后已”古伯很漂亮地绕了一个圈子。

　　“是吗？我怎么听说我们的公司一直都在亏损？”

　　“污蔑，这纯粹是在污蔑”古伯愤怒道，“不知道是谁嫉妒我才这样说的……老板，你一定要相信我呀，每个月我给你的统计报表上面都写的很清楚，在我的掌控之下，我们公司发展很是顺利呀！”

　　“哦，是吗？”盛田昭夫嘴角露出一丝不悦，“古伯，你真的以为我是傻瓜吗？”

　　“我不太明白你的话……”古伯审视着盛田昭夫。

　　“不知道你有没有听过这样一个寓言……”盛田昭夫冷然道：“古时候，埃及有一位国王，他养着许多许多猴子。国王让人教它们舞蹈、跳跃、格斗、摔跤等等。这些猴子很聪明，一切都学跟得人一模一样，而且学得比人还要好。等这些机灵而富有艺术天才的猴子终于将一切都学会，并能非常熟练地作各种表演后，国王又请人给它们做了衣服。国王越来越喜欢这些猴子，不惜为它们花费许多钱财。这些猴子也就经常去为国王的宾客们表演，客人们当然也都非常喜欢这些猴子，无不为它们那像人一样的举止而深深感到惊奇。”

　　“有一天，国王的宾客中有一位客人事先在袖子里藏了许多核桃。等到众猴子向客人们献过殷勤，又开始舞蹈、跳跃、搏斗时，这位客人便从袖管里取出核桃，撒向大厅之中。啊哈顷刻之间，猴子们的舞蹈、表演全都中止了。猴子们一个个扑向核桃，互相扭打着，争夺着，乱啃乱咬，闹成一团。转眼间，它们的衣服全都成了一条条的碎片，挂在身上。这些猴子们再也顾不上训练师的惩罚了——它们毕竟是猴子，而且，永远是猴子！”

　　“老板……你不会想说我是寓言中的一只猴子吧？”

　　“你说呢？”

　　“我……我不明白。”

　　眼看这个彼得古伯还死不承认，盛田昭夫冷冷一笑，命令大贺典雄道：“把我们查出的账本给他看看，要不然他不会死心的。”

　　大贺典雄随即将一份文件扔到了桌子上。

　　彼得古伯拿起文件，这不看不要紧，一看脸上的冷汗都下来了。上面非常详细地记录了他这一年多来如何利用公司之前徇私舞弊，甚至挪用公款的事情。

　　“不要说我不给你机会，在十天之内，你必要把亏空的公款全部补上，要不然我将会把你告上法庭，让你身败名裂。”

　　“不要啊老板千万不要啊”彼得古伯心中一虚，急忙向盛田昭夫求情道：“我当初只是糊涂了，我没有想过要挪用公款的我真是在一心一意为公司办事情呀！”

　　“八嘎”旁边一脸冷峻的大贺典雄斥责道，“到了这种关头你还想狡辩？你说一心一意为公司办事儿，可是为什么不见哥伦比亚电影公司盈利？”

　　“如今好莱坞群雄林立，竞争很激烈，不好混啊———”

　　“不好混？呵呵，你说的很糟糕嘛，难道你就没有试着努力一点么？”

　　“我当然努力了，最近我听从你的要求，准备大张旗鼓地拍一部电影出来，剧本都已经选择好了，就是美国恐怖作家斯蒂芬金的那部《肖申克的救赎》”

　　“哦，难得你这么用心，那么结果呢？”

　　“结果……结果被玄霆娱乐的人抢先了一步……”

　　“那就是说你失败了？”

　　“不不，不是属下我无能，实在是那个荣少亨太狡猾！”

　　“荣少亨？”

　　“就是那个中国荣，那个把好莱坞搞翻天的家伙”彼得古伯将责任全都推了过去。

　　“你们美国人真是很没用啊，想当年，我们一个日本人就能打败他们一百个中国人！在我们眼里，他们中国人就像绵羊一样容易驯服”盛田昭夫鄙夷了一眼古伯。

　　古伯惭愧地低下了头，不过马上又道：“那个荣少亨不同，他很厉害的，这一次连米高梅大亨科克里安都栽在了他的手上我们哥伦比亚当然就更斗不过他啦！”

　　“你还在狡辩你怎么不说是因为自己贪图享乐不思进取，这才令得哥伦比亚公司一蹶不振？”盛田昭夫森然道，“你已经不可救药了，所以我决定免去你总裁的职责，从今天起离开公司，不准你再踏进一步！”

　　“老板，你再给我一次机会吧”彼得古伯依旧不死心地哀求道，希望眼前的日本佬能够对自己手下留情————那样自己还能有缓冲的余地。

　　可是盛田昭夫的态度很坚定，直接就杜绝了他这个念头，“滚———我不想再见到你！”

　　眼看盛田昭夫神色森然，熟知他个性的彼得古伯哀求了一阵后，知道一切已经不能挽回，只好很狼狈地准备离开。

　　“记着，十天内，还上所有的公款”这是盛田昭夫对他说的最后一句话。

　　狠狠地咬咬牙，被炒了鱿鱼的彼得古伯迈动脚步摔门而出。

　　彼得古伯出去后，大贺典雄这才松了一口气，为什么，因为彼得古伯挪用公款的事情他不是不知道，不过古伯曾经给予了他不少好处，于是他也就睁一只眼闭一只眼，当作没看见。今天他陪同自己的上司盛田昭夫前来兴师问罪，说实话，大贺典雄生怕那个古伯像疯狗一样把自己也给供出来。那样的话一定会影响自己作为索尼继承人的前途。

　　话说作为与“经营之神”松下幸之助齐名的“经营之圣”盛田昭夫，在商海沉浮多年，一向纵横捭阖。对于自己旗下的业务更是控制得牢牢的。但是自从1982年9月任命大贺为索尼总裁以后，盛田有意逐步淡出运营第一线。盛田是个有哲学头脑的商业领袖，他知道该怎样给选定的接替人授权，知道该怎样给被授权人一个宽松的执政氛围。但是大贺典雄出任索尼总裁后，渐渐地演变成索尼的一个暴君。这个演变过程十分有趣。家族式企业，家族的氛围，让当年率直的青年心有余悸。他登顶的过程，也就是他吃透家族企业精髓的过程。对盛田的服从是他的天职。举凡对他特定的人以服从为天职的人，对另外一些人则往往表现的不可一世。在索尼内部，他像个暴君一样使许多人畏惧。可是这位暴君却像很多日本人一样，对美国人天生有一种很自卑的心态，所以才会如此放任彼得古伯这样的大蛀虫。以至于到了今天这种地步。

　　悄悄地擦拭了一下自己额角的冷汗，大贺典雄对盛田昭夫说道：“社长大人，如今我们将彼得古伯踢走了，那么由谁来掌管哥伦比亚呢？”

　　盛田昭夫眼睛中射出一丝精光，“我已经考虑好了，以后我会亲自过问电影事务。”

　　“什么？”大贺典雄大吃一惊，“阁下您的身体……”

　　“我的身体棒的很，没有那么老朽不中用，这一点你不用担心————不过我对电影行业始终不太了解，所以我决定聘请一位专业的顾问来帮助哥伦比亚重振声威。”

　　“哦，是谁？”

　　“是我———”随着说话声，一个人走了进来，只见那是一个三十七八岁的白人，模样斯文，嘴角流露一丝很温和的笑意。

　　大贺典雄不是白痴对于好莱坞的情况十分熟悉，因此当他一看见那人的时候不由惊呼道：“巴里迪勒————传媒大亨默克多的金牌军师。”

　　不错，那人正是巴里迪勒，传媒大亨默克多一直都很信任的人。在前世他帮助默克多完成了福克斯影业帝国的建立，后来自立门户，进军网络传媒，终成超级娱乐大亨。

　　“上帝呀，他不是默克多的手下么，怎么会……？”大贺典雄心中充满了疑问。

　　“呵呵，大贺君，你是不是很惊讶？他怎么会被我挖过来？”盛田昭夫用一种很是玩味的笑意说道。

　　“是的，社长阁下，我很好奇。”

　　“原因很简单，第一，我给予了他默克多不能给予的，比如权力。第二，我用了福克斯三倍的薪金聘请他，而他也值得这个价码。第三，我有问鼎好莱坞的野心，他更有野心”盛田绍夫看着巴里迪勒，“你说是吗，亲爱的迪勒先生！”

　　巴里迪勒很绅士地笑笑道：“不错，我是很有野心，尤其我很想击败那个荣少亨！”

　　“荣少亨？”大贺典雄已经不止一次听到这个中国人的名字了。

　　“是的，就是他他一直都是我要击败的对象，可惜在福克斯的时候，默克多先生不允许我这样做，因为他和玄霆缔结了良好的伙伴盟约，这一次甚至一起瓜分了米高梅，也许在他看来，那个荣少亨是个很不错的合作伙伴，可是在我看来却是养虎为患。”

　　顿了顿，巴里迪勒继续道：“养虎为患还是其次，最主要的是，那个荣少亨比你我的野心还大如果说我们的野心是称雄好莱坞，成为一方霸主，那么他就是想要吞并好莱坞，成为这里的———王！”

　　“好莱坞之王？哈哈！哈哈！”盛田昭夫仰天大笑，“这是我听到最可笑的笑话一个中国人也敢大言不惭地称自己做好莱坞之王？”

　　“盛田昭夫先生，我所说的都是事实，虽然那个荣少亨伪装得很好，隐藏的也很深，但是我一眼就看穿了他的心意，另外此人心机深沉，极富谋略，耍起诡计来比恶魔还要可怕，所以，您还是小心一些好”巴里迪勒用很陈恳的语气说道。

　　盛田昭夫冷笑，“可怕么？那是因为他没遇到我在我们日本人面前，这些中国人只能扮演可怜的失败角色天命注定，我们是狼，他们是羊！”

　　“不过，你放心，我盛田昭夫向来都很尊重自己的对手，尤其是这么有趣的中国对手，也许在未来的好莱坞舞台上，即将上演一出新的甲午战争现在我突然对自己的这个对手很感兴趣，听说最近他们玄霆要召开电影开机发布会，也许，我们可以去道贺一番……”盛田昭夫露出一丝诡异的笑。

　　1990年10月15日。

　　收购米高梅百家院线以及海外发行权的玄霆娱乐实力大增，与此同时，荣少亨召开了隆重的开机仪式，将准备拍摄的电影《肖申克的救赎》推上了日程。

　　开机发布会当天，主办发汇集了剧组的所有主创人员，除了大导演荣少亨还有大作家（编剧）斯蒂芬金之外，最引人注目的就是两大男星尼古拉斯凯奇还有黑人影星摩根弗里曼。

　　当记者追问荣少亨道：“荣先生，你为何会选择凯奇主演这部戏？”

　　荣少亨回答说：“我觉得这部戏的主要角色很适合他，也只有他能够驾驭如此睿智的一个人物形象。”

　　记者：“可是以前凯奇走得大多数是商业路线的电影，这一次拍摄这么一部具有文艺气息的电影，会不会有给你带来一些压力？”

　　荣少亨：“所谓演员就是一种能够随时变幻角色的一类人，如果可以把电影划分成商业或者艺术，对于演员来说只能划分好与坏。”

　　记者：“那在你眼里，凯奇是一名好的演员还是一名坏的演员？”

　　荣少亨笑了：“你问的这个问题有些古怪———不过我可以回答你，在我的眼里，每个演员都是优秀的，因为他们除了是玄霆娱乐旗下的演员外，更是我的兄弟或者朋友！”

　　荣少亨的这番话赢得一阵喝彩，尼古拉斯凯奇等人的心中更是暖洋洋的。

　　那名记者又问道：“那么你选择摩根弗里曼先生出于什么意图？”

　　荣少亨顿了下道：“他是一名很好的演员，这点毋庸置疑，从他拿到金球奖的影帝起，他就是好莱坞黑人明星中的佼佼者这一次我启用他与凯奇搭戏，说实话，心中充满了期待，期待他们能够撞出火花，在戏中比拼演技，进而令这部戏大放异彩！”

　　记者：“大放异彩？那你对这部戏的期望或者说目标是什么呢？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“当然是下一届的奥斯卡奖啦”轻笑间，毫不掩饰自己的信心十足。

　　“好————好大的口气，好凌厉的霸气”忽然门口有人大声说道。

　　靠，是谁过来捣乱？负责警卫的大傻成奎安正想采取行动，却被荣少亨给制止住了。

　　只见随着话音，索尼之雄盛田昭夫在大贺典雄和巴黎迪勒两人的簇拥下，阔步而来。

　　哗地一阵骚动，那些原本将会场围得水泄不通的人们不自觉地让给出一条甬道来。

　　盛田昭夫迈着步伐，气势如虹地走到了荣少亨面前。然后很优雅地伸出手道：“荣少亨先生，你好我是索尼———盛田昭夫！”

　　其实不用盛田昭夫自己介绍，在场的人也都认识这个在经济界威名赫赫的“经营之圣”尤其他当年一举收购哥伦比亚电影公司，更被人称之为进攻美国的日本战神“织田信长”。

　　面对眼前的情况，荣少亨心中略有疑惑，不过这些都没表现出来，而是很坦然地握住对方的手道：“盛田先生你好！”

　　“哈哈，我这样不请自来，你不会不乐意吧？”

　　“怎么会呢？盛田先生可是商界的名人，能来此地，是我荣某人的荣幸才对”荣少亨回答的不卑不亢。

　　“说得好我像你这样年纪的时候，可没有你这样的处变不惊，豁达老练。”

　　“呵呵，不知道盛田先生这是不是在夸我？”荣少亨淡然一笑道。

　　“你觉得呢？”盛田昭夫斜视着他。

　　荣少亨耸耸肩，“人老了，就该多静养，不要如此奔波劳苦————就算是真的夸我，也犯不着大老远地从日本跑到美国来，打个电话就行了”荣少亨的夹枪带棒引得人们笑出声来。

　　“荣少亨先生，你说的话很有意思，不过我还记得你们中国有句话叫做———姜还是老的辣有时候你们这些做晚辈的要懂得一些分寸。”

　　“好一句‘姜还是老的辣’”荣少亨嘴唇一翘道，“不过盛田先生可能不知道，在我们中国，像你所说的老姜只会被捣碎了熬汤！”

　　荣少亨的这句话，直接伤害了盛田昭夫的脸面，旁边大贺典雄心道，八嘎，就要出手，却被盛田昭夫一个眼神给拦住了，脸上波澜不惊地笑道：“说得好，我又长了一个学问。只是不知道荣先生你的电影是不是像你的学问一样好？”

　　说到这里，盛田昭夫转身面对荣少亨邀请来的媒体，道：“在此，我宣布，我们索尼旗下的哥伦比亚电影公司也将开拍一部进军奥斯卡的电影，投资预算8000万，主演将会是如今好莱坞最当红也是片酬最高的汤姆汉克斯，至于名字就叫做……”盛田昭夫扫了旁边巴里迪勒一眼。巴里迪勒以哥伦比亚电影总裁的身份站出来，接话道：“……名字就叫做———《阿甘正传》”

　　哗然！！

　　那一刻所有人都将镜头对准盛田昭夫一伙人，噼哩啪啦狂拍不止。

　　胖子王晶骂骂咧咧道：“丢他老母，搞什么鬼，这分明就是来宣战的嘛！”

　　大傻成奎安也是怒得不得了，擦拳摩掌道：“亨哥，要不要我帮你帮他们扔出去？”

　　荣少亨没有回答，那一刻他的脑海中嗡嗡作响，只觉得世事太奇妙了。

　　哥伦比亚要开拍《阿甘正传》？

　　难道前世《肖申克的救赎》与《阿甘正传》的奥斯卡对垒又将上演？

　　原来在前世1994年的奥斯卡颁奖典礼上，《肖申克的救赎》是《阿甘正传》最大的竞争对手。

　　如果说《阿甘》是一个梦，那么《救赎》就是一种生活。生活比梦简单，但生活远比梦境残酷。而这两部片子也的确是有很多可比之处，他们也有缘凑在了一个奥斯卡年度。

　　不可否认，这两部戏都是极为优秀的影片，至少他们都是那种让你看完以后就绝对不会忘记的影片，而且每次看完都会有不同于前一次的感觉和感受。在两部同样经典的影片面前，奥斯卡的评委们选择了《阿甘》，也就让它的影响力和观众接受程度远远的超过了他的竞争对手。但是埋在土里的金子终究是要发光的，随后的几年，《肖申克的救赎》却开始了奋起直追，受关注的程度并不比《阿甘》少，而且很多人开始为他鸣不平。

　　至于当年奥斯卡为什么会选择《阿甘正传》，荣少亨个人觉得有以下几个原因。

　　第一：同汤姆？汉克斯比起来，主演《救赎》这部戏的蒂姆？罗宾斯当时还是个小字辈。凭借着《费城故事》，汉克斯已经问鼎过奥斯卡，而且他也是好莱坞好男人的典型代表，没有绯闻，家庭和睦，乐善好施。不管他被那年的奥斯卡提名，他都会是最最热门的候选人。而后者却初出茅庐，影响不大。

　　第二：奥斯卡比较偏向于弱智人士（扮演残疾人是演技的大考验），对现实主义题材往往重视不够。《飞越疯人院》、《雨人》等等都是此类型影片，也都获得大奖，美国人也常说，只要是跟傻子有关，就容易获得奥斯卡。而好莱坞对现实主义的题材往往重视不够，特别是那些揭露美国社会黑暗面的影片几乎是绝少得奖，而《阿甘》则是把美国当代很多的重要事件都贯穿起来，并以一种很幽默的语气调侃了一把，由此可见，《阿甘》获胜也是在情理之中的。

　　想到这里，荣少亨不禁心生担忧，难道这一次《肖申克的救赎》会再次败给《阿甘正传》？历史能不能因为自己的介入而改写？

　　这丝担忧逐渐变得强烈起来，让荣少亨有一种失控窒息的感觉，不过马上当荣少亨的目光触及盛田昭夫那挑衅的眼神时，逐渐消沉的战意却被激发出来。

　　去他妈的，荣少亨心中狠狠骂道，不管历史怎样，这一次自己一定要全力而为。因为在荣少亨自己看来，前世落败的《肖申克的救赎》远比《阿甘正传》要来的深刻也更有回味的余地。正如《肖申克的救赎》所表达的那样：在绝望中寻找希望我们常常能从年长的人口中听到人啊最好不要和命运抗争，什么是命运？那种努力是对生命的抗争？谁都又说不清楚。当安迪战胜命运的时候，我们也可以说这种胜利也许恰恰就是命运的一部分。因此荣少亨决定了，让自己变身成为现实中的“安迪”，与前世历史来一次赌博，输赢无所谓，最重要的老子努力过“恭喜你，恭喜盛田昭夫先生你下定主意要在电影方面大展拳脚，我很期待与你的对决”荣少亨笑着说道，然后又对巴里迪勒说道，“也恭喜你们哥伦比亚开拍《阿甘正传》这样的大电影，不过更加恭喜的是你跳槽成功，在这里，我代默克多先生问候你！”

　　巴里迪勒脸色有些难堪，毕竟从福克斯跳槽到哥伦比亚不是一件十分光荣的事情，何况在福克斯的时候，大老板默克多对他是那么的好。

　　“荣先生，我希望你能够明白，人各有志；更何况我离开福克斯是经过默克多先生同意的。我是职业经理人，帮助人发展电影业务是我的职责，谁能给与我好的平台，我就会为谁工作，希望你能够理解！”

　　“你不需要跟我做这些解释的，不是吗，亲爱的迪勒先生？”荣少亨笑望着他。“我无权过问你的选择，也无权对你评价什么，不过从一个电影人的角度来讲，我觉得机会也好，平台也罢，都不能抹杀人与人之间的那份信任与感情……因为这些是用金钱买不到的！”

　　巴里迪勒的脸色变得更加难看了，本来他就不属于那种忘恩负义的人，对于默克多先生的信任，他一直都怀着感激之情的。至于这次的出走，从很大的意义上来讲，完全是因为眼前站着的荣少亨。

　　本来作为好莱坞电影界天之骄子的巴里迪勒，一直以来都与迪士尼的老友艾斯纳齐名，在他的操纵下，原本经营报业起家的默克多很快就将福克斯影业公司打理的有声有色，甚至压在迪士尼还有派拉蒙的头上。凡是有人提起福克斯，无不知道幕后最大的功臣就是他巴里迪勒。在五彩的灯光下，在无数的赞扬下，巴里迪勒感觉自己找到了人生最大的价值。可就在他风光无限的时候，荣少亨这匹来自东方的黑马却突然杀了出来，不但抢走了属于他的荣誉，还抢走了属于他的锋芒。这种感觉有些类似于中国小说《三国演义》中的周瑜遇到诸葛亮。既生瑜何生亮的感慨让巴里迪勒内心苦闷之极。做了一阵子的“闷骚男”（闷里发牢骚的男人）之后，巴里迪勒开始不自觉地给荣少亨使绊子。一开始默克多还像以前一样听从他的建议，可是随着默克多与荣少亨两人之间感情的加深，逐渐地，默克多开始排斥巴里迪勒这种不怎么正大光明的举动。

　　隔阂产生了。

　　巴里迪勒对于默克多的不理解感到很郁闷，每当他看到默克多与荣少亨有说有笑的时候，内心对于荣少亨的嫉妒就更加的深刻。不过巴里迪勒很善于伪装，他表面的思维有礼以及绅士风度让荣少亨丝毫没有察觉他的变化，直到《星河舰队》上映时，巴里迪勒开始和科克里安于克林顿等人走近，荣少亨才意识到了这一点。不过当时荣少亨还以为这是默克多授意的，而不知道是巴里迪勒跳槽的前兆。只可惜那米高梅生不逢时，一记倒打一耙被荣少亨给打趴下了，最后更被福克斯，迪士尼与玄霆娱乐给集体瓜分。没了选择的巴里迪勒恰好遇到了雄心壮志的盛田昭夫，两人一拍即合，马上就组成了哥伦比亚的新组合，未来好莱坞风云变化。

　　此刻面对荣少亨的言语，巴里迪勒在尴尬遇难堪中，早没了昔日那种风淡云轻的斯文与高雅，就在他差点要爆粗口，说“放屁”的时候，盛田昭夫主动地站到了他前面，笑道：“亲爱的荣少亨先生，我可以很负责任地告诉你，巴里迪勒是我用真诚请来的，他与默克多先生并没有什么契约，作为一个生意人，你应该明白这一点，所以请你不要随便的侮辱他。最后，我代表哥伦比亚公司，或者说代表我们索尼公司向你挑战，这一次你们的《肖申克的救赎》与我们的《阿甘正传》将会做一次彻底的交锋，我很想知道，你们站起来的中国人，是否像你们吹嘘的那样强悍，或者像以往一样，只是纸糊的老虎，懦弱的羔羊！”

　　面对盛田昭夫赤裸裸的挑战，荣少亨显得很冷静，直到盛田昭夫把话说完，才笑道：“我接受你的挑战，不是因为我要什么狗屁面子，只因为我是中———国———人！”

　　没有什么比用行动来反击别人的挑衅更实际的了。因此荣少亨在开机仪式结束以后，就直接快马加鞭地开始了《肖申克的救赎》一片的拍摄工作。

　　要想拍摄这样的监狱题材电影，就必须要找到合适的拍摄地点。

　　通过联系，荣少亨找到了位于洛杉矶东部的洛杉矶第一监狱。这座监狱始建于1887年，最早的时候是洛杉矶政府为了控制日益增加的犯罪活动，而建造的一个庞大监狱，这座监狱以防布严密著名，曾经关押过很多臭名昭著的犯人。至于这座监狱究竟适不适合拍摄，还需要进一步的考察才会知道，为此荣少亨携手编剧斯蒂芬金还有摄影师安东尼一起来到了这里。

　　按照洛杉矶第一监狱管理局的要求，荣少亨他们的身份信息应该提前一周发往监狱管理当局，这样才能进行所谓的“考察”工作，不过由于詹姆斯州长的一个人情电话，荣少亨他们就直接取得了进入监狱考察的权力。不过在考察的时候被告知参观时不许带手提包、相机，不许穿天蓝色衣服————监狱的囚犯穿天蓝色囚服，或许是监狱当局怕参观者与囚犯混同，为防止囚犯冒充参观者从而脱逃，所以要求参观者不许穿天蓝色衣服。荣少亨他们对此都一一接受了。

　　考察当天，阳光特别灿烂，荣少亨的心情也格外爽朗。

　　乘车刚到监狱门口，迎面过来一名大胖子狱警，笑容可掬地与荣少亨他们每个人打招呼，并幽默地说：“欢迎你们，亲爱的朋友，欢迎你们参观我们的监狱，我叫安德森，我很喜欢你们玄霆娱乐的电影，尤其喜欢那部《空中监狱》，我很希望有一天我们的监狱也能够飞起来”然后，安德森引领荣少亨他们来到大厅。

　　大厅工作人员一个一个地核对身份，登记、签名，有条不紊。

　　在等待查验时，荣少亨注意到很多进进出出的狱警，进出都在查验证件，查验的和被查验的相互还在打着招呼，有的还开开玩笑。但查验证件时却一丝不苟，一一核对。此时，荣少亨有点纳闷，忍不住问大胖子安德森道：“查验的和被查验的天天见面，相互认识还要查验证件吗？”

　　安德森对于荣少亨很是尊敬，呵呵一笑，说了一句话：“你说得没错，荣先生————不过，这就是法律！”

　　荣少亨耸耸肩一笑，看起来美国的法律意识十分的强悍，不像中国人情大过天，表面上是依法治国，实际上有的时候人情要比大过法律，如果说美国人没有人情味儿，那么中国就是没有法律秩序。



　　第681章 经典是怎样炼成的


　　洛杉矶第一监狱。

　　在完成全部查验后，荣少亨他们走过第一道门，来到一个休息等候厅。在这里，那个狱警胖子安德森全面介绍了监狱的基本情况。

　　他说：“美国有联邦监狱和州监狱之分，洛杉矶第一监狱是加州监狱，主要接收加州地方法院判决的囚犯。监狱根据罪犯所犯罪行的类型和量刑情况将囚犯分成4个等级。一级通常是重刑犯，他们通常两人居住在一小间内，进出小间受到严格限制，门是由狱警控制的，他们在监狱内的自由也受到较大程度的限制。以此类推，被列入第四级的囚犯在监狱内是最自由的，他们居住在大间内，大间能容纳几百人。他们可以在监狱的院子内踢球、玩耍。监狱内有供囚犯学习的教室和劳动的车间，但由于近年来囚犯增多，进车间劳动和进教室学习都必须根据来监狱的先后顺序排队，有的排期要经过一两年，似乎进车间劳动和进教室学习都成了囚犯们的奢望。所有进监狱的囚犯在安排进入监舍前要先进行体检，调查了解其社会关系，与狱警谈话，进行心理辅导等。”

　　在听了胖子安德森简单的介绍后，荣少亨他们又被引领经过一长廊来到第二道门。第二道门属“一夫当关，万夫莫开”之门，进出属同一道门，有人出时门外的人进不了，有人进时门内的人出不了。第二道门不需重新登记但却同样要核对身份，出示护照等身份证明。过第二道门时，荣少亨与斯蒂芬金他们才有一种进入“监狱重地”的感觉。但没过多久，这种感觉瞬间消失殆尽。进入后，映入眼帘的是一座座的监舍（都是一层的房屋）围绕着两三个足球场大的操场，穿着天蓝色囚衣的囚犯有的在若无其事地晒着太阳，有的在打篮球，有的在踢足球，还有的在下国际象棋，好一个悠闲自在。要不是早知道是来参观监狱，荣少亨恐怕还会以为来到了学校呢。

　　穿过操场，三人来到一个车间。车间摆满了机床，此时因为是中午，只有车间一位技术人员在岗。他告诉我们，这个车间其实不是生产车间，而是学习车间。囚犯们在这里学习车床技术，掌握了一定的技术后，才安排进入生产车间。也有在此学习技术后很快就出狱了的。之所以为囚犯提供学习和劳动的机会，是为了其能在出狱后掌握一定的技术，自食其力。

　　不一会儿，已过中午时间，荣少亨他们又来到另一车间，囚犯们整齐划一地忙碌着，“隆隆”的机器响声不绝于耳。此时，一位领导模样的狱警热情地和荣少亨他们打招呼，一一介绍他们的产品和生产技术。他说：“我们这里主要为政府生产办公用的铁皮柜，为交通部门生产铁皮道路标志。政府也支付相应的对价，囚犯也按工作时间计付一定的报酬，监狱的经费一定程度上通过出售此产品获得缓解。”

　　接着，胖子安德森带荣少亨他们去囚犯食堂，在去食堂的路上，大家路过一处室内体育运动场。安德森透过窗户指了指室内说：“这是室内运动场。可惜的是，它马上要被改造成监舍了，囚犯越来越多，原有的监舍已越来越不能满足现实需要了。”

　　食堂足足有半个足球场大小，摆满了固定的不锈钢桌椅，整洁干净，干净得足以让你觉得包子掉在地上捡起来仍可以直接吃。这时，胖子安德森风趣地讲述了一个发生在食堂的有关“程序公正”的故事。他说，以前，食堂开了很多窗口，窗口用玻璃隔着，里面分发餐食的囚犯可以透过玻璃认出前来领餐的囚犯，这样，他们也经常分发“人情餐”，是朋友哥们的多分些，不认识的少分些。许多囚犯为此还受到过处分。为彻底避免这种现象，监狱当局想了个绝招，用铁皮将所有窗口全封死，只留一个能送出餐盒的口子。里面分餐的不知外面的是谁，外面的也看不到里面怎么分。用餐时，囚犯排成一条长队，到送餐口取一份餐食即可，谁也别想吃到“人情餐”了。大胖子安德森还幽默地说，这就是美国的“程序公正”。

　　离食堂不远的地方是医院。这所医院除了其在监狱内不对外医疗这点外，与其他的医院没有多大差别。里面人来人往，好不热闹。

　　就在荣少亨准备问胖子安德森为何不带他们去参观囚犯起居的地方时，安德森突然大声说：“荣少亨先生，下面我们按监舍等级去参观监舍，从四级开始。”同时，他用对讲机通知四级监舍的狱警，荣少亨他们来到四级监舍时，那位狱警已经在里面迎候他们。他一边指着里面的设施一边说，这里关押的基本都是刑期较短或快出狱的囚犯。他们获得的相对自由较多。可以在大厅自由活动，也可以在有限的时间内在室外活动。除少数人去车间工作外，他们每天在看书、娱乐、看电视中度过。

　　四级监舍内，关押着近300人，只在监舍中央设了一个监控台，1名狱警在台上负责监视。冲凉房和厕所是全开放的，囚犯的每一个动作，监控台都能看到。虽然关押的囚犯较多，但双层小床摆放得错落有致。每人一个床位，每个床位挂着一部小黑白电视，囚犯可带着耳机收看电视，谁也不干扰谁。

　　三极、二级监舍与四级监舍在硬件设施上似乎没有多大差别。相同的大监舍，一样的上下铺，一样的大厅。据狱警介绍，他们的差别主要体现在囚犯的自由度和管制级别上，级别越高，管制越严厉，囚犯的自由度就越小。有时，监狱会根据囚犯的表现在这几个级别间进行调整。有从低级调到高级的，也有从高级调到低级的，荣少亨想这或许也算是一种激励和惩罚机制吧。

　　在参观的时候，由于不让带相机什么的，荣少亨与负责摄影的安东尼只能用手比划着将所需要的镜头纳入虚拟的“摄像机”，斯蒂芬金则抱着双臂有意思地看着他们的举动。而那些狱警们更是窃窃私语。似乎在猜测着荣少亨他们在做什么。

　　“我说他们是导演，你没看他们的架势么，只有导演才会有那种模样”一个瘦小的狱警说道。

　　“也许他们是记者呢？记者也喜欢这样比划来比划去的不是吗？”另一个黑人狱警说道。

　　“我们还是别瞎猜了，问问安德森吧，他和他们一起来的”于是几个狱警就凑到安德森面前，很是好奇地问道：“亲爱的安德森，他们是做什么的？”

　　大胖子安德森没想到大家会围过来问自己，显得很厉害地说：“人家可都是大导演，准备在这里选地点拍戏！”

　　“拍戏？”一听要在这里拍戏那些狱警们就更来精神了，“那我们有没有机会参演呀？我们可以本色演出的！”

　　“是啊，除了我们谁还像狱警？安德森和他们说说，给我们都要一个角色好吗？我实在太想拍电影了，一想到自己在大屏幕上出现，就激动啊！”

　　“呵呵，你们算是找对人了，我和荣先生的关系很不错……”

　　“不错就帮忙说说呀！”

　　“去呀，我们都等不及了！”

　　“好吧，看你们这么可怜———”安德森整理了一下仪容，这才笑眯眯地走到荣少亨身边说道：“荣先生，看到没有，旁边站的那些狱警们，他们都是我的同事，这一辈子没拍过电影，所以很希望能在你这部电影中客串一个角色。”

　　荣少亨没想到安德森会有这么个要求，看了看旁边那些搓着手眼睛中充满希冀目光的狱警们，笑道：“没问题，我正发愁找不到这样的演员呢，你们就还饰演狱警吧，本色出演会更真实一点！”

　　“那就太感谢你啦”安德森拉着荣少亨的手感谢道，“那你看我呢，论资历我比他们老，论官衔我也比他们高，在上学的时候我还在话剧《三个小猪盖新房》中演过小猪，并且被人评价为形神具备，演得最像的一个！”

　　看着安德森那笑容可掬的模样，荣少亨呵呵一笑道：“不用你说我也会特别关照你的你叫安德森是么？从今天起，你就是我们《肖申克救赎》这部戏里面的主要配角之一！”

　　“真的吗？上帝呀我爱死你啦”要不是荣少亨闪得够快，估计就被激动异常的胖子给亲上了。

　　由于确立了这么一份与众不同的“关系”，荣少亨他们算是与这些狱警打成了一片，安德森更是变得万分热情地给荣少亨他们介绍监狱的情况。那模样简直就是下级伺候上级领导视察工作的笑脸吟吟。

　　参观完二、三、四级监舍后，荣少亨他们来到了戒备森严的一级监舍。与二、三、四级监舍不同的是，一级监舍显得异常的安静，偌大的大厅只有几个囚犯在走动。上下两层的小屋，整齐划一的铁门，偶尔听到的电动门声音告诉荣少亨等人，这里的囚犯才是真正失去自由的囚犯。监控台不是设在中央，而是设在二层阁楼。阁楼上架着机关枪，监控画面对每一小间内的任何活动一览无遗。不等荣少亨开口，眼看他们对这里的牢房很感兴趣，机灵的安德森就直接命令人打开一间，供荣少亨他们参观。

　　荣少亨三人进入到这间小屋内。让荣少亨感到惊讶的是，屋内整洁干净，除了洗刷用品外，剩下的就是书籍，让荣少亨觉得这不是监狱，倒有点像学生宿舍了。

　　参观时间快要结束时，大胖子安德森又带荣少亨他们来到操场上的一块圆形草地上。可以看出，这草地上经常有人围坐在一起。安德森告诉荣少亨他们，这是监狱内的“宗教活动场所”。他说，监狱内不允许建任何宗教活动场所，但即使是囚犯也有信仰的自由。因此，相同教派的人经常在此开展活动，久而久之，这一圆形草地就成为了监狱内的室外教堂。对此，监狱当局是支持的。

　　参观完监狱内的基本设施后，荣少亨三人朝着进入时的两道门往回走。此时的第二道门成为出门时的第一道门，再一次核查证件、核对身份。走过该道门后，荣少亨他们再次等待最后一次集体核对身份、签名，此时，安德森指着身边的高高的铁栅栏对荣少亨他们说：“这是监狱的围墙，里外三层，中间这层至今没人翻越过，因为，任何人碰到它时，只有一个结果，死这是高压墙！”

　　整体参观考察完毕，不仅荣少亨对这里十分的满意，就连作为这部戏的原著作者斯蒂芬金也是赞叹不已，直说这简直就是自己小说中的那座监狱。

　　不过最高兴的可能还是这里的狱警大胖子安德森，从荣少亨嘴里获得了这部戏即将开拍，而他也将收到剧本背台词的时候，这个重达二百多斤的大胖子竟然像小鸟一样跳了起来，欢呼不已。是呀，谁在这样的监狱中呆久了都会腻味的，如果能参演一部电影，那无疑是一碗超级棒的心灵鸡汤或者一支让人神清气爽的兴奋剂。

　　第二天，荣少亨通过电话联系到了詹姆斯，直接告诉他，自己要借洛杉矶第一监狱开拍电影。

　　詹姆斯二话没说，直接就帮助荣少亨这边办理了各种手续，所以在第三天，整个剧组就入驻了监狱内部。

　　《肖申克的救赎》这部戏正式开机了，故事发生在1947年，银行家安迪（尼古拉斯凯奇饰演）被指控因为妻子有婚外情，酒醉后本想用枪杀了妻子和她的情人，但是他没有下手，巧合的是那晚刚好有人枪杀了他妻子和她情人，他被指控谋杀罪，被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中度过余生。

　　瑞德（摩根弗里曼饰演）1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他现在已经成为肖申克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎能有办法搞到任何你想要的东西。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。瑞德认为弱不禁风、书生气十足的安迪一定会哭，结果安迪的沉默使他输掉了两包烟。但也使瑞德对他另眼相看。

　　在这段戏中，作为主演的尼古拉斯凯奇和摩根弗里曼等人都很敬业，几乎从一开始就吃住一条龙———监狱一条龙。吃的是监狱食堂的饭菜，住的是空出来的监狱单间。

　　用荣少亨的话来说，这样能够更加直截了当地体会到作为一名犯人内心的压抑。

　　一开始的时候，每当拍摄时，监狱方面就会将选好的场景空出来，然后将那些犯人集中在一起免得他们瞎捣乱，影响拍摄的进程。

　　可是一次当荣少亨开机拍摄监狱外戏份的时，看到那些原本应该被批准放风，现在却因为自己拍戏，不得不被强行关押起来的犯人，心中竟有些不忍，于是就对监狱方面打了招呼说，以后凡是他们放风的时候，无需再将他们关押起来，他们要是想看拍电影，就让他们在一旁看吧。

　　狱警安德森觉得这是个很危险的决定，他对荣少亨说，这样不行，这些犯人都很可怕，如果放他们出来，谁知道会发生什么可怕的事情。不过荣少亨心意已决，安德森只好耸耸肩，说了一句：“好吧，愿上帝保佑你们剧组平平安安。”

　　第一次被犯人围观开拍的时候，剧组的人都很紧张，毕竟周围这些犯人都不是善茬，万一他们谁做出什么暴力的举动来，那就难办了。幸好，大家显得很安静。于是在开拍中就出现了一幕很奇怪的场面，只见中间架着摄像机在拍戏，周边一大群犯人抱着臂膀站在那里看着，安静，很安静。原本像野兽一样，喜欢在操场打闹的犯人们，竟然像小学生一样注视着拍摄的一切。

　　看到这种情况，荣少亨放下心来。可是没过几天，出事了。这一天，拍摄凯奇饰演的“安迪”在操场上与摩根弗里曼交谈的戏份。突然，天空下起了大雨。荣少亨正要呼喊剧组人员赶快把机器设备什么的搬到里面避雨，谁知道那些犯人一哄而上。

　　荣少亨一怔，还以为这些犯人发了狂，要毁坏这些拍摄设备，可是令他感到惊奇的事情发生了，只见一个黑人犯人首先扛着摄像机就跑到了避雨处，紧接着是一个白人犯人扛着其他的设备跑了过来，陆续的，那些犯人们竟然主动地帮助剧组抢救丢在大雨中的设备，很多人几乎都淋成了落汤鸡。

　　那一刻不仅荣少亨他们傻眼了，就连狱警大胖子安德森他们也目瞪口呆。

　　须臾，一切都被放置到了雨水淋不到的地方，一看看模样是犯人头头的黑人壮汉走了过来，对荣少亨说道：“导演先生，我们能做的只有这些，真希望每天能够看到你们拍电影，也感谢你们给我们旁观的机会————该死的，呆在这里太寂寞了”简短的一句话说明了一切，也告诉了荣少亨，他们虽然是犯人，却也喜欢电影，并不是什么妖魔鬼怪，他们也是人自那次事件以后，荣少亨对于这些犯人有了新的认识，这些令人恐惧的犯人们，实际上也很可怜，在他们强壮和彪悍的外表下面，是难以名状的空虚还有对现实生活的渴望。因此在拍摄时，荣少亨就有意挑选他们其中的人，来客串监狱里面的犯人，如此以来这部戏就更加写实了，拍摄的效果也是越来越好。

　　不过在顺利的拍摄，也有不顺利的时候，比如当拍摄到尼古拉斯凯奇饰演的男主角“安迪”，被监狱“三姐妹”鸡～奸这一幕戏的时候，荣少亨就很不满意，N机了一遍又一遍。

　　“太糟糕了，凯奇，你根本就找不到安迪被侮辱时的那种感觉————那是一种痛不欲生的，想要死却连死的机会都没有的感觉你想一想，安迪以前是什么人，他是一名受过高等教育的大银行家，有着无比荣耀的地位和身份，现在却沦落到监狱里面遭受这样非人的事情，那种心态的变化，还有挣扎，愤怒，我都需要你从眼神里面给我演出来”实在是不满意到了极点，荣少亨对着凯奇咆哮道。

　　凯奇摊摊手，道：“对不起，荣导演，我实在是找不出那种感觉。”

　　“是吗？那就停拍”荣少亨下达了命令，“我知道大家都很累也都很辛苦，那就休息一下吧”说完走到凯奇身边道：“趁这段时间，你好好琢磨一下角色的心态，我希望重新开机的时候，能够看到一个真正的安迪！”

　　凯奇点了点头，荣少亨离开。

　　“我真没用，本来我是可以把握住的”凯奇叹了口气，忍不住自责道。

　　“不要急，心急吃不了热豆腐”说这话的却是凯奇在戏里面的老搭档摩根弗里曼。这个黑人老头走了过来，递给凯奇一根香烟道：“当初我拍戏的时候也遇到过这样的事情。”

　　“哦，是吗？那你是怎么做的？”凯奇好奇道。

　　“我？我没做什么，我只是洗了一个澡，好好地睡了一觉，一觉醒来，不知道为什么就将人物给吃透了这人啊，就像一张弓一样，绷得太紧，会断的偶尔放松一下，只有好处没有坏处！”

　　“是吗？”凯奇夹着香烟默默无语。

　　按照摩根弗里曼所说，尼古拉斯凯奇开车回家洗了一个澡。难得从监狱里面“放”出来，那种心情却没有半点的激动，哎，都是因为自己这部戏才没继续拍下去。凯奇心头总是这样念叨着。

　　打开音乐，一首悠扬的音乐传来，凯奇的脑海中渐渐地放松下来。拿过身边的剧本，他仔细地揣摩了一下角色的性格，却依旧不得要领。

　　正在尼古拉斯凯奇心情无比烦躁的时候，突然有人敲门道：“凯奇先生，您的信件！”

　　尼古拉斯凯奇打开门。只见一个邮递员正拿着一封信等待他签收，凯奇签收完毕后，看了看信上的地址竟然是自己拍戏的那个监狱。

　　谁会给自己写信呢？难道是同事们在跟自己开玩笑？

　　凯奇打开信封，仔细阅读。原来这封信是监狱里面一个诺曼的犯人写的。这个诺曼在没有进监狱之前，是一名公司的高层主管，可是为了给女儿医病，贪污了公款犯了罪。被关押在狐狸监狱里面。

　　诺曼在信里说，自己一直都是尼古拉斯凯奇的影迷，最喜欢他的电影是《变脸》和《空中监狱》，前段时间听说凯奇要来监狱拍戏，他激动地一宿没睡着觉。等到《肖申克的救赎》开拍以后，他几乎每天都很关注凯奇拍戏的进程。今天之所以写这封信是因为，他觉得凯奇扮演的角色有一点像自己，从迷茫无助，到现在的坚强。他说，人是需要有希望的，自己的希望就是女儿的病能够快点好起来，自己出狱的那一天，能够亲手抱一抱她。最后，诺曼在信中还说，当自己知道要进监狱的时候，整个天平机会崩塌了，但是在崩塌的时候他向上帝做了祷告，有罪就要救赎，能帮你的人不是上帝，而是你自己看完这封奇异的影迷来信。凯奇的心里面久久不能平静。如果说以前他虽然通读了《肖申克的救赎》这部戏的剧本，却未能真正的进入“安迪”这个人物的内心世界，可是眼前这封信却给他昭示了一现实版的“安迪”，在监狱漫长的生活中救赎自己……

　　希望是无所谓有，无所谓无的，当你心存感激的时候，那希望就会像一缕阳光，照耀你的心田，照明你的道路；反则，当你心存抱怨的时候，那希望就会像阴郁的黑暗，遮挡你的曙光，笼罩你的生活。

　　明白了这个道理的尼古拉斯凯奇缓缓地将这封信收起，如果有机会的话，他一定要当面向这位“诺曼”表示感谢，因为是他帮自己擦亮了窗子。

　　静下心来，凯奇再次细读了剧本。

　　剧本内以摩根弗里曼饰演角色瑞德的口吻写道：“大多数人对监狱中发生鸡～奸早已见怪不怪了，或许只有一些新进犯人除外，尤其是那些不幸长得苗条俊秀、又缺乏警觉的年轻犯人。但是同性恋和异性恋一样，也有几百种不同的形式。有的人因为无法忍受无性的生活，因此在狱中转而结交男人，免得自己发疯。通常接下来原本是异性恋的两个男人之间就会有某种安排，虽然我常常怀疑，当他们有朝一日回到妻子和女友身边时，是否真能像自己所说的一样恢复为异性恋者。也有一些人在狱中转变性倾向。现在流行的说法是，他们变成同性恋者，或是出柜了。而这些男同性恋者大多数扮演女性的角色，而且大受欢迎。于是就有了这群姊妹。”

　　“他们之于监狱这个小型社会，就好像强奸犯之于墙外的大型社会一样。他们往往是罪大恶极的长期犯，而他们的猎物则是一些年轻、瘦弱和没经验的囚犯；或者，就安迪的情况而言，看起来很柔弱的囚犯。淋浴间、洗衣机后面的狭窄通道，有时候甚至医务室，都成为他们的狩猎场。其中不止一次，强奸案也发生于礼堂后面只有衣橱大小的电影放映室中。很多时候，他们其实不必使用暴力也可以得逞，因为入狱后转为同性恋的囚犯似乎总是会迷上其中一位姊妹，就好像十来岁的少女迷恋明星或歌星偶像一样。但是对这些姊妹而言，其中的乐趣正在于使用暴力；而我猜这部分永远都不会改变。”

　　“由于安迪长得虽然高大，但生就一张俊脸，或许也因为他那特有的泰然自若的神态，他一进来就被那批姊妹看上了。如果我说的是童话故事，我会告诉你安迪一直奋勇抵抗，直到他们罢手为止。我很希望能这么说，但我不能。监狱原本就不是童话世界，安迪始终未能逃脱他的厄运……”

　　缓缓地看着剧本，这一次安迪遭受强奸的场面，跃然于尼古拉斯凯奇的脑海，而安迪内心的世界也向凯奇敞开。那一刻凯奇觉得自己就是“安迪”，那个承受了太多的无辜，痛苦与压抑的救赎者。闭上眼睛，凯奇缓缓入梦，梦中自己化身那个受尽侮辱与不白之冤的安迪，一滴泪缓缓淌下凯奇的脸颊。

　　次日《肖申克的救赎》重新开拍。荣少亨让人将一切准备就绪。

　　“灯光就位！”

　　“音响就位！”

　　“摄影机就位！”

　　“准备————开拍！”在荣少亨一声命令下，大家全都动作起来。

　　场景选取了犯人们工作的那间厂房。镜头伸直。

　　长镜头：门口安迪匆忙地跑了进来，监狱“三姐妹”————三个白人大汉追逐在后面。

　　“不要跑，混蛋！”

　　“该死的，抓住这个小子，我一定要让他知道我的厉害！”

　　镜头推进：安迪在工厂中狂奔，可是前面是一堵墙，拦住了他的去路。

　　“小子，看你还往哪里跑？”三姐妹中的老大淫笑着舔着嘴唇，“如果你识相的话，就乖乖地过来亲吻我的老2，要不然，呵呵，你会见到地狱的！”

　　“你们不要过来要不然……”安迪猛然抓起旁边的一个机械扳手。

　　“哈哈，你以为手里面拿着这玩意就能逃脱么？你实在太可爱啦！”

　　镜头特写：监狱“三姐妹”渐渐地向着安迪靠拢，就像三只饿狼，盯着一只羔羊。

　　“混蛋，去死去死！”身材高大的安迪从来没有打过架，只能很笨拙地挥舞着扳手，企图让逼近他的人退缩。镜头从他的腿部，推移到上部，再特写他那无助紧张的表情。

　　“呵呵，你瞧他的模样，真像是一个粗野的小娘们，我喜欢”“三姐妹”冲安迪做着各种丑陋的姿态。

　　镜头瞬移：安迪一狠心论起扳手朝着向他做下流动作的人打去，正中那人的鼻子，鼻血流了出来。安迪还要动手，却被两边的人趁机上来抓住了他的手臂。他们三个人联手制伏他，之后再强迫安迪跪下来。

　　特写镜头：三姐妹的丑恶嘴脸。

　　“该死的，看你还能野到哪儿去？好好用你的嘴巴，伺候我的老2吧”“三姐妹”中的老大站在安迪面前，手中摇晃着一把珍珠柄的剃刀，刀柄上刻了戴蒙德珍珠的字样。他打开剃刀说：“我现在要解开拉链啦，安迪先生，我要你咽下什么东西，你就得给我咽下。等你咽完了我给你的东西，你就得咽下卢斯特的东西，你把他的鼻子打破了，应该要对他有所补偿。”

　　特写镜头：安迪惊慌失措的表情。

　　镜头推移，安迪迅速冷静下来，突然说道：“如果你把任何东西塞进我的嘴里，你就会失掉那个东西。”

　　主观镜头：“三姐妹”中的老大看着安迪，以为他疯了。

　　“不对，”他慢慢对着安迪说，好像安迪是个笨孩子，“你没听懂我说的话。如果你胆敢这样做的话，我会把这柄八英寸长的玩意从你耳朵全插进去，懂吗？”

　　“我明白你在说什么，但是我想你没听懂我的话。只要你把任何东西塞进我的嘴巴里，我就会把它咬断。你可以把刀子插进我的脑袋里，不过你应该明白，当一个人脑部突然受到严重创伤时，他会同时撒尿拉屎和大力咬下去。”

　　镜头前推：安迪抬头看着“三姐妹”中的老大，脸上带着惯有的微笑，仿佛他们三个人只是在和他讨论股票和债券，仿佛他还像在银行上班一样，身上穿着三件头西装，而不是跪在洗衣房的脏地板上，做出难堪的姿态。

　　事实上，安迪还继续说，“我只知道，这种用力咬下去的反射动作有时候太激烈了，事后你得用铁锹或钻子才有办法把我的下巴撬开。”

　　结果，作恶多端的“三姐妹”这一次没敢放任何东西到安迪嘴巴里，以后也没有任何人敢这么做。他们三个人结结实实把安迪打了一顿，差那么一点点就把他打死。

　　实际上为了淋漓尽致地展现安迪挨打后的这个人物，在今天的拍摄中，让自己整个人与安迪融为一体，凯奇昨晚经过思考，决定表现给观众看一个遭受了强奸的安迪，所以尼古拉斯凯奇希望自己的眼睛是红肿的。熬夜、揉搓，尼古拉斯凯奇用尽酷刑折磨自己的眼睛。终于“天随人愿”，在拍摄中镜头特写，将一个“收到侮辱与殴打”的安迪，演绎的入木三分。

　　“CUT！很好，很不错”导演荣少亨站在摄影机后面挥手大喊道。“很完美的表演凯奇，你做到了我要求的一切，你是个天才！”

　　尼古拉斯凯奇好不容易才从剧情中挣脱出来，让化妆师将自己脸上的“鼻青脸肿”卸掉，红通通的眼睛则是恢复不了的，凯奇也不理会这些了，与扮演“三姐妹”的三个临时演员握了握手，互相问候了一下后，这才来到荣少亨身边，一起观看拍摄完毕的片段。

　　“怎么样，老板，还行吧？”凯奇站在荣少亨后面说道。

　　“我说了，你是个天才刚才的表演很完美”荣少亨紧盯着摄影机的屏幕，让安东尼将光线调到最适当的位置，然后指着里面凯奇的角色道：“你看，多么无辜和无助，还有你的眼神，充满了恐慌，在恐慌后面又隐藏着一丝不屈不挠，这就是我所想要的！”

　　旁边安东尼也笑呵呵道：“是啊，凯奇兄弟，士别三日当刮目相看，你太牛了你今天的表演与昨天的简直是天壤之别，我真怀疑你是不是学了什么秘籍之类的，突飞猛进日进千里啊！”

　　尼古拉斯凯奇有些不太好意思，挠挠头道：“不，这不是我的功劳，我是因为一封信才这样的！”

　　“一封信？”荣少亨好奇道。

　　安东尼：“谁写的？难道是一美女给你写了什么，成为你演戏的动力？上帝呀，如果真是这样的话，就太艳遇啦！”

　　“不不，是一个犯人给我写的”凯奇急忙道。

　　荣少亨听完这话，笑容不语。

　　凯奇觉得荣少亨的笑容很怪———真的很怪。再一想，自己曾询问过安德森，是不是有个叫诺曼的犯人，安德森的回答是“查无此人”。此刻再看老板那意味深长的笑容，尼古拉斯凯奇似乎明白了些什么。

　　“老板，那个给我写信的诺曼，他是————”

　　“你不用再猜了，他就是————”荣少亨一指旁边的斯蒂芬金，“这位先生！”

　　“啊？”尼古拉斯凯奇张大了嘴巴。

　　连带旁边的安东尼也目瞪口呆，靠，难道斯蒂芬金对凯奇有那种癖好？听说凡是作家，其性取向都很复杂……

　　斯蒂芬金没想到荣少亨一下子就把自己给卖了，笑道：“亲爱的凯奇，那封信虽然是我写的，可是设计这件事情的人却不是我只是一个代笔而已……”说完，笑眯眯地望着荣少亨。

　　荣少亨耸耸肩，对尼古拉斯凯奇老实招供道：“罪魁祸首是我———我是因为看你对于角色太难把握了，就让文笔很好的斯蒂芬金先生以一名罪犯的口吻，写了那封煽动性很强的信件，以此来帮助你走进人物的内心世界……在此，我向你道歉，很对不起，欺骗了你！”

　　尼古拉斯凯奇哭笑不得，自己还真以为世界上有这么巧的事情，给自己写信的囚犯基本上就是安迪的翻版嘛，自己还以为纯属巧合，原来这一切都是荣导演自编自导的一幕故事，以此来帮助自己……

　　“不，是我自己太傻天真了……”凯奇摇头笑道，“我还真以为世界上存在‘诺曼’这样一个人……”

　　“呵呵，都是斯蒂芬金先生的想象力太强了，我只是让他写一封能打动你的信，谁知道———”荣少亨摊摊手，表示情况他没有想到。

　　“我冤枉啊———”斯蒂芬金叫屈道，“主要是我被那些催稿的催习惯了，不管别人叫我写什么，我都会全力以赴，以最完美的故事来展现，所以一不小心，就搞成了‘经典’”

　　尼古拉斯凯奇苦笑。挑，经典还有这样产生的？



　　第682章《斯巴达三百勇士》首映


　　就这样，《肖申克的救赎》这部戏在荣少亨这样的疯子导演执导下，拍摄的速度很快。一个月的时间已经拍摄了一大半。

　　这段时间荣少亨几乎吃住都在洛杉矶第一监狱，整个人三天洗一回澡，胡子拉碴的，如果认识他的人见到他，一会以为他是个流浪汉，哪里有半点电影大亨的模样。

　　这天，天气异常的冷，整个美国似乎已经进入了冬季。拍摄完当日的戏份以后，荣少亨下命令大家回家休息一天。毕竟忙碌了一个月，都挺累的。

　　剧组成员全都欢呼起来，有的人甚至大叫：“老板，你太好了”“老板，你终于开恩啦”搞得荣少亨啼笑皆非，感觉自己像是个暴君似地。

　　剧组成员逐渐散去，荣少亨没有马上离开，而是和安东尼两人再次审核了拍摄的影带。这一耽搁，天色就有些黑了。

　　荣少亨这才意识到时间已经很晚了，“好了，安东尼，你先回去吧这里留给我处理就行了！”

　　“老板，我不累，我还能坚持！”

　　“坚持个头啊，你看你的眼睛，红通通的，还有一个哈欠连一个哈欠，快点回去休息吧，如果你也累垮了，这部戏的后半段谁来拍？”

　　听荣少亨说得实在，安东尼这才依依不舍的告别离开。

　　荣少亨单独一个人坐在摄像机前忙碌着，不时地打着喷嚏，继而觉得头晕，这才觉得自己感冒了。不能再忙活了，自己铁打的身子也扛不住这样高强度的劳累。于是荣少亨就喊来大傻，让他送自己回家。

　　不知不觉，荣少亨躺在车上睡着了。当他睁开眼睛的时候头痛欲裂。

　　“别动”是胖子王晶的声音，“阿亨，你现在生病了，要好好的休息！”

　　“我生病？开玩笑，我一年难得病一次，不要忘了我可是铁打的……”荣少亨挣扎着想要起来。

　　胖子却伸出巴掌，将他压下道：“让你不要动就不要动，医生说了，你这是劳累成疾，再加上感冒这么一点燃，就像引爆了炸弹一样，轰地一下，你就彻底垮掉了！”

　　看胖子说的这样绘声绘色，荣少亨忍不住道：“你才彻底垮掉呢，我又不是山”手撑床又要起身，却突然觉得头晕目眩，糟糕，荣少亨忙闭上眼睛，直觉耳鸣不已。

　　“咳咳咳”继而荣少亨猛烈的咳嗽起来，“给我手纸”荣少亨向胖子道。

　　胖子将纸递给他，道：“你看看，不听老人言，吃亏在眼前！”

　　荣少亨捂着咳嗽了一番，才道：“医生怎么说的？”

　　“医生说你劳累成疾，清气下降，浊气上升，太阴旺盛，太阳不足，脾虚干弱，人脉削薄……正所谓无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦再生……”

　　“再生你个头啊，我觉得你就够八卦的啦”荣少亨笑骂道，“我问你病情，又没让你替我算命！”

　　“我不是算命，我只是把医生所说的，用我们中国式的语言来告诉你，免得你不明白，可是你却……哎，这可真是好心被当成了驴肝肺呀”胖子一副很无辜的模样。

　　“我本来有些明白的，被你这一咋呼就什么都不明白……一句话，看你说得那么严重，我是不是快要活不成了？”

　　“活不成是不可能的，有这么多的燕窝鱼翅保命，还有人参当归养着，你想死，阎王爷也不敢收啊————怕养不起！”

　　“滚蛋吧，别跟我开玩笑了”荣少亨将废纸扔到垃圾篓里。

　　“好了，看你生病难受，我才和你开玩笑的————医生说了，让你好好修养，这段时间最好是静静地呆在家里，不要乱走动……”

　　“可是我还要……”

　　“更不要拍电影”胖子直接将荣少亨的话给堵住了，“这可是医生叮嘱我的，阿亨，作为你的朋友，也作为你身边忠实的死党，你可一定要听我的话呀，歇歇吧，老兄，没有你，地球照样转，至于拍戏么，我可以帮助你的！”

　　“咳咳咳，不行”荣少亨拒绝道，“胖子，不是我不信任你，实在是因为这部戏是我们与哥伦比亚，或者说是跟他背后的索尼重要的一战，我可以输，但中国人不能输给日本人你明白吗？”

　　“阿亨，这都什么时代了，中国人也好，日本人也好，何必那么斤斤计较呢？”

　　“我不是计较，只是不想因为我，而让我们中国电影人被日本人看不起”荣少亨咳嗽了两声道，“大的道理我不会说，但是我明白，在好莱坞这个国际舞台上，大家争得不是什么利益，还有一口气什么气，你明白么？————是骨气！”

　　荣少亨的这番话，像锤子一样砸在了胖子的心上，作为一名传统的香港人，王晶不像荣少亨那样，从骨子里流露出一种民族强烈的感情，因此很多时候，他都觉得荣少亨的行为有些偏激，可是现在荣少亨的解释让他明白了————做人，尤其做中国人，一定要有骨气“我明白了，阿亨，你不用再说了。”胖子唏嘘了一下道。“不过我还是关心你的身体……”

　　“呵呵，感冒而已，死不了人的”荣少亨笑了笑，说完他就要重新穿衣服起床。

　　“这样吧，阿亨，你也听我一句话，就在家里面休息两天，等身体好了一些，你再拍戏，我绝不拦你要不然你出了什么问题，大海叔那里我好交代，可是你那一队杨门女将，我可就顶不住了。”

　　听胖子说得这样可怜，荣少亨总不能不给他面子吧，于是就道：“那好吧，我就听你的话，休息休息！不过两天，两天后你不要再阻拦我。”

　　“呵呵，那是当然，我们一言为定”胖子这才松了一口气。

　　如何让荣少亨呆在家里不寂寞？这是根本不可能的事情。因此在这两天里，基本上荣少亨一刻也没有停歇过，用电话遥控指挥剧组的一些工作，比如前期拍摄影带的剪辑，还有对于电影的配乐，以及冲洗等等，可以说他表面上在休息，实际上还在工作。

　　而在这段时间内，索尼———哥伦比亚那边也在加紧拍摄他们的大片《阿甘正传》。

　　作为好莱坞最优秀的天才电影制作人，荣升为哥伦比亚总裁的巴里迪勒很受盛田昭夫的信任，几乎把这部戏的制作大权全都交给了他，并且叮嘱他道：“要资金我给你，要人，我也给你，目标只有一个，打倒那个中国人！”

　　如果说以往巴里迪勒都是隐身于福克斯公司大老板默克多的身后，那么这一次他站了出来，不仅频频曝光接受媒体的采访和访问，更是借机宣传自己拍摄的这部电影。

　　比如今晚，他就花费了大把的钱，开办了一个《阿甘正传》慈善晚宴。

　　1990年11月15日。

　　当晚参加晚宴的人很多，凡是收到邀请的也都是好莱坞赫赫有名的人物————盛田昭夫很聪明，他知道美国人不太喜欢他这样的日本佬，就主动不露脸，让巴里迪勒全权做了主人，搞出一幅假象，好像这被索尼收购的哥伦比亚公司还是美国人在当家作主。

　　在一番风光无限的拍照留念之后，作为主人公的巴里迪勒微笑着站到了发言台上，接受台下媒体的访问。

　　一名记者站起来道：“请问迪勒先生，这一次你开办慈善晚宴的意义是什么？”

　　“很简单，这与我们这部电影的主题是一致的，那就是关爱那些身体有缺陷的孩子，他们也有美好的未来！”

　　记者：“那作为哥伦比亚电影公司的总裁，你们拍摄这部电影的目标是什么？”

　　“目标很简单，不是这一期的圣诞档，而是冲刺明年的奥斯卡”巴里迪勒信心十足道。

　　记者：“对于奥斯卡你那么有信心么？”

　　“不是我有信心，而是因为我组建的哥伦比亚电影团队是最强的！”

　　记者：“迪勒先生，你这样说是不是有些太高傲了，毕竟哥伦比亚这几年发展不顺，是众所共知的。”

　　“呵呵，发展不顺，那是因为我还没有来哥伦比亚，现在我来了，我要对所有人说，哥伦比亚不再是好莱坞垫底的电影公司，在未来的几年时间内，我要将它发扬光大”巴里迪勒对着镜头笑眯眯地说道。

　　记者：“我们对你拥有这么强大的信心很好奇，你能解释一下是什么原因吗？”

　　巴里迪勒很轻松地整理了一下领带，这才说道：“原因就是，在我的身后拥有索尼财团的鼎力相助！”

　　那记者脸上不易察觉地露出一丝厌恶：“那就是说，你准备要为日本索尼公司奋斗了？”

　　巴里迪勒当然不会放弃自己表忠心的机会，笑道：“那是当然了，我会全力以赴，我要让哥伦比亚雄起，让好莱坞电影更加的繁荣和昌盛，这是我的职业，也是我的义务！”

　　记者：“看起来你和索尼上层关系很不错？”

　　巴里迪勒微微一笑：“我明白你这句话的意思……不过我要说，成王败寇是千古不变的法则，我们美国人既然能输得起，就要放得下，最重要的是，作为美国人的我，能够将哥伦比亚重新撑起！”

　　巴里迪勒这句话引起了一阵骚动，人们一方面对于索尼收购哥伦比亚怀恨在心，一方面又不得不佩服巴里迪勒的勇气，是呀，我们美国人既然能输得起，就要放得下，毕竟现在的哥伦比亚还在我们美国人手上，我们应该支持他重振哥伦比亚声威，说不定哪一天，哥伦比亚还会重回美国人的怀抱一时间，巴里迪勒隐约从一个卖国贼，演变成了民族英雄。

　　由此可见美国人的情绪波动是很大的。

　　这时候一名记者又站了起来问道：“迪勒先生，我们大家都很想知道，你为何会从福克斯跳槽到哥伦比亚？”

　　巴里迪勒很是斯文的一笑道：“理由很简单，如果你现在出一年一千万的薪金，我也跳槽到你那里！”

　　“哈哈哈”人们笑了起来。

　　那记者又道：“不过听说你好像与玄霆娱乐的荣少亨先生很不对劲儿，是吗？”

　　巴里迪勒：“呵呵，你这个问题问得很古怪……众所周知，我和荣少亨先生那可是很要好的朋友，至于在电影上面，我们应该说是很不错的对手，这一次他们拍摄的《肖申克的救赎》将会是我们《阿甘正传》最大的对手。所以你们所谓的‘不对劲儿’，其实只是我们之间的竞争，让你们产生的错觉。另外，最近我听说他身体有些不舒服，在这里，我希望能借助广大的媒体，向他表示慰问。还有，明天是派拉蒙公司《斯巴达三百勇士》的首映礼，我已经接到了戴维斯先生的邀请函，我希望能在首映礼上看到荣少亨先生的身影————好久不见，我很想念他！”

　　在巴里迪勒深情的问候中，这才采访结束。

　　作为各大媒体的记者，从中得到了许多不同的信息。

　　《洛杉矶时报》报道：“哥伦比亚雄风再起，玄霆娱乐争雄逐鹿请问，这究竟是美国人与中国人的战斗，还是日本人与中国人的战斗？或者说，这是一场没有硝烟的暗战。”

　　《洛杉矶邮报》报道：“好莱坞向来不平静，随着米高梅的完败，异军突起的哥伦比亚逐渐显露出强势风头，这一次制作向奥斯卡进军的《阿甘正传》，正昭显了他们不甘落后的局面，也许在未来，我们将会看到一场崭新的龙争虎斗————好莱坞，疯狂起来吧！”

　　《华尔街日报》报道：“如果把电影公司比作股票的话，无疑，现在崛起的哥伦比亚是一支好股，不管是比拼潜力，还是比拼发展势头，绝对不会弱于玄霆娱乐公司。在我们看来，作为一支优良股种，哥伦比亚拥有得天独厚的先天优势，从人脉，发行渠道，以及人力资源各方面来说，哥伦比亚都不弱于玄霆，甚至可以说比玄霆娱乐还要强，不要忘了，玄霆娱乐只是一个建立才两三年的公司，而哥伦比亚却是一个拥有六十六年老资历的牌子，我相信，注入新鲜血液的哥伦比亚将会像烈火鸟一样，一飞冲天！”

　　《时代周刊》杂志报道：“对于巴里迪勒我们忽略了————忽略了他的野心与霸气在很多人的眼中，他是一个谦谦君子，不错，他是一个君子，但在这君子的背后是一颗骚动的心，他离开福克斯绝对不是因为什么薪金问题，在我看来，这是他作为一个娱乐大亨的表现。什么是大亨，杀伐决断，执掌一切福克斯给予不了他这些，而哥伦比亚恰恰相反，他们给予了巴里迪勒一个宽阔的平台，让他尽情施展自己的才华和手段我不知道有没有人将巴里迪勒与荣少亨拿来对比过，他们是多么相似的两个人啊，一样的年轻有为，一样的充满朝气和激情，如今一直充当福克斯幕后军师的巴里迪勒终于忍不住宣战了，作为主帅的他。是否能够一举击败具有‘神奇荣’之说的荣少亨，就让我们大家拭目以待吧！”

　　如果说这些评论还比较中庸的话，那么作为哥伦比亚幕后后台索尼公司旗下的《索尼精英报》就不那么“中庸”了。

　　“每个人都必须承认，这个世界是强者的世界，有时候电影里面所反映的并非虚构都是事实。我们扪心自问，能否在这弱肉强食的世界中生存？人是这样，企业也是这样哥伦比亚电影公司就像是浴火重生的凤凰，在巴里迪勒先生的引领下，逐步地向着娱乐极限进发。凡是挡在他前面的绊脚石，无疑会被他毫不留情地一脚踢开！”

　　“我们也不否认玄霆娱乐的实力，在短短的两三年时间，从默默无名的小公司发展到如今庞大的大企业，这让很多人感到不可思议，进而神话了荣少亨先生超人的掌控能力和创造能力。我知道，一个人是不可能预知未来的，就算是魔术师也是靠作弊才能获得成功，那么这个号称不败的荣少亨先生他是怎样成功的呢？这让我们很疑惑，或许运气能够解释一切。不过运气不会跟随他一辈子，比如这一次，运气似乎已经站在了哥伦比亚这一边，我们隐约地嗅到了未来的考斯卡大战哥伦比亚这边的胜利，我们更看到了明天双雄出席派拉蒙电影首映礼的状况……双雄对持，笑傲明天的会是谁？但愿，亲爱的荣先生保住龙体，我们期待你被幸运女神抛弃那一刻的表情———阿门！”

　　面对这些乱七八糟的舆论，病中的荣少亨什么话也没说，只是微微一笑。

　　再说派拉蒙这边，下大了力气拍摄荣少亨施舍给他们，并且与他们一起投资的电影《斯巴达三百勇士》。

　　好不容易经过几个月的奋斗，终于将这部戏由施瓦辛格主演的大制作拍摄完毕。今天是首映的日子，作为派拉蒙老总的戴维斯学着玄霆娱乐的样子，举办了这么一个盛大的首映仪式。

　　本来，戴维斯此人和哥伦比亚的巴里迪勒以及迪士尼的艾斯纳是仇人————他曾是那两人的上司，认为两人背叛了自己。可是随着各自势力的崛起，戴维斯很敏锐地认识到了，一个人的力量是有限的，必须要借助联盟，所以他不断地开始缓和与巴里迪勒，艾斯纳两人的关系。这一次他之所以会邀请巴里迪勒参加首映仪式，就是此意。他看中了巴里迪勒执掌哥伦比亚电影公司后的实力，更看到了他背后索尼公司的势力。

　　至于戴维斯为什么要邀请荣少亨这个“可恶”的家伙，令他嫉妒的中国佬，原因也很简单，谁让这部戏是人家介绍给自己的呢，谁让人家出钱投资了这部戏呢？所以，就让这个瘟神来吧别说，这个戴维斯在好莱坞混了这么久也不是白混的，首映仪式现场，只见一辆辆豪华汽车停泊在门口，下来各式各样的人物。

　　这里面有肯色州州长克林顿，美国大导演科波拉，还有大明星芭芭拉史翠珊，以及马龙白兰度等人。

　　不过最让戴维斯得意的是，自己邀请的哥伦比亚老总巴里迪勒抓住了自己投出的橄榄枝，并且还带着索尼大老板盛田昭夫一起到来。

　　“欢迎啊，亲爱的迪勒”戴维斯笑迎道。

　　“呵呵，这是盛田昭夫先生”巴里迪勒介绍旁边的老板道。

　　戴维斯当然知道对方个是谁，笑道：“盛田先生，你好！”

　　盛田昭夫与戴维斯亲切地握手。

　　这时候周围的媒体记者“啪啪”将这一情景记录下来。

　　然后盛田昭夫主动对戴维斯说道：“戴维斯先生，我对你这部戏很感兴趣，再看你设计的首映式，我就更有兴趣了，所以————我决定用我们哥伦比亚的院线来帮助你上映这部戏，至于分成嘛，既然你和巴里迪勒是好朋友，好谈！”

　　戴维斯高兴呵，没想到会有这样的馅饼砸到自己头上。不过还是要保持一份矜持。

　　“呵呵，那就谢谢盛田先生了，我对你提出这样的建议也很感兴趣。不如等到首映仪式结束后我们坐下来细谈好吗？”

　　“那当然好了，我很希望我们哥伦比亚能与你们派拉蒙形成良好的友谊关系”盛田昭夫轻描淡写的一句话，就将派拉蒙与自己拉上了同一战线。

　　在接下来的时间里，贵宾们陆续而来。反倒最是让大家期待的玄霆荣少亨迟迟不来。

　　戴维斯也没把这放到心上，在他看来，荣少亨不来更好，免得抢了自己这个老板的风头———谁让他风头那么劲呢。

　　可是那些媒体记者们可就急了，为什么，因为有荣少亨出现的地方，往往会有大新闻，并且荣少亨对于媒体记者们的采访向来是很友善，也是来者不拒的。更何况这一次出言挑衅的哥伦比亚已经来了，要是玄霆荣少亨也来的话，那就有好戏看了。

　　“可能他不回来吧，毕竟听说他病得很厉害！”

　　“是啊，这个好莱坞的铁人一病倒。我们反倒少了很多的话题！”

　　“没有他的好莱坞很冷清！”

　　“真希望他能出现！”

　　派拉蒙的首映仪式即将开始，那些记者们终于放弃了心里面的期望————荣少亨是不会来了。

　　“进去吧，我们还是采访里面的人，比如那个巴里迪勒，还有他的幕后老板盛田昭夫。”

　　“不能在一棵树上吊死，我们还是访问一下戴维斯吧！”

　　记者们蜂拥进入了首映仪式的会场。

　　作为主办方的主人翁，戴维斯心愿以偿地被众多记者包围了起来，开始七嘴八舌的提问题，做访问。

　　戴维斯心中爽歪歪啊，自己好像已经很久没这样露脸，出风头了，看看，这些人可都是为自己而来呀。作为一名好莱坞的名人，这强大的人气是必需的“戴维斯先生，你对你们这部《斯巴达三百勇士》有信心吗？”

　　“信心是当然有的，不仅有，而且很强大！”

　　“戴维斯先生，这部电影你准备北美发行还是全球同时上映？”

　　“呵呵，本来我是准备先北美发行的，不过刚刚我与哥伦比亚公司谈到了合作院线的事宜，因此全球上映将会取代我原先的计划。”

　　“戴维斯先生，你对这部戏的男主角施瓦辛格有何评价？”

　　“嗯，他是个很不错的演员，有魅力，有性格，代表了我们美国好莱坞阳刚演员的巅峰！”

　　“戴维斯先生，我还有一个问题……”

　　“戴维斯先生，先回答我的……”

　　“戴维斯先生，我想问一下……”

　　“呵呵，慢慢来，大家不要着急，慢慢来，我会满足大家所有要求的”戴维斯很大度地说道。被人围着众星捧月般就是爽啊。

　　就在这时，忽然听到有人大喊了一声：“荣少亨来了———”随即，呼啦一声，所有人都跑了过去。

　　留下戴维斯一个人目瞪口呆，喊道：“喂喂喂，我是主角啊，你们跑过去干嘛？”

　　一人头也不扭道：“废话跑过去当然是要采访荣少亨啦！”

　　戴维斯气闷，自己哪一点比不过那个中国佬了，为什么大家都像星星一样围着他转，为什么？

　　再看玄霆那辆具有标志性的金龙轿车停泊下来，一身黑色礼服装束的大傻成奎安走出来，很是恭敬地帮助荣少亨把车门打开。

　　“他出来了，他要出来了”眼看在媒体面前消失了几天的神奇荣即将出现，那些记者们不知道为何会抑制不住兴奋，或许这是一种条件反射，因为每每荣少亨出现，就会给整个娱乐圈带来一阵风云变幻。

　　一只油亮的黑色皮鞋轻轻踏在红地毯上，在镁光灯噼哩啪啦的闪烁下，一阵白色西服装束的荣少亨从车上下来，只见他头上打着发蜡，双鬓间掺杂着几根银色，多了几分沧桑和睿智，但双眸依旧透彻明亮，黑色的领结，白色的手帕折叠成花型斜插在左胸口，整个人大方优雅，给人一种成熟男人特有的魅力。

　　“荣先生，请问你最近还忙着拍摄《肖申克的救赎》么？”一个记者抢出头问道。

　　荣少亨对着话筒微微一笑：“生命不息，拍戏不止————这是我的原则！”

　　“荣先生，听说你最近生病了，身体还好吧？”

　　“谢谢大家关心，能吃能喝还能睡，应该没问题！”

　　“荣先生，听说你们拍摄的电影将要与哥伦比亚交锋，你认为胜算大吗？”

　　“一切都还是未知，等到两部戏出来后才能确认———不过我更希望的是双赢！”

　　“荣先生，你对于派拉蒙的这部《斯巴达》有什么看法？”

　　“还没看，不能说，免得你们笑我吹牛皮，呵呵！”

　　“荣先生，听说这部戏你也有投资是真是假？”

　　“真亦假来假亦真，这个问题你们还是问戴维斯先生吧，你们看，他就在那边”荣少亨笑着指了指鼻子冒烟的戴维斯。

　　戴维斯眼看荣少亨指了过来，不得不挤出一副笑脸，装作很大度地走到荣少亨身旁，“欢迎啊，老朋友，你可来了，真是想死我了！”

　　两人很是“亲热”地拥抱了一下。

　　那名提问的记者可不愿意放过机会：“戴维斯先生，究竟荣少亨先生有没有投资这部戏呀？”

　　戴维斯打心眼里不愿意承认这件事情，免得别人笑话自己没魄力，投资一部戏还要拉一个人上马，于是就笑呵呵道：“等你们看了电影上的字幕不就知道了嘛！”

　　荣少亨暗笑，你不愿意与我扯上关系，我求之不得。万一这部戏真的惹怒了那些中东人，我也可以站在一边看笑话了。于是也就不点破，只是随着戴维斯朝礼堂走去。

　　一路上，戴维斯尽量避免“投资”这个问题，只是和荣少亨一大没一搭地谈笑论一些好莱坞的风月。等到了礼堂，戴维斯就借故离开，去招呼他那些自认很有用的朋友去了，比如哥伦比亚的巴里迪勒和盛田昭夫。荣少亨则独自一人喝了杯香槟，马上很多人认出他来，凑过来，大家一起交谈，甚是愉快。

　　过了大约十分钟，《斯巴达三百勇士》的首映礼正式开始，作为主办方的戴维斯协同主演施瓦辛格一起上台和大家讲了几句振奋人心的话，然后电影开始放映。

　　电影的具体情节和荣少亨所写的剧本无二，只有在某些细微处，派拉蒙老板戴维斯擅作主张或者说自以为聪明地做了修改。

　　不过就算再怎么修改，内容基本上和前世上一样。讲叙的都是在公元前四百八十年，波斯国国王薛西斯一世统率五十万大军（号称500万之众）、战舰千余艘，大举进攻希腊。并一路南下逼近德摩比利隘口。不可一世的薛西斯一世还向希腊各城邦发出劝降书，希望小邦们不战自降。这其中自然也包括斯巴达城。结果，薛西斯的使者在众多希腊人的反抗热潮中吃尽了苦头。此时，为了抵御强敌，勇猛的斯巴达国王列奥尼达斯（施瓦辛格）亲率由各处集结而来的希腊联军约七千人，率先赶到温泉关，扼守住地势险要的关隘之地。

　　另一方面，已经在激烈的海战中消耗甚大的波斯军队，显然已经无法在两天内在陆战中组织起什么强烈的攻势，因此，两军的短兵相接并未一触即发。但两天后，狡猾的薛西斯派遣一支精锐部队偷袭关后，猝不及防的希腊守军很快就被击溃。为保存实力，列奥尼达斯在腹背受敌的情况下，命令希腊联军的主力迅速撤退，以保存实力。自己亲率三百名斯巴达勇士垫后。与汹涌而至的数万波斯军展开了血腥的殊死搏斗。最终，这三百位勇士全部战死，也让波斯军队在攻破温泉关一战中付出了两万人死伤的惨痛代价。

　　不得不说派拉蒙电影公司这一次是下了大力气，无论是在战争特效方面，还是在人物塑造方面，全都做到了严谨和细致化。

　　首先特效邀请到了卢克斯的光魔团队，就“温泉关战役”整个场面进行了包装，比如与巨人的巨决斗，与大象战队的决斗，以及与戴着面具的“死亡军团”决斗，全都用特效制作出了极其震撼的场面，让人享受到了一顿无与伦比的视听盛宴。

　　其次在开拍前，作为外籍导演的穆罕默德贾里事先告诉所有演员，镜头里出现的应该是一个个健美冠军，而不是白面小生。为了激励演员拼命塑形，贾里命人制作了T恤，上面写着“我死于温泉关战役”。然而一些疲于健身的演员偷偷说“比起天天魔鬼健身，痛快一死真是再容易不过。”在这其中，就连健美称王的施瓦辛格也忍不住唠叨一句：“上帝呀，我认为这不是在拍戏，而是在参加比赛！”

　　但在服装方面，产生了矛盾，一开始导演贾里开始选择的是传统的中东服饰，就是那种包着头套还有长袍的打扮，可是大老板戴维斯看了效果以后认为，这样的服装穿出来会让悲壮英勇的斯巴达勇士们活像乌龟军团，所以就在拍摄中改变了人物的服饰，斯巴达国王以及他的部下身着猩红战袍，半裸着精壮的身体。那些战袍看起来活像皮甲制成的Speedo泳裤。看到拍摄出来的效果很不错，戴维斯就很是得意地对人说：“看吧，本人还是很有才华的———也许你们不知道，在古希腊题材中，人物通常是裸体的；出于同样的艺术考虑，我戴维斯义无反顾地扒光了战士们的衣服。厉害不厉害？”

　　一部好的电影基本上囊括了三大方面，第一故事情节曲折吸引人。第二，人物形象丰满引人注目。第三，视听效果震撼人们的心灵。

　　无疑，这部派拉蒙拍摄的《斯巴达三百勇士》都做到了。所以当这部电影放映完毕后，立刻就引起了大家热烈的掌声，其中也包括荣少亨对这部戏的赞扬，站在艺术的角度来讲，派拉蒙电影公司绝对是做出了一部好戏。

　　一开始被荣少亨抢走风头的戴维斯差点老泪纵横呵，这可真是拨开云雾见青天，看看，咱电影拍摄的好，连带人气也旺了起来。

　　面对纷纷祝贺的宾客还有媒体，戴维斯那是相当的满足。以至于大手一挥道：“今晚我们香槟庆贺，大家都不醉不归哦！”

　　须臾，宴会大厅内觥筹交错，大家都高声谈论着这次派拉蒙电影的精彩之处。有的评价特效一流，有的评价说战争场面很残酷很暴力。还有的说演员们的表演可圈可点，主演施瓦辛格则是入木三分。

　　实际上对于施瓦辛格表示赞扬的还有荣少亨。话说荣少亨对于这个好莱坞最当红的硬派巨星感兴趣已久，不是因为前世他有多么杰出的成就，完全是因为对于施瓦辛格这个人，荣少亨打内心产生一种很好奇的心态————一个电影人，为何会得不偿失地去从政？

　　据说在前世施瓦辛格为了当上加州州长，以至于放弃了年薪并且倒贴进去几千万。这在荣少亨看来，似乎只有傻瓜才会做。不过在很多人看来，施瓦辛格的人生就是一场最为典型的美国梦，说明着一个一无所有的穷孩子通过个人努力加上一定的运气，可以得到名利、权力的顶峰。也正是因此，荣少亨才会对这个大块头健美男产生浓烈的兴趣。

　　此时在大屏幕上目光坚毅，面庞冷峻的施瓦辛格正微笑着接受着众人的道贺。

　　“施瓦辛格先生，你的表演太精彩，我简直把你当成了真正的斯巴达人！”

　　“哦不，我的表演还不够，主要是你们支持我，才给予了我很大的动力！”

　　“施瓦辛格先生，我很想知道，私底下你对于这种斯巴达精神有何看法？”

　　“斯巴达精神是一种纯爷们的精神，当你从最冲说出‘斯巴达’三个字的时候，就必须要担负起一种责任，是的，必须要有强烈的责任感！”

　　“施瓦辛格先生，对于战争请让女人走开，你怎么看？”

　　“啥？为什么要让女人走开呢？在我看来，男女搭配干活不累———不过你所谓的走开也许是保护她们的象征，我尊重女性，更喜欢保护她们”施瓦辛格很幽默地说道。



　　第683章 阿诺施瓦辛格


　　趁着施瓦辛格与人说笑的机会，荣少亨主动走上前去，打了个招呼道：“你好，施瓦辛格先坛！”
　施瓦辛格一看是他，脸上露出一丝诧异，他可是知道荣少亨身份的，这个人能在好莱坞翻云覆雨，是个很了不起的中国人，并且有很多大牌明星被他捧起过————不过自己这么红，当然不需要他捧了，但是多个朋友多条路，更何况这样的“朋友”委实难找。于是施瓦辛格就急忙笑呵呵道：“你好，荣少亨先生，刚才您看过片子了么，对于我的表演，不知有何评价？”

　　“评价么？”荣少亨摸着鼻子笑了笑。

　　周围的人也很好奇地看着他。

　　荣少亨继续道：“在我看来，这部戏基本上是你的本色出演，不论是你阳刚的自我表现，还是剧本要求你的人物性格，你都很不错的刻画了出来————”

　　听荣少亨这么说，施瓦辛格显得很高兴。

　　“不过有一点你没有把握好”荣少亨这奇峰突转，令得施瓦辛格好奇道，“哦，是什么？”

　　荣少亨笑了笑道：“一部电影除了要塑造很好的人物性格外，还要有一个整体的配合性。就如这部戏里面你所饰演的角色，他是个国王，有着无上的权力还有令勇士为之牺牲的魅力，所以当你和其他演员对戏的时候，就要很好地做好彼此人物角色的掌握，在言谈举止中要将国王的威严流露出来。呈现一个人物的威严有两种方法，第一种，你主动表现出威严的神情，这一点你做到了，第二点，让其他人的表情眼神来衬托出你的威严，这一点其他演员没有做到，而你也没有往这边要求，所以说你与他们的配合度不够。”

　　荣少亨的这一番分析在一般人看来很是简单，是啊，不管是演话剧还是拍电影，都有塑造人物的两种方法，可是对于并非专科出身，是由健美先生逐渐往影坛发展的施瓦辛格来说，这一点很重要，因为以前自己被光环围绕着，很少有人会注定跟自己说这些理论，自己越红，捧自己的人就越多，反倒那些指出自己缺点的人就越少。可是现在，荣少亨直截了当地说出了他与其他演员的配合度不够，就像赛马一样，不管你这个骑士多么厉害，要是不能够和你座下的赛马融为一起，紧密配合，比赛的结果只有一个————那就是输这时候如果换成是其他的演员，或者换成说出这缺点的是其他人，情况一定会很尴尬。

　　直白了说，荣少亨那番话的意思就是—————你是一个巨星，但你不会演戏。

　　但是施瓦辛格没有显得多么的丢面子，毕竟说这番话的人是荣少亨——————荣少亨是谁？好莱坞最近风头最劲的人，捧起无数巨星，被称作中国旋风，神奇荣的电影大亨能被他这样批评，那也是倍有面子的事情。一般人，人家还不稀说你呢所以施瓦辛格显得很感激地说道：“谢谢你，荣先生。谢谢你指出了我的缺点。说实话，我在拍这部戏的时候，就有些觉得不对劲儿，因为总是感觉自己一个人在演戏。可是那时候我不明白这一点，导演也嚷嚷着，让其他尽力去配合我，却没指名让我也去配合别人……以至于我有一种孤独的感觉……”

　　“呵呵，你能感觉到这一点，说明你是一个很好的用心在演戏的演员。我支持你，施瓦辛格先生，我相信未来好莱坞将会是你最耀眼的地方，甚至于，你还会走向政坛。”“走向……政坛？”施瓦辛格有些难以相信地看着荣少亨。

　　“是的，政坛”荣少亨用魅惑的声音说道，“像你这样的男人，好莱坞是困不住你的，如果我眼光没看错的话，你不仅是个演员，还是一个很富有责任心————或者说是野心的人，所以未来的你，就算真的步入政坛也是很可能的。”施瓦辛格的内心像被巨木撞击了一样，深深的震撼了一下，看着荣少亨那坚信的眼神与赞许的目光，他仿佛是看到了世界上最明白自己的知己————废话，前世荣少亨可是施瓦辛格忠实的粉丝，荣少亨不明白他，还有谁明白？

　　“荣先生，我忽然觉得……”

　　“觉得我们已经认识了好久是吗？”荣少亨笑眯眯道。

　　“嗯”施瓦辛格很诚恳地点头。

　　“呵呵，我也这样觉得，或许这就是缘分吧，缘分到了谁也挡不住。”“是啊，说得太好了！”那一刻荣少亨知道，施瓦辛格已经把自己当成了朋友。

　　接下来的交谈就轻松的多了，撇开了什么电影和艺术，只谈一些好莱坞的趣闻和风花雪月。

　　当旁边的人离开的差不多时，荣少亨已经用自己的个人魅力彻底征服了大块头阿诺施瓦辛格。

　　记住前世那些对施瓦辛格的了解，荣少亨算是掌握住了他的性格，基本上所谈内容都是施瓦辛格特别感兴趣的。所以时间长了，荣少亨与他俩人地关系十分融洽，到了后来，荣少亨根本就不叫他施瓦辛格了，而是直接叫他的名字“阿诺”。这让施瓦辛格很高兴。

　　“荣先生，听说你们玄霆收购《阁楼》杂志后，建立了一家新的阁楼别墅，是不是？”在参加完首映仪式举办的酒会之后，施瓦辛格一出来就把荣少亨拉到了旁边低声问了一个让荣少亨目瞪口呆的问题。

　　这家伙，表面看起来这么老实，原来在这一点上和其他男人没什么区别。怪不得前世他竞选加州州长的时候，政敌会用“性丑闻”来抹黑他，无风不起浪呀。

　　“怎么，你想去？”荣少亨微笑道。一边却有些迟疑不决。

　　要是换成别人问这个问题，荣少亨肯定乐不可支地告诉他，然后大捞一笔，可是阿诺施瓦辛格问就让荣少亨头大了。

　　“阁楼别墅”是什么地方？美国男人众所周知，那可是《阁楼》杂志推出的最为男人欲望的地方，堪比前世中国赖昌星那座“红楼”，是货真价实的欲望场所，别人去还好，施瓦辛格可是如今好莱坞最当红的巨星，其知名度甚至超过了史泰龙，娘的，如果让记者拍到了堂堂银幕“硬汉”，好莱坞“英雄”，很多人心目中的“救世主”，竟然在“阁楼别墅”里咬着雪茄左拥右抱的照片，那成何体统？再说，到时候荣少亨自己恐怕也会被人暗下个什么意欲教唆“明星英雄”堕落地罪名。

　　“当然想去我刚才在酒会上私底下不止听到一个人说这个别墅的好，我就很纳闷，到底什么样地别墅能让这么多人称赞叫好。”施瓦辛格看着荣少亨，眼睛里闪着好奇的光芒。

　　“可是有时候好奇会害死猫的”荣少亨实在不愿意影响这个大块头的星途。

　　“可是不去的话，我总感觉有一只猫在我心中挠来挠去，那样会更难受。”

　　“或许，他还不知道阁楼别墅国是什么地方。”看着施瓦辛格那看起来“老实巴交”的大方脸，荣少亨自我安慰了一下。

　　“阿诺，这个，你知不知道这个阁楼别墅是什么地方？”荣少亨先朝两边看了一下，在确定没有其他人之后，才趴在阿诺施瓦辛格的耳朵旁边小声问道。

　　“什么地方？”施瓦辛格果然对阁楼别墅不是很了解。

　　“一个在美国别人都能去而你却万万去不得的地方。”荣少亨还真的不好意思当面告诉他那是一个让男人乐不思蜀的风月场所。

　　施瓦辛格被荣少亨这就话弄糊涂了，不过荣少亨的话让他对这个地方更加好奇。他拉着荣少亨，收回了脸上的欠扁表情，摆出了往常出现在银幕上的英雄嘴脸。正色道：“荣先生，我虽然是个大明星。但是最根本地身份还是一个美国公民，有什么地方不能去的？今天晚上，你别我当成什么明星不明星地，我就是一个普通人，你口中的阿诺。行不？”

　　一番话把荣少亨说得哑口无言之后，阿诺施瓦辛格低声问荣少亨道：“那阁楼别墅到底是什么地方？”

　　荣少亨瞥了他一眼。决定还是和他实话实说，只有把真相告诉他，他才能悬崖勒马。

　　阿诺这家伙，典型就是不见棺材不掉泪的人。

　　荣少亨清了清嗓子，夸张地说道：“阿诺老兄，这个阁楼别墅一共有六层，最低下的一层是吃饭喝酒的地方，越往上档次就越高，享受的待遇也就不一样，男人想要的一切享受都可以在这里得到。而到了第六层，你就是上帝。不管是什么类型地漂亮女人，美国的、英国的、日本的……你都可以叫，而且数量随便你，在这里，你想怎么玩就怎么玩，有世界上最好的酒。有世界上最好吃的美食，那里，是男人的天堂，也是比花花公子游乐场还要出名的风月场所，我说完了，你还要去吗？”说完了这些话，荣少亨的脸上露出了一丝坏笑。心说，小样，话都说到这份上了，我看你还去不去但是接下来，阿诺施瓦辛格说出了一句让荣少亨当场晕倒的话。

　　他一把抓住荣少亨地手。眼里发出饿狗一样渴望的光芒，咂吧着嘴道：“亲爱的荣老板。我就想去这样地地方。”

　　“啊？”荣少亨张大了嘴巴。“兄弟，想清楚没有？不会是发烧了吧？”荣少亨还摸了摸施瓦辛格的脑门。

　　阿诺施瓦辛格露出一个很哭丧的表情道：“既然你和我已经是朋友了，我就有话对你直说了吧—————当明星真不是他妈的人干的事情一天到晚生活在聚光灯下，别人看起来很爽，实际上我呢，要自由没自由，要私人空间没私人空间，连和女孩子拍拖的时间都没有作为一个强壮的男人，一个男性荷尔蒙分泌旺盛的男人，我在那方面的需求也是很牛叉的，可是没有地方发泄啊—————总不能老用手撸吧？虽然说这些都是正常的生理需要，撸撸更健康，可是我不甘心啊，为啥像我这样的大老爷们非要用手来解决问题，为啥不能有女人呢？难道当了巨星就不能了么？俺不理解啊！”

　　荣少亨没想到阿诺会说出这么一大通理由来，愣了半晌才道：“你说的我能理解，但是这有很大的危险，毕竟你是名人，万一……”

　　阿诺再次露出那副欠扁的表情：“万一什么？呵呵，不是有你嘛，我还是相信你的能力的。作为一个能在好莱坞翻云覆雨的人物，我相信你能够罩着我的。”

　　荣少亨无语，搞得自己真像是拉皮条的，又像是什么教坏小弟的大佬。

　　“好吧，既然你想上这条贼船，我也拦你”荣少亨说道，“免得你这个大块头可不要埋怨我不够义气。”

　　阁楼别墅位于好莱坞郊区，在这个纸醉金迷，奢侈繁华的超级大都市中，书写着一曲曲香艳浩荡的春情。

　　阁楼别墅。晚上九十点钟的时候，是阁楼别墅最热闹的时候。此时地阁楼别墅，灯火通明，别墅门口的巨大地停车场上，密密麻麻地停满了车。

　　对于一个欢场来说，晚上九十点钟是它的黄金时段，洛杉矶人有晚上出来找乐子的习惯，尤其是有钱人，对于他们来说，劳累了一天，开着车子到这里喝喝咖啡找个女人乐呵乐呵，或者是三五成群在别墅里豪赌一晚上，是一种放松的享受。

　　而更多的人选择在这个时间来到阁楼别墅的另外一个原因是，这个时候阁楼别墅里往往人最多，人多了，就热闹，有趣的事情也就多了起来，什么为了一个女人打架斗殴的呀，抛钱比富的呀，打听各种小道消息的呀，这样的人比比皆是。

　　男人本来就是爱热闹的动物，所以阁楼别墅就是他们情感上的后花园，在这里，他们大可以卸下肩头的重担，在这里，他们不是什么董事长、经理，而是普通寻常的一个男人。

　　对于洛杉矶来说，阁楼别墅就是一个级别很高的温柔乡，在这里，有各种各样的阁楼女郎，你曾经在杂志上看到过，都能够在这里找到。与其他的娱乐场所相比，这里无论在格调上还是在花样上都高出许多，这座别墅从里到晚所透露出来的那种诱惑力，让很多本来不准备进去的人经过它的大门口就会被扑面而来的那种气氛所压倒。

　　所以，每天晚上。当夜幕四合之后，当黑暗弥漫开来之后。阁楼别墅地六层楼的整个建筑灯火通明，然后人们就会奔着这个灯火照耀下地仙境而去，乐不思蜀。

　　如果从大门进去的话，你会被里面各种各样的人惊呆，这里汇聚着从美国各地带来的大款，当然。也有黑社会头子和政府官员。一楼大厅里的人最多，这些衣冠楚楚的男人会端着一杯上好地葡萄酒三三两两地走到大厅旁边的玻璃橱窗旁边。环形的大厅，中间是一个巨大的院子，院子和大厅中间有玻璃橱窗隔开，院子里，各种风情的漂亮女人穿着极少的衣服在说笑打闹，有的则对这那些围观她们的男人放电连连，而那些男人，则可以像挑选货物一样把那些女人身上的号码记在纸上然后交给服务生，五分钟之内。那个女人就会出现在你的房间里。

　　这是阁楼别墅发明地招牌样式，也是它的特色之一。凡是来阁楼别墅地人，都会迫不及待地来参观一下这个美国的“伊甸园”。

　　在业界，几乎所有人都知道这是现实中的“伊甸园”，不过“伊甸园”的存在是要用金钱来堆砌，在这里虽然可以得到绝等享受，但可不是每一个人都有这个福分的。别的不说，院子里的那些阁楼女郎的身价，就足以让那些平头百姓忙活十几年的。

　　这些曾经在《阁楼》杂志上出现的封面女郎，除了模特之外，大多数都是身价不菲的无敌玉女，她们要知识有知识，很多拿地都是牛津、哈佛的学问，要技术有技术，不管是床上还是床下，绝对让你爽到家。如果你是外国人，你也丝毫不用担心，英语、法语、德语、意大利语甚至是罗马尼亚语。她们都会说，而且字正腔圆。这帮女人，天文地理，三教九流，金融投资，地产军火……无一不知无一不晓，无论你是什么样的人，哪怕是那种老古董，也能和她们找到共同语言。

　　在这里，男人可以卸除一切烦心的事情，心无旁骛地沉浸在享受当中，这样的地方，谁不想来？

　　晚上九十点钟，往往也是阁楼“伊甸园”最热闹的时候，不仅这个时候里面的女人最多，而且经常还会安排一些特别节目，比如女子摔跤，想想看，两个绝美女子穿着很少的衣服在院子里用润滑油抹好的塑胶台上摔跤，身上的衣服会被撕破，常常摔着摔着就变成了全裸地肉搏战，加上身上又裹满了油亮的润滑油，这幅景象，那个男人能抵挡得住？

　　因此，九十点钟地时候，阁楼别墅的门口川流不息，一片喧哗。比如此刻，在伊甸园的场地里，一对白人和黑人女郎正在大秀脱衣舞，旁边另一个身穿摇滚朋克装的男歌手在歇斯底里地歌唱一首摇滚歌曲《ThisisHardcore》。

　　先不说这首歌的含义令人在思索之余，还兽血沸腾，就是那两个脱衣舞女的伴舞，也早已经让所有围观的男人肾上腺分泌加快。

　　远离“伊甸园”这部分场地，从别墅的停车场进去，往里开一段距离，穿过一片小树林，拐几个弯，有一个小花园，花园不大，里面有一个十分隐蔽的亭子。如果是一般人看到这个亭子，顶多也会以为这是花园里的一个摆设而已，但是很少有人知道，这是阁楼别墅的一个极为秘密的后门。

　　所有的私人别墅，几乎都有自己的后门，作为眼下洛杉矶最为著名的风花雪月之地，阁楼别墅自然也不能例外，它的后门，据说有十几个，这些后门，有些是专门供紧急情况使用的，所以只有这里的主人才知道。

　　这里有人要问了，阁楼别墅的主人是谁？可不是荣少亨本人，而是原《阁楼》杂志的总裁老古西奥尼话说老古西奥尼将《阁楼》杂志卖给荣少亨以后，算是解甲归田了。可惜老古西奥尼人老心不老，有了钱没事儿干，就张罗着美酒雪茄风花雪月，沉浸在荒淫放荡的生活之中。

　　作为他的儿子小古西奥尼一看不行啊，这老东西花钱太厉害了，要找个事情让和他做做，有了人生追求就不会这样胡乱花钱了，自己以后继承的遗产也能多一些，要不然被老东西折腾光了，还继承个屁呀。

　　于是小古西奥尼就提出要求，建立一座大型的阁楼别墅，里面酒池肉林人欲横流，装满各式各样的阁楼女郎，一方面扩大《阁楼》对于美国色情界的影响，另一方面也能够肥水不流外人田，开设欢场，拉近与美国上层人物的关系，同时大力吸金。

　　作为资助阁楼别墅扩大经营的老板，荣少亨当然对这里很清楚了。

　　即使这样，施瓦辛格来这里之前，还是很小心做了一番化妆，带了满头小辫子的假发，还有蛤蟆形的墨镜，打扮成墨西哥老流氓的造型，看得荣少亨啼笑皆非，心中奚落他纯粹属于有色心没色胆。可是用施瓦辛格的话来说，这叫做小心驶得万年船，万一被人逮住了，也能借口是考察生活云云。不过马上施瓦辛格就觉得自己的化妆是白费了，因为荣少亨带着他根本就没有经过人多的正门，而是直接抄后门就来到了这栋别墅的第五层。

　　在这里要说一下，自从老古西奥尼开始经营与打理这座皇宫————阁楼别墅以后，就挑选了几名优秀的阁楼女郎来帮忙。在这其中就有登上第一次《阁楼》杂志封面的日本女郎松岛枫。这松岛枫也的确是个人才，不仅帮助老古西奥尼把这里打理的仅仅有条，还赢得了很多好莱坞大亨们的青睐，被誉为“阁楼界的女神”。很多人想要一起芳泽，却都被她给婉言拒绝，因为她深深的懂得一个道理，男人得不到的，才是最珍贵的。吊足了男人胃口的她，算是一跃成为这栋阁楼别墅最为耀眼的明星，很多男人对她都是目光灼灼，犹如大灰狼瞄见了小羊羔，只是这只小羊羔根本就不给他们下嘴的机会……

　　荣少亨带着“墨西哥流氓”施瓦辛格进了一个豪华的包间，然后荣少亨就给松岛枫打了个电话，告诉她自己在五楼。

　　时候不大，就听见门铃响。我走过去开门，见松岛枫眉飞色舞的站在门口。

　　一身黑色的丝裙衬出她前凸后翘的魔鬼一样的身材，黑色的小网格丝袜则让她地修长的白嫩玉腿显得那么诱人，黑色地细跟高跟鞋，脸上化着淡淡的妆，海藻一样的卷发披在雪白滑嫩的小香肩上，让荣少亨不由得眼直—————日本成人电影，果然是不同凡响啊，这种风情可不是一般女人身上能有的。

　　看到荣少亨，松岛枫愣了一下，然后很不恭敬地鞠躬道：“社长大人您？”“我不习惯别人叫我社长，在这里你可以叫我作‘老板’或者‘亨哥’，这样亲切一些。”荣少亨顿了顿笑道。

　　“是的，社长大人————哦不，老板。”松岛枫显得放轻松了一些。

　　荣少亨点了点头，然后勾勾手指头，让她来到阿诺施瓦辛格的跟前。

　　这家伙到现在还没卸掉他的假发呢。

　　“阿诺老兄，到这里就安全了，你就把你头上的那个发套摘了吧。”荣少亨摇了摇头。

　　施瓦辛格这才慢腾腾地把假发摘了下来。

　　“啊！”松岛枫一看到施瓦辛格的那张脸，就大叫了一声。

　　“干吗这么大呼小叫的？”荣少亨被她叫得耳膜都麻了。

　　“哈伊，老板，你的这位朋友长得也太像一个人了”松岛枫一边鞠躬道歉，一边指着施瓦辛格，对荣少亨说道。

　　“像谁？”荣少亨撇了撇嘴。

　　“像当今地好莱坞巨星————阿诺，施瓦辛格。”松岛枫仔细看了看施瓦辛格，最后点了点头。

　　哈哈！哈哈！荣少亨和施瓦辛格同时笑翻了。

　　“松岛枫，他要是不像就没人更像了，你面前的这位，正是好莱坞的硬汉，天皇巨星阿诺施瓦辛格，怎么样，打个招呼？”荣少亨拍了拍她的肩膀。

　　松岛枫算是彻底呆了，好半天才回过神来挤出了一丝笑容和施瓦辛格握了握手，然后又是一鞠躬道：“哈伊，真是对不起，请原谅我刚才的无礼”鞠躬的时候，由于附身太低，那雪白深邃的乳沟算是让大块头施瓦辛格吃了冰激凌，幸福的快要呻吟出来。

　　“可是，老板，施瓦辛格先生他可是大明星啊，怎么会来到这里？”松岛枫忍不住问道。

　　荣少亨眼睛一寒，嘴角凑了一抹笑意道：“有些事情你该问的就问，不该问的就不要问，懂么？”

　　松岛枫“哈伊”一声，知道自己犯了多嘴的错误。

　　荣少亨这才舒缓了一下表情道：“我告诉你，现在你眼前根本没有什么大明星，就是我的一个朋友阿诺，往常这里怎么招待客人你就怎么安排，去吧。”

　　“哈伊，我会安排的，请您放心”松岛枫扭着小蛮腰离去了。

　　看着松岛枫带门而去的背影，荣少亨禁不住笑了笑。

　　“哦，亲爱的荣，麻烦您过来一下”松岛枫一走，坐在沙发上地施瓦辛格冲荣少亨招了招手。

　　“干吗？”荣少亨走到他跟前，开了一瓶酒。倒在杯子里喝了一口。

　　“那位小姐是谁？我可以请她吃个饭跳个舞吗？”施瓦辛格有点不好意思。

　　“你是不是看上她了？”荣少亨笑道。

　　施瓦辛格的脸立马红了，看来这家伙也是第一次来这种场合。

　　“到底能不能呀？”施瓦辛格看了看荣少亨，急道。看起来他对于这位日本美女来了精神。

　　“不能”荣少亨笑眯眯道。

　　“为什么？不是你说的嘛，这个地方是男人的天堂，只要你看中一个女人就可以想做任何事情”施瓦辛格摆出一幅上当受骗的样子。

　　荣少亨点头道：“不错，我说的这些都不错，但是这个别墅里所有地女人你都能动，唯独这一个不能动。”“为什么？”施瓦辛格好奇地盯着荣少亨道。

　　荣少亨笑道：“因为她是这里的管理者，不是婊子。”“我也没把她当婊子呀，我是对她真心爱慕。”施瓦辛格狡辩道。

　　“爱慕么？那你去追求她呀！”荣少亨白了他一眼道。

　　噗施瓦辛格差点被喝到嘴里的酒呛死。

　　“你让我这样的身份，去追求一个阁楼女郎？”这家伙很吃惊的样子。

　　荣少亨一瞪眼：“你说呢？想要吃羊肉又怕惹上一身骚，你真以为世界上有这样的好事儿么？”

　　施瓦辛格被荣少亨说得目瞪口呆，干笑了两声，一脸惋惜地道：“唉。真是可惜了，像她这样的东方美女，本应该去拍电影的，却做什么阁楼女郎？有些糟蹋了————哎也不知道以后哪头猪能拱了这棵大白菜。”“我日，这像好莱坞巨星说的话吗？吃不到葡萄就说葡萄酸，块头这么大，心眼却这么小，怪不得前世当了加州州长没做出一点的成绩来，太抠门了。”

　　不过此时荣少亨大有拉拢施瓦辛格的意思，另外还有一点其他的念头。所以就岔开话题道：“对了，阿诺，你自己对于这部《斯巴达三百勇士》有何感想？”

　　“很不错哦，我觉得”施瓦辛格很自豪地说道，“虽然不算太完美，但是比起我以前主演的那部《野蛮人柯南》强了百倍。”“那你是认为这部戏将会为你带来莫大的好处喽？”

　　“呵呵，那是当然了毕竟从首映礼来看，效果很好不是吗？”

　　“呵呵，世事无绝对”荣少亨轻呷了一口酒道，“所以，万一出了什么事情，我希望你能想起我，或许我能帮助你。”“出事情？呵呵，不会的。”施瓦辛格很固执地说道，“这几年我一直都在走好运，真的是事事顺心。”荣少亨原本想要提醒他一下，这部《斯巴达三百勇士》很可能会出现问题，从而给他带来意想不到的麻烦，可是施瓦辛格根本没当成一回事儿。

　　“我也希望这样最好……”荣少亨笑了笑，不再言语。

　　就在这时，四个绝品的美女推开门走了进来。

　　这四个女人，有两个是金发碧眼的白人，穿着半透明的短裙，里面的肉体隐约可见，面容娇美，气质既妩媚又优雅，皮肤白嫩，该凸的地方凸该翘的地方翘，尤其是那眼神，简直让人欲火焚身。剩下的两个人，一个是混血黑人，容貌妖艳，睫毛细长，身材比甚至比那两个白人还要好，另外一个穿着和服，胸前敞开，露出白玉一般的胸脯，典型的日本女子，走到跟前，低头羞涩，一看就让你有禁不住蹂躏的欲望。

　　施瓦辛格看到这四个女人，一下子愣掉了，不仅仅是他，连荣少亨都有些意外，没想到老古西奥尼罗致了这么多漂亮窈窕的姑娘。

　　作为玄霆娱乐的老板，荣少亨见过的美女明星没有八百也有一千，但是眼前的这四个女人，绝对是一等一的绝品，那份销骨，那份旖旎，让人看到第一眼就浑身灼热。

　　如果荣少亨没猜错的话，这四个女人肯定是阁楼别墅的头牌，平日里一般人是享受不到了，如今看在自己的面子上，安排了这四个给施瓦辛格，对方算是走了狗屎运了。

　　看着早已经色欲魂授的施瓦辛格，荣少亨轻轻地拍了拍他的肩膀道：“阿诺兄弟，你就自己慢慢乐呵，我出去喝酒去。乐呵完了，派人叫我。”

　　说完，荣少亨云淡风轻地从门口出去。对于眼前四女似乎没有丝毫的留恋。

　　是啊，也许在荣少亨的词典里，这样的美女，只是捆绑男人的工具，对于工具，是没必要动情的。

　　信步来到别墅的私人休息室里。

　　荣少亨坐到老板椅上，这时候老古西奥尼得到消息赶了过来。

　　“亲爱的老板，你来了也不打个招呼，要不是松岛枫通知及时，我就错过了和你见面的机会。”

　　看着越老越风骚的老古西奥尼，荣少亨笑笑，示意他坐下，说道：“怎么样，这里经营的还可以吧？”“呵呵，不是可不可以，是相当不错真的，以前我只知道办报纸挣钱了，却错过人生最美好的东西，还是《花花公子》的海夫纳会享受啊，我晚了他足足二十年。”老古西奥尼感慨道。

　　“我们中国有句古话叫做，朝闻道夕死可矣，你这还不算晚————”

　　“就是嘛，我现在就觉得自己越活越年轻”老古西奥尼很不要脸道，“感谢你啊，亲爱的荣，要不是你强横地收购了我的杂志社，我也不会这么悠闲地享受生活，现在我知道，失去一样东西，就会得到另外一样，上帝是很公平的。”

　　荣少亨笑着，没再说话。

　　老古西奥尼又道：“这一次你带来的那个朋友，您看要不要……”做了一个暗地拍照的动作。

　　用偷拍的手段来要挟像施瓦辛格这样的大牌明星，以便以后遇到事情，能让他乖乖就范，若是以往，荣少亨肯定会这样做，可是这时他却挥挥手道：“不用那么麻烦……顺其自然吧”也许是前世对施瓦辛格积累的好感，也许是这么短时间两人建立起来的所有“友情”，让荣少亨忍不住放了他一马。

　　老古西奥尼没想到荣少亨会这样说，看他似乎有些疲惫的样子，就又主动道：“既然老板你难得来一趟，要不要给你准备一些娱乐节目啊……”看他的模样，不言自明，这娱乐节目究竟是什么。

　　荣少亨摇头道：“不用了，你出去忙吧，不用管我，我休息一下！”

　　“那好吧，有什么需要您尽管打声招呼。”老古西奥尼笑了笑，离去。



　　第684章 松岛枫


　　阁楼别墅的办公室里。

　　荣少亨往老板椅上一躺，直觉身心疲惫不堪。本来最近他身体就有些不适，还要跟这些王八蛋们勾心斗角，那个累不是一般的语言能够形容的。

　　嘘！荣少亨吐了一口气，闭上眼睛，静静地躺着。脑海中却在思忖着自己那个恐怖的“吞天计划”。如今自己已经砸进去了一百亿进入期货市场，根据“雷霆基金”神童辉的汇报，如果中东那边还没有动静的话，这砸进去的一百亿就算不是血本无归，也会蚀掉一大半这是荣少亨绝不允许的从一开始荣少亨就知道“吞天计划”的风险太大了，毕竟有句话说得很对，这个世界上没有免费的东西，利润与风险向来是成正比的，你想要洗劫世界，就要做好被坠入地狱的准备。

　　什么是地狱？

　　地狱就是当一个饥饿的伊斯兰教徒来到一个地方的时候，却发现这里没有一只羊，跑得全是猪说白了就是肉体与精神所遭受的非人打击。

　　荣少亨不想自己沦落到这种地步，可是他已经走了这一步棋，没有了回头路，只能走下去。

　　现在自己埋藏的炸弹已经投掷了出来，至于能不能在中东引爆，就要看《斯巴达三百勇士》这部戏的反应了。

　　想到这里，荣少亨忍不住叹息一声，多日的烦恼犹如一团乱麻笼罩在自己心间。

　　就在荣少亨心乱之际，休息室的房门被人推开了，一股清香袭来。

　　很熟悉的清香，松岛枫，是她。

　　荣少亨没有睁开眼睛，但能感觉到松岛枫轻轻地走到自己的身后，伸出芊芊玉手，帮助荣少亨轻揉太阳穴。

　　不自觉地，荣少亨的脑袋埋在了松岛枫的胸前。松岛枫穿的衣服很单薄，也很贴身。因此荣少亨直觉酥软一片，隐约感到她的体温还有心跳，还有那惊人的弹性，荣少亨的脑袋微微一动，便清楚地感觉到松岛枫胸前的变形和反弹。

　　感受胸前传来的一阵阵酥麻感，松岛枫那张俏脸之上顿时泛起了浓郁的潮红，此刻，她完全能够感受怀中男人的温暖。这个令无数女人着迷的极其富有魅力的男人，现在，就在自己怀里，这种感觉是多么的奇妙，又多么的充实。

　　不自觉地，松岛枫的手松弛了下来，将荣少亨的头往自己怀里靠拢了一些，胸前酥麻，咬着红唇，差点呻吟出声。

　　“是老古西奥尼让你来的吗？”突然，荣少亨开口说道。

　　松岛枫吓了一跳，忙道：“哦不，是我自己进来的————看你太累了，所以才……”

　　荣少亨摆摆手打断她的话，“你不必这样做的。”

　　松岛枫：“我只是很想服侍你。”

　　荣少亨猛然起身：“不必啦！”

　　此刻满肚子的烦心事儿，他又哪里有心情享受什么温柔乡。

　　可是让荣少亨意想不到的事情发生了，只见松岛枫突然开始动手轻轻地脱掉自己的衣服，先是将外套扔在地上，接着又利索地将身上那件略显单薄地衬衣褪下。

　　一件，又一件……

　　短短一两分钟的功夫，松岛枫身上便只剩下了胸衣和一条丁字裤，那光滑柔腻的脊背、饱满挺翘的屁股、修美圆润的大腿，几乎全部展现在了荣少亨的面前，直把荣少亨看得目瞪口呆。特别是那凝脂般地雪白肌肤，映照着橘黄的灯光，显得愈水嫩诱人，让人忍不住想要上去抱着她狠狠地亲上几口。

　　在荣少亨的注视下，松岛枫盈盈上前，随着松岛枫步子的连续迈动，被胸衣托住的那两团玉球颤巍巍地晃动着，炫人眼目。两条玉腿交替间，腹下那只被一块小小布片遮住的妙处若隐若现，甚至丁字裤下那抹幽黑也随之模模糊糊地显映出来，极是惹人遐思。

　　女人，就是这样的时刻最为诱人呐！！

　　感受松岛枫那股醉人的风姿，荣少亨地呼吸不觉变得有些急促。

　　“荣老板，如果你愿意的话，我可以很好的服侍你”松岛枫的声音软绵绵的，有着日本女孩的嗲声，让一般男人骨酥气软。

　　可惜荣少亨不是那种一般的男人，只见他冷冷地看了松岛枫一眼，说道：“你是个美人，一个很会诱惑男人的美人，说吧，你想从我这里得到什么？”

　　松岛枫像美女蛇一样，将手缠到了荣少亨的脖子上，闪烁着光泽的嘴唇，犹如娇艳欲滴的花蕾，慢慢地亲吻着荣少亨的额头，脸颊，脖颈……

　　荣少亨的呼吸粗重起来，他能感受到松岛枫那温润的舌头所带来的快感。

　　松岛枫绝对是伺候男人的好手———专业知识很重要啊，她不停息地刺激着这个充满魅力的男人，用自己最强的诱惑靠近他……

　　“老板，你是每个女孩子看见以后都想亲近的对象，不是吗？”松岛枫呓语着，仿佛在睡梦中说话，显得那么轻柔，如同一根羽毛漂浮过荣少亨的耳边。

　　她的手插入荣少亨的胸口，抚摸着荣少亨健硕的胸部，一阵令人兴奋的感觉油然而生。

　　到了这时候，很多男人可能会忍不住猛虎扑食了，可是荣少亨没有，他忽然握住了松岛枫滑动的小手，用眼睛看着她，眼睛中有激情更有威严：“你还没有回答我的问题呢？你究竟想要得到什么？不要提什么仰慕之类的屁话，你应该明白，我是不会信的。”

　　松岛枫没想到荣少亨的意志力如此坚定，心中那种遇强则强的亢奋感加剧，眼波流转，笑道：“一个女人还能奢求什么？不过在老板面前，我真的不敢隐瞒什么————我喜欢现在的生活，更喜欢在阁楼别墅的工作，所以我希望老板您能承诺我以后的地位，我不愿意像个弃卒一样被人抛弃……”

　　荣少亨瞬时间就明白了松岛枫想要的是什么，一个聪明的女人是不甘寂寞的，她已经不满足于现在作为阁楼别墅“一姐”的地位，她要荣少亨承诺给她更大的好处，也许未来老古西奥尼的位子就是她的。

　　荣少亨心思转换，这个女人不简单，问题是……自己还真需要这样的女人来帮自己的忙。随着阁楼别墅的发展，这里将会成为整个洛杉矶最好的销金窟，名流绅士，豪门大佬，都将汇聚在此，金钱与情报齐飞，绝对是不可多得的事情……所以，荣少亨用手勾起松岛枫那妩媚的几乎快要滴出水的眼眸，望着她，深深地望进她的内心深处，用充满磁性的声音说道：“只要你对我忠心，这些事情就都有可能，你明白吗？”

　　松岛枫紧绷着的一颗心松弛了下来，“我会的，老板现在就让我对你表示忠心吧……”言语间，她褪去了自己身上仅存的内衣，一具完美的毫无瑕疵的胴体展露无疑，峰峦叠起，曲线优美……松岛枫将手轻轻滑落到了荣少亨的腰间，摸到了他的皮带边缘。

　　荣少亨闭上了眼睛，感受着松岛枫那火热靠拢的胴体……须臾，一切朦胧与暧昧瞬间充斥了整个房间，喘气吁吁中，香艳无比。

　　清晨，鲜红的太阳从地平线下冒了出来，在天幕中越挂越高，金灿灿的阳光透过那窗子，照在了那豪华的休息里，遍洒在那雪白的床铺上，松岛枫那娇艳欲滴的面颊折射着璀璨的亮光，显得更是晶莹如玉。

　　松岛枫自荣少亨离开的时候便醒了过来，只是她浑身都有些软绵绵的，连手指都懒得动一下，于是就一直这么静静地躺着，按照以往，这时候她应该早已出去打理阁楼别墅的各项工作了，可是此刻，她整个人完全有些迷失的感觉。

　　自己似乎已经得到了老板的信任，用女人最为犀利的武器，可是隐约中，她又有一种失落感，作为一名日本女人，她根深蒂固地对男人有一种膜拜，尤其像荣少亨这样的男人。可是她明白，这种男人不属于她，自己只能匍匐在对方面前，乞求得到一丝雨露的滋润……这，也许已经很幸福了。

　　悠悠地叹了口气，松岛枫终于还是掀开被子，在床上坐了起来。

　　如云的秀发，乌黑柔亮，似瀑流般披散在肩后，骄傲高挺的胸脯微微起伏，纤细的柳腰配上那饱满丰盈的雪臀和修长圆润的玉腿，如同谪落人间的天宫仙女一般美丽动人，沐浴在那金黄色的阳光下，更是让她浑身上下都好似笼罩着一层诱惑的光辉。那丽绝人寰的容貌，那妩媚娇柔的神情，竟是无一处不美，无一处不令人心荡神摇。

　　松岛枫转动着那双黑幽幽、水汪汪的眸子，看着自己那引以为傲的胴体，上面好似还残留着那个男人的味道。很快地，松岛枫的眼神又转移到了床单上那几朵绽开的梅花上。经过这么长时间，那花儿颜色虽有些淡了，可在松岛枫的眼中，却依旧是那般鲜艳……看着看着，松岛枫脑中情不自禁地闪现出昨晚的一夜激情，面颊顿时如火烧一般，浮上了一层胭脂般的粉红之色。

　　松岛枫挪到床边，两脚踏着地面想要站起来，可身子才稍稍轻起一点，一股撕裂般的剧痛便从腿间涌出，松岛枫只痛吟一声，娇躯便又重新跌落在了床面上。

　　“能把自己的第一次，给自己最希冀的男人，这已经是最满足的事情了”谁能想到，这个荣登阁楼杂志第一封面的日本AV女星，竟然还是一个处女？也许连荣少亨也不会想到这一点，在他看来，凡是杨受成送来的美女，基本上难保贞洁。可是他却低估了杨受成对他的逢迎，专门找了松岛枫这个极品过来。

　　松岛枫忍不住垂眼朝自己那幽秘之处望去，却见那上面竟已红肿得不成模样，芳心又是羞涩又是幸福，毕竟自己已经得到了对方的认可，这要比什么都强。

　　再说此时的荣少亨可没有闲情去回味昨晚的风花雪月，他一大早就赶到了《肖申克的救赎》拍摄现场。继续着这部戏的拍摄，当然，他最关心的还是《斯巴达三百勇士》的上映情况。

　　上天的报纸上面对这部戏也给予了大篇幅的介绍，不过大多数是针对视听感觉，或者是对于阿诺施瓦辛格这个大明星的赞扬。似乎对于这部戏所蕴含的“政治意义”没什么人提及。

　　这可不行啊，荣少亨思忖着，既然这个炸弹是自己埋的，就有义务引爆它。

　　所以荣少亨就打电话通知雷霆基金的神童辉，让他做好准备。

　　神童辉放下电话，对着身边的助手了一句，“安排十八家媒体，我有事情要做。”

　　这几天，派拉蒙的大老板戴维斯真是喜气洋洋啊，《斯巴达三百勇士》上映以后收到了非常不错的评价。

　　例如《洛杉矶时报》评价道：“说到自由，就不得不说说最近风头最劲的派拉蒙电影《斯巴达三百勇士》。可以说，这是一部施瓦辛格主演的大型史诗战争片，因此赚得了不少票房。这是一部典型的超现实主义的电影。一个打着自由的旗号赚的票房的电影。画面唯美，线条柔和，有健硕的男人和曼妙的女人。有勇敢、智慧、忠诚与怯懦、阴谋、背叛的强烈对比，讲述冷兵器时代战争故事的电影。斯巴达勇士从小骁勇善战的成长历程让人震撼，不免激发出观众强烈的英雄主义情结，简短有力的对白、果敢加深情的眼神、慷慨激昂的演说让观众热血沸腾。这也许正是这部电影带给人快感的原因所在。”

　　“不可否认，快感乃是电影的归依。电影———反映现实或恢复历史或想象未来，展现世界的多种姿态，观众从情节各异的故事、对白、音乐、画面中获得不同的快感。或反思、缅怀、憧憬，或哭或笑或哭笑不得，总之，能够激荡起观众某种情绪的电影在某种意义上就是成功的电影。这也是很多人喜欢在电影的世界里游荡的原因。像幽灵一样没有大脑的游荡，似乎可以窥视离我们很远的人的生活。再回到自己的现实中时，就会无比的轻松。《斯巴达三百勇士》的成功揭示了这一点，快感无所不在，高潮迭起中，让我们享受视听效果带来的震撼，这一点，派拉蒙做到了。”

　　《好莱坞娱乐报》报道说：“我们对于施瓦辛格这个大块头有了更加深刻的认识，或许这是他在扮演过野蛮人柯南后再一次的巅峰————斯巴达勇士真的很适合他，完美健壮的肌肉，还有那冷峻的面庞和眼神，让给我们感受到那个冷兵器时代男人的阳刚魅力，男人，就应该那样顶天立地。”

　　除了这些专业的影评人士给予了优秀的分数外，一般的观众朋友们也给出了自己的评价。

　　“不错哦，还可以，蛮激烈的。”

　　“很好看，肌肉很发达。”

　　“我喜欢里面女主角被人侮辱那一段。”

　　“很爽，很热血！”

　　“牛！”

　　伴随着这些正面的评价，不管是口碑还是票房一路飙升，更让戴维斯高兴的是由于哥伦比亚方面的帮助，令得这部电影全球上映，不管是美洲，欧洲，还是亚洲，基本上各大电影院都有放映这部戏的，随着电影的成功，派拉蒙公司的股票更是水涨船高达到了前所未有的高度。

　　完美，这就是完美！！

　　戴维斯这段时间美滋滋的，就连别人讥讽他是秃头，他也不生气，挑，见过这样事业有成的秃头么？以后老子要是坐大了，我要叫整个好莱坞的男人都剔秃头“来人，给我冲杯咖啡，要甜的，不苦的”戴维斯得意洋洋地坐在老板椅上吩咐着。

　　可就在这时，女秘书慌慌张张的拿着一份报纸走了进来。

　　“老板，不好了！”

　　“什么不好了，不要这么晦气”戴维斯怒叱道。

　　“真的，出大事情了”女秘书急忙将报纸呈递给戴维斯观看。

　　“什么？我看看”戴维斯一看情况不对，紧张了起来。

　　这一看不要紧，一看戴维斯就觉得浑身气得发抖，差点当场脑溢血。

　　为什么？因为报纸上面所刊登的那些评价几乎颠覆了之前那些评论。

　　首先第一篇文章，是好莱坞一个著名评论家所写的，题目：愤怒——电影《斯巴达300勇士》篡改历史。

　　具体内容如下。

　　“今天，看完了一部派拉蒙大片《斯巴达300勇士》，不知大家看过没有。电影主要介绍的是：公元前480年，波斯王薛西斯率50万铁骑攻向希腊。数月之战，希腊已沦陷过半，骁勇善战的斯巴达国王列奥尼达，被众城邦选出担任守军统帅。英明神武的他力排众议，亲率300斯巴达勇士死守希腊中部的门户——温泉关。此一战力量悬殊，然而数万波斯精锐强兵，却不能攻下列奥尼达与300壮士用性命筑起的防守。直至最后一位斯巴达壮士血溅当场，波斯才最终胜利，然而300壮士的勇猛刚强，却深深震撼了波斯王，为希腊的反攻赢得了时间。这是该影片想要表达的意思。这部由派拉蒙公司出品的《300勇士》在周末3天的票房收入约为4000万美元，创下了电影史上3月份上映新片首周末票房的新纪录。这一纪录此前由迪士尼公司的动画片《铁钩船长》保持，该片去年3月底上映时首周末票房收入3800万美元。”

　　“我看完除了十分反感外没有其他感觉，倒不是因为片中的暴力与血腥——制片人篡改历史首先，扼守温泉关的希腊军队是7000而不是300，只不过1000在一线，6000作为预备队。其次，波斯帝国的军队是50万，而非100万。其实，在公元前480年，以那时人类的生产水平，一个国家动辄发动50万军队进行远征恐怕很值得怀疑，况且，位于沙漠荒凉地带的波斯（今伊朗附近）是否有能力供养得起如此庞大的军队也是个问题。后来的军事史学家们经过仔细研查，得出结果是波斯军队估计为15万人左右。照诗人赛蒙尼提斯的说法，有300万人，恐怕更不可信。”

　　“片中波斯军队中的犀牛和大象竟然经不起希腊士兵一支长矛的攻击，斯巴达士兵如神一样英勇善战。而大家知道犀牛是非洲的物种，而公元前480年的波斯帝国还没有能力将势力延伸到非洲，虽然那时波斯帝国正处于鼎盛时期。我们知道，亚洲国家将势力延伸到亚欧非三大洲的只有奥斯曼土耳其帝国。的确，斯巴达战士以绝对劣势的兵力迎战数被于己的敌兵，并造成巨大杀伤，很值得人们钦佩。但影片背后的政治目的却很让人恶心，好莱坞在现在这样中东关系十分紧张的情况下拍摄这部影片，是想震慑中东某些国家么？片中说‘这些懦弱的波斯人……’，言外之意，不言自明……再结合这部戏的导演是科威特人穆罕默德贾里，这不仅让我们怀疑，科威特与美国的关系，是否已经亲密到了能够侮辱伊拉克人老祖宗波斯人的地步？怀疑中……”

　　如果说第一篇像一根长矛，狠狠地捅了派拉蒙一枪，并且把科威特拉到了美国阵营，让桀骜不驯的伊拉克很不爽的话，那么第二篇却是短文，犹如一把匕首，又捅了派拉蒙一刀。

　　这篇文章的题目是：派拉蒙，你究竟在做些什么？

　　“如今在世界大火的好莱坞电影《斯巴达三百勇士》内容嫉妒扭曲，该片似乎要告诉人们，伊拉克自古以来就是邪恶之源，现代伊拉克人的祖先则是丑陋的谋害别人的笨野人。这部戏让我们看到了一个对于历史的歧视对于波斯人的歧视对于伊拉克的气势派拉蒙，你们在干什么啊？难道在蓄谋一场战争么？”

　　看完这两篇报道，戴维斯马上感觉冷汗涔涔。

　　“上帝呀，这是多么可怕的事情”戴维斯像是摸到了毒蛇一般，将报纸急忙扔到地上。心中顿时升起一丝恐惧，假如敏感的中东地带真的因为这部戏而爆发战争的话，那么自己将会……将会成为战争罪人毫无疑问这是个非常可怕的预测。

　　只是这部电影有这么大的力量吗？

　　戴维斯不明白这部电影的力量，荣少亨可清楚得很。毕竟前世中东战争在八月份已经爆发了，现在所需要的只是一个借口或者说契机，而自己就给予了所谓的“侵略方”伊拉克一个契机。

　　转眼三周的时间过去了，《斯巴达三百勇士》在舆论上的冲突越演越烈，敏感的政治人士似乎已经嗅到了一丝不寻常的味道。

　　至于此事的始作俑者，荣少亨正在剧组拍摄《肖申克的救赎》杀青部分。而且他的好莱坞电影人则在为下个月的圣诞档厉兵秣马做好备战准备。

　　1990年12月13日，星期五。

　　星期五与十三对于西方人来说都属于“不吉利”的魔鬼数字，往往在这一天会出现很恐怖的事情，好莱坞电影方面也喜欢在这方面做文章，比如那个恐怖电影系列《黑色星期五》，基本上是每年一部，电影人拍得不亦乐乎，观众们看的也是津津有味儿。原因就是西方世界的人们对于这两个黑色数字和日期有着很执著的癖好。

　　同样的，现实中这一天似乎也预兆着灾难，因为就是在这一天，一个惊雷落下，酝酿已久的中东战争，终于爆发了。

　　当时荣少亨正在剧组观看拍摄出来的摄影效果。看到不满意处，荣少亨就取出摄影带亲自剪辑，这时候他的电话响了。

　　来电话的人却是雷霆基金的神童辉。

　　神童辉在电话里面用压抑不住的喜悦说了一句话：“伊拉克借口科威特人侮辱了波斯，已经发动闪电战，入侵了科威特！”

　　就这么一句话，啪的一声，荣少亨将手中的母带掉落在了地上。

　　自己筹备已久的“吞天计划”终于开始了接着的这段时间，美国各大媒体都在连续不断地报道：“伊拉克打着清理门户的口号，入侵科威特，引发局部战争……”“伊拉克已经占领科威特首都，要求科威特当局向巴格达臣服……”“战争爆发，石油涨价……”“中东地区局势混乱，美国不排除用武力干涉可能……”

　　雷霆基金美国总部。

　　巨大的期货走势图在大屏幕上闪烁变幻。

　　当荣少亨走进这里的时候，整个总部忙忙碌碌的，就像过年一样热闹。

　　打电话的打电话，操作电脑的操作电脑，还有的人不断地催促着其他人买进或者抛售在手的期货。

　　在总裁办公室里面，神童辉正在电话不断地给自己的属下下达着不同的命令。

　　荣少亨对于期货和股票不是太熟悉，当是眼前的一幕感染了他，让他觉得这就像是一个没有硝烟的战场，看不到刀光剑影，却能感受到那种强烈的压迫感。

　　“情况怎么样？”荣少亨打断了正在忙碌的神童辉。

　　神童辉脸上露出一副极其疲惫的神情，可是他的眼神却是充满了难以名状的亢奋。

　　“情况还不容乐观————”

　　“哦，为什么？”在荣少亨这种对于基金操纵了解不深的人看来，现在的情势应该是很简单的，油价伴随黄金上涨，正是抛空的时候，只要一卖出就能赚大钱，不是吗？

　　“虽然现在石油期货指数上扬，但是美国政府不愿意让人看出美国过分依赖中东石油，于是让雷曼银行出资压低期货指数……”

　　“压低？”

　　“是的，也就是花大价钱买进，再用低价销售，造成表面错觉，石油价格波动不大，上扬趋势趋于平稳……”

　　“我挑，这美国政府也真舍得花钱啊！”

　　“对于美国政府来说，现在多花一些钱，要比以后花更多的钱买进石油强得多。”

　　荣少亨点点头，“那我们怎么办？少赚一笔退出么？”

　　神童辉计算道：“现在退出，我们至少赚了一百亿，也就是投资翻一倍，可是再拼下去，可能会有两个结局，一是血本无归，二是翻倍再翻倍！”

　　荣少亨倒吸一口冷气，一步天堂，一步地狱，翻倍再翻倍的诱惑是那么的强大，可是中国传统的适可而止，少赚些就脱身的法则又告诉他，不应该冒这么大的险……怎么办？

　　荣少亨心中实难选择。

　　忍不住看了神童辉一眼，荣少亨却发现对方也正在用一种奇怪的目光看着自己。

　　“你是不是有什么好的主意？”荣少亨忍不住问道。

　　“主意是有一个，不过……”神童辉迟疑了一下。

　　“不过什么？”荣少亨好奇道。

　　“不过我的办法有些太过激进————”神童辉眼睛瞳孔收缩，射出一种投机家惯有的凶狠。

　　“哦，是什么，说来听听。”荣少亨似乎猜到了神童辉想要把这个“恐怖游戏”继续玩下去，毕竟只是赚足一百亿还不能让他过瘾，掌握百亿资金豪赌的机会不多，他绝不愿意轻易放过。

　　“很简单————既然雷曼银行在背后压低指数，我们就收购它”神童辉冷冷地说道。

　　“什么？”荣少亨无比惊讶，这个神童辉也太大胆了吧谁都知道雷曼银行乃是美国的第四大投资银行，而美国大投行的本质就是：“券商和共同基金的混合航母”。虽然从某种意义上来说，雷曼银行的地位比不过高盛，大摩，花旗。但是其雄厚的实力，绝对让人不能小觑。

　　“阿辉，我希望你能慎重考虑一下这个计划。”荣少亨有些犹豫。毕竟电影是他的强项，至于在这股票期货方面，实在是……太弱啊。

　　“老板，我已经想得很清楚了……”神童辉目光笃定道，“我通过一个在雷曼银行做高层的朋友得知，如今雷曼银行看起来很嚣张，实际上有很高的负债，如果我们采取一些特殊的手段，就能在近期内逼迫他们资金链产生短缺，从而让他们自己自掘坟墓，成为这场战争的牺牲品”神童辉的目的很简单，趁着雷曼银行大把往期货指数上撒钱的时候，制造麻烦，搞垮他们的资金链，让他们作茧自缚，最后成为雷霆基金的祭品。

　　神童辉的这番话，突然让荣少亨想起了前世雷曼银行因为负担不起一千六百亿的债务，而最终申请破产的事件，难道真的可以趁机收购这家银行吗？荣少亨的野心迅速的膨胀起来，一种强烈的征服欲望让荣少亨不禁浑身发热。

　　如果能够收购一家银行的话，那对于自己所要缔造的电影帝国将会有着莫大的帮助，试想一下，到那时候做什么事情无需再找别的银行贷款，直接用银行的钱来进行投资，无疑将会加大自己雄霸世界影坛的进程。

　　努力地将这种诱惑压下，荣少亨知道在这个诱惑背后，那是魔鬼在窥视着你。

　　“按照你的计算，收购这家银行需要花费多少资金？”

　　“我大致计算了一下，按照目前的状况来看，最少需要一千亿的资金！”

　　“一千亿的资金？”荣少亨晕倒，按照现在的货币与前世2010年相比较，如今的一千亿相当于前世的四五千亿，那可绝对不是什么小数目。

　　“虽然我对于这种银行没有什么概念，可是花费上千亿收购值得么？再说了，我也没有那么多钱啊娘的，一千亿啊……一百亿还差不多！”

　　“呵呵，这一点我也想到了，所以我准备在收购的基础上再退一步。”神童辉说道。

　　“好了，你就别再卖关子了，说吧，怎么做？”

　　“我们不收购，而是采取控股的手段！”

　　“控股？”

　　“是的，众所周知雷曼银行属于投资银行，他们的股票在市面上流通也很广泛，我们可以收购那些流通的股份，同时逼迫他们出卖手中握着的股份，从而达到控股的目的”神童辉侃侃而谈道，“所以据我大致计算，我们想要掌控该银行百分之十的股份，就要付出大约一百亿美金的代价……”

　　“百分之十的股份？这么少，有用吗？”荣少亨诧异道。

　　“呵呵，老板，您这就是外行了，”神童辉笑道，“据我所知，这雷曼兄弟银行一共有十二个大股东掌控，这十二个人为了协调控制权力，成立了一个类似圆桌议会模式的组织，称作‘十二董事’，如果我们能从这个组织中获得百分之八的股份，再加上从市场上购得的百分之二，就能拥有百分之十的说话权，到时候我们雷霆基金就会实力大增，对于这次吞天计划，可以再投入更多的钱，获得更多的利益————”

　　荣少亨完全明白了神童辉的计划，那就是借着控股雷曼银行，一方面保证“吞天计划”的顺利完成，另一方面再在计划上下重注，从而获得惊天财富这是个连上帝想起来都会感到恐怖地想法—————无疑，神童辉这个股市狂人，加大了原本荣少亨草拟的计划风险，将单纯的“吞天”，改成了更加恐怖的“吞天食地”。

　　实际上神童辉对于自己这个骇人的计划也是有些拿不定主意的，因为这个计划要是失败的话，他和荣少亨将会失去一切————尤其作为老板的荣少亨，他将会失去更多。所以神童辉很能理解荣少亨的犹豫，此时不是彰显杀伐决断霸王之气的时候，也不是为了表明自己多么英明神武胡乱下定论的时候，这是一场豪赌————惊天豪赌要么赢得一塌糊涂，要么直接缀入阿鼻地狱，永世不得翻身神童辉甚至在等待，等待荣少亨说出一句拒绝自己的话，然后自己就会放弃这个连自己想起来都觉得恐怖的计划，继而走稳妥路线。少赚些就少赚些吧，上百亿也是钱，而且是大钱，不是吗？人不能太贪心的，太贪心连老天爷都会嫉妒你……

　　就在神童辉等待荣少亨拒绝自己的时候，荣少亨开口了，“那么……你就去做吧！”

　　简简单单的七个字，却如同一道雷霆万钧的霹雳，直击在神童辉的心坎上，让他晕眩。

　　老板，他竟然答应了？

　　神童辉不知道那一刻心中涌出的是狂喜还是害怕。

　　因为在他看来，这样恐怖的计划，一万个人中将会有九千九百九十九个人选择拒绝—————

　　每个人都憧憬天堂，但是更畏惧地狱所以才会有那么多人信神信佛“你去做，一切有我”荣少亨加了一句话，似乎在安慰神情恍惚的神童辉。

　　神童辉深吸一口气，“可是，老板……你真的愿意冒险吗？”又缀了一句，“失败，就是万劫不复！”

　　荣少亨脸上露出一丝怪笑，“下地狱是么？我不怕大不了我摆个地摊卖混沌一个人不愿意下地狱，就算是释迦牟尼也请不动！”

　　神童辉看着荣少亨那坚毅的神情，一时间充满了敬佩和激动。

　　一个人能看淡成败，一个人能看淡生死，那么就不是命运在玩弄他了，而是他在掌握命运。

　　荣少亨，正是这种人。

　　“老板，我会—————尽全力去做”神童辉不再言语，因为他知道自己只有用行动才能向荣少亨证明这一切的可能性。


　　第685章 钱的战争


　　实际上，神童辉所提出的这个控股雷曼银行的计划，并不是什么心血来潮，从吞天计划一开始，他就在构思着如何才能扩大战果，正好这时候雷曼银行冒了出来，不玩它玩谁。

　　此次针对雷曼银行的行动打得就是时间战，越快要好，绝对不能给对方喘息的时间，所以神童辉直接找到自己那个在雷曼银行做高层的朋友，让他做内应，开始设计攻击雷曼银行的资金链。

　　1990年12月15日。

　　在雷霆基金的秘密会议室内，神童辉聚集了该基金分部在世界各地的精英。

　　一共有七个人，大家全都等待着神童辉的指示。

　　神童辉神情庄重地看着他们，良久说道：“我召集你们过来，是有一件很重要的事情要你们去做！”

　　大家看着他严肃的表情，知道一定是有什么大事情要发生，没人吭声，静默地等着。

　　神童辉转身在白板上写上“雷曼银行”几个大字，然后狠狠地点着它道：“我们的目标就是动摇它！”

　　“哇～”底下有人惊叹出声道。这个恐怖的计划，是他们所没有想到的。

　　神童辉继续道：“我们的资金不多，荣老板来紧裤腰带才给我们凑足了一百亿美金，这就是我们的战斗弹药，弹药一旦打完，我们也就完蛋了另外时间也很紧迫，如果不能在一个星期内攻下这座堡垒，到时候他们找到新的资金链，我们所有的努力就会白费我粗略地计算过，所有的风险加在一起高过百分之六十，我们只有百分四十左右的胜算，不过我们还有一个优势，那就是我们在暗，他们在明，所以这盘游戏有的玩，并且也有机会获胜—————”

　　说到这里，神童辉深深吐了一口气道：“最后我只想说，你们都是雷霆的精英，这一次————不成功，便成仁！”

　　“你放心吧，我们绝对会雷霆基金忠诚，对荣老板忠诚个我们期望火烈的战斗，我们一定会全力以赴”众人齐声回答道。

　　“很好”神童辉看了一眼这些斗志昂扬的属下还有占有，道：“首先，埃文，你负责收购散市上雷曼银行的股份；皮特，你负责联系雷曼银行上层人员，获得他们的一手资料；迈克，你负责联系媒体放出假消息，造成雷曼银行财政紧张的假象；罗拔，你负责筹备资金准备攻击他们的资金链————”

　　“是的，我们马上行动！”

　　就在雷霆基金展开“吞天食地”计划的时候，索尼公司总部。

　　日本“经营之圣”盛田昭夫正端坐在椅子上喝着日本的清酒。

　　这时候大贺典雄走了进来，悄悄地在他耳边低语了几句。

　　“哦是吗，他们准备对雷曼银行下手？”盛田昭夫脸上露出一丝诧异，还有吃惊。“这个中国荣少亨的胆略也太大了，敢做出这样的决定—————假如是我，也不敢轻易这样做……”盛田昭夫赞叹了一下。

　　大贺典雄弯腰道：“那我们怎么做？看着他行动么？”

　　盛田昭夫摆了摆手：“不你觉得我像是那种站在一边看人表演的人吗？如果他的表演失败了，那当然很好；可是成功了呢？我们是不是要给人家鼓掌？”

　　“社长大人，您的意思是……”

　　“我的意思很简单，这个游戏太单调了，如果你说再加入我们，是不是热闹一些？”盛田昭夫阴笑道，“等他们把前面的工作做足以后，我们只需要像一匹黑马一般杀出来，夺走他们到口的肥肉，岂不是很爽？”

　　“……”大贺典雄倒吸一口冷气，好毒的策略呀。不过马上又有一个问题上来了，“可是我们对于银行基金方面不太熟悉呀，何况是一百亿的大投资？”

　　“这一点我也想到了……”盛田昭夫端起清酒笑眯眯地呷了一口，道：“所以我选择了一个合伙人————”

　　“谁？”

　　“量子基金————————索罗斯！”

　　“股市大鳄超级狙击手最伟大的投机家”大贺典雄目瞪口呆。

　　“呵呵，是的所以这场战斗不是我们索尼对抗玄霆，而是量子基金对抗他们的雷霆基金————”盛田昭夫一饮而尽，露出一抹诡秘的笑。

　　“吞天食地”计划第二天，雷霆基金开始暗地里收购雷曼基金散布在股市中的股份。这一行动分别通过美国华尔街，英国伦敦，中国香港，还有日本东京等股市来操作，由于地点分散，整个行动进行得很顺利。没有被雷曼方面察觉到。

　　“吞天食地”计划第三天，雷霆基金将整个雷曼银行人员架构设计成金字塔模式，从底层往上攻略，通过关系网络，先是接近，然后进行贿赂和收买，逐渐掌握了整个雷曼银行大部分的动态。可以说为未来进攻雷曼银行做好了准备。

　　“吞天食地”计划第四天，雷霆基金联系到了部分金融股票界的媒体，请他们帮忙散播雷曼银行的一些负面消息。随着消息的散播，整个雷曼银行马上引起了人们的注意，一时间，谣言四起，风声鹤唳。

　　“吞天食地”计划第五天，雷霆基金筹划挤兑风暴，利用荣少亨以前使用过的招式，对雷曼银行进行挤兑，很多存款在该银行的市民纷纷拿着存折过来提取现金，一时间，雷曼银行的现金流遭到了严重的打击。

　　此刻在雷曼银行总裁办公室里面，该银行的执行总裁威廉姆斯忙得焦头烂额，不断地接到各种电话。

　　威廉姆斯拿着手帕不断地擦着额头上的汗水，对着电话说道：“你说什么，我们现金只有二十亿，这怎么够？现在足足有几万人在等候着提取……必须要在最短的时间内筹集到六十亿，你明白吗？”啪嗒挂断电话。

　　这时候电话又响了，却是美国财务部的。

　　“我已经尽力了，这边乱得很，我们银行几乎把所有的钱都投在了压低石油期指上—————上帝呀，你们不要再逼我了，我们银行已经快要自身难保了！”

　　“威廉姆斯，我们财政部希望你能赶快解决自己的问题，不要出什么麻烦，另外政府与你合作的事情决不能泄露出去————这是机密明白吗？”

　　“该死的，这时候我需要你们的帮助，而不是让你们过来教导我什么该做什么不该做”威廉姆斯怒道。

　　“记住，你的事情自己解决，我们是不会出面的”美国财务部那边才不愿意揽雷曼这个烂摊子呢。他们已经准备放弃这颗棋子了。

　　威廉姆斯总算明白了什么叫做“卸磨杀驴”“过河拆桥”，可是不等他怒叱对方的不仁义，那边已经主动挂断了电话，传来盲机的嗡嗡声。

　　“这群该死的兔崽子我已开始就不应该相信他们俗话说得好，政府靠得住，母猪会上树”威廉姆斯气急败坏道。

　　现在雷曼整体的情况很危急，如果再想不出什么好的对策来，会有不堪设想的后果。想到这里，威廉姆斯让自己的私人秘书进来，问道：“那个你提到的雷霆基金怎么样？”

　　私人秘书：“他们的人就等候在外面。”

　　威廉姆斯一听这话，就说：“我要见他们！”

　　接见室内，神童辉正襟危坐在那里。

　　威廉姆斯走了进来，没有像往常一样见到人很友好地伸手握手，而是很愤怒地冲上过去，抓住神童辉的衣襟道：“告诉我，你们究竟要做什么？干吗要这样做？”

　　神童辉丝毫不理会威廉姆斯狰狞的模样，弹了弹被他抓皱的衣襟，道：“我们的目的很简单，请将雷曼银行的部分股份转让给我！”

　　“你是在说梦话吗？怎么可能？”威廉姆斯凝视着神童辉。

　　神童辉笑笑道：“现在你还有别的选择么？假如雷曼银行这一次过不了难关，你将会被人从总裁的位子上赶下来，失去现在所有的一切；相反，如果你同意我们的收购，雷曼银行就会得到最低六十亿美金的注入，到时候能平安度过难关；威廉姆斯先生，你是个聪明人，应该懂得选择！”

　　“你们……狗屎的，逼人太甚”威廉姆斯睚眦欲裂。

　　“是吗？不管怎么说，我等你的好消息”神童辉看都不看威廉姆斯一眼，转身出去。

　　雷曼银行门口。

　　只见在银行的前面排满了长龙，黑人白人黄种人，各种肤色的都有，老人年轻人男人女人全都拿着存折靠着银行方向张望。

　　一对白人朋友在窃窃私语。

　　“喂，老兄，你说这一次雷曼银行会倒闭吗？”

　　“你问我，我问谁去？不过看现在这架势危险啊！”

　　“是啊，太危险了，我当初怎么会脑子一热把钱存进这里？”

　　“为什么？还不是太贪心以为这家银行能帮过我们投资，获得红利，可是报纸上都登出了，这家银行欠了很多的债务！”

　　“这雷曼一垮，结果难以预料啊到时候整个美国的投资经济也可能会受损！”

　　“管不了那么多了，能把我们自己的钱拿到手再说”……

　　一对黑人夫妇在互相埋怨。

　　“狗屎的，当初我就不让你往这里面存钱，现在你看看，怎么办？万一里面没钱了，我们可就全完蛋了！”

　　“死老头子，你这是在责怪我吗？当初我开户的时候你干吗不拦住我呢？现在聪明了，把什么责任都我头上推，你还有没有一点大老爷们的样子！”

　　“那时候我不是尊重你嘛————狗屎，你总嚷嚷着要男女平等！”

　　“平等你个头啊，现在钱都快没了”……

　　一对青年男女在小声嘀咕。

　　“我当初就说了，像我们这样的就应该用信用卡疯狂的消费和享受生活，而不是把辛苦赚来的血汗钱存到这里来上帝呀，你看看现在怎么了，银行也靠不住！”

　　“哦亲爱的，你就不要再说了，我的心情已经够郁闷的啦！”

　　“不是我想说你，实在是————赚钱不容易啊，现在都快打水漂了！”

　　“我知道错了，呜呜！”

　　“别哭，大不了咱不要了，还不行么？”……

　　雷曼银行总裁办公室里面，威廉姆斯的脑袋疼得要命，看着大楼下黑压压排队的人群，还有不断打来的要求提供现金帮助的求救电话，威廉姆斯整个人都有一种虚脱的感觉。

　　这是什么世道啊，原本风光无限的自己，竟然被人逼到了这条路上。

　　耳边响起那个雷霆基金负责人的话，威廉姆斯虚弱地拿起电话，吩咐私人秘书道：“给那个雷霆基金打个电话，就说我愿意与他们合作！”

　　雷霆基金内，当神童辉得到这个好消息的时候，整个人欣喜若狂，其他负责这个计划的精英们则全都欢呼起来，整整一周的辛苦，总算没有白费，看起来已经要迎来收获的季节了。

　　“辉哥，要不要给荣老板打个电话报喜呀？”

　　“是呀，辉哥，我想老板要是知道这件事的话，一定会很高兴。”

　　“嗯，你们说得不错，我是应该把这样的好消息告诉荣先生”神童辉立刻就拿起电话向荣少亨汇报这个好消息。

　　此时荣少亨正在做《肖申克的救赎》这部戏的后期制作，同时还要忙着安排圣诞档玄霆电影的上映情况。

　　作为玄霆娱乐新一年的圣诞档，荣少亨这一次没有像上次一样，搞得那么隆重，在他看来，自己的主战场现在是期货市场，然后是明年的奥斯卡，至于这一次的圣诞档，就没那么“用力”了。不过即使这样，玄霆娱乐依旧是推出了既不很不错的制作，分别是重拍经典科幻片《我是传奇》。领衔主演这部戏的是威尔史密斯，一位玄霆娱乐挖掘出来的新人，也是未来的黑人影帝。其次是小制作的精品电影《小镇惊魂》，以及圣诞档必不可少金凯瑞领衔主演的无厘头喜剧片《圣诞怪杰》。

　　这三部戏的成本加在一起都不算太高，即使为了凸显《我是传奇》这部科幻片的荒芜效果，荣少亨也是了勒紧裤腰带让蓝乃才他们尽量用自己的技术渡过难关—————省下的钱要用在与雷曼银行打仗上面。

　　正是因为这样的“紧迫”，令得这一年的圣诞档玄霆娱乐逊色不少，甚至于让荣少亨不自觉地想，自己本来是搞电影的，现在却玩起了期货，是不是有些不务正业？苦笑之余，只希望自己不要真的坠入地狱……

　　神童辉的这个电话是及时的，至少让表面宠辱不惊处之坦然，内心深处却七上八下无比担忧的荣少亨松了一口气，计划成了一半，接下来就看雷曼是否真的愿意合作了。

　　1990年12月22日。

　　这一天雷曼银行总裁威廉姆斯召集各路媒体准备开一场记者招待会。

　　当天午时，在记者招待会区域挤满了人。也许现在整个世界的媒体都在关注着两件事情，一是中东战争的近况，第二就是雷曼银行的风暴。

　　会议时间一到，只见与威廉姆斯合称“雷曼十二董事”的其余十一人齐齐亮相。

　　镁光灯闪烁着，十二董事分别就座。

　　这时候作为发言人的威廉姆斯站起来对着所有媒体说道：“首先，我代表我们雷曼兄弟银行很感谢大家能够在百忙之中抽出时间参加这次记者招待会。”

　　顿了顿道：“其次，我要给所有支持和信任雷曼银行的储户朋友们道歉，这段时间让你们担心了，很对不起”威廉姆斯鞠躬致歉。

　　现场的闪光灯噼哩啪啦作响。

　　“最后，我本人代表雷曼银行向上帝证明，我们雷曼银行绝对不会拖欠任何储户的储蓄，为此，我们做出了一个重大的决定，将会把我们银行的部分股份出让给一家基金公司，以此来谋求合作，获得充足的资金，为所有热爱和支持雷曼银行的朋友们服务！”

　　此话一出，立马引起了现场一阵波动，大家都在猜测即将入驻雷曼银行的基金公司是哪一家。

　　可是不等记者们发出提问，就见威廉姆斯开口道：“今天的记者招待会到此结束，谢谢大家”鞠躬离去。

　　如从急匆匆的招待会让很多人充满了疑问，于是那些记者们全都蜂拥而上，七嘴八舌的争相拍照，并且问道：“请问是哪一家基金公司？”“请问雷曼银行将转让多少股份？”“转让费用是多少？”……

　　威廉姆斯用手遮挡着你们的拍照，只是说一句话，“对不起，无可奉告”与其他十一位董事在保安人员的护驾下匆匆离开。

　　雷霆基金公司内部。

　　荣少亨端了一杯香槟酒递给神童辉道：“阿辉，这一次你干得很不错！”

　　“谢谢老板你的夸奖，”神童辉接过酒杯道，“不过要是没有你的支持，这个计划也不可能实现。”

　　荣少亨笑笑，“记者招待会他们已经召开了，现在有没有与我们联系？”

　　“有，明天上午十点进行谈判！”

　　“嗯，这可是上百亿的大生意，你要小心点……”

　　“怎么，你不去吗？”

　　“我还是不要露脸了，最近风头太劲，国际形势又是太妙，我觉得还是韬光养晦为好！”

　　实际上荣少亨是太疲惫了，不愿意自己再成为媒体的焦点，另外他也是想给神童辉一个露脸的机会，毕竟完成了这么惊人的一个计划，如果自己这时候把风光抢去，就有点说不过去。

　　神童辉当然明白荣少亨这是在为自己铺路，让自己出头。心中很是感激。

　　“你放心，老板，我一定会不让你失望的”神童辉庄严道。

　　“呵呵，我信任你的能力，不过这就像打仗一样，不到最后一刻，谁也不会知道输赢，所以你还是要小心一些！”

　　“我会的！”

　　“嗯，那我在这里等你凯旋回来庆祝！”

　　两人碰杯，香槟激荡。

　　次日。雷曼银行出让部分股权的会议在君悦大酒店的会议室召开。

　　雷霆基金的负责人神童辉一早就携带助手到了会议现场。

　　现场没什么人，神童辉吩咐助手将所需要的资料准备好，然后就开始坐在那里闭目养神。对于这次交易他是胸有成竹。

　　须臾，会议室的大门打开，随即走进来了一行人，为首的正是雷曼银行的总裁威廉姆斯。

　　神童辉急忙起身道：“您好，威廉姆斯先生，你看我们是不是马上进入正题，商讨合作事宜————”

　　威廉姆斯看了他一眼，道：“请不用急，先生。事情有了变化，原本只有你们一家有意购买雷曼的股权，但是现在多出了一家公司……”说罢，向着门口看去。

　　神童辉也看向门口，脚步声传来，紧接着大门打开为首的是一个神采奕奕的白人，只见他戴着眼镜，六十来岁的样子，三角眼，鹰钩鼻，一股戾气迫人而来。

　　神童辉一看见来人就大吃一惊，因为来人不是别人，正是当下美国赫赫有名的“金融大鳄”————乔治索罗斯说起乔治索罗斯几乎每个金融领域的人对他都是又爱又恨。爱他狙击如神，几乎每一次交易都是那么完美，仿佛魔鬼的杰作。恨他在金融领域内心狠手辣，不管对朋友或者敌人都是下手不留情。

　　神童辉怎么也没有想到“金融大鳄”乔治索罗斯会突然像一匹黑马般杀出来，再看他身后的索尼盛田昭夫以及大贺典雄等人，神童辉马上就明白了，索罗斯正是对方请来对付自己的高手。

　　“不用我介绍大家也许都已经认识了，这位是美国量子基金的负责人，乔治索罗斯先生”威廉姆斯介绍道，“至于这一位，就是索尼公司的社长盛田昭夫先生！”

　　对于他们神童辉当然认识了，“欢迎你们！”

　　“呵呵，你好，辉先生我久闻你的大名，你们旗下的雷霆基金做得很不错，基本上快要追上我们量子基金了”索罗斯很桀骜地说道。

　　“量子基金在金融界那可是老前辈了，不过在我看来，我们雷霆基金胜在有朝气有活力！”

　　“呵呵，可惜朝气和活力永远代替不了实力金融圈就是一个靠实力说话的地方，我想你应该明白这一点！”

　　“多说无益，不如让我们看看谁能笑到最后吧”神童辉神情笃定道。

　　“我很佩服你的镇定能力—————听闻你的背后老板荣少亨先生更是奇人，能在好莱坞翻云覆雨，可惜今日未能一见……不过强将手下无弱兵，你这么厉害，他当然更加了不起了”索罗斯有些遗憾道。

　　旁边盛田昭夫有些看不惯索罗斯对于荣少亨这么高的评价，冷笑道：“索罗斯先生，我们请你来是谈判的，不是来找人来唠嗑的，至于那个荣少亨，我想以后你有机会见到他的。”

　　索罗斯瞄了盛田昭夫一眼，道：“盛田先生，怎么做我自有分寸，不用你来教我！”

　　这时候雷曼银行等人已经准备就绪。

　　大家也都坐了下来，等待着谈判的开始。

　　威廉姆斯咳嗽两声道：“大家也都知道我们银行面临着资金不足的局面，所以打算出售雷曼百分之八的股权，叫价六十亿……现在我们对雷霆基金和量子基金两家公司都很有好感，问题是，我们不知道应该与你们谁合作！”

　　“所以最后我与其他董事商议了之后，准备召开这次商讨会，希望你们两家公司能够踊跃发言，让我们切身地感受到你们的诚意，还有你们未来对于雷曼银行所持有的计划……谁先开始呢？”

　　索罗斯毫不客气地站了起来，道：“我这个人不喜欢拐弯抹角，还是让我先来吧”三角眼扫视了一周后说道：“作为量子基金的负责人，在投资领域我一直秉承杠杆投资的原则，这种看起来使人晕眩的借款投资技巧，最独特的地方就是以小搏大，甚至我可以说，我所采用的这种循环抵押的借贷方式，可以不断放大它的杠杆效应，应用这支杠杆，只要找好支点，我甚至可以撬动整个国际货币体系。所以你们与我合作，未来一定能够获得更大的利润！”

　　听完索罗斯这番看似骄傲自大，实际上却是说出了事实情况言论，雷曼银行的众人不禁点头，因为作为金融好手，大家对于索罗斯领导下的“量子基金”都有着十分清醒的认识。这就是一个投机基金，而这个基金的独特之处在于没有碍手碍脚的官僚体系，能够迅速在股票市场中进出。普通投资者与对冲基金的不同之处在于，前者用现金买入股票，后者用杠杆法买入，其投资力度超过了自有资金的100％。利用杠杆法投资不仅需要胆量和坚韧，而且还要有保证在杠杆上保持平衡的技巧和信心。这几点，索罗斯都做到了。

　　再说神童辉，他没想到索罗斯会抢先发言，并且说得头头是道，看起来对方给这一次是来者不善。不行，绝对不能输掉，要不然前面的一切努力就会前功尽弃，这种帮别人做嫁衣的事情，他绝不会干就在神童辉思考的时候，那威廉姆斯开口道：“雷霆基金的辉先生，你有什么观点，可以说一下吗？”

　　于是神童辉定了定神，说道：“与量子基金相比，我们雷霆基金虽然是后起之秀，但在投资方面一向以大胆稳健著称，除此之外，我们走的大多是综合投资路线，而不是单一的杠杆投资—————因为在我看来，杠杆投资的长处是能够以小搏大，短处则是对于资金流量的要求过高，如果资金流量超出杠杆所能承受的范围，这个计划就必须流产，要不然就会面临清盘的危险。”

　　“所在我希望各位雷曼懂事能够明白，假如与我们雷霆基金合作，我们未来在投资方面将会步步为营，而不会单纯的依靠杠杆来卷钱，因为依照雷曼这样的大银行，如此行为有些太不合时宜了正所谓王者之气，胜于势，圣者之威，赢于义大银行，就应该改走大路线，这才够大气！”

　　神童辉的这番话正中雷曼众人的心坎，因为作为雷曼的懂事，这些老古董一直都觉得自己很高高在上很厉害，是一群有身份有地位的人。对于那种下三滥的手法是不屑的，要做就做的正大光明、光明磊落—————只是背地里卑鄙一点，龌龊一点而已。

　　“你们两位说的都很好，我们几位需要商量一下”威廉姆斯说着就扭头和身边的人交谈起来。

　　这边雷霆阵营与量子基金阵营，两边的人互相敌视着，大有虎视眈眈一拥而上的势头。

　　神童辉喝了一口水，然后站起来，对旁边的人说了一句，我去打个电话。

　　来到会议室的外面，神童辉直接就打电话给了荣少亨。

　　当荣少亨从电话里面听说索尼在背后搞鬼的时候，并没感到太大的惊讶，毕竟你可以在人家公司设眼线，人家也可以在你的公司设二五仔，至于索尼竟然搬出了量子基金的索罗斯，这倒是让荣少亨大吃一惊。

　　原因很简单，索罗斯太牛了！！

　　据荣少亨所知，在前世，索罗斯最引以为傲的有两件事情，第一件，在1992年动用100亿美金投机英镑，以至于在这场捍卫英镑的行动中，英国政府不得不动用了价值269亿美元的外汇储备，但还是以失败而告终。英国人把这一天叫作“黑色星期三”。索罗斯成了这场袭击英镑行动中最大的赢家，他的照片登在了各大杂志之上，被杂志《经济学家》称为“打垮了英格兰银行的人”。在这一年，索罗斯的基金增长了675％。他个人也因净赚65亿美元而荣登《金融世界》杂志的华尔街收入排名表的榜首。接着，索罗斯又把目标瞄准了东南亚，掀起了一场轰动世界的亚洲金融危机。索罗斯看准了东南亚资本市场上最薄弱的环节———泰国，决定首先大举袭击泰铢，进而扫荡整个东南亚国家的资本市场。这场扫荡东南亚的索罗斯飓风一举刮去了百亿美元之巨的财富，使这些国家几十年的经济增长化为灰烬。所有的亚洲人都记住了这个恐怖的日子，记住了这个可怕的人，人们开始叫他“金融大鳄”，在一些亚洲人的心目中，索罗斯甚至是一个十恶不赦、道德败坏的家伙想到这里，荣少亨倒吸一口冷气，对着电话说道：“阿辉，这个索罗斯很难对付，所以你要打起十二分的精神！”

　　“我明白的，老板————对于他，我绝不会小觑，不过，现在的情势有些不妙，那些雷曼的高层正在商讨结果，最后他们会选择谁，还没定数！”

　　荣少亨的心悬了起来，他最怕的就是这一点，没想到真地出现了。如今自己已经拿出了两百亿分别砸到了这两个计划中，只要有一个流产，另外一个就岌岌可危……

　　两百亿啊，难道上帝他老人家真的想看着自己下地狱？

　　荣少亨深吸一口气，不能认输，绝对不能，只要还有一丝机会就要争取到底想到这里，荣少亨就对神童辉吩咐道：“一切尽力而为！”

　　神童辉咬了咬牙，道：“我会的”语气很轻，但很沉着。

　　十分钟过后，当神童辉重新回到会议室的时候，会议已经开始了。

　　他坐下，就听雷曼银行的总裁威廉姆斯说道：“刚才我已经同其他的董事商量过了，鉴于大家的意见不一致，这次出让股权的事情暂时搁浅，后天，我们将会以十二位董事投票的方式选择合作的对象，就此决定，完毕！”

　　会议散去。

　　三方各自整理文件。

　　索罗斯走到坐着的神童辉前面，笑道：“亲爱的小朋友，这一次你们输定了，你们是斗不过我的！”

　　神童辉：“结果没有出现之前，一切皆有可能！”

　　“哦，是吗？那就走着瞧吧哈哈哈”索罗斯仰天大笑。

　　后面盛田昭夫对着神童辉只说了一句话：“还是让你幕后老板，那个姓荣的出马吧，你，还不够分量”说罢离去。

　　面对如此嚣张的敌人，神童辉只觉得一股闷气堵在胸中，继而全身有些乏力。

　　雷霆基金的会议室内。

　　巨大的投影上面，放着雷曼银行十二董事的照片。

　　荣少亨坐在座位下面，听着神童辉在台上的介绍。

　　只见神童辉说道：“众所周知，能够主导雷曼兄弟银行股权问题的只有这十二个人，被称为十二董事，威廉姆斯总裁可以看作是我们雷霆基金这边的，剩下的十一名中，至少要五票才能保持不败，不，要更安全更确定，至少要确保六票。雷曼银行中，以威廉姆斯为中心的是新生派，都属于上位不久，容易接受大环境的变迁，他们的目的只有一个，那就是保住自己的地位，还有赚钱；而相对应的是，以安德鲁斯这个黑人为首的保守派，这批人曾经是雷曼银行的主导者，由于年纪已大，这才退居后线，他们都是从小职员做到董事这一职位的，对于雷曼银行他们有着深厚的感情。”

　　荣少亨缓缓地吸着烟，然后站起来说道：“按照阿辉所说，我们现在能够确保的只有威廉姆斯等四票，可问题是，这四人都是新生派的，保守派一名都没有确保，大家也知道，不管在哪里论资排辈都很重要，他们虽然老了，却还是鳄鱼与老虎，一不小心就会被他们咬一口，所以在我看来这些人比新生派更有决定权，需要拉拢。”

　　这时候一名属下道：“那我们就拿下那个安德鲁斯董事，让他们站到我们这一边！”

　　神童辉接口道：“那可不简单啊……”

　　“为什么？”

　　“因为那人表面看起来是雷曼银行不怎么发力的唯一黑人董事，实际上性格很怪癖，非常刚直，不是能游说的人！”

　　“那也要拿下他”荣少亨坚定地看着安德鲁斯的投影照片，“不能拿下他的话，我们就没有胜算总之，这场游戏我们决不能输”目光射出冷峻的光芒。



　　第686章 在监狱内搞首映


　　就在荣少亨这边展开行动的时候，日本索尼这边也在筹备着计划。

　　索尼大楼，办公室里面。

　　“不要那么多废话了，拿钱买通吧”盛田昭夫站起来对着众人说道。“行动快点，爽快地买通他们我们日本人做事情就要谨记中国《孙子兵法》中的风林火山四字真言，该出手，绝不犹豫！”

　　索罗斯似笑非笑道：“盛田先生，请你不要忘了，这里是美国不是日本，在这么敏感的时候，用钱游说的话，反而会引起反效果。”顿了一下又道，“即使真的给钱，那也不是小数目，希望你能明白这一点！”

　　“那才是技术”盛田昭夫很独断地说道，“虽然索罗斯先生你在金融上面纵横天下，可是在人情世故方面远不及我，在我看来，不管是日本还是美国，只要是有人在的地方，都离不开人情这两个字—————所以，在我看来这个世界上没有花钱解决不了的事情，问题是，方法不对这才会导致失败，可是我不会。”

　　“话虽如此，可是这件事情非常重要，我还希望你能慎重考虑，盛田先生！”

　　“嘿嘿，不必考虑的，你们这些投机家不是很喜欢冒险么，现在就有机会摆在面前，你却退缩了，看起来人还是要靠自己！”

　　“你说得没错，人是要靠自己————不过我是投机家，却不是失败者，在我眼里，一场战争除了冒险外，还要考虑很多的因素，不是逞强就能赢的！”

　　“我却不这样认为—————勇气，是胜利的第一要素”盛田昭夫冷峻地看了一眼开会的人，最后决定道：“资金我们索尼这边准备，索罗斯先生，这件事情你可以当作完全不知道！”

　　随着盛田昭夫的一声令下，整个行动开始了，只见验钞机在疯狂的验着钞票，成沓的美金被打成板儿，装进皮箱。索尼的人开始了他们的“贿赂”行动。

　　将成箱的美金装进水果箱，放进目标的汽车后面，或者扮成送递人员直接送到该目标的家里面。

　　一场金融战争开始了。

　　与此同时雷霆基金这边，众人也主动地开始接近雷曼银行的十二位董事，费力地游说他们，与他们在夜总会畅饮，再苦不惜。

　　雷霆基金内。

　　“现在情况怎么样了？”荣少亨询问道。

　　“还和前面差不多，索尼那边动手很快，很多董事在我们接触的时候已经与索尼的人洽谈过了。”神童辉很郁闷地掐着烟说道。

　　“也就是说我们整个行动并没有改变什么？”

　　“是的，情况不容乐观，也许胜负我们要直接面对了。”

　　荣少亨不语，继而用手指刮着下巴道：“我让你搜集的资料拿来没有！”

　　“拿来了，在这里”神童辉将安德鲁斯的资料递给了荣少亨。

　　“作为雷曼银行十二董事中的唯一一名黑人董事，他所走的路只能用坎坷崎岖来形容，当年他通过三考才进入雷曼公司，可是因为肤色问题，又被上层赶了出去，听说他直接拦截住了当时银行行长的专车，跪在那里说明了情况，这才又被批准进入公司实习。在做事情方面，此人很有毅力，往往别人下一分的力气，他就下足十分，正是因为如此，在当时很大的压力下，他这个拥有黑皮肤的职员才会一路晋升，成为七十年代雷曼银行的传奇人物。他属下的职员表我也查过了，大多数和他一样都是黑人，都是被他亲手提拔起来的，大家对他很是尊敬和喜爱，私底下称呼他为‘黑人老爹’。”

　　“黑人老爹？”荣少亨刮下巴的手停止了活动。

　　“是的，这是一个很重感情的人物，所以在我看来，与其拿钱收买他，不如用真诚来打动他”神童辉做结论道。

　　大海起伏着波澜，犹如每个跌宕起伏的人生。寒冷的海风呼啸着卷走海鸟的鸣叫，将浩瀚与渺茫留给那些敢于奋斗的人。

　　雷曼银行的董事安德鲁斯正在岸边垂钓。

　　海风吹动他的白发，让他看上去像是一截坚强的木头。

　　他纹丝不动地握着鱼竿，任凭风吹浪打，巍然不动。钓鱼需要耐心，更需要毅力，尤其像在这样的天气里垂钓更需要很大的气魄。

　　旁边脚步声传来，荣少亨拿着一瓶烈酒缓缓走到安德鲁斯的身边。

　　望了一眼浩瀚的波浪起伏的大海，荣少亨对安德鲁斯说道：“您好，安德鲁斯先生！”

　　安德鲁斯看了他一眼，表情严肃道：“你今天过来是要我投你一票么？如果是那样的话，你来错地方了，我还是请你回去吧！”

　　荣少亨笑笑，轻轻地打开那瓶烈酒道：“我来这里只是想要与你喝一杯”说完把烈酒递了过去。

　　安德鲁斯犹豫了一下，接过酒瓶，大喝了一口。只觉得喉咙里火辣辣的，继而整个身体暖和起来。在这样的冬季犹如燃烧了一把火，暖洋洋的。

　　荣少亨拿过酒瓶，擦了一下瓶口也大喝了一口，然后望着漂泊的大海道：“似乎安德鲁斯先生对我有什么成见？”

　　安德鲁斯目光望着鱼竿，道：“也算不上成见，只是我觉得你是一个电影人，就应该恪守本分，在自己的区域发展，为何要来金融界掀起风浪呢？”

　　“浪欲静而风不止，就算没有我，还会有其他人过来兴风作浪的！”

　　“其他人？就算真的有其他人也不会像你一样下手凌厉！”

　　“呵呵，为什么这样你应该明白的，作为一名外来者，想要在美国生存下去，就必须要学会攻击别人保护自己—————”叹了一口气，荣少亨悠然道，“或许你不知道，我像你一样出身低微，很久以前，我们家只是一个开茶餐厅的，属于那种吃得饱饿不死的生意，每天我都在餐厅帮忙，拿着抹布擦桌子，给客人斟茶倒水，客人随传随到。有时候客人满意，会对你点点头说声谢谢，可是大多数是骂你动作太慢，骂你瘪三没有出息……”

　　荣少亨的这番话勾起了安德鲁斯的回忆。

　　曾经何时，他也是出生在美国的黑人贫民窟，在那里的黑人，只有两条路选择，要么走出去，要么进监狱。安德鲁斯有四个弟妹，他是家里面的老大，父亲是一个建筑队的工人，卖得都是苦力，母亲没有什么文化，只会帮人缝缝补补，然后就是照顾孩子。安德鲁斯很小的时候就独立了，他明白家庭的艰辛，所以会在垃圾堆里面找废品卖钱，会修补别人丢弃的破烂玩具给自己的弟妹们玩—————他讨厌并且厌倦这种贫穷的生活，他更憎恨那些白人对他鄙夷的目光，还有侮辱他作“黑鬼”。在这个标榜着民主自由的国度里，黑人表面上获得了与白人平等的权力，实际上被歧视无处不在。在学校，安德鲁斯一直都是品学兼优的好学生，他学习很努力，目标只有一个，走出去，走出这个可怕的黑人区域那个时候他给自己制定了一个又一个目标，首先是获得学校的奖学金离开这里去外地上学，其次是找到一个很有前途的工作，成为美国为数不多的黑人富翁。这些他都做到了，并且做得很不错。现在，他是美国第四大投资金行雷曼兄弟银行的十二董事之一，拥有着别人羡慕的地位和权力。

　　“有时候很多人埋怨上天多么的不公，说自己出生在多么贫穷落后的家庭，有时候连一顿饭都吃不饱，与那些生下来就含着金汤勺的人比起来，简直是天壤之别。当别人坐着汽车去游乐场玩耍的时候，自己却要背着弟妹捡垃圾；当别人吃腻了牛排海鲜，想要换换口味的时候，自己却还在为吃饱肚子犯愁。世界就是这样不公平。有穷就有福，有阶级，就有歧视。你我都逃不过”荣少亨静静地说道。

　　“有时候我在想，上天让你出身在什么样的家庭并没有错，至少他还赋予我们奋斗的权力，而我们唯一能够抓住的就是这一点权力。用自己的青春和热血，还有那一股子誓不低头的骨气，创造属于自己的明天！”

　　安德鲁斯握着鱼竿的手紧了紧，道：“亲爱的荣少亨先生，不可否认你是一个很有魅力的人，我以前就听说过你很多传奇般的故事，今天一见，你果然非同寻常—————刚才你所说的一切确实打动了我的心，让我与你产生了很强烈的共鸣，不过你以为凭借这些，就能让我将票投给你们，我想，这绝对是一个很错误的认识！”

　　“呵呵，我从没有奢求用这些三言两语来说服你，”荣少亨嘴角一翘，笑道。“我之所说那么多，只是想让你明白，你与我有很多的相似之处。我明白你是个白手起家的人，这样的人最重感情，因为在坎坷崎岖的奋斗道路上，一定有很多人帮助过你，而你也很想报答对他们的感激之情，只是没有机会而已……”

　　“你这话是什么意思？”

　　“呵呵，我的意思很简单，”荣少亨笑着将一样东西压在了酒瓶下，道：“我想人生就像钓鱼一样，没到最后，谁也不会知道钓到的会是什么样的鱼————这瓶酒就留给你喝吧，烈酒暖身，会让你感觉很舒服的”荣少亨笑着起身，转身离去。

　　安德鲁斯看着荣少亨的背影，拿起烈酒想要喝上一口时，却发现了底下压着一张支票，这时候他知道荣少亨那番话的含义了。

　　打开支票一看，他彻底愣住了。

　　海风呼啸，预示着风暴。

　　1990年12月25日。

　　今天是西方传统的圣诞节，有些类似中国的新年，这一天大家都喜气洋洋的，很多公司都放了假，人们开始休闲娱乐，最主要的就是看电影。

　　好莱坞几大电影公司分别推出自己的圣诞档电影，比如迪士尼的动画巨制《美女与野兽》，福克斯的金融电影《华尔街大亨》，哥伦比亚的赛车影片《急速赛车》，还有玄霆娱乐的无厘头电影《圣诞怪杰》等，这些电影齐齐上映，让原本喜悦的好莱坞变得更加充满欢愉气氛。

　　也在这一天，君悦大酒店会议室内，雷曼兄弟银行负责人开始了最后的股权转让会议。

　　和上一次一样，大家分成三批，分别正襟危坐，等待着会议的开始。

　　此刻雷曼银行的负责人还在互相切磋协商。雷霆基金的人和量子基金的人互相凝视着，全都虎视眈眈。

　　索罗斯望着神童辉。

　　盛田昭夫望着终于露面的荣少亨。

　　气氛变得很诡异。

　　最后还是荣少亨率先打破了沉默，笑着对盛田昭夫说道：“您好，盛田先生，我们又见面了！”

　　“地球是圆的，我们迟早会碰面，只是早晚的问题。”盛田昭夫笑道。“只是不知道荣先生这一次亲自出马能不能挽救这场收购战争……”

　　“呵呵，一个人是改变不了历史的，却能推动历史！”

　　“那荣先生是说自己能推动这件事情喽？”

　　“我已尽力，问心无愧，仅此而已”荣少亨风淡云轻道。

　　“好个问心无愧”盛田昭夫发出桀桀的笑声，“你在心里面是不是很恨我呀，用你们打麻将的术语说，我这属于半路截糊！”

　　“截糊么？那还要等着看结果，或许你们截住，只是白白浪费了力气，用我们的俗语来说叫做，狗咬尿泡一场空！”

　　盛田昭夫脸色骤变，“想不到从荣先生如此斯文的人嘴里说出这样粗俗的话！”

　　“虽然粗俗，却很贴切”荣少亨笑道。

　　盛田昭夫冷哼一声，“嘴巴再厉害也没有用，还是等着听结果吧———也许等一会儿某人会哭出来，哈哈哈！”

　　荣少亨笑了笑，没有说话，而是拿出一根烟咬在嘴里，很淡然地点燃，那模样仿佛早已胸有成竹。

　　须臾，雷曼银行的十二董事商谈完毕，最后的时刻终于到来。

　　大家全都莫名其妙地紧张起来。

　　“我知道大家都已经等的很着急了”会议室内的扩音器传来洪亮的声音。

　　雷曼银行总裁威廉姆斯继续对着话筒说道：“现在我宣布我们十二董事投票后商谈的结果————”声音拉长了。

　　盛田昭夫春风满面，等待着胜利那一刻的到来，甚至他已经派人准备好了香槟祝贺。

　　荣少亨吐着烟圈，目光有些迷离，似乎没把心神放在这件事情上，这不仅让一些人猜测，在这样的时刻，他在想些什么？

　　神童辉与索罗斯像狼与虎一样，眼神中都散发出那种对于胜利渴望的光芒，各自不屈服。

　　一两秒钟的时间，却仿佛半个世界一样漫长。

　　在众人手心里捏一把汗，心里面吊着大石头的时候，威廉姆斯宣布了：“———————这一次的胜利者是——————雷霆基金！”

　　这句话就像是一道惊雷，轰得盛田昭夫等人里外焦里嫩，仿佛耳朵听到了最不可能的事情。一个个面面相觑，脸上是惊愕，是不可思议……

　　相对于盛田昭夫团队的如丧考妣，荣少亨这边大家全都欢呼起来。

　　“好耶，我们胜利了我们赢了”大家欢声高呼。

　　神童辉也是压抑不住内心的激动，狠狠地朝着索罗斯比划了一个大拇指冲下的手势。

　　索罗斯耸耸肩，对于胜败他还是很能看得开的，毕竟是老江湖嘛。

　　“荣先生，恭喜你们，你们获得了这次雷曼转让的股权”威廉姆斯首先向荣少亨表示祝贺。

　　荣少亨亲切地狱他握手道：“谢谢，很感谢大家的支持”逐一与雷曼银行的十二董事握手。

　　当荣少亨握到安德鲁斯的时候，两人会意地笑了笑，然后双手紧紧握在一起，转身，镁光灯闪烁，将这一幕记录下来。

　　会议结束，外面是成群结队的记者，在等候着采访。

　　荣少亨嘱咐神童辉，让他负责公开露面接受采访的事宜，自己还是退居幕后为好。

　　神童辉满脸的兴奋，看着如丧考妣的索尼众人，不禁询问荣少亨道：“老板，看起来我们这一场仗赢得很漂亮啊，他们索尼在私底下给四五位董事送了那多的钱，算下来最少也有七八百万，想不到结果还是被我赢了，看起来真心能够打动一切啊！”

　　荣少亨笑了笑，看着大傻打开的车门，坐了上去，然后对车外面的神童辉说道：“你错了，这个世界上真心与真诚虽然金贵，但是还达不到左右一切的地步……”

　　神童辉怔了一下，不明白荣少亨在说些什么。

　　荣少亨也没再解释什么，对着大傻说了一句开车，汽车扬长而去。

　　神童辉站在那里，不明白老板干吗这么急着离去。他却不知道，荣少亨急着赚钱啊，当初他私底下见到安德鲁斯的时候，那张支票足足开了一个亿索尼盛田昭夫让人拿出八百万收买四个人，而荣少亨却拿出一亿收买一个人这种比较，孰弱孰强，不言自明每个人都有他的价值，即使比圣女贞德还要贞洁的女人，也有她的价值，将美金像砖头一样砸过去，她绝对会宽衣解带至于真诚么，那只是道德品质的点缀，不能当饭吃的东西，即使有价值，也很有限。

　　作为过来人的荣少亨，很明白这一点，所以，他赢了一亿美金的贿赂让荣少亨感觉心疼，所以他才会将接下来的“吞天计划”交给神童辉来打理，按照目前中东的局势，迟早美国会召集联合国成员一起殴打伊拉克，到那时候就是抛空期指大捞特捞的时候，而现在，自己已经穷得快要揭不开锅了娘的，一次性投进去两百亿，几乎清光了自己私人的家底————注意，这里是私人，属于荣少亨个人的流动资产，而不影响公司业务的发展，如果清算他旗下其他资产的话，最少又是上百亿，也就是说，现在荣少亨的总资产最少达到了三百亿美金。

　　如今这种特殊的情况，荣少亨若是再不努力一些在电影方面收回一些利润，他真害怕自己坚持不到三个月。毕竟像玄霆娱乐这样横跨欧美与亚洲的大集团，每日所需的流动资金已经不能用几亿来衡量了，而是十几亿几十亿来计算，数千张嘴等着自己开饭，荣少亨当然要勤快一些了。

　　好莱坞的圣诞档真是赚钱的好时机。

　　虽然这一次玄霆娱乐没有太给力，但是还是获得了四五千万票房的收入。这让荣少亨喜出望外，虽然四五千万不多，但也算是缓解了燃眉之急。

　　随着圣诞档的如火似荼，荣少亨开始筹划已经制作完成的大电影《肖申克的救赎》这部戏的首映了。

　　按照以往的过程，荣少亨绝对会大肆宣扬，然后搞一个超级“铺张浪费”的首映礼。可是现在必须要“勤俭节约”呵，于是荣少亨就脑子一动，想出了一个既噱头十足，又能省掉一大笔开支的首映，那就是————把首映搬到监狱去在监狱开首映礼，如此有创意的事情，估计也只有荣少亨这个神奇的家伙能够干得出来。

　　荣少亨采取此举的原因很简单，第一够劲爆，第二省开支，第三，与电影内容很契合。

　　毕竟《肖申克的救赎》这部电影就是讲述发生在监狱里面的犯人故事。如果在监狱开展首映，必定会有一种很强烈的“代入感”。试想一下，蹲在监狱里面看一部这样的影片，那种效果会如何的“拉风”。

　　作为身份尊贵的好莱坞电影人，荣少亨以往邀请的贵宾都是政坛要员，名门淑媛，要么就是著名的大导演，大明星等等，这些人对于“监狱”这个地方是很“敏感”的，并且也很忌讳，所以从一开始荣少亨就没打算邀请他们参加，而是决定登报“招募一百名”愿意参加监狱首映礼的市民观众。并且在报纸上特别注明————当你们参加首映礼的时候，你们会发现坐在你身边的很可能就是这座监狱的一名犯人请不要害怕，请不要惊慌，这些犯人都是经过我们玄霆娱乐筛选出来的，他们很多人再有几个月甚至几天就要出狱了，并且在监狱一直表现良好，所以决不会出什么意外。

　　然后又道，这是一个我们普通人融入他们之间互相沟通的机会，可以说，这一次你们不仅能看到这部描述监狱题材的电影，更能切身体会到什么是自我救赎和改造。希望大家踊跃参加，名额有限，想要体验这种绝无仅有冒险刺激的人，请尽快参与报名此招募广告刊登以后，荣少亨还是有些不太放心，害怕自己这个创意太前卫了，让很多人接受不了，万一招募一百人，结果却只有十几个人参加怎么办？毕竟大家都习惯了在高级享受豪华气派的大电影院去看电影，人家谁跟着你去监狱受罪呀？因此荣少亨做好了第二个计划，如果真的不行，就看名额差多少，其余的让自己人补上，决不能丢脸。

　　可是让让荣少亨和其他人想不到的事情发生了，招募令刚刊登不到三天，报名地点就出现了人满为患的局面。为了获取一个去监狱看电影的名额，大家是挤破头皮，那情况比中国的春运还要恐怖。

　　这不仅让荣少亨诧异，难道美国人都有自虐的倾向？

　　最后由于报名的人实在太多，荣少亨没办法，只好将原本一百人的名额扩大到了一百五，然后又从一百五扩到了二百，最后还不行，就从二百扩大到了二百五，三百……足足翻了三倍这不仅让荣少亨感叹，不仅美国的钱好赚，人也好赚呀1991年1月15日。

　　荣少亨一大早就与拍摄《肖申克的救赎》那家洛杉矶第一监狱做好了联系，说要在这里的监狱操场首映电影。

　　监狱那边欣然同意，这一次可不是因为荣少亨给詹姆斯州长打了招呼，而是监狱方面看中了玄霆娱乐方面的影响力，如果与其合作，一定能获得社会对该监狱更大的关注。

　　当天晚上六点钟吃晚饭。晚饭之后大家直奔洛杉矶第一监狱的大广场。

　　原本森严肃穆的监狱今天像是过节一样，大家都嘻嘻哈哈的，不管是门口的狱警还是站立在瞭望塔上的守卫，全都解除了以往的冰冷，不断地朝着涌来的特殊客人—————首映观众们打招呼。

　　在这之前，洛杉矶监狱也是下达了力度，几乎将那些穷凶极恶的犯人，先转移到了其他的地方，以免产生不必要的麻烦，接下来，监狱内部又组织了一次大检查，将那些具有一定嫌疑的犯人监管起来，不让他们随意走动，等到完成这些以后，他们又对玄霆娱乐所提供的招募观众进行了一次严谨的检查，没有问题的，这才开始解禁，让他们进来。

　　进来的观众有男有女，男的就不说了，至于那些女观众们，稍有一点姿色的就会被那些表现良好而被挑选出来充当观众的犯人们拿眼睛狂瞄。俗话说得好，当兵三年，老母猪变貂蝉，蹲监狱也一样，蹲监狱一年，老母猪不仅能变成貂蝉，还能变成西施王蔷杨玉环当然，在这里变成的是伊丽莎白泰勒，玛丽莲梦露还有麦当娜……只见那些多年没见过女人的犯人们，用那种饥渴的渴望的眼神望着那些进来的女人们，眼珠子一时一刻也不舍得离开一会儿。这些小有姿色的女人，本来在外面的世界不怎么吃香，被男人看的几率很少，与真正的美女比较起来更是有很大的差距，回头率低的吓人，可是这会儿却成了香饽饽，这种被关注的被目光灼烧的感受是难以形容的。所以女人们扬起了下巴，将自己本来没什么看头的胸部高高挺起，令自己显得更加凹凸有致珠圆玉润，犹如女皇一样走过犯人面前，心中充满了骄傲和自豪。

　　看着女人们挺着胸脯的骚媚模样，那些犯人早忘记了这是在监狱里，有的人忍不住吹起了口哨，可是口哨刚响，脑门上就被警棍给敲了一下，回头就见那原本很慈祥的狱警又变回了凶神恶煞模样，警告一句：“注意影响！”

　　即使警棍再怎么敲击，那些热情似乎的犯人们已经难耐心中的狂热，还是有人时不时地用口哨用嚎叫来表达自己禽兽的渴望。

　　顿时间，整个监狱广场热闹异常。

　　所以当荣少亨带领着斯蒂芬金，安东尼，还有尼古拉斯凯奇，摩根弗里曼等人到来的时候，简直怀疑自己的眼睛，这里哪里还是什么监狱啊，简直就是开放式的活动广场。

　　只见原本犯人们活动的巨大的广场之上，早已经人山人海，靠近前面的是贵宾席。出席的都是部分监狱高层，和荣少亨邀请的好莱坞电影人，其他地方都似乎民众席，这些人当中一部分是犯人，一部分是招募来的幸运观众，能容纳五百人的广场严重超负荷吞吐。

　　为了解决人太多而产生的放映问题，在广场周围连同旁边的建筑之上，也都装上了大大地音响，确保观众能够听到声音。

　　七点半还不到，贵宾席上已经座无虚席，将尽千人的贵宾说说笑笑，等待电影开场。

　　荣少亨本来的位子和监狱的典狱长安排在一起，位于前排，走过去的时候，突然看见后面一排有人对他招手。

　　“亲爱的荣。”大导演科波拉满脸笑意。

　　“科波拉先生，你也来了？”荣少亨走到跟前，笑了起来。

　　“这么热闹的事情，我怎么可以不来。”好久没见，曾经靠着《教父》一片扬名世界的科波拉又胖了不少。这一次他之所以会参加这次首映礼，一是为了给自己的侄子尼古拉斯凯奇打气。二是对监狱首映这件事情很好奇。

　　“亲爱的荣，这一次你算是又出了一次头，来地时候我就听那个哥伦比亚的巴里迪勒说你这部电影让他头疼无比，那家伙提起你就直皱眉头。”科波拉似乎和巴里迪勒倒是有点交情。

　　“这有什么好头疼的，大家都是导演，我拍了这部戏现在上映，他们拍摄的《阿甘正传》也要上画，到时候是好是坏，让观众们说了算”荣少亨摇了摇头，然后小声道：“科波拉先生，正好有件事情想跟你商量。”

　　“说，尽管说，只要我能帮得上忙地一定帮忙。”荣少亨还没说是什么事，大导演科波拉就爽快地答应了下来。

　　荣少亨低声说道：“科波拉先生，我准备让这部戏参加今年的奥斯卡竞逐。”

　　科波拉脸上的笑意立马僵掉了：“竞逐奥斯卡？上帝呀，我虽然是奥斯卡组织的名誉主席，可是你这部戏能不能入围可不是我说了算！”

　　荣少亨点了点头。“这一点我明白，所以我希望你今晚能够仔细地观看我们这部电影，然后给我一些建议，看看能不能入围……”

　　“这当然没问题，就算你不说，我也会这样做的。”科波拉笑呵呵道，“你被人家叫做神奇荣，我倒很是好奇，今晚你能刚给我们带来怎样的奇迹？”

　　“呵呵，你放心，一定会的”荣少亨信心百倍道。

　　八点钟。首映式正式开始。

　　作为玄霆娱乐嘴巴最甜的一位，马屁也最多的一位，从摄影师晋身为大导演的安东尼走上台，担任这场首映礼的主持工作。

　　“女士们先生们。作为一名好莱坞的导演，我曾经参加过很多电影的首映式，但是今天，像这样的首映式我还从来没参加过。来到这座监狱，我很意外，因为像今天这样的情况，我只在做恶梦的时候遇到过，可是今天，这分明是一个美梦，所以我诧异了……不知道在座的各位观众是否心情和我一样？当然，我所说的是那些被招募来的幸运者们，而不是那些被救赎的犯人朋友们大家不要生气，我可不是在瞧不起那些犯人朋友们，因为在我看来，一个人做坏事不难，难的是重新做人，因为这需要最大的勇气和毅力如果说这是一座监狱的话，不如说，这是你们要翻过的一座大山，翻过去，你们看到的不仅是光明，还有未来和希望最后我谨代表玄霆娱乐众人，欢迎今天出席首映式地所有贵宾，欢迎所有不辞劳苦前来的美国民众。感谢你们对玄霆娱乐对好莱坞的支持。”

　　这话说地，让众人禁不住鼓起来掌。

　　接下来，在众人的欢呼声中。洛杉矶监狱的典狱长走上讲台。

　　作为这座监狱的最高长官，他的发言自然是少不了的。

　　“女士们先生们，你们好也许在这之前，许多人对监狱的认识，还仅仅是高墙电网、戒备森严。今天，随着各媒体对监狱及监狱改造工作的宣传，更多的人已经意识到：监狱是一所洗清罪恶、改造罪犯，使之走向新生的学校。在这样的学校里，这些曾经以种种方式危害过社会的人们并没有被抛弃，关心、帮助、挽救他们的不仅仅是监狱狱警，还有社会各界人士及他们的亲属。这些人有一个共同的目的：使罪犯早些出狱，使罪恶少些、少些、再少些。”

　　“说到这里，我想各位都知道，我们洛杉矶第一监狱历年来都秉承着改造救人，为时不晚的态度，尽全力拯救每一个失足的朋友。也许你们觉得在这样的高墙里面缺乏温馨，那么你们错了，因为在我们监狱这方看来，温馨这个词儿是藏在心间的。对于恶徒我们不能温馨，只能严厉，对于那些有悔过自新的人，我们向来都是很温馨很支持的所以说，我们大家都是演员一样的，有着多面化，有着各自的角色。今天我站出来之所以说这些，原因很简单，就是想要消除大家那种对于监狱的恐怖心理，一提到监狱就闻虎色变的样子，其实我们虽然很酷，但也很温柔。”

　　“好了，我说了这么多，只希望大家能对我们洛杉矶第一监狱的印象好一点，另外就是要告诉大家千万不要对号入座，这部《肖申克的救赎》是发生在五十年代的监狱电影，里面的监狱绝对不是这里，这里只是帮助他们拍戏的地点。另外在这部电影里面还出现了我们监狱的狱警和犯人，充当这部戏的临时演员，我期待他们的演出，嗯，是的，每个人都有自己的才华，或许在这部戏里，我们能看到一个监狱影帝—————呵呵，好了，接下来就让我们监狱的心理辅导师，来为大家说几句……大家鼓掌欢迎啊”啪啪啪，典狱长自己先拍起了巴掌。

　　荣少亨诧异，问旁边的安东尼，“怎么还有人讲话，不是快要开始了吗？”

　　安东尼苦笑道：“这个典狱长很三八的，一听说今天来参加首映礼的都是导演，记者，就忍不住要自我宣传一下—————场地费用不用支付，另外监狱还保证那些跑龙套的演员分文不取！”

　　荣少亨点点头：“那还好一点”对于现在资金金紧缺的他来说，这一点蚂蚱腿上的肉也是肉啊，现在就看这边怎么唱样板戏了。



　　第687章 此片不红没天理


　　很快，那个洛杉矶第一监狱的心理辅导师上来了，这是个看起来有些诗人气质的白人中年人，一上台，明显有些紧张，差点就把话筒碰掉地上。

　　忙活了半晌，好不容易镇定住情绪，这才开口道：“亲爱的朋友们，你们好。今天，我想说的主题是：光荣与梦想。说到梦想，我已有些日子没有去想起她了。最初的梦想早已模糊在了这一个又一个平淡的日子里。或许，突然提及，大家也和我的感触不尽相同吧？对因为总是忙，比如我最近一边准备装修房子，一边上班，另外，还有心理咨询师的培训课要上。提到培训课，我这有一个真实的故事要先跟大家分享：在我参加的这期监狱心理咨询师培训班的开班仪式上，一位心理学教授说：来到这里我很感动，都说老师是灵魂的工程师，我要说，你们才是真正的灵魂工程师。说完，这位年近六旬、双鬓斑白的老教授给我们深深地鞠了一躬。那时那刻，我感到了前所未有的光荣。原来，在她的眼中我们工作的意义是如此的深刻。老教授鞠躬的那一刹那，深深地感动了我……”

　　“作为洛杉矶第一监狱的一员，我们一年到头随时待命；8小时报酬，12小时工作，24小时责任。两眼一睁、忙到熄灯；朋友们笑侃说：监狱里女人是当男人用的，男人是当超人用的。下班回家的车上，许多同事都疲惫得睡着了……凝望着这些熟睡的面孔，我陷入了沉思，我们在救赎别人的时候，岂不是很满足很快乐，因为别人也救赎我们自己！”

　　演讲台的场下，“不错哦，这个心理辅导师的主题还挺与我们的电影契合的，把救赎这个主题都搬了出来。”荣少亨忍不住道。

　　“呵呵，这家伙和我们一起看过样片，要不然绝不会说出这样的话来”安东尼笑道。

　　“哦，你认识他？”

　　“当然了，最近我把老板你创造的纸牌游戏‘斗地主’交给了他，这家伙有空没空就找我切磋，输得连裤头子都快没了！”

　　“原来还是个赌鬼呀人不可貌相————”

　　在看台上，那个心理辅导室还在卖弄风骚：“最后，我要用一首诗来表达我对洛杉矶第一监狱的感情……”酝酿了一下，这家伙开始故作深沉地凝望远方，双手作抚摸状，仿佛在眺望大海，抚摸羔羊，摘玉米弹棉花……“啊，洛杉矶监狱就是好，好啊好，好得不得了当我第一次踏进这里，我就爱上了你迷途的羔羊们，你们是不是很空虚需要我来抚慰你们的心理？啊，监狱，啊监狱你是个伟大的地方，没有你，世界将会变成另外模样；没有你，我们将会失去太阳的光芒我呐喊，我彷徨，我空虚，我寂寞……啊监狱千万里我追寻着你，可是你却并不在意，你不像是在我梦里，在梦里你是我的唯一，你就是我唯一的女郎，每晚我期盼着与你上床。用你红艳的嘴唇，吸取我的毅力；用你火热的躯体，燃烧我的精力……”

　　台下面不管是假扮犯人的观众，还是假扮观众的犯人，全都目瞪口呆，我x，这家伙也太厉害了吧！

　　那个典狱长也是目瞪口呆，他原本是想让这个鸟人多为监狱做些宣传的，前面的还可以，可是后面怎么就跑题了，搞到最后更是骚的不得了原本这典狱长还准备了一个集体大合唱，“第一监狱好，第一监狱好，第一监狱真是好得不得了……”可是看情况是要太监了，只见他急忙上去把话筒抢到手道：“好了，我们监狱的发言暂时就到这里，大家还是先看电影吧！”

　　“可是我还没念完呢？”那个辅导师哀怨道。

　　“念你妈的头—————回去给我写报告”典狱长鞠躬致歉。

　　下面众人全都哄堂大笑起来。一个曾经学过心理学的无不唏嘘道：“看看，这就是在监狱上班的后果—————压力大，容易走火入魔啊！”

　　好不容易把那个倒霉的心理辅导师赶下去以后，电影总算可以开始了。

　　“关灯”在安东尼的指挥之下，监狱广场上的所有灯光全部熄灭，黑暗顿时蔓延起来，仿佛无边的海洋。

　　唰黑暗之中，一道道光束亮了起来，射到了不同方位的银幕之上。

　　“开始了，开始了。”荣少亨旁边的编剧斯蒂芬金兴奋地叫了起来。对于这部戏，他可是充满了希望。

　　“是呀，开始了。”荣少亨深深地吸了一口气。

　　几个月的辛苦和努力，几个月的鲜血和汗水，甚至是更多的付出，在这个晚上就要得到检验。

　　当玄霆娱乐激昂的厂标音乐响起时，广场上爆发出铺天盖地的掌声，观众发自肺腑的那份热情和期待，让荣少亨眼眶一热。

　　金色巨龙厂标飞舞之后，开始出现字幕。

　　编剧：斯蒂芬金，主演：尼古拉斯凯奇、摩根弗里曼……，摄影：安东尼，导演：荣少亨……

　　几乎银幕上每出现一个名字。就会响起一阵掌声。

　　字幕完毕之后，银幕一片漆黑，隐隐响起了悠扬的小提琴声，悠扬，清新。小提琴声中，隐隐有印第安鼓声。沉重，厚实，两者配合在一起，相得益彰。

　　银幕一点点变亮，出现在镜头中的，是喝醉酒的安迪在车内紧张地拿着手枪，鼓足勇气，想要冲进捉奸————他的妻子正在与别的男人在偷欢。

　　最后的结局是，他的妻子和情人全都死了，可是凶手不是他。但他成了替罪羊。

　　在法庭上。很多供词都对安迪不利，安迪最后也做了对自己的辩护。

　　特写镜头，法庭上的安迪显得很冷静很镇定，他不带感情地诉说自己的故事。他听说自己的妻子和那个运动健将来往的时候，悲痛到受不了，开始调查。直到这一天他尾随二人来到了他们的“爱巢”。

　　中景镜头，检察官站起来质问他道：“你是说你开着你的普利茅斯牌新车跟随你太太？”

　　“我和朋友换了车”安迪回答道。

　　“那时候到你太太被杀，你想些什么？”检察官继续盘问。

　　镜头特写，安迪的表情很冷漠，说：“我很难过，事实上在这之前，我想过要去自杀，所以还买了一把枪。”

　　“所以你最后杀了你的妻子不是吗？”

　　“没有，我没有。”安迪回答。他说，到了午夜，他逐渐清醒过来，同时宿醉的感觉开始让他不舒服。于是他决定回家，睡一觉后，第二天再像个大人般好好冷静地想一想，“当我开车回家时，我开始觉得，最好的办法还是就让她去办离婚吧。”

　　法庭上的激辩是这部戏一开始就被推向了高潮，带引人们进入安迪的世界，进入未来肖申克的世界。

　　在法庭上，安迪向人们展示他的睿智和冷静，但是由于证据对他不利，那些陪审团的人一致裁决他谋杀罪名成立，将会被关进肖申克监狱整部电影的故事正式开始。

　　接下来的一段戏是通过大量的旁白来演绎的，旁白的人物就是摩根弗里曼饰演的犯人瑞德。

　　瑞德是一个黑人，从小的时候家境不好，为了让自己可怜的弟弟吃饱肚子，他偷了一块儿面包，最后却被关进了监狱。出来以后，他发现自己像是被社会抛弃了，于是就很自然的再次犯罪，再次进入监狱，如此循环下来，至今已经在监狱里面呆了三十年，原本青春无限的大男孩，变成了鬓角白发的老人家。

　　瑞德在肖申克监狱属于“能人”，他能搞到任何被禁止的东西，比如香烟，杂志，还有色情海报，只要你刚给他钱，他就能帮你弄到任何你需要的东西，除了逃跑。

　　电影故事继续发展。

　　新进监狱的安迪被瑞德拿来和人打赌，赌他晚上会大哭大叫，可是安迪没有，其他和他一起进来的新犯人却都丑态百出。

　　瑞德输了赌博，却没有影响他做安迪的生意。

　　长镜头，一群犯人在广场上放风。安迪主动找到了神通广大的瑞德。

　　这部影片的两个主人公第一次交谈。

　　“喂，”安迪说，“我是安迪？杜佛尼。”他伸出手来，瑞德跟他握手。

　　安迪不是那种喜欢寒暄的人，开门见山便说出来意。“我知道你有本事弄到任何东西。”

　　“我承认我常常有办法弄到一些东西。”

　　“你是怎么办到的？”安迪问道。

　　“有时候，”瑞德说，“东西好像莫名其妙地就到了我的手上。我无法解释，除非因为我是爱尔兰人。”

　　安迪笑笑。“我想麻烦你帮我弄把敲石头的锤子。”

　　“那是什么样子的锤子？你要那种锤子干什么？”

　　安迪很意外，“你做生意还要追根究底吗？”

　　“我告诉你，”瑞德说，“如果你要一只牙刷，我不会问你问题，我只告诉你价钱，因为牙刷不是致命的东西。”

　　“你对致命的东西很过敏吗？”

　　“是的。”

　　特写镜头，安迪朝四周的高塔张望了一眼，从表现他对外面世界的渴望。

　　“应该的。我会告诉你这种锤子长什么样子，还有我为什么需要这种锤子。石锤是长得很像鹤嘴锄的小锤子，差不多这么长。”安迪的手张开约一英尺宽。“锤子的一端是尖利的小十字镐，另一端是平钝的锤头。我要买锤子是因为我喜欢石头。”

　　“石头？”瑞德说。

　　“你蹲下来一会儿。”安迪说。

　　特写镜头，两人像印第安人一样蹲着。安迪抓了一把运动场上的尘土，然后让尘土从他干净的手指缝间流下去，扬起了一阵灰。最后他手上留下了几粒小石头，其中一两粒会发光，其余的则灰扑扑的，黯淡无光。其中一粒灰暗的小石头是石英，但是要等摩擦干净了以后，才看得出来是石英，发出一种奶色的光芒。安迪把它擦干净后扔给瑞德。瑞德接住后，马上叫出名字。

　　“石英，不错，”他说，“你看，云母、页岩、沙质花岗岩。这地方有不少石灰石，是当年开辟这一个山丘盖监狱时留下来的。”安迪把石头扔掉，拍掉手上的灰尘。“我是个石头迷。至少……以前是。我希望能再度开始收集石头，当然是小规模的收集。”

　　“星期日在运动场上的探险？”瑞德问道。

　　“星期天有点事做，总比没有的好。”安迪说。

　　“你可以把锤子插进某人的脑袋中。”瑞德评论道。

　　“我在这儿没有敌人。”安迪静静地说。

　　“没有？”瑞德微笑道，“再等一阵子吧。”

　　“如果有麻烦的话，我不会用锤子来解决。”

　　“也许你想越狱？在墙下挖地道？因为如果你——”

　　安迪温文有礼地笑了起来。

　　旁白：等到我三个星期后亲眼见到了那把石锤时，我就明白他为什么笑了。那是一柄鹤嘴锄，如果挖地道的话，可能要挖上六百年这段戏在《肖申克的救赎》之中非常的重要，就像是一篇作文一样，起着承上启下的作用。所以在大家看得津津有味儿的同时，很多人都在猜测着电影故事的发展趋向。

　　不过电影继续发展的故事是“残酷”的，至少对于观看的给观众们来说，安迪的不幸让他们一个个心中火冒三丈。

　　这段故事就是荣少亨在拍摄的时候NG多次，最后还对着尼古拉斯凯奇咆哮，安迪在监狱遭受“三姐妹”蹂躏的故事。

　　“太不像话了，太黑暗了这哪里是监狱，分明是地狱！”

　　“人性的恶劣在这里尽情释放，看到这里，我真是不寒而栗，娘的，千万不能干坏事儿，要是到这里帮人吹喇叭，还不如杀了我！”

　　“安迪太憋屈了，一个憋屈的好男人，为什么要遭受这份罪孽！”

　　“导演，你拍的也太可怕了，我为安迪叫屈”……

　　此时此刻所有观众已经被电影内容深深的吸引住了。大家都默默地为安迪祈福，默默地为这些犯人们祈福。

　　电影继续着，很快到了瑞德吹口琴这一段戏。而在这段戏中安迪与瑞德两人关于“希望”的对白更是直指人心。

　　大屏幕上，镜头特写。瑞德吹着口琴，口琴声悠扬传出，让很多犯人都陶醉其中。

　　安迪走了过来，瑞德放下口琴。

　　堪称经典的交谈开始。

　　安迪：你应该继续吹（指口琴）就不会忘记了。

　　瑞德：忘记什么？

　　安迪：忘记在这世界上，还有这用高墙栅栏围起来的地方，还有你自己心里的，他们拿不走、碰不到的东西，属于你自己的东西。

　　瑞德：你指什么？

　　安迪：希望！

　　瑞德：希望？听我说一句老朋友，希望是很危险的，它会让你发疯，在这种地方，千万不要有这种念头。

　　显然，瑞德已经认同了典狱长的话：把信仰交给上帝，把身体交给我。

　　但是，安迪却答之以一个淡定的微笑。

　　无论是什么，都关不住希望，一切皆因希望起，世间无数的拼搏、付出，以及百折不回，就正是为了内心的希望吗？有了希望，肖申克监狱不过形同虚设，有了希望，一把小小的锤子便可以救赎生命、救赎自由，甚至救赎鲨堡（肖申克监狱）。有了希望，安迪便可在无尽的等待与提心吊胆中尽情享受每一个小小的乐趣，并将这乐趣传播开来，将希望播种在每个人心里。希望是关不住的，锁不牢的，是有翅膀的鸟，是流动的空气，是息息尚存的呼吸，是永远无法遏制的，是任何黑暗都无法染指的。有了希望就有了一切，有了希望就一切皆有可能。

　　瑞德心中早已没有了希望，那图书馆管理员老布，居然会对希望充满恐惧，而安迪却始终心怀希望，那怕“用这样的小锤挖洞，至少需要600年。”安迪最能打动人心的品质，恰恰是这种看似对眼前现实平和接受，而心中希望却永不磨灭的精神。

　　电影演到这里，让很多人眼睛变得湿润起来。大家将对安迪一个人的注意，转移到了其他犯人身上，大家第一次看到了犯人们的内心世界。

　　掏出手帕，一名女观众擦着眼角。

　　一个男士紧紧地捂着自己的嘴巴。

　　一名犯人伏在同伴的身上哭了起来……

　　整个电影放映场地充满难以名状的压抑气氛。

　　一头是系在小小鹤嘴锄上的自由，这种自由的追求要面对频繁的查房和重重的高墙；一头是监狱里悠然自得地生活，这种生活看起来既不空洞又拥有尊重。安迪毫不忧郁地选择了前者，那怕风险是那样的大，哪怕安全仅仅来源于一张丽塔海华丝的海报（海报后面就是安迪用锤子挖的洞）……

　　一个人能够在十九年痛苦的牢狱生活里，不放弃对自由的向往，这是一种怎样的精神力量？这其间又要付出多么大的代价？当凶恶的狱警将安迪推向死亡的边缘，他仍然面不改色，口若悬河。最后，他第一次在监狱里赢得了自由，虽然这自由，只是在完工的屋顶喝上一口啤酒。

　　当电影放映到众犯人在屋顶上第一次享受到了和一般人一样的待遇—————能喝上一口啤酒时。

　　所有观众发出了掌声，一种热烈的能够表达他们对自由对人性表示肯定的掌声。

　　电影继续放映中。

　　片中，瑞德这样说道：“体制化是这样一种东西，一开始你排斥它，后来你习惯它，直到最后你离不开它。想想看，我们的身体已经有多大一部分被体制化了？”

　　看看老布。重获自由后，他失去了监狱安稳的生活和周围犯人的尊重，又迟迟无法融入新的环境，只能选择结束自己的生命。

　　特写镜头，自杀前，老布饱含深情的放飞了自己饲养多年的乌鸦。他的自由，也只能在高飞而去的鸟儿身上延续，因为，他已经被鲨堡高度体制化了。甚至瑞德，也若隐若现地走在体制化的边缘。这，不能不说是一种悲哀。

　　安迪，只有他安迪，找到了对抗体制化的办法，那就是始终不放弃对窗外自由的追求，哪怕这种追求是多么的危险。为此，他付出了太多。

　　特写镜头，当安迪将监狱喇叭放上《费加罗的婚礼》，安详的半躺在广播室的椅子上，掩目微笑时，他得到了短暂的自由，虽然代价是一周的禁闭，但是，解除禁闭，他又微笑的走了出来。

　　这一段戏让人们再次沉浸入悲痛中，对于老布的死亡，对于瑞德的怜悯，对于安迪的关心，无不牵动着所有观众们的心。

　　如果说刚才整个电影场地是压抑与悲痛交际的话，那么此刻则变成了忐忑和不安，对于主人公的命运，对于其他人的命运，已经构成了观众们的期待心理。

　　最后一幕戏。安迪逃出生天。在这段戏中，首先运用了很多的主观镜头，来表现安迪本人的思想，比如说他调换文件，穿走典狱长的鞋子，以及用手抚摸着奔向自由的海报—————

　　近景镜头，好报打开，里面是一条狭长的地道电影音乐节奏加快，伴随着安迪在地道中攀爬，人们的一颗心全都悬在了嗓子眼里。

　　“他能逃得了吗？”

　　“这监狱太可怕了！”

　　“我希望他能逃出生天！”

　　“变成超人啊，变成超人就什么都不怕啦”……

　　观众们在内心祈祷着。仿佛此刻奔逃在地道中的人是他们自己。

　　宽大的银幕上，安迪终于重获自由，在雷雨交加的夜晚。他从污泥中艰难地站了起来，仰头深深的呼吸——他一定闻到了自由的味道。那一刻，一道闪电划破天空，笼罩他整整十九年的，那所有的冤屈和压抑，全然释放哗啦整个放映场地随着安迪那一声石破天惊的呐喊，全都激动的站了起来，很多人大声喊着：“安迪，好样的”“安迪，你太牛啦”“安迪，我顶你”不过最多的人还是一起大喊：“自由万岁—————”

　　电影放映到这里，已经让所有人都松了一口气，不过松气是松气，还不够解气，所以电影最后的安排可谓圆了大家的心愿。

　　特写镜头，“上帝地审判比预料来得快”这是典狱长办公室墙上挂的圣经刺绣。他的审判，也来得比预料得快，但那却不是上帝带来的，而源自一个越狱犯人的举报。听着外面急促的警车声，典狱长拿出装上了子弹的手枪，对准了自己的脑门—————砰近镜头，监狱的大门打开，服刑期满的瑞德被释放了，但是他已经找不到属于自己地生活了。在一个阳光明媚的一天，他准备去找寄给自己明信片的安迪。

　　大海边，瑞德远远地看见了好久不见的安迪。安迪正在装修一条小船。

　　看见了，两人凝望一眼，然后奔跑，拥抱……

　　镜头失焦。出现么一句话：“我正在等着你，我们一起装修小船，漂泊出海……”电影结束。

　　电影结束之后，监狱广场上形势只能用一个词形容，那就是不管是犯人还是一般人，都被电影的这个幸福的结尾感染了，当广场上的灯光全部打亮的时候，荣少亨扭过头去，看到的，是一张张满是泪水的脸。

　　就连那个想要借机搞宣传的典狱长也一把鼻涕一把泪，等从电影的情绪中反应过来之后，这才急忙偷偷抹掉自己脸上的泪水。

　　掌声，如同期待中的那样，响了起来，震耳欲聋，比荣少亨想象中的还要热烈。

　　在观众的强烈要求中，荣少亨被推倒了前方的讲台之上。

　　经过了一多小时的放映，观众如同乘坐着一条小船在历史之河上游荡，一条曲折蜿蜒而又壮阔无比的河流。这部电影给他们带来的震撼，远远超过了荣少亨原先的估计。

　　“女士们先生们，这不是一部电影。”荣少亨握住话筒，自己的内心兴奋得近乎痉挛。

　　广场的民众看着他，沉默着，期待荣少亨的下一句话。

　　“这是一部赞歌一部追求自由的伟大赞歌不朽的赞歌！”

　　哗荣少亨的一句话说完，掌声如潮。

　　“女士们先生们，关于安迪，我只想说，安迪既是弱者，又是强者。我们同情弱者，安迪正是弱者，因为他遭人误解，身处冤狱；我们崇拜强者，安迪又是强者，因为他充满智慧，且内心坚定无比，他利用智慧和希望，这两个自己仅有的资源，救赎了自由，也救赎了充满罪恶的鲨堡。‘要么忙着去活，要么赶着去死，人总得做点什么’，这个人类朴素的真理，被安迪完美的演绎。当失败和成功的概率对比如此悬殊时，他毅然决然地选择了冒险。最终，这个白面书生，成为了真正的英雄！”

　　“关于救赎，安迪已然完成了自我的救赎。当荧幕渐渐暗淡下来，我们不得不重又走进现实生活。面对颐指气使的老板，错综复杂的人际关系，哭闹的孩子，变心的情人……我们怎么来完成自己的救赎？不需要鹤嘴锄，也不需要丽塔？海华丝的海报；我们不需要面对暴躁的狱警，不需要面对无休止的查房，更不需要为‘三姐妹’吹喇叭。阻碍我们的，只是人性里的懒惰和恐惧。惧怕失败，懒得去付出努力——不正是这样吗？习惯痛苦，并泰然处之，自欺欺人地过那所谓的幸福生活；抑或在内心始终保持对痛苦的敏感，并在痛苦中挣扎，期待一个全新的开始。这两种截然不同的人生态度，让人难以选择，这个命题与‘做一个痛苦的思考者或者做一头快乐的猪’一样让人无从下手。我们该暗地问问自己：内心深处，我们到底被‘制度化’了多少？是否我们在心中早为自己建造了一座‘不可能’的高墙，把自己围在这监牢里，准备无风无雨地老死其中？我们是否在做之前就想好了退路，计算好了成功与失败的比率，试图付出最少的代价而得到最多？若果真如此，那请不要忽略这样一个事实：在山崖上找个下山的曲径，比蒙头向上攀登更难我们能做的，只能是，蒙头向前。一切，为了自由！”

　　“为了自由！”

　　“为了自由！”

　　观众们全都高呼了起来。

　　“摆脱这种桎梏的束缚，追求我们的自由！”

　　“上帝救赎我们，我们救赎自己！”

　　“救赎！”

　　“救赎！”

　　……

　　很多犯人一边高呼一边落下了眼泪。

　　“今天，在这里，在洛杉矶第一监狱，我，玄霆荣少亨，作为一个中国人，向全美国民众呼吁大家，多关心失足的人，关心他们的生活，他们的健康，当然更多的是关心那些拥有自我救赎精神的人们，直到光明重现！”

　　“光明！”

　　“光明！”

　　“光明！”监狱的广场上，众志成城，这个时候，已经分不清楚哪里是犯人，哪里是普通人，他们已经融合在一起，水乳交融《肖申克的救赎》的首映式，获得了巨大的成功。

　　首映式过后，在监狱的广场上举行了盛大的狂欢活动。

　　无数观众和观影的犯人拉起了手，像是庆祝一个重大的节日一般载歌载舞。

　　看着如此融洽的只有在梦幻中才能出现的场面，那个典狱长用手帕擦着眼泪道：“感动，实在是太他妈的感动了，呜呜！”

　　作为嘉宾的大导演科波拉也感叹道：“纵观美国的电影史，从来没有一部电影，能够这么的打动人心！”

　　当夜，监狱无眠。

　　不可否认，《肖申克的救赎》这部电影绝对是一部极其优秀电影，不管是在前世还是今天。

　　荣少亨对这部电影也寄托了很大的期望，因为前面说过，随着玄霆娱乐电影在好莱坞发展的速度还有步伐越来越快，荣少亨已经开始考虑走更加大气的发展路线，之前不管是《空中监狱》也好，《星河舰队》也罢，这些都属于娱乐性质的商业电影。整个气息在哪儿摆着，就是商品，你掏钱买票，我博君一笑，大家互不相欠。可是这部电影不一样，为什么，它有思考啊，通过这部片子，人们得到的不仅仅是娱乐，还有很深的思想内涵。也就是说，一部片子能不能成为经典，只需要用时间就能判断，一百年后，你再拿出来给人看，如果人们还能感动的话，那么这就是永恒，就是经典，否则，只是一部戏，一部让人看完以后只觉很爽的快餐文化，仅此而已从艺术的角度上来说，荣少亨有意从单纯的满身铜臭的商人，变成一个富有内涵的电影人就像有钱的暴发户一样，有了钱，就急着向上流社会看齐，可惜往往你挖煤的，上不了台面，真的硬挤上去，只会贻笑大方。

　　荣少亨这边又有些不同，他虽然出身低微，奈何肚子里有货，并且是高出当今二十年的老存货，因此在很多人看来，他是奇才是怪才，是百年不遇的电影奇葩。再通过他的勤奋他的努力—————像工作机器一样不停息，这就为他带来了如今向电影大师级别靠拢的机遇。

　　话再说回来，如今《肖申克的救赎》这部电影一经上映，犹如石破天惊般震撼了整个好莱坞影坛。原本随着圣诞档尾期变得低迷的电影界，再次刮起了龙卷风暴。诸多评论家，编剧，还有对于电影有着深厚研究的电影人，一般的观众，甚至比一般观众还要低级一些的凡夫俗子们，都对这部电影发表了自己独到的见解。

　　一个在报纸上署名“我是黑人”的观众写道：“如果想了解一个国家的社会状况、人文思想和生活环境等等，最好的一条途径就是看看监狱的犯人生活，因为那是最快和最真实的。而《肖申克的救赎》就是这样一部监狱影片。银行家安迪被冤枉进了监狱，受尽狱警和犯人的折磨，可是矢志不渝，乐观人生，充满希望地面对一切，最终运用智慧逃出生天，并使恶人伏法。影片的最后是主人公逍逍遥遥的与炼狱中的老朋友在‘芝华塔尼奥’的海滩分享美丽的人生。我要说安迪入狱之后的炼狱生活是影片主题反映的重中之重。从情节的不断深入，我们知道这个向往自由的人本身蕴涵着的丰富的情感和优秀的品格，以及极高的智慧。不是光想挖通越狱通道的简简单单的事。如果那样他不需要用二十年的时间，有机会早就跑了，而是为了誓言和心中的一种美好期望。因为他想用自己的智慧和力量使所有狱中的犯人都能够获得知识和新生。让他们知道监狱的犯人也是一个完整的人，也应该获得教育的权利和学习知识。不应该因为曾经堕落就永远没有了重生的希望。”

　　另外一个署名“上帝保佑你”的观众写道：“在影片中最坏的人应该是那个给人印象极深的典狱长。这是一个极其贪婪、无耻和阴狠的人。他利用银行家为自己洗黑钱，报花账和偷逃税。在银行家获悉自己被冤枉的真相后又突然变卦，凶狠地残杀了那个想获得知悉真情的年轻人。我想这才是直接导致安迪真正动了逃跑的念头。其实在入狱那天开始，只是一个偶然的动作让主人公看到了获得自由的机会。当所有美好的希望和合理斗争都被无情地镇压时，在一切工作准备就绪后，那么只有自由是最后的希望。我们从影片中可以深切地感受到一个人多么渴望自由自在的生活的心情和无畏的勇气最让人难忘的镜头，是主人公爬出监狱下水道和排泄管后，脱去衣衫，伸出双臂去拥抱风雨的镜头。那时刻，我窒息了我哭泣了一个人为了生存，为了希望，为了自由竟然有如此伟大的力量、坚韧的性格和不屈的斗志！”

　　最后还有一个著名的好莱坞影评人士写道：“《肖申克的救赎》是一部不可多得的优秀励志型影片。我个人把它作为未来经典影片的原因就是因为它的深远主题。它给人一种无形的力量，它让我知道人的一生中所应该拥有的最宝贵的东西。从而珍惜你现在还拥有它的机会。因为我们人类始终是这样：只有失去了，才真正意识到它的价值，才又拼命地去争取夺回来，然后又不去珍惜。希望、自由、友谊是我们最基本、最起码的感觉和需要，如果自己不珍惜，那么难道还祈求别人去珍惜和维系吗？所以我觉得，这部电影比任何电影都强大，我相信，我看懂了，完全理解了，就像我是男主角一样……”

　　除了以上的评论之外，尤其针对这部电影里面许多经典的精辟的台词，大家更是蜂拥出声。

　　“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。是的，通过正途获得人生的犯人出狱后因为各种各样的原因又会重新遇到挑战。但因为时间的流逝和服刑的经历往往使人丢掉了希望，丢掉了本该具有的那份勇气。片中的‘老布’和‘瑞德’都是韶华已逝的人，过错和失足，当然更有冤狱使他们没能像正常人那样享受美丽的人生。以至于不知道如何适应变化，监狱的‘体制化’生活给他们的内心留下了无法摆脱的阴影，所以善良的老布只有通过自杀来解脱。所以我们看到影片中安迪为什么要扩办图书馆，让狱友们读书？又为什么冒着会被关禁闭的惩罚还要放《费加罗的婚礼》让大家听？原因只有一个：无论我们曾经怎样的沉沦和不羁，怎样的失去生活，但千万不要放弃理想，放弃那份希望。只有充满希望，人生从而变得有意义，从而丰富多彩。”

　　关于“体制化”这个焦点问题，还有人说道：“我喜欢这句台词：每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经被体制化了？你的上帝在哪里？妈的，说得太对了，俺就被体制化啦，如今成了一个机器人！”

　　当然，还有另外的人评论说：“影片中安迪有这样一句话：（不要忘了，这个世界穿透一切高墙的东西，它就在我们的内心深处，他们无法达到，也接触不到，那就是希望）。的确，正想安迪所说的，监狱的高墙可以束缚住我们的身体上的自由，甚至于体制化的东西可以束缚住我们的精神上的自由，但唯有希望不可以放弃。失去希望的生活是灰暗的，没有生气的，甚至是没有意义的。在安迪的心中一直就没有放弃对自由的希望，而且他也一直在为自己的希望努力着——每天晚上都要用那个小锤去挖瑞得认为几百年也挖不穿的墙壁。而对瑞德和老布来说，他们早就放弃了希望，以为在他们看来希望只能让自己更痛苦，甚至认为希望便是痛苦的根源。一个人能够在19年痛苦的监狱生活里，不放弃对自由的向往，这是一种怎样的精神信念？所以他成功了，夺回了自己的自由。正所谓，懦怯囚禁人的灵魂，希望可以令你感受自由。强者自救，圣者渡人。”

　　……

　　对于《肖申克的救赎》这部电影，人们从内心发出的热情，超越了玄霆娱乐以往所有的电影，什么《人鬼情未了》，什么《断背山》，在这部电影面前统统都是浮云，人们在吃饭的时候聊天谈着，在走路的时候谈着，在购物的时候谈着。大家互相见面，第一句不是：“嗨，你好”而是，“你看《肖申克的救赎》没有？”

　　学校，工厂，商店，政府办公室……只要有人的地方就都能听到他们在谈论这部电影。

　　“这部电影真是太牛了！”

　　“实在是太棒了！”

　　“看了只想哭！”

　　“玄霆真不是盖的”……

　　面对这样的情势，玄霆这边的电影就不必说了，一经上映，全球飘红，比前世中国那枚超级邮票“全国山河一片红”还要红还要火！


　　第688章 电影皇帝


　　面对《肖申克的救赎》全球飘红这样的情况，日本索尼支持着的哥伦比亚电影公司不甘示弱，打着旗号隆重推出自己的新拍大戏—————《阿甘正传》在前世《肖申克的救赎》与《阿甘正传》这对冤家又聚在了一起。

　　由于哥伦比亚与正在倒霉的派拉蒙公司联合阵营，因此原本美好的计划只能实施一半，这对《阿甘正传》在全球上映，多少有些制约，尤其在中东地区，可以说是举步维艰。原因是中东地带的院线大多属于派拉蒙的，可是这个倒霉的孩子被荣少亨给阴了一下，前不久此公司虽然靠着《斯巴达三百勇士》赚了钱，却成了导致中东战争爆发的罪魁祸首，被中东地区标榜成“最不受欢迎的美国电影公司”，很多中东国家，阿拉伯国家表示对这家电影公司进行封杀，而主演这部戏的阿诺施瓦辛格也被“妖魔化”，原本熠熠闪耀的巨星，变得星光暗淡起来。因此现在哥伦比亚想要借助派拉蒙开拓中东市场就有些“找抽”的嫌疑了。

　　即使这样，由于这部《阿甘正传》本身的质量真的很不错，不管是剧情，还是人物都是达到了派拉蒙电影的最高峰，汤姆汉克斯饰演的男主角阿甘，一夜之间像《肖申克的救赎》中的安迪一样，征服了很多的观众。而《阿甘正传》这部戏也排在《肖申克的救赎》后面成为今日整个世界影坛最卖座的电影正是因为这样，不由自主地，很多人便把这两部影片拿出来比较了。

　　“《阿甘正传》比较好看，挺幽默的，让我看到了人生只要坚持，就能胜利！”

　　“我喜欢《肖申克的救赎》意义比较深刻一些，至于《阿甘正传》嘛，也很不错，只不过有些太假了，世界上不可能有那样的人！”

　　“《阿甘正传》不错哦，因为喜欢，所以喜欢还很喜欢里面的主题曲————《奔放的旋律》”

　　“我还是比较喜欢《肖申克的救赎》，因为这部戏能打动我们的心，也更加贴近生活！”

　　……

　　一开始大家还是很自律地表达自己的意见和看法，对于另外一部戏也给予了肯定，可是随着这两部电影影响力的扩大，就免不了有一些口水战了。

　　“《阿甘正传》好，《肖申克的救赎》算个屁！”

　　“《肖申克的救赎》是屁的话，那么《阿甘正传》连屁都不如！”

　　“《肖申克》直指灵魂深处，《阿甘》只是一个成个童话，两部电影不在一个档次上！”

　　“总之顶《阿甘》，踩《肖申克》”

　　“《肖申克》伟大，《阿甘》傻！”

　　“你妈才傻！”

　　“傻你们全家！”

　　口水战带来的是整个好莱坞电影界的震动—————从未有这么多人，对于两部电影进行殊死搏斗式的对骂。

　　玄霆牛，哥伦比亚叉，真是很牛叉。

　　面对这样的局面，很多知名电影人出来说了一句话：“究竟这两部电影哪一部更优秀一些，大家不如先消消火，因为据我们所知，这两部电影即将入围这一届的奥斯卡金像奖，再过几个月，奥斯卡会给他们一个公正的说法，到时候高低立判！”

　　决战奥斯卡？

　　此话一出，那些叫嚷着的人们就更卖力了，目的只有一个—————为未来的奥斯卡加油这让那些原本想要出来平息口水战的和事佬们目瞪口呆在这样的情势下，作为玄霆娱乐巨人的荣少亨，却突然宣布，他要暂时回香港此消息一出，人们无不议论纷纷，有的人说他是害怕与哥伦比亚争雄在故意躲避对方，有的人说荣少亨先生生性淡泊名利，不愿与哥伦比亚一般见识。还有的说，荣少亨是准备回自己的大本营筹谋进一步发展策略，当然，还有人说荣少亨先生是要回去拍电影……云云。

　　面对这样的议论，荣少亨是啼笑皆非，因为他回香港的事情在老爸荣大海他们回去的时候就已经定下了，第一，回去看看家里人，包括自己的一对龙凤胎—————几个月不见已经想念的要死；第二，如今玄霆在好莱坞发展顺利，荣少亨挑选部分优秀华语电影借助玄霆的力量在美国上映————这是荣少亨的梦想，今日终可实现。第三，参加香港今年举办的“香港武侠文化座谈会”————谁让他曾经以一部《昆仑》名震香江。间接地也成了武侠中人，因此接到了香港武侠协会的邀请函。

　　正是因为有以上三个原因，荣少亨才决定趁着有时间回香港一次。

　　1991年2月15日。

　　本来荣少亨并不想把自己回香港的事情弄得太大，奈何现在他的身份有些不一样，比他来好莱坞的时候“高”出了许多，因此欢送他的场面足以用“隆重非常的隆重”来形容，各路导演演员纷纷到了机场，各大电影公司的老板如，默克多，艾斯纳等亲自送行，除此之外，不仅詹姆斯州长亲自带领洛杉矶部分政要欢送，连总统老布什也托人送来了“一路顺风”的祝福。

　　洛杉矶机场，荣少亨微笑着一一和这帮人告别，最后走到了胖子王晶，陈氏三雄，安东尼，金毛约翰，还有约翰尼德普，尼古拉斯凯奇，小魔女金莎等人跟前。

　　尤其小魔女金莎，原本很活泼开朗的金发小美女表情变得很暗淡，那模样活像是生死离别……看着她那哀怨的希冀的目光，荣少亨急忙躲避，他可以可定，这丫头一定很想让自己带她回香港————问题是，这可能吗？自己一两年不回去一趟，一回去就带个女的，这要是传出去估计自己的名声将会超过西门庆“阿亨，你回去好好休息一下，顺便也看一眼我那老头，看他身体怎么样……你就说，我这个胖仔没有瘦，让他放心还有啊，一路上你自己多多保重，这里的事情就交给我了。”胖子王晶腆着肚子拍了拍荣少亨的肩膀。他的眼角有些湿润，这个平时玩世不恭的胖子，当提到自己老头的时候，表情明显有些激动，这么长时间不见，说不想念那是假的。

　　“你放心吧，胖子，我一直把你老爸当成师傅来看待，就算你不说，我也会去看望他的还有啊，你不要偷懒。我希望等我回来地时候。你能多拿出一些好的电影给我看看。”荣少亨笑道。

　　胖子也笑。

　　告别了胖子，告别了陈氏三雄，安东尼等人。告别了旗下的演员们，荣少亨转身走向飞机。

　　“老板！老板！”约翰尼德普他们喊了起来。

　　荣少亨一转脸，看见金莎等人都低头抹着眼泪。他不得不停下身，冲飞机外面的人挥了挥手，然后钻进了飞机。

　　在巨大的轰鸣声中，飞机飞向阔大的天空，犹如巨大的利剑飞往目的地————香港透过机窗向外看过去，只见众人一起挥动手臂，很是有气势。

　　这一次回香港荣少亨没带什么人，除了大傻成奎安就是自己。

　　此时大傻正趴在机窗往外看，然后回头问荣少亨道：“亨哥，我真的很想家真希望这飞机能快一点！”

　　“我也是”荣少亨悠然道，“不管外面再怎么好，都没有自己的家里舒服————所以有人曾经说过这样一句话，人最好不要错过两样东西，最爱你的人，和回家的最后一班列车！”

　　大傻点点头，又道：“可是亨哥，我看你的样子丝毫不像是那种恋家的人！”

　　“怎么不像？”

　　“你总是埋头工作，要么就参加各种宴会，整个人像机器一样转动，似乎……似乎根本就没时间想家”大傻挠头道。

　　“也许吧，可是我现在真的很累了”荣少亨说着，躺下身子拿过了一个帽子盖上了自己的眼睛。

　　这些年来，除了那次生病休息了几天之外，荣少亨几乎没有好好的休息过。在他眼前，不是看不完的剧本，就是批改不完的文件，要么亲自上阵拍电影，要么喝酒应酬……在他世界里，“休息”是一个很奢侈的字眼。所以此刻，荣少亨眼睛一闭，就有些昏昏欲睡了。

　　醒来的时候，还没到香港，恢复了精神的荣少亨开始变得无聊起来。于是就拉过大傻，一起教身边坐着的老外玩“斗地主”。

　　鬼佬们对这种游戏很感兴趣，尤其那些女的，更是在玩牌的时候兴趣盎然，不时抛着媚眼，卖弄着风情，为这场枯燥无味的飞行平添了许多风情……

　　飞机还在天空中翱翔，云破天开，金芒万丈，仿佛预示着荣少亨的回归，如同这万丈金光一般，早已照亮了大地。

　　就这样，不知道飞机飞了多久，忽然就听见广播里面有人说，“各位旅客请注意，飞机马上就到香港机场了……”

　　“亨哥，我们终于到了，看看，下面就是香港。”大傻乐不可支地指了指窗外。

　　荣少亨弯下腰，通过窗户望了过去，见灿烂的朝阳下面，湛蓝色的海平面上出现了一片岛屿，更远处。是苍茫的大陆。

　　“我回来了。”荣少亨低声说道。

　　看着窗外的海和那岛屿，看着那片苍茫地大陆，荣少亨激动得无法言语。

　　机舱里面地其他乘客也都很兴奋，经历了漫长地旅行。好不容易抵达了地点，一帮人全都兴奋得大叫，但是他们没有人能够理解荣少亨的心情。

　　那是一种游子回到母亲怀抱的深沉……

　　飞机在香港的一家机场上降落了下来。当飞机在跑道上滑行的时候，大傻看着机窗外面突然大叫了起来：“亨哥。怎么这么多人？”

　　“哪里有什么人？我只是叫家里人他们过来接一下……我的天呀，怎么会有这么多人？”荣少亨看了一下，彻底愣住了。

　　只见机场的外面，跑道的旁边，到处都是人，而且全都是衣冠楚楚，其中荣少亨甚至看到了欢迎的仪仗队。

　　“肯定是亨哥你回香港地消息传了出去，要不然怎么可能有这么多人。”大傻匝吧了一下嘴。

　　飞机缓缓地在跑道上停了下来，荣少亨刚要站起身来，大傻就阻止了他。

　　“亨哥，等我先观察一下形势你再下去，万事小心为好”大傻看着荣少亨道。

　　不能驳了这个忠实手下的面子，荣少亨只得又坐下去。

　　过不多时，当大傻觉得一切都安全了，荣少亨这才起身，步行走下飞机。

　　只见飞机下面，欢迎自己的队伍真的是很浩大。用什么来形容呢，人潮汹涌。

　　当荣少亨走出舱门的一刹那，机场里面响起了一阵阵欢呼声“欢迎荣少亨先生荣归故里！”

　　“欢迎荣少亨先生！”

　　“欢迎，热烈欢迎！”

　　前来欢迎的人纷纷挥舞着手中的鲜花和条幅，全都兴高采烈地叫了起来。

　　轰轰轰……

　　一声声礼炮开始响起，震耳欲聋。旁边港英政府专门接待贵宾的乐队开始一起奏乐，“亨哥，这港英政府可是拿出了欢迎国家元首的礼仪，即便是老布什到这里，也不过如此了。”大傻忍不住道。

　　“管他呢。”荣少亨摊了摊手。只要是回到了家，就比什么都爽。

　　“亨哥，快点微笑。挥手啊！我见电视上都是这样的。”大傻很在旁边提醒道。

　　这个傻大个由保镖变成礼仪人员了。

　　荣少亨只得按照他的吩咐。微笑，挥手，做出了一副彬彬有礼的样子。

　　在从舱门走下来的过程中，在人群里面他发现了不少熟悉的面孔在欢迎队伍的前面，不是别人，正是荣少亨的家里人，老爸荣大海，姐姐荣少霞，还有自己的妻子雷梦华，赵雅芝，米雪，周慧敏，万绮雯等等……在他们旁边的则是荣少亨的一些老朋友，主要包括电影界的大亨们，比如邵逸夫，邹文怀等人……

　　此刻，当荣少亨看见家里人的时候，第一个感觉就是激动，可是不等他很亲切很友好地问候自己的老爸，那荣大海就一个爆栗打到他脑门上，“衰仔，充什么大头蒜啊，搞得像国家领导似的……既然回来了，还傻傻地站着干啥？还不给你老姐和老婆们问好？”

　　脑瓜疼啊，荣少亨摸着脑袋，只好对着老爸说道：“我当然要问好了，只是慢了一步嘛！”

　　“慢你个头明明是没有真心”荣大海不爽道。

　　不等老爸催促，荣少亨直接对着老姐鞠躬道：“老姐好！”

　　“好好好，你回来就好”老姐荣少霞高兴地说道，旁边张国荣握着她的手，一脸的甜蜜状。

　　荣少亨对着张国荣也是一鞠躬道：“姐夫好”这一下可把张国荣给惊住了，“这如何使得？赶快起来，阿亨，你不是要害死我吗？”

　　旁边荣少霞伸手在张国荣的胳膊上拧了一把，道：“看你胆小的样子，怕什么？他是小舅子，又被是外人，你担心个什么？”

　　被荣少霞这么一说，张国荣这才想起自己高贵的“身份”，讪笑不已。

　　在问候了老爸和老姐以后，荣少亨直接面对的就是一大堆红粉知己了。首先他向自己的正牌妻子雷梦华问好，然后是眼角湿润，喜极而泣的赵雅芝，米雪等人，在好不容易从柔情蜜意中转出来，荣少亨看到了自己的孩子，四五个月不见，两个小家伙都变得虎头虎脑的，可爱无比。瞬时间，荣少亨那一颗父爱泛滥的心灵得到了无比的震动。他忍不住抢步到了两个小家伙的前面，深深地亲吻他们的脸蛋。

　　看着荣少亨那深情的一吻，所有人都感动了。是啊，有什么能割断父亲对自己的爱？千万里的距离算什么，时间算什么，只要有心，此刻的一吻胜过一切好不容易与家人打过招呼，荣少亨抬脚就要走过去和自己地老朋友们握手，结果大傻又凑了过来。

　　“亨哥，咱们先见见港督吧，这可是礼节。”大傻朝旁边努了努嘴巴，荣少亨转脸望去，才发现在队伍的中间，香港政府的高层，包括港督卫奕信，香港新华社社长等人正在很希冀地看着这边。

　　挑，差点忘了这个的重要性。

　　荣少亨刚要主动上前，那边港督卫奕信已经过来了，彬彬有礼地握住了他的手道：“亲爱的荣见到你真是太高兴啦！”

　　卫奕信的样子没多大变化，有的话，也只是鬓角多了几根白发，眼角多了几道鱼尾纹。

　　“呵呵，几年不见，港督大人你还是一样龙马精神啊”荣少亨笑道“不行，老啦”卫奕信笑道，“跟你们这些年轻人比起来，我们都快要退休喽！”

　　“这是哪里话，在我看来，港督大人你就算再干个二十年也是绰绰有余的！”

　　“呵呵，亲爱的荣，你的嘴巴还是跟以前一样甜，”卫奕信笑了笑，然后介绍旁边的人说道：“这一位是新华社的新任社长———周南同志！”

　　荣少亨一愣，忽然想起去年香港发生的一件大事情，那就是原新华社社长许家屯叛逃美国。

　　话说自1983年起，担任新华社香港分社社长的许家屯，在1990年突然“退休”并逃离香港，原因是此人贪图物质享受，到了香港，很快就“投降”了。他向政府要了一亿美金，说要按照香港方式办企业，取得经验。他组织了一个公司，把自己的亲属都塞进去了，结果公司破产，亏了公家，肥了自己。后来又发生了几件事情：一个是大亚湾核电站。那时候有的国家的核电站出了点事故，但是总体上是安全的。香港的一些人就趁机鼓噪，说大亚湾离香港太近，出了事故会殃及港人，搞签名运动，说签名人达到多少万了，向大陆方面施加压力。这个时候，许家屯害怕了，他给中央发电报建议迁址，说否则的话还要闹得更大，签名要达到50万人了。最高首长很不高兴，说：他们那么一闹，你就迁址，如果将来再搞个签名运动反对香港回归你怎么办？你也让？把他给驳回去了。第二个是英国人策动一些人找许家屯提了一个荒唐的建议，说香港不要急着收回，还是让英国继续管治，香港方面设法凑钱，给中央一年十几个亿，或者更多一些献纳，搞变相的租借。这不是等于中英《联合声明》作废了吗？但许家屯居然在内部讲这是个“大政策”，并反映给北京，中央很恼火。就想调他回去，结果，许家屯就赖着不想走。最后更是携二奶叛逃到了美国。

　　如今接手新华社的就是眼前的这个周南，六十多岁，曾当过外交官，是个厉害角色。因此荣少亨很是恭敬地伸手道：“周同志，您好！”

　　周南微微一笑，“您好，荣少亨先生————您也是第一个能让我们新华社与港英政府一起来接机的人物！”

　　这一句话轻描淡写，荣少亨心中可就警惕了，说道：“我只是在电影上做出了一些成就，其他的不值一提！”

　　对于荣少亨的谦虚和谨慎，那周南显得有些诧异，须臾道：“怪不得首长说你是个人才，果然名不虚传”荣少亨扯了扯领带，长出了一口气。

　　好不容易与港英政府还有新华社众人寒暄完毕，荣少亨回过头终于可以见自己的老朋友们了。

　　首当其冲的就是负责香港荣氏映画事务的副总裁黄百鸣，还有高级主管麦当雄，陈百祥，韦家辉等人。

　　这个时候，荣少亨心情轻松无比。

　　“百鸣兄当雄兄大眼仔，还有小宝……”走到那帮人的跟前，荣少亨和黄百鸣他们紧紧抱在一起。

　　“呵呵，老板，我们没有辜负你的重托”黄百鸣感叹地说道。

　　这句话所包含的意义深刻。荣少亨明白。

　　不可否认，玄霆娱乐的发展是个奇迹在华语影坛来说，荣少亨凭借一己之力，托起了华语电影的大旗。但是这还不是荣少亨所追求的。在他看来，不管是香港电影还是华语电影，都有着很大的弊端，那就是跟风，还有不注重剧本，只注重明星，把大部分的制作费用当作了片酬，以至于未来香港电影疲软，整个华语电影一蹶不振，让韩国电影和泰国电影后来者居上。

　　深深知道这些弊端的荣少亨，决不允许这些事情在自己眼皮子底下再发生所以一直以来，荣少亨都在建立一种新的电影运营模式他要以玄霆地运营方式为范本，渗透和影响到整个华语电影行业中去只要玄霆经营的够好，赚得钱够多，拍出来的东西够影响力，整个中国电影行业，乃至亚洲、乃至世界……所有拍电影的人都会在利益驱动下研究和效法“玄霆模式”。

　　用荣少亨自己的话来讲就是：“打碎华语桎梏的铁板，从玄霆开始！”

　　人们始料未及的是，现在真正把这种超级电影运营模式发挥极致的居然不是大名鼎鼎的“电影皇帝”荣少亨，而是原本的新艺城三巨头之一，如今贵为荣氏集团副总裁的黄百鸣。

　　在好莱坞奋斗的时候，荣少亨就知道了这一点，当他还忙碌着如何拓展玄霆电影的时候，黄百鸣用他自己的力量，驾驭着荣氏映画，乘风破浪，大力推广这种运营模式，如今的香港或者说华语电影市场，早已经是百花齐放，虽然还没达到荣少亨所希冀的那种境界，但是已经逐渐从历史的悬崖上走了下来，并且朝着更宽广的地方，越走越远。

　　但是，在这场辉煌的历史盛事中，荣少亨却无疑比黄百鸣更加伟大，因为他不但有知人之明，更有自知之明；他不但有足够的智慧为黄百鸣铺平道路，将整个荣氏集团在香港乃至亚洲的电影业务交给他去打理；更有超卓的胸襟和气度把自己的构想方案连同本该属于自己的惊世大功一起拱手交给了这个未来在香港叱咤风云的电影人。

　　后来有许多研究中国电影发展史和研究企业管理、行业规划的学者，在研究玄霆娱乐的发家史和中国电影的变革史时倍感困惑——荣少亨究竟是个怎样的人？他为什么能够那么的坚信黄百鸣等一干电影人？他为什么每次都能事先洞察一切？包括其他的能力，性格，还有电影未来的发展方向？

　　这一切似乎复杂的问题外人难以捉摸。但是有一点共识却是大家都无法否认的——

　　如果把荣少亨称为是中国电影业功勋彪炳、君临天下的帝王的话，那像黄百鸣那样的人，无疑就是一个中庸天下的“宰相”。也正是因为如此，荣少亨的激进，与黄百鸣的谨慎，形成很好的互补，这也为现在黄百鸣大力推行荣少亨制定的电影运行模式提供了最为有效的支持。

　　黄百鸣无疑是个成功的艺术家和电影家，但是他却不是一个好的统帅和上位者，因为他太仁慈，太宽厚。象荣少亨这样的人，才能用激烈和冷酷的手段去对待自己违反了“规矩”的下属。

　　世界上任何一种改革，必然要触犯到原有系统的既得利益；换句话说，要改革就注定要得罪人。而黄百鸣最不擅长的就是得罪人，他唯一不会的事情就是板起脸来对比自己弱势的人凶巴巴的说话——这种性格和品德上先天的特点，似乎从前世黄百鸣出走东方电影集团就能见一斑。

　　所以黄百鸣注定不能成为一个电影皇帝。他不够狠，不够霸道和冷酷。

　　不可否认的，作为过来人的荣少亨早已经知道了黄百鸣这方面的不足，所以在离开香港的时候，就将麦当雄推到了他身边。麦当雄是什么货色，荣少亨最清楚了。此人的冷酷与狠辣不弱于自己，而他更是一个心比天高野心勃勃，意志力如钢刀一般坚毅的男子。

　　麦当雄一生从未跟任何人服过软————除了荣少亨，拍戏电影来够疯癫，做起老板来够手腕，在荣少亨离开的这段时间，他为了和黄百鸣一起推动荣少亨的运营模式，改革香港电影，他不惜一切排除异己，从不畏惧得罪任何人。

　　在麦当雄一丝不苟、冷酷霸道的工作作风下，一切阻碍到改革计划的人和事都被当作是挡路的石头一样无情的踢开。那些被麦当雄解雇的、处罚的、甚至是剥夺了继续在这一行谋生的权力的人，有许多在主观上根本没有过错，仅仅因为他们的工作方式、谋生方式是来自于旧有的行规系统。

　　也正因为这样，麦当雄成了后来香港电影史上唯——个备受争议的人物，与荣少亨、王晶，陈百祥，黄百鸣、韦家辉、杜琪峰……等人的名垂青史，众口称赞形成了鲜明的对比——他一个人担尽了天下的骂名。

　　面对黄百鸣，麦当雄，还有陈百祥和韦家辉等人，此时飞荣少亨不知道该说些什么才好，良久方道：“你们，辛苦了———”

　　此话虽短，却重于千斤。

　　一时间大家都有一种酸楚和激动的感觉。千言万语，尽在其中接机仪式结束以后，荣少亨在自己的家里举办了规模盛大的宴会。在宴会上，大家难免觥筹交错，互相痛饮。

　　此时的荣少亨早已放开了怀抱，对于每个人的敬酒都是有求必应。

　　不过众人可都是心中有数的，所以敬酒的时候也都是很含蓄，免得人家喝醉了————旁边可是有赵雅芝等诸女在拿眼神盯着呢，人家夫妻这么久没见面，可不能灌醉荣少亨坏了兴致。

　　当晚的宴会足足到了凌晨才算结束。

　　荣少亨心情愉悦，再加上时差竟然连一点的睡意都没有。因此硬是拉着黄百鸣，麦当雄还有陈百祥和韦家辉四人谈天说地，了解自己不在的时候香港这边发展情况。一开始黄百鸣这些夜猫子们还顶得住，可是就算他们精力再旺盛也不能和荣少亨这个铁人比呀，很快就哈欠连天了。

　　这期间荣少亨的家里人基本上已经休息了，只有赵雅芝还忙活着帮大家煲汤。

　　“来，喝一点吧”赵雅芝吩咐下人将甜汤分给大家。然后拿眼神幽怨地望着荣少亨，似乎有些责怪他不解风情。

　　荣少亨正在兴头上，尤其当他听说最近两年香港电影与大陆那边的合拍片形势越来越好，整个人就热乎乎的。

　　作为荣少亨的好友之一，大眼仔陈百祥算是这里面最有眼色的人了，看一眼赵雅芝，再看一眼依旧在侃侃而谈的荣少亨，就明白了其中玄机，知道自己一伙人当了“电灯泡”。

　　赵雅芝将甜品分下以后，又故意看了荣少亨一眼道：“我先去睡了！”

　　荣少亨哪里管得了那么多，一摆手：“你去吧”然后继续和黄百鸣他们狂侃。

　　“你们说最近上映的那部《投名状》很不错，是真的吗？”荣少亨问道。

　　“如今这部电影在香港票房可是第一，在大陆那边上映后也收到了很不错的效果”黄百鸣回答说，“由于我们采取的是合拍片模式，基本上大场面都是在西安荣氏影城拍摄的，当地的政府也帮了不少忙，单是动用武警官兵就达到了八千人，因此在战争特效方面，出来的效果那才是顶呱呱！”

　　“呵呵，我以为蓝乃才去了好莱坞帮我，这边的特效就要拉下了，想不到还能这么厉害”荣少亨高兴道。

　　“主要是老板你培养的特效队伍已经成熟了”麦当雄在旁边插了一句。“所以才能拍出这样片子！”

　　“除了特效外，演员也很不错哦”韦家辉也插嘴说道，“比如说发哥饰演的庞青云，李连杰饰演的赵二虎，还有甄子丹饰演的姜午阳……这可是精英制作！”

　　“呵呵，不错，你做的真不错”荣少亨笑道，“我真想马上看到这部片子，如果可能的话就把这部戏拿到好莱坞去上映”荣少亨心中高兴得不得了，在前世这部戏虽然也很牛，却没有目前这样的阵容强大，看起来华语电影真的是发展起来了。

　　大家又聊了几分钟，这时候大眼仔陈百祥假装已经很累了————实际上他真的很累，用手拍了拍嘴巴，打哈欠道：“阿亨，时间太晚了，我看我们要回去休息了———”同时朝黄百鸣他们眨巴眼睛，意思是说咱们该走了，不要影响了人家夫妻之间的和谐生活。

　　“是啊，明天我们还要开工呢”韦家辉也很机灵地看了看手表。

　　可是黄百鸣和麦当雄两人属于工作狂一类，虽然很累，却还坚持道：“还很早啊，不如再多说一会儿！”

　　陈百祥在桌子底下踢踢黄百鸣的脚，接着贼笑道：“小别胜新婚啊————我在说我自己，呵呵。我出来这么久，老婆一定很想我了！”

　　荣少亨哪里听不出他的揶揄，笑骂道：“滚蛋吧，别以为我什么都不知道————记住，明天见！”

　　“呵呵，是明天上午见呢，还是下午见？”陈百祥挑眉。

　　韦家辉接口：“当然是下午了，估计今晚人家要辛勤耕耘家里的几亩良田，哪有精神起这么早啊！”

　　黄百鸣老实巴交道：“是吗？那我们明天下午再继续今晚的话题！”

　　麦当雄冷冰冰吟诗道：“耕田需尽力，小心马上风！”

　　荣少亨晕倒。

　　尤其韦家辉这样的老男人，以前可不是这样啊，很纯洁的一个孩子，可是现在怎么就————难倒男人一老，就都变闷骚了？

　　先不说黄百鸣，陈百祥几人很识相地离去。却说荣少亨回过头来想要进房休息。可是这一推门，糟糕，米雪，雷梦华，周慧敏，万绮雯还有李嘉欣五个房间全都房门紧闭。

　　总不能让自己跑大楼下和自己老爸荣大海挤一块儿吧？别说他那脚臭了，就是打呼噜的声音都让自己受不了，直怀疑床底下是不是藏了一头老虎……

　　不过还好，似乎还有一个赵雅芝……呵呵，真希望她还没睡。

　　抱着最后的希望，荣少亨蹑手蹑脚，像做贼似地来到了赵雅芝的卧室。

　　荣少亨用手轻轻地推门，吱拗，门开了。

　　“上帝保佑，阿门————今晚总算不用睡沙发了。”荣少亨心内窃喜，急忙溜进了房间。

　　“阿芝，你睡了没有？”荣少亨小声询问。

　　没有回答。荣少亨仔细看去，只见赵雅芝的床上空无一人，反倒是浴室传来水滴的声音。

　　原来她在洗澡。

　　荣少亨喜出望外，自己总算没有辜负这个偷香窃玉的机会。于是就急忙脱掉衣服，钻进床上，把整个被子包裹在身上，准备给赵雅芝一个惊喜。


　　第689章 拍摄《关云长》


　　话说原本荣少亨想要把自己包成功粽子送给赵雅芝做“礼物”的。谁知道他刚上床，那边赵雅芝就穿着睡袍出来了，正好看见荣少亨那包着被子粽子般的造型。

　　“扑哧”赵雅芝禁不住掩嘴娇笑了一声，眼波盈盈流转，望着只从被窝里露出个脑袋的荣少亨，假装娇嗔道：“喂，你也太霸道了吧，这可是我的被子耶……”

　　荣少亨身躯微微一侧，掀起被子的一角，笑眯眯地道：“没办法，谁让你这里只有这一床被子呃，阿芝，我们都老夫老妻了，所以我是不介意跟你一起盖的。”

　　“你不介意，我还介意呢”赵雅芝嘀咕着白了荣少亨一眼，还是缓缓地钻入被下，嘴角却忽地狡黠地笑了笑。

　　荣少亨留意到赵雅芝的笑容，心中正觉有些莫名其妙。赵雅芝那本来仰躺着的娇躯这时却骤地朝里一翻，那被子顿时被她卷去了大半，而荣少亨的身体则几乎全部暴露在了空气当中。荣少亨轻轻地扯了扯，那被子竟是纹丝不动，看样子已被赵雅芝给紧紧地压住了，荣少亨这才明白赵雅芝为什么会笑得那么狡猾。

　　荣少亨打算把身子稍稍挪过去一点，赵雅芝却好似知道了他的心思，突然把床上那唯一的枕头塞入了两人的中间，将各自睡觉的区域划分了开来，头也不回地说道：“枕头这边是属于我的，枕头那边是你的，你可不能过界哦……”话一说完，赵雅芝的身躯便恩微微地抖动了起来，想来正得意得很呢“什么嘛，搞得很陌生似地，这才两年多没见吧……”荣少亨暗自嘟囔了几声。

　　没过多久，荣少亨忽然一笑，眼中掠过一抹促狭之色，把那中间的枕头朝里面推去，他自己也随着枕头快速地向赵雅芝所躺之处移动着……只不过几秒钟的功夫，荣少亨的身子便重新纳入了被子的遮盖范围，而那枕头在他胸膛和赵雅芝背部的挤压下，厚度已不足十公分。一股淡淡的馨香飘入了鼻端，荣少亨不由得使劲地闻了几下，呵呵笑道：“阿芝，我这不算过界吧，这枕头还是挡在我们中间……”

　　“哼……”听到荣少亨那句话，赵雅芝却没有转过身来，只回应了一个浓腻的鼻音。

　　虽是看不到赵雅芝的表情，不过本着“不反对，就是默认”的原则，荣少亨心安理得地享受此时美好的待遇。时间静悄悄地流逝，赵雅芝没有再动弹，也没有再出声。只是从赵雅芝身上飘过来的那股芬芳，却不停地撩拨着荣少亨的心，只觉得自己和赵雅芝之间那片狭窄的区域好似充满了诱惑的气息，便连这间卧室的气温也仿佛提升了好几度。

　　“阿芝，你睡着了吗？”强自忍耐了几分钟，荣少亨终是有些按捺不住了，轻柔地问了这么一句。赵雅芝却没有半分反应，荣少亨不禁仰起脑袋朝里面看了过去，却见赵雅芝的那双眸子已微微闭起，只是秀丽的睫毛却不停地颤动着……，最令荣少亨心动的是，她那妩媚的面颊上也浮现着绯红之色，看上去显得更是妩媚多姿。

　　原来是在装睡啊！

　　荣少亨躺了下来，用手枕着脑袋轻声说道：“阿芝，这两年多来辛苦你了，你和米雪一同帮我打理公司的生意和业务，做出了很多女人难以完成的重任，在我看来真的是很了不起！”

　　“谁让我那么命苦，跟了你呢”赵雅芝白了他一眼道。

　　“不管你怎么埋怨我，我都要谢谢你———有人说一个成功的男人背后一定有支持他的女人，而你们几个就都是我荣少亨的支持者我感到很幸福，以后也会好好对待你们的！”

　　“光是嘴巴说得好听有什么用？”赵雅芝似乎还不能原谅荣少亨之前的“不解风情”，只顾着开会工作，耽误了彼此的情感交流。

　　“咳咳，”荣少亨假装咳嗽一下，岔开话题道：“听说你最近准备复出拍一部戏是么？”

　　“是啊，是老朋友邀请的，不能不给人家面子啊！”

　　“哦，老朋友，是谁？”

　　“你认识的，秋官———郑少秋他邀请我去北京拍摄一部叫做《戏说乾隆》的电视剧！”

　　“什么？去北京拍《戏说乾隆》？”荣少亨大吃一惊。他怎么也没有想到前世的经典电视剧竟然就要开拍了。这部戏可是赵雅芝继《新白娘子传奇》之后，在事业上的又一个高峰，更是开创了两岸电视戏说的风潮。

　　赵雅芝狐疑，“怎么了，有什么不对吗？”

　　“哦不是的，我只是在想你都这么劳累了，何必还要付出拍戏呢？”荣少亨掩饰过去道。

　　“秋官的人情不能不还，还有你有事业，我也要有事业啊———”娇嗔地用眼神瞟了荣少亨一下，那种熟女特有的妩媚，勾人魂魄。

　　见此美景，荣少亨脑子禁不住泛起了缕缕遐思，悠悠的道：“阿芝，我们不讨论这个话题了，你想拍，我支持你，并且有信心你能把这个什么《戏说乾隆》拍成精品，呵呵对了，你听过这么个笑话没？”荣少亨抛出杀手锏道，“话说一个男的和一个女的不得以同睡一张床上，睡觉前女的在床中间划了一条线，对男的说，今天你要是过了这条线，你就是禽兽。女的醒来后，发现那男的真的没过线，结果狠狠地打了那男的一耳光，大骂道：你连禽兽都不如……呃，阿芝，你说我现在该怎么办呢？”

　　这般缓缓地说着，荣少亨的一只脚却往里边神了过去，脚趾头在赵雅芝的小腿上轻轻地划起了圈儿。在接触的刹那，赵雅芝的小腿微微往上缩了缩，却并没有躲避，这让只存着试探心思的荣少亨胆子越发大了起来，左掌随后向赵雅芝的腰肢探了过去……当荣少亨那句话最后一个字的声音落下时，荣少亨的手掌也抚上了赵雅芝那柔软的纤腰。

　　“你是想做禽兽，还是想连禽兽都不如？”赵雅芝突然回过身来，几根手指有意无意地从荣少亨的脸上温柔地划过，一脸似笑非笑的神情，那莹莹的眸子间却似蕴涵着两汪浓浓的春意。感受着那如春风般拂面而过的如兰气息，荣少亨浑身上下都变得有些灼热起来，那划过的葱葱玉指却犹如拨响了荣少亨的心弦，他身体里的每一个细胞在这一刻都好似接受到了发动攻击的信号。

　　“我不想做禽兽，也不想禽兽不如，这个时候，我觉得还是做个正常男人比较好……”

　　荣少亨微微一笑，拿开了那阻拦在两人之间的枕头，那放在赵雅芝腰间的手掌稍一用力，两人的身躯瞬即贴在了一起。

　　“嗯……”赵雅芝红唇微张，一个似抗拒却又似迎合的呻吟冲了出来。

　　听到这个声音，荣少亨发觉眼前这个娇美的女人好似已经火烫了，那种妖媚入骨的感觉让荣少亨再也抑制不住那心中的悸动，突然一个翻身，将赵雅芝那玲珑的娇躯压在身下，迅速地低下头去，亲吻那温润的嘴唇……

　　不知不觉中，赵雅芝身上的睡袍完全撇向了两边，胸前那两座傲然耸立的玉峰在烛光映照下，竟显露出一层莹莹的光泽，白玉似的玉体肌肤如牛奶般细腻柔滑，吹弹得破，两团丰满而富有弹性的玉球傲然耸立在胸脯上，两粒粉红的樱桃在烛光的映照下竟展露出莹莹的光泽，令人更是垂涎欲滴。

　　离开那丰润的嘴唇，荣少亨的热吻如雨点般滑过赵雅芝的面颊、玉颈、乳房，而后温柔地攀上了傲人的玉峰，将那玲珑可爱的凸起吮入口中……

　　“啊！呀”赵雅芝整个酥软一片，再也忍不住了，差点痉挛的她用双手在荣少亨的背上抓出一道道指甲痕。

　　多年的空虚与寂寞，还有多少次的激情和火焰在这一瞬间全部升腾，在这床上，一对有情人抵死缠绵在了一起，一时间，烛影轻摇，被翻红浪，勾魂摄魄的旋律在夜色中奏响……

　　窗外旭日东升，卧室里却温馨如潮。

　　赵雅芝静静地靠在荣少亨的胸膛上，那柔滑的面颊上带着欢愉过后的残霞，恍如涂抹着一层胭脂，艳若桃李，便是那从被中暴露出来的背部肌肤也泛起了一层醉人的粉红色。这个时候，赵雅芝的双眸已经微微阖起，但那漂亮的睫毛却不时地颤动起来，显见她的心里并不似表面上那么平静。她右手几根白嫩如春葱的玉指在荣少亨的肩膀上无意识地划动着，似乎这样便能将心中的纷杂情绪排遣出来。

　　荣少亨双手轻轻放在赵雅芝的腰间，温柔地抚摸着那雪腻柔软的肌肤，心里有些欢愉，还有些惭愧。

　　“对不起啊，我撇下你们这么久，从某种意义上来说，我不是一个好男人。”

　　类似的话，荣少亨以前也曾说过，可是现在那种感觉不一样。

　　“一个负责人的男人该说的话除了‘对不起’之外，是不是还应该有些别的……？”

　　“别的？”荣少亨不觉垂眼一看，却见赵雅芝正戏谑地仰脸瞅着自己，忍不住哈哈大笑两声，伸出巴掌在赵雅芝那瓣锋耸浑圆的雪臀上使劲地一拍……

　　“啪”一声脆响在卧室中飘荡。

　　“啊，你干嘛？”赵雅芝娇呼起来。

　　“对你的疼爱啊————打是亲骂是爱嘛”荣少亨哈哈大笑道。

　　“你去死吧”赵雅芝双颊涨得通红，气鼓鼓地道了一声后，突的脑袋一低，一嘴就咬在了荣少亨的肩膀上。

　　“哎哟”荣少亨禁不住痛叫起来。

　　赵雅芝赶忙松嘴，而荣少亨的肩膀却多出了两排浅浅的齿印，“我没有想要这样的……”赵雅芝无比心疼道。

　　“骗你的傻瓜，一点都不疼。”荣少亨笑呵呵地摸了摸赵雅芝的秀发。

　　赵雅芝这才知道自己受骗了，“坏死啦，你”粉拳乱擂，哪一点像端庄典雅的古典美女，完全是一个春情荡漾的多情少妇。

　　“好了，不要闹腾了，你再休息一会儿，我要起来了”荣少亨抓住赵雅芝的手说道。

　　“这么早？做什么？”

　　“我要去公司看样片，然后挑选几个拿去好莱坞……”荣少亨一边穿衣服一边说道。

　　“阿亨，你能休息一下么？”赵雅芝心疼道，“你又不是铁打的，这次回家就当作是休假吧，不要太操劳了！”

　　荣少亨的动作停顿了一下，继而说道：“我也想啊————可惜，身不由己！”

　　人在江湖，身不由己！

　　此刻荣少亨才算明白这句话的深意。

　　何谓江湖？江湖无处不在！

　　自己已经踏入江湖，很多事情都不是自己能够左右的。影坛是江湖，导演是江湖的刀客，老板是江湖的帮主，自己想要一统江湖，就必须要付出比别人多一百倍的努力《葵花宝典》曰：欲练神功，必先自宫从某种意义上来说，要想成功，必下苦工如此而已看着荣少亨穿衣离去的背影，赵雅芝长叹息一声，有时候男人的心思，谁也猜不懂。也许从某种监督上来讲，他们不属于女人，只属于事业匆匆地吃过早饭，荣少亨就赶到了荣氏集团。当旗下员工看到他的时候，一个个高声问好。此时的荣少亨颇有些万人敬仰的感觉。

　　李连杰，甄子丹，刘德华，黄日华，吴镇宇，黄秋生等等，大家伙全都过来给荣少亨问好，一个个一口一个“老板”，一口一个“亨哥”，叫得无比亲热。

　　“亨哥，捎礼物给我们没有？”

　　“老板，什么时候带我们去美国闯荡呀？”

　　“亨哥，那边的金丝猫是不是真的很漂亮？”

　　“老板，那些鬼佬演员的演技是不是真的很牛叉？”……

　　一个问题接着一个问题，搞得荣少亨像是一套《一万个为什么》百科全书。

　　好不容易把这些多嘴的家伙们从自己的办公室赶出去，黄百鸣和麦当雄，韦家辉他们几个来了，同时带来了《投名状》这部电影的影带。

　　在荣少亨的大办公室里面，有现成的投影仪，整个房间窗帘一拉就能变成一座小型的电影院了。

　　“好了，可以开始了”荣少亨端坐在老板椅上，抽着烟说道。

　　电影正式开始播放，演员，周润发———庞青云，李连杰———赵二虎，甄子丹————姜午阳，关之琳————莲生……

　　配乐————黄霑，摄影————刘伟强，导演————吴宇森。

　　什么？吴宇森？荣少亨咬着的烟差点掉下了世界真是变了原本陈可辛的电影竟然变成了吴宇森的，也不知道题材变成了怎样的……

　　带着疑问荣少亨继续看下去。越看越惊，因为这部戏的内容竟然与前世陈可辛那部《投名状》差不多。只让荣少亨怀疑吴宇森与陈可辛两人是否“通～奸”过，怎么会有一致的构思？

　　—————实际上荣少亨不知道，吴宇森与陈可辛两人是很好的朋友，两人以前经常在一起谈天说地，曾经无意中谈到要拍一部有关“晚清四大奇案”中“张文祥刺马”的故事，作为后辈的陈可辛有着很先进的思想，就把自己的故事说给了吴宇森听，吴宇森谨记在心头，当他拍完《赤壁》以后，就开始着手拍摄这部戏，并且在开拍前得到了陈可辛的支持。

　　本来像这样的事情，陈可辛是告诉过荣少亨的，不过因为事情不大，本身事务又忙碌，荣少亨就没怎么记得。

　　再说此刻，电影一开头，就指点主题“纳投名状，结兄弟谊，死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相依。外人乱我兄弟者，视投名状，必杀之兄弟乱我兄弟者，视投名状，必杀之！”

　　银屏上面，披头散发的太平军士兵手持长矛，浴血奋战，在屠杀溃败的清军，镜头酷厉，描绘了一个残酷厮杀的修罗场。

　　纯粹的大规模战争场面，是山字营初建的旷野攻防战，八百人对五千人，如同剧中所说，二百敢死队为二百弓箭手在三百洋枪队之前用血肉换取那要命的一百步射程差，战况必是惨烈的，而真的震撼眼睛的还是周润发率领亲兵杀入太平军炮队，周润发以一敌百，残肢断臂，还有炮火近距离轰碎人体的震撼镜头，想必是清将庞青云心中的地狱。

　　屠杀苏州城投降的太平军士兵那段，让荣少亨不禁想到了《满城尽带黄金甲》里面，白银圣斗士屠杀黄金圣斗士那一幕，但是与《黄金甲》那段屠戮不同的是，这部戏没有直接去表现被围在卫城的成千俘虏的垂死挣扎，而是通过他们濒死的惨呼声、下令的三弟姜武阳和射箭的清兵们脸上痛苦的表情，以及被强锁在院子里的二哥赵二虎的挣扎，来表现这一惨剧，全场观众很多都直起了身子，目瞪口呆地看着，大气都不敢喘一下，待到一切结束后，导演才把镜头给了扑满卫城的尸体，紧接着后来清军把俘虏尸体添到战壕里面的场景。

　　不得不提到的还有全剧的音乐和音效，一句话，做得很不错。全剧的剧情音乐有一种伤感蕴藏其中，和铁血的剧情形成对比，衬托出一种乱世的悲情。而音效方面，战争中人骨碎裂、刀剑刺入血肉中的声音，枪声、打斗声都相当震撼，伴随剧情的音效也相当刺激，观看的时候连荣少亨这样的硬汉也不禁毛骨悚然。

　　在人物方面，发哥首次尝试动作题材，整个武打戏拍得不错，虽然不能与甄子丹，李连杰这样的好手相比，却也显出了自己的凌厉。除此之外，他在戏中完整地表现出一个欲望与才干错综交织的枭雄角色，足可以与他饰演的《上海滩》许文强一拼。

　　李连杰这一次代替前世的刘德华饰演了赵二虎这个角色，他天生具有的正气，让他对赵二虎这个角色驾轻就熟，从在上司前面会因为情绪激动失声的直性子，到和苏州守将的惺惺相惜，再到俘虏们被屠杀后看着遍地尸体的痛心和绝望，以及后来认知的转变，转变之后却依然毫不犹豫地为了接救庞青云冲入圈套的坦荡豪迈。李连杰的表演不可说完美和超越，但是尽职尽责地表现了赵二虎这一角色。

　　甄子丹拍动作片一向很有看点，这一次依然如此，拼演技，他稍微有些失色，但在动作方面，却是无人能够比拟的，有其他擅长的速度与力量，在千军万马中那是相当的霸道暂且不论这些演员的表演如何到位，从整体上来看，荣少亨觉得这部《投名状》与其说是一部战争片，不如说是一部悲剧，它撕碎人性，毁灭梦，让人绝望到彻底的程度。

　　观影完毕后，荣少亨禁不住拍掌赞扬道：“好，非常好能够在战争中将人性很自然的撕裂，再装裱起来，这种独特的拍摄手法有些类似与美国的西部战争片，例如《与狼共舞》，看起来我们华语电影真的已经成熟了，这部结合了东西方电影文化和拍摄技巧的战争史诗大片，一定能够很强烈地冲击好莱坞，增强他们对我们的认识！”

　　眼看荣少亨如此赞扬这部戏，黄百鸣他们也是欣喜异常，黄百鸣一边打开窗帘，一边说道：“老板，你的意思是说这部戏可以在好莱坞上映么？”

　　“那是当然了，绝对的了不起”荣少亨竖起大拇指道，“对了，怎么没见吴宇森，他这个大功臣我可要好好的奖励一下，还有发哥，他的演技真是越发成熟啦……”

　　“呵呵，吴导演还有周润发他们不在香港……”

　　“什么，不在香港？那他们在哪里？”荣少亨好奇道，怪不得自己一回来就不见他们俩人接机呢。

　　“他们在大陆忙着拍戏！”

　　“拍戏，什么戏？”

　　“《关云长》————”

　　“噗通”荣少亨差点一屁股坐到地上，“你说————《关云长》？主演不是甄子丹么？”

　　“啊，甄子丹？不，是发哥呀老板，你怎么会认为是甄子丹呢”黄百鸣很好奇道。

　　荣少亨晕倒，自己差点说漏了嘴，总不能说我知道前世这部戏是甄子丹拍的，他扮演关羽……那黄百鸣他们还不以为自己疯了，急忙咳嗽一声道：“我觉得甄子丹很不错呀，拍起动作戏来很麻利！”

　　“呵呵，老板，你这就不知道了关羽关云长可是中国历史上的大人物，书中描写他身长九尺，髯长二尺；丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，唇若涂脂，使青龙偃月刀，胯下赤兔马，整个人给人一种大丈夫伟岸的气魄，甄子丹虽然看着很犀利，可是从整体形象来看似乎与武圣关羽不怎么沾边，相反，发哥个子高大，曾经扮演过赌神，大亨，拥有很强大的气场，能偶震慑住观众，让他来扮演关羽我们觉得是最恰当的。”

　　听完黄百鸣的解释，荣少亨哑然。为什么？因为在前世的时候，就曾经有人争论过新版《三国演义》中的关羽谁来扮演最合适————

　　毕竟三国里的其他演员，相对好选，着重看演技就行了。但作为武圣的关羽，却比较难选。主要原因是传说中的武圣人个头非常高，三国演义里记载的都是九尺。当然，《三国演义》里的数据，有相当大的夸张成份。按照九尺就以一米九对待，八尺就以一米八对待。像刘备的六尺五寸，就当他是1米65。这么对应下来，基本是符合情理的。

　　以一米九算，在华人的男演员中，达到这个高度的，几乎没有。就算有几个模特出身的演员能达到或接近，气质跟义绝天下的关二哥相比，也相去甚远。要顾及高度，那只能从篮球队选了。可挑个运动员，在演技方面就别指望了。所以，身高方面，只能作出让步了，但也不能让步太大，起码得看上去明显高于一般人，权且定在185米左右。

　　身高的要求定下来，还得相貌和气质。既有高度，还要有那种万军统帅、英武刚毅的霸气，这样的演员，华人中谁可堪当？

　　老三国中演关羽的陆树铭，形象和气质方面都是较理想的人选。但廉颇老矣。以至于后来挑到了于荣光，也还算不错，182米，演技没得说，霸气也演出来了，只是很多人感觉他演关羽，还不够气场，压不住阵脚，以至于后来有很多人呼吁最适合扮演关羽的人乃至影帝————周润发那为何前世麦庄二人拍摄《关云长》要抛发哥而选择甄子丹呢？第一，发哥正好拍完《让子弹飞》，片酬水涨船高，这时候选他不划算。第二，发哥曾主演过另一个历史名人孔老2————《孔子》，可惜票房很失败。第三，这部戏动作场面较多，甄子丹毕竟还能打，而且打得很漂亮，发哥已经老了，这些动作戏已经做不来了。综合以上三个原因，性价比出来了，甄子丹当然是扮演关羽的首先。

　　可是现在不一样，首先发哥还很年轻，拍摄这样的动作戏没问题，其次，发哥与导演吴宇森是老搭档了，这次合作更加有默契，最后，纵观整个华语影坛，能挑得起“武圣人”关羽这个大梁的只有周润发一人“不错，你说得很对，发哥扮演关羽是很合适”此时荣少亨也不得不赞同黄百鸣的观点。“可问题是这部戏与《投名状》《赤壁》不一样，《投名状》拍的是一个人性，《赤壁》拍的是一个大气，《关云长》则要凸显流传千年的武圣精神！”

　　“什么是武圣精神？侠肝义胆，壮志雄心，这些都不是关羽之所以被神化，是因为他本身是一个人，一个人做出了超出他能力范围内的事情，这就成了神那关羽究竟做了什么？诗曰，汉末才无敌，云长独出群，神威能奋武，儒雅更知文。天日心如镜，《春秋》义薄云，昭然垂万古，不止冠三分！由此我们知道，关云长最大的优点就是————义薄云天！”

　　“义薄云天四个字说起来容易，做起来却很难，往往很多事情就是这样，最简单的事情最难办到，万一你办到了，就一不小心成神了————实际上我认为，在乱世三国中没有一个好人也没有一个坏人，褪去英雄的外表，所有人都是小人物，没有人一出生就想当英雄、想杀人，英雄的内心也脆弱，只不过心志比一般人要强而已。如果让我选择的话，我最喜欢关云长‘身在曹营心在汉’的戏份，因为‘最有人性’。”……

　　听着荣少亨一番鞭辟入里的侃侃而谈，黄百鸣，麦当雄等人惊讶得合不拢嘴巴。他们不知道荣少亨为什么会对《关云长》这部戏这么重视，说得壮怀激烈，唾沫星子横飞……

　　“老板，既然你对这部戏正感兴趣，不如去大陆看看拍摄情况吧。如果没什么意外，今天这部戏就因该杀青了。”黄百鸣提议道。

　　“这当然好了能够见到吴宇森导演，还有发哥，大家叙叙旧很是不错————不过，这时间来得及吗？”荣少亨高兴道。

　　“呵呵，这一点你放心我们可以乘坐私人飞机过去，来回只需要一两个小时！”

　　荣少亨摸着下巴犹豫了一下，随即道：“好，就这么决定！”

　　广州，《关云长》后期拍摄基地。

　　肃杀长风，猎猎作响。

　　迟暮的昏日和初升的新月挂在苍凉的天上。

　　遍地的尸体，满目的血腥。屠戮过后的修罗场上，一代武圣关云长浑身浴血，骑着骏骑，手提带血的青龙偃月刀，缓缓地行驶在战场上，单手扶髯，用丹凤眼仔细地打量着这疮痍一片的战场。

　　远处，影影绰绰可以看见几个人影跌跌捶撞地晃动着；战场的各个角落，都有胜利一方的战士茫然地走动着，在一堆残肢断体中找寻着自己战友一一或生或死，只不过是一脸血污，两行热泪……

　　关云长慢慢地走到那染满了鲜血的旗帜下，一名战士紧紧抱着大旗，站立在那立，死不瞑目。在战斗的最后一刻，他也没让自己倒下，让自己的旗帜倒下。

　　关云长下马，将自己的偃月刀交给身边的周仓，然后走到那名战士的身旁，亲自将他的眼睛合上，再掏出身上的丝巾，轻轻地擦拭他脸上血污。

　　这是一场惨胜。胜利的一方没有像俗气的大路货影视剧一样欢呼庆胜，只有劫后余生的欣喜和面对大量生命消逝时人类固有的迷茫和悲壮的情绪。

　　这个场面动用了玄霆全组八位摄影师。刘伟强带着一组四个摄影，一位经验老到的前辈摄影师带着另一组两个摄影师从“战场”的两个方向多个取位角度拍摄着这个场面。

　　在最高的位置上，一个吊顶拴着一架“大炮”（大号摄影机）按照刘伟强事先设定的速度缓缓的拉着整个战场地全景长镜头；在它的下面一点位置，是另一架“大炮”用来拍摄战场的固定远景；一个取中景的摄影机镜头上薄薄的抹了一层指甲油，使拍摄的效果像是一双泪眼婆娑的眼睛在观察战场一样；另外两个近景镜头用来拍摄战场各个角落的情景；还有两个定位镜头。一个拍摄关云长信马行走战场的中景，然后缓缓地跟着行动中的演员到旗帜下，拍摄演员的背对镜头的部分表演；这次唯一动用的一支“小炮”拍摄的是关云长用丝巾擦拭旗手脸部的小意地手、丝巾、血污的特写，然后镜头向侧后拉开，呈现关云长坚毅而悲痛的面部侧面特写。

　　最难的也是最妙的设计，导演吴宇森要求刘伟强亲自来完成一一关云长擦拭之后，刘伟强用一个三角形的支架靠在自己地腰上，从下向上仰拍整幅旗帜。

　　旗帜，一点一点的“抠”着往上拍。模拟关云长动作完毕之后在旗下仰面扫视整幅旗帜时的感觉。

　　这个拍法是吴宇森从大导演张彻那部《独臂刀》地手法中得到的灵感。吴宇森记得当年在影院看这部戏地时候，那个镜头令他雀跃起来叫好一一用“小炮”从站立不动的寺庙佛像的脚面开始向内抠着往上拍，镜头焦距不停密集的向内微调，尽管在当年的机器条件下，拍出来的效果有点模糊，但是依然令观众产生了一种奇特的视像错觉，就好像那窥视芸芸众生的石刻佛像仿佛活了一般，傲立于世间，给人以震撼。

　　拍静态事物拍出了动态的感觉。镜头里的“佛像”仿佛身体前倾着象镜头这个方向招手，然后又伸手指着蓝天一样一一这个拍摄手法在当年那个思想僵化、艺术理念单一的时代简直是不可想象的“创新”，但是吴宇森认为那可能是当时摄影器材落后、胶片不足导致摄影师不得不这么拍才误打误撞拍出地这种效果。

　　不过这个镜头给了吴宇森很大的启发，后来他很喜欢在作品里使用这种创作理念一一在静态中寻找符合人物心理语言和节奏的动态，同时也在动态中寻找一种能升华主题引人停下来思考的静态。比如他经常使用的“放白鸽”这一招，实际上也是在静中求动，展现出强烈的对比意识。

　　摄影师刘伟强的这个镜头，无论是在创作技术手法上和构图用光上。还是在机器和所用胶片的质量上，比吴宇森当年看到的那个镜头好了不知道多少倍。所以吴宇森在监视器上看到的效果也令人兴奋不已，要不是顾忌着有人正在收音，吴宇森简直忍不住要开口轰然叫好。

　　整幅旗帜竟似突然活了过来。变成了一个用慈悲怜悯的目光注视着杀戮场上一切的仙人的感觉，染满鲜血的旗布在镜头里微微的摇曳着。产生一种奇幻的动感，好像在悲伤地诉说着什么。

　　镜头意犹未尽的停留在旗帜上血渍最多的部分。吴宇森突然觉得手上一向稳定的刘伟强很失水准的摇了摇，镜头里的景物忽然模糊了一下……

　　“CUT！阿强，你搞什么鬼？乱动什么？这个镜头还没拍摄完呢”吴宇森很气闷地喊道。

　　“老……老，老板啊！”

　　“老你个头啊，哪来的老板？”吴宇森笑着回过头，却忽然哑住了，只见荣少亨正在身后望着他笑。

　　“老。老板”吴宇森也结巴了，“真的是你吗？”

　　荣少亨啼笑皆非，“挑，不是我是谁？看你的样子像见到了鬼一样————”

　　“呵呵，我激动啊”吴宇森站起来就抱住了荣少亨，“老板啊，你去好莱坞那么久终于回来了！”

　　荣少亨没想到吴宇森会这么的激动，“松手，快松手你看你这是什么样子，是不是看我的《断背山》上瘾了？”

　　旁边那些剧组的成员也都看的目瞪口呆，因为在平时，吴宇森可是个很严肃的人，哪里会有这样“发情”的一面出现。


　　第690章 王中王


　　玄霆电影《关云长》拍摄现场，见荣少亨突然出现，大导演吴宇森非常“发情”地上去就抱住了他，大叫道：“老板，你可想死俺啦！”

　　而此时扮演“关云长”的发哥也跑了过来，大叫道：“阿亨，你这家伙，终于露面了呵呵”狠狠地拍了拍荣少亨的肩膀。

　　“哎呦，力气蛮大的嘛”荣少亨假装吃痛道。

　　“为了拍戏，吃过夜粥（练过功夫），现在我可是文武双全了！”

　　“呵呵，厉害！”

　　“好了，很多话以后再说，我还要赶着拍戏呢”发哥笑道。

　　“看来是我打搅了你们”荣少亨歉意道。

　　“什么呀，你荣老板能亲临拍摄现场，这可是我们剧组最大的荣耀”发哥夸张地说道。

　　这边吴宇森也是公私分明的人，与荣少亨打过招呼后，就开始筹备着重新开机拍摄了。

　　远镜头，硝烟弥漫中，发哥饰演的“关云长”重新上马，周仓将青龙偃月刀递给他。

　　镜头前推，沿着轨道缓缓移动，以便展现关公接刀的潇洒与从容。

　　镜头上移，主拍面部特写。镜头内，关羽抬头仰望苍穹，道一句：“这天下，是谁的天下？”

　　旁边工作人员制作出硝烟，用扇子呼扇着，袅袅升起，营造出一份战场上的烽火状态。

　　周仓道：“如今三国鼎立，未见分晓！”

　　面部特写，“哈哈哈”关羽纵声大笑，“战，百姓苦，亡，百姓苦这天下终究还是强者的天下！”

　　周仓挠头道：“那谁又是强者呢？”

　　转换镜头，关羽一指血流成河的战场，镜头以关羽的视线为主景，拍摄出许多躺倒在地上的死尸，血流成河，惨状不忍悴睹。

　　关羽：“你认为呢？”

　　周仓：“胜者为强者！”

　　关羽沉默一刻，忽然策马扬鞭，“不，死者为王只有他们才是真正的强者！”

　　远镜头追拍，只见关羽骑马绝尘而去，迎着迟暮，在光芒下犹如追逐太阳的夸父，无比的高大威猛镜头上移，一只雄鹰在天空翱翔，发出一阵惊鸣。

　　“CUT！”非常不错。吴宇森高叫道，随即，‘哗！’“哇！”

　　这时要是有不知情的人经过，非得活活吓出点毛病不可。只见躺了满地的“尸体”突然纷纷的跳了起来，大声哗然的叫好，个个其状恐怖如鬼，满脸脏兮兮的血污，却又满脸高兴的笑容，互相拍打拥抱着不知道在高兴着什么。

　　吴宇森从导演车上站了起来，举起喇叭大声道：“现在，我宣布一一《关云长》外景拍摄部分，全部戏份杀青！”

　　听见导演的正式宣布，人群里再度爆发出一阵欢呼，摄影师、灯光师、录音师们一起在原地鼓起掌来。

　　香港荣氏映画旗下玄霆娱乐公司的薪酬一般开地都比外面的公司高，《关云长》又是个大戏，这几个月跟下来。大家都收入颇丰，赚到的钱足够好好的歇上一年半载不用开工都行。

　　想到这些，大家在格外高兴之余，都有一种极度劳累之后骤然松弛下来的感觉，几乎连循常例向导演鼓掌道谢的力气都没有了。

　　发哥一把扯下笨重的道具盔甲，大笑着向站着观望的荣少亨跑了过来，嚎叫着，疯疯癫癫的模样。

　　荣少亨嘴角含笑，看着发哥那癫狂模样，他特别能理解对方此时的激动。

　　用心表演，对于一个演员来说必然是一次灵魂的洗礼。许多以前连自己都不了解的内心深处潜意识层面的东西会一一微妙的浮现在心头。带给人强烈的震撼；可是当一个阶段地表演结束后，那种感觉非常奇妙，就仿佛是一个角色死亡了，自己又回复可现实生活中的自身本体意识，这对演员来说仿佛是一个朋友或者亲人离自己而去了一样，今人心生怅惘。

　　所有的人中只有刘伟强兼任的美工部门不能休息。他指挥着属下和场工们一点一点的把自己前几日辛辛苦苦搭起来的景逐一拆掉。从图纸到实物，再到身体力行地搬搬抬抬。现在又自己亲眼看着它们被拆掉……这是刘伟强拍摄过的最为宏大的一部历史剧，为了在摄影方面达到最佳效果，他主动要求担任这部戏的美术指导，将给自己心中的构思，直接搭建起来，再用镜头实拍下来，可以说身兼两任的他这次也可谓是殚精竭智，费尽了心力。

　　吴宇森站在导演位上，轻轻地摇了摇累得快要断掉地腰，心里突然生出无限感慨。当初决定要拍《关云长》的时候。并没有想到会有这么多地艰辛，面对拍摄中的种种困难，一切就如一场艰苦的战争一样。终究是让自己和同事们给熬过来了带领数百人的剧组，曾经深入西北黄土高原边郊数百里；恶劣的住宿条件、缺水停电、吃不到新鲜蔬菜。买一次水果要开三小时车进城；白天在漫天风沙中拍戏，身上只穿单衣也被汗水湿透；晚上回到住处却要赶紧换上毛衣，还常常不能洗澡……

　　不过，看着如今导演车上整整八大盘待洗的胶盘，想想这一路创作过程中经历的种种激动、兴奋和感动，就觉得一切的辛劳都有了回报。此刻面对突然到来的大老板荣少亨，吴宇森也觉得自己有了很好的交代。

　　一切整装就绪后，荣少亨携手吴宇森还有发哥，搭乘私人飞机直接先飞回了香港。

　　到了香港，荣少亨第一件事情就要看还未剪辑的《关云长》电影片段。

　　对此，吴宇森当然是求之不得了，因为他知道这几年荣少亨在好莱坞名声斐然，俨然已经成了世界知名的电影人，与好莱坞几大导演相媲美，其独到的导演手法还有拍摄水平那是相当的犀利，此刻要是能得到他的一些指点，在后期剪辑过程中将会收到意想不到的效果。

　　荣少亨这个人做起事情来有很大的认真劲头，与吴宇森正合拍，两人边看拍摄片段，边探讨，哪里需要补进什么元素，哪里需要做一点修改，还有镜头的运用该怎样剪辑才能最大范围的突出效果等等，这一折腾直接就到了晚上十点。肚子咕咕一作响，两人才知道已经谈论了三四个小时。

　　而那些等着开庆功会的剧组成员们还饥肠辘辘地在外面等着呢。

　　荣少亨颇感不好意思，由于自己一时疏忽，竟然让大家都饿了肚子，所以他一开口就说道：“对不起大家，总之一句话，为了庆功也为了赔罪，今晚鲍鱼鱼翅大家随便吃，洋酒红酒随便喝—————所有费用我买单！”

　　“好耶”这句话犹如天籁般让大家伙全都欢呼起来。

　　很快，公司内美食佳肴准备齐全，美酒音乐结伴而来。全剧组的主创作部门和行政部门的人都来了。几支香槟同时砰砰砰！地打开了，白色的泡沫在几个人的恶意喷洒下溅向了尖叫的人群。其中最受欢迎的当然是《关云长》的主角周润发。

　　周润发一点大明星的架子都没有，竟然学着大猩猩的模样，左右躲闪，兴奋的脸上红红的，还拿着香蕉比化成飞刀状，大叫道：“大胆，敢这样戏弄我，小心我的小周飞刀”此举引得众人哈哈大笑起来。

　　看着自己的一帮同事们这样高兴，吴宇森举着酒杯对荣少亨道：“感谢你，老板；感谢你对我们的支持！”

　　“呵呵，其实我什么也没做，只是趁着你们戏拍完了举办个庆功宴收买一下人心————真正帮助你的是黄百鸣他们，这一段时间多亏了他们的打理，荣氏映画才能有今日的成就，当然，我还要感谢你，因为有了像你这样的导演，我们的电影才会越来越进步”荣少亨轻轻地与吴宇森一碰杯道：“所以真正要感谢的人，是我才对！”

　　吴宇森再次被荣少亨的真诚所打动，直觉饮入口中的酒甘甜如醴。

　　须臾，吴宇森像是想起来了什么，欲言又止。

　　荣少亨是什么人，观察人细致入微，吴宇森的那点小表情哪能逃过他的眼睛。于是就问道：“阿森，你是不是有什么事情想说？”

　　吴宇森这才壮着胆子说道：“老板，你这次回来是不是还要回去好莱坞呀？”

　　“那当然了，那边我还有很多事情要处理。”

　　“那你那边缺不缺人————比如说，导演……”

　　“呵呵，你就直说了吧，你是不是想去好莱坞发展？”

　　“是啊，是不是有点托大了？”吴宇森有些不好意思道。

　　“这倒不是，其实从你拍摄完《英雄本色》与《喋血双雄》之后，你的才华就得到了我的认可，而这两部戏在好莱坞放映的时候也收到了很好的效果，由此可见，你是个很不错的导演。”荣少亨赞扬道。

　　“那你看我能不能跟你一块儿去好莱坞？”吴宇森终于说出了自己的心意。

　　“呵呵，我很想知道你为什么想要去好莱坞，在香港不是很好吗？如今华语电影发展趋势迅速，在这里你更有用武之地才对！”

　　“话虽这么说，但是我认为一个没有闯荡好莱坞的导演，不算是大导演！”

　　“好莱坞在你心中就真的那么好么？”

　　“不是好不好，它是我心中的坐标，想要超越以前的我，我就要去好莱坞，去证明自己的实力————老板，我希望你能给我这个机会”吴宇森诚恳道。

　　荣少亨晃了晃杯中的酒，悠然道：“阿森，我可以带你去好莱坞，但是在这之前我要对你说，你在这里是王者，很多人都敬仰你，你可以得到你实现理想所需的一切；但是到了好莱坞，你就要从头开始，因为那里是一个新的游乐园，有新的游戏规则，你能不能适应它，能不能坚持住，这些都是需要考虑的因素……”

　　“老板，我能的”吴宇森笃定道，“我以我血荐轩辕从一开始我就做好了从头奋斗的目标，相信我，我能办到的！”

　　看着吴宇森那坚定的眼神，荣少亨有些如梦如幻的感觉，前世的时候吴宇森也是凭借一股傲气，凭借英雄系列电影开创的知名度勇闯好莱坞，短短两年陆续拍摄出了《变脸》，《断剑行动》等好莱坞大片，一时风头无限，可是随着另外一部大投资战争片《风语者》的失败，却把他的导演道路打入低谷，没有片商再找他拍戏，不得已，他只好重回香港，拍摄了被人诟病的古装历史片《赤壁》。可惜《赤壁》票房虽然还算可以，口碑却是在不佳，以至于他又成了话题人物，后来他更是扶持新人拍摄了《剑雨》，这一次却又是口碑极佳，票房极差。谣言开始了，有人说吴宇森廉颇老矣，已经不复以前雄威。从神坛跌下去的滋味是难受的，吴宇森也只能靠着以前的知名度，拿着大导演的架子参加一些电影座谈会之类的出出镜，露些风头。对于荣少亨来说，这是可悲的事情。

　　如今历史的轨道已经变换，问题是，吴宇森若是真的去了好莱坞，未来会怎样？依旧笑傲星光后，折戟沉沙？还是在自己的扶持下一路辉煌到底？

　　脑海中的思维不断地闪现，最后荣少亨吐了一口气道：“去好莱坞么—————我答应你！”

　　“真的吗，你真的答应我去好莱坞？”吴宇森惊喜若狂，因为他知道，只要荣少亨答应了自己，就等于是帮助自己打来了一条通往导演天堂的大门————到时候不要说傲笑星光了，一切皆有可能也许是吴宇森嗓门过大的缘故，这边他话音刚落，那边就又有个声音响起道：“去好莱坞么？我也要去”噌地，就蹦出来一个“大猩猩”————周润发。

　　“阿亨，你是不是说真的？既然带一个人过去，不如把我也给捎上你放心，我保准守规矩，绝不会给你添乱子”发哥比划着手脚说道。

　　看着发哥一副自（贱）荐模样，荣少亨哭笑不得，说道：“我们那是过去忙活，不是旅游你连英语都不过关，我怎么带你去呀？”

　　“谁说我不会英语？这几年我刻苦学习，英语已经不知道蹦了多少级？”

　　“哦，真的吗，说来听听……”荣少亨端着酒杯轻呷一口。

　　“说就说，比如来一番自我介绍————”发哥清清嗓子道：“买内幕艾滋周润发，买欧德艾滋三十八，买窝的艾滋演戏的，沃克！沃克！顶呱呱！”（MYNAMEIS周润发，MYODIIS38，MYWOKEIS演戏的，WOKEWOKE顶呱呱）

　　～扑哧，荣少亨一口酒喷出。

　　他真怀疑发哥的英语老师是不是教过大傻，两人都是中英文杂交品种再看荣少亨那口酒不偏不倚正好喷在发哥的脸上。

　　“阿亨，就算我的英语不过关，你也不用这样藐视我呀……”发哥一边说，一边哭丧着脸用手帕擦拭脸上的酒水。

　　“不好意思，我实在是————忍不住啊，哈哈哈”荣少亨大笑起来。“你这英语实在是—————太匪夷所思了你的英语是跟谁学的？”

　　“一个英语老师。”

　　“那他绝对是误人子弟”荣少亨评判道，“如果说大傻的英语来自火星，你的英语就根本不在银河系！”

　　“没有那么差吧……”发哥嘟囔道。“以前拍戏没怎么用到过英文，就算有也是配音，所以我才没怎么用心……”

　　“以前当然可以了，可是现在你要去好莱坞，怎么能还这样呢？”荣少亨笑问道。

　　“这个……我可以一边拍戏一边学嘛”实际上在前世周润发正是用这种方法闯好莱坞的，那时候他吃了不少苦头，不过结果是他的英语说得滚瓜烂熟。

　　“既然你这么有信心，又这么的上进，那么————”荣少亨故作深沉地沉吟了一下，“我就答应你！”

　　“欧也，太棒了，阿亨你真是我的救世主啊俺也要去好莱坞啦”发哥像个小孩子般大吼大叫起来。

　　看着发哥那高兴的样子，荣少亨忽然领悟了什么叫做幸福。

　　幸福不是你有多少钱，有多少女人，有多少房子和车，而是你还保持有梦想，当那个梦想触手可及的时候，那就是幸福。

　　当晚回到家里，已经是一点多了，客厅里面还亮着灯光，荣少亨走过去，却见是自己的老爸荣大海正在一个人摆弄着象棋盘。

　　“老爸，你怎么还不睡呀？”

　　“哦，我在下棋———”荣大海说道。

　　“别骗人了，你在等我是么？”荣少亨看着老爸打哈欠的样子问道。

　　“我等你这个衰仔干什么？”荣大海不承认道。

　　“看你的模样，哈气连天的，如果不是等我早就睡了”荣少亨笑道。

　　“好好，老子承认在等你怎么了，不行吗？”荣大海咧着嘴道，“你这小子是以前有老老婆不要老爸，现在是有了儿子更不要老爸回来这么久，要么忙着工作，要么忙着抱你儿子，我这个当老豆的连和你说句话的空当都没有”荣大海撇了撇嘴，像个满肚子抱怨的小孩子。

　　荣少亨难免有些尴尬：“我那不是———抽不出时间么？”

　　“抽不出时间你就别回来睡了”荣大海不客气道，“你心疼你儿子，我也心疼我儿子我可不想看到我那个衰仔被工作累垮～”原来老爷子是心疼荣少亨的身体呀。

　　“阿亨呀，这个世界上的钱是挣不完的，你现在已经那么富有了，还那么拼命干什么？不如呆在家里面，咱们一家人团团圆圆的在一起多好呀！”

　　看着老爸那希冀的目光，荣少亨不免有些心软，但还是说道：“对不起，老爸，请你再给我一点时间，我还有很多事业没有完成！”

　　“事业、事业，你这个兔崽子就知道什么狗屁事业拍电影有那么重要吗？不拍电影你会死吗？咱一家人好好地呆在一起不是很好吗？”荣大海有些暴走道。

　　荣少亨急忙嘘了一声，“老爸，你不会是想要把大家伙全都吵醒吧？”

　　“我……”荣大海嗓门变低，“你小子，就会这样，每次一说你，你就给我出难题。”

　　“对不起老爸，我真的……”

　　“好啦！好啦！”荣大海不耐烦道，“我不和你说了，说了也没用，你这个没心没肺的东西，算是我白养活你啦！”荣大海气呼呼地走回房间睡觉。

　　荣少亨站在原地足足有一分钟，这才叹了一口气，想了一想，亲自走到厨房，端了一盆萝卜水。

　　————此水乃是荣大海的专利产品，专门治疗汗脚，脚臭，香港脚，做法是用白萝卜半个，切成薄片，放在锅内，然后加适量水，用旺忙熬3分钟再用文火熬5分钟，随后倒入盆中，待降温适度后反复洗脚，连洗数次即可除去脚臭。

　　当荣少亨将洗脚水端进荣大海房间里面的时候，荣大海还气呼呼的没有睡，正抱着膀子躺在床上，一看见他，就扭过脸去，不理他。

　　荣少亨笑笑，走到床边，拍拍他道：“哎，老爸，起来洗洗脚！”

　　“不用你那么好心要洗脚我自己会洗”荣大海赌气道。

　　呵呵，咱中国人自古讲究孝道，孔子言：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”也就是讲，父母的身体健康，儿女应时刻挂念在心。现在我在身体力行啊！

　　“行你个头，老子就是不洗”荣大海很不上道地说道。

　　“你不洗？那我可就要用强了……”荣少亨怪笑着，伸出指头挠荣大海的脚底板。

　　“哎呦呦”荣大海痒得受不了了，一翻身坐起来道：“臭小子，没见过像你这样喜欢给人洗脚的，还是我这一双大汗脚—————想洗，就给你，最好能把你给熏晕过去！”

　　眼看老爸终于投降了，荣少亨笑笑，就抓住老爸的臭脚浸入水中。

　　荣大海的脚很大很粗糙，脚底有一些又厚又硬的老茧，有好几个指甲灰白灰白的。荣少亨捧着老爸的脚，从上到下用毛巾小心翼翼地反复搓洗着，并用手捏揉。荣大海的脚经过一番按摩，渐渐地热了起来，水渐渐凉了，荣少亨又加了些热水，继续搓揉着……

　　“其实衰仔……”荣大海叹了一口气道，“你知不知道，我很想念你老妈。想当初，有一天晚上，我正睡得很香，你老妈摇醒我说：换个位置睡好不好？我说好，她跨过我的身体到另一边睡。没多久，她又说：老公我又想睡过来嘛；我二话没说又跨回来睡了。还没5分钟，又摇醒，还要换位置我火了：你烦不烦啊，来回折腾啥你老妈就怒吼道：你他妈的大禹治水啊，三过家门而不入！”

　　“扑哧”荣少亨忍不住笑出声来，想不到自己老妈那么彪悍。

　　“笑什么臭小子？就是因为那次你老爸入了她的家门，后来才会有了你”荣大海怀念道，“你老妈虽然脾气臭了点，动不动喜欢骂我，可是我喜欢被她骂，骂了舒服爽快—————尤其在店里劳累了一天，被她这么一骂，原本疲惫的身体就有了精神……”

　　“你不知道啊，男人就都是一头驴，女人就是赶驴的主儿，她拿皮鞭打你，那是在激励你，让你为这个家更勤奋一些，更吃苦一些。这些我都做到了。只可惜她死的早，一撒手就什么都不管了，也没人拿皮鞭抽我了，可是我还要扛起这个家，我要把你还有你老姐养活大，让你们过的幸福，这样就算我哪一天去找你老妈，也能拍着胸口说，我没有对不起她，我该做的都做全了！”

　　看着老爸那深情的模样，很难想象，这个表面粗大的汉子也有温情的一面。荣少亨的眼角有些湿润了。老爸对自己恩重如山，这情、这债，自己是永远无法还清的为了事业，荣少亨已经丧失了太多报答家人的机会，他不能像其他的子女一样，常陪老人聊聊天，常帮父母做些家务。他所能做的，只是像现在这样，帮助老爸洗一次脚，比起老爸对自己的付出，这，显得太单薄、太渺小了想到这里，荣少亨低头为老爸轻轻按摩脚心，偷偷瞟见他额头的皱纹和鬓角若隐若现的白发，心底一阵阵的颤抖，鼻子发酸眼圈发涩，脚和水盆变得渐渐模糊……

　　这正是：大音若希，大爱无声为此，荣少亨所能做的是，尽快提升华语电影的实力，让自己有朝一日能够放下所有的一切，和家人在一起，幸福生活华语电影雄起之日，就是自己尽孝之时荣少亨暗自决定。

　　第二一大早，荣少亨一起床就又去了公司，不过这一次他没有坐进办公室批改文件或者开会，而是亲自到最基层的剧组去视察情况。

　　话说回来，如今香港电影的繁荣，早已经出乎荣少亨的想象，虽然在前世的九十年代初，也是香港电影的繁盛时代，不过更像是东方好莱坞的“回光返照”，因为在九十年代后期，整个香港电影走向萎靡，自此一蹶不振。但是现在不一样了，在荣少亨的“护航”下，不管是香港本土电影，还是以张艺谋，陈凯歌，姜文等人为代表的大陆华语电影，发展势头都很凌厉。

　　尤其在香港这个弹丸之地，出现了“三哥，四杰！”

　　三哥指的是“大哥”成龙，“哥哥”张国荣，还有“一哥”周润发。四杰指的是，“胖帅”洪金宝，“功夫皇帝”李连杰，“杀破狼”甄子丹，还有“无敌小子”元彪。另外还有“四大天王”张学友，刘德华，黎明，郭富城。

　　除此之外，还有一个能够与成龙，张国荣，周润发比肩的一个人物，那就是号称香港影坛王中王的“星爷”—————周星驰对于周星驰，荣少亨一直都是给予厚望的，不仅仅是因为这样的人物百年难得一遇，更是因为在无厘头电影方面，只有一个他这样的人物。

　　电影中能打的很多，能哭的也很多，可是像他这样能够让大家开怀大笑，笑完以后又回味无穷的人却很少，如果说以前的“冷面笑匠”许冠文走的是冷幽默路线，那么周星驰则开创了一条无厘头的搞笑路线。两种的方法是截然不同的，其效果也有所差别。

　　此刻在《济公》拍摄现场，周星驰正在与戏中的女主角张曼玉对戏，这时候有人喊道：“亨哥来了！”

　　这一声立马引起剧组的骚乱，“哇，真是亨哥呀！”

　　“亨哥，您好”“亨哥，你怎么来了？”“亨哥，您又帅了”……

　　荣少亨不管那些马屁云云，径直走到周星驰的旁边道：“怎么样？”

　　周星驰苦着脸道：“一个字————累呀。《济公》拍完，我还有一部新戏要接。”

　　“呵呵，那你就坚持一下吧，当明星是这样的”荣少亨笑道，“有机会我给你介绍一个好莱坞的朋友，他也是拍喜剧的，叫做金凯瑞！”

　　“金凯瑞？我认识啊”周星驰大喜道。

　　“你认识？”荣少亨奇道。

　　周星驰摸摸头道：“准确地说我看过他演的电影，三个字————太棒了他夸张的肌肉表情，是我最为佩服的，还有他掌握喜剧元素的节奏，很是到位”如今作为香港喜剧天王的周星驰难得这么夸赞人，看起来他对金凯瑞是真心的佩服。

　　“呵呵，你和他还真是相似。”荣少亨笑道，“他也很佩服你，说你的肢体语言精而巧，与他的夸张有的一比！”

　　“他有提到我？”

　　“那是当然了，每次他邀请我吃饭的时候都会说，哦，老板，香港是不是要个喜剧明星周星星呀，我很希望能与他认识！”

　　“呵呵，想不到他也知道我”周星驰喜道。

　　“加油啊”荣少亨拍了拍他的肩膀道：“等你休假的时候去美国，我介绍你们认识我真好奇看到你们两位喜剧泰斗见面的情景，是不是比电影里面还要热闹！”

　　就在荣少亨与周星驰交谈的时候，大傻成奎安正在接听一个电话：“不是的，太哥，亨哥他老人家真的没空是的，他很忙不让你接机不是他的意思……你不要胡思乱想，这样吧，等会有时间我会告诉他，让他和你见上一面的太哥，你可不要胡来哦！喂！喂！喂！”电话那头挂断了。

　　大傻拿着电话发呆，旁边荣少亨突然问道：“是谁打的电话？”

　　大傻道：“是太哥！”

　　“湾仔之虎————陈耀太？”荣少亨一怔，“这小子，是不是有什么事情啊？”

　　大傻撇撇嘴，“俺不知道！”

　　荣少亨耸耸肩：“算了—————随他去吧”他实在是太忙了，根本就没有时间去过问社团的事情，对于陈耀太，也能只暂时不见了。

　　大傻则心说，真希望太哥不要搞出什么事情来他可是一头倔老虎啊香港九龙街头，一辆超级拉风的红色法拉利跑车停泊在了一座建筑物的门口。

　　只见这栋建筑物上写着“洪兴财务公司”几个大字，车内下来一个气势如虎的大汉，出了车门，直接将车钥匙丢给门口的一个保安。

　　那保安一看见他，就急忙点头哈腰道：“太哥好，太哥吉祥！”

　　原来那个气势如虎的汉子正是荣少亨的金牌打手，洪兴社当今的“扛霸子”，号称“湾仔之虎”的陈耀太。

　　陈耀太白了他一眼，“你哪儿出来的，从清朝溜出来的，打入我们洪兴社内部？”

　　保安一愣，“不是啊，我就是新义安的马仔！”

　　“那就把那个鸟什么的吉祥给我去掉老子不爱听”陈耀太没好气道，原来几天前他一听说老大荣少亨从美国飞回来了，就心花怒放，屁颠地想要过去接机，却被黄百鸣指责说，洪兴社属于黑社会团体，他陈耀太的身份也很特殊，最好不要出现在机场，以免影响荣少亨在外面的声誉。

　　陈耀太当即大骂狗屁不通，不过马上他就接到了荣少亨的通知，让他静观待命，不要主动去找自己。这让陈耀太很郁闷啊，感觉自己被荣老大抛弃了似地。

　　话说这湾仔之虎可是性情中人，老想见到荣少亨喝喝酒叙叙旧，可是打了几次电话，可是接电话的根本就不是荣少亨本人，基本上都是大傻成奎安。成奎安在电话里面说亨哥很忙，没时间搭理他。陈耀太就郁闷啦，挑，还把自己当不当是兄弟了？这个亨哥该不会是真的忘了自己吧？这让陈耀太很郁闷啊，感觉自己被荣老大抛弃了似地。

　　那保安没想到自己想要拍马屁却拍在了马腿上。急忙点头道：“老大，我记住了，绝对不会再犯！”

　　陈耀太这才脸色稍好，大步走进公司。

　　在香港，类似这样的财务公司实际上，就是放高利贷的地方，不过与其的高利贷公司比较起来，这家洪兴社旗下的公司显得过于庞大而已————整体看下去，就像是一家大型的银行。

　　走进自己的大办公室之后，陈耀太立即吩咐手下，召集社团所有的弟兄，就说自己有重要的事情要召开。

　　很快，陈耀太的办公室就聚满了人。

　　陈耀太说道：“大家也许都知道，最近我们的财务状况很不好，与去年相比下降了六个百分点，这是一件很可怕的事情有多么可怕？比强奸了你老妈，杀了你老爸还要可怕！”

　　众人不语。陈耀太指着他们说道：“你们看看自己，我早说过了，让你们多学一点文化，多武装自己，不要搞得像黑社会一样，让人家瞧不起————接飞机都不让你去……”

　　接飞机，什么接飞机？我们咋不明白！打炮大家到很擅长一般状况下一周两次，打打更健康众小弟们心中嘀咕。

　　“可是，老大，我们就是黑社会呀”一个小弟大胆道。

　　“黑你个头现在哪里还分黑和白，我们黑道的一直在试着做漂白，而那些白道的一直在做黑道的事情，老百姓呢，不管你黑道白道，权当不知道！”

　　“老大说得好！”

　　“老大说得对！”

　　“所以我认为，我们洪兴社的人，必须要改变思想，不能再走老路了，说得再明白一点，就是要走可持续性发展道路，而要达到这一点，就比需要改革和整顿。”陈耀太虎吼般说道。

　　“改革怎么改？”

　　“整顿怎么整？”

　　众人张大了眼睛望着老大陈耀太。好像是一群幼稚的羔羊，正在仰望着主宰他们命运的猛虎。对于思想贫乏的他们来说，杀人放火不困难，困难的是要考虑什么“持续性发展”的问题。他们唯一懂得只有可持续性性交————还是在吃完伟哥以后。



　　第691章 黑道皇帝


　　此时，面对这一群无知的洪兴社小弟们，“湾仔之虎”陈耀太悠然地摸出一根烟，一个叫做“太保”的混混忙帮他点燃。

　　陈耀太抽了一口烟，道：“总之高利贷不好混啊，如果可能的话，我们应该开拓其他的发财路线！”

　　太保等人悲苦道：“老大，你说得轻巧，咱们不放高利贷。兄弟们吃什么呀？”

　　陈耀太揩了一下鼻尖道：“你们自己想一想，最近咱们收了多少烂账，对方不是跑路，就是被咱们逼得跳楼，到头来财务公司只有付出却没有回报……再想一想，咱们如此热心地为无数资金短缺，急需用钱的香港市民提供了贷款帮助，可是反过来呢，他们对咱们是什么态度，一听见高利贷就闻之色变，一看见咱们更是如同见了老虎一样远远躲开，而那些贷款给别人的银行呢，即使追债追得把人给追得跳楼了。电视上也不会报道说。某某个银行逼得某人跳楼自杀，导致对方家破人亡……相反。只要咱们一有动静，电视报纸上就会连篇报道，高利贷又砍人了，高利贷又烧房子了，高利贷又逼良为娼了，前前后后把咱们骂得狗血喷头，比禽兽还禽兽……可是谁又能明白，咱们也是受害者啊，咱们的钱也不是天上掉下来的，咱们也要生活，也要生存……还有那些借贷的人，你要是不愿意就别来贷款啊，贷了款就要准时偿还呀，欠账还钱，天经地义，可为什么到了咱们这里就变成了害人害己了呢？”陈耀太深沉地提出了这么一个疑问。

　　问得太保一伙人是大眼瞪小眼，谁也不知道该怎么回答，或者说，他们从来就没有想过这个问题，只知道，放贷，追债，抽刀子，然后再放贷，再追债，再抽刀子……每个人大脑中的知识和撒哈拉沙漠一样贫乏。

　　陈耀太经过这么多年的历练，已经从跟随着荣少亨打天下的鲁莽汉子，变成了一个懂得思考的掌舵者。此刻叹息一声，加强语气道：“作为你们年轻有为，英俊潇洒，皮肤雪白，白里透红，百年难得一遇的扛霸子大佬，我只想和你们一同分析，这是什么原因，咱们像银行一样来帮助别人，最后遭受到的礼遇，却为何差别那么大？”

　　这么个深奥的问题还真就把四肢发达，头脑简单地一代“洪兴仔们”给问住了。

　　眼看大家都闭嘴不说，陈耀太一指那个“太保”道：“你来说！”

　　那个太保不能说不知道啊，于是假模假样地“嗯”了一声，道：“这个问题很简单嘛，老大，其实不用我来回答的，很多人都知道……”然后一指队伍里面的一个家伙道：“大头鱼，你来回答老大的问题。”

　　那个叫“大头鱼”的家伙人如其名，脖子很细，脑袋却是很大，大得像是一根竹竿顶着一个大西瓜。

　　大头鱼一这话，就结结巴巴对陈耀太说道：“老大，我不知道啊，我是跟着你混的……”

　　陈耀太一听，斥道：“挑，那你长那么大个脑袋干什么？人家都说头大脑子足，长大住别墅，我看你头大装的都是大便，别说住别墅，就是住猪圈，都没你的份儿娘地头啊，这么简单的一个问题都不懂？”气哼哼地巡视一周手下：“SLEEP你老妈，谁会？快他妈的举手！”

　　其中有一个小混混把手举得高高的，那模样生怕陈耀太看不见他似的。

　　陈耀太：“好啦，就他妈的你了，快说！”

　　那名小混混脸憋得通红，半晌才道：“我想说……我想说，老大，我尿急啊，能不能先去一趟厕所！”

　　“挑，懒人屎尿多，真不到像我这样英明的人，怎么会收像你们这样的小弟？真是社团界的耻辱啊”陈耀太怒其不争地说道。

　　“老大，我们真不知道啊，您老人家还是公布正确答案吧！”

　　陈耀太摇摇头道：“还是亨哥他老人家说得对，无论多么英明神武的大佬，手底下要是又像你们这样不争气的小弟，早晚会被拖累死！”

　　顿了一下又道：“好了，还是让我来告诉你们吧，原因就是咱们地讨债方法太落后了，什么泼油漆，烧房子，要么就把人卖到妓院去做鸡，一点创意都没有，泼油漆你们可以泼得漂亮一点，就算被警察给逮住了，也可以称之为行为艺术。对方不还债，咱们也不用拿刀砍死他，完全可以利用报纸将他们的糗事登载在上面，让大家都看看他的嘴脸。所以说，以前咱们干的那些事儿都是在杀鸡取卵，到最后不仅出力不讨好，而且连欠账也收不全，或者干脆就收不到，更惹得哀怨纷纷，引起警方地注意，像米缸里面的老鼠一样惹人讨厌。”

　　“……是啊，为什么会这样呢？”

　　“咱们也算是为人民服务，可是却人见人怕！”

　　“老大说咱们的方法错误，看起来很有道理！”

　　洪兴社众人深思中……

　　陈耀太才不理会他们的反思呢，用手拍了拍肚子，然后道：“所以我才说要整顿要改革，首先我们要针对前来借款的顾客施行微笑服务，筛选那些信得过的客户，宁缺毋滥，省得收不回来帐；其次我们要抓住他们的弱点，摒弃以往打打杀杀的手段，采用科学有效的方法，比如拍裸照，吞毒药，登广告等等，文明执法，礼貌追债，从而达到追债必严，欠债必究不用再说SLEEP你老妈之类的脏话，就能达到我们收取摸NEY的目的，这才是硬道理。”

　　众人听陈耀太这么一说，无不点头道：“好主意啊，老大不愧是老大，就是够醒目，够深度比那些什么博士硕士强多了！”

　　“是啊，太哥牛太哥强太哥是洪兴社的红太阳！”

　　“挑，你们这些家伙，不要再拍马屁了，”陈耀太骂道，“我之所以说这些，是因为我有一件很重要的事情要决定——————”

　　“什么事情，老大你尽管说！”

　　陈耀太猛地站起来，高声道：“老子要金盆洗手————退出江湖！”

　　“啊？”所有人张大了嘴巴，足以吞下一个咸鸭蛋。

　　香港是个小地方，因此有什么风吹草动，马上就会引起一大片的反应。

　　话说作为当今香港三大黑帮之一的洪兴社，这几年在社团大佬陈耀太的带领下，蓬勃发展，如日中天。不管是香港原本的两大帮派新义安还是十四k，全都很给洪兴社面子，甚至连台湾那边的竹联帮，也看在荣少亨的面子上，对于陈耀太掌控下的洪兴社高看一眼。凡是发生什么事情，基本上没有他陈耀太摆不平的。比如说某大陆来香港旅游的游客，一不小心在旺角丢了钱包，钱包里面有他过世妻子的照片，很是重要。此人急得要去报警，可是有人对他说，你去报警没有用，还不如找到太哥，然后说明情况，或许还有些救。此人当真这样做了，不出一个小时，他的钱包便物归原主。

　　除此之外，陈耀太还负责解决社团之间的纠纷，对于一些犯了门规的人施行家法，还有主持社团与社团之间的会议等等。可以说在荣少亨不在香港的这段日子里，陈耀太本人在黑道上的名声，就犹如“黑道一哥”一样响亮。可是现在这个“黑道一哥”竟然说自己要金盆洗手退出江湖，立马引起了整个香港江湖上的震动，此震动越波及越大，从香港到澳门，从澳门再到台湾，如同大地震一般让人不得安生。

　　所以当大傻成奎安将这个消息告诉正在家中抱着儿子逗着玩的荣少亨时，荣少亨立马就变了脸，将孩子递给身边的李嘉欣，然后对着大傻说道：“你说的可是真的？阿太要搞什么金盆洗手仪式，即将退出江湖？”

　　“是啊，他是这样说的，还让我务必转告你说，你要是害怕影响自己的声誉，可以不用参加！”

　　“狗屁”荣少亨怒道。

　　大傻从未见荣少亨发过这样大的火儿，猛一哆嗦，“这是他说的，又不是我说的，我说的可不是狗屁呀，亨哥！”

　　“不是狗屁也是狗屁”荣少亨瞪了他一眼，“这个混账东西，看我闲得没事儿做，故意惹事儿是不？就不能让我清静片刻”荣少亨骂骂咧咧地穿着外套。

　　“亨哥，你要到哪里去呀？”大傻眨巴眼道。

　　“还能去哪儿？给老子备车，去洪兴社”荣少亨厉声道。

　　此时，位于香港九龙一带的洪兴社总坛，陈耀太正在迎接到来的客人。只见门口香港，澳门还有台湾各大帮会的大佬，或者是代替大佬出席这次金盆洗手仪式的代表，纷纷到常来祝贺。其中新义安大佬是荣少亨一手扶植起来的龙五，可以说龙五与陈耀太关系最为要好，只见他忍不住问陈耀太道：“阿太，我就搞不懂了，你扛霸子做得好好的，为什么要金盆洗手？”

　　“老了呗”陈耀太嘻哈道。

　　“我挑，你老了你这不是在咒我们死么？你身强力壮，一拳能打死老虎，你小子要是老了，那比你大这么多的我岂不是要入土了？”

　　“我真是人不老，心老”陈耀太叹息道，“很多事情你是不知道的，五哥！”

　　“我怎么不知道，是不是和咱们亨哥有关啊？”

　　“那个我……人家现在是什么人，都不稀罕和我们这些粗人说话啦”陈耀太撇撇嘴道。

　　“呵呵，小子，我怎么总觉得你这个虎背熊腰的大汉像是一个吃醋了的小媳妇————不过你做事情可要考虑清楚哦，阿亨好不容易把你扶到这个位子上，你不给他打一个招呼就搞什么金盆洗手，还蛮像真的似地把我们这些人请过来，可不要玩过火哦”龙五警告说。

　　“什么蛮像真的，根本就是真的嘛”陈耀太嘴硬道，“好了，你快进去吧，等仪式完了我请你多喝几杯！”

　　“你这家伙，我看你能演出什么好戏”龙五笑着走了进去。

　　新义安这边的人刚进去，那边十四K的新任老大“吹水哥”就走了过来。

　　“阿太，你这是在搞什么鬼？金盆洗手？我洗你个头呀，没了你这江湖还哪有意思，还有谁跟我赌球抢马子？”

　　“那不正合你意么，什么都给了你”陈耀太笑道。“你想玩3P就玩3p，像买曼联赢就买曼联赢，嗓门再大也没人敢跟你顶嘴，整个香港横着走都没人理你！”

　　“我挑，你把我当螃蟹啦？”吹水哥笑道，“我真怀疑你小子是真不懂还是装不懂……江湖就一条路，我们要一走到底，这样才显得我们够矜持够坚持再说了，你搞这什么金盆洗手有个屁用就像妓女一样，被人上了一辈子都清白不了，就算是用强力清洁剂也洗不干净那被玷污的小窟窿！”

　　“什么话，你还真把老子当成妓女了？”陈耀太鄙视他道，“我看你这嘴巴也不用吹水了，直接物尽其用，这才是正点上！”

　　“我操你丈母娘，你小子说话比我还损！”

　　“更损的在后面呢，等一会儿仪式完了，我非灌醉你不可”陈耀太笑着拍了拍吹水哥的后背。没办法，这伙粗人都只能说这样的粗话，哪有斯文的模样。

　　新义安，十四K的当家人到场以后，紧接着过来的就是澳门大佬崩牙驹。

　　崩牙驹这几年在澳门一带混的风生水起，不管赌王何鸿燊还是自己的大佬鬼王东，都不得不承认，未来的澳门老大就是他。对于荣少亨，崩牙驹一直存在很感激的心情，也很佩服，所以凡是洪兴社有什么事情，他也是一喊必到。除了崩牙驹之外，前来参加仪式的还有远道而来的台湾竹联帮代表。由于竹联帮帮主陈启礼有事儿抽不开身，只好委派自己的得意手下过来表示祝贺。陈耀太当然不会失礼，做了很好的接待。

　　眼看宾客都已经来的差不多了，负责主持这次“金盆洗手”大会的社团长老过来说：“阿太，一切都准备齐绪了，你看是不是要开始？”

　　陈耀太使劲儿朝外面望了两眼，并未见自己心目中的人赶来，有些失望地说道：“再等一会儿！”

　　“不能等了，这仪式需要好的时辰开始，误了时辰会不吉利！”

　　“那好吧，你进去说一声，仪式马上准备开始”陈耀太只好转身说道。

　　须臾，整个洪兴社会堂内，济济一堂，都是各帮派社团有头有脸的人物。

　　面对这么多英雄豪杰黑道巨擘，陈耀太很不客气地站到了前面，说道：“各位兄弟姐妹，各位大佬叔伯，我湾仔之虎陈耀太，在担任洪兴社扛霸子以来，受到了各位无比的厚爱与抬爱，我有今天，是大家给的所以我要在此谢谢各位，谢谢大家对我的支持，对我的帮助咱们道上的人都是热血男儿，说得多了娘娘腔，我也就不再啰嗦，总之，今天谢完各位以后，我就要金盆洗手，从此退出江湖了……”

　　陈耀太的话还没说完，就听见一个杀猪般的声音哭道：“太哥，你不能退出呀”随即一个体胖如牛的胖大女人扑了上来，抱住陈耀太的大腿道：“太哥，我们社团不能没有你，你是我们的星星，是我们的太阳，是我们社团的顶梁柱忆往昔，你曾经和我们一起同甘共苦，一起走过漫长的路，如今怎么也想不出你会离开我们，内心的深处，我们爱你依然如故，纵有千言万语也无法再说出，任你离开哦，任你摆布，再深的情也无法把你留住……你是我们的心，你是我们的肝，你是我们社团的四分之三不能没有你，是我唯一的语言，不能没有你，是我不变的情怀，快把心打开，真情留下来……太哥，你就不要再金盆洗手了，为了你，我们愿意为你上刀山下火海，倒插蜡烛张果老倒骑驴……没了你，我们这些做兄弟做姐妹的也活不下去啦哇哇哇！”

　　陈耀太真怀疑这个胖女人是来劝自己不要退位的，还是来占便宜的，因为他明显感觉对方在抱住自己大腿的同时，一双魔爪是不是地从自己胯下老2溜过……更气人的是，面对这样的货色，自己的下面竟然————硬了“好了，好了，你放手吧，十三妹，不要这样激动快点放手你丫的鼻涕都抿到我裤子上了”陈耀太好不容易才将人高马大体胖如牛的十三妹从自己身边踢开，旁边其他的小弟又不依了，“不要啊，太哥，太哥，不要啊！我们舍不得你。呜！呜！呜！”

　　陈耀太无语啊，这些都是从哪里找来的托儿？“你们不要再啰嗦了，你们老大我去意已决，仪式准备开始！”

　　随着陈耀太的一声命令，只见一群彪形大汉威武着站了出来，排成两行，各自举着锋利的片刀，表情凝重，片刀搭在一起，形成刀林状，等待着陈耀太穿越过去。

　　“阿太，你可要考虑清楚啊，人在江湖身不由己，你一过了这刀林，以后的路可就说不准会变成什么样了……”龙五说道。

　　“是啊，你走过去容易，问题是你能抛下弟兄们不管吗？”吹水哥道。

　　“想清楚，我们澳门帮派一直都在背后顶你”崩牙驹道。

　　……

　　陈耀太犹豫了一下，心说，自己这一次是不是玩得太过火了—————荣老大怎么还不来？

　　眼看众人都目不转睛地看着他，陈耀太现在真的是骑虎难下了，猛一咬牙，道：“我已经决定了，过刀林，穿火海，江湖恩怨，一笔勾销！”

　　就在陈耀太咬着牙准备从刀山下穿过的时候，忽然一个声音道：“慢着————你还没问过我同不同意，怎么就开始了！”

　　声音虽小，但大家都听得清清楚楚，尤其是那些熟悉这个声音的人，无比露出惊喜的表情。对于这声音反应最大的无疑就是陈耀太，猛地回头叫道：“老大，你终于来了！”

　　来人不是别人，正是玄霆荣少亨。

　　此刻，只见荣少亨身形挺拔大阔步地走到陈耀太面前，脸色凝重道：“阿太，你这是在干什么？”

　　陈耀太讪讪道：“金盆————金盆洗手啊！”

　　荣少亨注视着他，“你想要退出江湖了么？”

　　“那个我……”陈耀太话还没说完，就听啪的一声，荣少亨一记爆栗打在了他的脑门上，“你你你，你个头啊搞什么飞机？你小子还当不当我是你大佬？”

　　荣少亨这个突然的举动，惊得那些把陈耀太奉若神明的小弟们目瞪口呆。

　　爆栗啊，太哥被人打了爆栗。

　　我们伟大的太哥，脑瓜被人给爆栗啦！

　　荣少亨离开香港也有两三年了，这期间陈耀太的威名远播，洪兴社更是牛气冲天，很多新收的小弟都把太哥当作偶像来崇拜，可是现在却见自己的偶像被人爆栗了，这种惊讶是很大的。

　　此刻就连龙五还有崩牙驹等认识荣少亨的人，也觉得荣少亨做得有些过火了，俗话说打人不打脸，更何况陈耀太现今这身份和地位，已经不是昔日那个鲁莽汉子了，荣少亨却当着这么多人的面儿，直接给他一记爆栗，实在是—————太难堪了吧可是更加令人意想不到的事情发生了，就在荣少亨打了陈耀太一记爆栗之后，那陈耀太一扫刚才死气沉沉，竟然像充了电一样，惊喜地摸着脑门道：“亨哥，你肯打我，就是说你没有看不起我，我陈耀太还是你的好兄弟！”

　　“废话，你要不是我的兄弟，我才懒得打你呢”荣少亨撇了撇嘴。

　　“呵呵，我就知道你不会不理我，只要我一搞出这么大的动静，你老人家保准到”陈耀太傻呵呵道。

　　我挑旁边听了这句话的人差点一起晕倒原来陈老大玩什么退出江湖，是为了勾搭这个荣先生过来呀我们被利用啦荣少亨眼看周遭开始议论纷纷，于是就用手压了压，表示有话要说。

　　本来在这样的场合露面的都是江湖大佬帮派枭雄。像荣少亨这样穿着西服打着领带，一副大亨派头的人绝无仅有，此刻再见他似乎有话要说，大家就主动停止了议论，好奇地等待着他的发言。

　　荣少亨见大家全都安静了下来，这才说道：“首先我要代替阿太给大家道一个歉，这家伙的任性和顽固，给大家开了一个很大的玩笑，他压根都没打算真的金盆洗手，因为他是一头老虎，老虎是闲不住的，需要给他一个广阔的山林去咆哮，而江湖就是他的领地你让他真的退出江湖，比杀了他还难可是这一次这小子为什么会搞这么一出戏呢，是为了逼我出来。算了，阿太，还是你来给大家解释吧————”

　　荣少亨将陈耀太踢到了台上。

　　陈耀太也没想的多么尴尬，厚着脸皮说道：“其实这事儿还真不能怨我，怎么说呢，这位荣少亨先生是我陈耀太的老大什么是老大，知道么？就是让我为他两肋插刀百死无憾的大佬我从一出道就跟着他，可以说亲如兄弟，可是这家伙现在大老远从美国飞回来，竟然不让我去接飞机，说我是做黑社会的，对他有影响—————兄弟们，你们说说看，这是哪门子的道理呀？我心里不爽，于是就设计出了这幕戏，很对不起大家，我该罚！”陈耀太说到这里，‘啪！啪！啪！’扇了自己几个嘴巴子，然后说道：“真是很对不起了，各位———”

　　“我x，搞什么鬼，原来是个玩笑！”

　　“这玩笑开得也太大了我从澳门跑来的，算是白忙活了！”

　　“你那算什么，我大老远从台湾跑来的！”

　　“你们牛什么牛？我是专门越狱出来的，就为参加这个大会”……

　　“阿太，你小子也太不要像话了，连我这个老头子都耍？”

　　“阿太，今天你要不给个说法，我可不饶你！”

　　“阿太，你真让我很蛋疼啊”……

　　胆大包天的陈耀太这才知道自己真的搞得太大了，对着荣少亨摊摊手，表示自己没法了。

　　荣少亨哭笑不得，只好再次站出来说道：“各位，各位请安静一下！”

　　还好，大家很给他面子，都静了下来。就连那吵嚷得最厉害的台湾帮派也静了下来。

　　荣少亨目光扫视一下众人说道：“请大家冷静一下，我现在很明白你们此刻的心情—————估计很多人想要给这个阿太一顿老拳吃吃—————呵呵，不过请大家看在我的面子上放过他，当然我会做出补偿的，今晚，凯撒皇宫娱乐城，我请客，吃的喝的，还有小姐我全包，只希望大家除去心中的怨气，玩个痛快！”

　　“凯撒皇宫娱乐城？大香港最为极品的地方？”

　　“不会吧，有这么好的事儿？”

　　“听说那里的小姐都是波波！”

　　“人头马呀，伏特加！”

　　“吃喝玩乐一条龙”……

　　当天晚上，香港最为豪华和奢侈的娱乐城————凯撒皇宫，迎来了台湾，澳门还有香港黑道上的顶尖人物。

　　这里面的任何一个人，假如站出来的话，都能让整个江湖震上三震，可是这么多人却第一次聚集在一起，并且表现的温文尔雅，没有半点江湖人的味道。

　　很快大家就发现了原因，因为在他们身边还有另外一个人，只要喜欢电影的人就都认识他—————电影大亨荣少亨更有知情人士知道，这家凯撒皇宫本来就是荣少亨先生开设的，并且荣少亨才是香港整个地下秩序的王者，如果说洪兴陈耀太是黑道一哥的话，那么这位荣少亨先生就是名副其实的———黑道皇帝此刻在凯撒皇宫最大的一间包间里，荣少亨正与新义安，十四K，以及澳门台湾各大帮派的大佬们一起把酒言欢。旁边几个作陪的小姐不断地嬉笑着逗趣。

　　作为这一届香港黑帮“十四K”的新任大佬，“吹水哥”对于这一次陈耀太耍自己玩，很是气愤，再加上他早听说荣少亨的威名如何如何显赫，就连自己的幕后大佬霍英东霍老爷子也对他刮目相看，这心里面就难免有些不怎么服气，于是就想找个机会糗一糗对方。此刻吹水哥撇嘴，看了一眼身边的小姐，心中一动，就问旁边的小姐道：“听说你是大学生是吗？”

　　那小姐点头道：“我是伦敦大学毕业的！”

　　吹水哥：“学问好像很高啊！”

　　小姐：“还可以—————在凯撒皇宫做小姐的，连博士硕士都有！”

　　吹水哥：“哦，这么高素质———那我考你一个问题，如果你答对了的话，”掏出一大沓钞票，“这些钱就都是你的，要是答不出来，呵呵，就给我们大家跳一个脱衣舞，你看怎么样？”

　　陈耀太，龙五，崩牙驹等人好奇地看着他，不知道他在搞什么鬼。只有荣少亨端着红酒，笑眯眯地看着这一切，然后对那小姐说道：“既然吹水哥有意思和你玩游戏，你就陪他玩一玩吧。”

　　游戏开始。

　　吹水哥问道：“美女，我想要问你，为什么黑社会被叫做黑社会？”

　　小姐想了一下道：“因为它是黑颜色的社会。”

　　吹水哥：“错，你说的社会应该在非洲，不在这里。”

　　小姐：“因为它是黑夜才出来活动的社会。”

　　吹水哥：“又错，你他妈的说的是老鼠会，不是黑社会。”

　　小姐有点胆怯之后的谄媚：“因为，黑夜给我一双黑色的眼睛，我却用它发现光明……”

　　吹水哥：“别以为黑社会就没有文化，我们读过夜校的，你说的是大陆诗人海子，不是香港黑社会凯子。”

　　小姐急了：“吹水哥，你就给个提示吧，实在不知最佳答案。”

　　吹水哥得意洋洋的看了荣少亨与陈耀太一眼，然后回过头来卖弄道：“黑社会之所以被叫黑社会，很简单——听起来够酷，要是白社会、绿社会、黄社会、花社会都没那个效果。比如白社会，有可能被当成白人种族主义团体；要是绿社会，会被认为是反对捕杀鲸鱼的绿色环保；要是黄社会，恐怕会被当成天桥下卖肉体的；要是花社会，那会被当成花花公子甚至是鸭子们的协会，更没脸面……只有‘黑’配上‘社会’，名字才最酷，当然，随着后来人们对它的歧视，它却成了无前途，无光明，无希望的三个无代表。所以，我们现在流行称它社团。”

　　小姐：“原来你们还是很在意社会对你们的评价。”

　　吹水哥：“我们才不在意，眼不见心不烦，所以我们都戴墨镜。”

　　小姐恍然大悟：“原来你们戴墨镜是这个意思，明白了。”

　　吹水哥：“明白个屁，你还不知道我们戴墨镜真正的具体的作用。”瞟了一眼不远处坐着的荣少亨，看他有什么反应。荣少亨淡定自若，似乎真把这当成了一个游戏。

　　都说你们洪兴社牛，凯撒皇宫连小姐都很有素质，我吹水就是要踩一踩。吹水哥别有用心道。

　　再看那小姐回答：“是为了挡风，不对；是为了防沙尘暴，也不对，只有大陆才有沙尘暴；我知道了，是为了不让别人看见你们落泪，你们内心也有温柔的一面，似乎也不对；难道也是为了显得酷一些，打架时有威慑力？”

　　吹水哥：“威你妈个头啊，没看见每回打架前都得先把墨镜摘下来么，你以为镜片扎眼睛里好玩。”

　　陈耀太有些坐不住了，想要开口，却被荣少亨用眼神制止住了。

　　小姐：“那，那，那是为什么……”

　　吹水哥假装叹了一口气：“看来人们对黑社会的了解还是很肤浅，我们之所以喜欢戴墨镜，是为了观察别人，同时也为了不让别人看到我们在观察，比如你现在认为我在观察哪一路？”头转向门口方向。

　　小姐指着窗口：“那边。”

　　吹水哥敲了一下小姐的后脑勺：“看到了吧，错了，表面看我冲着窗口，其实我的眼睛在观察你的后脑勺，这就是秘诀，你不知道我在观察什么地方，我却随时可以观察到你，相当于多了一只眼睛，这叫眼观六路，耳听八方。”

　　小姐：“佩服呀，那黑社会一般戴什么款式的墨镜呢？”

　　吹水哥：“从颜色来讲应该是深色的，太浅就是娘娘腔的太阳镜，应该去海边晒太阳，老派黑社会也有戴茶色镜的，不过现在除柬埔寨缅甸越南这些边远山区外，大多已淘汏了。从形状来讲变化较大，南洋那边喜欢戴小圆形的，因为那边湿热，镜片太大容易起雾；美国黑手党喜欢戴蛤蟆镜，这是意大利人带来的传统，他们觉得这样有点像罗马军团的面具；俄罗斯黑社会习惯于戴大镜片加镀反光膜的，因为那里寒冷可以遮蔽风雪以及反射雪地光芒，免得得雪盲；咱们香港黑社会戴的是轻型窄条墨镜，知道为什么，因为我们总是要喝茶喝汤，窄条的可以防水蒸汽，也可免得空气闷热导致鼻子上长痱子；这就叫做具有香港特色的黑社会主义，总之时代在进步，我们也在进步……”

　　“说得好不愧是十四K的大佬，有见解”荣少亨轻轻拍掌道。

　　那吹水哥得意洋洋，瞅着小姐，意思是你输了，该跳脱衣舞了吧？

　　要知道凯撒皇宫娱乐城虽然是娱乐场所，但是这里面属于高级地带，像脱衣舞那样的东东是基本没有的，这里的小姐都很知性，品味也很高。因此这时候就有些为难了。

　　荣少亨嘴角一翘，给陈耀太使了一个眼色。

　　陈耀太立马站起来道：“吹水，你就饶了她吧，她还是个小姑娘，你想看脱衣舞，等有机会我带你去一个好的俱乐部，那里的表演保准你大开眼界！”

　　吹水哥不依不饶道：“那可不行啊，咱们出来混的要说话算数，不是吗？”

　　陈耀太没想到这个吹水哥这么较真，就道：“这样吧，既然我是这家娱乐城的主管，我就有责任帮助这些小姑娘承担责任，不如我代替她上台为大家唱一首歌……”说着湾仔之虎陈耀太不等吹水哥同不同意，直接就脱掉自己的上衣露出肩膀上的猛虎刺青，大剌剌地站到茶几上，拿着麦克风对包间的公主说：“小姐，帮我把卡拉ok调到发哥的那首《飞沙风中转》，对，就是那首歌曲。哈哈，大家注意啦，看我给你们高歌一曲待会儿你们谁不鼓掌，我砍谁”陈耀太说着比划了一个砍杀的姿态，惹得那几个小姐一阵尖叫，也不知道是害怕，还是兴奋。


　　第692章 老虎出更


　　再说此刻包间内，随着音乐节奏的开始，只见猛虎陈耀太像模像样地拿着话筒，拨拉了一下自己的平头短发，故作深沉地摆了一个思考者的经典POSS，然后扯开嗓门唱道：“人在风暴中无奈的打转如象风沙倦也须兜转无奈的疾冲无奈的刁转曾热的面孔渐缺少温暖嘿哟哼嘿哟飞沙风中转嘿哟哼嘿哟飞沙风中转……情在风暴中难预早打算人被风浪冲聚也许苦短其实风是空无奈斩不断埋没几段恩剩余几多怨嘿哟哼嘿哟飞沙风中转嘿哟哼嘿哟飞沙风中转……”声音沙哑洪亮，配合上他那一身骇人的刺青纹身，还有豪迈大气的动作，别说，还真有一番历尽江湖沧桑的感觉。

　　台下中所坐的，除了荣少亨以外，基本上都是道上中人，因此对于这首歌曲感受颇深。连刚才一直想要较真的吹水哥也被陈耀太的歌声吸引住了。尤其作为荣少亨一手捧起来的新义安大佬龙五，一想起自己曾经的沉浮，心中难免感慨万千。作为向华强最信任的手下，自己最后却背叛了他，虽然自己得到了想要的地位，却也被人诟病为不仁不义，心中难免唏嘘长叹。

　　想当年向华强大佬对自己非常的赏识，自己也认为香港黑道未来一定是向家的天下。可是荣少亨出现了。向大佬认为他是娱乐圈不可多得的人才，只是香港地方太小了，荣少亨的才华足以让很多人嫉妒和不爽，而向大佬的弟弟向华胜就是其中之一。原本的朋友情义比不过手足情意，向大佬最终支持了弟弟的举动，最后却害得自己家族一败涂地，正像有人所说的，名利浮云皆化去，恩怨白头最不休……想到这里，龙五忍不住自己拿起酒瓶子，给自己倒了一大杯酒，一饮而尽。

　　其他人都笑嘻嘻的拍手，附和着陈耀太卖唱着歌：“……年月消逝中才悟风中转全为贪顺风没作主挑选如今逆风豪迈的奔远重拾心内真撞碎风千串嘿哟哼嘿哟风吹我不断嘿哟哼嘿哟风吹我吹不断嘿哟哼嘿哟风吹我不打转……”

　　唯有荣少亨是个有心人，拿起酒瓶给龙五倒了一杯酒道：“怎么啦，龙五，有心事？”

　　龙五勉强笑笑：“没什么，过去的事儿了来，亨哥，不去想了，我敬您老一杯”与荣少亨碰了一杯。

　　荣少亨轻轻地呷了一口酒，笑道：“那个吹水哥很有意思呵！”

　　“他刚当上十四K的老大，难免傲气了一点，同时还不知道你的厉害……亨哥，你不会是想要对他……”

　　“呵呵，我像那种小气得人吗？”荣少亨轻笑道，“再说了，我和霍老爷子可是很有交情的，不看僧面看佛面，我又怎么会下手？”

　　龙五看了一眼正抱着小姐唱歌的吹水哥，摇摇头，心道，不知道天高地厚的家伙，要不是亨哥有肚量，你哪里还能笑得出来，到最后估计连死都不知道怎么死的“话说回来亨哥，您老这一次回来对于社团的发展有没有什么大的计划？”龙五忍不住问道。

　　“呵呵，正中你就算不问我也要说，”荣少亨喝了一口酒道，“我在美国的时候与当地唐人街的唐龙老爷子有所交往！”

　　“唐龙老爷子？洪门第一人？”

　　“是的，就是他”荣少亨说道，“我们华人在美国的势力很大，但仅限于唐人街一带，原因就不用我说了，所以唐老爷子很希望我们香港社团能够过去美国，帮助他们那边一起开拓势力，所以我决定选一些洪兴社还有新义安的精英过去！”

　　“好注意啊”龙五一拍大腿道，“亨哥，只要你一句话，我就带领兄弟们杀过去！”

　　陈耀太听得清楚，马上撂下话筒道：“老大，不要忘了我，也算我一个！”

　　荣少亨笑骂道：“就你耳朵尖唱你的歌吧！”

　　陈耀太嬉皮笑脸道：“唱什么？都已经唱完了！”

　　荣少亨丢给他两个橙子：“塞到胸口，给我唱一个《挡不住的风情》”

　　“我挑，那可是情～色歌曲呀，女人唱的”陈耀太苦着脸道。

　　“那你唱不唱？不唱去美国可没你的份儿”荣少亨笑眯眯道。

　　“你这不是逼良为娼吗？”

　　“就算是吧，唱不唱？一二三……”

　　“我唱”陈耀太无奈地拿起橙子塞到自己胸前，充当咪～咪。

　　如此扮相立马引得大家全都笑了起来，试想一下，堂堂洪兴社的老大竟然扮女人唱《挡不住的风情》是一种怎么样的情况。

　　音乐响起，只见虎背熊腰的陈耀太扮成叶玉卿的风骚模样，开唱道：“来吧，要甚么都应承，来吧，我甚么都听命但你别心急痴情，来吧，有事情是要事前弄清如欲，吻吧，点水蜻蜓如欲抱吧高低我定……”

　　看着陈耀太那故作风骚的模样，大家笑得前仰后合。

　　“……来吧我是千般风情来吧我是骚～得要命因望你在苦忍表情来吧继续无谓半路来梦醒还未够吧加点骚劲还未够吧腰肢再柠如若破坏卿卿规定无谓再自呜是个大情圣……”配合这卖弄风骚的歌词，大家已经笑得肚子疼了。

　　荣少亨更是一边笑，一边道：“你这头老虎，看你下一次还敢不敢给大家开这么大的玩笑！”

　　时间缓缓过去，当荣少亨一伙人从凯撒皇宫娱乐城出来的时候，时间已经很晚了。龙五，崩牙驹以及吹水哥身边各带了一个小姐出场。陈耀太不是不想带，问题是兔子不吃窝边草，何况他女朋友玛利亚可是有名的“醋坛子”，要是让她知道自己带女人鬼混，那可就惨了。所以陈耀太只能干巴巴地看着别人风流快活。

　　“怎么，羡慕了？”荣少亨笑着拍了拍他的肩膀。

　　“嗯，有一点，要不是玛利亚在这里布眼线，我才疯狂呢”陈耀太吹牛道，“不说你还不信，我曾经做过一夜七次郎，很厉害的！”

　　“呵呵，够牛”荣少亨赞了一句，“不过男人在外面玩可以，千万不能像我一样把老婆丢在家里面不管不问。”

　　“放心吧，我才没你那么心狠呢，我对我们家的玛利亚不是多么爱护，几乎是每天都MAKE～LOVE一次，凭借这样的频率，我想要找别的女人，她想要找别的男人都是不可能的。”

　　“好小子，几年不见你的英文有长进呵”荣少亨不禁笑道。

　　“呵呵，这就是跟那些洋妞学的，还有和她们做的时候他们一直叫我TOOBIG叫的俺都有些不好意思了。”

　　“你啊你，越是夸你，你越往上蹿”荣少亨笑着招了招手，大傻将车开了过来。

　　“怎么样，要不要我送你回去，喝了那么多酒，就不要自己开车了，免得害人害己。”

　　“不用了，我让我的小弟帮我开！”

　　“那好吧，小心点”荣少亨说完，回头对大傻道：“开车，咱们走！”

　　汽车缓缓行驶起来，荣少亨朝着陈耀太摆了摆手，当他回过头的时候，忽然发现路边似乎有一个熟悉的身影，当她扭过头的时候，秀发飞舞，眼波流转，说不尽的妩媚妖冶。

　　“凤若媚？”荣少亨脑海中忽然闪现出这样一个名字。“赶快停下”荣少亨大声道。

　　“怎么了，亨哥？”

　　荣少亨不回答，急忙拉开车门朝着刚才凤若媚站着的地方跑去。可是当他跑到那里的时候，早已佳人杳无他透过窗口朝外望去，只见霓虹灯下，人流往来，哪里还有半点凤若媚的身影。

　　“阿媚！阿媚！”荣少亨像疯了一样喊着。

　　人们都好奇地扭头看着他，像看着一个疯子。

　　难道我刚才看错了么？

　　阿媚不是离开了香港么？

　　她怎么可能出现在这里？

　　荣少亨苦笑着望着灯光闪烁的不夜城。

　　如果说这辈子谁能让荣少亨觉得亏欠她的话，那么只有凤若媚一个人。当初要不是她帮助荣少亨挨了一枪，谁知道荣少亨还能不能站在这里。

　　不错，凤若媚当年是辜负过荣少亨，作为一个妖女，她对荣少亨的感情是很奇妙的。荣少亨感觉得出来，她喜欢自己。但是荣少亨却从未接受过她，甚至很鄙夷她的为人。

　　哭过，泪流过，才知道未珍惜。

　　恨过，大骂过，才知道舍不得。

　　有时候男女之间的关系就像是蜘蛛网一样，自投罗网，缠绵到死“今晚我们去看电影，午夜场很好看的！”

　　“你看我买的这个包包好不好看？”

　　“我们去吃夜宵吧，好不好？”……

　　一对对情侣形成陌生的人流从荣少亨的身边流淌过。

　　荣少亨感到自己是孤独的，是寂寞的。

　　“亨哥，你怎么了？”这时候陈耀太和大傻一起赶了过来。

　　刚才陈耀太刚挥手对着荣少亨告别，然后就看见汽车停了下来，荣少亨像疯魔一样冲出汽车，然后站在这里大喊大叫的，四处张望，最后发呆。

　　“亨哥，你没事儿吧？不要吓我们呀”陈耀太关心道。

　　“没事儿，我只是……只是看见了一个朋友。”

　　“朋友？哪儿呢？我认不认识？”陈耀太很三八地张望。

　　“走了，或者我没看清楚—————是啊，应该是没看清楚，她应该是不在香港的。”荣少亨悠然道。

　　“呵呵，亨哥，看你的模样，她是不是一个女人啊？”

　　荣少亨没有回答，吩咐大傻道：“好了，我们走吧”后面陈耀太扯大嗓门道：“亨哥，你要保重龙体呀，不要胡思乱想了做男人，潇洒一点哦！耶！”比划一个V字。

　　荣少亨笑着摇头，这个阿太，看起来真是喝醉了————真希望他能老老实实回家睡觉。

　　可是陈耀太会像荣少亨想的那样老实么？

　　道路上，香港的夜，被五彩斑斓的各式彩灯统治，陈耀太开着法拉利，嘴里叼着一根烟，哼着《今晚不回家》。原本陈耀太是给自己的女朋友胖妹玛利亚打了一个电话的，希望她能准备好热水澡，等自己回去享受。可是电话里玛利亚一听他又喝醉了，就把他大骂一通，并且让他不要回家。

　　“挑，不回家，就不回家，以为我这头老虎没地方去啊臭三八我非要玩一个疯癫不可”这样想着，陈耀太就开车来到自己熟悉的一家迪厅，里面此时已经是人潮涌动，随着劲暴的重金属音乐声音带有磁性的呐喊声，极大第鼓动着大家的情绪。

　　陈耀太走进迪厅就被这里狂热的气氛所感染，想要忘记烦恼最好的方法就是疯狂的放纵自己。陈耀太扯下领带扯开衬衣的领口，融入拥挤的舞池随着音乐尽情的摇摆，没有任何多余的动作，不理周围众人诧异和欣赏的眼光只管释放着自己，随着音乐越来越High陈耀太的动作也变得越发的肆无忌惮，不知不觉中舞池里的男男女女给他让出了一个圈，陈耀太在圈内尽情的摇摆和舞动着自己的身体。也不管一个身高马大气势如虎的彪形大汉，在这种地方疯狂地摇摆是一件多么怪异的事情。

　　高台上的DJ显然也注意到了正在舞池内摇摆的陈耀太，知道此人是洪兴社的老大，于是就煽情似的叫道：“大家一起来跳吧，疯狂地摇摆吧，就像前面的这位先生一样疯狂地扭动吧，大家还等什么，快乐就在你们的眼前充分释放你们的热情吧，GO、GO、GO！”

　　随着DJ煽情的声音场内的情绪也被带到了高潮，大家围在陈耀太的身边疯狂地扭动着自己的身躯。而此时的陈耀太也彻底high到了极点，汗水从脸上飞撒着，领口内粗大的白金狗链随着他剧烈的摇摆张扬地甩动着，陈耀太野性的脱下自己的西装高举过顶不停的甩动着，手腕劳力士手表上镶嵌的钻石在迪厅内昏暗灯光的照射下闪烁着妖异的光彩，更是惹得四周的男男女女一阵尖叫。

　　这时，一名非常漂亮的年青女孩来到了陈耀太的身边，随着他身体的扭动也配合着扭动起来，重金属音乐强劲的节奏让陈耀太忘记了一切，不久后他跟身边的女孩就开始跳起了贴面舞，女孩用妖媚的眼神不停刺激着陈耀太的男性欲望，而陈耀太则用热烈的动作回应着她的热情。

　　舞池中一对热辣劲舞，让迪厅内所有目光都集中在了两人身上，女孩似乎很享受这种被众人注视的感觉，身体一次比一次地贴近陈耀太，作为男人陈耀太当然也不会在女人面前示弱也将身体贴了上去。但是在两人身体就快要接触到的时候，她又即时地避开了陈耀太的身体，这种欲求不得的诱惑比什么都能激起男人的征服欲。

　　陈耀太突然停了下来，在大家的注视下从口袋里掏出钱包，拿出里面厚厚的一叠千元大钞就随手往天上扔去，并在纷纷落下的钞票雨中很霸道地对眼前女孩说道：“我要跟你跳舞，你不反对吧？”

　　全场的男男女女们都为陈耀太这个超酷的举动疯狂地叫喊着，女孩显然也被陈耀太的霸气所迷倒眼神中也不由泛起一丝痴迷。

　　这正是越是靓女，越喜欢坏男人，尤其像陈耀太这样一看就是黑道中人的家伙，更是对那些无知少女有很强大的吸引力。

　　此刻霸气外露的陈耀太，终于从郁闷之中走了出来，只见他一把抱住女孩纤细的腰肢小声的对她说道：“靓女，今天晚上，你是属于我的！”

　　看着怀中的女孩害羞地点了点头，陈耀太在娱乐城被勾起的欲火燃烧起来，内心突然有了一种要彻底征服这个女人的想法。

　　当陈耀太拥着女孩苗条的身体走出迪厅的时候，身后不知道谁说了一句，“这个女人怎么有点像是最近很红的大明星钟丽缇？”

　　“你别说，还真有点像”一名染着满头黄毛的小混混拉着同伴跟了上去。

　　昨夜不知道是跳舞太过尽兴，还是和那个陌生女人在床上太过疯狂。当陈耀太独自从大酒店出来的时候，感到腰酸背痛走路时腿都有些发软，不过现在的心情已经好了很多，也许男人要尽快从郁闷中走出来最好的方法就是把所有的不火气都发泄在女人的身上—————当然，恼火是肯定不能发泄到自己老婆身上的。

　　惦记着今天要将选出来的洪兴社精英人员的名单递交给荣少亨。所以陈耀太就利索地办妥了名单后，直接来到了荣氏集团的大楼。

　　可是当他进了大楼的时候，却见很多人对自己指指点点。在电梯里正好碰上与玛利亚关系很不错的大嫂赵雅芝。

　　“早上好”陈耀太微笑着很有礼貌的向她打招呼，可对方好像没看到他似的把他完全当成空气来看待。

　　碰了个软钉子的陈耀太也把头扭了过去，心里想着，“要不是看在亨哥的面子上，我才不会这么斯文有礼呢————挑，你不理我，俺还不理你呢！”

　　“叮！”电梯在37楼停了下来，等赵雅芝走出电梯间陈耀太才跟随其后走进了荣少亨的办公室。

　　办公室里面没人。

　　陈耀太只好坐下来拿着精英名单等着。这时候大傻成奎安手中拿了张报纸满面兴奋地跑了进来，先给陈耀太问了一个好，才满面淫～贱地凑到陈耀太面前，道：“太哥，你真不愧是洪兴社的老大，一晚不见就把现在当红的大明星钟丽缇给泡上了，最近亨哥还考虑着把她拉进公司拍戏，下次你一定要安排个时间让亨哥和她见上一面，也算是间接帮了公司一个大忙！”

　　“你说的什么乱七八糟的，我怎么听不懂？”陈耀太疑惑地看着眼前眉飞色舞的大傻，真有些让他的话给搞蒙了。

　　“你就别瞒着兄弟了，今天早上的报纸都登出来了”大傻成奎安说着把自己手中的报纸摊开摆在了陈耀太的面前。

　　陈耀太随意瞟了面前的报纸眼睛就像被磁铁吸住了一样再也离不开这张报纸了。

　　只见这份娱乐报纸的头版头条用非常醒目的标题登着“钟丽缇的秘密情人”这样一行鲜红的大字，下面还登着几幅一男一女互相搂着和去酒店开房的大幅照片。而且照片中两名男女的面貌清晰可见，照片中的男人正是自己而女人却是昨天晚上迪厅内遇上的那名女子。

　　“天啊，这次可真是死定了”陈耀太把头一下栽在报纸上，回过头对着墙壁用力“砰砰”撞了几下。

　　怪不得刚才大嫂赵雅芝会不理自己呢，原来自己成了“淫贼”啊，先不说玛利亚看到这篇报道会有什么反应，就是现在老大荣少亨这一关就很难过————他叮嘱自己少惹事的。

　　说曹操，曹操到。就在陈耀太嘀咕着的时候。荣少亨走了进来，脱下外套丢给大傻。

　　大傻冲着陈耀太吐了一下舌头，说一句：“节哀顺变”就急忙退了出去。

　　“亨哥我……”陈耀太刚要说话，荣少亨却打断他地话道：“阿太，昨晚我跟你说什么来着，在去美国之前要怎么样？”

　　“要处理好社团的事务，整顿好帮会纪律。”

　　“还有呢？”

　　“要老老实实，不要惹是生非！”

　　“要老老实实，不要惹是生非————那你是怎么做的？”

　　“亨哥，我错了—————”陈耀太哭丧着脸道。

　　“亏你还知道错了”荣少亨没好脸色道，“现在社团急着开拓海外市场，我不想惹那么多的麻烦，你知道吗？”

　　“嗯，我知道可是现在—————”

　　不等陈耀太把话说完，荣少亨拍了拍手，随即有人不断进来，将一摞又一摞的报纸堆在了地上。

　　“亨哥，这是？”陈耀太看着报纸，张大了嘴巴。

　　“我已经命令人把街头上的报纸全买了回来，不过，因为这家报纸销售量很大，难免会有遗漏，你看着办吧！”

　　“亨哥，你简直是我的恩人啊，想不到你的动作这么快！”

　　“先别谢我，第一，我不知道你那个玛利亚有没有买这份报纸，第二，收购这些报纸一共花费了公司十八万块，这笔账需要你来支付！”

　　“不会吧，老大，你这么抠门！”

　　“不是我抠门，是我公事公办！”

　　“那好吧，我认命了！”

　　“呵呵，你认命的还在后面呢！”

　　“哦，什么意思？”

　　“你看看外面。”

　　陈耀太扭头一看，立马魂飞魄散，只见外面自己的女朋友胖妹玛利亚手中正拿着那份娱乐报纸，不顾外面私书的阻挡直接冲进了荣少亨的办公室。

　　荣少亨笑呵呵地问陈耀太道：“看起来我是遗漏了一份—————要不要我出去？”

　　“千万不要啊，老大，她会吃了我的”此刻赫赫有名的湾仔之虎，竟然像病猫一样可怜兮兮的。

　　“早知今日何必当初—————人啊，总是做后悔的事情”荣少亨摇头叹息道，声音很小，只有陈耀太能听见。

　　陈耀太嘀咕：“老大，您就别说风凉话了，快些帮帮忙！”

　　“这个忙我可帮不了————记住十八万打进我的账户里！”

　　我挑，这时候你还落井下石陈耀太的心情郁闷到了极点。

　　再看荣少亨耸耸肩对玛利亚说道：“看起来你是有很重要的事情要和阿太商量，我出去，不打搅你们夫妻恩爱了。”说着冲陈耀太眨巴一下眼睛，走了出去。

　　陈耀太哭丧着脸，努力挤出一丝笑容对玛利亚说道：“那个你来了……有什么事儿不如咱们回家再说这里不方便！”

　　“哼，你也知道会不方便看起来你是知道我这次来是为什么了？”玛利亚瞟了一眼地上堆积如山的娱乐报纸，冷冷地说道：“你难道不想解释一下吗？”

　　“我们出来混的男人总免不了要逢场作戏，有什么好解释的。”陈耀太硬着头皮说道。

　　“既然你不想解释，那我们之间就没什么好谈的了。”玛利亚把手中的报纸拧成一团扔向陈耀太后说道：“那我们之间也再没有任何关系，以后我不想再见到你这个花花公子”陈耀太微微一偏头躲开玛利亚扔过来的“炸弹”。

　　这个时候玛利亚却突然干呕起来。

　　“喂，你怎么了？不会是怀孕了吧？”陈耀太看的电影很多，活以致用道。

　　“被你的乌鸦嘴说中了—————已经两个月了，该死的老虎仔，偏偏这个时候到来！”

　　“嗷～”陈耀太虎啸道，“我湾仔之虎终于有儿子啦哈哈哈”大笑着三步并做两步走上去，把转身准备离开的女人拉进自己怀里，嬉皮笑脸地说道：“玛利亚，你就饶了我吧，我保准没有下次了————再说，我可是你肚子里孩子的父亲，我们之间怎么会没关系呢？”

　　“孩子生下来我自己能养活，不需要你这个花花公子来装好心。”玛利亚挣扎着就想离开男人的怀中。

　　“不用做徒劳地挣扎了，这辈子你注定就是我陈耀太的女人。”陈耀太在女人的耳边微笑着说道。

　　感觉到身后男人显露出来的霸气，女人原来挣扎的身体一下软了下来，无力的靠进了男人的怀里。

　　我晕，总算有转机了。陈耀太心中松了一口气，看看四周无人，就大胆地抱起玛利亚超级丰满的娇躯，有些吃力。

　　玛利亚羞涩道：“我是不是该减肥了？”

　　“不用，女人胖了手感好！”

　　颇有些吃力地坐到荣少亨的老板椅上，再把玛利亚放在自己的大腿上，陈耀太感觉，自己这头老虎能够吞下这个胖妹不容易呵，不会此刻还是要哄哄，于是就拿出自己铁汉柔情的一面，轻声在玛利亚耳边说道：“其实从我们第一次见面起，你就应该知道了我的生命中不可能只有一个女人，以前你能包容这一切为什么现在不能包容呢？”

　　“猫偷完腥还知道把嘴擦干净，可你却偏偏要搞得全世界的人都知道。”玛利亚着红艳的嘴巴不满地说道：“你不知道，今天早上有多少娱乐圈的朋友打电话来询问报纸上这个男人是不是我的男朋友，娱乐频道的哪些记者们甚至跑到我家里来核实情况，你说让我以后怎么去面对她们啊！”

　　“怕什么？我有荣老大罩着，那些什么狗屁的记者，还有什么娱乐频道我来一个灭一个，来一对灭一双！”

　　“滚吧，你就这火爆脾气，还嫌把事情闹得不够大呀？”

　　“我那不是为你着想么？”

　　“为我着想的话，你就捐款！”

　　“捐款？捐什么款？”

　　“我昨天去红十字会了，那里收留了很多有病的孤儿，我想要帮助他们！”

　　“我挑，玛利亚，你的爱心也太泛滥了吧？”

　　“我是为了我们还未出生的孩子积德，你又不是不知道自己是什么人，以前拿刀砍了那么多人，谁知道上帝他会不会将罪孽惩罚到我们孩子身上。”

　　“不会吧，实际上上帝他老人家比我还狠，我只是拿刀砍人，他是玩人玩到残，还骗人家给他磕头！”

　　“你不要亵渎上帝！”

　　“我不是亵渎他，是在赞美他，他很强———至少比我厉害我有八千小弟，他有一世界的！”

　　“别胡说八道了，你倒是捐不捐啊？”玛利亚埋怨道。

　　“我捐蛮，好了么，捐多少？”

　　“至少两百万！”

　　“你疯了？”

　　“怎么，嫌太多？”

　　“哦———不是的，我是嫌太少既然是给我们的宝贝儿子积德，那就多捐点，—————三百万好了”陈耀太大方道，心却在滴血啊，这些可都是辛苦钱而此刻的玛利亚侧惊喜交集地看着陈耀太，感觉自己的这个男人真是太伟大了，两百万能够帮助多少个孩子，她的心里最清楚。

　　“阿太，你实在是太好了，我真是爱死你了”玛利亚说着主动献上了自己的香吻。

　　陈耀太呵呵傻笑，心说，三百万啊，我能包多少个女人？

　　须臾，玛利亚满脸甜蜜地从办公室出来，看见荣少亨以后，羞涩地喊了一声：“亨哥！”

　　荣少亨笑道：“怎么，你们谈完了么？”

　　“嗯，谈完了————我现在要回去了！”

　　“好的，路上小心一点”荣少亨送走玛利亚回到办公室，却见陈耀太坐在自己的老板椅上，正在发呆。

　　“厉害呀，毫发无伤”荣少亨笑道。

　　陈耀太这才反应过来，急忙起身道：“亨哥，你就别糗我了，现在我真是恨透了那个拍照片的记者！”

　　“怎么了？难道没有明伤，而是暗中中了七伤拳？”

　　“中了七伤拳还好，问题是我要付出三百万的代价啊！”

　　“？？？？”荣少亨不解，“难道你和玛利亚分手了，掏三百万的分手费？”

　　“我想啊，人家不想—————是捐给慈善机构红十字会的”陈耀太叹息道，“这不知道找个心地善良的老婆是好事还是坏事！”

　　“当然是好事儿，好人有好报”荣少亨笑道。

　　“好报个头啊，我总觉得挺对不起那个女明星的！”

　　“难得你也会帮助别人着想！”

　　“不是啊，我泡她的时候，她不知道我的身份，万一来一个她与黑社会有染的八卦，岂不把她的前程给毁了？”

　　“那你说怎么办？”

　　“嘻嘻，”陈耀太嬉皮笑脸地看着荣少亨，“那就需要亨哥你帮忙了。”

　　“我？我能做什么？”

　　“呵呵，我听大傻说你很中意那个钟丽缇的演技，想要签约她是吗？”

　　“嗯，是有这么一回事儿，怎么了？”

　　“那你就好人做到底，签约她吧在您老人家的保护下，就算那些八卦记者再怎么嚣张，她也是能化险为夷的！”

　　“阿太，你老实招供，昨晚一夜风流，你是不是玩出真感情来了？”荣少亨望着他说道。

　　“天地良心，没有啊！”

　　“那怎么会这么热心肠呢？”

　　“我这不是……为我快要出生的孩子积德吗？”

　　“孩子？哈哈哈，你这混蛋，竟然有虎仔啦”荣少亨高兴地拍了一下陈耀太的肩膀。

　　“老大，小心你的铁砂掌”陈耀太龇牙咧嘴道，“再说了，只允许你有龙凤胎，就不让我有一头小老虎呀？”

　　“我没说不行啊，我是在替你高兴！”

　　“哎，高兴个鸟啊，以后就要为奶粉钱拼搏了！”

　　“知足吧，很多人想当爸爸还当不上呢！”

　　“现在谁要是给我三百万，我宁可喊他一声爸爸！”

　　“你这个财迷这么久不见钻钱眼里了！”

　　“还不是打理社团的财务公司惹下的病根，一分一厘都要计算详细啊。”

　　“别哭穷了，我给你加工资！”

　　“真的吗？加多少？”

　　“五千万包你一年！”

　　“老大，你这是说真的假的？”

　　“当然是假的啦！”

　　“哎，我就知道，天底下没有这样好的事情！”

　　“不要叹气了，我的意思是，你跟我去美国发展，我保准你步入世界富豪排行榜上！”

　　扑通一声，陈耀太差点一屁股坐到地上“老大，你真的要带我去美国？”

　　荣少亨呵呵一笑：“骗你是小狗！”

　　顿了顿又道：“我在美国没多少时间管理社团，所以等洪兴社和新义安的精英们一到那里，你就要着手打理了，最好是能和唐人街建立关系……”

　　“哈哈哈，发展国际黑社会，这是我最大的梦想啊—————不过这边怎么办？”

　　“这边就暂时交给龙五吧”荣少亨原本打算让龙五带一部分人过去的，不过拉考虑了一下，还是让阿太过去比较合适，原因很简单，阿太毕竟和自己走得比较近，做起事情来比较顺手。另外把这边的事情交给龙五，也表示出自己对他的信任，荣少亨认为，这是两全其美的办法。

　　“对了人员名单你拿过来没有？”

　　“拿来了，给你，你看看”陈耀太将名单交给了荣少亨。

　　荣少亨拿过来看了一眼道：“嗯，不错，兵贵精不贵多。”

　　“呵呵，只要亨哥你满意就行。”

　　“好了，这件事情就这么定了，等我回美国的时候，你准备一下一起出发。”

　　“OK！”陈耀太比出手势道。

　　“OK么？呵呵，我差点忘了，等一会儿你去上课！”

　　“上课？上什么课？”

　　“英文课！”

　　“啊，什么？”

　　“不要呢么大惊小怪，你不是要跟我一起去美国么，不学一些英语防身，到那里你怎么混呀？”

　　“我是混黑社会的，好像用不着英语吧？”

　　“怎么用不着？万一你和人谈判怎么办？”

　　“那有什么，我直接SLEEP他老妈不就行了呗！”

　　“这不行，太低级了，你要全方位立体化地掌握美国黑道的术语，所以英语是必须地。”

　　“哎呀妈呀，我头疼啊—————当年之所以要出来混就是因为上课总睡觉，一读书就头晕不如这样，老大，我到了美国再学怎么样，现学现卖才够新鲜啊！”

　　“别给我讨价还价，一句话，要么好好学英文，要么我让龙五跟我一起去美国。”

　　“别，千万别龙五比我还低级，他是越南来的，你让他说越南话还可以，说英语那可就惨了，再说了，他打过越战，谁知道龙五这小子到了美国会不会发狂，弄不好出师未捷身先死。”

　　“闭上你的乌鸦嘴说吧，愿不愿意学？”

　　“我愿意————”陈耀太无奈道，“为了将洪兴社的事业发扬光大，冲出香港走向美国，我豁出去啦！”

　　荣少亨呵呵一笑：“好，有志气！”



　　第693章 武侠群英会


　　当陈耀太怀着忐忑不安的心情，按照荣少亨所说的来到英语教室报到的时候，那表情很有一点视死如归的劲头。

　　手紧紧地抓住课本，仿佛抓着能劈人砍人的片刀。

　　咬咬牙，撇撇嘴，鼓足了万分的勇气，陈耀太终于迈动脚步走进了课堂。

　　“老师你好”几乎是闭着眼睛，陈耀太终于说出了这样的话。曾经何时，这个“老师”是多么的沉重啊。可是现在，自己竟然又自投罗网了，眼前即将出现自己心目中的恶魔，拿粉笔射自己的敌人，拿课本打自己脑门的仇人，还有讥笑自己脑袋进水，靠屁股想问题的毒妇……陈耀太感觉自己的头上冒出了汗。

　　可是周围没有什么反应。

　　陈耀太壮着虎胆，打量前面。他看到了三张笑脸。

　　一张是大导演吴宇森的，一张是影帝周润发的，还有一张是功夫之王李连杰的“我挑，怎么是你们？”陈耀太呀然道。

　　“为什么不能是我们？”发哥扬了扬手中的《快速学英语》课本，“我们和你一样，是这里的学生！”

　　“哈哈哈”陈耀太大笑起来，“我还以为就我一个人需要补课，谁知道还有你们三个呀！”

　　“哎，都怨当年没好好学习”周润发叹息道，“当初在南丫岛的时候，家里穷，只想着出外打工赚钱了，谁知道今天需要从头开始再学英文！”

　　“我也差不多，我一直在武术队长大，别说英文了，像这样的鸟语，我以前听都没听过”李连杰耸耸肩道。

　　“我还好些，我以前专门学过英文，而且说的很不错”吴宇森突然说道。

　　“靠，那你还来这里做什么？想要我们用掌声表扬你么？”陈耀太问道。

　　“呵呵，时间久了，学的那些英文基本都还给了老师，今天来是想要复习一下”吴宇森笑着说道。

　　陈耀太嘿嘿一笑，“既然这样，我们就都是同学了，亨哥说了，给我们一周时间来学会一些基本的鬼佬鸟语，我想这个任务是艰巨的，不过既然有森哥这样的优秀学生在，我想，怎么着你也要帮助我们一下！”

　　“帮你们？怎们帮？”吴宇森奇道。

　　“呵呵，当然是在考试的时候给我们一些力所能及的提示啦！”

　　“那不就是作弊？”

　　“什么作弊？不要说那么难听嘛，我们这是借助学英语的桥梁促进彼此之间的友谊，以便在美国能够互相帮助，两肋插刀！”

　　“可我要是不插这一刀呢？”

　　“你就插吧，插插更健康！”

　　……

　　就在陈耀太和吴宇森磨叽的时候，忽然就听一个大嗓门道：“你们插谁，我们一起插！”

　　随即只见一个大鼻子男的气喘吁吁地赶了过来。

　　“不会吧，龙哥，你怎么来了？”来人不是外人，却是香港的动作巨星成龙，成龙为什么会来到这里？这完全是黄百鸣的功劳。话说当嘉禾邹文怀听说荣少亨要带领几位艺人进军好莱坞的时候，第一时间就想到了自己旗下的艺人或者说合作伙伴成龙—————这时候成龙已经入股了嘉禾，邹文怀认为成龙不管是从名气上还是演技上，在香港都是数一数二的，如果要挑选能够进军好莱坞的人，他绝对是当仁不让的首选。奈何嘉禾实力不够，不能像玄霆娱乐一样扎根在好莱坞，并且发展十分顺利。因此也间接地阻碍了成龙向世界影坛发展的道路。

　　邹文怀思前想后，认为不如借助荣少亨的力量来让成龙打进好莱坞，以此来提高成龙的知名度，提高嘉禾的声威，也算是圆了自己的一个梦想，继续那曾经由李小龙缔造的辉煌。

　　但是鉴于以前自己和荣少亨只见有很不愉快的过去，邹文怀没有脸面当面对荣少亨求情帮忙，只能拐弯抹角地找到黄百鸣，让他替自己说说好话。

　　这黄百鸣也是个耿直的人，觉得这个提议很不错，很有建设性，成龙的名气在那里摆着，如果玄霆娱乐帮助他的话，同时也能够给自己这边带来想不到的影响力，至少很多喜欢成龙的老外会更多地关注玄霆娱乐。于是黄百鸣就把这个建议说给了荣少亨听。一开始荣少亨并不觉得自己需要帮助成龙，毕竟前世成龙是闯过好莱坞的，凭借他自己的力量应该能够做到的，可是当黄百鸣分析了一下整体间的利害关系以后，荣少亨觉得自己也许真该帮成龙一把，说不定未来能有想不到的好处—————没办法，商人就是这样的顾前想后。因此就答应了黄百鸣的请求，自此成龙被列入开拓好莱坞计划之中。

　　听完成龙的叙述，大家才知道了事情的原委，发哥笑道：“龙哥，到了好莱坞你可不要忘了兄弟我们啊，尤其不能抢我的饭碗！”

　　“龙哥当然不会抢你的啦，你走的是文戏，他走的是动作戏，就算抢也是抢我的才对呀”李连杰说道。

　　“放心吧，你们两人的我都不抢”成龙说道，“虽然我拍摄的是动作片，可是我走的是搞笑动作路线，与阿杰你那种正儿八百的打斗不一样。所以说，我们几个在拍戏上面没冲突！”

　　“阿龙，说实话，你固然擅长搞笑打斗，可是你总不能打一辈子吧？”作为导演的吴宇森忍不住说道，“还不如趁着这一次进入好莱坞市场，好好地修改一些自己的形象，说不定能够为你未来的发展铺好道路！”

　　“森哥”周润发和李连杰一起瞪着吴宇森，“你这是在挑拨离间啊！”

　　吴宇森忙道：“那我闭嘴————开始学英语—————三克油喂你妈吃！”

　　看着这一群超热闹的一伙人，陈耀太感叹道：“都说我们黑社会比较乱，看起来这些玩娱乐圈的才是真的乱呀————真幸运当年没听亨哥的话进入娱乐圈！”

　　就这样，被荣少亨有幸挑中的几位“人才”，为了未来的发展大计，苦学英语，每天在叽里呱啦中度过。那种精神足以能够头悬梁锥刺股苦读诗书的古人相媲美。而在这期间，作为大老板的荣少亨也没闲着，他除了和家人一起分享天伦之乐，带着自己的宝贝儿子和女儿逛大街之外，最主要是选择优秀的华语电影，以便带到美国上映，让更多的人了解中国电影。

　　这其中。荣少亨不仅选中了他们荣氏映画的两部作品————已经上映的大片《投名状》和刚刚剪辑完毕的《关云长》，还选中了嘉禾成龙的动作片《城市猎人》。

　　在荣少亨看来，这部《城市猎人》不仅保留了成龙电影一贯幽默的动作戏，还第一次恰如其分地加入和很多英雄和美女的情节，比起以往成龙电影中女主角往往是花瓶有了很大的进步，其中邱淑贞等人的演绎，只能用赏心悦目恰到好处来形容。除此之外，这部戏改编自著名的日本漫画，不仅在亚洲有着很强的人气，在北美地区也不可小觑，因此在荣少亨看来完全可以借助漫画这个媒介的宣传来推广这部电影在美国的上映。

　　挑选不属于自己旗下的电影进军好莱坞，如此帮衬的行为，可以说在一定程度上荣少亨兑现了自己的承诺————为了华语之崛起，不惜一切，甚至可以抛弃以前的恩怨和成见。对此香港电影人无不敬佩之至。嘉禾老板，电影大亨邹文怀更是表达了自己的感激之情。

　　就在荣少亨忙碌完选片这个很艰巨的任务之后，眼看快到了回洛杉矶的日期，这时候还有一个宴会他要去参加，那就是“香港武侠文化座谈会！”

　　随着社会经济文化的发展，武侠文化这一中国特有的文化部落群体逐渐变得衰落起来。

　　原本武侠小说成为中国唯一独有的类型小说题材，曾经笑傲凡是有中国字的地方。其中集大成者，毋庸置疑，当属金庸、古龙、梁羽生三位，三位目前是领跑者、世界纪录保持着，百米绝对在十秒以内，单打独斗所向无敌，可惜的是，武侠小说是一场接力赛，他们倒是把棒顺利交了，后边的人却没那个力气平跑动了，整个武侠文化市场呈现一片颓废之势。

　　可以说，金古梁之后，几乎没有一部能拿得出手的武侠小说，趣味性强的虽有几部，但说到思想性、艺术性那就天差地远了。在一个时代作为一个类型小说，没有几部拿得出手的代表作，想要立住脚，那是很难的。

　　“跟风”是整个人类的共性，大部分类型小说突然崛起，一定是有一到几部十分成功的小说带头，之后屁股后边就跟上了无数妄想同样出名的“傻子”，之所以称为“傻子”，是因为他们为这个类型小说走红起到了垫脚石的作用，踩烂了还不会说你好。须知别人能写好，不是因为这个类型小说好，而是因为作者本人的水准高，写什么都会比你强。不打好基础，只在类型上钻营，不是“傻子”是什么？

　　因此很多传统的武侠作者纷纷转行了————养活不了一家人，总不能活活饿死吧。原本舞文弄墨的，变成了金融界的小职员，原本横剑狂歌的，变成了饭店里面的小老板……至于那些努力坚持的要修炼成“不死小强”的牛人们，其精神可嘉，可惜写作态度与写作水平明显太差。再加上市场的日益淡薄，就更是穷到卖裤衩的境地。

　　当然，一个文体的衰落，并不只是因为大环境还有潮流的原因，还有很多客观、主观上的，但毋庸置疑，武侠确实是衰落了。

　　且住，只是衰落，并不是灭亡。正所谓亢龙有悔，盈不可久，一个事物发展到极端就会衰落，相反，一个事物衰落到极端也会发展。武侠小说作为中国唯一独有的类型小说题材，正在积极地寻找着复兴的道路。而这一次“香港武侠文化座谈会”就是引领这门文化复兴的前兆。

　　当天中午，香港荷里活附近的大酒店，作为这一届“香港武侠文化座谈会”的主会场，显得热闹异常。

　　在这场聚会上，很多大名鼎鼎的武侠名家全都露面出现了。比如说一代大侠“金庸”，还有金庸的好友倪匡，亦舒，蔡澜等。除此之外，还有卧龙生，陈青云，柳残阳……港澳台，还有大陆各武侠作家齐齐到场，可以说凡是大家喜闻乐见的武侠小说家，几乎全都出现在这里。

　　当荣少亨到达宴会场地的时候，只见在大门口有两位老朋友正在等着相迎。远远望去不是别人正是金庸和倪匡。

　　对于金庸，荣少亨颇有感激之情，想当年要不是金庸肯花巨资买下自己《昆仑》小说的版权，自己也不可能淘到第一桶金，从而有了发展的启动资金，一步步走到今天。从某种意义上来说，金庸无疑是荣少亨的恩人；至于倪匡，荣少亨跟他的关系就是君子之交。倪匡的幽默风趣还有文笔犀利在很多方面都帮过荣少亨的忙，比如写电影电视剧的影评，还有偶尔妙笔生花出任编剧，可是说这是个奇才怪才。

　　所以当荣少亨一看见两人站在门口相迎自己，荣少亨一点都不敢托大，急忙下车迎上去。旁边闪光灯噼哩啪啦，荣少亨亲切地与金庸和倪匡两人握手，笑道：“两位大佬，好久不见哦！”

　　被荣少亨这么亲切地称呼作“大佬”，金庸和倪匡不免一笑，思及荣少亨如今的身份，两人心中不免有些得意————试问，现如今整个香港能被电影大亨荣少亨称之为“大佬”的能有几人？

　　“阿亨，几年不见，你越发的成熟和淡定了”金庸首先开口道。

　　“哪里，经历了一些风霜，老了一些”荣少亨摸了摸鬓角，“你看，连白头发都有了！”

　　“呵呵，还真是有了白头发，想当年，你可是英姿飒爽犹酣战，在我眼里，那可是一个相当有奋斗精神的年轻人！”

　　“您就别夸我了，要不然我可会骄傲的”荣少亨开玩笑道。

　　旁边倪匡说道：“他这不是夸你，是在夸他自己，夸他当年有眼力发掘出你这个妖孽来————看看，不仅把香港倒腾的翻天覆地，还把好莱坞折腾了一把，怎么样，这次回来什么时候回去继续捣乱？”

　　荣少亨笑呵呵道：“已经定了，再过几天就走。”

　　“哦，这么快？我还想和你剪烛夜话谈天说地呢！”

　　“你放心，在我离开香港之前，一定会满足你这个要求的！”

　　“这可是你说的，到时候可不要耍赖皮！”

　　“不会的，我要将你私人珍藏的红酒全给喝光，让你哭都没地方哭————”

　　“啊！呀，我忘了这一点————那算不算是引狼入室？”倪匡笑问。

　　众人不免哈哈大笑起来。

　　……

　　就这样，一路说笑着，在金庸与倪匡两位“大侠”的陪伴下，荣少亨与众人一并入内。

　　一进大厅，荣少亨就被扑面而来的热浪搞得有点手足无措。

　　献花、合影、记者拍照……一通折腾下来。荣少亨已经大汗淋漓了。

　　这些忙完了之后，按照文人的规矩，就开始了正式的会议。先是武侠泰斗金庸代表香港武侠文化协会发表了一通热情洋溢的讲话。然后是所谓的“九大门派”武侠代表，比如说卧龙生，陈青云，柳残阳等人逐一上台发言。他们说过之后，作为“特邀嘉宾”的荣少亨也应邀上去说了一些，他所说的主题是：“武侠文化的凤凰涅槃！”

　　演讲台上，荣少亨双手撑在台上，目光炯炯，侃侃而谈。

　　“众所周知，当今武侠面临着很尴尬的境地，究竟是要继续走下去，还是要彻底灭亡；在这里我要说，武侠应该改革，必须改革，只有这样才能重新燃起激情。那么又有人要问我了，怎么改革？改革不是开会绣花种田犁地，也不是嘴巴说说就能完成的，要有计划有思路有重点。我荣某人不才，在这里向大家提出一个意向，那就是————武侠的路在何方？只要找到了方向我们才能继续阔步前进，要不然就会裹足不前！”

　　荣少亨这席话说完，有人就站起来道：“那请问我们要走怎样的路线呢？”

　　“是啊，如今武侠的题材已经快要油尽灯枯了，报仇类的，夺宝类的，还有练武升级类的，似乎已经没什么可写了！”

　　面对这样的提问，荣少亨呵呵一笑道：“不是因为我们没有题材科可写，而是因为我们没有好好地去打开另外一扇大门……”

　　“另一扇大门，那是什么？”

　　荣少亨笃定道：“那就是武侠的————进化！”

　　“武侠也能进化？难道说达尔文的进化论也能用在这上面？”

　　“是啊，不知道，听起来蛮奇怪的！”

　　“是不是在故弄玄虚？不过听说这个荣先生很牛的，在没拍电影之前还创作过武侠小说。”

　　“听听不就知道了嘛瞎猜也没有用”……

　　眼看大家一边议论，一边用好奇的目光看着自己，荣少亨微微一笑道：“所谓的武侠进化就是在武侠小说的基础上，划分出新类型的小说，比如说，将武侠小说移植到现在都市中，将传统的什么‘九阴白骨爪’，‘降龙十八掌’带到现代来，让丐帮，青城，点苍也都重出江湖，不过他们不再是单一的门派，而是各种类型的大财团，大公司……这种将古代武侠嫁接到现代的做法，大家可以参看我们香港曾经拍摄过的一部电影《摩登如来神掌》。”

　　“呵呵，这个挺不错的，很有构思啊……将武侠融入现代都市，如此以来就有很多题材可以重新挖掘了。”

　　“是啊，这个创意挺不错的，只不过，似乎有些太玄乎了！”

　　“玄乎个啥？大家追求的就是一个新奇和刺激！”

　　“也不知道除了这条路外，还有没有别的途径？”

　　……

　　“别的途径当然有”荣少亨含笑道，“那就是将武侠进化成仙侠！”

　　“仙侠？”

　　“是的，就是仙侠不要用这种奇怪的眼神看着我，实际上我们中国仙侠文化由来已久，从唐人小说中的《红线》再到《昆仑奴》，再从近代《江湖奇侠传》到《蜀山剑侠传》，这些都表明了仙侠文化是源远流长的，只是我们这些后人没怎么再好好地去发扬光大，在武侠上止步，没有人去涉及仙侠这个很好很庞大的题材————大家可以想一想啊，伟大的还珠楼主在《蜀山》中开创了世界上亘古未有最异想天开的奇幻世界：海可以煮沸，地可以掀翻，山可以役走，人可以化兽，天可以隐灭无迹，陆可以沉落无影，天外还有天，地底还有地，水下还有湖沼，石心还有精舍，灵魂可以离体……仙侠中的内容博大精深，从修炼元神，到法术法宝，再到灭妖除魔，整个故事的架构就是天马行空包罗万象，可以说让你写一辈子也写不完所以说，我们不是没有题材可以写，而是我们根本就没有用心思去挖掘武侠的潜力甚至于连前人给我们开创的这些道路也视而不见！”

　　荣少亨的这一番话，对于这些终日思索着如何将武侠文化发扬下去的人们来说，简直是震耳发聩。

　　“说得太好了，我怎么就没有想到？”

　　“是呀，那《蜀山剑侠传》听说一写就是九年，超越了《西游记》和《封神演义》”

　　“好一句‘视而不见’一针见血地点出了我们的浅薄！”

　　众人议论纷纷……

　　“所以在我看来，我们中国武侠文化接下来的发展，就应该彻底打破条条框框的束缚，走出一条新的道路来人的思维是可以很广阔的，不管是我说的都市武侠，还是继承仙侠衣钵继续发扬光大，甚至于借助现今的穿越电影，开创一条穿越流派，这些都是必需的，不是说我们为了生存才这样做，而是要在创工作上大力承载我们华夏文化的博大精深，将那些美好的优秀的文化通过这个武侠载体介绍给人们————这才是我们武侠文化的终极精神，也是我们召开这次会议的终极目的好了，我就说这么多，谢谢大家听我的演讲，完毕”荣少亨鞠躬致谢在荣少亨鞠完躬准备下台的一瞬间，原本沉默的会堂爆发出热烈的掌声，像海啸一样淹没了一切。原因很简单，荣少亨除了弘扬武侠文化和武侠精神之外，还给在座的靠写书吃饭的人们，指明了一条可以填饱肚子养家糊口的道路。这才是最重要的荣少亨下得台来，那倪匡第一个跑上来拉住荣少亨的手道：“阿亨，你说得太好了简直说到了我的心坎里！”

　　“不会吧，有这么夸张？”荣少亨忍不住笑道。

　　“你不知道，在我的心目中，天下第一奇书就是那部还珠楼主所著的武侠神怪小说《蜀山剑侠传》。我认为这部书之奇，是奇在全书充满丰富的幻想力，古今中外，未曾有过任何一部小说，是充满了如此奇妙不可思议的幻想力的。就武侠小说的本身而论，还珠楼主的作品，结构严谨，文笔流利，及不上我的老友金庸；性格激荡，感情现代，又比不上台湾那位古龙；但是论想象力之丰富，则前无古人，后无来者，还珠认了第二，无人敢认第一者也。”

　　倪匡所说都是属实，对于金庸，古龙还有倪匡他们这一代武侠人来说，《蜀山剑侠传》简直就是他们心目中的武侠百科全书，而那还珠楼主就是让他们高山仰止的超级“大神”。翻开近几十年来的所谓“新派武侠小说”中的任何一部来看看，其中都可以找到还珠楼主作品的影子。这并不是说每一个作者都在抄袭还珠楼主的作品，而只说明了一种情形：在一代宗师的光芒笼罩之下，很难能摆脱他的影响，只有自身也具有同样功力的人，才能例外。

　　“还有你刚才说住的，前人已经给我们开创了一条道路，我们却不知道去接着走，这一点我也很赞同因为《蜀山剑侠传》一书之所以不可及，是因为作者在这部书中，建立了一个‘思想体系’，有一定的规律和步骤，指出一个‘人’到‘仙’、‘超人’的途径，成为一种修仙的法规。如果我们这些武侠作者能够像你所说的那样，顺着这条路走下去，一定能将这个所谓的修仙模式发扬光大，说不定未来还能创立出新的小说类型……”

　　听倪匡唾沫星子横飞地这么一说，荣少亨晕倒，心说这个倪匡真不是盖的，竟然能从自己所说的话中，直接预测出未来。难道说“修真”小说的春天要提前到来？

　　就在荣少亨心中潮思翻滚的时候，金庸忽然走了过来，笑呵呵道：“你们俩聊什么呢，这么起劲？来，阿亨，别和他胡侃了，我给你介绍一些武侠文坛的杰出人士，他们都很不错的，对你也是久仰大名，这一次非要让给我当中间人介绍你不可”金庸说完就开始拉着荣少亨介绍宴会里面地有头有脸的人。

　　依照金庸文化大亨武侠宗师的身份，他介绍的人物自然都是香港文化界的一些人，荣少亨一个个地点头微笑。

　　当荣少亨脸都快要笑僵了的时候。金庸把荣少亨带到了一个穿着西装的人地跟前。

　　这个人，看上去年纪也就三十几岁左右，很是精神，容貌也很英俊，看上去温文尔雅。

　　“阿亨，这位我得特别给你介绍一下。杨润东先生，他是大陆武侠协会的会长。”金庸指着那人道。

　　“杨润东？”这个名字很陌生啊。

　　眼看荣少亨脸上的表情，金庸似乎看出了什么，就笑道：“他的本名是没什么，不过提起他的笔名也许你会有些印象—————江上魂！”

　　“江上魂？大陆武侠第一人？”荣少亨不由一惊，心说，难道自己面前这个温文尔雅地人，就是那个在前世写出了《红楼剑》，《大侠情缘》等着名武侠小说的那个大陆怪客？

　　话说早期大陆武侠小说有两大怪客，其一是写《骷髅人》的熊沐，其二就是江上魂。两人都是以散文化的笔触，写了一群奇怪的人物，表达一种奇怪的情愫，就算是“奇文、奇人、奇情”好了。姑且不论作品质量如何，但确实自成一排、卓尔不群。荣少亨印象最深的就是江上魂（也被人盗版成鬼谷子）所写的那部《大侠情缘》。

　　在这部奇怪的小说里，男主角“杨土”绝对是个另类。按照通常的武侠小说逻辑，作为主人公的大侠起码要具备三个条件：英俊外形、聪明智慧、侠肝义胆。可杨土，什么也没有，长得勉强算普通，有点蠢笨一直处于懵懂状态，见到女人就色迷迷的。放在二十年前，甚至十年前，这就一武林败类。但时过境迁，用今天经过黄易笔下寇仲、项少龙、韩柏等人物洗礼的眼光再去审视，倒是可以换个角度思考。小说的生命在于真实，不是简单还原模仿的真实，而是对人性、人生和历史的提炼。

　　坦白说，作为杨润东（江上魂）的处女作，《大侠情怨》的故事性不强甚至还略显稚嫩，杨土这个形象也不见得多成功。但是，还是可以从中看出作者的一些思考，特别是心态描述很有特点，体现出生命最初的原始懵懂状态。杨土的言行、思维，那么的自然，遵从本能意愿。看到美丽的女子就会动心，几乎是见一个爱一个，就想和她们亲近；有意思的是，和寻常美女爱英雄的模式不同，虽然杨土打遍天下无敌手，但因为长得普通，没有一个女的真心爱他。落花有意，流水无情，徒有神功也是无可奈何，虽然没有苗人凤、令狐冲那么刻骨铭心，却多了一些普通人的感觉。《大侠情怨》的武功也很另类，六神通融自然于一体，已经超越了武功的境界，达到了动念合一的地步。这迥异于黄易作品中一系列悟道描写，倒与另一位大陆武侠作家沧浪客的“江湖道”系列中主角武功设置异曲同工。更为离谱的是，作为内功的“元神”居然也有自己的生命，奇妙至此，因此荣少亨不得不佩服这位作者的胡扯能力和超前意识。小说有处值得玩味，杨土遇到前辈第一高手，结果当代第一高手很容易得就把过去那位摆平了；甚至是一些小角色，也对前辈高手瞧不眼里，认为长江后浪胜前浪。这就有别于一般武侠作品中，动不动争夺几百年前的武功秘籍，前辈高手随便出个都能呼风唤雨。也许，这就是所谓对权威的蔑视吧。还有，黑白两道，对杨土都有种排斥、畏惧的心理，杨土始终没有摆脱自己的自卑，始终没有摆脱孤独的影子，这可能是这么多年荣少亨一直觉得这本书很压抑的理由。

　　如今这部书的作者就在眼前，而此人还是大陆武侠协会的会长，如此年轻，如此儒雅，几乎令荣少亨有些不敢相信自己的眼睛。

　　“荣少亨先生，见到你很高兴。我此次前来。除了受我们大陆武侠协会之重托来取经学习之外，最想做的一件事情就是见到你，然后把这一面锦旗送给你！”

　　“锦旗？什么锦旗？”

　　“是我们的一番心意”杨润东一边说一边朝身后挥了挥手。只见有人将一件东西递给他。

　　杨润东打开，去见一面锦旗上工整地写着：“皇天后土之德，改革发展之恩！”

　　荣少亨哑然，“这是……”

　　“荣先生或许不知，我虽然是山东滕州人，但祖籍乃是浙江横店，当初我们那里只是穷乡僻壤，可是因为荣先生你在那里建了影城以后，那里就发生了翻天覆地的变化，可以说你对我们那一带的民众，有着皇天后土之德，改革发展之恩所以这一次我来参加座谈会的时候，几乎被赋予了这个重任，一定要把这面锦旗当面交给你，让你知道我们横店老百姓的一片心意！”

　　荣少亨没想到这面锦旗有这么深沉的含义，更没有想到杨润东竟然也是浙江人我挑，浙江真是出才子呀，鲁迅，金庸，现在又出来一个杨润东……荣少亨更不知道的是，未来这位武侠小说家竟然成立了自己的影视公司，很成功地从一个小说家变成了一个娱乐老板。

　　此刻只见杨润东把那面一字值千金的锦旗捧给荣少亨，脸色凝重。

　　周围的人都发出了一片惊叹声，荣少亨接过来，将锦旗转给身后的人，然后对着大傻点了点头。

　　大傻随之捧上了一个盒子。

　　“杨先生，我是个电影人，对于文学，只是曾经涉猎，不能说精通，所以我送你这份礼物，希望你能用它将未来浙江，或者山东美好的景物记录下来，留给子子孙孙作为不能忘却的纪念。”荣少亨打开了盒子，里面是一个摄影机。

　　“杨先生，荣少亨先生的很多电影都是诞生于这部摄影机之下的。”站在荣少亨身边的金庸解释道。

　　“这可是十分珍贵的礼物”杨润东激动地笑了起来，然后接了过去。

　　互相赠送了礼物之后，双方把酒言欢。

　　金庸介绍完了这位大陆武侠界的名人之后，又开始介绍一些香港新兴起的武侠名家，其中就包括“傲气长江”的一代新人————温瑞安不得说，这温瑞安的长相有些特别，有些像民国初期那些在街头卖艺的大汉，五短身材，留着胡子，眼睛晶亮像是练家子。

　　看见金庸向荣少亨介绍自己，也没有半点的恭敬之意，直接一伸手道：“你好，我温瑞安！”

　　荣少亨一怔，“你好，我是荣少亨！”

　　温瑞安：“很高兴见到你—————你看过我的小说没有？”

　　荣少亨还从没遇到这样直截了当的人，又是一怔道：“嗯，看过！”

　　“你觉得我的小说怎么样？”温瑞安用很骄傲的眼神看着荣少亨，大有舍我其谁的傲气。

　　荣少亨很不喜欢温瑞安这种态度，于是就道：“还不错！”

　　温瑞安似乎很不满意荣少亨这模棱两可地回答，“好就是好，不好就是不好，你没必要说什么还不错————”

　　如此直耿的话要是放在别人身上，估计早就怒了，你什么东西，不就是一个新冒起的作家吗，敢在我面前这样说话。

　　可是荣少亨毕竟不是一般人，只见他微微地用手抿了一下自己大亨式的胡子，道：“你写的《神州奇侠》上半部不错，下半部凌乱，纵观你的文笔，给我一种很酸涩的感觉！”

　　“你说什么？酸涩？”温瑞安的牛眼睛都瞪了起来。“从来还没有人说我的小说酸涩？”

　　“呵呵，我只是实话实说而已”荣少亨笃定道，“如果你不肯听从别人的建议，未来你的武侠道路将会越走越窄！”

　　荣少亨说这些话可不是危言耸听，而是说的是事实。在前世的时候温瑞安就因为太过高傲，太过孤芳自赏，以至于后期作品越来越糟糕，最后终于淹没在武侠的衰退之中，这个被称为金庸古龙之后最有前途的武侠作家，自此一蹶不振可是眼前的温瑞安那是什么人，金庸封笔古龙逝，唯有他笑傲江湖，那可是厉害的不得了，哪容荣少亨来对自己指指点点，虽然对方是个电影大亨，可是自古以来文人都不买这些铜臭者的面子。



　　第694章 黄易PK梁羽生


　　面对荣少亨略带批评的言论，新锐武侠大家温瑞安有些按捺不住地冷哼一声，道：“那好，就算你说得对，可是你也没权力评价以后我会没出路！”

　　“我只是实事求是————”荣少亨微笑道，“从古至今，武侠之所以能深入人心，就是因为那种侠者的大气那么什么是大气，大气就是宽阔的胸襟和通达的胸怀，知之为知之不知为不知，不应恃才傲物，更不应目中无人，仅此而已！”

　　被荣少亨这么一番变相的斥责，温瑞安脸上一片红一片青，可是他又实在拿不出什么话来反驳。旁边那些深知道温瑞安毛病的人不免叫好道，荣老板就是牛，看这个恃才傲物的家伙还吊不吊了看起来温瑞安的人缘平时不是怎么好，要不然也不会被人从台湾赶到香港，再从香港赶回马来西亚。

　　至于像金庸这样的武侠大家，对于荣少亨所说的则抱欣赏态度。因为从实际上来说。温瑞安的小说，中短篇较好，而长篇、超长篇则较差。甚至可以说，越短越好，如《试剑山庄》、《今之侠者》及《江湖闲话》等；而越长越差，如《神州奇侠》系列。温瑞安的长篇小说及超长篇小说，虽不能说没有完整的佳作，但大多是局部精彩而整体欠佳，有些不仅欠佳，而是“不佳”，乃至“太差”了。

　　温瑞安的诗人气的多变及散文气的随意，对他的长篇小说创作是有帮助（局部精彩、语言有特色），却有负面的影响，即不利于严谨的结构和布局。这不仅是一个才能的问题，而是性格与心态的问题：诗人气的温瑞安难免冲动太多、变化太快而使心气浮躁。这对长篇小说的创作当然不利。更为不利的则是：温瑞安自信过人、任性亦过人，当惯了老太，听惯了掌声，恐怕难有自省与自审的闲空，而亦少接受批评的准备，因而以他的才华，本可以克服某些缺陷而更上层楼，终于却没能如此，那只能说是性格所致了。

　　眼看场面变得有些尴尬，金庸就出来调停道：“好了，大家都是性情中人，有什么事情我们以后再研究阿亨，我再给你介绍一个人，他可是我们香港武侠界的元老————一代儒侠：梁羽生！”

　　梁羽生？荣少亨一转身，就看见一个长相十分儒雅的老者，戴着眼镜，银发如丝，面容清瘦，笑容恬静。相比于金庸的大气，倪匡的怪气，还有温瑞安的傲气，眼前的这位老者显得更加书卷气，也就是儒气。

　　此时荣少亨可没有时间理会温瑞安这个愣头青了，急忙上前鞠躬道：“你好，梁老先生，久仰大名，见到你很高兴”荣少亨紧紧握住了他的手，大笑了起来。

　　在这样的场合，不管是什么人，荣少亨见到的时候也只不过是握握手而已，却对梁羽生如此的鞠躬表示晚辈的谦恭，这绝对是所有人料想不到的。

　　这下子，面前地一代儒侠梁羽生可是大感脸上有光，立刻点了点头：“荣少亨先生，彼此彼此，我也久仰你的大名！”

　　香港乃至近代武侠小说新派的开创者，现在就在荣少亨面前。

　　“阿亨，你好像和梁先生认识很久了？”金庸有些纳闷道。

　　荣少亨摇了摇头：“我和梁先生并没有见过面，但是经常听文化界的人说起梁先生，说梁先生是个真正的爱国文人我很佩服！”

　　荣少亨笑了笑，然后从兜里把自己的一支金笔拔了出来，然后塞到了梁羽生的手里：“梁先生，咱们第一次见面，我也没有准备什么礼物，这支金笔我一直带着，送给你算作是见面礼吧。”

　　周围顿时一阵骚动。

　　他们不明白宴会里面那么多要人，荣少亨为什么偏偏对这个梁羽生另眼相看。旁边的金庸更是有些呷醋，毕竟论名头论在武侠界的地位，自己都是排在梁羽生之上的，可是荣少亨如此做，就显得有些不地道了。

　　至于荣少亨为什么会这样，其实也没有什么其他的原因，梁羽生这个人，虽然只是武侠文坛的一个小说家，比起名气来也不是最大的一个，但是某种程度上说说，他却是最爱国的一个武侠家。

　　从某种意义上来说，金庸和梁羽生两人都曾处于政治左派的体系中，很多人都知道金庸曾经求职于外交部，结果因为出身问题梦断京华，并且遭遇了老父遭大陆镇压的惨剧。这一系列的变故以及金庸的性格决定了最终金庸以右派的姿态挑战他曾经身处的左派体制。但很少人知道梁羽生的父亲也同样遭到了大陆的镇压，并且梁羽生企图回乡救父，被朋友劝阻，没有受到牵连。虽然二人的父亲后来都给予了平反，两人都表示对此释然。但除了能够知道他们当年的痛苦之外，无法了解他们父亲被左派镇压又供职左派报纸的心态。当然人们知道的是，两位同样因为武侠闻名于世的年轻人，一个脱离了左派的体制，并且挑战这个体制，时至今日功成名就；而另一位则留在了这个体制之中三十余年，晚年在看似平静中远去澳洲。

　　由梁羽生的际遇，就很容易联想到荣少亨如今拍摄的那部《肖申克的救赎》。当看到安迪在越狱的大雨之夜，仰天享受自由的雨水，很多人热血沸腾得久久不能平静。但归根结底，一切源于那种无处不在的体制。如同剧中的经典台词一样，“这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。”正因为了有了体制，才有体制中的灵魂救赎。

　　梁羽生处于体制之中，他也要被体制化。对于梁羽生的生活，一般的说法是因为梁羽生是纯粹的书生，所以十分的低调平静，无法知道是否是体制化的结果。但在梁羽生武侠中的体制化就是无休止的江湖义军与官府反动派的战争。需要说明的是，由于梁羽生作为那个时代中国人以及香港人，加上左派的影响，有很强的民族自尊感。所以梁羽生笔下的义军多半是反对异族侵略，维护国家统一。荣少亨个人觉得梁羽生的作品可看性稍逊金、古，但是他在作品中加入爱国之情，作品格调之高，绝对是震古烁今。

　　除此之外，荣少亨之所以对梁羽生这么看重，还有一点就是梁羽生率先为内地观众做了武侠电影的启蒙。

　　话说当年在李连杰主演的《少林寺》之前，就有一部香港武侠片《白发魔女传》率先上映。这部电影由香港左翼电影公司长城出品，《少林寺》导演张鑫炎执导，梁羽生亲自参与编剧，故事情节基本忠实原著。在梁羽生笔下，多的是张丹枫这类正道直行的理想化人物，以现代观众的审美情趣看，总有些可敬而不可爱，而《白发魔女传》中的练霓裳和《云海玉弓缘》中的厉胜男是明显的变奏，亦正亦邪，刁钻灵怪。著名影人鲍方之女鲍起静扮演了白发魔女，她与片中扮演卓一航的男主角方平因戏结缘，拍完电影不久就结为夫妻。

　　那时，香港导演来内地拍片总能享受处处绿灯的待遇，《少林寺》就在真正的少林寺中展开拳脚，《木棉袈裟》囊括了少林寺和武当山两处武林圣地，而《白发魔女传》在黄山实景拍摄，云海和奇松的美景随处可见。那时，内地观众的眼界有限，今天看来平平无奇的飞翔和打斗动作当时都有很大的杀伤力。在奇山丽水中上演武林情仇，这是个引人入胜的奇妙组合，直到今天，还有很多导演在自己的武侠剧中不厌其烦地使用这招。由于年代久远，这部影片的印象已然模糊，不过荣少亨至今仍然记得魔女初亮相时白色面巾下浅浅的笑容，青春无限，杀气无边。而当他们爱而不得、反目成仇时，魔女目光中的伤心和决绝也十分撼人心魄。可以说，是梁羽生率先为内地观众做了武侠电影的启蒙。

　　正是因为以上两点，荣少亨此阿辉突然做出如此破格的举动。

　　荣少亨的这些举动，让梁羽生感激得不知道说什么，当着这么多人的面，荣少亨算是让他一个被人快要遗忘的老武侠作家得到了最大地尊重。

　　自古以来文人最看重的就是薄面一事，为此很多人宁可死，勿失志“荣少亨先生。鄙人梁羽生，能在老朽之际结识像你这样的热心人深感忐忑，但无以为报，今后如需帮忙尽管开口，鄙人一定会尽力而为”梁羽生收下了那支金笔，颇有些感动地说道。

　　荣少亨哈哈一笑道：“梁老先生说这话就太客气了，实际上我很喜欢你那一部小说《白发魔女传》，有意将它重拍电影，男女主角分别是张国荣和林青霞，另外还有最近很红的那个女明星钟丽缇，只是不知道梁老可否应允？”

　　“呵呵，这又有什么不可？我当然会答应你啦”梁羽生高兴道。

　　“如此甚好，我要再次向您老鞠躬哩”荣少亨再次鞠躬致谢。此刻他和梁羽生之间的举动，算是让参加宴会的人大大地震撼了一把。这些人有的诧异，有的不解，有的只是冷笑。算得上千姿百态。

　　结识了梁羽生，得到了重拍《白发魔女传》的首可，荣少亨兴致高昂，开始与一帮武侠大家围在一起，聊得很是投机，对于这些人荣少亨都很熟悉，所以能够聊到一起来，他们也都想不到荣少亨对他们知道的那么多，感到惊奇的同时，也自然十分的高兴。

　　就在大家相谈甚欢的时候，忽然其中一名香港的武侠新锐指着大门，嘿嘿笑了起来，那笑容，很是轻蔑，说道：“大家快些看看啊那是谁来了？”

　　“奇哉怪哉今天太阳算是从西边出来了，不是要隐居深山参禅，继而开创香港武侠新篇章的牛人怎么跑来了？他不是说自己已经厌倦了这样的场合吗？”另一人连连摇头。

　　“这样的场合，他估计也想凑凑热闹，想来是受不了寂寞了。”

　　“原本有那么好的工作机会，高薪高职，偏偏辞掉了，说要投身武侠的洪流中开创盛世，隐居香港离岛这么多月，可是到了现在还没捣鼓出一个什么东西来！”

　　这帮人说什么都有。

　　荣少亨转脸，看着门口进来的那个人，只见个头颇高，瘦瘦的，穿着很休闲的衣服，模样长得很平凡，没有丝毫的出奇之处。

　　“那个人是谁？我怎么不认得？”荣少亨忍不住问道。

　　“那人原名叫做黄祖强，原本是香港一个小有名气的国画画家，当过艺术馆的助理馆长，后来就不务正业开始学人家写武侠小说—————他当真以为写武侠小说有真么好混么，也不看看我们都快饿死了，还自以为很了不起，说自己要闭关修炼，独创出一套新的武侠体系来，厉害哄哄的，最后还说自己喜欢读《易经》，对于天地玄机了解很深，就起了一个笔名叫做————黄易！”

　　“什么，他是黄易？”荣少亨一下子就从沙发上站了起来。不等别人问他发生了什么事情，在众目睽睽之下，整理了一下衣服，快步走上前去。

　　偌大的一个聚会，几乎所有前来参加的人都是衣冠楚楚，不管是西装革履还是故作武侠状的中式服装，放眼望过去，一片浮华。

　　但是在门口，却出现了这么个孤独的身影。他是那么的孤独，和其他人相比甚至有些单薄。他就是别人口中“不务正业”的香港文人黄易。

　　作为还没有正式入行的武侠小说家，黄易这一次没有受到香港武侠协会官方的邀请，所以门口的保安人员根本就不让他进来，他也不急不躁，一脸恬静，颇有一些东晋文人墨客的松竹风骨，只是微笑地跟他们解释着，脸上始终没有太大的变化。

　　与厅内那些早已闻名于世的武侠名家相比，此时的黄易还是个小人物，刚刚准备致力于武侠小说的创作，前世他本来引以为傲的两部作品《大唐双龙传》还有《寻秦记》都被荣少亨抄袭一空，所以此时的他只能另辟蹊跷，开始自己更加艰难的创作历程。换句话来说，倘若不是荣少亨那很无耻的“借鉴”与“抄袭”，此时的黄易在香港武侠文坛多少也应该有些名气的，可就是因为荣少亨这么插上一脚，令得他至今还未成名。

　　对此，荣少亨内心深表惭愧，此时看到黄易，他的心前所未有地震撼了起来，所以才赶紧整理了一下衣服走过去，带着万分的尊敬。

　　“我是没有收到邀请的，但是我还是可以进去看看的。”他在小声地跟保安解释，话语中带着一丝不易察觉的通达。似乎学过玄学的都这样。

　　“对不起，今天是学过武侠文化座谈会，重要人物很多，凡是没有收到邀请的人一律不能入内。谁能保证你不是什么搞破坏的呢？”一个保安蛮横地说道。

　　“我怎么会是搞破坏的呢？我只不过是想过来看看荣少亨先生。”黄易的语调高了一些“看他？为什么要看他？这里是座谈会，不是什么见面会”那保安拿眼睛打量着他，似乎很不满意他的回答。

　　“请让黄先生进来，他是来找我的。”荣少亨大步走上前去。

　　随着荣少亨走向门口，参加座谈会的所有人都注意到了荣少亨和门口的黄易。

　　人们都不交谈了，纷纷围了过来。其中的那些香港的武侠作家们，更是凑到了跟前。

　　“荣少亨先生，他说他要找你，可是他没有我们的邀请。”一个保安结结巴巴地说道。

　　“他是我邀请的。”荣少亨走过去，握住了黄易地手。

　　“荣少亨先生，你好。”黄易爽快地笑了起来。然后他指了指自己，想要自我介绍。

　　“黄易先生我做梦都想见到你”荣少亨抓住他的手，根本不愿意放开。

　　荣少亨的这个举动，让黄易有些惊讶，他看着荣少亨，道：“荣少亨先生，你怎么知道我？”

　　荣少亨心说，我总不能说前世读过你的玄幻小说，你乃是开创了玄幻武侠第一人的超级大师，我还很卑鄙无耻地剽窃了你的作品云云，于是就哈哈一笑道：“黄易先生曾经不是学过国画么，我在国画界也有一些朋友，对于黄先生的画技很是推崇啊！”

　　黄易没想到荣少亨会这么说，原本恬静的脸上露出一丝尴尬道：“惭愧，真是惭愧，我原本是学画的，奈何资质愚钝，并无太大的成就，因此才想转行写武侠小说，没想到荣少亨对于我的画技却如此推崇，真令我汗颜啊！”

　　荣少亨假装才知道他事情似地，惊讶道：“原来黄易先生已经投身武侠领域啊，能够抛却高薪厚禄，一心一意去追求自己的理想，单凭这一点黄先生就非一般人所能及也！”

　　荣少亨的这番话说到了黄易的心坎里，当初他下了极大的决心，辞掉前途一片光明的艺术馆助理馆长一职，而隐居离岛创作自己的文学作品，这对于他还有他的家人来说，都是一个非常大的决定。家人不理解他，觉得他已经这么大岁数了还捣鼓什么理想抱负。香港生活压力这么大，想要做一名不文的文人，这是傻瓜才会干的事情。

　　黄易那段时间也深思过，犹豫过，可是对于玄学一向很是着迷的他却认为，名利无非是镜中花水中月，高薪厚禄也是束缚自己的无情铁索，自己唯有挣脱一切，才能找寻真正的自我。正是这种玄学的理念支持着他，他才会做出很多人看起来是傻瓜傻蛋的举动，并且扬言，不开创出一个新的武侠流派，绝不出世。

　　众人的反对与讥笑与此时荣少亨对他的尊重与肯定形成了鲜明的对比。

　　因此当荣少亨拉着他走到大厅的中间。他很高兴，连连点头。

　　在一群人诧异而已嘲讽地目光中。黄易坦然处之，仿佛根本就没有看到这样的一伙人。

　　“黄先生。你站着，别动。”荣少亨扶了扶他的身体，让他站在大厅的中心，然后自己后退了几步。

　　所有人都看着荣少亨，不明白荣少亨这是在干嘛。

　　黄易也有些愣了。不明白荣少亨的意思。但是依然笑盈盈地按照荣少亨的吩咐站在了那里。

　　荣少亨后退几步，看着他，然后缓缓地弯下了腰，郑重地鞠了一躬。

　　哗！！

　　大厅里面地所有人顿时炸了锅。

　　如果说刚才荣少亨送梁羽生的礼物让这些人惊讶的话，那么荣少亨的这个举动已经让现场的所有人彻底震惊。

　　黄易也有些惊到了，赶紧走过来拉住了荣少亨道：“荣先生，你这样地大礼我是消受不起地。”他连连摇头。

　　荣少亨心说，这个大礼你绝对受得起，这是我对你表达的十二万分的歉意，若不是因为我，现在的你早已要名震天下了。还有，正是因为你的作品，才让我的事业更上一层楼，对于你，我荣少亨只有惭愧和感激当然，这些话荣少亨是不会说出来的，而是笑道：“刚才，我只是表达了对你投身武侠事业的敬佩，没有别的什么意思。”

　　“那也不用你行那么大的礼呀，很容易折煞我这个依旧一事无成的人！”

　　“此话就有些不对了”荣少亨也不管别人怎么唧唧歪歪了。拉着黄易到旁边的沙发上就座，继而开聊起来。“一个人是否有所成就，不能因为他本身的地位和身份来判断，更不能因为自己尚且没有成就和妄自菲薄，因为在我看来，所谓的‘成就’只是一个‘蛋’，问题是大家如何针对这颗蛋的，有的人对于成就抱着瞎混的心理，能不能成事就看老天爷的心情和脾气了，所他们最后只能沦落成‘混蛋’有的人对于成就有目标而不去行动，明明可以成功却不去做，白白地错过了天赐良机，这种人最后就成了‘傻蛋’还有一种人只是嘴巴上说，目标不明确，更不去采取行动，到了最后，什么都捞不到，这种人只配‘扯淡’可是黄先生你与以上三类都不一样，你有目标，有行动，更是将所有的心思都用在了你的理想上，唯一欠缺的只是一个一鸣惊人的机会而已，但我相信，在不久的将来，你定会侠名远播笑傲天下的！”

　　被荣少亨如此这么一激励，原本处之坦然，看轻一切的黄易也不禁有些兴奋道：“多谢荣少亨激励，我黄某人一定会不负众望努力而为的！”

　　“呵呵，那就好”荣少亨笑道。

　　然后两人就在一起热火朝天地聊了起来，座谈会里面的所有人。都被他们当成了透明人。

　　于是，大厅里面顿时出现了一副十分奇怪的景象：这场原本是武侠文化的座谈会，倒是成了荣少亨的私人交流会。所有的人都被荣少亨忽略了，包括金庸和倪匡等人，荣少亨拉着黄易地手，两个人坐在沙发上抽烟、喝茶，不时发出爽朗的笑声。

　　他们谈电影，谈文学，谈荣少亨对于黄易所有的认识。黄易坐在沙发上，脸上始终都带着淡淡的笑意，那份恬静，倒有些高深莫测的味道。

　　黄易说话不多，但却常常精辟之极，尤其里面包含的玄机和哲理，让荣少亨受益匪浅。

　　“对了，你之前说来这里主要是为了找我，不知所谓何事？”交谈了一会儿后，荣少亨忽然问道。

　　“哦是这样，在我思索着写什么类型的武侠小说之时，偶然观看了你以前拍摄的电视剧《寻秦记》，顿时惊诧莫名。因为在我看你已经为我们这些作者构思了一种新的武侠模式，历史可以被虚构的事件架空，姑且称之为‘架空历史流’，只是我有些不太明白，这种特殊的思维方式你是怎么来的？从开头你似乎想要用科幻来包裹这种独特的创意，以用科幻小说中的‘时间机器’元素来布局，可是最后，我却发现你这部戏走的却是玄学路线—————尤其里面庄公梦蝶式的思维，与我曾经构思过的某部小说不谋而合！”

　　黄易这番话绝对是语出惊人。荣少亨差点叫出声来。幸亏他脸皮够厚，百尺城墙也不如。

　　“听你这么一说，我却并不觉得有什么特别————实际上当初我创作这部戏的时候也没想那么多，只是灵机一动，觉得把主角扔到秦朝去，然后利用蝴蝶效应，会出现怎样的结局，好奇心驱使我拍摄这部电视剧，也完成了一个新的尝试，就这样，没太大的玄机。”

　　“荣少亨先生，我原先以为你电影拍得很好，想不到你在创造力方面如此的惊人，要知道你所提的蝴蝶效应在历史潮流中有着很深的哲学概念，可是你却将这种概念实践到了电视电影上，这不能说不是一种创新！”

　　“惭愧啊，我也是瞎捣鼓”荣少亨被黄易夸得老脸一红道。

　　“您不用谦虚，实际上我这次找到您，就是希望您对我新创作的小说指正一二……”

　　“您的小说？”

　　随着荣少亨的疑问，只见黄易伸手拿出一沓书稿来，递给荣少亨道：“这是我在离岛这么久创作的小说，名字叫做————《翻云覆雨》”

　　什么？《翻云覆雨》？荣少亨大惊。急忙拿过黄易的手稿来看，只见上面的角色人物几乎和自己印象中的一模一样，韩柏，浪翻云，庞斑……

　　时间在慢慢的流逝，荣少亨翻看着这份玄幻武侠的初稿，心中激动莫名，毕竟见证一个武侠时代的开始，这是一种非常光荣和兴奋的事情。

　　良久，荣少亨粗略地将那份手稿翻看完毕，轻轻地吐了一口气。

　　那一直注视着荣少亨的黄易，这才不好意思地问道：“荣先生，你看了这么久，觉得如何？”

　　荣少亨没有直接回答黄易的话，而是自言自语着：“魔师庞斑与浪翻云一战，可例如武侠之巅峰————此处描写放荡不羁，气势万千，武功路数独辟蹊径：追求精、气、神的结合，要求人的回归自然，开启人体、宇宙之奥秘，达到极限的突破———处处都是功夫……”

　　荣少亨的声音虽然很小，可是黄易耳朵尖呀，听得清清楚楚。

　　“荣先生，你真是过赞了，我只是随意写的，并无太大创新————”实际上荣少亨刚才所赞扬的那些，黄易是借鉴自一代武侠大家司马翎，尤其以气势取胜方面，更是司马翎首创，只不过黄易在这方面又做了深加工，又像炒菜似地，加了很多玄学方面的佐料，以至于炒出来的小说很够赞。

　　“不是呀，我真怀疑你怎么能写出这样的小说来————我很好奇你对创作武侠小说的态度是什么？”荣少亨好奇道。

　　“那个我认为，武侠是中国的科幻小说。她像西方的科幻小说般，不受任何拘束限制，无远弗届，驰想生命的奥秘，与中国各类古科学结合后，创造出一个能自圆其说的动人天地。在那处，我们可以驰骋于中国优美深博的文化里，纵横于术数丹学、仙道之说、经脉理论、诗词歌赋、琴棋书画、宗教哲理，任由想象力作天马行空的构想和深思，与历史和人情结合后，营造出武侠小说那种独有的疑幻似真的小说现实，追求难以由任何其他文学体材得到的境界。而这正是我对武侠创作所持的态度。”黄易侃侃而谈道。

　　荣少亨愣了一下，随即笑了笑，道：“此话精辟绝伦啊如果可以的话，我愿意出巨资买断你这部小说未来的影视版权！”

　　“什么？”黄易瞪着荣少亨，“直怀疑自己听错没有。”

　　“我说我愿意出巨资买断你这部小说的影视版权！”

　　“可是我这部小说还没写完啊！”

　　“没关系，我相信这绝对是一部巨著！”

　　“荣先生，你……你是不是知道我现在经济方面有困难，所以才这样说的？”黄易的脸色有些犹豫。

　　荣少亨笑笑，没有直接回答黄易的提问，而是说道：“黄先生，想必你也知道，当年我还是一个穷小子的时候，写了一部小说，最后被金庸先生给买走了，不过我不后悔，因为我就是靠那笔钱起家的，所以有机会就抓住，不是谁可怜谁，也不是谁欠谁……你明白吗？”

　　黄易怔了一下道：“别的我也不说了————谢谢你！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“谢什么，本身写作就是一件辛苦的差事，需要坚持住啊————来吧，我们还是喝几杯再说！”

　　黄易点点头，“来，我们碰杯！”

　　两人举杯相碰，一笑痛饮。

　　这次以荣少亨觉得自己真是不虚此行，不仅见到了很多知名的武侠作家，还经得梁羽生同意购得《白发魔女传》的翻拍权力，以及黄易新作《翻云覆雨》的影视版权，可谓收获颇丰。因此荣少亨放松心情，与众人畅谈狂饮，不知不觉已经过了三四个小时。

　　当“香港武侠文化座谈会”结束的时候，已经是下午五点钟了。

　　荣少亨与众人挥手作别，金庸，倪匡，梁羽生，还有卧龙生等人目送他离去。

　　大傻成奎安打开车门道：“亨哥，你上车休息一下吧，我会开慢一些的！”

　　“不了，我想要走一走，”荣少亨松了松领带，舒一口气道，“很久没好好地看一眼香港了，一想自己马上又快要离开了，有些舍不得！”

　　“那我开车跟在你后面……”

　　“不用了，你先回去吧，”荣少亨说道，“我走累了会坐地铁回去的。”

　　“那好吧，亨哥，您小心点”大傻挠挠头，开车先行离开了。

　　大傻离开以后，荣少亨信步而走。多年忙碌的生活，似乎已经让他形成难以自拔的规律，难得清闲片刻，对于周围的一切，他都一种十分陌生而又亲切的感觉。

　　来到一处工地出，荣少亨好奇地看着周围的建筑和工地上的工人，香港的繁荣离不开他们，正是他们用汗水和热情，托起了一座座高楼大傻，与路边那些大多衣冠整齐，来去匆忙的行人们相比。他们付出很多，回报的却很少。

　　“叮叮咚咚”悠远的钟声响遍街头，荣少亨扭过头，看见几个小孩子欢笑着结伴游戏着，他们被打扮的如同童话里面的王子和公主。一群可爱的王子和公主们偶尔朝他看了几下，做个鬼脸就跑开了。偶然间，有小女孩跑到离他三米远的距离，弯腰弓着身向他做个鬼脸。荣少亨不知道怎么的被孩童的欢快感染了，微笑着伸手和那小女孩打招呼，小女孩被焦急的家长给捉了回去。

　　荣少亨耸耸肩膀，自己怎么说也是衣冠楚楚的一类人，可是不管你穿着什么衣服，在香港每个人都是那么的警惕，经济的高速发展与人情的逐渐冷漠形成鲜明的对比。也许这就是所谓的“得失”。

　　不错，香港是个国际大都市，但是在这里，家的感觉越来越少，不为什么，只因为那香江水不再甜蜜，不再像以往那样奔腾不息。看着又似熟悉其实还有点陌生的环境，荣少亨心头一阵感触。

　　“也许，未来的香港将会变得更加陌生—————成长中的都市总会将往事遗弃。”荣少亨突然感慨地说着，仰起头望向了香港的天空。

　　这里是香港被称为“荷里活”地区域，百层高楼的数量，是亚洲之最。

　　人类自有文明以来，就有一种向高处攀爬的欲望——高了，还要更高。

　　可那高处的寂寞与孤寒，又有几人能够明瞭？

　　天意自古高难问。天之高，又岂可攀呢？

　　“呱呱呱”突然，肚子打鼓了，荣少亨这才想起来，刚才自己在宴会上几乎什么都没吃，净是和人喝酒聊天了，参加这类场合的宴会就这一点不好，不能大快朵颐，更不能尽情享受美食，要的就是那种潇洒和风雅。当然，潇洒和风雅的结果就是饿肚子。

　　现在荣少亨所处的位置是香港最为繁华的荷里活道，这里各种各样的高档酒楼和西餐厅，不过对于荣少亨来说，这些都不是自己喜欢，自己现在最想吃的是庙街的豆沙糕，还有酱爆鱼丸。

　　一想起来就流口水啊，也不知道多久没吃过这样的路边摊了。所以荣少亨决定去天星码头搭乘小渡轮到九龙半岛的油麻地附近大吃一顿。

　　油麻地之名与油麻地天后庙有密切关系。因为当时天后庙前的土地是渔民晒船上麻缆的地方。不少经营补渔船的桐油及麻缆商店在那里开设，故被称为“油麻地”。相比香港其他繁华地带油麻地简直像个破旧的小鱼村。与香港其他旧区一样，油麻地的楼宇多数是地下和二楼为商业用途，其余的楼层是住宅。香港的著名街道庙街就在区内；庙街因天后古庙而得名。每天晚上庙街的马路会摆满售卖各式各样货品和食品的摊档，有如台湾的夜市。由于货品价格比较便宜，而且街道充满地道特式，庙街已成为旅客的旅游点。

　　蓝色的波涛轻微的起伏，微凉而不显得寒冷的气温是荣少亨最喜欢的。渡轮的马达声音很有节奏，船在乘风破浪的前进。下午的太阳很好，不过那天空中金红的火团似乎燃料的太充足，不能让天气变得更暖和一点。不过那团光芒真是美极了，配上云朵，以及岛屿上建筑风光、生长的不整齐的树木、来来往往的大小船只。

　　吹着海风，坐在木头渡轮的船头，看着迷人的自然风光，荣少亨陶醉了。完全没有留意到，一个靓丽的女孩子正在注视着他。


　　第695章 喷火女郎


　　海面上波涛起伏，千帆竟驶，有如香港闹市的车流。荣少亨找了根香烟抽了起来，烟圈四散飘逸，无力地挣扎着就被海风打散，新的烟圈再次飘起。香烟火光明灭，很快地就被荣少亨抽光。他掏出烟盒，打算再次点燃一根。

　　“喂，你能不能不抽烟啊？”一声有些涩涩的女音在他耳边响起。

　　在这个世界上女人的声音分成好多种，有种女人最为吸引人，就是说话比较嗲的那一种，例如前世的林志玲。她一开口几乎能让男人的骨头酥掉一半。不过眼前的女孩子说话的声音明显不怎么好听，甚至可以说有些沙沙的，给人的印象是此女一定不是什么美女，不是钟无艳也是世纪末恐龙，因此荣少亨就有些诧异地转过头，可是他错了。

　　只见眼前站着一个大约十七岁左右的女孩，一身紧身的紫色毛衣衬托下显得峰峦如聚。这个女孩打扮很独特，发型比较清纯，常见的精致的刘海旁，有一缕头发巧妙的垂在眉前制造美感，娥眉淡扫，眸子似乎透露着迷蒙的神情。她浑身雪白如凝脂般的肌肤，是如此的光滑细致，没有丝毫瑕疵。透明保暖丝袜包裹着一双圆润修长得美腿、黑色短裙子泄露了浑圆挺耸的丰臀的美妙曲线、饱满坚挺的胸部，撩人遐思。这样的孩人在任何地方都能够让所有的男人把目光聚集在她身上，荣少亨不由的多看了几眼，忽然觉得有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　船上还有其他就个男人早就跃跃欲试地想和这名美女搭讪，不过，被她艳丽的光芒摄的失去了上前说话的勇气。此时，美女主动找一身名牌装扮的荣少亨说话，让这些男子下定决心，以后一定要打扮的体面点，这样才能吸引女孩子。

　　“对不起，我们是不是以前见过面？”荣少亨好奇道。

　　“我不认识你，你也不认识我————难道你不觉得这样和女孩子搭讪很老土么？”

　　“不是的，我只是觉得你很眼熟！”

　　“眼熟归眼熟，我讨厌别人吸烟，尤其不喜欢闻那种香烟的味道”女孩子指了指荣少亨夹着的香烟道。

　　荣少亨耸耸肩，将刚掏出来的香烟重新放回烟盒里，道：“很多人都说我吸烟的姿势很帅的！”

　　“帅么？我不觉得刚才我在这边看剧本，只觉得你搞得这里乌烟瘴气，很讨厌！”

　　“看剧本？”荣少亨瞄了一眼女孩手中的东西。“你是演员？”

　　女孩白了他一眼：“现在还不是，不过以后就是了。”

　　“这话是什么意思？”

　　“你弱智啊，我现在还是艺术学院表演系的学生，以后可是一定会演戏的”女孩有些得意道。

　　荣少亨第一次被人评价成“弱智”，不免好笑，心说，就你还想当演员，连表演界的泰山北斗在你面前站着都不知道。

　　同时起了开玩笑的心理，就道：“那可真是失敬了，没想到我眼前还站着一个未来的大明星！”

　　“你话里有话，别以为我听不出来—————是不是觉得像我这样长得好看的女孩子只能扮演花瓶？没有什么演技，还瞎吹牛？”

　　“我可没说这些话，是你自己说的”荣少亨赶忙撇清关系道。

　　“大叔，你就老实招认了吧，从你那狡猾的眼神里，我已经看出了你对我的轻视！”

　　“我没有轻视你啊还有，我怎么成大叔了？我有那么老吗？”荣少亨喊冤道。想不到自己刚被叫做“弱智”，现在又成了“大叔”级别，衰老的也太快了吧。

　　“你不老？看看，鬓角都发白了，还有啊，你留着两撇八字胡做什么？当自己是卓别林啊！”

　　“胡子这是————事业有成男人的象征美国很流行的！”

　　“就你这样还学电视上的美国人留胡子？放弃吧，这个造型很不适合你已经够老了，还要装大亨”女孩牙尖嘴利道。

　　荣少亨心说我本来就是大亨嘛，可是不等他解释，那女孩接着道：“还有你穿衣服的品味，实事求是就好了，人穷志不穷，干吗要充阔佬，穿这样的假名牌服装呢……丢人啊”翻翻荣少亨的衣领，“……看看，还范思哲呢这个假名牌仿的还真像！”

　　荣少亨要吐血啊。

　　自己货真价实的范思哲西装，竟然成了冒牌货如果被帮自己做衣服的范思哲知道了，那还不像自己一样吐血三升？

　　“我说小姐———————”

　　“我可没像你那么老”女孩撩拨了一下刘海儿。

　　“咳咳，那个小妹妹————”荣少亨有一种胸口堵住的感觉，翻出自己衣服上的标签，“请你看清楚些，这可是货真价实的范思哲牌子。不是假冒的，你知道做这件衣服需要多少手工么？还有需要多少工钱么？”

　　女孩瞟了一眼衣服标签，不屑道：“从我购买仿品的经验上来看，这百分之百是假的！”

　　“为什么？”荣少亨奇道。

　　“因为这件衣服根本就不适合你”女孩说道。

　　“为什么不适合？”

　　女孩冷笑道：“我问你，你这个时候坐渡轮做什么？”

　　荣少亨一怔：“吃东西呀！”

　　女孩冷看着他：“当然了，我们都是去吃东西，从荷里活到庙街，饭钱至少能省掉几十块你说，一个为了省掉几百块而辛苦坐渡轮的人，会是什么有钱人吗？”

　　“这个，我……”荣少亨怔住了，这才发觉，对方原来说得很有道理。

　　“可是我真的很有钱，不信我掏出来让你看看”荣少亨较真了，自己头一次被人这样轻视。

　　“大叔，不用了，我不会笑话你的，穿假名牌也好，为了省几十块坐渡轮也好，我不会看不起你的，问题是你要摆正心态，不要再这样骗人啦！”

　　“我没骗你呀，我真的有钱，都在钱包里面”荣少亨可不想被人这样误解，何况误解自己的还是个美女。

　　“那好吧，你掏出来看看”女孩子抱着香肩道。

　　“你就等着大吃一惊吧”荣少亨笑嘻嘻地去摸自己的口袋。

　　马上他的脸变了，大吃一惊的人是他。自己竟然将钱包忘在了大傻的车里面“怎么了？掏不出来了？”女孩歪着脑袋斜视着他。

　　荣少亨只觉得尴尬无比，浑身发烫，忍不住脱下西服外套道：“我再找找！”

　　“不用找了，估计找一年你也找不出来穿上吧，这里风大，别冻着了”女孩望着他讥笑道。

　　荣少亨讪讪想要穿回衣服，只听刺啦一声，那衣服竟然被船栏上冒出的钉子刮烂了。

　　荣少亨怔住了，心说，今天怎么会这么背运？

　　那女孩没想到他的衣服会刮烂，再看荣少亨一脸“悲苦”的表情，就于心不忍道：“算了，不要伤心了，反正也是冒牌货！”

　　“这不是……”荣少亨觉得自己真是快要无语了。

　　“我知道，就算是冒牌货也花了你不少钱，你很心疼是不是？看你脸都急红了，不如这样，等一会儿下了船，我帮你缝一缝，说不定还能穿！”

　　面对如此“善良”的女孩子，荣少亨只有认命了。

　　当轮船靠岸的时候，那女孩主动说道：“为了表达感激，你看是不是要请我吃顿饭？”

　　荣少亨耸耸肩：“求之不得，只是怕你不赏脸！”

　　“呵呵，你放心，只要有吃的，我向来是来者不拒的！”

　　“不过我没带钱包，可能买不了好东西！”

　　“没关系，庙街的东西都很便宜的有零钱么？”

　　“有，还有两百多块”荣少亨翻了翻口袋。

　　“那就够了”女孩娇笑道，“你就先请我吃豆沙糕吧，我知道有一个地方很有名的！”

　　当荣少亨陪着那女孩来到那个“很有名”的豆沙糕店的时候不禁愣住了。因为那个店铺正是他曾经和陈耀太，梁朝伟，以及周星驰以前经常光顾的地方。想当年一帮穷小子最喜欢在这里一边吃着豆沙糕，一边谈理想。如今岁月如梭，曾经的穷小子们当大亨的当大亨，当大佬的当大佬，当明星的当明星，变化太大了。唯有这家小店还是老样子，没怎么变，只是那个曾经做豆沙糕的店主变老了，头上有了白头发，腰有些佝偻了。当他笑呵呵地抹干净桌子，请荣少亨他们坐下的时候，荣少亨真像开口问他，你还认不认识我。可是他没说，因为看那老板的模样，早已经不记得他这个“小伙子”了。

　　“我们这里的豆沙糕可是最有名的，包准备你们吃了一次还想吃”那老板用老一套话语来招揽着顾客。荣少亨只是笑笑，那女孩子却显得很高兴道：“那好，就给我们来两碗吧！”

　　老板应诺，离去。女孩回头对荣少亨说道：“你来过这里没有？”

　　荣少亨笑笑：“来过，很久以前老在这里吃！”

　　“呵呵，我就知道……”

　　“知道什么？”

　　“知道你穷啊，在这里吃东西的都是香港的穷人，有钱人要么搬去山顶道，要么去了中环，谁来这里吃豆沙糕呀！”

　　荣少亨已经没有心思再与她争辩了，穷鬼就穷鬼吧，笑道：“你好像对这一带很熟似地？”

　　“那是当然了，我很喜欢庙街的，这里有很多好玩的东西，也有很多仿制的名牌女装，还有包包啊，首饰啊—————哦，对了，你这身冒牌货花了多少钱？”

　　冒牌货？你还就认准了。

　　荣少亨笑笑，竖起三个手指，意思是三十万，那女孩却惊呼道：“三千么？也太贵了下一次我带你去一家我熟悉的店铺，像这样的冒牌货最多八百块就帮你搞定！”

　　“八百块？那能不能穿呀？”荣少亨装出很好奇的模样。

　　“怎么不能穿？都是衣服来着可惜你现在身上没有钱，要不然我就带你去见识一下，那里各种名牌应有尽有连很多老外都来这里淘货的！”

　　“呵呵，听你这么一说，有时间真要见识一下”荣少亨笑道。

　　就在两人说话的时候，新鲜的豆沙糕端了上来，荣少亨尝了一口，一个字———“爽！”

　　从没有想到这里的豆沙糕过了八九年还是这么正点“怎么样？味道不错吧？”女孩笑吟吟含着豆沙糕问荣少亨道。

　　“真的很不错，很正啊”荣少亨竖起大拇指说道。

　　“呵呵，看起来你也是行家！”

　　“当然了，我以前经常在这里吃的！”

　　“经常？”女孩望了他一眼。

　　荣少亨笑笑道：“你不是说我是穷人么，穷人当然要来这里吃豆沙糕了经济实惠！”

　　“嘻嘻，你说的也对————我也是个穷人”女孩妩媚一笑，姿态俏媚之极。荣少亨不禁看得呆了一呆。

　　荣少亨张口正想接着说些什么，这时候就听一个男人的声音说道：“阿茵，原来你真的在这里我就知道，你忘不了我们曾经约会的地方”随着说话声，一个长相俊美的年轻男孩子走了过来，看见荣少亨，突然问了一句：“他是谁？”

　　那个女孩没好气道：“我朋友！”

　　“朋友？是一般朋友还是男朋友？”

　　“这好像不关你什么事儿吧”女孩瞥了那男孩一眼。

　　男孩显得有些激动了，“怎么不管我的事儿，你是我女朋友，你怎么可以和别的男人在一起呢？而且还是这么老的男人！”

　　噗，荣少亨差点把含进嘴里的豆沙糕喷出来，这已经是第二次有人说自己老了，鬓角发白就很老吗？自己这是沧桑感，小屁孩们什么都不懂“喂，我什么是你的女朋友了？好像你的女朋友另有她人，而不是我”那女孩嗔怒道。

　　“阿茵，你就别跟我斗气了，我知道自己不该和苏珊在一起的，可我那是喝醉了呀，整个艺术学院，我只对你有感觉，你知道吗，从看到你的第一眼开始我就被你的清纯和美貌所吸引了，感觉你就像是上帝派遣来的天使，是来搭救我的！”

　　荣少亨忽然有一种反胃的感觉，这是什么时代了，还用这么老土的方法来泡妞？也不说些新鲜的赞美话。我要是女人的话，保准掉头就走。

　　果然，只见那女孩白了那男孩一眼，说道：“好了，你不用说那么多，我已经跟你没有任何的关系，从今往后你不要再缠着我！”

　　“不要啊，阿茵，我知道错了，你再给我以此机会好吗？”男孩猛然抓住了女孩的手腕。

　　“你放手啊”女孩挣扎道。

　　“我就是不放阿茵，求求你，我真的很喜欢你，你就再给我一次机会好吗？你让我做什么都可以！”

　　“我现在只让你放手啊！”

　　“我不放，你不要离开我”男孩使出了胡搅蛮缠的招式。

　　那女孩似乎手腕被抓的生疼，皱着眉毛，大喊救命。

　　围观的人们指指点点，就在这时候荣少亨忽然上前对那男孩说道：“喂，放开她人家不愿意和你交往，你就不要再缠着她！”

　　男孩被荣少亨的气势吓了一跳，继而道：“大叔，这没你的事儿，你最好离开这里，当作什么都没看见！”

　　男孩的话音还没落，就见荣少亨伸手一掰，就把他抓着女孩的手卸开，男孩疼的龇牙咧嘴叫道：“放手，快点放手，好疼啊！”

　　荣少亨摇摇头，道：“没那个本事就不要惹是生非，连一点疼痛都忍受不了，还想追女仔，你还太嫩了点”随即把手放开。回头对女孩说道：“不用理他，我们继续吃东西！”

　　女孩傻住了————这个大叔也够霸气的，回过神来，一看荣少亨对她说话，这才“哦”了一声。迈动脚步，却一不留神差点跌倒。

　　若不是荣少亨及时伸手扶住她，估计这一摔足以让她疼上半天。

　　暖玉温香，此时女孩正好整个人依偎在荣少亨的怀中，一股幽香扑鼻而来，淡淡的，犹如百合盛放。

　　荣少亨还没来得及开口询问一句：“你没事儿吧……？”就听女孩道：“小心！”

　　随即就听到耳后有劲风袭到。

　　原来那个男孩一看女孩竟然和那个大叔抱在了一起，刚才的恼羞成怒加上现在的嫉妒，让他丧失了理智，直接捡起旁边的啤酒瓶就朝荣少亨的脑门上砸到。

　　那一刹间，荣少亨想要躲开是很容易的，不过可能会伤及怀中的美女。于是他没有躲避。

　　只见啤酒瓶子砰地一声，正砸在荣少亨的脑门上。

　　瓶子碎裂！！

　　所有人都瞪大了眼睛。

　　荣少亨甩甩头，甩掉头上的碎玻璃碴。

　　女孩也目瞪口呆地望着荣少亨，不敢相信眼前的一切。

　　荣少亨看着她张大嘴巴的可爱模样，忍不住问道：“你没什么事儿吧？”

　　“我没事————你呢？”

　　“你看我像有事儿的样子么？”

　　女孩摇摇头。

　　“那就是啊”荣少亨笑了一下。然后回过了头。

　　后面那个男孩还正拿着半截酒瓶子，望着荣少亨的脑袋发呆—————他怀疑那是不是铁做的。

　　“你打爽了没有？”

　　“嗯，什么？”男孩傻乎乎道。

　　荣少亨笑了笑，伸手接过他手中的半截酒瓶子，“不会用酒瓶子砸脑门，就别学人砸————电影上面都是骗人的，很容易出事！”

　　假如是以前，荣少亨也许早就一拳抡出去，让这个男孩下半生生活不能自理，可是现在的荣少亨早已经不是那种是十八九岁活在热血冲动年龄的毛头小子了。更何况，对于他来说，和这样的屁孩子计较，就些不符合身份。

　　那男孩听完荣少亨的教训后，只是“哦”了一声，还傻在那里。

　　荣少亨耸耸肩，“看你的模样，是不是想让我送你一程？”握了握拳头，咯嘣作响。

　　“哦，不用了”男孩像兔子一样开始开溜。

　　众人瞠目结舌。

　　荣少亨挑挑眉毛，对那女孩说道：“看起来他有一个很大的优点————可以参加短跑比赛！”

　　“呵呵，其实有时候你也挺幽默的，只是年纪稍微大了点……”女孩笑道。

　　“年纪大说明我成熟稳重啊，这不是缺点，相反是优点————还有你说的幽默感，那是我天生的长处，现在总算被你给发现了！”

　　“嘻嘻，我发现你还有一个长处。”女孩笑道。

　　“哦，说来听听是什么？”

　　“就是———脸皮厚！”女孩刮了刮自己的面颊。

　　荣少亨晕倒。

　　“别说我了，还是说说你自己吧；你说自己是艺校的对么？”荣少亨岔开话题道。

　　“是啊，我是学表演的；而且我小时候就很有表演的天赋，学过芭蕾舞，还学过钢琴。”女孩很有些自豪地说道，“说了也许你还不信，认识你之前我去了一家电影公司应征女主角……”

　　“哦，是哪一家公司，说不定我认识他们的老板哦！”

　　“你认识那里的老板么？呵呵，我看你认识里面的清洁工吧！”

　　“认识清洁工也很不错呀，至少能有一些内幕情报不是吗？”

　　“你说的也对”女孩变得希冀起来，“哎，我说，你要真是认识里面人就帮我一个帮，看看我这一次能不能被选上！”

　　“你还没说是哪家公司呢，我怎么帮忙啊？”

　　“对了，我好像还没说……”女孩吧嗒吧嗒嘴，将豆沙糕咽进肚里，“那家公司就是玄霆娱乐————”

　　“咳咳咳，你说什么？”荣少亨瞪大了眼睛。

　　“是不是吓着你了？”女孩兴高采烈道，“这可是一家大公司啊，在香港电影公司中可是数一数二的！”

　　荣少亨努力让自己保持住一个普通人的角色，问道：“那你在那家公司应征的是哪一部电影？”

　　“呵呵，说了更吓你一大跳，那就是我最最崇拜的男明星，也是我这一辈最大的偶像————周星星同学主演的《逃学威龙2》”

　　“周星驰，《逃学威龙2》？”荣少亨拼命地嘴里的豆沙糕咽下，忽然发觉眼前的女孩……该不会是她吧……“对了，你还没说你的名字叫做……”

　　“我叫—————朱茵！”

　　“咳！咳！咳！”荣少亨差点被豆沙糕呛死。

　　心说，果然是她。

　　话说在前世这个朱茵可是香港娱乐圈数一数二的大美人，曾被人们称之为“清纯玉女”，后来走性感路线，又被称为“性感女神”。不过最让人一提起她就想到的却是她与周星驰那段“可歌可泣”的恋情。

　　周星驰是什么人，能被他当面承认称之为“女朋友”的女人这一辈子可能只有三个，而朱茵就是其中之一。甚至于未来刘镇伟拍摄《越光宝盒》的时候还曾提道：“周星驰晚年一定会因为放弃朱茵而后悔”由此可见，朱茵与周星驰之间的感情绝对不是什么“玩玩罢了”。

　　荣少亨记得很清楚，当年黄伟文曾给歌星李蕙敏写过一首歌，那首歌的名字叫“你没有好结果”，唱得街知巷闻，一段感情以丑恶的面目结束，被人欺负的这一个肯定于心不甘，大部分人也就唱唱“你没有好结果”来解恨，但性感女神朱茵却给大家上了一堂实操课。后来朱茵接受《志云饭局》中的陈志云采访时剖白心声，虽然从头到尾没有提到人，也没有提到时间，但自然有娱乐记者替人们查疑解难。她的当时男朋友，叫周星驰，她拍的戏，那肯定是1994年在银川拍的《大话西游》，据说她提早回来，到了当时男友的房间，发现“一摸床还是热的，洗手间房门紧闭，拍都拍不开”……一幅惊心动魄的捉奸场面，参演主角还是周星驰、朱茵这样的名角，这样的真人电视剧怎能错过，于是那个藏到浴室里的第三者则引起狂热猜测，第一个最可疑的人当然是当年的“第三者”莫文蔚，但莫第一时间跳出回应，脸色严峻，措词激烈地表达“一定不可能是我”，如果不是她，那又是谁呢？答案似乎已经呼之欲出，因为那部戏里有三位女主角。机灵的港刊记者马上联系蓝洁瑛，这位昔日号称靓绝五台山的美女在经历几次恋爱失败以及事业沉寂之后，精神已长期在崩溃边缘了，蓝的回答颇引人玩味，“我是上过他的家……男人妻妾太多，麻烦就多。”按照娱记的摩根定律，没有否认就代表承认，难怪朱茵早就意味深长地说，“这件事可能那个第三者都不知道，原来有第四者第五者……”

　　男人负心，奇怪的是，女人最恨的是那个女人———那个抢走自己男人的女人，如果她还比她美比她漂亮比她有学历比她高比她事业成功比她嚣张，那恨意就更难消了，而惟一能消除这种恨意的是，大约就是亲眼看到当年那个神气的女人摔个大马趴然后再赶上去踏上一脚。一八卦损友一针见血：“朱茵选的时机还很绝啊，以前莫文蔚风光的时候她不说，等莫年轻靓仔的男友被徐若瑄抢走了再说，还要告诉你原来你费尽心机抢的这个男人也不是个好东西，这打击不是来得更彻底，不是更有力！”

　　漂亮的女人，自信心爆棚，永远不相信自己居然会被甩，所以周星驰是朱茵的最痛，即使结婚在即归隐在望，这口气也还是忍不下。黄伟文的歌这么写道：“被人抛弃的女人残忍，全都怪你见我粉身碎骨还点上一把火……等欣赏你被某君一刀插入你心加点眼泪陪衬，来让你清楚我当初尝到的折磨，这算不算狠我扪心自问？”是的，我为什么变得这么残忍，全是因为你，全是因为你，夺男之恨，其恨入心，不要紧，我会等着你，等着你最衰的时候再来打击你———呵，这凄厉的女人心、凄厉感情。

　　李宗盛曾不解地问：女人何苦为难女人，他不知道，女人，通常只肯为难女人。

　　想到这里，荣少亨有些走神，首先这部《逃学威龙》属于系列电影，第一部女主角前世是张敏，没有朱茵的份儿，只是在续集里面朱茵才坐正当了一把女主角。其次，荣少亨如何也不能将眼前如此清纯的女孩，与未来那个“因爱生恨”的朱茵联系在一起。她们真的是同一个人吗？荣少亨问自己。

　　“喂，大叔，你怎么了，表情这么奇怪”朱茵突然问道。

　　“哦，没什么，只是想起了一些事情来。”

　　“呵呵，想不到大叔也是多情善感的人————以前骗过不少的女孩子吧？”

　　“骗女孩子？你怎么这样看不起我呢，像我这样年轻有为的————大叔，还用骗女孩子么？只有你刚才那个男朋友才会用这么一招”荣少亨笑道。

　　“我跟你说了，那不是我男朋友。”

　　“不是你男朋友，人家怎么会找你的麻烦？”

　　“他那是老孔雀开屏————自作多情。”朱茵撅了撅嘴，“像我学习的那家学校，本来就是很乱，女孩子和男孩子拍拖的有很多，不过我可不是哦，是有很多男孩子喜欢我，只不过我对刚才那个稍微有那么一点点好感，他就认为是我喜欢上他了……”

　　“既然这样你为什么不和他说清楚？”

　　“说清楚，为什么要说清楚？作为一个女孩家，被男孩子追求是很光荣的事情，至少有很多好处，比如可以不用买便当，可以有专车接送，还可以免费看电影……”

　　“你真是在玩火自残！”

　　“不会呀现在的女孩子都是这样的”朱茵眨巴眼睛道，“只有像大叔你这样老土的人才会这样说。”

　　“信不信由你，你再这样下去，早晚有一天会后悔的”荣少亨摇了摇头说道。

　　“好了，你又不是我的什么人，干吗要替我操心呢”朱茵白了他一眼，然后伸手拿过那件刮破的衣服道：“我说过的话绝对算数————这件冒牌衣服我帮你缝好，豆沙糕的钱，你掏好了，我先走了，拜拜啦，大叔”不等荣少亨开口说话，朱茵拿起衣服就跑了。

　　荣少亨在后面急忙喊道：“我再重复一次————那件衣服不是冒牌的，是真品！”

　　当天晚上回到家里的时候，荣少亨先是去浴室洗了一个澡，然后把浑身上下整理干净，这才下了楼来，只见下面老爸荣大海，妻子雷梦华，还有赵雅芝，米雪，周慧敏等人正围着餐桌等着他开饭。

　　“你们不用等我了，我在外面已经吃过了”荣少亨一边扣着衣服扣子，一边说道。

　　“衰仔，这可是你老爸我辛辛苦苦给你做的家常菜，有你最爱吃的烧鸡腿，玉米粒，还有烧蘑菇……”荣大海嚷嚷道。

　　“是啊，阿亨，老爸都忙活了一晚，你多少吃一些……”雷梦华在一旁说道。

　　荣少亨听她这么说，只好坐下，拿起筷子：“那好吧，大家一起动筷！”

　　“哎你就多吃点吧”荣大海夹了一根鸡腿放到荣少亨的碗里。表情有些暗淡。再看雷梦华等人，大家的表情也都很暗淡。

　　“怎么了，我感觉你们都很不高兴似地。出了什么事情吗？”荣少亨忍不住问道。

　　“那是当然了，你难得从美国回来一趟，还没住上几天就又要走了，你说我这个做人家老爸的，能高兴吗？”荣大海放下筷子叹气道。

　　“老爸，这不是还有几天么，我过几天才走的”荣少亨安慰他道。

　　“早走晚走，你终归是要走的……”荣大海又拿起筷子道：“算了，我也不说了，免得影响大家吃饭的情绪娘的，人真是越老越不中用了，总是对子女牵肠挂肚的还好，你把我的孙子孙女留在了这里”荣大海扒拉了一大口米饭。

　　荣少亨的心有些酸，咬了一口鸡腿，味道和以前一样，只是自己实在是吃不下去了。不知道是不饿，还是其他的什么。

　　就这样，偌大的饭桌上，大家都静静地吃着饭，仿佛在为几天后荣少亨的离去在做沉默的准备。

　　气氛有些压抑，荣少亨终于忍不住放下碗筷，挤出笑脸道：“嘉欣呢，怎么没见她？”

　　“她在房间里面喂孩子”雷梦华说道。

　　“那我过去看看孩子”荣少亨拿起餐巾擦了擦嘴唇，起身离去。

　　后面荣大海叹息一声：“这个家真是阴盛阳衰啊真不知道是事业重要，还是家庭重要……”

　　“爸爸，您就别说了，阿亨的心里面也不好受……”

　　“是啊，他也难过的”诸女劝解道。

　　走在楼梯上的荣少亨忍着心酸的感觉，脚步不停，朝着李嘉欣的卧室走去。

　　走到门口，荣少亨就听见一阵悠扬的儿歌，“蝴蝶呀蝴蝶真呀真美丽，头戴金丝，身穿花花衣，飞呀飞呀飞呀飞，每天飞在花园里。”

　　荣少亨轻轻地推开卧室的房门，只见摇篮里自己的宝贝儿子和女儿正在呼呼大睡，眼睛闭得紧紧的，一张圆圆的小脸看上去可爱极了。而李嘉欣则在一边轻摇着摇篮，一边唱着儿歌，脸上流淌着慈母的爱。

　　“呵……这两个小家伙长得可真快，一天不见，似乎又长大了不少假如我去了美国，估计再回来的时候他们已经会在地上跑了嘉欣，你说是不是？”站在摇篮旁，看着熟睡的婴儿荣少亨问道。

　　可是奇怪的是，没有听到李嘉欣的回答，屋内静静的，好像她根本就没听见自己所说的话。

　　“嘉欣，你怎么了？”荣少亨不禁问道。

　　李嘉欣摇动摇篮的手已经停下。两眼愣愣地看着荣少亨，眼眶变得红红的。

　　一瞬间荣少亨明白过来了，自己眼看就快要回美国了，将她们母子留在香港，这种分别之情总是难免的，可是自己刚才还随便开玩笑，真是哪壶不开提哪壶啊？在心里荣少亨暗骂着自己。

　　果然，大概荣少亨的话触动了李嘉欣的离别之情，她的眼眶变得更红了，两眼有水光在闪烁。

　　“你真的要回美国么……就不能多留在这里几日？”可能是越想越伤心，李嘉欣终于忍不住低下头低声抽泣着。

　　要命啊，怎么和外面的几个女人一个样子，动不动就哭啊。见到李嘉欣哭了，荣少亨有些心慌意乱。他这个人最见不得女人，尤其是漂亮女人哭了，她们一哭，荣少亨的心就会不由自主地软化下来。

　　“你走了……也不知道什么时候才会回来……好莱坞又有那么多的诱惑，你要是再有了别的女人，我们可不会饶了你……”李嘉欣低头抽噎着，渐渐大声哭了起来，肩头一颤一颤。

　　“嘉欣，别哭。”荣少亨不由自主地走到她跟前蹲下，扶住了她的肩膀，“我答应你，只需要一两年的时间，我一定会回来的，再说了，如果你们想我，也可以来美国玩啊，至于女人嘛————你明白的，我工作这么忙，哪里有心思骗女孩子啊，呵呵，有你们几个我已经知足了！”

　　“坏家伙，还说你不会骗女孩子，我就是被你给骗到手的，而且还替你生了一对孩子。”李嘉欣抬起头看着荣少亨，两眼泪光盈盈，两行热泪挂在弹指可破的玉脸上，犹如梨花带雨，犹如海棠秋露，姿态妩媚动人真是我见犹怜。

　　“你们女人怎么都说我会骗女孩子呢？我纯洁的很啊！”

　　“你纯洁？老不羞”李嘉欣妩媚地瞟了荣少亨一眼道，“也不知道以前是谁最喜欢在床上折腾人家了”双颊红晕上涌，犹如春潮泛滥，越发的娇媚如桃花。


　　第696章 超级奶爸


　　面对妩媚动人的李嘉欣，任何男人这时候都会黯然销魂的。荣少亨也不例外。禁不住出言调戏道：“哦，你刚才说什么，说我折腾你？呵呵，看你现在的模样是不是很渴望被我折腾呀？”伸手轻轻地勾起李嘉欣那圆润的下巴，令她将那吹弹可破的玉颊微微仰起。

　　“臭美，谁稀罕你啊”李嘉欣撇了撇嘴，挣脱荣少亨的手。

　　“呃，是么？哎，也是，这么多女人就我一个男人，真的是僧多粥少，也许你们已经习惯了我不在日子吧……”荣少亨笑呵呵地把话说完，便突然伸出胳膊，一把将李嘉欣的身躯紧紧地搂入自己的怀中。

　　“喂，你……”李嘉欣一惊，双颊羞得红扑扑的，本能地用手推拒着荣少亨的胸膛，只是全身竟软绵绵地使不出力气来。这么几天来，由于要照顾自己的两个小家伙，李嘉欣很少有能和荣少亨单独亲昵的机会，芳心的寂寞与春情的泛滥那可是很惹火的，如今这么紧密地搂抱在一起，那娇躯登时变得愈加敏感起来，只轻轻地挣扎了两下，便瘫倒在荣少亨的怀中。

　　见李嘉欣妙眸流转，圆润诱人的下颚微微仰起，那张宜嗔宜喜的俏脸在灯光下显得越发妩媚，荣少亨心中一荡，再也忍耐不住，低头吻住了李嘉欣那两片性感殷红的嘴唇。

　　“唔……”一个腻腻的声音从李嘉欣那小巧的瑶鼻中哼了出来，打着柔柔的颤儿。

　　这仙音妙语飘入荣少亨的耳朵，犹如那撩人的春风拂御而过，不但荣少亨的心弦好似被轻轻地拨动了起来，便连下面的某处也猛地起了一阵奇异的变化。

　　感觉到顶在小腹处的那一束滚热的坚硬，李嘉欣娇躯一阵轻微的颤抖，那两排编贝似的洁白牙齿禁不住微微地张了开来，发出了一声婉转柔绵的呻吟……这时，荣少亨却好似一位破阵而入的将军，舌尖迅速地深入了佳人的口中，尽情地纠缠着那滑嫩甘美的三寸丁香，手掌更是隔着衣服肆意地抚摸着李嘉欣那生育过孩子后依旧玲珑浮凸的身躯。

　　一阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，李嘉欣不觉沉迷其间，那双美丽的眸子渐渐地笼罩着一层朦胧的迷雾。忘记了时间，忘记了身在何处，李嘉欣放开了羞涩，大胆地回吻着荣少亨，津液相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起……

　　良久——

　　那黏着的四片嘴唇终于分了开来。

　　李嘉欣双臂死死地搂着荣少亨健壮的脊背，喘气吁吁地伏在荣少亨的胸前，眉宇间漂浮着脉脉的春情，那面颊却如那晚霞一般娇艳非凡，令人心荡神驰。

　　“讨厌嘴都肿了……”好一会儿，李嘉欣才仰起螓首，狠狠地白了荣少亨一眼，可心中却是喜滋滋的，似乎这些天的惶惶和矛盾全都一扫而空。

　　荣少亨手掌轻轻拖起李嘉欣那秀丽的下颌，又重重地在她愈发嫣红的嘴唇上吻了一下，才笑眯眯地道：“现在可以回答我了吧，是不是很喜欢我？舍不得我走，舍不得我离开你？”

　　“谁舍不得你了”李嘉欣娇媚地朝荣少亨眨了眨美眸。

　　“唉看来刚才的力度还不够呐，得再加把劲才行……”

　　荣少亨摇摇头长叹了一声，眼角瞟了瞟李嘉欣的胸口。经过方才的那番亲热，李嘉欣衣服上面的几粒扣子早已被荣少亨解了开来，便是里面那雪白的胸衣，也被荣少亨推到了下面，两团坚挺圆硕的玉球已完全挣脱了衣裳的掩盖，暴露在了空气当中，白白嫩嫩、莹莹腻腻的雪峰上翘立着两粒小巧的玉珠，绽放着玫瑰花般的嫣红。

　　“啊！”李嘉欣顺着荣少亨的目光往下一看，这才发觉自己的胸脯已完全裸露了出来，登时羞得面颊通红，下意识地发出了一声惊呼，忙收回双手，想要把这片美丽的春光掩盖起来。

　　只是，李嘉欣的双手才抓住衣襟，荣少亨就已轻轻一笑，低下头一口将李嘉欣左胸上的那颗樱桃吮入了口中，舌头更是恶作剧般地在里面拨弄着。

　　“呜……别，不要……”

　　痒痒的、酥酥的感觉似电流般传递到了李嘉欣的四肢百骸，让她口中颤抖着发出了一个哭泣般的吟叫。李嘉欣双手从衣襟移到了荣少亨的脸上，想要把荣少亨的脑袋推开，可荣少亨的吮吸却好似将李嘉欣那刚刚才恢复的一点力气又吸了过去，两掌推拒的动作好似变成了对荣少亨的抚摸。

　　过了好一会儿，荣少亨才意犹未尽地松开了嘴，那雪峰被滋润过后，已变得有些坚硬起来，白玉般的凝脂肌肤更是铺上了一层淡淡的桃红色。

　　“呵呵，怪不得我们宝贝儿子和女儿能长那么胖呢，原来是营养丰富啊！”

　　“就知道欺负我……”李嘉欣扣起扣子，嘟着那红嫩嫩的嘴唇，捏起两只拳头气愤地擂打着荣少亨的胸膛……

　　荣少亨捉住她的手腕，眯眼笑道：“怕什么，你就把我当摇篮里的小家伙不就行了么？”

　　“哼，哪有像你这么可恶的小家伙？”李嘉欣气鼓鼓的娇嗔出声。

　　荣少亨戏谑道：“有其子必有其父，你难道没听说过么？”

　　李嘉欣瞪着荣少亨，道：“我只说过有其父必有其子！”

　　“呵呵，那是一样的道理，”荣少亨摸着那光溜溜的下巴，促狭地笑道：“从哲学的角度上来讲，只是先后的顺序不一样罢了……你这么聪明，应该明白的。呃，这样好了，要不我再表演一次，你感受一下是不是一样……”

　　“就知道耍无赖！”

　　李嘉欣气呼呼地横了荣少亨一眼，随即却又“噗嗤”一声娇笑了起来，佯嗔道：“你呀，就嘴皮子厉害，人家本来是要哭的，却被你弄成现在模样。”

　　荣少亨呵呵一笑道：“女人哭是容易老的，还不如笑得好，我喜欢你们这样欢笑，为此我做什么都愿意。现在你愿意吗……”眼神盯着李嘉欣。

　　“坏蛋，刚才都已经那……那样了，你说我愿不愿意？”李嘉欣垂着头，面颊红得都要滴出水来了。

　　“哈哈，那我们就不要再浪费时间了，以后可能就要很久见不到了……”荣少亨心花怒放地抱起李嘉欣旋转了起来，嘴唇不时地吻着李嘉欣的玉颈、香肩、胸前……俗话说小别胜新婚，更何况，再过几天荣少亨又要离去。

　　望着幸福而笑的荣少亨，心中甜丝丝的李嘉欣不由痴了，这就是夫妻之间愉悦的感觉么？

　　转着转着，荣少亨和李嘉欣的身躯同时倒在了床上，荣少亨心情舒爽之极，在李嘉欣的额头上亲了一下后，便忍不住伸手去解李嘉欣胸前的扣子。李嘉欣在荣少亨的动作下，发出了不可抑制的低吟，脸色变得愈发的红润。

　　“哇……”正当荣少亨以为可以为所欲为时，里屋传来了一阵婴儿的啼哭声，原来是虎头虎脑的天天醒了————天天是荣少亨的儿子荣耀天，女儿取名叫做荣耀美。

　　“不……不要，孩子醒了。”李嘉欣抓住了荣少亨的手，让他停下动作，然后站起身来，理了理凌乱的衬衫。脸上的红晕已经消退，恢复了平常的白净。“我要给孩子喂奶了。”说着李嘉欣抱起了大哭不止的孩子，“你动动手，帮我泡点奶粉。”这时李嘉欣抱着孩子，嘴里“哦、哦”地哄着宝宝，指了指桌子上的奶粉和奶瓶，“照说明书上写的泡。”

　　“我早说过请保姆和奶妈的，干吗要这么辛苦”荣少亨埋怨道。

　　“呵呵，还不是你老爸说这样才不会和孩子有代沟，别人抱大的孩子不是自己的，充其量只不过是生了他！”

　　“有时候老爸的传统思想也太顽固了！”

　　“我倒觉得挺有道理的，”李嘉欣幸福地笑道，“如果一个女人连喂孩子都不会，那她根本就没有资格成为一个母亲————母亲是伟大的，伟大之处就在于亲手把孩子带大！”

　　“哎，看起来你们这些女的是被我老爸的顽固思想给潜移默化了……”荣少亨嘴里这样说着，心中却高兴至极，因为前世有很多的例子说明，生孩子和养孩子是两个不同的方式。很多有钱人家的少奶奶生完孩子后直接就丢给了保姆和奶妈，以至于长大后母子感情单薄，甚至于比不过和保姆的感情。此事多得不胜枚举，刘德华曾经拍过的一部电影《桃姐》讲叙的就是这样的故事，主题就是主仆之情，超越了原本单薄的亲情。

　　作为一个比较重感情的人，荣少亨很希望也很渴望自己的子女能够在父母的呵护和养育下长大，而不是借助他人之手，完成养育过程——————上天给了每一个人两次做父母的机会，第一次是生下他们，第二次是养育他们“你还愣着干什么呀，帮把手”李嘉欣看着他发呆的模样，笑道。

　　“你放心，我马上泡。”说着荣少亨走到桌旁，照着说明书的说明笨手笨脚地泡了瓶奶粉。

　　李嘉欣从荣少亨的手里接过奶瓶，给孩子喂了起来。看起来她经常这样做，因此喂起孩子来很是熟练。一会工夫，孩子已经把奶壶里的奶水喝掉大半了。

　　这时，孩子把奶嘴从嘴巴里吐了出来，看来已经吃饱了。“哇……”出乎荣少亨意料的是孩子接着又哭了起来。

　　“怎么了，不是吃饱了么？”荣少亨诧异道，对于喂孩子他实在是不懂啊，似乎比拍电影还难。

　　“他不是吃饱了……他是在挑食，要吃母乳……”说着，李嘉欣的脸又红了起来。

　　“挑食……”荣少亨瞬间明白了，呵呵笑道：“好小子，有个性，奶粉当然没有母乳好吃了，来，老爸帮你的忙……”荣少亨动手想要去解李嘉欣的衣服。

　　“你干什么呀？抱着孩子”李嘉欣红着脸将孩子递给了他。

　　“哇哇哇～～～”宝宝好似不怎么喜欢荣少亨似地盘腾着小腿。荣少亨以为自己抱着的方法不对，手忙脚乱地调整姿势，使宝宝能够舒服一点。可是宝宝还是哇哇的哭个不停“他怎么还哭啊？”荣少亨忍不住伸出食指，逗弄着可爱的宝宝。

　　宝宝饿啊挥舞着小手就抓荣少亨的手指想要往嘴里送。

　　“哈哈！哈哈！”荣少亨大笑，“嘉欣，你看宝宝是真的饿了啊你快点帮助他解决温饱问题吧！”

　　李嘉欣白了荣少亨一眼，忙解开衣襟，将孩子抱了过去，依偎在自己的怀里。小家伙很不客气地张嘴就要住了那幸福的源头，李嘉欣感受着宝宝吮吸奶头的新奇感觉，好奇妙啊抱着宝宝，就好像拥有了全世界一般。

　　“嗝～”响亮的打了个饱嗝，小手又乱抓起来，在自己的“饭碗”上抓抓捏捏的。

　　看着自己的儿子呱唧呱唧地吮吸着母亲的乳汁，还手脚并用调皮的模样，荣少亨不禁哑然失笑道：“你这个小色鬼啊这么小就吃妈妈的豆腐，长大以后还得了吗？真是的！呵呵！”

　　好不容易喂过孩子，荣少亨倒还没怎么样，李嘉欣倒是忙了一头汗。

　　将孩子轻轻地放回摇篮中，李嘉欣回过头来，就见荣少亨正忙着脱衣服。

　　“你干什么？”

　　“继续做我们未做完的事情啊——————做人要有始有终！”荣少亨像大马猴地脱着裤子蹦跳道。

　　李嘉欣红潮上涌，“你怎么就这么色呢？”

　　“呵呵，十个男人九个坏，还有一个爱搞怪。”

　　“孩子看着呢！”

　　“他们小，什么都不懂”荣少亨说着，就要对着李嘉欣施展禄山之爪，突然，“呱呱呱”这一次却是宝贝女儿小美美大哭了起来。

　　“苍天啊。不会吧你也饿了？”荣少亨大悲道，“可怜可怜你老爸和老妈吧，我们已经很久没在一起亲热了。”

　　一个声音道：“别怨天尤地了————冲奶粉去———”

　　当晚，某男直接从电影大亨变身成为了超级无敌“奶粉男”。

　　话说就在荣少亨苦恼着冲奶粉的时候，在香港某个公寓里，一个女孩子也正在苦恼着怎么缝补衣服。这个女孩子不是别人，却是与荣少亨分手已离去的朱茵。

　　“天啊，这衣服怎么缝啊，当时只顾着说大话了，却没想到会这么苦难”朱茵翻看着荣少亨那件刮破的衣服，上下看左右看，不知道该怎样动针。缝衣服，她当然会一些，可是她从未缝过这种比较特殊的。如果缝的不好，还不如现在好看。

　　想了想，“没办法，只好请媚姐帮忙了”朱茵想到这里，就蹦跳到一个房间里在，只见一个优雅妩媚的女郎正趴在床上，一只手托着香腮，穿着睡衣翻看杂志，修长洁白的大腿暴露在睡衣地下，乌黑的秀发披在肩膀上，犹如一团黑云，胸口乳沟深邃，灯光洒在她粉红白嫩的肌肤上，流光溢彩，美不胜收。

　　“媚姐，你帮个忙好吗？”朱茵嘟着小嘴要求道。

　　“呵呵，小丫头，又出了什么事情？”女子翻了一下身，露出一张艳若桃李的容颜来。

　　“还不是这件衣服，我实在是不知道该怎么去缝”朱茵坐到床头哭丧着脸道。

　　“你什么时候回帮人家缝补衣服了？小丫头，真的长大了呀！”

　　“媚姐，你就别开玩笑了，明天我还要把这衣服还给人家呢！”

　　“让我看看，哎呦，刮得口子很难缝补的……”

　　“那怎么办，我答应了人家的！”

　　“别急————看你可怜的样子，谁让我住在这里呢，嗯，就交给我吧，我帮你缝补好！”

　　“呵呵，我就知道媚姐你最好了，来，亲一个”朱茵扑过去，就在艳丽女子的脸颊上亲了一口。

　　“小丫头也不害臊，动不动就嘴巴贴上—————当心以后吃亏”艳丽女子戏谑道。

　　“吃什么亏，本小姐不让那些男人抱头痛哭已经够不错的了”朱茵骄傲道。

　　“不错，女孩子长得漂亮是很有资本，能够迷惑很多的男人，甚至于相信自己能够颠倒众生，可是当你回过头的时候，就会发现，原来你已经错过了自己最喜欢的人！”

　　“媚姐，你就不要再感慨了好不容易从法国回来几天。就开开心心地好了，把以前的事情全部忘掉算了！”

　　“呵呵如果那么容易忘掉我也就不会再回香港了，也不会认识你这个调皮的小丫头！”

　　“嘻嘻，那是我们有缘分，香港这么大的地方偏偏让我遇到你了，还与你这么投缘，你说是不是很有缘分啊！”

　　“是啊，是我前辈子欠你的，还要替你做好人缝衣服！”

　　“呵呵，我就知道你属于那种圣母情怀侠女风骨的奇女子，所以才会央求你的！”

　　“你这马屁拍得太响了，我可承受不起”艳丽女子摸了摸朱茵的秀发说道，“说真的，阿茵，你考虑清楚没有，真的要进入娱乐圈么？”

　　“那是当然了，我从小到大的梦想就是当一名大明星，像林青霞，赵雅芝，还有周慧敏那样的，呵呵，整个亚洲，不，整个世界的人都认识我，穿最最好看的衣服，拍最最漂亮的照片—————”朱茵一边说着，一边像童话中的公主一样旋转。

　　看着眼前充满梦幻般的女孩，艳丽女子心中一阵悸动，曾经何时自己岂不像她一样，也做着这样的梦。当年自己从澳门来到香港，希望能够在他的帮助下一跃成为香港最红的明星，可是自己急脾气等不了他对自己的锻炼，自己依然选择了一条最近的捷径。可正是因为此，自己失去了他，失去了这个帮他煮过泡面洗过衣服的男人。女人的成功要靠自己，可是成功以后呢？是孤独与寂寞，还是那久久不能平息的思念……正如《不了情》中所唱的那样：“忘不了忘不了忘不了你的错忘不了你的好忘不了雨中的散步也忘不了那风里的拥抱忘不了忘不了忘不了你的泪忘不了你的笑忘不了夜落的惆怅也忘不了那花开的烦恼寂寞的长巷而今斜月清照冷落的秋千而今迎风轻摇……”她的眼角有些湿润了，仿佛耳边正徘徊着这样的旋律。一个声音仿佛在质问自己：“凤若媚，你所做的一切值得么？”

　　“媚姐，你怎么了？”朱茵不明白她是什么了。

　　“哦，没什么。”凤若媚急忙沾了沾眼角，将自己的忧伤掩饰了过去。

　　“阿茵，我希望你能够明白，娱乐圈并不是一个五光十色的地方，在这里，有美好，更有忧伤，有你看得到的星光闪耀，也有你看不到的卑劣与黑暗……我不想你以后像我一样后悔……”

　　“我不会的，”朱茵笑吟吟道，“我坚信自己的方向，绝不会因为环境而改变！”

　　“哎，傻丫头，你这是在说大话，当你进了娱乐圈就会知道，你就算不想改变，也会变得身不由己—————”

　　“凤姐，你的感慨太多了，这可不像你平时的性格。”

　　“那我平时的性格是怎么样的？”凤若媚笑问道。

　　“平时你都是很自信，很高傲的，对于任何事情似乎都看得很透彻—————”朱茵说道，“你给我的感觉就像是那种比大明星还要有气场的女人！”

　　“当明星简单，问题是为了出名，放弃一切你值得吗？”凤若媚这句话是在心里面的，没有说出来，看了一眼朱茵，问道：“你不是说应征女演员了么，什么时候面试？”

　　“明天，我相信我一定能够成功的”朱茵握着粉拳说道。

　　“那就祝贺你了，希望你能够早日成名，不过最好是能够早些找到心仪的男朋友”凤若媚笑道。

　　“你说什么呀，人家还小着呢！”

　　“不小了，该大的地方已经够大了”凤若媚看了一眼朱茵那娇挺的胸脯。

　　“哎呀，你怎么这么坏”朱茵笑着将枕头丢了过去，“罚你今晚一定要把这件衣服缝补好了！”

　　“遵命，我的大小姐”两人开玩笑道。

　　又嬉闹了一阵子，等朱茵离开了房间，凤若媚这才拿起针线想要缝补衣服，可当她翻开衣服的领子时，却突然愣住了，因为在衣服领子的不显眼处，用阵线修这一行字，那是一个男人的姓名————荣少亨像这种高级的世界名牌，唯有单独手工定做的衣服才会绣有主人的性命，以便彰显其高贵与独一无二的地位。

　　所以当凤若媚一看到这个名字的时候，就知道，这件衣服属于谁的。

　　怎么会是他，他怎么会和阿茵认识？

　　那一刹那，凤若媚有一种要冲过去问一问朱茵的冲动，对于那个男人的思念，已经让她有些压抑不住自己的感情了。

　　最终，她没有这样做，而是想了一想，拿起一张纸片……

　　次日，太阳升起，荣少亨睁开困顿的眼睛，只见李嘉欣在自己身边睡得很甜。孩子们也在摇篮中呼呼大睡。荣少亨笑了笑，起身，洗漱完毕，在餐厅吃过早餐，和老爸荣大海等人打过招呼，就乘车往公司刚去，还有三天时间，他必须要抓紧时间处理好一切公司的事物。

　　可是汽车刚上路，他的手提电话就响了，却是昨天认识的那个女孩子朱茵打来的。

　　“你好，你是不是那个冒牌大叔？”

　　“什么？”荣少亨一怔。

　　“就是你了，我听出你的声音了，还好问过了你的电话————你的衣服已经缝好了，过来拿吧！”

　　“现在？”

　　“是啊，难道你还想让给我给你送去？”

　　“哦，不用了，地址在哪儿？”

　　朱茵在电话里告诉了荣少亨地址，“你速度快点，我要出门的！”

　　“十分钟就到”荣少亨挂断电话。

　　大傻回头问道，“亨哥，去哪里？”

　　荣少亨笑道：“不用了，我来开车，你来坐。既然是冒牌货，就要装的像一点！”

　　“什么？”大傻有些不明白。

　　挪动屁股，大傻像老板一样坐到了车后面，荣少亨则变成了司机，看一眼大傻愣呆呆的模样，荣少亨说道：“借你的墨镜一用”连大傻的墨镜也摘了过去，直接开车上路。

　　“亨哥，不要吧，您老给我开车，我可承受不起！”

　　“少啰嗦，从现在开始你就是我的老板，有什么承受不起的！”

　　“啊？”大傻说，“您这是在唱哪出戏呀？”

　　荣少亨微微一笑道：“乾隆皇帝下江南！”

　　十分钟以后，荣少亨开着车来到了朱茵公寓楼下，还没等他下了车按动门铃，就听见咯噔噔一阵急促的下楼声，随即就见到朱茵大呼小叫道：“你终于来了，我已经等了好久！”

　　“大小姐，只不过十分钟而已，没那么久吧！”

　　“你没等过人，当然不知道那种度秒如年的滋味啦！”

　　“好了，就算你说得对，我的衣服呢？”

　　“你还真够厚脸皮的，也不先感谢我一下，就要自己的衣服！”

　　荣少亨无奈地耸耸肩道：“那好，谢谢你，朱茵小姐，请问，现在可以把衣服给我了吧？”

　　“给你”朱茵将缝好的衣服交给了荣少亨。随即她像是发现了新大陆似地，看见了荣少亨后面车。“哇，好漂亮的车呀，这是你的？”

　　“嗯，是我的”荣少亨点头道。

　　“骗鬼去吧你这样的大叔怎么可能有这么豪华气派的轿车呢？”朱茵朝他吐了吐舌头，随即看向车内的大傻成奎安，眼睛滴溜溜直转。

　　成奎安被她看得很不自在，尤其让自己充大佬，怎么感觉都很————不像话。

　　“你你，你看什么？”大傻问道。

　　“呵呵，你蛮有意思的，长得很凶，不过很有趣！”

　　大傻摸摸自己的脸，有趣？可能这是自己这辈子听过最有趣的话。

　　“什么有趣呀，哼，小丫头什么都不懂”大傻嘟囔道，心中免不了还嘀咕，自己咋说也曾经是明星啊，她怎么就不认识自己呢朱茵真的是不怎么认识大傻，因为对于她这样的美女来说，眼中只有那些器宇轩昂的帅哥。

　　就在大傻嘟囔着的时候，朱茵问他：“对了，这车是你的吗？”

　　大傻一愣，看一眼荣少亨，荣少亨朝他点点头。

　　朱茵道：“你看他做什么？他一看就是一个司机！”

　　大傻晕倒啊，这小妞的眼力咋就这么特别呢？“嗯，是我的！”

　　“那我能不能搭乘一下你的车呀？”

　　“搭车？去哪儿？”

　　“去玄霆娱乐！”

　　“……”大傻又瞄向荣少亨，心说，很巧啊，去我们的公司。

　　荣少亨朝他点点头。

　　朱茵：“你怎么又看他？到底答不答应啊？”

　　“我答应，呵呵”大傻忙道。

　　“喂，我说，冒牌大叔，你没听见么？快点开车呀，你的老爸都发话了！”

　　“冒牌大叔？帮帮忙，喊大叔就OK了，能不能把，冒牌两字去掉？”

　　“你想啊，开车吧你！”

　　“遵命，美女小姐！”

　　不得不说，荣少亨驾车的技术实在是错大傻成奎安太远了。原本只需要十几分钟的路程，被他硬是开了快半小时。这时候荣少亨才知道大傻平日里开车的辛苦和劳累。看起来做什么都不容易啊，回去要给这家伙加些薪水了。荣少亨暗自想道。

　　“好了，已经到了玄霆娱乐公司要不要我陪你一起进去？”荣少亨开玩笑道。

　　朱茵匆忙下车，一边嘀咕着还好没迟到，一边说：“你陪我进去做什么？难道你认识里面的人？开玩笑，这可是家大公司！”

　　“那好吧，要不要我等你？”

　　“不用了，很感谢你送我过来，我们算是两清了，还有帮我谢谢你的老板，一路上他都不吭声，对他说，做人要经常保持微笑，这样才能延缓衰老”朱茵说着就朝玄霆公司走去。

　　“亨哥，她说什么啊？延缓衰老，我有那么老么？”大傻总算是松了一口气，刚才一路上他连大气都不敢喘，生怕走漏了风声。

　　“他不是说你，是在说我”荣少亨笑道，“他说你很有趣，我觉得她有趣才对！”

　　“亨哥，你不会对她……有意思吧？”大傻很三八地问。

　　“胡说什么，人家还是个小姑娘！”

　　“也不小了，我看有些地方已经很大了而且最近好像很流行老牛吃嫩草！”

　　“吃你个头”荣少亨一个爆栗倒过去，“要不是你跟了我这么久，我真怀疑你是不是那群娘子军派过来的奸细！”

　　“冤枉啊，我对你可是忠心的！”

　　“是么，怎么证明？”

　　“我……”

　　“不用我了，下个月我给你加工资！”

　　“为什么？”

　　“收买人心啊！”

　　“真有这么好？”

　　“以防万一！”

　　“那就多加点！”

　　“……？”

　　“这样更能以防万一啊！”

　　嗷，某人脑门再次被爆栗。

　　玄霆娱乐电影《逃学威龙》筹备处。

　　一群前来面试的男女演员排着队，正准备接受最后一道关卡的检验。

　　房间内，作为这部戏的制片人陈百祥正在和导演李力持以及主演周星驰在面试演员。

　　“你叫什么名字？”陈百祥拿着档案问道。

　　“黄一山”一个矮个子青年说道。

　　“黄一飞是你什么人？”

　　“他是我老豆！”

　　这里所说的黄一飞就是未来《少林足球》里面的那个铁头大师兄。而此黄一飞则是他的儿子，也是未来周星驰的御用配角。

　　作为星爷的御用配角，黄一山成为了观众们家喻户晓的喜剧人物，是很多观众喜欢的角色。黄一山一点没有明星架子，乐意跟观众聊一些随意提出的问题。曾经为了满足Fans的合影，黄一山保持了近两个小时的招牌式笑容，其敬业精神让人感动。黄一山曾言：是你用名人的标准来证实自己，还是让别人用名人的标准来套用你，就看你怎么做。由此可见此人的演戏职业道德是很高的。

　　“黄一飞是你的老豆么？呵呵，我认识你父亲。他是个很好的演员”陈百祥曾经和黄一飞合作过电影，两人也算是有所交往，没想到今天能面试到他的儿子。

　　“您真的认识我的父亲？”黄一山有些紧张。

　　陈百祥点点头，笑道，“不要紧张，我看你的资料上写着你是工商管理硕士毕业，很高的学历呀，后来进入电视台担任过编剧，还跑过龙套，主持过儿童节目，我很好奇，你怎么会选择这样的行当呢，似乎与你所学的本科不符？”

　　“因为我从小就很喜欢表演之类的节目，不过为了家里人我还是上了管理系的大学，毕业以后，我有两条出路，一条是去一家百货公司担任卖场主管，一条路是去电视台担任编剧，后来我考虑了两天，还是决定去电视台工作，因为我真的很喜欢演戏，骨子里认为自己应该是一个演员，而不是一个坐在办公室发号施令的白领。”

　　“那么你认为一个演员最重要的是什么？”陈百祥旁边的导演李力持突然插嘴问道。

　　“不好意思，你问的是演员的哪方面？”

　　“态度，准确地说对于是否有机会能够演戏的态度因为有很多人在等待机会不到的时候，就放弃了，你会吗？”

　　“我认为最重要的不是有没有机会去演戏，而是在做好自己本分的工作之外，去追求自己的梦想。”

　　“那你的梦想又是什么？”

　　“演戏啊！”

　　“呵呵，又饶回来了。如果没给你演戏的机会呢？”

　　“那就慢慢地等啊。”

　　“你不会后悔吗？”

　　“不会。”

　　“很好——————还有一个问题，”李力持说道，“我很感兴趣，你的花名细龟是怎么来的？”

　　黄一山挠挠头，“这是因为以前有一部卡通片说有四只龟一起住，每次干活总是大龟叫二龟，二龟叫三龟，三龟叫‘细龟’。我刚入行在电视台主持儿童节目的时候，就有点像片中的细龟一样任劳任怨，所以大家都叫我‘细龟’。”

　　“呵呵，很有意思的解释，我很喜欢你————你被录取了”李力持三人说道。

　　……

　　一个长得很肥胖的男孩子站在三位面试官前面。

　　“叫什么名字？”

　　“朱大常！”

　　“猪大肠？”

　　“不是我是姓朱的朱……”

　　“不管你姓什么，你爹妈很有才—————为什么要来演戏？”

　　“嗯，能出名！”

　　“出名？想出名有很多道路可以走啊，比如脱光衣服在旺角裸奔，举着抗议的条幅在中环静坐等等……”

　　“可是那太辛苦了————”

　　“我挑，拍戏不辛苦么？”

　　“好像是耶，而且还有很多美女！”

　　“对不起，你好像是来度假的，不是拍戏的，———————下一个！”


　　第697章 泡妞秘籍


　　玄霆娱乐面试区内。

　　随着演员面试的速度飞快地进行中，很快就轮到了小美女朱茵。

　　朱茵心中激动之极，用手握着胸口坠着的十字架，祷告道：“千万要过呀，一定要过呀不能错过这么好的机会，圣父圣子及圣灵保佑我，阿门！”

　　“下一位，朱茵，在吗？”

　　“在在，我在”朱茵忙举手道。

　　“不用举手，我看见你了，进来吧！”

　　须臾。朱茵很紧张地站在陈百祥，李力持还有周星驰的前面。

　　“报上名来”陈百祥一边打量着她一边说道。嗯，不错，长相很漂亮，有些明星相。

　　“我叫朱茵。”

　　“你也姓朱？”

　　“是的，怎么了？”

　　“哦，没什么。”陈百祥总不能说他们三人对刚才那个“朱大常”有了阴影吧。

　　“你应征的是女主角是吗？”

　　“嗯，是的！”

　　“这个角色有很多人应征的，很有挑战性。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“嗯，我对自己有信心。”

　　“呵呵，来这里应征的很多人都说对自己有信心。”

　　“我说的是真的，你可以考考我的。”

　　“那好，你有什么擅长的么？比如唱歌之类的？”

　　“唱歌我不行，五音有些……有些不太好，不过我会跳舞，不管是西方的爵士舞，还是印度的印度舞，亦或者民族舞蹈我都能来一些！”

　　“呵呵，你很厉害呀”换成了说话的李力持。“能不能展现一下，就民族舞蹈吧，在香港很少能看到的！”

　　“民族舞？那个……不如看印度舞好了，呵呵，我跳的很漂亮！”

　　“还是民族舞吧，来一段”李力持指了指场地，“这里很宽敞的，应该可以满足你的要求。”

　　“可是……”

　　“是你不愿意，还是你不会跳？”李力持笑问道。

　　“谁说我不会跳”朱茵嘟了嘟嘴。“有音乐么？”

　　“没有！”

　　“那怎么跳啊？”

　　“这是你的问题！”

　　“那好吧，你们不要眨眼哦。”朱茵说道，“我就为大家跳一段苗族舞蹈！”

　　说完这话，就见朱茵开始跳动起来，说实话她的民族舞真的不怎么样，有些不伦不类的感觉，可正是这种感觉，让陈百祥，李力持还有周星驰三人觉得她很有喜剧天分。

　　什么是喜剧？

　　很多人以为只要动作夸张，搞笑那就是喜剧。这是错误的，最真实的喜剧就是不经意地来自生活，让你嘴角露出浅浅的笑意，比如，现在。

　　“她跳的民族舞好别扭啊，有些像爵士版的民族舞。”陈百祥说道。

　　“我看她是不擅长这种舞蹈，不过还是有些基础的。”李力持道。

　　“还可以啊，虽然不够优美，却蛮新颖的。”周星驰说道，实际上一直以来他的眼睛就没有离开朱茵的身上，他总感觉这个女孩有哪一点在吸引着他。

　　跳了一小段舞蹈之后，导演李力持喊停道：“还可以，不过我们这部电影是喜剧不是歌舞片————那么你对于喜剧有什么认识？”

　　“喜剧很好看啊，而且拍起来应该也很轻松的。”

　　“是么？那你知不知道拍喜剧电影最忌讳什么？”

　　“什么？”朱茵好奇道。

　　“笑场”李力持说道。

　　“我不会的，我很不容易发笑。”朱茵忙解释道。

　　“那就是说你缺乏幽默细胞喽？要知道，这部电影可是喜剧，我们没有理由让一个缺乏幽默细胞的人来担任女主角！”

　　“不是的，我的意思是，我可以很好的控制自己。”

　　“哦，是么？”李力持盯着朱茵，忽然道：“你中了六合彩！”

　　“哈！哈！哈！”朱茵大笑，那模样很是兴奋异常。

　　“你男朋友突然得了脑癌！”

　　朱茵的脸立马耷拉下来，变得愁眉苦脸。

　　“发现是误诊！”

　　朱茵的表情又变成了惊喜莫名。

　　“可是他对你说他不爱你！”

　　朱茵的表情又变成了怨恨，怨恨中还有一丝依依不舍。

　　“你发觉自己有了他的孩子！”

　　朱茵摸着肚子，嘴巴张得大大的。

　　“可是孩子生产出来却天生痴呆！”

　　“啊？呀”朱茵张张嘴巴，突然晕厥过去。

　　“喂，你怎么了？”

　　“任何人收到这么大的打击都会晕过去的”朱茵躺在地上抬着下巴说道。

　　李力持笑了，然后看向陈百祥：“你有什么问题没有？”

　　陈百祥放下手中的笔，“有一个……”望向朱茵，“————你能不能告诉我们，必须要选你做女主角的一个理由？”

　　“理由就是……我长得很漂亮！”

　　“GOOD”陈百祥拍手道，“这个理由不错，我们也必须承认你是今天前来面试中最漂亮的一个女孩，你很上镜————”

　　“上镜？”朱茵奇道。

　　“是的。难道你没看见摄像机的镜头已经对着你拍摄了老半天么？”

　　“啊？真么的吗？”朱茵一扭脸就看见了那正对着自己的摄像机。“我的天呀”朱茵这才恍然大悟，随即道：“请你们帮个忙好么？”

　　“做什么？”

　　“删掉我刚才跳民族舞的那一段。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为—————我跳的实在是太烂了！”

　　“好了，美女，你不用害羞了，告诉你，你已经被录取了！”

　　“你说什么？”

　　“我说你已经被录取了，如果没有什么特别的原因，你现在就可以与我们公司签订合同，并且熟读剧本，后天正式开机！”

　　“这么快？”朱茵不能置信道，一切恍若在梦中。

　　“什么，你嫌快么？那好，你可以将合同拿回去研究一年半载，等拍摄《逃学威龙》续续再续集的时候再来吧！”

　　“不要，我现在就签！”

　　“GOOD！————”

　　朱茵手忙脚乱地匆匆将拍戏合同签好了，这才回过头对周星驰说道：“星爷，我能不能与你握握手？”

　　“嗯，为什么？”

　　“因为你是我的偶像啊，我以前只有在电影院还有梦里面才见到过你，想不到今天见到真人了！”

　　“没有那么夸张吧，我只是一个演员而已！”

　　“不，你是一个伟大的演员”朱茵娇媚地笑道，“而且你是我最喜欢的演员！”

　　“呵呵，你也快要成演员了，不需要再把我当作偶像了”周星驰不知为何心中暖洋洋的，眼前的女孩真的很特别。

　　“呵呵，不管到了什么时候，你都是我的偶像，永远不会变的！”

　　“冲你说得这句话，我要是不与你握手的话，就说不过去了”周星驰很友好地伸手道。

　　“呵呵，谢谢你”朱茵握住了他的手，心中激动一场，脸上荡漾着无比甜蜜的微笑。

　　面试完后，李力持说道：“这个女孩很可爱，尤其她跳的民族舞，简直是动静结合，比太极拳还要有趣！”

　　陈百祥：“虽然演技还很生涩，不过长得真的很漂亮，说是绝色也不为过，这样的女孩就算放到戏里面当花瓶，也能赚足眼球！”

　　“我倒觉得她是个很不错的新人，或许未来她能成为大明星”周星驰忍不住说道。

　　李力持和陈百祥两人都看着他。

　　周星驰反应过来，“你们看我做什么？”

　　“看你在发春……”李力持道。

　　“看你在发情……”陈百祥道。

　　“我……没有啊！”

　　“此地无银三百两”李力持道。

　　“此时无声胜有声”陈百祥道。

　　“你们神经病！”

　　“呵呵，不是我们神经，是你今天太不正常了！”

　　“我哪一点不正常了？”

　　“你平常是不夸奖人的，尤其是夸奖新人！”

　　“你平常是很闷骚的，不会随便自言自语！”

　　“我挑，你们是我的爹妈呀，比我还了解我自己？”

　　“斯文些，大家都是读书人”李力持道。

　　“要想探讨这个问题，今天去酒吧，你请客”陈百祥道。

　　“OK！我怎么觉得自己像是个冤大头？”周星驰苦着脸。

　　“呵呵，像你这样抠门的，不宰你宰谁呀”陈百祥笑道。

　　玄霆娱乐公司外面，朱茵蹦蹦跳跳地走出来，只见荣少亨竟然还在外面等着自己。只是那辆很豪华的汽车不见了。

　　“喂，大叔你怎么还没离开呀？”

　　“呵呵，我在等着你的好消息”荣少亨说道，“作为朋友关心你一下不行么？”

　　“嘻嘻，那就谢谢你了，你的车呢？”

　　“被老板开走了，”荣少亨耸耸肩，“今天我请了一上午的假！”

　　“不是为了我吧？”

　　“你说呢？”

　　“我想我自己可没那么大的魅力！”

　　“呵呵，你倒是挺有自知之明的！”

　　“坏大叔，也不知道说些好听的话！”

　　“你不是考上了么，我何必再说好听的话呢？”

　　“你怎么知道我考上了？”

　　“看你的模样啊，进去的时候紧张的像一只鹌鹑，出来的时候蹦蹦跳跳像一只百灵鸟！”

　　“嘻嘻，算你有眼光—————我真的被录取了”朱茵高兴地转了一个圈儿。“而且我还见到了自己的偶像————周星驰天啊，太神奇啦！”

　　“你很喜欢他么？”荣少亨好奇道。

　　“那是当然了，他在我的心目中有着很神圣的地位————不过他和电影里面的有些不太一样。”

　　“不一样？”荣少亨挑挑眉毛。

　　“嗯，是的，他在电影里面很喜欢笑的，刚才我见到他，他不怎么说话，也不笑。很呆板的样子……”

　　“演员么，台上台下两个人！”

　　“咦，看你的样子似乎蛮了解演员的！”

　　“不敢当，只是略有感触。”

　　“呵呵，越看你越不简单，似乎让你当司机是亏才了！”

　　“那你觉得我应该做什么？”

　　“做老千啊，打扮的花枝招展的，嘴巴又这么会说，你要是做老千一定能骗死很多人！”

　　荣少亨摇摇头：“可惜啊，我骗了那么多人，就是骗不到你啊！”

　　“那当然了，本小姐可是火眼金睛，观察入微”朱茵骄傲道。

　　荣少亨不知道为什么，觉得她很有趣，在很多人面前，自己都是以气势慑人的上位者姿态出现，从未有人像这个小丫头一样，不仅不把自己当成是大人物，还不断地贬低和挖苦自己，可是自己却蛮喜欢的这种感觉的。

　　就在两人交谈之际，这时候从玄霆娱乐公司走出来一伙参加完面试的男子。

　　“小妹妹，刚才你不是排在我前面的么，我们可真有缘分啊，要不要我请你去喝一杯？”一个油头粉面的男子对着朱茵淫笑道。

　　“是啊，我们会请你喝酒的，如果你不满意的话，我们还可以去迪斯科跳舞，我的舞跳得可拉风啦”另一个小平头男子说道。

　　“去吧，大家HAPPY一下说不一定以后我们还能做同事呢！”

　　“谁和你们做同事啦？”朱茵白了他们一眼，“你看看自己的样子，要个性没个性，要长相没长相，就这模样还学人家泡妞，回家吃自己吧！”

　　“小丫头，你说什么？”几个男子臊红了脸道。

　　“说中国话，听不懂啊？没学问走吧，大叔，我们不要理他们啦”朱茵突然就伸手将荣少亨地胳膊搂抱在了自己的怀里。只一刹那，她的面颊不自觉地竟然铺满了红霞。

　　荣少亨刚要出声询问，只是，还不等荣少亨开口，便被朱茵拖着转身朝前面走去。后面那几个男子目瞪口呆，想不到做大叔也有这样的好处，如果她搂着的人是我那该多好……

　　这时，荣少亨也只好暂时压下心中地疑惑。跟上朱茵的步伐……

　　朱茵一直都没有出声，荣少亨也只得静静地跟随。一路上不是有人朝他抛来羡慕的，嫉妒，五味俱全的眼光。

　　而此刻荣少亨的那只胳膊几乎是被朱茵整个儿按在了她胸前那道深深的乳沟上，那种绵软而又弹挺的感觉源源不断地涌入心间。特别是随着步子的迈动，胳膊和朱茵那两只浑圆的玉球因剧烈摩擦，而产生的一阵阵奇异妙感，让荣少亨有些很不自然。

　　其实表面上装作若无其事的朱茵，内心比荣少亨更加不堪，那一股股触电般的快感令她的身躯一下子就变得酥酥麻麻、娇软无力，只想将荣少亨的手臂更为紧密地纳入自己的怀抱。朱茵心内虽是羞赧无比，但对那奇妙的舒爽之感却极为欢喜，恍恍惚惚间，那颗玲珑的芳心儿都似飘了起来。

　　也不知过了多少分钟……

　　荣少亨忽地察觉自己的身子好似越来越沉重，顿时从那旖旎的享受中回过神来，这才发现自己和朱茵竟俨如情侣，两人的身体之间几乎没有了丝毫的空隙，而朱茵的娇躯更是基本上全靠在了自己的身上……星眸微微阖起，那秀美的睫毛不停地颤抖着，显示出朱茵此刻内心并不平静。温柔的阳光映射在她那滑嫩的面颊上，灿如玫瑰、娇艳动人，那粉面桃腮之上，恍似荡漾着莹莹的光泽，让她展现出一种娇柔的风情，说不出的撩人心魄。

　　呵呵，这丫头不愧是未来的性感女神，不仅身材傲人，就是这般妩媚的模样，也令人心醉呵。

　　时刻，荣少亨不禁停下了脚步，转头端详着她那俏丽的脸蛋儿。

　　此前，朱茵都是云里雾里，不知道自己是怎么走的，也不知道自己这是走向什么地方，可荣少亨这一止步不前，朱茵旋即便回过神来。感受着胸前那股强烈的挤压，朱茵这才醒悟到自己竟一直用这般亲密的姿势抱着荣少亨这个“大叔”，顿时羞赧万分，那颗心儿怦怦直跳，似乎要从胸腔里面冲出去。

　　偷偷地将一只眸子睁开条小小的缝隙，朝荣少亨斜睨了过去，就见荣少亨正用一种怪异的目光瞅着她，朱茵更是羞涩，心中一时纷乱如麻，不知该怎样解说她这暧昧的行为，只得先装作没察觉荣少亨的目光，急忙将眼珠子闭上，娇躯更是一动不动地靠在荣少亨身上。

　　只是，两人这般亲密地偎依在一起，荣少亨却很快便发现朱茵的身躯变得越来越僵硬。心念电转间，荣少亨不禁笑了一笑，轻轻叫道：“阿茵……”

　　已经有过一次视而不见，这回朱茵却不能再听而不闻了。于是故作恍然地睁开眼睛，看着荣少亨道：“啊，什么，大叔？”

　　说完，朱茵又赶紧加了一句：“我刚才在想些东西，所以没听见你说什么……”

　　这画蛇添足地解释一说出口来，朱茵的面颊便臊热起来，因为她已想起荣少亨只不过是叫了她一声，其他的什么话都没有说过。“咳咳～～”她忍不住咳嗽起来。

　　荣少亨耸耸肩，“我想对你说，那些男的已经走了，你可不可以先松开我？”

　　“啐，谁喜欢搂着你啊—————大叔，你也太喜欢自作多情了”朱茵忙松开荣少亨，脸上红得快要滴出水来。

　　“这我当然知道了，不过别人不知道呀”荣少亨指了指路人。

　　“你还说”朱茵嗔怒道。

　　“好了，我不说了”荣少亨笑道，“现在去哪里？”

　　“嗯—————去吃豆沙糕！”

　　“还吃呀？”

　　“那好，我们去吃西餐，你请客”朱茵欢喜道。

　　“我看你不要姓朱了，直接姓宰算了！”

　　“哼，像我这样的美女给你请客吃饭的机会，你应该谢天谢地才对！”

　　“那我真要谢谢啦，不过在吃西餐之前，我有个问题，想要问你————”

　　“什么，你问吧？”

　　“假如我和周星驰站在一起，你会选择哪一个？”荣少亨笑眯眯地问出了一个很好奇地问题。

　　“我当然是选择—————周星驰啦呵呵”朱茵调皮道，“谁会喜欢像你这样的冒牌大叔我可不是那些没有阅历没有经验的小女孩！”

　　“有道理————”荣少亨摸摸自己的下巴，“你这样说，我就放心了……”那模样好像很害怕朱茵喜欢上他似地。

　　“你什么意思啊，难道像我这样娇艳无比的女孩子还配不上你么？”朱茵嘟着小嘴，“愤怒”道。

　　“呵呵，当然不是了，主要是—————我对女性的辐射太强，很多人都不会忍不住喜欢上我，我已经怕怕啦！”

　　“臭美！”

　　“这不是臭美，这是自信！”

　　“自信个头呀，不行，为了惩罚你的胡言乱语，除了吃西餐外，我还要罚你————暂时没想出来，等以后再说！”

　　“你还是先说吧，我不喜欢欠别人东西！”

　　“我偏不”朱茵仰着脸道，“等你欺负我了，我就说出来，必杀技！”

　　“你狠，你厉害！”

　　“对了，大叔。”

　　“什么？”

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我姓荣—————”

　　“噗嗤”朱茵笑了。

　　“笑什么？我脸上长了喇叭花么？”

　　“不是的，我忽然想起来玄霆娱乐公司的老板也姓荣————”

　　“哦，是么？也许我就是他呢！”

　　“做梦去吧就你这模样给人家提鞋都不配！”

　　“他就那么牛？”

　　“当然了，人家以前可是香港的电影皇帝————现在去了好莱坞……”

　　“你好像对他很熟悉？”

　　“那是当然了，本小姐是什么人，未来的大明星，以后说不定可是要与他一起走红地毯的”朱茵得意地说道。

　　荣少亨忍不住笑了。

　　“你笑什么？”

　　“哦没什么，只是想起一个笑话……”

　　“笑话么？说来听听。”

　　“话说一头大灰狼遇到了一只小羊，就说，我要吃了你后来你猜怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“大灰狼就把小羊给吃了！”

　　“……？”

　　“切，一点都不好笑”朱茵扭过头去，背着手，笑靥如花。

　　回到家中，朱茵欢快地犹如小鸟一样，叽叽喳喳哼着歌曲。凤若媚呵呵笑道：“不用猜了，看你这么高兴的样子，今天的面试一定很成功，对不对？”

　　“还真被你给猜对了”朱茵高兴道。“知道么，今天那么多人面试，我却脱颖而出，并且我应征的还是女主角，呵呵，你说我厉害不厉害？”

　　“不错，真的很厉害，没想到你这小丫头竟然能够加盟玄霆，那可是香港数一数二的大公司……对了，你见到那里的老板没有？”

　　“老板？面试我的是陈百祥……对了，还有星爷，我见到他了，他是我的偶像，我今天竟然活生生见到了他本人呵呵，我还跟他握过手，不过他好像不怎么爱说话……”朱茵歪着头道。

　　凤若媚忍不住抚了抚朱茵的头发，眯着眼睛道：“阿茵。除了这些人外，你还见到其他人么？”

　　“没有了啊————还有谁啊？”朱茵奇怪道。

　　“哦，没什么，我只是随便问问，”凤若媚打岔过去，“对了，我帮你缝补的衣服对方还满意么？”

　　“他当然满意啦，本小姐说那可是我熬夜帮他缝的，他不知道多么感激呢！”

　　“是吗？看起来你和他关系好像很不错哦？”凤若媚忍不住问道。

　　“你是说我跟那个大叔，哎呀，什么关系挺不错的，他只不过是我偶然遇见的一个人，我喜欢吃豆沙糕，他也喜欢吃豆沙糕，还有就是……总之，我们什么关系都没有，你可别乱想”凤若媚话里的暧昧之意便是个傻子都能听得出来，朱茵的面颊霎时染成了一块红布，有些娇羞地朝凤姐望了过去。

　　凤若媚恍似没瞅见朱茵那娇羞的眼神，笑嘻嘻地说：“阿茵，我没乱想啊，我只是说你说自己和那人的关系不错，并没什么别的意思，你和学校的很多男孩子关系不也挺不错的嘛！”

　　听到凤姐这句取笑的话，朱茵双颊臊热，撇着那肉嘟嘟的小嘴：“哼！——都不知道你在说些什么，我睡觉去了”说完，朱茵便腾地一下便从沙发上跳了起来，似受惊的兔子一般向楼上一溜烟地跑了上去……

　　“呵呵，这丫头……”凤若媚笑着摇了摇头，心中有丝好笑，也有丝酸意。

　　但她的笑声飘入朱茵的耳中，却让她的步伐迈得更快了。

　　“唔”朱茵羞臊地冲上楼，跑进浴室往脸上泼了点冷水，那满面的滚烫才渐渐退却了一点。

　　心中气鼓鼓地埋怨着凤姐的胡说八道，朱茵拿了浴衣重新回到了浴室。放了满满的一浴缸温水，朱茵脱掉了身上的全部衣物，赤裸裸的躺了进去，任凭那热气腾腾的清水将自己双肩以下的部位全部淹没，那白嫩饱满的双峰和腿间妙处在水底若隐若现。

　　似乎全身三万六千个毛孔全部都张了开来，丝丝缕缕的温热源源不断地流入心间，让朱茵舒服得都快要呻吟出声。不知是否受到这种感受的影响，朱茵内心深处不自觉地泛起了一丝别样的情怀，脑海中不停地闪现出荣少亨的身影。

　　恍惚间，朱茵又想起了今天自己挽着手依偎在荣少亨身边，只觉得那只玉乳仿佛还摩擦着荣少亨的手臂，娇躯不禁僵了一僵，旋即便似有一股怪异的热流从那乳峰上蔓延了开来，窜遍了全身。那包裹在她身边的温水恍若成了一只手在撩拨着她那敏感的心弦。

　　“啊……”一声腻酥的娇呼刚冲出口中，朱茵便回过神来，那声音顿时嘎然而止。没想到自己竟会这般的失态，朱茵的双颊已经羞得通红通红，那耳朵和玉颈也铺上了一层朦胧的红晕，浑身更是火烧火燎般热了起来……

　　朱茵抬起那湿漉漉的玉掌，捂住了炙热的脸庞，芳心便似要从胸腔里蹦出来。

　　哎呀，我怎么会喜欢上那个冒牌大叔？——就算喜欢也是喜欢周星驰朱茵羞怯道。

　　玄霆娱乐的办公室里面。

　　荣少亨正在翻看着《逃学威龙》这部戏的剧本。这时候有人敲门。

　　“进来”荣少亨说道。

　　随即就见陈百祥鬼祟地探了一下头：“阿亨，你叫我？”

　　“坐————”荣少亨指了指沙发，让陈百祥坐下。“这次面试的结果怎么样？”

　　“很不错，我们挑选八人，前来应征的就有三百多人，最后经过筛选，我们面试了三十人，这些新人基本上都没怎么演过戏，不过很有潜质。”陈百祥一边说着，一边将录取的名单交给了荣少亨。

　　荣少亨翻看着，很快他就注意到了名单中的“朱茵”。“这个叫朱茵的女孩是演女主角么？”

　　“嗯，是的，我和李力持导演还有阿星商量后决定的。”

　　“本来我不应该插手此事的，可她毕竟是个新人，担任这部戏有把握么？”荣少亨眯着眼问道。

　　“这一点你放心，据我观察，这个女孩子很不错……”接着陈百祥就将上午朱茵面试的情况对荣少亨很细致地说了一遍。

　　听完陈百祥的讲述之后，荣少亨呵呵一笑道：“我当然相信你的眼光————这样吧，这部戏开机的时候我会出现，也算是给你们打打气！”

　　“真的吗？那可就太好了”陈百祥欣喜若狂，要知道如今荣少亨的身份非同小可，能够让他出席开机仪式，间接地等于为此片做了宣传，到时候别说香港本地的媒体了，恐怕连国外的媒体也会被吸引过来。

　　而此刻荣少亨所想的则是，也不知道那个朱茵看到自己就是玄霆娱乐的老板，会有怎样的反应呢？会不会像上午面试那样“昏厥”地上？呵呵，真的很期待呀此时的荣少亨竟有些恶作剧的心情。

　　当晚，香港湾仔骆克道，灯红酒绿，尽管已经半夜十二点多了，但是对于香港人来说夜生活才刚刚开始。整个骆克道不长的街道竟然汇集了数十家夜总会，酒吧和迪吧，许多的游客和服装怪异的年轻人不时地穿梭其中。

　　在骆克道的尽头有一家叫做皇马的夜总会，装修豪华，夜总会大厅的中间是一个大型的舞台，舞台上男男女女不时地随着疯狂地迪士高舞动着身躯，大厅的旁边是一个吧台，现在已经不少人做在吧台旁边边喝着酒边聊着天。不时地有些不良少年调戏着过往的年轻女孩，但是嬉笑声，怒骂都震耳欲聋的音乐给湮没了。

　　由于行迹低调，所以像周星驰这么大牌的人，并没有被人认出来，再加上本身就酒吧的灯光就低沉暧昧，彼此距离一米都看不清楚对方，所以周星驰才能和陈百祥，李力持两人一起享受这午夜的休闲时光。

　　“好了吧，叻哥，酒我已经请你们喝了，你们就不要再挤兑我了”论口舌之锋利，周星驰在陈百祥和李力持面前是甘拜下风，唯有求饶的份儿。

　　“呵呵，看你的样子，阿星，知道的人还以为你脸皮有多薄呢！”

　　“你这话是什么意思，难道我就那么厚脸皮么？”

　　“不是这意思，我是说，像你这样在娱乐圈混的，怎么就对女孩那么没辙呢？亏那些八卦新闻还把你写成大情圣似地，动不动说你跟这个约会，跟那个搞绯闻……”

　　旁边李力持插嘴道：“那是因为那些记者们不知道您叻哥才是最大的情圣—————”

　　“是啊，我阿星怎么能和你叻哥相比呢，”周星驰也道。“应该跟你学习才是！”

　　“呵呵，这话你们可真是说对了。”陈百祥骄傲道，“想当年我没有结婚的时候，那可是风靡万千少女，秒杀天下怨妇……”

　　周星驰看他吹牛皮，忍不住笑道：“我实在不明白少女和怨妇你是怎么区分的？”

　　“臭小子，你不要以为我除了管理公司投资拍电影就什么都不懂————我那不是在吹牛，明白吗！”

　　“呵呵，那就证明给我们看看啊”李力持也起哄道。大家平日都高压作业，难得这么开心一次。

　　“好好好，你们联合起来糗我是么？那我今天就拿出一点真本事出来，让你们瞧瞧”说着陈百祥就又道：“就拿阿星今天的那个梦中情人来说……”

　　“我哪有梦中情人，你可不要瞎说—————”

　　“好，我不瞎说，我退一步———就拿今天那个女孩来说，谁要是和她交往一定有福啊！”

　　“为什么？”周星驰和李力持被陈百祥忽然冒出来的话不明所以。

　　陈百祥继续：“今天面试的时候，你们看见她的坐的姿势没有？她坐着的姿势双腿并拢而且双腿之间没有缝隙，这就是处～子的标志而且准确率在百分之九十以上，如呆是非处～子的话坐着的时候一般双腿会微张而且双腿并不拢中间肯定会有空隙。所以说，阿星，你要是追的话，就赶快下手，免得她珍藏了十几年的猪被别人给吃了！”

　　“噗～”周星驰喷出一口酒水，“你这个人怎么这么下溅啊，人家前来面试，你就看这些了？”

　　“呵呵，我这不是下溅。凡是男人都会这样，你敢说面试的时候你没盯着人家小姑娘的胸部和屁股看？”

　　“我……”周星驰哑然。说他没看朱茵的好身材那是假的。

　　“我什么啊，不管你是大明星还是大导演，首先大家就都是男人，孔老夫子都说了，食色性也，这是改不掉的”陈百祥搬出大道理道，“所以我们大家就不要假装纯情和假装斯文了，撕掉彼此虚伪的面纱，露出我们真实可信的禽兽面容，拿出我们男人的勇气，面对美女的诱惑，进行毫无人道的评头论足！”

　　“好了，阿星你先别打岔”李力持露出色色的样子，“我说叻哥，你刚才所说是真的假的，这种相处女的方法你是哪里学来的？”

　　陈百祥嘎嘎一笑：“好像是一本八卦杂志，但具体是什么名字本人给忘了没办法，对于这些内容，我向来是一目十行，过目不忘的！”

　　我挑，人才啊！！

　　“阿星，不是我说你，既然喜欢人家就要说出来，你不说，人家怎么知道你喜欢她，再说了，你的性格也该改一改了，三棍子打不出一个屁来，跟你在屏幕上的形象差距太大，这样是不好的，作为一个曾经泡妞愈百的过来人，我要告诉你，幸福需要你自己去争取，要不然，谁也帮不了你”陈百祥倚老卖老道。

　　“你看看，叻哥说得多有道理，学着点”李力持旁边附和道，“你想要向叻哥学习，最后也娶一个黄杏秀回去，到时候就可以关门放狗，逍遥快活地过一辈子了！”

　　不理会李力持的打屁，周星驰略微有些腼腆地笑了笑，然后才大着胆子说道：“我感觉挺好的，马上就要这部戏了，到时候我们彼此在一起一定会有交流的，然后就顺其自然……”

　　“挑，女人不是这样泡的，是男人就应该主动上前，拉住她的手，然后直视她的眼睛，大声告诉她，你喜欢她，你很中意她，成的话两人马上就结婚，生上一大窝的乖宝宝”陈百祥支招道。

　　晕，太强悍了吧？

　　周星驰一脸苦相：“高难度啊，你能不能给我演示一下？”

　　陈百祥当然不能让周星驰小看自己的超人能力了，直接拿眼睛去瞄周围有没有可以上眼的女孩子。

　　终于他的寻找没有白费。只见左上方十五度坐标的方向上，有一个女人，一个非常漂亮的女人。

　　这个漂亮女人年纪约莫二十上下，一头黝黑发亮的长发修剪的齐齐整整，仿佛静止的瀑布一般；一双不大却圆圆的如同杏核眼睛中，黑白分明，没有一丝的浑浊；那对弯弯的眉毛，只那弯曲的弧度，放在任何一个女人身上，都能成为亮点；一抹红唇，不需任何的口红帮衬，已经足以让人食指大动；最后，那高矮、大小适中的鼻子，如同画龙点睛一般，把这个女人全部的美好完全衬托了出来。

　　好，就是这个美女了，依照我的条件肯屈尊降贵泡她，是她八代祖宗积了福。

　　COMEBABY，美女，你叻哥我来了。



　　第698章《逃学威龙》


　　酒吧内，很快，美女就发现自己的面前大大咧咧地坐下了一个男人。这个男人模样一般，穿着一般，有鼻子有眼，全都一般，他的五官分开来看，排列在中等已经算是走了后门，但是合在一起，再配合上他脸上的那股子懒洋洋的怪笑，却有说一种说不出的男性魅力。

　　不用问，这个男人自然是陈百祥。在朋友面前看到美女却不敢勾搭，可不是他叻哥的风格。有道是：头可断，血可流，面子不能丢—————老婆，我就对不住你了，就此一次，下不为例所以，一经确认这个女人的美貌后，陈百祥毫不犹豫的就出手了。

　　而周围早就虎视眈眈盯着美女的其他男人难免心中暗恨、咬牙切齿。

　　“看着吧，这家伙肯定挨骂不过要是他恼羞成怒翻了脸，正好能让我去来上一回英雄救美。哼哼，虽然这家伙看起来不像是一般人，但这里可是皇马夜总会，来这里的谁是一般人？”不少人的心思都是如此，虽然措辞可能不同，但大致意思到也差不了多少。毕竟这两个人，女的气质高雅，像是一个良家妇女，男的却有些色迷迷的犹如西门庆之流，这样的搭配如果能勾搭成奸，那就是老天爷瞎了眼。

　　“喂，美女，怎么才能泡上你？”陈百祥的话问的赤裸简单。

　　听得周围人一阵鄙夷：我挑，要是这样就能泡上漂亮妞，那这个世界上也就不需要情圣了。

　　“你已经泡上我了。”美女的回答也简单直接。

　　雷了，都被雷了。

　　晴天霹雳啊，一霹雳雷死无数色狼。

　　随着话音，还有美女脸上那个俏皮的笑脸，更是让那些还没鄙夷完陈百祥的色狼们大跌眼镜：我晕啊，早……早知道这么简单，老子早就动手了哪里想到这美女气质如此地高贵，却这么容易得手啊陈百祥微微一笑，做出一副绅士模样，把椅子挪到了美女的身旁，很自然地把一只手搭在了美女的肩上，笑嘻嘻问道：“那你是想我叫你宝贝呢，还是叫你什么呢？”

　　美女倒还真有一些名门淑女的风范，轻巧的把要搭在自己肩上的手臂闪开，却没想到陈百祥趁机把手一路滑下，吃了豆腐不说，还自动自发的搂在了她的腰上。

　　于是这名良家妇女就半推半就地笑道：“爱怎么叫随你，反正包夜八千，做一次三千！”

　　轰！！

　　上帝呀，原来是……小姐啊！！

　　原以为自己快要变成情圣的陈百祥吐血不止。凑到女人耳边轻声道：“算我瞎了眼，看你冰清玉洁的，还以为你是名门淑女，原来却是出来卖的，你爸妈把你生成这副模样算是糟蹋了品种的精华，我真替广大女性同胞感到悲哀啊，长这么漂亮都出来做台了，那些爹不疼妈不爱的猪扒们该怎么活？”

　　假淑女冷冷一笑，伸出三个指头：“三千块，没钱就马上给我离开这里，这里不是庙街，说那么多没有用！”

　　女人原以为这一下陈百祥就要灰溜溜回去了，可是没想到陈百祥忽然一笑，小声道：“好，有个性，我欣赏你……不过倒卖军火、毒品生意都没有这么抢钱的，随便上一次床就要三千块？这年代真当钱是草纸了吗？太贵了吧，没那么多，我还个价行不？三十块？”

　　这一次轮到假淑女快要吐血了。“没钱，就走，没见像你这么蘑菇的！”

　　“给点面子，美女咱再商量一下好么，一百块，让我当着我朋友的面亲你一下，OK？”

　　“哦，原来是在和朋友闹着玩的。”女人看见了远处正眼巴巴朝这里张望的周星驰和李力持二人。

　　“怎么样，同不同意？”

　　“Ok啦，大家都是出来混的，我权当是江湖救急了！”

　　须臾，周星驰和李力持就看到陈百祥很是得意非凡地搂着那美女吧唧了一口。

　　走过来，陈百祥得意道：“怎么样，看清楚没有，这就是泡妞的最高境界—————风流倜傥，一亲香泽！”

　　“厉害啊厉害”周星驰道。

　　“高手就是高手”李力持道。

　　“承让承让，主要是广大美女给我面子。”陈百祥美得屁颠道。

　　“不过，”周星驰好像有什么疑问，“刚才你为什么给她一百块钱呢？”

　　“那么远你也能看清？”陈百祥诧异。

　　“你又不是不知道，阿星这孩子穷怕了，所以对钱看得特别重，就算是一枚硬币，他也能看得清清楚楚，何况是一百元大钞？”李力持解释道。

　　“那个……我给她钱是因为————路费，对，就是路费她说自己打的的钱不够，我就助人为乐了，助人为乐是快乐之本嘛，呵呵——————咱们不说这些了，对了，你们知道么，荣老板对我们这部戏很是关注，今天他还把我叫去办公室，告诉我说，在开机仪式上他要亲自露脸为我们这部戏打气！”

　　“亨哥要参加后天的开机仪式？”周星驰惊喜。

　　“不会吧，那还不把整个世界的媒体招来？”李力持诧异。

　　“就是这样了，你们想不到，我也没想到。”陈百祥高兴道，“这样一来，我们直接就省去了一大笔宣传费，这部电影大卖是一定的啦，还有啊，你们也想不到……”

　　“是什么？”周星驰和李力持二人好奇道。

　　“荣老板好像对我们挑选的那个女演员朱茵很感兴趣———————”

　　“噗通”某人差点一屁股蹲到地上，“不会吧，他怎么会对朱茵那个呢……”周星驰急问道。

　　“不要急，我只是说好像，又没说一定是，你紧张什么呀”陈百祥白了他一眼道。“再说了，作为公司的大老板，关心我们新戏的女演员也是很正常的……你在吃醋么，阿星？”

　　“我哪里有啊，就算有，也是不可能的，和亨哥抢女人，我可是做不出来！”

　　“咦，这话可就不对了”旁边李力持说道，“在爱情方面是部分阶级和权力的，就算亨哥真的对那个什么朱茵有意思，你也应该勇敢地去追求，这不是尊不尊重的问题，也不是什么上级与下级的问题，是爱与不爱的问题爱情至高无上，谁人也不可阻挡，遇神杀神遇佛杀佛，你明白么？”

　　“我可不可以理解为，你正在教唆阿星与老板争女人？”陈百祥笑问道。

　　李力持马上闭嘴道，心说，弄不好这个叻哥是个二五仔，于是就道：“不要这样说，我只是发表一下个人的粗浅意见，阿星，你没必要认真的叻哥，你也权当什么都没听见”摆出一副坦荡正人君子状。

　　周星驰，“我挑，你的变化也太快了吧！”

　　李力持感叹：“没办法呀，我们一家大小都还要吃饭！”

　　“好了，你们都别唧唧歪歪了，除了这件事之外，我还有一件事情要说……”

　　“还有什么事情啊？”

　　“荣老板说了，拍这部戏需要体验生活，因此我决定明天一天，让阿星去高中当一天高中生！”

　　“啊？”噗通一声，某人终于坚持不住，一屁股蹲在地上。

　　次日，香港某高校。

　　在《逃学威龙2》这部无厘头电影里面，正是以香港的一所高中为背景的。现在电影并没有开始拍摄，周星驰这么早赶到这里，是另有任务的，那就是提前体验一下生活。

　　说起来周星驰作为一个大明星，喜剧之王，香港电影界的“星爷”，是不需要这么麻烦，体验生活的，可是因为荣少亨对这部戏的重视，让陈百祥他们不得不谨慎对待，可是这样一来就苦了主演周星驰。

　　尤其是，在《逃学威龙2》中，他扮演的是一个卧底于高校当学生的警员，为了找到当学生的感觉，剧组提前安排他混到高中里面当一名插班生，体验一天的学生生活。

　　对于周星驰体验生活的任务，接待方安排得很周到，今早还不到八点钟，周星驰已被人带到他即将要进入的班级的门前。那人还想亲自带周星驰进去，周星驰摆摆手示意不用了，他不想搞得太郑重其事，毕竟对于班级里其他的学生来说，学习才是最重要的，如果因为他的到来影响到别人，那就有点说不过去了。

　　那人也没有坚持，在索要了一张珍贵的签名照以后，屁颠离去了，周星驰推开教室门走了进去。还没到上课时间，但是此时教室里已经坐满了人，而且每个人都在埋头苦读，甚至连周星驰的进入都没有人理会。周星驰看到这样的场景，反而松了一口气，稍微停顿了一下，他看到最后排还有一个空位，就要举步往那边去。

　　糟就糟在周星驰这么一停顿，在第一排的一个女生，本来没有留意到周星驰的进来，但因为周星驰的这一停顿，她下意识地用眼睛的余光扫了一眼周星驰。无巧不巧，这女生还是一个无厘头电影的超级影迷，一眼就将周星驰认出来了，只是她怎么也想不通周星驰怎么会在自己面前出现，不免半信半疑，只低低地叫了一声：“星爷？”

　　她的语气怯生生的，并没有惊动其他人，但却被周星驰听到了。本来举步欲行，周星驰听到这个叫声马上习惯性地停了下来，然后又习惯性地对那女生微笑着点点头。

　　这一个亲切的微笑，仿佛是周星驰的招牌表情，那女生一下子确信无疑了，又惊又喜，忽然大叫一声：“真的是你？”

　　这一声叫得可就有点高了，将全班人低低的朗读声一下都压了下去。所有人的目光先向那女生望去，然后又都落在周星驰的身上。

　　周星驰自然只能微笑以对，其他人还不如何，最先发现周星驰的那个女生却有些激动，忽然站起身来，一下子冲到周星驰的面前。在这个女生作出这个举动的同时，也有不少其他学生认出周星驰，一时间教室里群情涌动，眼见就要形成混乱的局面。

　　周星驰本着低调的做人态度，自然不想因此而打扰了这些学生的正常生活，看到场面有些失控，马上当机立断，先向后退了一步，然后大喝一声：“STOP！”

　　已经冲到周星驰面前的那女生愕然止步，其他人也一下子停止了议论，不知道周星驰这个举动是什么意思。

　　看到场面得到了控制，笑容马上回到了周星驰的脸上，他一步来到那女生面前，变戏法般从自己书包中摸出一张自己的签名照递给了她。那女生先是不明所以，等看清自己手里的东西，而且还附有周星驰的亲笔签名，不由惊喜地“呀”了一声。

　　在那女生低头欣赏周星驰签名照的时候，周星驰并没有停留，而是象跑场般绕教室一周。在每一个学生面前，他都是微笑致意，然后送上一张照片。在来学校之前，他已经预先估计到怕会有像在外面遭遇影迷那样的事情发生，所以已经预先做了准备。也幸好有书包这个东西，不然周星驰拿着一大沓自己的签名照，可就有点太搞笑了。

　　周星驰的动作很麻利也很熟练，等那个最先得到签名照的女生抬起头来时，他已经发完一圈照片了，全班同学人手一张。所有人都呆望着周星驰，没想到他会这么的“亲民”。不过这样一来，即使是不喜欢无厘头电影的人，也对他产生了好感。

　　而周星驰，再次来到教室的最前方后，先示意仍然呆立一旁，犹自不能相信自己眼睛的那女生坐下，然后对着全班学生鞠躬道：“大家好，我是演员周星驰，你们可以叫我阿星或者星仔，这次来是为了拍一部学校题材的卧底电影。出于了解学生生活的需要，我可能要和大家共度一天，在这期间我希望能和大家相处愉快。初次见面，请大家多多指教”顿了一下，他又说道：“大家如果有什么要求，都可以对我提，只希望大家能当我是一个普普通通的学生就好。”

　　所有人这时候才明白到底是怎么回事，在一些周星驰的影迷的带动下，全班一阵轰动，场面热烈。无论如何，有个演员到他们班来插班，这绝对是一件新鲜事。更何况，无论是不是周星驰的影迷，周星驰的名字他们都是听过的，香港的喜剧之王呀，一时间所有人都兴奋起来。

　　周星驰看到学生们的热情，反而头疼起来，如果真让这些人叫起来，那么他想低调也不成了。这时，一个高大的男生忽然从最后排站了起来，快步来到周星驰的面前。他友好地与周星驰握握手，笑道：“欢迎你的到来我叫陈彼得，是这个班的班长，你有什么事情都可以找我。”

　　周星驰点头表示感谢的时候，陈彼得已经转向全班学生，示意大家噤声，他严肃说道：“星爷这一次来我们班的确是一件让人高兴的事，不过大家也应该明白他的身份特殊，很容易引起不必要的混乱，所以大家还是帮忙尽量保密一下。”

　　学生们从兴奋中冷静下来，都点头称是，周星驰的影响力谁也明白，能够和他一起生活一天时间，可以说梦幻一样的事情，没有人想因为自己的不慎而失去这个机会。

　　周星驰松了一口气，一个他觉得是最大的难题，就这样轻松解决了。而陈彼得这时又向周星驰笑道：“星爷，你就坐我旁边吧，我旁边正好有个空位。”周星驰自然老实不客气地接受了他的邀请。

　　周星驰来到最后排坐下后，教室里算是基本上恢复了原状，不过还是有人比较兴奋，不停地与身边的人说着什么，教室里一片嗡嗡声。

　　这时候，上课铃声响起，一个中年女教师推门走了进来。教室里一下子静了下来，但难免仍有余音回荡，那女老师顿时脸如寒霜，从一副高度近视眼镜后射出了严厉的光芒。

　　一声不吭地走上讲台，那女老师把手中拿着的教案本扔在教桌上，忽然叫了一声：“同学们哪……”

　　这一声叫喊是如此尖利，直接刺激着周星驰的耳膜，猝不及防下，周星驰差点有跳起来。定神看看四周，所有学生都没什么异常反应，周星驰才知道他们已经习惯了。自嘲地笑了笑，周星驰不由慨叹环境真是磨炼人啊，看这些学生都是普通人，居然能在这么尖利的叫声中一样若无其事。同时，周星驰不由还突发奇想，觉得这女老师没有去当歌唱家实在是浪费了。若不然，就凭她这一嗓子尖叫，怎也能获得一个满堂彩。

　　周星驰胡思乱想之际，那女老师继续说着话，同时表情变得沉痛无比：“同学们哪，高考迫在眉睫，你们居然一点压迫感也没有？这样的状态怎么能考出好的成绩来呢？还没进门我就听到你们的喧闹声，青春宝贵，你们就一点也不知道珍惜吗？”

　　随着这女老师的话，她的声音也转而也沉重起来，与先前的尖利形成了鲜明的对比。这一状况更让周星驰感到了她嗓音的广度，实在是有挑战世界最强女高音的潜质。

　　这女老师的话虽然语重心长，但很明显也是老生常谈，可能不知道已经说过多少次了，周星驰从周围学生不以为然的神情中就可以看出来。而且今天的情况有些特殊，这种神情更是明显。换在平时，尽管并没有真的听进去，所有学生怕也要低下头，噤若寒蝉，作出恭聆教诲的模样吧？但由于周星驰的到来，这些学生兴奋之下，虽然都低下了头，但更多是在忍住不笑出来。

　　敏感的女老师也察觉到气氛的异样，不过却不知道发生了什么事。按照她自己的思路，她忍不住更想对这些不知上进的学生谆谆教诲一番，一篇长篇大论滔滔不绝地从她嘴里涌出。所有的内容自然都和高考有关，而且引经据典，那叫一个内容丰富。

　　别的学生还是很镇定的样子，周星驰却有点听得目瞪口呆。如果先前他只是惊叹于女老师的音质的话，现在女老师的演讲水平更是让他佩服到五体投地。此前他只觉得叻哥陈百祥的嘴巴厉害，现在才知道是坐井观天，实在小觑天下英豪，这个女老师的演讲水平绝对不在陈百祥之下。想想只是一个普通的女教师，居然有这么高的演讲水平，周星驰不由慨叹天下能人异士何其多啊。

　　虽然对高考的重要性其实不是很了解，但在这女老师的连番轰炸下，周星驰也被催眠般地接受了女老师的观点。一时间想到如果高考不成功就是一个失败的人生，周星驰莫名地觉得巨大的压力压上心头，深深感到如果不好好学习真是罪孽深重。

　　气不长喘，面不改色，这女老师的演讲维持了足有十分钟才告一段落。在如此磅礴的气势下，所有人终于都被压倒，再没有人能笑得出来，也没有人敢跟这女老师对视一眼。应该出现的场景终于出现了，所有学生都是一脸忏悔，那女老师终于满意了。

　　“好，现在开始上课。”女老师心情舒畅，语气也变得柔和了，虽然周星驰跟张学友，刘德华等人也混得很熟，但还是搞不明白，一个人的嗓音怎么能有如此丰富的变化呢？

　　这女老师是教物理的，所谓的上课其实也就是习题讲解，尤其是对高考极具针对性的习题讲解。题海战术不仅仅是大陆教育的一大特色，对于香港的老师来说，也是提高班级成绩的法宝，这女老师明显深谙其道。

　　对于物理，周星驰曾经上学的时候就学得很好————其他的科目则很烂，此时认真听讲更是听得津津有味。不过他这只是兴趣所使，一想起纯粹为了应付考试而进行庞大的题海战术，周星驰也感到心寒。

　　回想着刚才女老师的话，周星驰深深感到了一个香港学生身上的巨大压力，就为了一个高考，就将宝贵的青春消耗在题海中了。看起来当年自己选择提前退学，投身娱乐圈是很明智的选择，毕竟只要能好好地在社会上生活，比什么都强。再想一想，学那么多，有什么用？就拿数学来说，只要能算清楚一般的问题就好了，买菜去餐厅总用不着使用函数微积分吧？剩余的那些呢，对于一般人基本都用不上。最后还是变成垃圾，被抛掷脑后。学了等于没学，白白浪费力气。

　　讲解完一道力学题，女老师的目光忽然落在第一排的一个女生身上，先叫她站起来，然后问她在干什么。而这个女生正是第一个认出周星驰的那个，在那女老师严厉的逼问下，她有些惊慌失措地说道：“我……我没有干什么呀。”

　　“那好，你将我刚才所讲的内容说上一遍。”女老师的语气平淡，眼神却更犀利。

　　那女生其实也真的没干什么，无非就是在课桌下偷偷看了一下儿周星驰的签名照。但就因为这样，她根本没有注意那女老师的讲解，这时听女老师这么说，一时间嗫嚅着说不出话来。

　　“唉，你怎么就这么不懂事呢？”女老师一声长叹，脸上表情痛心疾首：“都火烧眉毛了，居然一点紧迫感也没有，一点上进心也没有？这样的心态，这样的状态，你还能期望今年的高考能有好成绩吗？”

　　那女学生其实成绩不错，今天的事也确实不能怪她分心，毕竟周星驰是她最喜欢的影星，偶尔的精神不集中也是难免的。听到女老师的语气越来越严厉，那女生顿时委屈无比。

　　女老师演讲的劲头又上来了，眼见一场狂风暴雨就要落到那女生头上。

　　看到这一幕，周星驰大觉形势不妙，归根结底，这件事是因他而起的，如果因此而让那女生受责骂，他自己心里实在难安。

　　在那女老师发飙之前，周星驰忽然举起手叫了一声“老师”。

　　正在兴奋中的女老师被人打断自己即将脱口而出的一番激情演讲，顿时一脸不悦地向周星驰望了过去，看到周星驰是一个生面孔，那老师先是一怔，然后问道：“你是什么人？我怎么没见过你？”

　　挑，你是不是香港人呀，竟然不看电影？周星驰郁闷，同时为自己的影响力还没达到校园感到悲哀。实际上周星驰不知道，眼前的女教师绝对是个异类，平时最不喜欢的就是什么娱乐明星，认为追星等同于玩物丧志。因此不认识他是很正常的。

　　此时，所有学生的目光也都落在周星驰的身上，他们都不知道周星驰的葫芦里卖的是什么药。在众目睽睽之下，周星驰都有点紧张了，硬着头皮说道：“我叫周星驰。”刚犹豫着该怎么自我介绍，那女老师已经接口了：“新来的插班生吧？还习惯吧？你有什么问题要问？”和颜悦色，那女老师很高兴自己的学生多了一个。

　　既然那女老师已经为周星驰确定了一个身份，周星驰也懒得多费口舌来解释到底是怎么回事了，他的本意就是要为那女生解围，看到那女老师似乎已经忘了那女生，周星驰索性也就以学生的身份说话了：“是这样的，老师，我觉得你刚才讲解的那道题似乎还有一个更好的解法。”

　　“是吗？”女老师很高兴看到这么用心的学生，热心地说道：“那好，你自己上来解给大家看吧。”

　　那女老师不知内情，所有的学生却知道周星驰是什么人，听他居然说有更好的解法，不由都惊讶地连下巴都要掉下来了。

　　周星驰敢这么说，当然不是心口开河，他真的刚想到一种新的解法。听那女老师这么说，周星驰也不客气，快步来到讲台上，抄起一支粉笔，刷刷地将自己的解答快速写在黑板上。不是周星驰吹牛，他的解法的确比女老师刚才讲解的要简练。

　　“嗯，不错。”那女老师目不转睛地看着周星驰解题的全过程，频频点头：“这个方法果然新鲜。”

　　周星驰放下粉笔，微笑着转向那女老师，那女老师却还在看着周星驰的粉笔字，虽然只是一些数字和符号，但由于周星驰当了明星以后为了让自己的签名显得好看，曾努力学过各种字体，因此现出来的粉笔字也很是漂亮。忽然觉得自己的字有些不堪入目，那女老师忽然抄起板刷，将自己的字全部擦去，只留下周星驰的解答。

　　学生们先是莫名其妙，明白女老师的心态之后，不由都偷偷笑了起来。

　　女老师这时却不理会学生了，只是端详着周星驰的字，然后说道：“周星驰是吧？你这手粉笔字可是漂亮得很啊。”

　　周星驰耸肩一笑：“说不上太好，曾经练习过一段时间。”

　　女老师用看自己得意弟子的眼神看着周星驰，满意地说道：“看得出来，你肯定是一名好学生，高考在即，你要加油啊！”

　　周星驰恭身受教，台下却是笑声一片。有人更是小声道：“她简直是从火星来的，连星爷都不知道。”“她脑子里只有考试，别的都装不下”“悲哀呀，也不知道是我们的幸运还是不幸，有这样的老师”……

　　女老师示意周星驰可以下去了，然后皱眉对着其他学生说道：“有什么好笑的？这样的学生就是你们的榜样，你们要好好学习他这种精神才行。”

　　笑声反而更大了，不过却没有人向那女老师说破周星驰的身份。

　　周星驰回到座位，陈彼得笑着对他竖竖大拇指：“厉害，够义气！”

　　周星驰呵呵一笑：“应该的。”

　　经过这样一个小插曲，那女老师已经忘了刚才要责骂那个不认真听讲的女生，一场风波过去了。

　　下课了，所有的人都起身自由活动，作为对周星驰不想张扬的意愿的尊重，并没有人借此机会来打扰他。不过也有例外，最后还是有一个人不顾陈彼得严厉的目光的阻止，昂然走到了周星驰的面前，那就是刚才被那女老师责骂的女生。

　　“谢谢你帮我解围，你不知道，老师的责备可是很严厉的。”那女生诚恳地说道。

　　周星驰自己也很歉然：“是我不好，打扰了大家的正常生活。”

　　其他人虽没有上前，却也留意到这边的对话，有几个活泼的学生马上大声说道：“哪里有？我们高兴还来不及。”

　　那女生一笑，又道：“不过你还真是厉害，演戏那么搞笑，而且学习也这么出色。那手书法更是漂亮，把老师都给镇住了。”这话是不错，那女老师的书法在整个学校都是数一数二的，今天算是碰见高手了。

　　周星驰看到众人并没有怪他的意思，自己也笑了：“其实只是碰巧，物理我刚好还没忘记，还有啊，我上学的时候学习很烂的，要不然也不会那么早就入了娱乐圈，你们可别上学我。”以周星驰的看法，自己真的不是一个好学生，充其量走运罢了，他这番话说得可谓真挚。

　　那女生苦笑起来：“不学习真好，像我这样快要高考了，快要被逼死了。”

　　周星驰默然，这一句话虽然简短，却让他切身地感受到了“作为一名学生”的复杂心理。也许自己前来体验的就是这一点吧。

　　看到周星驰沉默的样子，那女生又笑了：“好了，不说这些。我好像听说你要拍新戏了，是不是真的？”

　　周星驰呵呵一笑道：“是啊，其实我来这里就是为了拍戏做准备，并且就在这里取景，到时候你们可以亲眼见到这部戏是怎么拍的，不必再买票去电影院观看了，省钱啊。”

　　看到周星驰这个样子，所有的人都笑了，更有人大声说道：“你放心吧，我们不会省那点小钱的，到时候一定捧你的场。”

　　周星驰也笑了：“那就谢了先。不过话说在前面，到时候我要是送你们票的话，你们可一定要给面子，千万不能不要。”

　　哄笑声再起，众口一词：“当然不会不要，白要谁不要？”

　　陈彼得看到眼前和谐的气氛，忽然提议：“既然星爷此行来到我们班，可以说是缘分啊，不如我们到时候一起合影留念，就当我们的毕业照好了。”

　　这个提议一出，马上赢得了一致的赞同，没人不觉得这不是一个好主意。看众人高兴，周星驰也欣然答应了。短短时间，周星驰和这些一个班的学生算是已经打成一片。为即将开拍的玄霆电影《逃学威龙2》打下了坚实的基础。未来，当这部戏上映的时候，很多观众诧异了，因为在这部戏里面，几乎每个人物表演的都很出色很到位，尤其对于“考试”两字的阐释，让观众们会心大笑的时候，不禁思考，这样的考试制度，对么？

　　就在周星驰正享受着美好的学生生活的时候，这边荣少亨却在接见一名非常尊贵的客人———————红色资本家霍英东。霍英东是乘坐他的专车来的，当轿车一停下来，荣少亨就急忙上前欢迎道：“霍老，你怎么来了，欢迎啊！欢迎！”虽然今日的荣少亨早已今非昔比了，但是对于霍英东这个爱国者，他还是十分尊敬的。

　　几年不见，霍英东又老了许多，鬓角的白发有些凌乱，额头明显秃了一些，眼角的鱼尾纹犹如木刻般深邃，只是他的那双眼睛还是鹰隼般明亮……

　　“呵呵，”霍英东并没有打开车门下车，而是朝荣少亨摆摆手道：“快点，上车！”

　　“上车？”荣少亨有些疑惑，不明白他要做什么。

　　“还愣着做什么？难道我这个老头子能吃了你么？”霍英东亲自为荣少亨打开了车门。

　　荣少亨笑笑，弯腰钻了进去，“我才不怕呢，也知道霍老你对我这一身酸肉不感兴趣！”

　　“那当然啦，你又不是唐僧肉！”

　　荣少亨上车后，霍英东朝前摆了摆手道：“开车————”

　　豪华汽车一路行驶起来。

　　霍英东掏出一根雪茄递给荣少亨，道：“怎么样，来一根？”

　　“不了，我还是吸这玩意舒服”荣少亨摸出一根健牌香烟亮了亮道。

　　“你啊，真不懂得享受，吸这样的香烟，哪有大亨的档次？”

　　“呵呵，习惯了—————雪茄太冲，有些服不住！”

　　“好，我就欣赏你这种真性情”霍英东赞了一句。

　　荣少亨看了一眼窗外，汽车行驶的路线似乎朝着出海方向。“霍老，你这么急切地让我上车不会是专门来夸我的吧？”

　　“当然不是了，有人要见你”霍英东说完这话就闭住了嘴。

　　“有人，谁？”

　　“你猜？”

　　“呵呵，我又不是神仙，怎么猜啊？”

　　“这人你见过的，”霍英东神秘一笑道，“这一次他正好南巡——————”

　　“不会是——————”荣少亨愣住了。在印象中首长南巡是在1992年啊，现在竟然提前了一年“对，就是他他很想见你。”霍英东有些羡慕地说道，“说实话，我还从没有见过首长对一个人这么重视过，而且你还是娱乐圈中人。”



　　第699章 香港之王


　　没想到在自己要走之前，大陆这边的首长竟然要亲自接见自己，荣少亨心中难免有些忐忑，还有些紧张，于是便开玩笑地对霍英东说道：“首长他老人家想要见我，或许是因为喜欢看我的电影吧！”

　　“呵呵，你还挺大言不惭的。”霍英东大笑道。

　　“人嘛，在紧张的时候多少要自我安慰一些。”

　　“咦，你也会紧张？”霍英东笑眯眯问道。

　　“废话难道你见首长的时候从未紧张过？”荣少亨反问道。

　　“想听真话还是假话？”

　　“当果然是真话了！”

　　“我也紧张”霍英东讪然道，“我见算是经历过大风大浪的人了，什么样的权势也都接触过，什么阿拉伯王子，英国大臣，还有美国的外交官等等……可是从没有一个人能像首长一样，一个眼神就让你紧张的不得了……”霍英东似乎在自言自语，“我思前想后，似乎只有一个原因————他是一个从战争过来的人，他所经历的千军万马，足以让给我们一辈子都想不到—————”

　　荣少亨很同意霍大亨的话，是呀，从那个战争年代走过来的人，统领万人，血战沙场，这种气势不是一般人能够拥有的，即使你是美国总统，英国首相也自愧不如。而这，也正是荣少亨在首长面前紧张与拘谨的原因，一个强者不必告诉你什么，你都会索然起立，这就是所谓上位者的势“好了，今天也不知道为什么和你这小子说了这么多，”霍英东打住话道，“你也不用紧张，首长想见你一定有他的原因————”

　　“可是我后天就要走了—————”

　　“挑，你还以为首长会留你吃饭呀？我把你带过去，最多三四个小时就回来了去深圳，又不是去北京！”

　　“呵呵，你说的是，我是有些太高看自己了，”荣少亨笑道，“就算首长留人吃饭，也该留你不是？”

　　“臭小子，竟然敢损我”霍英东笑骂道，“不过首长请客吃饭，那可不简单，一般人根本就扛不住，你要是美国总统英国首相还说得过去——————”

　　“可惜呀，我只是一个小导演”荣少亨叹了一口气，显得很遗憾似地。

　　“你就别装了，小子正因为你是个导演，这才更了不起试问有哪个导演会被首长三番两次地单独约见？你很厉害了”霍英东竟然冒出一句很京味的脏话。这让荣少亨诧异啊诧异。

　　霍英东也知道自己失言了，忙咳嗽两声掩饰道：“听说你在拉斯维加斯投资的赌场生意很不错哦？”

　　荣少亨点点头：“还要感谢霍老你给的那笔资金，要不然也不会这么红火！”

　　“呵呵，”霍英东摇头道，“若是有人知道你小子拿着国家的私房钱竟然去了美国开赌场，也不知道会有什么看法。”

　　“应该不是败家子吧？我那是在为国家谋福利！”

　　“千万别这样说，国家可没让你去干那些行当！”

　　“那也是在美国法律的允许下我才做的————不过话说回来，假如我不是开赌场，而是开欢场，你会怎么想？”

　　“什么？开欢场？咳咳咳”霍英东一阵猛咳嗽。

　　靠女人的皮肉赚钱么，这样的钱也太不干净了“你小子要是那样做，我就把你的手给剁了”霍大亨反应很强烈。

　　“不用那么狠吧？”荣少亨张大嘴巴。

　　“不是狠不狠的问题，是原则问题，我决不允许你拿着国家人民的私房钱做那样的苟且勾当，就算是盈利一百倍，一万倍，国家也不稀罕！”

　　“哎，”荣少亨叹息一声，“咱中国人什么都好，就是有一点，死要面子！”

　　“不是要不要面子，是原则问题”霍大亨赌气道，“所以以后你就不要往这边想了————我知道你开娱乐场所很有一套，香港的凯撒皇宫还有美国的阁楼别墅，都搞得风生水起，被男人誉为圣地———”

　　“咦，想不到霍老对我这两处产业挺清楚的，是不是微服私访过？”荣少亨笑问道。

　　“小兔崽子，你胡说八道什么我是那种人吗？”霍大亨笑骂道。“我虽然很喜欢道貌岸然，偶尔也沽名钓誉，但是对于这类问题我早已经不上心了！”

　　“究竟是不上心，还是力不从心？”

　　“……？？小混蛋，在你嘴里没有一句好话！”

　　就这样一路说说笑笑，到了边防处，对方只是看了一眼车里面所坐的人就直接下令放行了，这不仅让荣少亨感叹霍大亨的威名，两边通吃呀。

　　中国深圳。某大酒店的别墅区。

　　整栋别墅早已经被包了下来，没有经过特别的允许，很难进到这里。

　　荣少亨随着霍英东一路走近别墅，过了足足有三四道关卡，这才算是到达了目的地。

　　一名身材更高达面容冷峻的警卫拦住他们，道：“稍等一下，首长正在看医生！”

　　“看医生？”荣少亨和霍英东心中一惊，忍不住问道：“他老人家怎么了？”

　　那警卫见他们神情迫切，就透露一点点道：“没什么大碍，你们不用担心……”不再多说。

　　荣少亨和霍英东的一颗心这才放了下来。想一想也对，首长一直居住在中南海修养，这一次提前南巡，难免舟车劳顿，再加上南方的气候与北方大不一样，出现些小毛病也是难免的。

　　在外面等了足足有十来分钟，这时候那名警卫才通知两人道：“你们进去吧，首长在等你们。”

　　霍英东打前，荣少亨跟随着他一起走向休息室。到了门口，霍英东很小心地尽量避免发出声音的推开了门，这个房间颇有些大，里面的布局很干净简洁，并不像其他的豪华套间一样给人一种华丽的感觉，相反，墙壁上的一副山河图就给人一种大气的感觉，而周围那些简单而又实用的红木家具，则刚给人一种身份与地位的彰显。

　　休息室内，首长躺在床上，似乎正在跟一些当地的官员们说点什么，见霍英东他们来了，便挥了挥手示意其他人都出去。

　　霍英东上前道：“首长，我已经把人带来了。”

　　首长点点头：“辛苦你了！”

　　“不辛苦，是应该的”霍英东轻声道，脸上禁不住露出一丝喜色，毕竟能够打得首长的一句慰问，比什么都强。

　　此时荣少亨也上前，道：“首长您好，我来了，您想跟我说点什么吗？”他小心翼翼的压低了声音，他倒不是怕么，只是不想太惊扰了这位值得尊敬的老人：“您的病情……”

　　“老了，就是病痛多”首长那地方特色浓郁的话让荣少亨感到很亲切，他的病情看上去倒不是很严重，而且面色也不差：“你是个聪明人，也是中国人的骄傲。不过，现在你都很有钱了，不要忘记了自己的根呀！”

　　“不会的，我一定全力帮助国家如果国家有什么需要，您尽管开口，我一定会尽力而为！”

　　“尽力而为太空洞了，你还是能做些什么就做什么吧，我是不会强求你的，就看你的心意如何了……”首长笑望着他道。

　　荣少亨脸色一凝，道：“这个……我的一片心意绝对真诚，没有半点假的”随即很真诚的望向这位老人。

　　荣少亨不是说空话，作为一个中国人，他还绝对够资格说一句，我是爱国的至于不参与政治，不拉帮结派，这些事情对于他来说，都是一些原则问题。

　　首长咳嗽了两下，露出好笑的神情，慢慢地说：“你这个表态很好，至少让我放心不少。这次特地把你从香港找来，是想跟你谈一些以后的事—————你的个人能力我已经看到了，如果说上一次见你你还是一头虎仔，那么现在也成大老虎了！”

　　“老虎？我可不敢当”荣少亨急忙摆手道，在首长面前自认是老虎，傻瓜才会这样干。

　　“呵呵，你也不必紧张，我只是打个比喻，”首长摆了摆手，安慰荣少亨道，“再说了，就算你真的是一头老虎，还有我这个武松在这里！”

　　虽然这是一个玩笑，霍英东却不敢笑，荣少亨也只是表情平淡。

　　“哎，没有幽默感—————坐下吧，别站着了，你们站在那里我很不舒服。”首长指了指床边的椅子。

　　荣少亨和霍英东两人这才大胆坐下。首长继续对荣少亨说道：“听说你把国家的那笔钱运用的很不错，短短两年已经翻了快一倍，比在我们手里强啊，我们只会搞政治，搞经济还是刚刚上轨道，许多地方还需要你们这样的爱国商人来帮忙！”

　　“托您老人家的福，我这只是凑巧罢了，其实对于资金的运用我也是外行，只是看什么好赚就投资什么，别的也没什么大的经验”荣少亨倒是实话实说。

　　“很好啊，不居功不自傲，这是难得的。”首长赞了一句，“不过你把国家的钱拿去投了赌场，是不是有些考虑不周啊？”

　　荣少亨心中一惊，不会是首长认为我这样做太荒唐吧？不过一想起路上霍英东与自己说起此事的表情，心中就又有底了，道：“首长，我并不这样认为！”

　　“哦，那你说说看，你这样做的理由是什么？”首长好像来了兴趣，盯着他问道。

　　荣少亨深吸一口气，努力将自己的情绪平静下来，想了一想，说道：“在很多人看来，资本主义世界的许多事情都让人匪夷所思，经济发展迅速，各行各业百态呈现，尤其像黄赌毒之类的腐朽文化和其他行业一样也是繁荣昌盛；我们鄙视这一点，但也不得不肯定，既然能够存在，就一定有他的道理马克斯曾经说过，资本是血淋淋的，来源于对人民的压迫和剥削，但是我们也必须看到，在资本血淋淋的正面，那是另一幅莺歌燕舞的太平生活。对于受到剥削的人们来说，他们至少吃饱了肚子穿暖了衣服，对于他们，没有比这更重要的事情了。”

　　荣少亨的这番话让身边的霍英东愕然莫名，生怕他这一番“大逆不道”的话惹怒了首长，可是看首长的模样，却似乎在思索着荣少亨话中的含义。

　　是啊，世界上有很多人高举伟大的旗帜，说要讨伐资本主义的罪恶，说那是资本家剥削劳动人民工人阶级的社会，声称要解放全世界，解放全人类————可是另一面呢，我们却看见资本主义国度里被剥削的人民群众们吃了面包，喝着牛奶，大声嚷嚷要解放他们的革命者们却食不果腹，如此鲜明的对比，难道就不可笑么？

　　“就拿赌场来说，在世界的很多国家都是被严令禁止的，因为赌博的危害极大，它所带来的负面效果人人皆知，轻则输得一贫如洗，重则输得家破人亡。可是在美国拉斯维加斯不一样，那是一个促进各地经济和旅游发展的支柱性产业。美国政府也知道赌博是不健康的文化，可是拉斯维加斯需要这样的产业存在，因为没有赌博业，那里就只能是一片沙漠再看赌城澳门，作为濒临香港最近的城市，这里之所以能够长久发展，也是因为博彩产业的支持，当地人有一大半是在赌场打工，还有一部分是靠赌场带来的旅游业吃饭。澳门之所以能被人们记住，是因为赌博，没有博彩业，它就什么都不是再看看香港的马会，这也是变相的赌博，可是香港赛马世界皆知……我说了这么多，只是想要说明一个道理，在改革开放发展经济之中，摒弃资本主义腐朽文化，取其精华去其糟粕固然重要，但很多地方我们都需要因地制宜，不能一竿子打翻一船的人，难道说投资赌博就一定是不好的么？难道说澳门回归以后就应该严禁赌博了么？我认为不是，既然这样的行业伴随着这样的制度能够扎根下来繁荣到底，就说明了，它是适合这片土壤的，既然适合，这就是硬道理，其他的神马都是浮云！”

　　荣少亨尽量让自己的语气保持平稳和轻盈，可是说到激情处，还是忍不住提高了嗓门。

　　这让身边的霍大亨几乎是冷汗涔涔了，心说，这个荣少亨不知道是真傻还是假傻，竟然敢这么大嗓门和首长说话？他疯了首长一开始听着荣少亨的话，习惯性地摸出一根烟，霍英东想要帮让他点燃，他却摇摇头，意思是医生叮嘱过，不让抽多。

　　等到荣少亨将这番话说完，首长忽然一笑道：“你的胆子很大嘛，敢这样为资本主义辩护？”

　　荣少亨：“我这不是辩护，是在说事实————如果我没有记错的话，首长曾经说过一句话，不管是黑猫还是白猫，只要能逮到老鼠就是好猫如果要深刻理解您这句话，我觉得与我刚才所说并未有太大的差别！”

　　“好好”首长连叫两声“好”，随即咳嗽起来。霍英东急忙帮他拍背。

　　“敢拿我的话来应对我自己的，你是第一个！”

　　荣少亨不知道这是在夸赞自己，还是在斥责自己，旁边霍大亨急忙替他辩解道：“首长，他是个年轻人，有时候说话太直了些，您不必当真！”

　　“呵呵，不要紧，我很少能听到这么直接的话了，身在高处，听到的东西就越老越少。我这一次之所以南巡，也是想要听多一些民间的声音，不能闭门造车，只听好话不听坏话，这不是社会主义的做法……想要真正的改革开放，就要真正的放眼世界——————赌场我们也可以让澳门继续搞下去嘛，只要繁荣，团结，一切就好！”

　　“首长说的是，我相信未来我们中国一定能够真正地成为超级强国”荣少亨道。

　　“不，我们的目标不是当什么霸权主义国家，而是在自己富强强大的基础上，帮助其他弱小的国家，穷则独善其身，富则兼济天下，这才是我们中国人应该去做的”首长的目光变得深邃而悠远，“可惜，这一天我恐怕是看不到了！”

　　“不，首长您身体这么棒，到那时候一定能看到的！”

　　“呵呵，我自己身体怎么，我心里最清楚，其实我现在最大的愿望是能够看到九七回归—————”首长嘴角露出一抹笑意，“虽然说一国两制这样的决策很多人都觉得不错，在国际上也得到了大家的认可，可是我还是担心香港回归以后的种种问题，尤其是那里的黑社会问题，听说很严重，不是吗？”首长将目光看向荣少亨。

　　荣少亨不料首长会突然转移话题，提到了很多香港人最为忌讳的黑社会。看了一眼旁边的霍英东，心说，这位霍大佬就是十四K的头目啊。霍英东当然明白荣少亨的意思，用眼神刺了刺他，意思是说，老子已经金盆洗手了荣少亨心中郁闷啊，因为他知道中央对于香港还有澳门的黑社会可是绝不手软的，在前世回归前，为了保持两地的繁荣与稳定，联手港澳过度政府展开扫黑行动，一下子就把上演“惊天大贼王”的张自强和“濠江风云”的崩牙驹给扫进了牢子里。

　　眼看荣少亨不语，首长继续道：“黑社会势力的遏制是必需的，打击也是必需的，要不然政府将会很难料理，对于九七过度更是危害极大，你说是吗，荣少亨同志？”

　　荣少亨的一颗心猛地就凉了，首长看着他，观察着他的反应。

　　荣少亨只得苦笑起来，如果所料不差，首长应该是已经知道了他荣少亨就是香港一带名副其实的地下皇帝，甚至黑白两道通吃。

　　荣少亨固然是享受权力，喜欢操纵一切的感觉。可是，这绝对不意味着他希望沾上政治，政治是一件让人永远都脱不了身的玩意。只不过，首长说的完全是事实，如今的港督不说是对荣少亨唯唯诺诺，可是却绝对对荣少亨相当恭敬，不敢有半点冒犯的地方。而警务司司长什么的，见到荣少亨都要尊称一声“亨哥”。

　　白道是完全拜服了，黑道呢？更是不消提了，毫不夸张的说，只要中央同意，荣少亨愿意，他甚至随时可以指使全港几十万黑帮来一次暴动。在普通市民方面，荣少亨的声誉亦是水涨船高不停，绝对是香港最具有影响力的权力者。

　　荣少亨完全理解，像自己这样的隐形势力，肯定是不会让国家放心的。可是，他也不想这样，控制黑道那是逼不得已，不控制便会出问题，倒不是他贪图这点权力————更何况他一直都是背后掌握，从未直接出面，几乎将权力下放给了陈耀太和龙五两人。但事实上，龙五与陈耀太两人对他的忠心，却构成了中央对他的猜忌。中央各需要制衡，需要平衡，绝不允许一方独大，而荣少亨恰好异军突起，要说他是香港隐形的国王，也绝对不是虚言。首长见荣少亨半天没讲话，终于再度开口：“社会上的声誉是你自己靠着热心公益等得到的，这是好事。只是这个黑社会……”

　　荣少亨重重地叹了一口气：“首长，因为香港的地理环境还有各方面的原因，黑社会由来以后是无法根除的。与其一味用强，倒不如控制在手里，避免他们危害太大，尽量的削减他们的势力。正如古人说的，堵不如疏，疏不如导。”

　　“黑社会无法根除，堵不如疏，疏不如导”首长默默的念叨了一句，这才渐渐睁开眼睛开着荣少亨说：“你这样说虽有一定的道理，但是对于我来说，还是存在很大的隐患，防微杜渐，杜绝因患于未然，这才是我们要考虑的事情—————除了这以外，你还能给我一个满意的答案么？”

　　看着首长那微笑着却极度深寒的眸子，荣少亨心灵深处悸动着，他知道自己万一回答不好这儿问题，将会给自己还有香港带来多么大的问题，依照首长那战场上杀伐决断的性格，香港黑社会很可能会面临一场大清洗……

　　深吸一口气，荣少亨心中转过千百个念头，忽然他说了一句：“我还有一个理由————黑社会也有爱国的！”

　　这句话掷地有声。

　　顿时，整个房间安静了下来。

　　霍英东的一张老脸红了又青，青了又红真是哪壶不开提哪壶，自己简直成了这句话的活标本实际上荣少亨所说的这句话，并非没有支持。话说以前香港最大的帮派就是洪门三合会。在中国自“反清复明”开始，有三百年历史。连国父孙中山先生，也是洪门委员，职拜“双花红棍”，其他如秋瑾、黄兴，莫不是洪门先烈。三合会最后流落香港，沦为犯罪组织，是中国内战的结果。另外再说到近代上海滩大亨杜月笙，此人虽然也是黑社会分子，却也是一个爱国分子，这一点不容置疑。还有眼前的霍英东大亨，就更不必说了……千言万语一句话，黑社会爱国是存在的首长夹着香烟，默默地似乎在思考着什么。

　　霍英东大气都不敢喘，有些怨恨地看了荣少亨一眼。

　　荣少亨则歉意地笑了笑。

　　再看首长，忽然将夹着的香烟放在了烟缸上，虽然这是一个很细微的动作，但是折射了此时他的内心心情，“你说得没错，这句话我没法辩驳你，不过我想要知道的是，未来香港会怎样，你怎么担保香港能够平稳过渡？”

　　荣少亨一听这话，直接就说：“我能用自己的性命保证香港一定会顺利回归！”

　　“性命？呵呵，年轻人是不是太冲动了，这可不是拿来开玩笑的。再说了，我也不能因为你这一句话，就下定结论，不是吗？”首长的眼睛炯炯有神，丝毫不像是一个耄耋之年的老者，而像是一个战场上审时度势的大将军。

　　荣少亨知道，就算自己磨破嘴皮子也不能够证明什么的，除非拿出有效的方法或者策略，就在他绞尽脑汁的时候，忽然，眼前一亮，说道：“实际上我觉得首长您老对于香港的黑社会看的有些过重了，这样的团体除了疏导之外，还有一个解决的办法，那就是——————迁移！”

　　“迁移？有趣，说来听听。”首长点头笑道。

　　“很简单的，将香港的黑社会精英成员，分批迁移到别的国家，比如美国等地，让他们在那里发展，直到香港这边变得清平为止。”荣少亨说得很自然，实际上这正与他招募洪兴社与新义安精英去美国发展不谋而合，原本是想要打开国际黑道市场的，想不到这时候却能帮自己这么一个大忙。

　　“呵呵，难得你想出这么一个鬼主意”首长笑了，笑得很慈祥，荣少亨的这个策略赢得了他的认同，“如果真能这样做的话最好，一切平稳过渡，不节外生枝……对了，你需不需要帮手呵，要不要我派几个人给你？”

　　“多谢首长您的支持，这点就不用了，我自己还能应付得来。”荣少亨连忙说道。

　　“也不能让你白白出力呀—————”首长顿了一下又道：“不知道你对于从政有没有兴趣？”

　　“这，我有些不太明白。”荣少亨的确不太明白，难道自己有做官的潜质么？

　　“那你有没有想过做……”首长笑得很愉快，便好像早就看透了荣少亨一样：“有没有想过，做香港特区行政长官！”

　　荣少亨浑身一颤，不敢相信地望着首长那满是笑意的面容，一时之间，脑子竟然全都乱了。他荣少亨完全可以拍着胸脯说一句，他决对没有想过做特区首长，不是做或者不做的问题，而是他最擅长的是拍电影，至于那种勾心斗角的政治游戏是很累人的，他可不愿意深陷其中。

　　特区首长那可是封疆大吏呀旁边霍英东整个人都有些发抖了。

　　可惜，荣少亨对这丝毫不感兴趣，微微一震之后便迅速恢复了冷静：“首长，您认为我有必要做特区行政长官吗？”

　　其实认为荣少亨将出任香港首任行政长官的，在香港都没有，尽管很多媒体都认为荣少亨真的很合适。而且，若是把荣氏集团的主要班子弄到政府来，那就是一个完善的班子了。可显然没人认为荣少亨会干这个，首先年纪不够条件，第二，人家世界级的富豪，做特区长官，傻了吧？

　　“是呀”首长微微叹了口气，对着荣少亨说：“第一次见到你，见你对政治和经济各种形势都看得很透，就想过不如由你来出任行政长官一职的。可惜，你还不够岁数，而且，你的生意越做越大，肯定是不愿意做这个特区首长的。因此我也不能勉强你—————”

　　忽然间灵光一闪，荣少亨终于明白首长为什么要绕这一圈了。首长是在试探他地野心，看他有没有意图染指特首的位置，实际上对方心目中早有人选了。假如自己刚才表现出惊喜的表情，其后果绝对不堪设想。想到这里，荣少亨忍不住擦了一把冷汗，庆幸自己没有想过做什么捞子的特首。就在荣少亨思忖之际，那边首长又道：“既然你不参与竞选特区长官。那你认为什么人选比较合适！”

　　荣少亨愣了一下，这难道特区长官地人选还要自己来确定吗？很快他便明白了，首长是想要他配合这个人选：“首长，我想不论是什么人当选。我都会大力支持地！”

　　首长点了点头，隐有笑意的询问：“你认为国际形式会怎样发展？”

　　荣少亨顿时苦笑连连。他都不是什么政治家，国际形式如何哪是他能够预料的。而且，历史变化太大了，将来的事很难预料的。不过，他还是努力的把自己心目中的答案说了出来：“随着海湾战争的爆发，美国的霸权主意将会在中东地带抬头，苏联眼前虽然形势看起来很平稳，实际上暗潮涌动，说不定未来会发生大的变化，所以我猜测，未来美国将会一国独大，从而走上超级大国之路……”

　　“你说苏联有变？”首长嘴角出现一丝讶然。

　　荣少亨心说，按照前世的历史，今年年底搞不好苏联就要解体了，到时候再没有社会主义苏联，只有资本主义俄罗斯但这样的话他可不能说出来，只能说道：“我只是猜测而已，纯属个人意见！”

　　首长见他这样解释，这才稍微释然，要不然还真以为荣少亨是欺神骗鬼的神汉呢。要知道，社会主义可不搞这一套不过后来当苏联真的解体以后，首长回想起荣少亨今天的谈话，心中难免惊愕，还有些犯嘀咕———难道那小子真是神汉？

　　荣少亨继续道：“总之，不管国际形势如何变幻，我只希望国家能够越来越强大，这样对电影业才有绝对地好处！”

　　“电影业上面，你有什么想法，未来地长远一点地”首长严肃地望着荣少亨，这个关系到未来的政策，一定得严肃才行。

　　“电影是文化产品，我们荣氏映画做的核心就是文化。只要文化推销出去，那就一定能够在最大限度上做到最好”荣少亨踌躇了片刻，他知道首长是想问他有什么要求，犹豫了一下终于还是借着这个机会说了出来：“我希望未来国家不要插手电影业，要想崛起就要市场化，要市场化就不能干预。”

　　“而且，我想，电影审查协会一定要独立于电影局之外，审查制度要全面开放。”荣少亨说这番话时，那情绪绝对是紧张的，但表面上有要做出一种笃定状：“首长，你知道电源也是一种舆论。”

　　首长不置可否地点点头，示意荣少亨继续说下去。荣少亨瞥了一眼首长的神情，发现没什么异样的地方，这才继续：“电影业需要全面开放才可以，至少需要对香港电源全面开放，在国外电影的引进上一定要有完备的本国保护政策。”

　　“我认为，香港可以作为全球电影中心而存在，我们将面向全世界。那时候，香港就是另外一个体制更完善的好莱坞，展现大陆的窗口”荣少亨这一口气说下来，心中算是松了一口气，自己该做的已经做了，未来怎样，就看变数了。

　　首长沉思着，半晌才缓缓地说：“香港是国际金融都市，有着与内地不同的政策，自由化很强。这就是你选择香港的原因吧，不过，你不要担心。中央没打算干预香港的事，适当的时候还会提一把。你的想法不错，以香港这个高度自由化的都市作为基地！”

　　顿了一下又道，“也许你之前所说的话很对，每个制度都有他的优点和缺点，像香港，在廉政方面就做得很好，至于大陆，现在还算干净，只是不知道我走了以后会变成什么样子？”

　　这句话不禁让荣少亨的心中一颤，原来首长对于未来大陆官员的腐败早有预料啊。实际上首长对于政治的认识已经达到了很深的程度，他提倡改革开放，其目的是为了发展经济，但他同样的也知道伴随着国家经济的发展，势必会带来一些不良的因素，其中就包括官员腐败原因很简单，粮仓中无粮，大家就都不会心存觊觎，但是粮食一多，难免就起贪念。这是个避不开的事实。

　　“那为何不能学习香港也成立廉政公署之类的机构呢？”荣少亨说到这里，想起了前世大陆的反贪局，其执行力与香港的廉政公署比较起来差很多，他很不明白，为什么上级不能学习香港的模式，也搞廉政公署呢。

　　“呵呵，你还是太年轻呀，这里面的问题你自己领悟吧……”首长似笑非笑地看了荣少亨一眼。

　　让荣少亨摸不着头脑。

　　“好了，说了下这么多，我也累了，听说你后天就要飞回美国了是么？”

　　“嗯，是的，计划是这样的。”

　　“那就一路顺风——————记住，在外面多为我们中国人争一口气，时刻不要忘了你身留着的可是龙的血脉！”

　　“我会谨记您这句话的！”

　　“嗯，很好，你们离去吧”首长轻轻地闭上了眼睛。

　　霍英东碰了碰荣少亨的胳膊，两人轻轻地带门出去。

　　随即两人深深地松了一口气。

　　回去的路上，霍英东不免责备荣少亨拿自己当标本，荣少亨则说那是逼不得已，然后霍大亨又问道：“阿亨，难道你真没有做特首的念头？”

　　“你以为呢？”荣少亨反问道。

　　霍英东笑笑，“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道？”

　　“那你是不是很想当？”荣少亨又问道。

　　“嗯，是的”霍英东的回答很直接，“不过我知道自己不够资格，”神情有些没落，“虽然我头上顶着红色资本家的帽子，可是很多人都知道我是什么出身，曾经搞过海上走私，又是黑社会团体的幕后当家人，单凭这两点，我就没有资格问鼎特首的职位！”

　　荣少亨可以理解霍大亨此刻的心情，对于一个奋斗一生，无时无刻不表现出对中央政府支持的港人来说，九七的回归所带来的是巨大的机会，尤其投身政界，更是那些商而优则仕人们的梦想。霍大亨也就是其中之一，这也是为什么前世霍大亨会不遗余力地支持大陆地体育事业，因为对于他来说，这是他们霍家走向政坛最好道路，当然，其中多少也包含了他们霍家对于中国体育事业的热爱……

　　“霍老，你不必想这么多的，仅凭你对大陆这边的支持和贡献，未来香港总会忘不了你的”荣少亨安慰他道。

　　霍大亨笑了笑，“你小子就别安慰我了，你知道么，刚才首长问你想不想当特首的时候，我是多么的嫉妒你，可是你小子竟然一口回绝了—————”

　　“呵呵，我不回绝也不行啊，”荣少亨苦笑道，“您老也算是精明之人了，难道就想不明其中的道理？”

　　“我怎么会想不通，首长那是在试探你，可是你想过没有，他为什么要拿特首这样的高职来试探你？说明他对你坐这个位子还是有一些赞同的只是比较起来你对于中央的忠诚还不够罢了！”

　　“天啊，忠诚是个什么玩意，难道能像温度一样测量出来？在我看来，自己是个爱国者，这就足够了！”

　　霍英东摇摇头，“我真不明白你是怎么走到今天的，看你的模样对于政治似乎很白痴啊。”

　　“呵呵，是啊，大家都说我是电影方面的天才，政治方面的弱智”荣少亨耸耸肩道。

　　“你……我算是服了你”霍大亨摇头道，“还有啊，你和首长说的那个，社团大迁移是真的假的？”

　　“怎么，你很好奇么？”

　　“废话你要是把社团真的迁移走了，那无疑是帮助香港做了一件大好事儿香港没了黑社会，那治安就会好的一塌糊涂！”

　　“也不是啊，没了黑社会，香港就变得不是香港了，以后那些黑帮电影还怎么拍？”荣少亨反问道。

　　“你？怎么总是和我抬杠？”霍大亨假装不爽道。

　　“呵呵，我这是实事求是”荣少亨笑笑道，“其实我所谓的把社团迁徙，只是开拓海外的市场，把社团更加的国际化，那样就能把罪恶引向国外，而我们这里就太平无事仅此而已！”

　　“我挑，阿亨，我现在才发觉你太他妈的邪恶啦”霍大亨用一种诧异的眼神看着荣少亨。

　　“不是吧，霍爷，你又说脏话了……”

　　“脏你个头啊，跟你比起来我够斯文了！”

　　“……？？？”

　　“别愣住了，走，我们回了香港直接去你的凯撒皇宫——————～”

　　“干嘛？”

　　“给你个机会请客呗！”

　　“晕倒你可真会宰人啊————”

　　“你说什么？”

　　“哦，我在夸你老当益壮—————要不要小姐作陪？”

　　“是不是都是大学生，博士生？”

　　“那当然了，日本，韩国，英国，美国……八国联军样样齐全！”

　　“我这人爱国，最恨八国联军了———————一样来一个！”

　　“……老不要脸的……”


　　第700章 万人瞩目


　　1991年2月28日。

　　这是个平凡的日子。但是今天，却热闹非凡。

　　因为这一天，是荣氏映画集团旗下玄霆娱乐电影公司最新喜剧电影《逃学威龙2》开机的日子。

　　在拍摄基地现场，周围停满了各种各样的车，广场上搭了一个简陋的台子，一群人正在忙上忙下地准备东西，而台子地下方。一个个受邀而来的嘉宾三五一群地聚在一起一边小声地聊天。

　　在舞台边缘，包括朱茵在内的几名女演员正穿着很漂亮的裙子，站在那里等候着仪式的开始。可能是由于大家第一次站这么久，很多人都不自觉地觉得腿疼，可是又不能坐下，免得把裙子压皱了。

　　在舞台下面，作为这部戏制品人的陈百祥忙得焦头烂额。不断地拿着话筒喊道：“把音响准备好，放那个位置不对，往前一点……”“把椅子按顺序排开，上面贴上嘉宾名字的纸条，不要搞混了，左为贵右为轻，你没学过古文么……”“那个谁谁谁，你站在那里干什么？当电线杆呀，快点把鲜花准备好，一会要献花的……”“蒲你老母啊，亚视的记者来没有？等一会儿要做专访……”

　　就在陈百祥忙活着的时候，导演李力持像大马猴一样蹦了出来，喘着气说道：“叻哥，要不要让那些女演员去后面休息一下啊，你看看她们都站得发抖了，我干和你打赌她们要是再这样站下去，半个小时之后就要晕过去。”

　　“我怀疑用不了那么长地时间，二十分钟就够了。那些都是娇滴滴的小姑娘，你把人家当花瓶一样摆在这里，是不是有些辣手摧花了？叻哥，你信不信，这么搞能把她们站得生不出小孩来。”平时最喜欢和李力持唱反调的胖子刘镇伟蹭了过来开玩笑道。

　　“去去去。你们也太小看这帮女明星了，告诉你。这帮人可不像你们想像地那么脆弱，身为演员的她们，风里来雨里去，刀山火海什么没见识过，站这么点时间。她们还是挨得过去地。我认为，至少在开机仪式结束之前。她们是没事的，不过结束之后怎么样，我就不知道了。”陈百祥对于这一胖一瘦两大喜剧导演坏笑道。

　　在香港拍了这么多部电影。每一部电影地开机仪式都让陈百祥忙得头晕。这一次也不例外。

　　“叻哥，还有大力，你们就悠着点吧，谁让这一次荣老板要出席，你们不忙谁忙？”作为这部戏的助理，刘镇伟可就轻松多了，电影公司地人忙得团团转。他一人则躲在一边喝着热咖啡说着荤段子。时不时地还评价一下女明星地身材，那叫一个快活。

　　“你这胖子，也不帮帮忙，只会说风凉话”瘦子李力持嗡嗡地说道。

　　陈百祥在一边也直点头：“你说风凉话也就罢了，还要为那些女孩子求情，说，是不是想要展现你怜香惜玉的魅力，然后勾搭上一个？”

　　嘿嘿！嘿嘿！陈李两个人猥琐地笑了起来。

　　“挑，我是那样的人吗？”胖子刘镇伟义正词严道，“我只是害怕在拍戏的时候有麻烦再说了，你们忙那是应该的，正所谓，职位越大。责任越大呀。”胖子补充道。

　　“死胖子，我服了你，下一次我不当导演了，你来当”李力持哀怨道。

　　“我来当？可以啊要不，这部戏你下马，我来导”胖子凑上前笑问道。

　　“去你的，想得美我都把事情搞得差不多了，你想要坐享其成？”实际上在玄霆娱乐公司，李力持和刘镇伟这俩活宝一直都在暗中较劲儿。第一，两人外形是一胖一瘦，相映成趣；第二，两人都擅长拍摄喜剧，号称“喜剧双杰”；第三，两人的性格有些类似，比较无厘头。因此两人经常被观众们还有电影界人士拿来比较。久而久之，两人暗地里也就上心了，心说自己不能弱了名头，一定要超过对方。这种较劲儿发展到如今，就更加促使他们努力拍电影，抢着机会拍出好电影，间接地帮助玄霆娱乐的喜剧电影蓬勃发展起来。

　　“我就知道你舍不得，小样的，我倒要看看你这部戏能拍成怎样的经典？”胖子刘镇伟撇撇嘴道。

　　时间过得差不多了，嘉宾陆续到位。

　　剧组众人与嘉宾互相寒暄了一番，而那些闻讯而来的记者们也都争抢恐后涌来。其中除了亚视，无线这些香港本地的媒体外，还有日本，韩国，英国，美国等地的一些记者，无疑，他们可不是来看这部戏开机的，而是听到了荣少亨将会在此开机仪式上出现，专程赶来采访的。由此可见荣少亨如今的人气是怎样的了得。

　　须臾，陈百祥擦擦脑门上的热汗，上了舞台，对着话筒说道，“女士们，先生们，感谢大家莅临《逃学威龙》开机仪式。也许已经有很多人知道了，这部戏是我们玄霆娱乐上半年的一部精品制作，当然，不属于大制作，总投资800万港币，预计本地票房最低达到3000万……至于在演员阵容方面，我首先要为大家介绍的是我们挑选的新人————朱茵小姐大家鼓掌欢迎！”

　　随着掌声，作为新晋“星女郎”的朱茵走上了舞台。

　　瞬时间，整个场地的人都被朱茵那楚楚动人的模样给镇住了。只见一张如桃花般娇艳的面靥上，镶嵌着精致秀气的五官，宜嗔宜喜。嘴角挂着一丝若有若无的微笑，眉宇间飘荡着淡淡的春意。

　　天鹅般美丽的玉颈下，洁白如玉的胸脯上，玉珠峭拔挺立。在上衣的束缚挤压下，中间沟壑幽深，惹人无限遐思。平坦的小腹，纤细的腰肢，修长的玉腿，共同勾勒出了一道道玲珑曼妙的曲线。最为可人的是朱茵那如两瓣桃子一般圆润的翘臀款款摆动，足以让所有男人心神大动。

　　“哇，她长得好美呀！”

　　“是呀，又清纯，又性感！”

　　“真是好卡哇伊呀！”

　　“上帝呀，这美女是从天使之国出来的……”

　　伴随着人们的议论，朱茵笑着拿起话筒挥手道：“大家好，我叫朱茵，是一位新人，也是这部电影《逃学威龙》中的女主角，我希望大家能够喜欢我，支持我，我会努力的！”

　　在现场工作人员的安排下，记者提问开始了。而第一个站起来提问的自然是亚视电视台的记者，只见他拿起话筒望着朱茵笑着开口说道：“您好我是香港亚视电视台的娱乐记者，我想问一下朱茵小姐对于出演这部电影《逃学威龙》续集您有信心吗？据我所知，这可是您第一次出演电影，而且还是担当女主角，对于一位从未接受过演技训练的新人来说，可以说是一次全新的挑战听说您演绎的角色是一个学生，您可以把握好这个角色的内心吗？您有信心把这个角色演好吗？”

　　对于这位亚视电视台的娱乐记者所提出的关于质疑自己演技的问题，朱茵早就知道会有人提出，自然也做好了准备，于是笑了笑，答道：“嗯，是的这次出演电影《逃学威龙2》的确是我第一次演戏对于还是艺校一名学生的我来说，演戏其实是也陌生的但是我可以去尝试既然玄霆娱乐公司和剧组方面都这么信任我，让我可以出演女主角那么我一定会尽我最大的努力把它演好的至于对女主角这个角色的把握，我个人觉得，自己本身就可以本色出演，毕竟学生的内心世界我是很清楚的，还有对于校园的生活，我也是很熟悉的。至于人物在剧本中的感情变化，我想自己可能会表达得很青涩，但是绝对不会让你们失望。所以，我有这个信心把这个角色演好不过，我说这些，在座的娱乐媒体记者朋友们都是不会相信的，还是等到《逃学威龙2》拍摄完之后，大家看我的表现吧！”

　　很显然，台下的一众娱乐媒体记者们都对于朱茵表现出这么强大的自信心表示了惊讶。毕竟，一般第一次出演电影的艺人们，大多都是抱着学习的态度来应对媒体记者们的，可是朱茵不单把自己对于角色的理解毫无保留的说了出来，还信心十足的让大家期待自己在电影里的表现，这不免让现场的娱乐记者们的心情也跟着激动了起来。要知道，对于朱茵的美貌，大家都是已经很认可的，至于美貌能不能与演技并存，这就值得大家期待了。

　　实际上在前世这部《逃学威龙2》中，虽然朱茵没有太多机会表现，但就是这种心神荡漾的少女情怀最令人心动。还记得星哥气喘吁吁的爬过矮坡，躺在地上那一句沙哑的“嗨，这么巧啊”，还记得朱茵嗲声嗲气的“试试吧，试过了就不是小孩子啦”，还记得星哥真人表演赤手打爆篮球之后朱茵的眼神吧，这个眼神和《逃学威龙》第一集中张敏老师回首一瞥有异曲同工之妙，都是众多男生梦寐以求的。由此可以证明，朱茵在演技方面，虽然稚嫩，却还是很有才的。

　　再说此刻，朱茵的一番话语引起了一阵小小的骚动之后，现场主持人二名提问记者，就看到这名带着黑框眼镜的娱乐记者在被叫到名字之后，连忙的站起了身来，笑着对说道：“您好我是香港无线电视台娱乐频道的现场记者，我有一个问题想要问一下朱茵小姐，请问您在接拍这部电影的时候，有没有考虑过今年再出一部写真专辑呢？要知道对于您的美貌，大家现在是有目共睹，相信以后会有很多你的影迷！”

　　听到这里，朱茵摇了摇头，笑着回答道：“我说了，我是个新人，新人就该本分地拍戏，我不会好高骛远的，至于你所说的美貌，我并不觉得自己有多么的美，所以拍写真集之类的，还是以后再说吧！”

　　在听到朱茵说了并不认为自己有多么美的时候，那些男人们发出一声“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉”的叹息，而那些女人们则发出“独美美不如众美美”的建议。

　　由此可见，人长得美，拥有超人的美貌，这就是闯娱乐圈最大的资本在朱茵回答完这个问题之后，接下来的提问就大多是一些五花八门的新闻了，自然作为配角的“细龟”黄一飞他们也受到了一些娱乐记者们地提问，提问的内容也大多在这部电影本身上。这使得现场的气氛显得和谐愉快了许多。

　　不过，林子大了自然什么鸟都是会出现的，眼看针对朱茵的采访就要结束了，也不知道是现场人员的失误还是看错了。竟然让人把话筒递给了一名长相十分猥琐的记者的身旁，就看到这名娱乐记者一脸菊花般的微笑站了起来，拿着话筒笑着对主席台上地朱茵开口说道：“朱茵小姐，您好，我是《超级八卦》娱乐杂志的记者，听人说你之所以能够在这一次的新秀选拔中拔得头筹，是因为有某种潜规则的因素，说白了就是—————你和‘喜剧之王’周星驰之间是否有什么暧昧的关系？”

　　听到这名猥琐记者竟然提出如此无耻的问题，间接的制造出朱茵和周星驰的绯闻，仿佛要让朱茵和周星驰两人陷入两难的境地。这是出乎剧组意料之外的。虽然对方并没有说出诽谤之词，但也让坐在主席台上的《逃学威龙2》剧组气愤不已，尤其陈百祥暗骂道：“这是哪里蹦出来的孙子，撒谎也不打草稿真是活着浪费空气，死了浪费墓地！”

　　李力持：“要不要我叫人砍他？”

　　刘镇伟：“我们是斯文人，不要这么粗鲁—————直接把他人进监狱里，让他与里面的老大研究菊花的保养！”

　　……

　　可是现在毕竟已经是言论自由的时代，对方记者虽然寓意明显，但你又不真的把他扔出去。

　　面对这个问题，作为新人的朱茵感到了一阵的尴尬和为难。

　　一时间，所有媒体地焦点都聚集在了她的身上，而那名八卦记者则一脸得意地笑看着主席台上的朱茵，看着她到底能在现场给出一个什么样的回答出来。

　　咳嗽了一声，朱茵红着脸道：“我觉得你提的这个问题完全是捕风捉影，我和周星驰先生毫无关系————如果非要说有关系的话，那么他是我的偶像，我是他的超级影迷，还有我们马上就要成为搭档，为此我很高兴也很兴奋，仅此而已！”

　　“是吗？有这么简单吗？我看不会吧？”那名记者很淫贱地说道。

　　就在气氛变得很微妙之时，突然一个声音道：“有什么事情大家可以问我，不要为难人家一个小姑娘”随着这句话音，只见传说中的喜剧之王—————星爷，周星驰大步而来，直接走到讲台上。

　　“有什么话，请你直接问我，不要再问她了，她是一名新人，什么都不知道。”

　　周星驰的出现，让整个开机仪式变得轰动起来，依照星爷如今的名气，那绝对是红的要爆此刻人们的呼声犹如波浪一般涌来，“星爷，你好啊”“星爷，我们爱你”“星爷，你是我的偶像”“星爷，我们全家老小都喜欢你————包括我们家的猫”……

　　对于这样的呼声，周星驰似乎早已见惯，只见他将目光对准那么八卦记者，说道：“朋友，你还有什么问题要问的么？”

　　那名记者没想到自己一个问题竟然把大名鼎鼎的星爷也给引了出来，那心中得意啊，鼻子都翘了起来。

　　“当然有问题，星爷你早不出现晚不出现，偏偏这时候出现，是不是想英雄救美，或者当什么护花使者？”

　　“作为一名男士，处于维护一名女士的目的而主动站出来，以你的角度来讲，也许叫做英雄救美，但对于我来说，则是责任和义务，更是胸怀和风度！”

　　就这么一句话，周星驰马上就赢得了大家的掌声。

　　“说得好，像个爷们”“星爷，我顶你”“让那八卦家伙闭嘴”……

　　“那请问星爷，你与朱茵小姐在这部戏里面饰演到底是什么关系？”那名八卦记者很有把“八卦”进行到底的职业道德。

　　“很简单，到时候你买票进场看看就知道了”周星驰一句话就把对方的问题顶了过去。

　　“可是大家现在很好奇……”

　　“究竟是大家好奇，还是你一个人好奇？”

　　“你怎么这样说？”

　　“你怎么问，我就怎么说！”

　　“作为一位公众人物，星爷，你应该给大家一个满意的回答！”

　　“作为一名记者，朋友，你应该为你的好奇心负责！”

　　“我负什么责？”

　　“你说呢？”

　　“我不明白。”

　　“你觉得自己有道德么？”

　　“我……”

　　“你不觉得自己缺少一些东西么？”

　　“缺什么东西？”

　　“缺德！”

　　那名记者没想到周星驰这么难缠，面对这样的奚落，有些尴尬不已，正好这时候有其他的记者向周星驰提问，他才得以在一片嘘声中，灰溜溜的脱身。

　　接下来采访继续，新站起来的记者却没不那么八卦，不过他却问了周星驰一个很多人都关心的问题。

　　“听说荣少亨先生准备参加这次的开机仪式，可是为何没见他出现？”

　　周星驰呵呵一笑道：“这个问题也是我想要知道，荣先生一向神龙见首不见尾，不是我们这些小明星所能明白的。”

　　“那么听说荣少亨先生准备在香港挑选优秀的演员去好莱坞发展，对此你有何看法？”

　　“这是个难得的好机会，毕竟香港地域太小了，在很多方面都比不过好莱坞，能去的就都是精英！”

　　“那你对与好莱坞有没有期待？”

　　“我要是说没有，那一定是假话，作为一名演员，很多人都把进军好莱坞，成为好莱坞的华人巨星作为自己平生最大的梦想，我也不例外！”

　　“可是你好像没被荣少亨先生挑中，不是吗？”

　　“是的，我不否认。准备去好莱坞的是发哥，成龙大哥，还有李连杰！”

　　“你认为自己哪里有不足，才没被选上？”

　　这个问题问的很尖锐了，周星驰的表情不像刚才那么自然了，论人气，“一成二周”，在香港那是如日中天，可是现在成龙和周润发都被荣少亨选中要去好莱坞发展，甚至连李连杰也要去了，自己却落选，周星驰心中多少是有些不爽的。

　　“星爷，对于荣少亨先生的决定，你是不是很不满意？”那记者乘胜追击道。

　　陈百祥一看不对劲儿，今天怎么净出来这些难缠的记者？急忙上前解围道：“对不起，这位朋友，今天是《逃学威龙2》的开机仪式，不是去好莱坞的选拔赛，请你归回正题好不好？”

　　“这一点我当然知道，可是我们大家今天来除了参访你们剧组外，最重要的是想要采访荣少亨先生，大家说，是不是呀？”

　　“是————～我们要采访荣少亨先生他在哪里？”

　　“我们要荣先生！”

　　“荣先生！”

　　……

　　震耳欲聋的呼喊声让陈百祥等人觉得头疼不已，大家一早就明白这么多中外记者之所以会来，是因为给荣老板面子，可是问题是，谁也不知道他什么时候来呀。

　　“大家请静一静，听我说，荣少亨先生是会出席这次开机仪式的，不过在这之前希望大家能够给点面子，先让我们把开机仪式按照顺序正常走完—————好不好？”

　　“我们不想再等了，是不是你们剧组撒谎，为了欺骗大家才说荣少亨先生会来参加仪式的？”

　　“绝对不是荣少亨先生亲口承诺要来的。”

　　“那他为什么还不出现？”

　　“可是半路堵车？亦或者是肚子疼去了厕所？”陈百祥瞎编道，“总之大家少安毋躁，该来的一定会来。”

　　“我们不相信，我们要求马上见到他。”

　　“荣少亨先生，我们想见你！”

　　“荣少亨先生，快出来！”

　　“荣少亨先生————！”

　　……

　　大嚷大叫的声音更响亮了。

　　舞台上，朱茵旁边的“细龟”黄一飞忍不住了，对旁边的人小声嘀咕道：“我们这个荣老板实在是太牛了，你看这声势，比港督还拉风！”

　　朱茵白了他一眼，心中却也在嘀咕，究竟这个传说中的荣少亨先生是一个怎样的人？长得什么样子？好期待哦。

　　眼看所有的媒体记者们群体起哄着要见荣老板，陈百祥有些坚持不住了，一边用手帕擦汗，一边叮嘱身边的人道：“实在不行，就直接宣布开机仪式结束，给他们来个一拍两散！”

　　就在大家束手无策的时候，忽然一个声音喊道：“大家看啊————荣少亨先生，他来了！”

　　这一声犹如雷鸣般，霎时就把那些嚷嚷的声音给灭了下去，整个会场变得鸦雀无声。

　　所有目光齐刷刷看向会场的入口处，只见一辆镌刻着金龙标志的豪华轿车停泊在那里。一个身材魁梧的大汉气势迫人地下车。

　　“那人是谁？是荣少亨先生吗？”

　　“是你的头呀，那是荣少亨先生的司机。”

　　“我挑，司机都这么大牌？”

　　“那是当然了，由此可见荣少亨本人那更是……”

　　在所有人的期待中，大傻成奎安很恭敬地走到了一边，将豪华汽车的车门打开。

　　那一瞬间所有的摄像机镜头都对准了即将下车的荣少亨—————期待着。

　　一只黑亮的皮鞋先踏到了地上，一弯腰，从车上下来一个挺拔的男子—————头发打着发蜡往后梳着，双鬓微白，眼眸有神，那派头简直比电影《赌神》中的发哥还要有气魄。

　　“来了，荣少亨先生下来了”人们激动地叫着，所有镁光灯瞬间噼哩啪啦作响，将荣少亨微笑招手这一幕记录进胶片里。

　　“荣少亨先生，我是日本《朝日新闻》的记者，我想要采访你一下，可以吗？”

　　“荣少亨先生，我是韩国KBS电视台的，我想要给你做个独家访问，思密达。”

　　“荣少亨先生，我是英国《泰晤士报》的记者，能不能替你做个专访？”

　　“荣少亨先生，我是美国《时代周刊》的记者————。”

　　“荣少亨先生，我是德国《慕尼黑时报》的记者……。”

　　“我是法国《巴黎周刊》的记者……。”

　　在那些记者们争先恐后的包围下，大傻联合安保人员熟练地排开他们，让出一条甬道，荣少亨沿着甬道，在呼喊声尖叫声中走上了舞台。

　　这一刻陈百祥等人总算是松了一口气，“老板，你总算来了！”

　　周星驰也呵呵地笑道：“亨哥，你太牛了，我刚才出场的时候已经够混乱的了，想不到你一露脸整个会场的人就都疯了论人气我真是没法跟你比呀！”

　　荣少亨耸耸肩，没说什么，只是把目光看向一旁的朱茵。

　　此刻的朱茵早已经傻眼了。

　　怎么可能，那个穿冒牌货的大叔竟然是电影之神————荣少亨？

　　朱茵实在不愿意相信自己的眼睛，可是事实摆在眼前，荣少亨就在这里，还笑眯眯地看着自己。

　　“怎么样，小丫头，我们又见面了”荣少亨嘴角勾勒一丝邪魅。

　　朱茵只觉得自己喉咙发痒，有话却说不出来。此时所有人的目光都望到了这里，猜测她和荣少亨是什么关系。

　　努力使自己的情绪平静下来，就在朱茵考虑应该以一种什么样的状态来面对荣少亨的时候。就看到眼前的荣少亨忽然走近自己身边，在朱茵惊讶的眼神下，十分自然的用手整理了一下朱茵的肩头的褶皱，显得十分绅士。嘴里还开玩笑道：“阿茵，现在你也是明星了，要注意形象哦！”

　　霎时间，全场顿时鸦雀无声都有人都以一种的不可置信的目光望着荣少亨和朱茵所在的方向。就连台下的娱乐媒体记者们都忘记了用手中的相机拍下这让人震惊的一幕。因为，所有人都被荣少亨这突如其来的亲密动作给震惊到了。

　　要知道，依照荣少亨如今的身份，竟然亲自为一个名不见经传的女孩子除去衣服上的褶皱，如此亲密的动作，这又怎能不让现场的所有人浮想联翩。

　　自然，这个动作也让一旁的周星驰心中一阵酸意，他们是什么关系？他们是什么时候认识的？

　　伴随着荣少亨的这个动作，另一个说法就将由这个时候开始了，那就是荣少亨和朱茵的关系暧昧论顿时间，现场不少娱乐媒体记者们的目光都变得十分暧昧了起来，仿佛都是商量好的一样，纷纷兴奋的拿起了自己的相机，对着荣少亨和朱茵两人很是大拍特拍了一番虽然嘴上不说，但是每一个人的心里都明白，明天的头条将会从朱茵那肩头的褶皱说起虽然不明白荣少亨为什么要这么做，但是都已经成为了既定的事实，朱茵只能傻乎乎地问了一句：“大叔，你，你真的……就是荣少亨么？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“如假包换”眼神盯着朱茵。

　　朱茵不由自主地红霞满颊，扭过头去，不敢与荣少亨的眼神对视。

　　这情况早把周围的人看傻眼了，就在大家把自己心中的猜测又“升华”到“邪恶大叔与小萝莉”的时候，荣少亨回过身来，开口了。

　　“各位朋友，刚才你们不是有很多问题要问么，现在怎么不问了？”

　　荣少亨这一句话说的大家都不禁脸红，刚才大家都很八卦地在YY中，把自己的正事儿都给忘了。

　　这时候有名外国记者反应过来，拿着话筒问道：“请问荣少亨先生，你准备什么时候回美国？”

　　“呵呵，你为这个问题干吗？难道想要请我吃饭么？不过我还是可以告诉你，明天我即将离开！”

　　“听说您挑选了一批优秀的华人演员去好莱坞开拓那里的市场是吗？”那人继续问道。

　　“呵呵，确有其事。”荣少亨表现得很坦然。

　　“难道您认为现今的华人演员已经能够与好莱坞演员抗衡了么？”

　　“我觉得作为一名演员，不可以骄傲自大，更不可以妄自菲薄不错，好莱坞演员是很棒，他们的知名度也都很高，不过他们的名气是建立在好莱坞这个平台上的。如果把我们的演员也放到这个平台上一期比赛，我相信，我们的演员会跑得更快，上升的更高！”

　　“为什么您会这么自信？”

　　“因为我是中国人一个勤劳勇敢的民族我们的祖先在我们的血液中赋予我们勇于挑战的精神，龙的子孙，永远不会输！”

　　荣少亨的这番话打动了很多在场华人的心，是啊，我们是龙的子孙，天生就有不服输的精神，你们睁大眼睛看看，在世界的各地，都有我们华人的影子我们就像是最不起眼的仙人掌，不管土壤再怎么贫瘠，再怎么艰难，我们都能很勇敢地活下去，扎根发芽，开枝散叶，将我们中华民族的血脉融入当地看看，那繁荣神秘的唐人街，看看那舞龙舞狮的中国店，无比散发着我们华夏民族的魅力。

　　“说得好，荣先生，我们这边的电影人决不会输给好莱坞的论演技我们也可以，论吃苦耐劳我们更可以”也不知道是谁带头喊了一嗓子，马上众人齐声道：“是的，我们这些演员都是优秀的，我们有勇气挑战自己，更有勇气挑战好莱坞！”

　　“挑战好莱坞—————”

　　“挑战它————”

　　……

　　那名原先提问的外国记者没想到自己的一个问题竟然引来中国人这么大的反应，一时无语，因为他看到了的不是一个民族的演员如何了得，而是一个民族的精神如何霸气。

　　在大家的呼喊声逐渐降低以后，有一名外国记者提问道：“请问荣少亨先生，这一次您从美国回到香港，最大的收获是什么？”

　　荣少亨沉默了一下道：“也许你们认为我会说，最大的收获是找到了一些好电影还有一些好演员，带去好莱坞共同发展；不，这不是我最大的收获。我最大的收获是帮助我的老爸洗了一次脚……”

　　“他说什么？最大的收获是帮助老爸洗脚？”

　　“我没有听错吧，这算什么收获？”有人小声嘀咕道。

　　就在众人产生疑问的时候，只见荣少亨对着话筒很笃定地说道：“在这里，我必须承认自己是一个很不合格的儿子我一直忙于工作，几乎没有什么时间陪伴自己的父亲。这一次回来，我突然发现他老了许多，曾经何时，他拿着扫帚追赶着打过我，可是现在，别说让他追我了，就是让他多走几步都会气喘……是的，他老了，这个曾经在我面前像一座大山的男人老了，他的鬓角长满了白发，他的眼角也布满了鱼尾纹，那双曾经令我感到很威严的眼睛，已经变得老花了……这座我曾经依靠过的，崇拜过的大山不再巍峨，也不再险峻，他变得有些平凡了，老态龙钟了。可是他还会给我做最爱吃的饭菜，提醒我少点工作，不要累着，在我看不到的地方默默地为我祈福……这就是我的老爸，一个平凡的粗鄙的香港男人。我曾经讨厌过他的臭脾气，讨厌他打呼噜，讨厌他挠脚丫子，可是现在，我真希望能够每天都陪伴在身边，看着他慢慢变老，看着他开心地微笑————————如此而已，并不苛求！”

　　荣少亨的声音有些沙哑了。

　　“但是，我的责任还有义务让我不得不再次离开香港，飞回美国，继续我的电影事业，继续我未完成的梦想。我现在在想，假如再过几年，当我再次回来的时候，我的老爸他会怎样？身体是否还安康？是否还能为我做好吃的？是否睡觉的时候还把呼噜打得很响亮？我不知道，我甚至不敢去想—————所以，朋友们，你们现在问我这次回到香港最大的收获是什么，我会告诉你们，是帮我自己的老爸洗了一次脚因为以后我不知道自己还有没有这样尽孝心的机会，岁月会不会很留情地刚给予我这样的恩赐……”

　　说完这些话，荣少亨的眼睛有些湿润了。

　　而此刻在电视旁，荣少亨的父亲荣大海看着电视，听着儿子那饱含热泪的诉说，一颗心酸酸的，不知道为什么，他突然觉得自己不再那么怨恨儿子了，至少在此刻，他知道儿子也是爱他的衰仔，你能有这份心就好了，老爸我也知足了，晚年没有儿子陪伴我也不辛苦，只要你能完成自己的事业，完成你的电影梦……你下次回来，我还会给你做好吃的荣大海默默地想道，他努力地想要对着电视挤出一丝笑容，可是最后挤出的却是一滴泪水。

　　隔空之间的父子之情，浓郁而又温馨。



　　第701章 新“五虎将！”


　　再回到《逃学威龙2》这部电影开机仪式的现场。

　　面对荣少亨的真情诉说，很多为人子女的观众都被感动了，而那些国外的记者们也不禁唏嘘，至少他们从荣少亨的身上又看到了一份他们外国人并不太看重的东西—————那就是中国民族自古以来流传着的“孝道”。

　　何谓孝？善事父母者，从老省、从子，子承老也如果对中国的汉字有研究的话，就会发现，“孝”字是由“老”字省去右下角的形体，和“子”字组合而成的一个会意字。从这里我们可以看出，“孝”的古文字形与“善事父母”之义是吻合的。而这种“孝道”传承中华几千年不灭，更有“百善孝为先”之说。这对于那些崇尚自由，不被父母约束，或者喜欢当自由小鸟的美国人来说，是很难理解的。而这也是中西方文化中一个巨大的差异。在西方父母与子女几乎是平辈交往的。而在中国，父母的地位被推崇很高，甚至在过年的时候或者结婚的时候，要给父母磕头，这样的行为，这让西方人很难理解。

　　“荣少亨先生，既然你对家人有这样的感情，那为什么还要回好莱坞发展？”一名记者很巧妙地提了一个尖锐地问题。你不是很孝顺么，既然这样就该倒在家里伺候老爸，过孩子老婆热炕头的幸福生活。

　　“原因很简单，我肩膀上承担的不是一个人的责任，而是整个华语影坛的重任，我不认为自己卸任以后，有谁能承担得起来？”荣少亨很平稳地说道，语气中看不出有什么自大自狂的模样，相反，有一种身兼重任的责任感。

　　“那请问，在电影领域里你的终极梦想是什么？”那记者连环炮道。

　　荣少亨笑了，“我的梦想就是，当你走进电影院，看到的不再是美国制造，而是中国制造的电影，你会被我们的电影感动，因为我们的努力而赞扬，因为我们的付出而欢笑，在默默中接受我们————就这么简单！”

　　“那么对于实现这个梦想，你觉得最重要的因素是什么？”

　　“演员—————”荣少亨答道，“在我看来一切梦想的基石来源于演员的努力，我只不过是他们的支持者，就像百米赛跑一样，我只是后勤只是教练，真正在比赛中拼搏的还是他们！”

　　“那你觉得自己是个识人善任的老板么？”

　　“应该是的，至少我自己这样认为。”

　　“可是我们这一次似乎从《逃学威龙2》选取女主角中看到了你们玄霆在走花瓶路线的嫌疑”那名记者看了一眼新晋女主角朱茵。“难道说你就是想要靠着这些花瓶实现你雄霸好莱坞的梦想么？”记者嘴角露出一丝轻蔑的笑。“在我们看来你的巴比伦花园似乎建立在并不牢固的空中！”

　　对于记者的轻蔑，荣少亨笑了：“有时候一个女孩子的美貌是容易被人误会的，因为过分的美貌胡让人忽视她的才华，尤其在娱乐圈，一个女孩子长得漂亮，就会被人当成花瓶，一个帅哥太靓了就会被当成是奶油小生，可这些都不是他们的错，是他们父母本身的基因太优秀了，所以你提出这样的质疑，应该去问他们的老爸老妈才对！”

　　荣少亨这番话幽默的引人发笑。

　　“另外，大家可以很清楚地看到，伊丽莎白泰勒，美么？她是好莱坞终极玉女，谁敢说她不会演戏？还有上一届我们玄霆的奥斯卡影后黛米摩尔，她长得靓么？谁敢说她不配影后这样的称号？事实证明了一切，有些花瓶是能变成演技派的，有些玉女是能变影后的这一切都需要时间的磨炼在这里，我可以向各位保证，凡是我们荣氏映画旗下的艺人，未来绝对都是实力派每一个人站出来都能站到演技金字塔的顶端，足以让好莱坞的人仰视！”

　　哗，众人哗然。对于荣少亨如此牛气的回答，很多人不禁唏嘘。

　　这究竟是真是假，还是他在说大话？

　　实际上，荣少亨说这些话绝对不是空话荣氏的用人方式，还是以商业号召力和演技实力两者兼顾为主要形式，这也是现代电影理论指导发展下的未来世界电影业的走向，单纯而传统的那种包装和纯偶像的路线，只能适应电影业发展的初级阶段——在观众还不太会看电影，市场还不太成熟的阶段，或者说娱乐消费还处在非常表面化的阶段，消费者只注重表面的华丽，这种路线确实能骗一些钱。

　　但是漂亮的搔首弄姿看久了一定会腻味，观众不可能永远的只看表面，从上世纪九十年代到2006年之前的各种统计都表明，演技派实力派的基层观众民调指数越来越对偶像派明星呈现压倒性的趋势。

　　比如说美国那种比较成熟的电影消费市场，就可以看的更为明显，个人片酬能进入“千万美金俱乐部”的明星，基本都不是什么传统意义上的美女帅哥。

　　所以在荣氏映画的历史上，几乎没有“花瓶”意义上的签约演员，能够被签进来的一般都是色艺双全的人物。娱乐圈里的各位经纪人们也是特别希望自己的明星能够签约荣氏，尤其是签两三年以内的短约，哪怕片酬低一点也干。因为在荣氏“镀金”两年后出去，通常情况下，当红的程度和收入的上惩简直是以倍数计，相比之下。那两年少赚一点也没什么了。

　　就是靠着这种不同寻常的造星制度，荣少亨才有胆子说，未来他旗下的艺人，将会在演技方面都是实力派，进而傲视群雄。

　　“荣少亨先生，我们对于你的自信很好奇，众所周知，你们玄霆娱乐在美国发展的很顺利，但是好像还没有一部片子能够用奥斯卡来证明你们的实力？对此你有什么解释？”那名外国记者毫不留情地继续问道。

　　是啊，你自己说你的电影公司很牛，可是却没有一部片子真正得到奥斯卡的认可——————《人鬼情未了》也只不过是获得了最佳女演员与最佳编剧等份量的奖项，有本事你拿个最佳影片，最佳导演让大家看看。

　　面对如此具有挑衅的提问，荣少亨笑了，说道：“假如在以前，你问这么一个问题，我会很难回答你，可是现在我要告诉你，我们那部《肖申克的救赎》已经入围了这一届的奥斯卡，而我的目标就是奥斯卡的最高奖项———最佳导演和最佳影片，并且我有信心，这次一定拿奖”说到一定拿奖的时候，荣少亨的神情是激动的，并且握紧拳头，一副信誓旦旦的模样，让人不能怀疑他所说的话。

　　可是奥斯卡小金人真是那么容易拿的么？很多人笑了尤其那些外国媒体的记者们，都笑得很轻蔑，仿佛刚才所听到的是一句十分可笑的话。

　　难道说奥斯卡是你家开的吗？像面包店一样，让你想拿什么就拿什么别说这个奖项抢着要的人挤破头皮，很多人拍了一辈子的戏也没捞到一个。尤其作为一名华人导演，像你这样的，想要问鼎奥斯卡最佳导演或者最佳影片，简直比登天还难实际上也的确如此。

　　不说现在，就说在前世，对于奥斯卡的角逐是残酷而又激烈的。想当年《指环王2》参加一届奥斯卡，个月花了42亿美金。由此可见，奥斯卡小金人，是那么好拿的吗？同体积的钻石恐怕都换不回来那么一尊小人儿吧？

　　相比之下，华语影坛若干大导演，例如张艺谋。冯小刚这些国内的“大腕儿”们，把一年赚得钱全掏出来，在奥斯卡上也不过是高级一点儿地穷光蛋罢了，怎么跟派拉蒙、福克斯这些国际大豪争啊？

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘。皆为利往。

　　有时候人生的事情就是这么奇怪，明知道是不可能的事情，但是当利益大到了一定地程度之后。大家就全都“撒野”了，嚷嚷着进军奥斯卡，抢夺小金人，从某种意义上来说，这也是一种‘利令智昏’吧？

　　试想，张艺谋张、陈凯歌、冯小刚……这些人在国内来说，哪个不是人中龙凤，才华能力都远在普通人之上的成功人士，但是他们一年年也做着同样的事——巨大地利益前景驱动之下，人的理智真是不堪一击。明知不可为而为之的头脑发热，也是可以原谅的吧？

　　在利益面前，很聪明的人也会做出愚蠢的事情来。这些口口声声“平常心”看待奥斯卡的国内大腕儿们，他们所谓的“平常心”说白了根本就是“侥幸心”作祟。总想着两头不耽误，期盼着人家能够良心发现，顺便给自己发一尊小金人，结果当然是两头都耽误了……

　　正是因为这样，很多外国媒体并不看好荣少亨剑指奥斯卡的来势汹汹，在他们看来，这将会是一个“铩羽而归”的崭新故事，更何况在阻拦这一届奥斯卡争霸的道路中，还有一部足以震撼世界影坛的大片《阿甘正传》，荣少亨想要问鼎奥斯卡，势必比登天还难“荣少亨先生，我们不知道你为何对《肖申克的救赎》这部戏这么信心十足，但是在我们看来，作为一名华人导演，你想要获得奥斯卡的认可，除非是有奇迹出现，你相信会有奇迹么？比如救世主什么的？”随着这段提问，所有人都将目光望向了荣少亨，看他最后如何回答。

　　荣少亨眼睛微微闭了起来，他似乎在冥想，须臾，他的眼睛重新睁开，缓缓说道：“世上哪有什么救世主？把成功的砝码押在别人手里，希图侥幸，不如奋起努力，自强不息因为在我看来，只有强者，才能赢得尊重自强自尊者，人恒重之！”

　　荣少亨的话音很响亮，足以让在场的所有人都能听见，尤其那句“自强自尊者，人恒重之”更是响彻会场，在那一刻，很多中国人的心潮无不澎湃起来，是呀，求神拜佛有什么用，人，还是要靠自己时间一分一分地过去了。

　　《逃学威龙》的开机仪式，总算戏剧性地结束。很多中国媒体和记者，都在这场开机以上找到了自己所需要的素材。当荣少亨宣布会议结束，走下舞台的时候，一直在台下面静静倾听着的陈百祥，李力持，刘镇伟等人纷纷起身鼓掌，内心的激动也像潮水一样涌来。

　　荣少亨望着犹如潮水散去的人群，看着那些曾经和自己战斗在一起的朋友们，再看一看敞阔的苍天，厚重的大地，不禁畅想——————海阔凭鱼跃，天高任鸟飞他知道，这次重回好莱坞，一个由中国人大展拳脚的华语片时代，马上就要到来了荣少亨居住的别墅里。

　　眼看明天就要离开香港了，荣少亨一大早就开始吩咐各项任务。先是将《覆雨翻云》这部小说的版权交给了韦家辉，让他务必尽心打造出一部带有浓厚宣化色彩的电视剧来。本来荣少亨很想把这部还未出版的黄易小说拍摄成电影的，奈何电影的容量有限，不能将这部小说的宏伟给展露出来，所以荣少亨最后考虑走电视路线，先探探水，看看深浅，如果观众们喜欢这部电视剧，到时候再拍成电影也不迟。至于那部从梁羽生处得来的《白发魔女传》，荣少亨则直接交给了麦当雄，让他找到一名合适的导演—————最好是于仁泰，以张国荣，林青霞为主演，重拍这部经典小说，希望能和前世媲美，不，应该说是超越前世那部作品。等这些工作都完成以后，荣少亨才回过神来，开始吐一口气，收拾着自己准备带走的东西。

　　短短的十几天，却让他在这里找回了许多珍贵的东西，亲情，爱情，还有奋斗不息的事业。

　　衣架上挂着一件外套，在衣襟处，仔细看有缝补的痕迹。

　　荣少亨笑了笑，将那件外套拿了下来，一想到与朱茵相遇之后的点点滴滴，荣少亨就觉得有些好笑，对于她，荣少亨心中涌起的是一种难以名状的感觉，这种感觉很特别，荣少亨也说不出来是什么。好像在冥冥之中有一条线将他与她牵在了一起。

　　“希望她能成为真正的明星”荣少亨叹了一口气，准备将衣服装进行李箱内。这时候从衣服的口袋中调出一张纸片。

　　荣少亨微微一怔，随即好奇地将纸片拿起……上面竟然有字，很熟悉的笔迹，还有很熟悉的名字————凤若媚“不可能”当荣少亨看完纸片上的内容过后整个人激动起来。

　　“大傻，快些备车”荣少亨叫道。

　　正在外面等候的大傻成奎安不明白发生了什么事情。

　　须臾，荣少亨坐上车道：“去机场————————”

　　“什么，亨哥，不会吧，我们是明天的飞机，这样去是不是早了点？”

　　“让你去你就去，别啰嗦！”荣少亨来不及解释。

　　“哦～”大傻知道他可能有什么事情，急忙开车。只见那汽车像箭一样飞了出去。即使这样，荣少亨还感觉不够快，不断地催促。大傻只好拿出自己吃奶的劲儿，飙车般将四个轮子的家伙开得比火箭还快。

　　依照这样的速度，很快就到了机场附近。

　　突然荣少亨说道：“停一下车。”

　　“做什么？”

　　“我买一束鲜花”荣少亨下了车，直奔路边的花店。

　　花店的店主是一个年纪不大的女孩子，一看见荣少亨过来，就微笑着问道：“先生，你要买花吗？”轻柔的嗓音有种温馨的感觉。

　　荣少亨看着占了近一半多的郁金香，摇摇头，走上前仔细端详着那些被誉为上帝赐给人间的一位绝色神秘女子的郁金香，专注而痴迷，400年来，无数的追求着前仆后继地沦陷在这种鲜花的诱惑之中，而凤若媚最喜欢的就是被大仲马赞美为“艳丽得叫人睁不开眼睛，完美得让人透不过气”的“黑寡妇”。

　　“郁金香象征着勇敢、神秘和洒脱，代表了爱情、幻想和浪漫。目前全世界有8100多种郁金香，这种在花瓣上洒有红点的叫‘国王的血’。”

　　女孩在他身边呵气成兰，清淡怡人，让人感觉很舒服。

　　“很多人以为郁金香原产自荷兰，事实上来自土耳其和中亚、西亚一带，原名是‘美丽头巾’的意思。这个花瓣互相抱卷的有一个很浪漫的名字，叫‘情人的热吻’。而这种在花瓣上有条纹分布的红花，叫‘奥林匹克火炬’……”

　　女孩子丝毫没有因为荣少亨不买花而冷淡对待，依旧像为好朋友介绍般放下手所有中的活为他讲解，脸上的微笑和眼中的真诚让人感动。

　　荣少亨突然眼前一亮，竟然被他看到一束凤若媚钟情的绚烂“黑寡妇”，“我想要这束鲜花，因为我想把它送给一个很重要的人。”

　　那卖花女孩刚想开口回答，忽然有一个声音道：“娜娜，我知道送你花，显得很可笑—————本身你也是卖花的，可是我还是想要把这束花送给你”这个时候门口站着一位男子，穿着很得体，不属于那种有钱人，但显得很真诚。

　　很不错的男人，这是荣少亨对他的第一印象，这样的男人是那种想要安定平静生活的女人的最佳选择，优秀却守家，不像有些浪荡子，女人很容易没有安全感。毕竟没有哪一个女孩子不想拥有一个安稳的港湾，放荡也许可以吸引女人，但是真正要她用一生得光艳来证明未知的幸福，很难。

　　女孩俏脸微红，道：“谢谢你啊，这花真的很漂亮，不过我不能接受！”

　　“为什么？”男子有些不解地挠挠头道。

　　“因为……”女孩不知道说什么好，就扭过脸主动帮助荣少亨先将那束鲜花包了起来，递了过去。

　　荣少亨付了钱，临走的时候忽然对那女孩说道：“给他一个机会吧—————也算是给自己一个机会！”

　　那女孩一怔，回头看向那依旧目光热切的男孩，犹豫了片刻，忽然她接过了他手中的鲜花……是啊，给别人一个机会，也等于给自己一个机会。

　　国际机场的候机厅内，荣少亨手捧着鲜花，在去法国的航班处寻找。

　　纸片上写的清楚，如果有缘的话，就能在今天见最后一面。

　　荣少亨看了看手腕上的手表，还有十分钟航班才会起飞。可是他怎么找，就是不见凤若媚的影子。

　　就在荣少亨快要失望的时候，一回身，只见那个熟悉的身影正在笑吟吟地看着自己。

　　荣少亨愣在那里。

　　两人就这么默默地对视着，谁也不说话，情景有些微妙。

　　须臾，还是荣少亨先开口了：“这束鲜花送给你”将那束新买的花递了过去。

　　凤若媚接过鲜花，笑道：“很美啊—————难得你还记得我喜欢这种花。”

　　荣少亨：“很多事情都是忘不了的，不是吗？”

　　凤若媚没有回答，而是轻轻闻了闻鲜花的芬芳。

　　沉默了一下，荣少亨再次打开话题道：“刚才一直找不到你，我还以为你已经上了飞机呢！”

　　“本来是要去上的，不过我想你可能会来，所以就等在了这里……”凤若媚妩媚地笑了笑。两三年不见，她还是那样美丽，用艳若桃李来形容也不为过，甚至荣少亨觉得她的美貌已经超过了她此刻捧着的鲜花。

　　“当年你为什么要走？”荣少亨问道，这是他最大的心结，“你救了我一命，我却不能为你做些什么。”

　　“就是因为我知道你会感激我，而去做些什么，我才决定去的法国。”凤若媚笑着说，“我不愿意成为你的负担————”

　　荣少亨摊摊手：“不会吧，我哪来的负担？”

　　“是么？在那样的情况下，你觉得自己的家人会接受一个像我这样的坏女人么？”凤若媚看着荣少亨，嘴角露出一丝苦笑。

　　“时间可以冲淡一切的……”

　　“但是冲不走你我之间的记忆……”

　　“阿媚，你就回到我身边吧。”

　　“你知道那是不可能的！”

　　“那你为什么还要见我？”

　　“因为我希望你能答应我一件事情。”

　　“好，你说吧，什么事情，我都答应你。”

　　“朱茵是个好女孩子，就像我的亲妹妹一样，所以我希望你能够好好地照顾她。”凤若媚悠然道，“不管怎么看，她都很像当年的我，有着当明星的欲望，有着对于娱乐圈懵懂的憧憬，可是我不希望她步我的后尘，在五光十色中迷失方向……女人这一辈，最珍贵的东西假如失去了，就再也找不回来”凤若媚的眼角有些潮湿了，“你答应我好么，阿亨？”

　　看着凤若媚泪眼欲滴的模样，荣少亨这样铁石心肠的男人，心有些酸了，深呼一口气，“我答应你，阿媚，我向你保证，会让阿茵快快乐乐的，绝不让人欺负她。”

　　“呵呵，那我就放心了，可以很安心地离开了”凤若媚突然上前，在荣少亨的嘴唇上轻轻地吻了一下。

　　她的唇有些酸涩，可能是泪水所致，“也许哪一天我在世界各地跑累了，想要回到你的身边，你会答应么？”

　　“我会的，我会一直给你留着位置”荣少亨笃定道，“累了，你就早些回来———————现在我所能做的只有祝你一路顺风”他伸出了自己的手。

　　凤若媚握住了他的手。两人凝望片刻。荣少亨忽然转身对大傻道：“我们走吧。”不再犹豫了，迈开脚步离去。

　　在那一刻，荣少亨轻松了许多，作为一男人，不可能让每个女人都陪伴在自己身边的，至少像荣少亨这样的，有三个女人他就把握不住，一个是性格倔强的翁美玲，一个天生喜欢自由不喜欢束缚的邱淑贞，还有就是个有些神秘有些妖的凤若媚……

　　但不管这些感情会怎么变幻，至少荣少亨现在知道，自己该去做些什么。

　　望着他的背影，凤若媚眼角噙着泪水，将那束代表荣少亨一片心意的花束紧紧地碰在怀里，随即一滴泪，砸落在了花瓣上。

　　玄霆娱乐《逃学威龙2》拍摄现场。

　　自从上午开机仪式结束以后，这部由星爷领衔饰演的喜剧就正式开拍了。

　　虽然是第一天拍戏，戏中的演员都很卖力，在整个拍摄过程中大家一边学习一边互相交流。尤其作为大名鼎鼎的星爷更是本着诲人不倦的态度，对于新人们的提问是有问必答，倒显得很是融洽。

　　在这期间，与星爷上演对手戏吴孟达发挥凌厉，让人看到了这对“黄金搭档”的超强实力。

　　比如在开始第一场戏，两人演绎的就非常到位。

　　戏中周星星（周星驰）在警察局跟打叔聊天，样子还非常开心，可是达叔（吴孟达）的样子却很生气，周星星就问他干嘛这样，这时候，经典台词就诞生了：曹达华：我失恋了周星星：升职了啊，终于轮到我。（兴奋）

　　曹达华：我失恋了（语气愤怒）

　　周星星依旧没有注意他。

　　曹达华：失恋啦（拗断支笔）

　　周星星：你失恋？（除低鼻梁上的黑超）

　　曹达华：嗯！

　　周星星：有没有可能呀？你有谈过恋爱吗？（表情疑惑）

　　曹达华：没有（摇头）

　　周星星：那就没事啦。

　　曹达华：但是我谈过笔友。

　　周星星：哦！笔友。

　　曹达华：他是我通了三年的笔友，可是最近她却不理我了。

　　周星星：那怎么回事儿？

　　曹达华：是因为她说要看我的照片，于是我就把照片寄给她了，结果……

　　周星星：那当然啦，你看看自己的尊荣，怎么见得了人？

　　曹达华：就是嘛所以我就把你的照片寄给她了没想到她一看了你的照片，连一句话也没理过我周星星：我的相片？

　　曹达华：就是她一见到你的相片就以后都不理睬我了。

　　星若有所思，戴返副黑超。

　　曹达华：不关你的事儿，长得丑并不是你的罪过。（叹息），问世间情是何物？直叫生死相许。乌啄啄兮乌啄啄，莫奈何兮莫奈何你阿妈兮……

　　就这么短短的十几组镜头，还有十几句对白，却发挥出了周星驰与吴孟达这对黄金搭档的沉厚功力。

　　假如是其他人来与周星驰对戏的话，八九要笑场无数次，可是吴孟达就是能忍住。甚至连周星驰都忍不住笑场的时候，他还在一本正经地说台词。可以说是越老越辣。

　　相比较吴孟达的老辣沉稳，首次与周星驰对戏的小美女朱茵就有些招架不住了。

　　在拍摄第六场戏中，由于朱茵不断地念错台词，走错方位，甚至笑场，以至于足足NG了八九次才算拍摄完毕。

　　如果和自己对戏的是其他人，尤其是男人的话，周星驰说不一定早已经忍不住大发雷霆了，可是面对朱茵，周星驰却有脾气也发不出来，甚至于有些于心不忍，在拍摄中甚至主动帮助她酝酿情绪，并且悉心地教她该怎么去演—————周星驰对于朱茵的关注，让很多人感觉有些诧异，但为什么会这样，连周星驰自己也不知道。总觉得这个小女孩似乎需要他来保护。

　　一个上午就这么过去了，到了中午的时候，剧组又来了几位新成员，分别是张敏，周文健，李健仁，还有其他的一些配角演员。

　　先说张敏，此女先前乃是永盛大老板向华胜力捧的新人，与向华强的太太关系很不错，被誉为“永盛之花”，在香港众多电影中以扮演女警察和女侠著称。实际上张敏属于那种偏欧美的女星。五官立体、棱角分明、凹凸有致。最重要的，张敏身上有一种“大女人”的气度。这纵然跟她所饰演的角色有关，却从另一方面说明张敏的个人独特气质源于她鲜明的身材容貌。所以人们很少看到张敏会去扮演那种弱不禁风惊慌失措毫无主见的角色，更多的时候她带给观众的是潇洒快意爱恨分明，哪怕在风流妩媚落魄动情之时，骨子里也无不流露出倔强和力量——似乎一切尽在掌控之中。这种凛然不可侵犯的表态配上张敏修长的眉眼，微高的颧骨，明显的腮骨，自有不怒而威的气场。当她咧嘴一笑呢，女性气质立马就回来了。所以一句话评价她————时刻准备着等老爷升天后手握大权的女人。

　　自从永盛被荣少亨吞并以后，只是换了掌门人，由原来的向氏兄弟变成了麦当雄，杜琪峰和刘伟强。这三位牛人对于这个原先的“永盛之花”并未放弃，依旧力捧，甚至比以往更甚，有人说张敏走运，遇到的全都是贵人。

　　在最近的几年里，张敏合作最多的就是星爷周星驰，一方面是因为张敏的外形与周星驰比较搭配，一个鬼马，一个端庄，形成鲜明的对比，另外就是张敏的演技可圈可点，既能与刘德华一起主演灰姑娘式的《与龙共舞》，又能与李连杰合作侠女式的《笑傲江湖》。可以说在演技上面足以和周星驰相搭档。因此两人合作拍了不少的电影，比如先前的《逃学威龙》第一部，还有《九品芝麻官》，以及《武状元苏乞儿》等。

　　这一次导演李力持启用张敏，主要是为了继承《逃学威龙》第一部的内容，可以说张敏并不是这部戏的女主角，女主角是朱茵，但张敏的出镜却是必不可少的。

　　说完张敏，再说这部戏另外一个主演的男配角大块头————周文健。周文健从小在海外长大，八五年的时候回港，因外型健硕拍了周文健一个啤酒电视广告，后经朋友王敏德介绍给陈欣健认识，被安排参与许冠文的《神探朱古力》。在前世，周文健能让大家记住的就是演活了改编自《城市猎人》的那部港片《孟波》，他简直演活了那个色色的肌肉男“孟波”，其后只身赴好莱坞发展，随即绝迹香港娱乐圈。

　　现在的周文健星路和前世也差不多少，虽然出道以来拍过不少电影，但都是配角，被香港电影圈称之为“万年老2”，似乎在每一部电影中，他从担正，很杯具地几乎都是第二男配角。因此每当他出演电影的时候就会有指着他的海报说：“不用说了，别块头挺大，女朋友一定被人抢！”

　　周文健的脾气很好，对于做男配从来没什么不开心的，他对人说，做男主角肩负着买票房的命运，像自己这样一身轻松。不过在内心中，周文健还是很迫切希望实现自己的价值。因此在开拍这部《逃学威龙2》的时候，他已经导演李力持商量好了，拍完这部戏，他希望公司能把自己新写的一部剧本拍成电影，这部剧本的名字就叫做《老鼠龙之猛龙过港》，是一部喜剧功夫片，主要内容讲的是身材大只佬，样貌却龅牙猥琐的唐龙，从大陆来香港，受尽磨难，后来奋发向上，以李小龙为偶像，学会功夫惩治恶人的故事。

　　李力持看过剧本后，感觉很不错，于是就准备与周文健拍完《逃学威龙2》后签约拍摄此剧，男主角就让周文健本人担当，不过他要在戏中牺牲色相，打扮成龅牙猥琐的模样。收到这个消息的周文健喜出望外，因此进入剧组的时候，几乎是脸上笑脸盈盈，对谁都亲切的不得了，不知道原因的，还以为他有什么毛病呢。

　　最后说到“大绿叶”————李健仁，此兄乃是星爷的御用配角，戏份不多，却很抢眼。所以被册封为名副其实的“龙套帝”。说起星爷的那一班龙套们。在周星驰的电影中，他们往往是莫名其妙得来，然后又神神秘秘得消失。唯一的共同点在于，他们总会给观众带来不一样的感觉：或捧腹大笑，或不堪入目。而这两种极端的反应使得观众赋予他们一个共同的称号：极品。他们之中的代表人物当然是李健仁———如花。

　　李健仁曾是周星驰中学的同桌。中学毕业后参与电影幕后工作，偶尔也在幕前跑龙套。他第一次以“如花”形象示人是在《武状元苏乞儿》中饰演“我朋友的阿姨的妹妹”，而“如花”则是他后来在《九品芝麻官》中的角色名。在周星驰的电影中，他的样子极端猥琐，但是举止还是多少有些娇羞；他只是个跑龙套的，但却给观众留下了刻骨铭心的印象。作为一个龙套，他是龙套中的另类；作为一个演员，当剧情需要的时候，他可以义无反顾，不惜形象，那么他就是演员中的表率。

　　现在，不管是张敏，周文健还是“如花”李健仁，他们作为《逃学威龙2》中的一份子，新加盟剧组，期间绝对需要一段时间进行磨合，不可能立马上戏开拍。那样出来的质量也不会好。可是作为导演的李力持心急啊，由于在香港拍电影最讲究效率了，人工是按天计算的，多拍一天就多浪费一天的片资。为了节约成本，很多时候拍戏都是连轴转，甚至不放过每一分每一秒。

　　比如说前世大导演于仁泰拍摄《白发魔女传》的时候，因为张国荣和林青霞的档期有限，直接拍完别的戏赶到剧组的时候天已经黑了，没办法，总不能这一天白费了吧，于是于仁泰就采取了打强光灯进行夜晚拍摄，谁知道这部戏出来的效果异常的好，那种幽暗的氛围阵法刚好契合剧情的需要，成为香港武侠电影史上的一个奇迹。

　　现在李力持拿着公司的钱拍戏，旁边有陈百祥这个制片人监督着，他就更加不敢随便浪费时间了，于是他就想了一个出奇的好办法，趁着中午休息时分，总之一场足球友谊对抗赛，分别是以自己，星爷，李健仁等为一组，陈百祥，周文健还有黄一飞等人为一组，再加上其他参演的演员，张敏和朱茵分别作为两边的拉拉队队长，在这所高中的操场上展开一场“足球磨合”。

　　要知道球赛是最考验成员的团结和凝聚力的，在李力持看来没有比这还要好的办法，能在短时间内让大家熟悉彼此，了解彼此。

　　这个提议一经提出，马上就被陈百祥给肯定了，说道：“大力，也就你有这样的鬼点子，别人的话一定想不出来！”

　　李力持谦虚道：“叻哥，论吃喝嫖赌我不如你，可是轮到耍阴谋诡计，我还是有一手的！”

　　“呵呵，你就骄傲吧，等一会儿到了球场上就有你哭的啦，不要忘了，我叻哥可是香港明星足球队的中坚力量”原来陈百祥非常喜欢踢足球，并且与黄日华，曾志伟，苗侨伟，还有谭咏麟等人经常组织比赛，号称足球界的“五虎将”———————黄日华因为脾气火暴，在球场上也一样，因此被称为“霹雳虎”；曾志伟个子矮小，踢球的时候喜欢耍诡计用屁股顶人，被称之为“矮脚虎”；苗侨伟长相俊朗，美其名曰“玉面虎”；还有谭咏麟，阿伦的老爸乃是香港有名的足球明星，出身于足球世家的他功力深厚，在球场上疾如风雷，因此被称为“风雷虎”；最后就是陈百祥了，他仗着脑袋够用，最喜欢耍奸打滑，在球场上没少搞出笑话，因此被称为“笑面虎”。

　　眼看陈百祥这么拿大，李力持笑道：“那也不一定啊，难道你没通过阴沟里翻船么？我听说阿星的球技很不错，还有我们队的那个李健仁，也是踢球的好手，你们队呢，周文健是个大块头，灵活度不够，黄一飞是个侏儒，跑步速度不足，试问，你们怎么能赢得了我们？”

　　“哈哈，你就吹牛吧，光是我一个人就能把你们全队踩在脚下”陈百祥厉害道。

　　“那好吧，我们就瞧一瞧，谁最后被打的屁滚尿流”李力持不服气道。

　　“光嘴巴说没用。我们不如来赌一把。”

　　“赌什么？”

　　“嗯—————”陈百祥沉吟了一下，“就赌十顿饭，谁要输了的话，就请客吃饭———法国餐厅，鲍鱼鱼翅，任选！”

　　“OK，我们一言为定！”



　　第702章 我是一个演员


　　中午休息时分，当周星驰等人听到要组织一场足球比赛的时候，第一感觉是有趣，第二感觉是正好借机会放轻松一下。

　　和周星驰一同参加比赛的除了李力持和李健仁之外，还有另外三个年轻演员，他们都是香港的高中学生，只是来自不同的学校，这时刚刚才到。出于打造一部真正的校园卧底电影的目的，在选择演员上剧组也是煞费苦心。这三个人都不是职业演员，但在足球上都颇有点功底。用李力持的话说，悟性好的话，演技可以很快领悟，即使不是整体水准上升，应付某个具体场景还是很好办的，但球技就不同了，没有扎实的功底，上场就只会出丑。正是因为这样，所以李力持才会选择这三个演员跟自己一组，摆明了要给陈百祥好看。

　　不过也正因为这样，其他三个演员见到周星驰的时候，对周星驰在演艺方面的成绩和地位表示佩服得五体投地，在演技方面敬佩之极的同时，对周星驰的球技则持保留态度。

　　他们在来这里拍戏之前，曾经都是各自学校的足球精英，有着这样的想法也是可以理解的，虽然也曾听说过周星驰私底下很喜欢踢足球，虽然没加入什么“明星足球队”，但是传闻周星驰的“周三脚”很厉害—————要不然前世周星驰也不能拍出那么经典的《少林足球》。但他们毕竟没有亲眼目睹，当真正看到周星驰的时候，他们都怀疑起来。周星驰实际个头不高，甚至有些瘦弱，很难让人相信他在踢球方面也很牛叉。

　　对于这些人的看法，周星驰是一笑置之，一般人太注重外表了，实在难以第一眼就看出一个人到底是怎样的人。不相信自己球技好的人太多了，周星驰已经完全不在意，他相信，用行动说话才是最好的办法。

　　对于来拍戏的剧组不务正业的半路举行什么足球比赛，这所学校的人上从老师下到学生，都表示出了极大的热情。须臾，若大个足球场就围满了人，大家都想看看那些电影明星们在赛场上又会如何。当然，这里面大部分人都是冲着周星驰来的，大家都很好奇，这个传说中的“喜剧之王”究竟在绿茵场上能够大家带来怎样的奇迹。

　　虽然只是一场纯休闲的比赛，但参赛双方都依足了正式比赛的规矩，一个取名“猛虎队”，口号是“猛虎下山，战无不胜”；另一个取名为“飞鹰队”，口号是“鹰击长空，傲笑苍穹”。双方显得态度都很认真，只是简单的一个亮相，已经激起一片喝彩声。

　　这时，周星驰首先被陈百祥所带领队伍中的一个球员给吸引了目光。那是一个健壮的大只佬，态度显得老练沉稳。凭着敏锐的直觉，周星驰一下就感受到了他的与众不同，且不说他看似硕大的身形下结实的肌肉，就凭他那坚毅的表情，已经让他比别人更有一种慑人的特质。

　　“这个对手一定很不简单。”周星驰偷偷对几个同来的演员说。那三个人点头同意，这个对手一看就是个难缠的角色。

　　果然，周星驰话音刚落，那个引起他注意的人已经排众而出，来到周星驰他们面前，与周星驰握手致意：“星爷你好，我叫周文健，是新来的演员，也是您的影迷，请在拍戏的时候多多关照。”

　　简单地互相致意之后，随着裁判的一声哨响，以陈百祥为首的“猛虎队”，与周星驰为首的“飞鹰队”，两者之间的比赛正式开始。周星驰马上发现，这个叫周文健的人和他一样，也是踢后腰位置的。

　　相对来说，陈百祥带领的“猛虎队”比周星驰这边的“飞鹰队”相比，无论是球员的身体还是战术修养上都要胜出一筹，但周星驰这边贵在敢打敢拼，也丝毫不显弱小。也不知道是球队风格属于慢热，还是心里有着对周星驰他们的轻视，陈百祥他们的猛虎队一开场显得漫不经心，在周星驰他们的疯狂拼抢下，很快变得被动起来。

　　这样的形势自然有利于周星驰的发挥，陈百祥与周文健他们的攻势不强，他的防守任务就轻松多了，而在进攻方面，他精准的传球更是给对方极大的威胁。虽然由于和队友不熟悉，他得球的机会不是很多，但就凭着有限的几次触球，周星驰很快便助攻一次，飞鹰队以1：0暂时领先。

　　失球后的猛虎队如梦初醒，开始反扑起来。只是这样被动的反攻难免显得有些焦躁，在猛虎队得势不得分的情况下，还差点被飞鹰队再度偷袭得手。不过这局面只是暂时的，当陈百祥发挥出作为队长的作用后，在他频频的大声呼喝中，猛虎队的攻防渐渐变得有序起来。其中那个周文健更是凶猛异常，几次强攻让飞鹰队狼狈不堪。

　　这样一来，双方实力上的差距就显现出来了，飞鹰队在屡屡错失扩大比分的情况下，锐气渐失，形势开始有利于猛虎队一方。

　　不过这时反而更有利于周星驰展现自己的足球才能了，不知疲倦地满场飞奔，他是当之无愧的中场铁闸，同时还是中场发动机。几次奋勇救险，加上几乎每次传球都能制造出杀机，他同时赢得了队友和对手的关注。

　　这时飞鹰队球员们都默认了周星驰的关键，每每有难处理的球，都是第一时间传向周星驰。而作为对手，猛虎队也给了周星驰最大的注意，一旦他脚下有球，马上就有人上前夹击，作为中场核心，队长陈百祥他们对周星驰自然是丝毫不敢懈怠，而周文健更是死死要住周星驰不放，颇有些压倒的趋势。

　　于是，在中场就经常出现周星驰和周文健的强强碰撞，在互有胜负的对阵中，两个人都对对方开始敬佩起来。说起来周文健的动作完全算不上华丽，但绝对简练有效，过人就是很简单的变向加突然加速，但除了周星驰，还真没有几个人能挡住他这一招。而且他视野开阔，传球又快又准，丝毫不粘球，一旦有队友出于更好的位置，他的球马上就会传到。或许从观赏的角度来说不是最完美，但从实用的角度来说，绝对是够让对手头疼的。

　　不仅在进攻上有特点，在防守上周文健也是异常强悍，快准狠，他将这些必要的条件发挥得淋漓尽致，经常把周星驰这个大名鼎鼎的星爷铲得人仰马狼狈不堪，不过在他精到的技术下，绝对是不伤人不犯规。

　　对手的强悍激起周星驰前所未有的斗志，以其人之道还施其人之身，他也同样变得强硬起来，不过即使他再悍勇，在旁人看来，也还是少不了骨子里那种无厘头搞笑的特质，因此每当他跌倒一次，赛场周围就会哈哈大笑起来，就连双方的拉拉队，张敏和朱茵她们也忍不住掩口而笑，整个赛场的气氛显得既紧张又轻松。

　　在周星驰和周文健两人的带动下，场面变的异常激烈，不过却丝毫不显粗暴，倒是一场难得精彩的比赛。在这种完全超越自己预期的紧张刺激面前，观众们也是丝毫不吝啬自己的掌声和欢呼，而在这样的气氛下，球员们越战越勇也是很自然的。

　　虽然有周星驰的一夫当关，不过整体实力的差距还是放在那里，在局面一度僵持之后，飞鹰队最终还是没能阻止对手扳平比分。

　　上半场结束，双方战成1：1平。有进球，有对抗，上半场比赛让观看者大呼过瘾，而闻讯赶来的观众也有很多，场面更是热烈。即使不知道周星驰是什么人，光凭上半场的表现，也已经让周星驰成为瞩目的焦点。以陈彼得为首的他的“同班同学”，更是大声为他加油喝彩。

　　下半场比赛开始了，双方都是毫无顾忌地大打进攻足球，只是一场业余比赛，胜负并不重要，关键是要踢得高兴。正是由于这样的想法，下半场的比赛一开场就精彩无比，双方象篮球比赛一般频频交替得分。

　　周星驰由于上半场的表现已经赢得自己队友的认可，这时已经成为公认的核心，得球机会大增，也更有机会展现自己的实力。那边周文健也不甘示弱，也施出浑身解数，要与他一争高低。在他们两人的带动下，两队的攻防转换快得惊人，令观众眼花缭乱之余更是大呼过瘾。彩声如雷，不仅送给自己的球队，也送给对手。

　　随着比赛的进行，周星驰和周文健虽没有直接说过话，但相互间球技的比拼已经让他们同时赢得了对方的尊重，双方互起惺惺相惜之意。

　　精彩的比赛终于结束了，猛虎队毕竟技胜一筹，最终以6：4获胜。不过这时比分已经没有多大意义，关键是这是一场精彩的比赛，不仅进球多，场面华丽好看，球员们同时也踢得分外爽快。

　　如果这是职业球队的正式比赛，接下来双方球员大概要互换球衣了，不过这只是为了磨合剧组的友谊赛，就没有那过程了。当然，相互间寒暄一番还是必不可少的。终场哨声刚响，周文健就向周星驰走来。周星驰好像早就在等着他，微笑迎上前去。

　　“星爷，你的球技真够赞啊，原先我在加拿大的时候可是校队中的精英，没想到回到香港就遇到你这样好的对手”周文健无比佩服地说道。

　　“哈哈哈，你也不错哦，把我铲倒那么多次难道你就不害怕我在拍戏的时候给你穿小鞋么？”周星驰笑问道。

　　“有一点点害怕，不过我一想星爷您是大人物，又是荣少亨先生最为器重的玄霆巨星，你绝对不会那么小气的”周文健笑嘻嘻道。

　　“呵呵，没想到你这个大只佬挺会拍马屁的，其实我也是从小人物混过来，以前跑过龙套，演过小角色，不过我谨记一点————我是个演员，不管戏份大小，我都会用心去演，你明白么？”周星驰望着周文健说道。

　　周文健老脸一红，说实话，他之前还真有结交周星驰，以便以后寻求他帮助的意图，可是现在听对方这么一说，周文健似乎觉得自己有些太不真诚了。

　　“嗯，我明白的，星爷，我会记住你这句话的。”

　　“那你就跟我重复一遍，”周星驰依旧望着周文健道，“我是一个演员—————”

　　周文健：“我是一个演员。”中规中矩地重复了一次。

　　“很好，”周星驰笑道，“其实我之所以和你说这么多，是因为你姓周，我也姓周，一笔难写出两个周字来，所以我希望你不要为了走捷径，而耽误了作为一名演员真正的精神。”

　　周文健这才算是知道了周星驰的心意，笑道：“你放心吧，我虽然想走捷径，但也能吃苦。”

　　“那就好了，呵呵，有没有兴趣拍摄完毕后喝上一杯啊？”

　　“当然有了，星爷你请客，无论如何我也会到的。”周文健笑道。

　　就在他们两人说话之际，大美女张敏与小美女朱茵分别将毛巾递给他们两个。

　　周文健接过张敏的毛巾倒还没什么，问题是周星驰没想到朱茵会对自己这么好，接毛巾的时候，心情那个愉悦啊。简直比吃了庙街的豆沙糕还要香甜。

　　就在周星驰面对小美女朱茵愣神的时候，那边“大眼睛”陈百祥正在向“瘦子”导演李力持示威，“看到没有，这就是你和我踢足球的下场别说我不仁义，十顿酒饭免了，今晚你请我去凯撒皇宫欢唱一晚就OK，还有啊，以后眼睛放机灵点，不要再关公面前耍大刀，孔老2面前卖文章，作为香港名求组球队顶梁柱的我，可不是那么好挑战的。你地明白？”

　　看着陈百祥耀武扬威的模样，李力持是有苦说不出，娘的，凯撒皇宫啊，那里的消费可是极品中的极品，宁愿请你十顿法国大餐，也不会请你去HAPPY的。

　　这场友谊式的足球赛结束了，新加盟《逃学威龙2》剧组的成员，也与周星驰，朱茵，黄一飞等这一帮人磨合得差不多了。于是在下午三点左右的时候，导演李力持宣布电影继续开拍。

　　这场戏的内容讲的是：课间休息时候，周星驰走在校园里，周文健扮演的警察卧底在跟一帮人打篮球，由于周文健喜欢朱茵，看见正在看书的朱茵不时地瞄向周星驰，醋意大发，于是一个篮球砸过去，周星驰大发神威，一拳把篮球打穿在手臂上，酷姿震撼全场。

　　这段戏说起来简单，困难的是演员不需要台词，完全需要用眼神来把自己内心的情感戏演绎出来。

　　比如朱茵看向周星驰时眼睛中的情窦初开，还有羞涩小女儿状，周星驰的扮酷，还有周文健的吃醋，三个人之间的互动非常重要。

　　导演李力持为了拍摄这幕戏，特意没有设置轨道，而是准备了三架摄影机，一架大的两架小的，在拍摄的时候时刻捕捉三位人物的表情。

　　拍摄开始。

　　第一个镜头是远镜头，只见周星驰从台阶上走下来，镜头摇摆，给他来一个特写，鼻梁上架着眼镜，一副憨厚老实学生仔的模样。

　　第二架摄影机镜头旋转，操场上，周文健穿着T恤，露着结实的肌肉正在打篮球，周围人不断为他鼓掌。

　　第三架摄影机镜头推动，只见学校的长椅上，朱茵文静地坐在那里翻看着书本。不过从她是不是抬头寻找什么的样子看来，看书只是幌子，她在找人。

　　朱茵的主观镜头：忽然她看见了从台阶上慢慢下来的周星驰。

　　特写镜头，朱茵笑了……

　　“CUT！”导演李力持忽然大声喊道，“阿茵，你会不会演戏啊？刚才是怎么笑的？别人欠你钱怎么的？看你笑的那个勉强模样”也不管朱茵能不能承受得住，李力持开始斥责道，“我要的而是你那种羞涩的女生笑容，不是要假笑还有你回过头看见周星驰的时候，目光要先回避，躲闪，显出你有点做贼心虚的意思，然后再把目光放正，缓缓地看向阿星……”

　　“导演，对不起，能不能再来一遍”朱茵红着脸说道。

　　“好吧，各就位，预备—————艾克什”在李力持的一声号令下，对准周星驰还有朱茵的两架摄影机再次转动起来。

　　周星驰埋好位，开始从台阶上下来。

　　朱茵端坐在长椅上，眼睛四处张望，须臾，她看见了周星驰，目光躲闪——————

　　“CUT！CUT！”导演李力持连叫两声“CUT”，然后有些气急败坏地望着朱茵说道：“美女，我求求你了，帮帮忙，尽快把这场戏拍完好么？要不然天都要黑了！”

　　朱茵有些委屈道：“导演，我不明白啊，你叫我目光躲闪，我做了呀！”

　　李力持摇头道：“我是让你目光躲闪，可是没让你真的像做贼一样不敢看对方一眼啊还有你的颈部，怎么了，僵化了么，扭动的时候那么不自然，好像机器人一样这是在拍《逃学威龙》，不是在拍《铁甲威龙》—————”

　　“我，我有些害怕镜头！”

　　“害怕镜头？—————天啊”李力持猛拍自己的脑门，“我承认自己走眼了，当初面试你的时候我还以为你是个可造之材，就算不会演戏，也不至于这么差，可是我错了！”

　　“我真的有那么差劲么？”

　　“不是你差劲，是我差劲，我有眼无珠啊”李力持的这句话很伤朱茵的自尊心。眼看她的眼圈一红，有眼泪就要滴下。

　　周星驰看不下去了，主动上前道：“导演，她是第一次拍戏，能免有些紧张，你让我跟她说几句—————”

　　“随你”李力持摆摆手，招呼其他人道：“大家休息三分钟！”

　　这边周星驰对朱茵说道：“李导演有时候说话是有些难听，你别往心里面去。”

　　“我不是生他的气，是在生我的气。我没想到自己这么笨。”朱茵有些梨花带雨道。

　　“谁说你笨了，比起我来你可聪明多了”周星驰笑道，“你知道么，我第一次在无线电视台拍戏的时候，差点把导演给气死，一场戏我拍了二十几遍还没OK，当时的情况我恨不得有个地洞钻下去。”

　　“你说的是真的吗？”朱茵红着眼圈问他道。

　　“当然是真的啦，我骗你做什么？”

　　“那你后来是怎么做的？”朱茵仰着玉颊好奇道。

　　“我呀，我不去想附近又没有摄影机，也不管别人怎么说，心里面就想着，我一定要把这场戏演好就行了！”

　　“可是我还是害怕看镜头—————”

　　“呵呵，你就是这一点不好，是做演员最大的缺点，其实害怕镜头属于一种心理障碍，你只要克服它就好了。”

　　“克服，怎么克服？”朱茵傻呆呆地望着周星驰，那俏丽天真的模样，让人禁不住心动。

　　“这是我的一个私人绝技，一般来说是绝不外传的，不过看在你这么聪明美丽的份上，我就收下你这个女徒弟。”周星驰开玩笑道，“我的绝技就是—————自我催眠！”

　　“自我催眠？”

　　“嗯，是的”周星驰肯定道，“就是在拍戏的时候，你对自己说，那不是镜头，只是一个破镜子，不是镜头，只是镜子，这样反复地说上二十遍，保证你不再害怕任何的摄影机！”

　　“真的……有效么？”朱茵有些犹豫道。

　　“呵呵，是我喜剧之王周星驰所说的，当然有效啦————这样吧，你试一试，我保证无效退款！”

　　“那……好吧”朱茵说道。

　　“还有————”周星驰忽然又道。

　　“嗯，什么？”

　　“你有没有男朋友？”

　　“……？”刷地一下子，朱茵的俏脸蛋红成了苹果，大名鼎鼎的星爷竟然问这样的问题。

　　一看朱茵的模样，周星驰急忙挠着头解释道，“你不要误会，我这样问你是原因的……”

　　“什么原因呀？”朱茵忍住羞涩道。

　　“我们这场戏虽然很短，也没什么台词，但是却要用眼神和表情进行交流，所以对于人物的内心戏要求很高。我的意思是，你如果有男朋友的话，可以先把我暂时想象是他，然后你就把你们两人第一次见面时那种小鹿撞胸的感觉拿出来，我保证你一遍过”周星驰有些语无伦次地好不容易把话说明白，竟然急出了一头汗。

　　眼看朱茵低着头不怎么说话，周星驰又补充一句道：“我没别的意思，就是希望你能一次性成功……”

　　朱茵：“你……为什么会这样帮我？”

　　周星驰挠头：“我们是搭档不是么？搭档就需要互相帮助的。”

　　“嘻嘻，你这样看来一点都不像是个大明星。”朱茵笑道。

　　“哦，是吗？那像什么？”

　　“像是一个邻家大哥哥”朱茵望着周星驰说道。

　　周星驰不禁老脸一红，对于哥哥这个称呼，他有些感触—————幸亏不是大叔，大哥的级别还好一点。

　　“好了，你就加油吧，争取这一次拍好！”

　　“嗯，我会的”受到鼓励的朱茵点头道。

　　拍摄重新开始。

　　“各就位，预备—————”李力持扯大了嗓门，“埃克什—————”

　　随着这声号令，摄影机又开始沙沙作响了。

　　推移镜头，只见周星驰扮演的角色漫步台阶，朝朱茵所在的方向看去。此刻朱茵的心情有些紧张还有些期待，她记住了周星驰的话，把自己看到心上人那一刻的心情完全的演绎出来，可是谁让她心动呢？脑海里迅速闪过两个男子的身影，马上，她的心悸动了一下，随之眼波流转————————

　　朱茵内心深处微妙的变化，完全被李力持所掌握的摄影机拍摄在内。

　　怎么形容呢？

　　一笑倾城，尤其那小女儿的羞涩姿态让李力持大呼一声“好！”

　　镜头转换，周星驰表情特写，他凝望着朱茵的笑容，嘴角露出一丝欢愉，然后朝着朱茵扬了扬手，算是在打招呼。

　　镜头侧转。篮球场上，周文健一个漂亮的投射把篮球投入篮中。

　　周围喝彩一片。镜头特写，周文健回过脸来，兴奋地看向朱茵。

　　却发现，朱茵正在脉脉含情地望着周星驰。

　　镜头给予表情特写，周文健顿时妒火中烧。他很喜欢朱茵，怎么能允许周星驰这个下三滥来坏自己的好事呢？

　　周围球员们招呼他快些传球。

　　镜头移动。

　　周文健一边拍着篮球，一边不怀好意地看向周星驰扮演的角色。

　　特写镜头。周文健一个跃起，忽然将篮球凶猛地朝着周星驰砸去。

　　篮球在空中划过一个弧度直射过来。

　　周星驰表情特写。惊讶地张大嘴巴。

　　朱茵表情特写。吃惊地看着前方。

　　周文健表情特写。得意洋洋地等待着周星驰出丑。

　　周围同学们的特写。眼睛死死地望着飞射的篮球，似乎看到了某个人厄运的降临。

　　接下来是一组镜头切换。

　　第一组镜头，周星驰甩开膀子，摆了一个武术中“神龙摆尾”的花架子。

　　第二组镜头，周星驰咬牙切齿地猛击出一拳。

　　第三组镜头，随着一声“嘭”，只见偌大个篮球被他一拳击穿。

　　特写镜头。周围所有的人，长大了嘴巴。脸上写满了不可思议，难以置信的表情。

　　镜头转换。周星驰很潇洒地将破篮球从自己的手臂上“拔”下，随手丢掉，拍了拍自己的衣服，衣服高手模样，扬长而去。

　　特写镜头，周文健愤怒地盯着他，恨不得把他给吃了。

　　朱茵双手将书抱在怀里，痴痴地看着周星驰离去的模样，一副典型的“少女怀春”模样。

　　“OK很不错”导演李力持拍着大腿笑道，“简直是完美阿健，你刚才已经把男人之间那种为了女人而爆发出雄性动物攻击性的眼神，演绎得淋漓尽致。还有我们的星爷，不愧是喜剧之王啊，你最后那个拍灰的动作和表情把男人装逼不怕雷劈的精神发挥的无与伦比。当然，阿茵，这一次你演的也不错，有女怀春说的就是你刚才的表现—————我敢保证，只要这部戏一上映，那些男观众一定会把你当成是他们的初恋对象！”

　　眼看李力持说得唾沫横飞，表情激动还有些夸张，周星驰笑道：“早跟你说了，拍戏要慢慢来，急不得，阿茵这一次的表现不是让你很满意嘛！”

　　“呵呵，你就会替她说好话，要不是知道你的底细，我还以为你要追她呢”李力持的这一句话弄得周星驰和朱茵变成了大红脸。

　　“不要瞎说，导演，我们没什么的”周星驰看了一眼羞涩的朱茵说道。

　　“呵呵，现在没什么，以后就说不定了”李力持很暧昧地笑了笑。

　　朱茵的脸更红了。

　　下午拍摄结束以后，在别的人去休息吃晚饭的时候，朱茵却在校园里漫无目的地闲逛着。绕着校园转了一圈后，朱茵最后又来到了学校的操场。

　　天上的天阳逐渐落了下来，操场上却是热闹无比。一群不同年龄的少年正在操场上不知疲倦地奔跑着，或是打篮球，或是踢足球，一个个兴高采烈，高照的太阳似乎对他们丝毫没有影响。

　　看着这些单纯而快乐的身影，朱茵大有感触，更觉得《逃学威龙》这个题材不错。在电影发展到这种繁荣境地，很少有人会将目光触及这些校园的青少年。青春，激情，拼搏，朱茵看着操场上忘我运动的少年们，脑海中不停闪现着这一类的字眼。

　　做电影原来这么有意思。朱茵思忖着，想到电影，突然一个身影却闪现在脑海里。

　　“啐，我怎么会想起他来？”朱茵的脸颊红了。

　　就在朱茵胡思乱想的时候，一个声音道：“你还没吃饭吧——————”一盒叉烧饭放到了她面前。

　　朱茵抬起头，只见“星爷”周星驰正站在自己面前，微笑地看着自己。

　　“谢谢你，你怎么会来到这里的……”朱茵不知道自己该怎么说。

　　“我要是说，我在关心你，你信么？”周星驰停顿了一下，忽然大胆地表白道。

　　朱茵的芳心一颤，不知道自己该如何回答，作为星爷的忠实粉丝，对于周星驰，朱茵有一种超级崇拜的心理，可是说到男女感情方面，倒还没什么，至少朱茵对于星爷还没那种感觉。

　　“你不必对我这么好的，我只是一个新人————”朱茵不敢看周星驰的目光。整个人显得娇羞无比。

　　面对朱茵这个娇媚的姿态，周星驰不由一呆，在傍晚的阳光下，微风徐来，吹动了朱茵的长发，显得风姿绰约。

　　在人来人往的操场前，朱茵的美丽和清纯分外引人注目，吸引了众多的目光，每个路过的人都会暗自猜测她是什么人。不过朱茵对这一切都毫不在意，因为此刻的她早已心乱如麻。

　　周星驰也算是娱乐圈中的“风尘浪子”了，在合作中与他传出传闻的女性多不胜数，尤其与他合作最多的美女赵敏，更被誉为是星爷的最佳荧幕情侣。作为阅女无数的喜剧明星，可是从来没有一个女孩子能像朱茵这样吸引他。

　　此时周星驰目不转睛地盯着朱茵，心中也是上下翻腾，朱茵见他如此看着自己，顿时有些脸红。刚想开口说些什么，忽然呼啦一声，朱茵猝不及防下，一下子被一群学生包围。

　　这些学生都是曾经和周星驰一个班的，朱茵是完全得莫名其妙，周星驰却隐隐想到了这些人想干什么。

　　果然，在将朱茵团团围住之后，这些人开始评头论足起来。

　　“这个一定是星爷电影中的女主角。”一个人用无可置疑的肯定语气说道。

　　“对，而且和星爷一同出演电影，她肯定会一炮而红。”另一个人大胆地作出预测。

　　“还等什么？”又有人提议：“赶紧请她签名啊，不然等她红了之后可就没机会了。”

　　七嘴八舌，朱茵还没弄懂是怎么回事，已经被伸到眼前的笔记本弄得眼花缭乱，所有人都眼巴巴地等着她签名。

　　朱茵连连摆手，示意还不是大明星，可是没有人肯相信她。她求援般地向周星驰望去，周星驰却耸耸肩，摊摊手，表示无能为力。

　　朱茵哪里见过这样的阵势，以前做梦都想着能帮人签名，可是突然有了机会，却觉得很搞笑，原因是自己还不够资格，甚至才拍了一场戏。想要拒签吧，见大家都很热情，而她骨子里那种明星梦也升腾起来，于是就拿起签名笔，硬着头皮开始为众人签名。朱茵的签名自然没有周星驰那么专业那么漂亮，不过这时候也没有人太在意这个细节。和周星驰同窗一天，所有人都当他是好朋友了，这一幕戏剧般的场景，大概玩笑的意味更浓。

　　朱茵好不容易给所有人都签完名，手都酸了，这时周星驰才开口劝众人离开。星爷的话还是很有效果的，加上已经得到朱茵的签名，心满意足的同学们对星爷告别一声，这才嘻嘻哈哈地离开。

　　“没想到签名这么累人————以前见你们这些大明星在电视上签名都很轻松的”朱茵甩着胳膊说道。

　　周星驰露出一个招牌式的笑容道：“你现在就喊累啊，以后你更红的时候怎么办？一天要签上百甚至上千个影迷……”

　　“我也不知道，现在真怀疑做明星到底好不好？”

　　“怎么，你后悔了？”周星驰看着她道。

　　“不是的，只是有些迷茫。”朱茵实话实说道。

　　周星驰咬了一下嘴唇，道：“实际上做明星就是一个服务行业，服务你的影迷你的观众，让他们记得你，为你鼓掌为你叫好，本身这就是一件很辛苦的事情，可是你所能得到的，也远远大于其他人————鲜花掌声，海浪般的呐喊，还有对你不离不弃的影迷，仅仅这些，一般人一辈子都得不到！”

　　“你很享受这些么？”朱茵忽然问道。

　　周星驰沉默了，须臾道：“开始是这样的，可是后来—————就厌倦了。”

　　夕阳下，周星驰的影子就在朱茵前面，有些孤单，有些落寞，这个鼎鼎大名的喜剧之王，似乎并不像她心中所想的那样幸福。见此情景，朱茵心中不禁涌起一种母性的情怀，想要去关怀于他。

　　“好了，不说了，叉烧饭就快要凉了。”周星驰笑了笑，打断彼此间的沉默。

　　“那你吃过没有？要不，我们一起吃？”朱茵调皮地笑了一下道。夕阳下，俏美无比不远处，一辆豪华的轿车就停泊在操场边缘，透过窗户，荣少亨缓缓地吐出一口烟雾，他看见了前面周星驰与朱茵两人有说有笑的样子。心中难以决定，是该下车，还是该离去。

　　须臾，将烟头丢在窗外，荣少亨打上车窗，最后还是对大傻说了一句：“走吧，开车————”

　　外面，夕阳如霞。



　　第703章《黄飞鸿》


　　第二天早上，荣少亨的家中。

　　看着收拾齐毕的行礼，再看一看舍不得自己离开的家人，荣少亨心中也不好受，可是去美国的时间已经到了，自己不可能再留在香港。

　　“衰仔，你走吧，不要想太多了”老爸荣大海说道，“我知道你有远大的理想，香港地方小，是困不住的你的。就像别人说的那样，你荣少亨不是我一个人的儿子，你是属于华语电影的这一次你去好莱坞带去的不是你自己的，还有发哥他们别的我也不多说，只希望你能帮他们在好莱坞站稳脚跟，以后多拍一些华语电影出来，让那些眼高于顶的鬼佬们也知道，咱们中国电影的厉害娘的，我的心咋就这么酸呢”荣大海吸溜了一口气说道。

　　“阿亨，你放心地上飞机吧，家里面我们会自己照顾自己的，还有你的一对宝贝儿女，我们几个人也会一起照顾的”说话的是雷梦华。

　　这时李嘉欣将孩子抱了上来，在赵雅芝，米雪，周慧敏诸女面前，荣少亨深深地亲吻了一下孩子的脸蛋。

　　“亨哥，时间差不多了，我们是不是要走？”站在门口的大傻成奎安很不合时宜地说了一句，马上他就引来无数不满的目光—————连我们多说几句话都不行么？

　　大傻冤枉啊，急忙闭嘴。

　　“好了，你们大家保重身体，发哥他们还在机场等我呢”荣少亨对着家人挥了挥手。

　　就在他即将转身出去的时候，忽然就见周润发急急冲冲地赶了过来。

　　荣少亨呵呵一笑道：“怕什么，我这就要去机场的，还麻烦你来叫我！”

　　“不是的，阿亨，我不是来叫你的”发哥的模样显得很严重。“阿杰被抓了—————”

　　李连杰被抓？

　　听到这个消息的时候，荣少亨先是一怔，然后笑道：“发哥，你这个玩笑，可很不好笑……”

　　“我不是开玩笑，我说的是真的”发哥郑重道。

　　荣少亨：“为什么被抓？”

　　周润发：“吸毒—————”

　　什么？李连杰吸毒。

　　荣少亨觉得这是天底下最大的笑话。

　　如果说香港其他的艺人吸毒的话，荣少亨可能还会相信，可是说到演活了“黄飞鸿”的李连杰吸毒，打死荣少亨也不信是一方面，问题是事实摆放在眼前，本来准备今天和荣少亨一起飞去美国的李连杰已经被香港警方带去了警局问话，看起来今天的行程要取消了。

　　“现在当务之急是把阿杰保释出来”发哥搓着手说道。“据说在警察局接到匿名电话，去卡拉OK进行检查，李连杰的尿检中查出来是阳性，不排除吸食过毒品。”

　　荣少亨这才发觉是太真的有些严重，依照阿杰良好的社会形象，如果这件事情宣扬出去的话，绝对会对他本人造成莫大的影响。

　　“不过，我绝对不信阿杰会吸毒。他一定是被人给陷害的”发哥痛心疾首道。

　　艺人为何相继吸毒，圈内圈外众说纷纭。吸毒艺人解释起来倒是大相径庭：第一种是因为好奇，第二种是为了减压，第三种是为了减肥，第四种是为了找创作灵感，第五种是交友不慎被人误导而吸，第六种是被人故意“下毒”陷害，第七种是为了体验生活。其实，强调任何客观原因都是苍白的，艺人自己的主观原因才是关键和根源，只要自己能抵挡住不良诱惑，控制好自己的行为，做到洁身自爱，出淤泥而不染，怎么可能轻易“误入毒途”？而对于熟悉李连杰的人来说，此君是信佛的，几乎是不抽烟不喝酒，更不用说他吸毒了。

　　“不仅你不信，我也不信”荣少亨摸着下巴说道，“现在我们必须要做的是，第一我打电话给警察局方面，让他们保守秘密，在事情没有解决之前，把这件事压下来。第二，你去找我的私人律师，让他通过法律途径试着保释阿杰。第三，大傻，你通知陈耀太，让他去查一查阿杰出事之前做了什么，跟什么人在一起”荣少亨目光狠狠望向外面：“如果被我知道是谁设的套，一定饶不了他！”

　　不得不说，荣少亨在香港的面子真的是很大。本身像李连杰这样的大明星涉嫌吸毒这样的事情，很具有爆炸性。可是被荣少亨一通电话打下去。整个香港娱乐界还有媒体，静悄悄的。警方那边更是三缄其口，对于此事没有向外面透漏一点。

　　香港九龙警署内。

　　与其他的犯人不同，李连杰像个客人一样被安置在署长办公室里面，如果不了解事情的原委，还以为他是署长邀请的贵宾呢。

　　“我是很相信你的，李连杰先生，你说自己和朋友在卡拉OK开办聚会，大家为你送行，是么？”署长亲自审问李连杰道。

　　“是的，昨晚的确是这样的，然后你们就冲了进来，说我吸食毒品……”李连杰脸色有些憔悴，说话的语气却很镇定。

　　“那么你究竟有没有吸？”署长望着他。

　　“我回答你没有，你信么？”李连杰回望过去。

　　“可是你的检验是阳性，这一点你作何解释？”

　　“我不排除有人陷害我！”

　　“你的意思是在你的酒里面下毒？”

　　“是的，我基本上只喝啤酒和汽水……”

　　“你心中有怀疑的对象么？”

　　“没有，他们都是我的朋友！”

　　“这就难办了，你说自己是被陷害的，却又指不出是谁陷害你的，你让我怎么做？”

　　“查找凶手不是你们警察的责任么？作为一名受害人，我能做的就是配合你们的工作。”

　　“呵呵，对不起，现在我们还不能确定你是不是受害人……”署长对于李连杰这样说报以微笑道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思你应该明白，在事实未被查明之前，我们有必要对你进行怀疑……”署长这句话刚说完，他桌子上的电话响了。

　　署长看了一眼李连杰，随手拿起电话，“你好，哪一位？”须臾，脸色一变，恭敬道：“啊，原来是司长阁下啊，有什么事情么？嗯嗯……我知道了，呵呵，这些都是小事情……我会办妥的，是的，您不用担心嗯，一切都很好，状态也不错……对于该事我们警局正在全力调查……”打来电话的却是港英政府警务司司长史密斯。不用说，他是受荣少亨委托，前来打招呼的。

　　通完电话以后，署长放下电话，再看了一眼李连杰道：“你很大的面子啊，连史密斯先生都打电话来慰问了。”

　　李连杰耸耸肩，“不是我面子大，是我们老板的面子大！”

　　署长点点头，“你知道就好—————等一会在文件上签字，你被保释了！”

　　“那就是说我可以走了？”李连杰高兴道。

　　署长点点头，“走后门吧，不会被人注意到的。”

　　香港九龙警署后门街道处。

　　停泊着一辆黑色的轿车，轿车车身明亮，并无十分起眼之处。

　　可是车里面所坐的人却很起眼，他正是香港荣氏集团的大老板荣少亨。

　　荣少亨正在等着李连杰。作为司机的大傻正玩着一个Zppo打火机，那是荣少亨送他的限量版，他很是珍惜。透过后视镜，大傻看到荣少亨并没有像以前遇到难题的时候不住地吸烟，而是静静地坐在那里，不知道在想些什么。

　　荣少亨在想什么，当然是在想艺人吸毒的事情了。其实在前世类似这样的事情层出不穷。比如说莫少聪吸毒事件。在吸毒被抓前一天，莫少聪还曾晒过一张在颐和园晚饭的自拍照，并十分亢奋留言道：“我在颐和园吃宫廷宴哇～好像皇帝呦！”

　　谁知道，皇帝没当成，却成了“囚犯”。据说接受盘问的莫少聪被捕后方寸大乱，不时前言不对后语，他一时承认曾吸食大麻，但一时又加以否认说：“我真的没有，他们给我我都不要。”警方反驳他若一口也没有吸食，何以验尿呈阳性反应时，莫少聪眼红红说：“所以我说会不会有人给我放在水里，他们放在酒里给我，我也不知道。”为何明知大麻是毒品仍要吸食？莫少聪一脸无奈说：“我没有吸，我真的只是应酬。”抽了多少？他说：“抽了两口。”

　　不少与莫少聪相熟的艺人知道他吸毒被抓以后均感到心酸，因为错在吸大麻，正如他自己所说：“吸一口，吸十口都已是一样了。”他本身的电影与代言合约随时要取消与面临违约，今次所付出“吸两口”的代价实在太大了。

　　与莫少聪同时成为娱乐圈“难兄难弟”的还有同时吸毒藏毒而被捕的香港艺人孙兴。相比莫少聪的吸食大麻，他的罪名可就大了多，被盘问时他说，“我吸了有大概5年。”“其实我什么都尝试过，但是不会说一直沉迷，我不是说拿毒品去害别人，只是自己想给自己一些能量，一些给养。”“可能我就是太宠她（女友）了，因为她没有工作，不让她吸她会觉得空虚。我宁愿打自己，扇自己，我都不想让她碰毒品，但是她控制不住。”

　　孙兴与莫少聪的涉毒事件，在娱乐圈敲响了警钟，其实，一般情况下，凭借外表与口碑形像是很难分辨一个明星吸毒与否的。比如，张一白告诉我们，吸毒的并不一定都暴瘦；满文军告诉我们，吸毒的也可以是老实巴交的明星；胡瓜与酒井法子告诉我们，吸毒是不分男女老少、年龄尊卑的；谢东与含笑告诉我们，过气明星也是有钱吸毒的；萧淑慎与大炳告诉我们，吸毒是屡抓屡戒都戒不掉的。所以面对孙兴、莫少聪这样的艺人被爆出吸毒之时，人们也就不再大惊小怪了。

　　可是现在不一样，如今还不是二十一世纪，还不是娱乐圈丑闻层出不穷充斥着牛鬼蛇神的年代。

　　这还是一个“相对”来说比较纯洁的时代，李连杰因为“吸毒”被捕绝对是一件大事。

　　不过有一点荣少亨相信，自己绝不会看错人，阿杰是冤枉的就在荣少亨思忖着的时候，吱拗一声，警察局后面的大门开了。从里面走出来一个人。

　　能在警察局神不知鬼不觉地被抓再被放，也只有李连杰这么一人。

　　当他从后门走出来的时候，前面一辆汽车朝他按了按喇叭。

　　李连杰走过去，透过车窗只见大傻开着车，老板荣少亨正端坐在里面。

　　“上车—————”荣少亨对李连杰道。

　　李连杰打开车门，坐了上去。

　　“开车—————”荣少亨吩咐道。

　　大傻将车发动着，绝尘而去。

　　车内，李连杰对荣少亨说道：“对不起，亨哥。”

　　“你做错了什么，为什么要说对不起？”

　　“我……”

　　“我只问你，有没有吸毒？”

　　“没有！”

　　“那就是了，既然没错，你不需要道歉。”

　　“可是……我耽误了去美国的飞机。”

　　“美国什么时候都能去，可像你这样的兄弟只有一个。”

　　“亨哥……”李连杰有些哽咽了。荣少亨对于他无私的信任，让他有些按捺不住自己的情绪。

　　汽车默默地在道路上行驶着，望着荣少亨那淡定的笑容，李连杰只觉得千言万语也表达不了自己的感情。

　　就在荣少亨驱车接李连杰回去的同时，湾仔之虎陈耀太已经带领人马赶到了李连杰出事的那家卡拉OK。这里不属于洪兴社的地盘也不属于新义安的地段，而是属于十四K的地头，按道理陈耀太是不敢这么嚣张的，可是谁都知道他陈耀太的背后有一个超强大的靠山，所以大家也都睁一只眼闭一只眼。

　　一个看场子的十四K小弟上前，挤出笑脸道：“太哥，您大驾光临有什么事儿么？”

　　陈耀太根本就不理他，进了场子里以后，大马金刀地往椅子上一坐，喊道：“让你们管事的出来！”

　　“太哥，我们管事儿的出去了，您老有什么事儿就跟我说吧”那人嬉皮笑脸道。

　　“SLEEP你老母，你算老几，也配合我说话？让他滚出来，要不然我把你这个场子给拆了”陈耀太一摆手，跟在他身边的众小弟，一哄而上，噼哩啪啦就开砸起来。

　　那些闻讯赶来的十四K小弟们，眼睁睁地看着，却没人敢主动上前阻止—————开玩笑，不要说人家洪兴社靠山够硬，就是这个老虎的拳头也是超硬的不想活命的尽管上。

　　眼看局势变成这样，那躲着的管事儿再也忍不住了，急忙从躲藏的包间里面窜出来，满脸赔笑道：“哎呦，我当时谁来了呢，原来是太哥呀—————求求你了，太哥，我们是小本生意，让你的小弟们高抬贵手好么？”

　　“你他妈的总算出来了”陈耀太一跃而起，也不给那管事的面子，上前就狠狠地揪住他的耳朵，“本来老子现在或许已经飞到了美国，喝着洋酒搂着洋妞想要快活，却被你们这些孙子坏了好事儿！”

　　耳朵被揪得生疼，那管事的连哭的心情都有了，“冤枉啊，太哥，我真不知道发生什么事儿！”

　　“不知道，我他妈的看你知不知道？”陈耀太扬起自己的手，一巴掌扇过去。

　　啪，直接打的那人嘴角出血。

　　“知道不？”

　　“我……不知道啊！”

　　啪啪“还知道不？”

　　“我是真的……不知道呀！”

　　“小子，想不到你还挺倔……”陈耀太忪开了他，那管事的松了一口气，然后就见陈耀太突然把自己的皮鞋脱了下来。

　　他该不会是香港脚犯了吧？要抠脚趾头。

　　当然不是啦，只见陈耀太说道：“用手扇着太疼，用鞋抽！”

　　我x！！

　　管事的立马晕了过去。

　　旁边那些十四K的人看着自己的老大先是被人揪着耳朵，然后抽耳光，最后直接晕过去，一个个面面相觑，不是为自己的老大感到悲哀，而是为自己感到悲哀。

　　丢人啊自己咋就加入这个社团了呢？

　　陈耀太没想到自己两巴掌下去，对方就昏厥了，简直能和鲁智深拳打镇关西相比。

　　“喂，你小子是不是装死？”陈耀太踢了踢地上的家伙。

　　那家伙还是一动不动。

　　陈耀太打个响指，“来人，找些汽油！”

　　啊？人们不明所以。

　　很快，有小弟把一桶汽油递给他。

　　陈耀太拿着油桶直接泼向躺在地上的管事腿上。

　　大家全都目瞪口呆。

　　要焚尸么？

　　太狠，太绝了吧！！

　　那汽油还没泼到一半呢，装死的管事儿就像烧了屁股的猴子一样跳起来，“不要啊，太哥我还不想死。”

　　“呵呵，亏你小子起来的快，要不然我连你带这个场子一块儿烧了。”

　　“呜呜！呜呜，我招了，您老就饶了我吧！”

　　“说吧，我听着呢！”

　　“是这样的……”那管事的开始娓娓道来。

　　原来昨天一个认识他的朋友牵头，让他做些小事情，说李连杰曾经和台湾的一家电影公司签了一部戏的合约——————李连杰虽然是玄霆的人，但是荣少亨准许他们可以接拍其他公司的电影，给予他们一定的自由度。可是最近听说李连杰要跟着老板荣少亨一起去美国，这家台湾的电影公司不干了，他们就找到李连杰要求李连杰履行合约后再走。

　　李连杰当然不会失去去好莱坞闯荡的机会，于是就带着协议中赔偿的金额找到他们，说要赔钱给他们。谁知这电影公司的老板是台湾四海帮中人，根本就不把这点钱放在眼里，要求李连杰必须拍戏李连杰当即拒绝了这个要求，对方又要求加大赔偿金额，却又被性子耿直的李连杰给拒绝了。

　　那电影老板也算是台湾黑道中有头有脸的人物，被称为“四眼狼”，是个心计歹毒的角色，暗地里将李连杰安之入骨，可是又知道李连杰被荣少亨这样的大人物罩着，自己根本就动不了他。既然明里不成，他就来玩阴的，掏钱收买了这家卡拉OK的管事儿，趁着朋友们给李连杰欢聚送行的时机，在饮料里下药，然后报警，诬陷他吸毒。

　　“事情原委就是这样，我虽然收了他们的钱，却没敢做得太过分，只是下了一点点的小药丸，如果不是尿检，根本就看不出有事儿……呜呜呜，我什么都说了，你放了我吧……”那管事儿的交代完事情经过，求饶道。

　　陈耀太摸出一根烟，抽了几口，眯着眼看着他道：“我们出来混的，贪钱可以，可是也要有眼色……”

　　“太哥，我真的错了你就饶了我吧”管事儿的磕头道。

　　“我他妈的最近刚学了英语，已经成斯文人了，虽然知道你是王八蛋，但是不会动粗……”

　　“呃？不动粗，那刚才扇巴掌泼汽油……”考虑不了太多了，那管事的急忙磕头道：“谢谢太哥，谢谢太哥！”

　　“嗯，看你的态度还不错，把那个比你还要王八蛋的‘四眼狼’的地址告诉我——————”

　　管事儿的松了一口气，急忙一五一十地将地址说给了陈耀太，陈耀太对自己的手下使个眼色，手下会意，自去抓那个“四眼狼”。

　　陈耀太这边整理一下自己的衣襟，起身要走。

　　那管事儿的一眼这瘟神终于要离开了，心中不知道念了多少句阿弥陀佛。

　　陈耀太走到门口的时候，那管事儿捂着被打肿的脸，念叨着：“恭送太哥太哥走好！”

　　陈耀太吐一口烟，“嗯，下一次可不要再搞这样的事儿了，知道么？”

　　“知道了”管事儿的挤着惨淡的笑容，心说，君子报仇十年不晚，这个仇，有机会我一定要报……

　　可就在他还没腹黑完毕，就见陈耀太嘀咕了一句，“你们这里这垃圾，连个烟灰缸都没有”说完，随手一弹，就把烟头弹到了管事儿的脚下。

　　咦？管事儿的还没明白怎么回事儿。就见噌地一声，火苗顺着他的裤管就烧了起来。

　　“我x，忘了你身上有汽油”陈耀太很自责地说道，可是看他的模样，却似乎很满意这个意外的发生。

　　“哇哇，疼死我了，快救火呀！”

　　“脱裤子，快点把裤子脱掉！”

　　“你们他妈的还愣着做什么？”

　　“我的腿都变成火腿了。”

　　“救命呀——————”某人惨叫。

　　香港某别墅。

　　这栋别墅是台湾四海帮大佬“四眼狼”的老巢。作为台湾与竹联帮齐名的大帮派，四海帮的威名足以让半个台湾抖一抖。

　　不是猛龙不过江，作为黑帮发展的必须路线，来香港淘金已经成了四海帮的首要内容。

　　众所周知，香港属于国际性大都市，对与外汇没有限制，洗钱最是方便，黄赌毒也发展繁荣。

　　四眼狼来到香港以后，首先就租借十四K的地盘，染指这里的地下赌业，暗地来更是与泰国和马来西亚进行毒品交易。短短两三年，竟然捞了不少钱。

　　生活过的舒服了，难免饱暖思淫欲，四眼狼就钓上了一个小明星，名字叫“蓝烟”，这个蓝烟是地地道道的台湾人，小模样长得骚媚入骨，身材更是劲爆到爆乳。来香港两年，想要借着自己的姿色进军娱乐圈。可是想要在香港的娱乐圈混，可不是那么容易的，有的人熬了几十年也不见得成名。可是这蓝烟有办法，在四眼狼面前努力地发嗲，让四眼狼骨头酥软，应承她，出钱给她拍戏捧红她。

　　捧人有很多个捧法，在拍戏方面来说，你一个小明星什么都不是，想要靠戏出名比登天还难，可是假如与你一起拍戏的有个大腕，你跟在大腕的屁股后头一走，也就能红了，典型的是周星驰的“星女郎”还有成龙的“龙女郎”。

　　而这也是很多女星出名的最佳捷径—————比如说前世那部被骂成弱智的《战国》，据说就是一个煤老板掏了一亿五捧那个叫“景甜”的，更是找来孙红雷，金喜善还有吴镇宇这些大牌来“众星捧月”地捧她，其卖力程度足以让人叹为观止。

　　话说这个四眼狼对于娱乐圈捧人也是有这么一手，明白找周星驰还有成龙有些不划算，要价太高不说，人家在玄霆的档期都排得满满的，除却这两位“爷”，四眼狼又筛选了一遍，最后确定对李连杰下手。原因很简单，第一，李连杰虽然也是玄霆娱乐的人，却刚好有档期，能够抽身拍戏；第二，最近李连杰手头缺钱，据说是他的女友利智做生意赔了一大笔钱，需要他来帮忙还账；第三，也是最重要的一点，李连杰曾带起过像关之琳这样的女星。

　　因为以上几点原因，最后四眼狼就通过熟人介绍和李连杰拉上了关系。

　　从一开始四眼狼就隐瞒自己的身份，表现出一副文质彬彬的样子，说自己对艺术有着特殊的追求云云，让李连杰放松了戒备，最后与他签约一部戏，为了让李连杰脱不了身，四眼狼甚至于先预付了李连杰一半的片酬。然后才将要拍的剧本交给他。李连杰一看剧本的内容，傻了。他虽然不是剧本方面专家，却也懂得好害，一看就知道剧本很烂，并且整个内容都是围绕女主角展开的，自己与其说是男主角，不如说是对方的配角。

　　当即李连杰心里面就不愿意了，来到电影公司找到四眼狼，说出了自己的意见。那四眼狼看他这样，也就不再隐瞒，说自己拍戏就是要捧自己身边的马子，让李连杰拿了钱好好配合就行了，其他的事儿不要多管。

　　李连杰这才知道自己入了对方的骰里，可是拿人手短，自己已经签了约，也没了办法。

　　就在李连杰准备狠心接拍这部烂戏的时候，荣少亨却从美国回来，并且声言要带他们去美国好莱坞发展。

　　对于演员来说，这可是个难得的机会。李连杰动心了，就把这件事儿说给了自己的女友利智听。那利智虽然做生意失败，但却是个典型的女强人————要不然在前世也不会把李连杰抓得牢牢的，并且帮助他投资不少生意。也深深地明白这是个难得的机会，去美国挣得可是美金，在香港一年挣一千万港币，在美国就是八千万只要会计算，谁都知道该选哪个。

　　最后利智与李连杰一合计，还是去美国的好。可是已经与四眼狼签约了怎么办？当然要按合约赔钱了，于是利智就有让李连杰向好友周润发等人借了一大笔钱，拿给四眼狼开办的电影公司当作是“违约金”。

　　原本此事已经完美解决，谁知那四眼狼觉得李连杰驳了自己的面子，于是就使出歹计，想要让李连杰身败名裂。

　　可是让四眼狼想不到的是，自己等着看好戏，几乎买下了香港当天所有的报纸，却没有一篇关于“李连杰涉毒”的信息。这不仅让四眼狼很是郁闷，同时也提高了警惕，在自己居住的别墅四周加派了保镖，以防万一。

　　此时，别墅外面几组身穿黑衣的黑帮分子正在巡逻，别墅里面的卧室中，一个身材妖媚的女子正在睡觉，不知是习惯还是怎么的，她竟然是光着身子。

　　这时候一个男人走了进来，然后打开了灯。

　　“又不穿衣服啊，小妖精，我回来了。”

　　那女人迷离地睁开了眼睛，甩了下头，媚笑道：“你难道没听说裸睡对于女人保持身材很重要么？”

　　灯光照耀下，那男人长得白白净净，戴着眼镜，猛一看很斯文的样子，可是仔细看却会在他闪烁的眼睛中露出一丝淫邪。

　　此人不是别人，正是从台湾来香港淘金的四海帮堂主“四眼狼”。而那个卖弄风骚的裸睡女子正是他的相好小明星蓝烟。

　　“呵呵，我看你这样光着屁股不是为了保持身材，而是为了方便我行事”四眼狼说着就急不可耐地开始脱衣服。

　　“看你猴急的样子，好像没做过一样”女人妩媚地白了他一眼。

　　“没办法，看见你这副模样，我就来火，先把事情做了再说”四眼狼轻佻的说完了，就爬上了床。

　　床上猛地一阵抖动，然后就听到蓝烟有些嗔怒道：“你给光知道做这种事情，答应我的正经事儿什么时候办成啊？”

　　那个四眼狼淫笑道：“不要心急嘛，我说过过要开电影捧你，就决不食言————”

　　“捧我？你已经说了一千八百遍了，还是连个准信儿都没有！”

　　“哼，要不是那个姓李的小子半路变卦，我又怎么会失言给你！”

　　“你只会嘴巴上说说，我看我想要当明星要等下辈子了！”

　　“你知道个屁，过来，先帮老子舒服下，如果我舒服了，以后别说捧你做明星，就算做英女皇也是可以的。”

　　看到他有点发火了，蓝烟也没再说什么了。乖乖的低下了头，趴到了他的腿上。

　　就在床上一对狗男女鬼混的时候，别墅外面，陈耀太带着自己的一队人马准时杀到。

　　很熟练的手法，那几只看门狗哼都没哼几声，就被洪兴社的兄弟们给摆平了。

　　房间内，大战初歇。那个四眼狼伏在女人身上喘着粗气，道：“真好，真舒服。男人就该死在女人的肚皮上。”

　　“这时候你说什么死不死的，很不吉利”女人猛地起身，颤巍着一对大咪咪说道。

　　那四眼狼拍了下床，突然骂了起来：“看把你给吓的不就是搞了一个玄霆的人嘛有什么大不了的！”

　　“你不要忘了，玄霆的当家人是谁？”女人说道。

　　“不就是那个荣少亨嘛，有什么了不起”四眼狼嚣张道，“人家都说他是什么狗屁香港之王，黑白两道通吃，我顶他个肺呀，我从台湾来到这里，还没遇到过狠角色，就算是港督老子也不怕！”

　　“你嘴上不怕，估计心里面早已经怕的撒尿了吧！”

　　“啪！”四眼狼大怒，翻身起来就是一记耳光：“你不要以为我疼你，就胡说八道能让我害怕的人还没出生呢挑，不长心眼的婊子。”

　　“呜呜呜，你竟然打我？你说过会疼我，会宠我的呜呜呜”女人大哭起来。

　　“哭你个头啊，烦都烦死啦你们这些女人除了能帮助男人泻火，没一点的用处”四眼狼气急败坏道。

　　女人抹了下眼泪：“是的，我是没用处。只想着发梦做明星，千挑万选跟了你，表面上看似风光无限。可是暗地里，我连做个人的基本资格也给你拿去了。你指到那里我就上那里，你指到这里，我就去这里。是的，为了能出名，我豁出去了，任你玩，任你摆布……最后你终于说要给我开戏拍电影，并且找了姓李的来托我，可是最后人家不干了，你就发火了，要弄得人家身败名裂。不错，人家得罪了你，是要报复一下，省得丢了你们四海帮的脸面。可是你也查清楚啊。也看人搞啊。现在搞了这么个人。其他不说，光是整个香港没一点反应，怎么回事儿？被人控制了没人敢放屁现在人家或许还没查出来是谁搞的鬼，可是等查出来了怎么办？到时候，牺牲谁？我还是你？”“你不相信我的力量么？嗯？”四眼狼有点恼火地看着她：“牺牲到你么？你拿什么牺牲？现在那姓荣的能够知道什么？”“别忘记了，那个荣少亨可不是好惹的主儿，有多少人栽在他的手上不要以为你藏在暗地里就不会露馅。”女人冷冷地回了句嘴。四眼狼哈哈大笑起来：“就算是，那又怎么样？我们道上混的也要讲一个规矩，再说了，我可是四海帮的人，就算触犯了规矩也轮不到他来执行家法，怕什么？”看着四眼狼那副嚣张的模样，女人这才似乎放下了心。

　　“再说了，就算他们真的知道了事情的真相找到了这里，我四眼狼保证让他们竖着进来躺着出去。”

　　“让我们洪兴社的人躺着出去么？就凭你这样的垃圾？”一个清冷的声音响了起来。给突然而来的声音吓了一跳的四眼狼和蓝烟全站了起来。呆呆地看着从门外很悠闲地走了进来的这个猛虎大汉。



　　第704章 霸道


　　原来带着人马杀到的“湾仔之虎”陈耀太抱着猫捉老鼠的心态，等自己的人把这里包围住以后，便从隐蔽处出来了，向大门走去，刚刚到门口就听到那句话，陈耀太不屑地回了句，看也不看他们，直接坐到了一张沙发上。左手敲打起了自己翘起来的大腿，眉毛一挑看着那个四眼狼：“在香港你玩得起么？朋友。”“你，你，你是怎么进来的？”刚刚吹牛就被戳了的四眼狼有点急了。满脸血红的指着陈耀太问道。陈耀太彻底的鄙视这样的对手了：“我真是SLEEP你老妈呀，怎么会生出你这么个傻儿子别以为在外面安排几个人菜鸟就没事了，被我一刀下去，像切菜一样全灭了！”说完这句话，陈耀太还举起自己的右手模仿着案板上切菜的样子，凌空切了几下，然后一个潇洒的抿刀，结束了动作。“你敢动我的人？这里还有没有王法了，我可是四海帮的堂主，我手下还有上千弟兄，我……直接无视之。”

　　陈耀太转了头，色色的看向站在那里的蓝烟：“卿本佳人，奈何从狗？”蓝烟看着那双带了点玩世不恭，却凌厉异常的眼睛，不知道怎么的，就那样站着流下了眼泪。“我和你说话听到没有？”四眼狼暴跳着扑了上来。自己是什么身份，原先在台湾的时候可是横着走的，来到香港也是人五人六，谁都要买自己一点面子，可是现在这个叫什么的老虎，居然拽的看也不看自己？被这样侮辱激的失去了理智的他，嚣张的扑了上来。陈耀太冷笑着站了起来，狠狠的一拳砸在了他的鼻子上。蓝烟吓得惊叫了一声。血从四眼狼的鼻子喷了出来。陈耀太狞笑着上前一把拉住他的头发，然后一个膝撞，撞得他死去活来，这还没完，正反又是两记耳光，然后把脸凑到他面前：“今天开始，你是我的一条狗。我慢慢玩你！”那个四眼狼没想到陈耀太真的敢动手，而且还这么狠，此时早已经像死狗一样软瘫在地上。看着他那孬样，陈耀太直摇头，“就你也配跟我玩，一点水准没有————把他带走！”

　　陈耀太抓住这个家伙的头发，把他甩向门外。听了命令的手下自是闪了出来，熟练的掏出一条绳子，三四下就把那个四眼狼捆扎成个肉球。然后一把拿起卫生间里挂着的毛巾，死死的塞到猪头嘴巴里。提着他向外走去。看看他们上路了，陈耀太回头看了一眼还光着屁股的小明星蓝烟，咽了一口水道：“我没见过像你这样下贱的女人，喜欢光身子么，是不是要本大爷亲自为你穿上？—————快点穿好了，走！”

　　女人磨蹭着，用近乎乞怜的目光看着这头老虎。

　　看着对方那弱小的模样，还有颤巍巍的乳房，陈耀太直觉一股邪火上蹿，怪不得四眼狼会栽在这个女人手里面，管然有一套，挺会勾引男人的，自己家里的胖妞要有她三分之一的妖媚，保准会把自己的精力给榨干，所以说男人还是娶一个丑的女人为好。

　　眼看陈耀太用那种足以媲美发情野兽的目光看着自己，女人心说，瞧，还不是个男的嘛，就有了计较，想要靠着魅惑脱罪。可是还没等这娘们施展自己的“姹女大法”，那陈耀太看她还在一边搔首弄姿，一边磨蹭着穿衣服，“真他娘的烦贱人，动作快一点好不好？”陈耀太的耐心已经快没了。上去一把抗起了这个女人，不问她的尖叫声，径直走了出去。

　　女人害怕呀，不知道他要做什么，张牙舞爪的，像个疯女人。

　　“啪！”陈耀太狠狠地抽了正在挣扎的女人屁股一巴掌，大怒道：“你不是好女，我不是好男。当心老子把你光了丢出去！”手感还不错。想到她的身体，陈耀太就有点感到刺激。心说，要不是亨哥吩咐了有任务要办，就把她当场给SLEEP了。

　　睡了她，谁敢说呀？谁说打碎谁的牙！！

　　香港九龙，洪兴社总坛。

　　陈耀太把女人带到了关押着那个四眼狼的地下室内。也不问她了。直接走了上去，拿起一条鞭子就先甩向了前面。鞭子通过空气的声音和抽到人身上的声音。还有一声熟悉的嚎叫。那个小明星蓝烟呆住了。

　　她熟悉的那个风光无限的四海帮堂主“四眼狼”，现在却很艺术的被挂在一面墙壁上。四肢全被固定在墙上。全身一丝不挂，那丑陋的东西缩水一样的，悬在那里。他的脸色被灯光照射雪白的。全身上下全是脚印和鞭子痕迹。几个野蛮的露着胸毛的大汉，凶神恶煞地站在旁边舔着嘴唇笑着。不知道在嘀咕着什么。很光鲜的四眼狼，现在一点傲气也没有了。可怜地看着陈耀太，对着灯光的他甚至不知道自己的女人就站在他前面不远的门内。说吧。说清楚不然你就没机会说了。你也是出来混的，满清十大酷刑尝过没有？这才是第一道菜。陈耀太点起了根烟。“我说，我全说。别杀我求求你！”面对陈耀太这样的人。四眼狼以往的威风全都没了，现在他才知道，在香港自己是玩不起的，尤其得罪了不该得罪的人。对方的凶狠与毒辣，绝对比自己还要厉害十倍。

　　作孽啊，自己充什么大头蒜，得罪了这样的牛人四眼狼颤抖着看着自己面前，那个眼神冷酷的男人，地上那条如同蛇一样还在微微动着长鞭子，嘴巴和鼻子里流着恶心的液体，一直悬挂到了胸口，声嘶力竭的忙着开了口。当然为了推卸罪责，他除了说出李连杰是自己指使陷害的外，还把责任推到了小明星蓝烟的头上，说是她在自己身边煽风点火，自己才会一时间鬼迷心窍，做出那种不可饶恕的举动。

　　陈耀太示意让人记录着。回头走到了蓝烟的面前，一把拉住她的手，把她拖到了隔壁的房间。关上了门。然后唰的一下抽开了墙壁上的帘子。“怎么样，你都听见没有，原来罪魁祸首是你啊！”

　　“我只是一个女人，我除了能和男人上床之外，我还能做些什么”女人哭泣道。“事实上我只是想要出名而已，为此我愿意和猪狗一样的男人上床以前我曾经呆在一个剧组里，几乎和全组的男人都发生过关系，甚至连灯光师也有份，可是最后我还只是演了一个只有五六句台词的丫鬟角色，当我离开剧组那一天，所有人心情都不好，没白食吃了，能好么？”她惨笑着，似乎在回忆自己的惨痛经历。“后来我学聪明了，膀过一个小导演，可是他除了玩弄我，更根本就不给我拍戏的机会，要么就只是一些小的角色，后来我就离开了他，认识了四眼狼，我以为只要他迷恋我，跟一个男人上床总好过跟一千个男人上床……不可否认，我很势利，为了自己能够出头可以出卖一切。”

　　陈耀太很八卦的听着，恶恶的配合她的话，回忆起刚才看见她光屁股时候上火的感觉。惭愧，惭愧啊，男人果然很坏。

　　蓝烟似乎放开了点，抬起一只手，风骚的拨弄了下头发，然后伸手指向那边的四眼狼，嘿嘿一笑继续着：“实际上他还对我不错，至少准备出钱捧我，比较起来，那些只会吃白食的混蛋，猪狗不如就连我大姨妈来的时候，或者我父母的祭日，他们只要想干，我就必须在床上等着—————下辈子做鬼我也不会放过他们一群混蛋！”

　　“他们还真是一群混蛋老子就瞧不起那没本事还胡乱玩女人的男人”陈耀太说道。“答应了女人的事儿，就一定要做，不是吗？”陈耀太说到这里，一把拉过那个小明星蓝烟，一只坏手伸进了她的衣服里，肆意地玩弄着山峰，说道：“我对你说，我是有本事的男人，你信吗？”

　　“哼，好热。你也是个混蛋。”蓝烟的眼睛里迷迷茫茫的，好像浪起来了，甜笑着把自己的外衣脱了，靠到陈耀太的怀抱里。

　　伸出一只手，解开了他的胸衣，抚摩着陈耀太的胸口腻声道：“哎呀，轻点，想把我这里弄坏了啊？———你说你有本事，我信因为我从来没见过像你这样霸道的男人！”

　　“霸道么？哪里霸道了？我怎就不知道”陈耀太嘿嘿笑着。

　　“你这里霸道，这里也霸道，还有这里……”女人浪笑了下，把手慢慢的，伸向了陈耀太的两腿中间。嘴角一丝淫荡的媚笑。“呵呵，比起那个四眼狼来说如何？”陈耀太眯着眼睛道。

　　“你别提他了，”女人难堪的停了一会：“他还是个变态。无能。没事情和我在一起的时候，就看黄片，学那些花招，偏偏自己又做不出来。还找了大堆的工具，把我绑起来，肆意作弄。并且把这些拍下来给我看。你说他是人么？”

　　陈耀太眼睛立刻睁得贼大的：“就这些。怎么了？还有么？”

　　女人差点没昏了过去。什么叫就这些怎么了？好像你也常常干的？突然想到他刚才用鞭子抽那个四眼狼抽的那么利索。想到这里，女人的眼神都变了，难道这些是有钱有势的人的通病？

　　“恩，好了。你没话说了吧。行了，我考虑下怎么收拾你————女人啊，挺难办的。”陈耀太笑眯眯道。

　　看着这个笑得邪恶的猛虎大汉，女人的眼睛里蒙上了层雾水，紧张地抓住陈耀太的衣服，哀求着：“求你了，我什么也告诉你了。你要我干什么都行。求你了。”

　　陈耀太脑袋里又想到她光屁股的模样，还有她与整个剧组所有男人上床的骚样。这就是个婊子不由自主地，陈耀太的目光顺着胸口，正看到她饱满的山峰。不由自主地咽了口口水。

　　熟悉男人表情的小明星蓝烟，感觉到了陈耀太的犹豫，慢慢地滑下了他的身体，勾魂的看了他一眼，把头埋到了陈耀太的身下……

　　这个嗖———陈耀太倒吸了口凉气，这个不好吧。感觉到她温暖的双唇已经隔着裤子碰到了他的兄弟上。陈耀太人神交战着。

　　就在女人快要吞进那小老虎的时候，陈耀太猛地一把推开她，道：“老子虽然是混蛋，却从不吃白食你走吧—————”

　　“什么”女人不敢相信地看着陈耀太。

　　“快点滚，在我还没后悔之前还有，你的身体是你爹妈给的，不是让你糟蹋的，这种狗屁娱乐圈不适合你，趁早滚蛋”在陈耀太暴喝中，女人深深地看了他一眼，随即离开。

　　看着女人的背影，陈耀太直抓头皮，“奶奶的，放走了她，回去怎么向亨哥交代？”

　　荣少亨的办公室里。

　　陈耀太低着头，不敢看黑着脸的荣少亨。

　　“你把那女人给放了？”

　　“嗯，是的。”陈耀太老实交代道。

　　“为什么？”

　　“她很可怜？”

　　“那阿杰的事情怎么办？”

　　“我会让那个四眼狼去警局说清楚的……”

　　“这是你的想法？”

　　“是的。”

　　“他要是不合作呢？”

　　“那我就打死他”陈耀太恶声道。

　　“打死他？你真以为天底下没有王法么？”

　　“这个……”陈耀太不知道该怎么说才好。

　　“好了，你出去吧”荣少亨说道。

　　“……？亨哥，你是不是生我的气了？”陈耀太挠着头道。

　　“我说没有，你信么？”

　　“不信。”

　　荣少亨点点头，“你还不傻，为什么会做出这样的傻事。”

　　“我知道错了，没有顾全大局。”

　　“那个女人很重要，没有她指认，四眼狼是不会配合我们的。到时候怎么还阿杰清白？”

　　“这个……”我没想到这一点。

　　“不是你没想到，是你心太软——————尤其是对女人—————那个女人漂亮吗？”

　　“什么？”陈耀太怔了一下，忙道：“还行。”

　　荣少亨点点，“这就难怪了，英雄难过美人关，更何况你这头老虎。”

　　“不是的，亨哥，我没有沉迷女色——————”

　　“你敢说你没有想过上她？”

　　“我想过的，不过最后不是没上嘛！”

　　“那你就是坐怀不乱的大英雄喽？”

　　“亨哥，您老人家就别讽刺我了。”

　　“好了，你出去吧！”

　　“亨哥，你还是骂我几句吧，我心里面会好过一些。”

　　“没这个必要！”

　　“为什么？”

　　“我已经打电话给台湾那边了，四海帮的大佬说会处理的。”

　　“他们会帮忙？”

　　“挑，你以为我在台湾的名气是假的呀？”

　　“我只知道你和竹联帮的人有交情，这四海帮—————”

　　“亏你还是道上混的，难道连这样的道理都不懂？”荣少亨摇头道。

　　陈耀太不傻，马上就明白了，嘿嘿笑道：“亨哥，你牛啊，不仅在香港吃得开，就连台湾人也要给你面子！”

　　荣少亨笑了笑，“他们不是给我面子，是给我手中的权力面子—————记清了，权和钱是永远分不开的有了钱，你甚至可以买下整个台湾！”

　　陈耀太被荣少亨的这番话说得目瞪口呆看着他的傻样，荣少亨只觉得好笑，拍了拍他的肩膀道：“好了，你出去吧记住，收拾好行李，我们随时可能会飞去美国！”

　　……

　　陈耀太这边刚刚出去，忽然，又有敲门声。

　　荣少亨诧异，心说，难道这小子又回来了？办公室的门打开，只见来人不是那个粗鲁的陈耀太，而是小美女朱茵。

　　看到朱茵俏生生地站在自己面前，荣少亨有些做梦的感觉。本来他已经准备放弃朱茵，然后飞去美国，可是半路出了李连杰这档子事儿，耽误了行程。如今她竟然再次出现在自己面前，使得荣少亨有些恍惚———

　　“你怎么来了？”荣少亨问道。

　　“怎么，不欢迎我么？”朱茵反问道。

　　“当然不是了，像你这样的美女能来我欢迎之至。”

　　“荣老板————我还是叫你大叔吧，亲切点。”

　　“别，大叔我听着别扭，总感觉一大把年纪似地。”

　　“那我该叫你什么？”

　　“嗯，就叫亨哥吧。”

　　“那么，亨哥—————”朱茵试着叫了一声，脸颊绯红。

　　“嗯，还是这样听着舒服。”荣少亨笑着点了点头。“说吧，有什么事情吗？”

　　“今晚我不用拍戏，想要请你去看演唱会。”

　　“请我，为什么？”

　　“谢谢你啊！”

　　“谢我？”

　　“谢谢你能够刚给我机会拍戏呀？”

　　“你不用谢我，你能拍戏完全是你自己的功劳”荣少亨怎么也想不到她为什么要请自己去看演唱会———实际上连朱茵自己也不知道具体原因，只是觉得应该这样做。

　　“我不管啦—————这是今晚的演唱会门票，你爱去不去”小丫头白了他一眼，就要出门。

　　荣少亨一看推辞不掉，就在后面喊：“那你也告诉我是谁的演唱会呀？”

　　“梅艳芳———”朱茵大声答道。

　　话说如今的梅艳芳，其在歌坛的名气只能用“如日中天”来形容，如果说香港乐坛有“四大天王”的话，那么她梅艳芳就是唯一的“女王”。

　　不夸张地说，现在的梅艳芳简直就是整个香港乐坛的天后。这一点现在还没有人质疑。她此时已经到达了音乐世界的巅峰，没有人能与之匹敌。

　　而玄霆音乐公司更是狂妄无比地把梅艳芳的这场演唱会的名字称作为—————“女王演唱会”。在报纸电视电台的宣传，都是用这简洁大气的五个字，甚至在前面连演唱者的名字都没有加上。香港的“音乐女王”只有一个，那就是梅艳芳。

　　这不仅仅是香港艺术的一场演唱会，也是世界性的一场演唱会。梅艳芳的歌迷不仅仅包括中国大陆和日本，韩国，新加坡等一些亚洲国家，甚至欧美一些国家也有大批的粉丝。从这次演唱会的到达人数以及那不同的肤色就能看出来。演唱会是在香港红堪体育馆举办，一万两千张门票在发售三天内既被现场抢购电话预购两个途径销售一空，门票价格是其他一线天王天后在两倍，但没有一个人觉得贵。据说地下的黄牛票都炒到五千块一张，还有价无市。

　　发售三天一万两千张门票就被抢购一空，这成了音乐乐坛的一个奇迹。特别是现在歌坛新人辈出的情况下，梅艳芳此举无疑是逆天行为。这个消息很快就被香港媒体骄傲地公布出去，他们为香港有一个梅艳芳而骄傲。虽然各地的歌迷知道票已经售空，但仍然源源不断地从各地涌到香港。他们抱着希望而来—————也许。还会有一张票呢？在地上捡一张也说不定。

　　对于梅艳芳在红磡举办演唱会，荣少亨当然是心中有数，可是让他心中没数的是————自己竟然再次变身成为“邪恶”大叔，陪在朱茵身边一起看演唱会。对于上万的观众来说，他只是一个普通人，穿着普通的休闲上衣，蓝色的牛仔裤，牛仔裤上还破俩洞，头发没了赌神后背头的大气，而是很自然的偏分，还戴了一副假装斯文的平视眼镜，此时的造型估计连赵雅芝她们都认不出来自己是谁。

　　人山人海的体育场内，朱茵前头带路，荣少亨跟在后头问：“到底咱们的座位在哪儿呀？”

　　“就在前面————前排的，贵宾席我好不容易托关系才搞到的票。”朱茵说道。

　　“不会是托周星驰吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵，不要忘了我也是玄霆音乐的老板————贵宾席可不是一般人能坐的！”

　　“那是不是很显眼啊？”

　　“当然了，是现场直播时，摄影机关照最多的地方。”

　　“那我们还是不要坐了……”

　　“为什么？”

　　“让人看见我和你一起看演唱会不太好—————”朱茵小声道。

　　“你害怕被周星驰看见么？”荣少亨望着她。

　　“谁说的”朱茵立马反驳。“我是怕对你不利！”

　　“呵呵，难得你还会关心别人”荣少亨耸耸肩，“不过没关系的，就我今天这打扮，估计连我老爸都认不出来”说到这里，荣少亨一抓朱茵的手道：“走吧，我开路—————”

　　朱茵不妨自己的芊芊玉手被他抓住，俏脸一红，随即在荣少亨的带领下挤着人群超前面走去。

　　前排的座位果然是贵宾席，所坐的几乎都是有头有脸的人物，其中就有荣少亨认识的玄霆音乐的负责人“老顽童”黄霑，还有黎彼得，以及香港乐坛元老级人物顾嘉辉，叶振堂，罗文等人。

　　不过此时大家都在彼此交谈闲聊，而荣少亨他们所在位子又在最右方，因此没几人注意到他，何况身边有个美人，大家就算注意也注意注意能够养眼的朱茵了，对于他这个大叔级别的人物没兴趣。

　　“就是这里啦，我们坐下吧”荣少亨刚要坐下，就听见不远处黄霑大声道：“是你————你怎么来了？”荣少亨心中一惊，心道，不好还是被认出来了。

　　正要抬脸回答，却又听那黄霑道：“我还以为你老婆管你很严呢，想不到还挺逍遥自在的。”

　　荣少亨一看，原来黄霑正在和别人说话，那番话不是对自己说的。

　　虚惊一场，荣少亨反倒放轻松了。旁边朱茵似乎感觉到了他的异同，碰了碰他道：“如果觉得不舒服，我们就回去吧！”

　　荣少亨笑笑：“没什么—————你不要想太多。”

　　回过头来，却嘀咕，搞什么，像强奸似地八点整。

　　整个红磡体育场内的灯光忽然全部熄灭，只剩下看台上的歌迷们手中的荧光棒挥成的一片五颜六色的海洋。突然间台上喷出各色的烟火，闪耀的灯光骤起之下，激烈的音乐声震撼了全场每一个人的耳朵。

　　十几名外形阳刚健美的男伴舞从舞台后方涌出，随着音乐的节奏跳着狂放不羁的舞步，紧接着十几名美貌窈窕的女伴舞也竞相出现，和男伴舞一起在激烈的舞曲节奏下舞动着美好的身姿。

　　忽然间音乐骤然停止，所有的男女伴舞全部停止了动作，所有的聚光灯全部集中打在了舞台的正中央，一身火红闪亮舞台装的梅艳芳缓缓从下方升起，那艳丽媚惑的气质简直和荣少亨记忆中那个有些忧郁的女人判若两人。

　　女人的确是一种善于伪装自己的生物。不是吗？

　　音乐声再次响起，梅艳芳快步走下升降台，几十名伴舞随之在她身后跟随着她跳着一段激烈而火爆的舞蹈，红唇轻启：“就在落寞每夜梦里飘荡；荡入淡淡星光下；命运内偶遇在那境地；身心轻轻奉与他；梦幻渐散后泪也淌下；空中翻飞他的话；像在叫唤为我等待；多给一宵梦见他；耶利亚；神秘耶利亚；耶利耶利亚；耶利亚；神秘耶利亚；再次给我梦见吧……”

　　开场就是一首劲爆的《耶利亚》，经典的歌曲在她那堪称魔鬼般的火爆身材的舞蹈演绎下更是被诠释得淋漓尽致。

　　“梅艳芳我爱你！梅艳芳我爱你！”所有歌迷变得更加热情起来，叫喊着“梅艳芳”的名字。现场气氛立马就被调动起来。

　　就这样，在歌迷热情的欢呼声中，梅艳芳毫不停息，一口气唱了五首歌曲。

　　等到整个现场的气氛变得炙热，梅艳芳这才拿着话筒喊道：“亲爱的朋友，你们好吗？”

　　整个体育场马上排山倒海道：“很好，谢谢你，阿梅，我们爱你！”

　　“应该说谢谢的是我才对，我谢谢你们这么捧场这场演唱会，也谢谢你们这么多年来对我的支持和鼓励，如今粗略算一下，我出道已经快十年了，对于一个女人来说，能有几个十年？对于一个歌手来说，又有多少这样的岁月—————谢谢你们，是你们对我的爱，让我坚持到现在，也是你们对我无私的奉献，让我至今还能站在这样的舞台上—————现在，我要当着你们所有的给歌迷说一句—————我爱你们！”

　　这段深情的告白引得那些歌迷更加歇斯底里地喊道：“阿梅，你是最好的你永远都是最棒的我们支持你到永远！”

　　看着歌迷们的疯狂，梅艳芳不禁眼泪有些潮湿。

　　对于一个歌星来说，能够拥有这么多爱自己拥护自己的粉丝，夫复何求？

　　“谢谢你们大家”梅艳芳擦拭了一下眼角的潮湿，笑道：“接下来让我缓口气，去后台换一套服装，我将会为大家呈现更加精彩的演出——————当然，在这期间，将会有我最要好的朋友张国荣先生，为大家带来一首他的成名歌曲————《莫妮卡》大家鼓掌欢迎”随着梅艳芳的话音落地，就见影视歌三栖明星，如今归为戛纳影帝，歌坛霸主的张国荣一袭白衣亮相，立马整个现场沸腾开来。

　　“张国荣也来捧场了真的是他！”

　　“傻呀你，不要忘了张国荣也是玄霆的人，他不来谁来”……

　　张国荣一上场，不同凡响。

　　在问候了一下歌迷一声以后，张国荣就开始演唱自己的那首歌曲《莫妮卡》。

　　看着舞台上犹如白马王子般的张国荣，朱茵禁不住道：“他好帅呀，当年他结婚的时候，听说好多女人都哭了！”

　　荣少亨笑笑，作为张国荣的小舅子，他深知自己老姐荣少霞与张国荣之间甜蜜的关系，其他女人想要插足就难喽，与张国荣的专情比较起来，自己简直就像是一个花心大萝卜。

　　再看一眼如今台上风光无限的“哥哥”，想一想初见他时的颓唐，还有前世巨星的陨落，这一切真像是做梦一样。

　　一曲终了，作为演唱嘉宾，张国荣是不能抢阿梅风头的，因此在歌唱完毕后，在热烈的掌声中很有绅士风度地鞠了一躬，道：“谢谢你们大家——————请继续支持阿梅的演唱会，下面将会更加精彩！”

　　从上台演唱到鞠躬下台，张国荣都没有发现在贵宾席上端坐着的“小舅子”————荣少亨。当然，他也想不到荣少亨会以这样的装扮的这样的情势出现，按道理，荣少亨如果要参加演唱会，绝对会坐在贵宾席的中间位置，以示隆重。可现在挤在最左边，谁信呀。

　　张国荣下台以后，梅艳芳的演出继续。

　　就在大家期待时，全场灯光忽然黯淡下来，突然台下全场的歌迷都疯狂地挥舞着手里的荧光棒尖叫起来。贵宾席上的人也赶紧把视线投在舞台上。梅艳芳再次换装出场了。并且是以一个极其华丽的姿势。

　　这一次她不是吊钢丝从天而降，也不是坐升降级从地底下突然钻出来，更不是在那能三百八十度旋转的高空舞台上载歌载舞。这些都不适合她，更不适合梅式情歌的风格。

　　舞台的幕布拉开，然后是一道大屏幕的可视墙。随着可视墙向左右两边收缩，一幅新天地映入了在场歌迷的视野。那是一幅生机勃勃的季节，蓝天、白云、青草、野花，一排排桃树争先怒放，那火红火红的颜色映红了天空及周围的一切——————随着一身淡黄色古装的梅艳芳浅语低唱着在桃林中穿梭，舞台也由后向前推进，一直覆盖原来的地面，把这幅春机勃勃的画面展示在公众面前。

　　玄霆音乐公司此次为梅艳芳的演唱会投入了巨资，不仅仅在宣传、演员时装、歌曲选择等待方面做了精心准备，更是耗尽心机地打造了春夏秋冬四个主题舞台。这种舞台是电控设备，可以向前推进向后收拢，覆盖原来的舞台，给人身临其境的感觉。动画设计也是由原先玄霆“特效大师”蓝乃才的御用班底承担，画面惟妙惟肖，而且那种青草野花以及桃花不是用电脑做出来的，而是塑料制造然后摆放上去的。

　　效果是显而易见的。一出场便给所有人一个震撼的感觉。让人耳目一新眼前一直在亮。心道，果然，精彩的真在后边可以说眼前的这种舞台，无论是香港还是国际还是第一次有人用上。玄霆音乐开创了一个先河。估计从今天开始，后面会有无数人模仿。

　　荣少亨也对于自己公司竟然搞出这么大的演唱会有些诧异，印象中关于这场演唱会的预算，自己是全权交给了黄霑来负责，看样子，这老小子几乎没帮自己想过怎样省钱，是怎样奢侈怎样来，连带自己旗下的电脑特效也用上了，自己真不知道是该表扬他，还是数落他。

　　与荣少亨所想不同，此刻那些被眼前景象震惊的歌迷们，一阵愣神后，有人最先反应过来。举起手里的条幅、海报、荧光棒开始喊起口号。

　　“阿梅，我爱你！”

　　“阿梅，你是最棒的！”

　　“你是百变天后！”

　　“你是音乐女王”……

　　榜样的力量是巨大的，在这群疯狂支持者的带动下，其他的梅艳芳歌迷也开开始大呼小叫起来，并且跟着其他人一起喊着他们那千奇百怪的口号。一万两千人齐声尖叫，声音越来越大，声势也越来越让人震惊，整个会场沸腾起来———————

　　“阿梅，我爱你”一个歌迷在大呼的时候晕了过去，有保安快速地送他出去抢救。有三辆救护车就停在体育馆门口。主办方早就算准了现场太过热烈有心脏病的歌迷会激动的晕倒。果然不出他们所料，开场不到三分钟已经送出来第一个。特别医疗救护小组的负责人赶紧给总部打电话，请求再派三辆以上的救护车和多名医生过来支援——————当他挂掉电话时，保安正把第二个晕倒的观众给抬出来——————

　　梅艳芳的第二段演出以“情感”为主题，主打歌曲就是那首经典而又脍炙人口的《一生爱你千百回》。

　　这首歌曲曲调婉转，颇有古韵，因此梅艳芳的装扮也有些古韵，只见她身穿古装，长发高高挽起，后面编了几条小辫，伴随着音乐清唱道：“日夜为你着迷时刻为你挂虑思念是不留馀地；已是曾经沧海即使百般煎熬终究觉得你最好……我要飞越春夏秋冬飞越千山万水带给你所有沈醉；我要天天与你相对夜夜拥你入睡梦过了尽头也不归；我要飞越春夏秋冬飞越千山万水守住你给我的美；我要天天与你相对夜夜拥你入睡要一生爱你千百回；我要天天与你相对夜夜拥你入睡要一生爱你千百回———”

　　梅艳芳在桃花树下穿梭，深情地歌唱，风格飘逸，声音悲伤而具有穿透力。歌迷们的疯狂喊叫逐渐平息，声音越来越小，最后所有的人都沉默下来，静静地沉溺在梅艳芳的声音和她通过歌词而幻想出来的画面里。凄凉、哀伤，分手离聚，以及生命的无奈，岁月的无常，对爱不悔的追求。闻之领人黯然泪下。已有不少女歌迷开始落泪。



　　第705章“帅锅锅”金城武


　　演唱会现场，贵宾席上的人正沉溺在梅艳芳的声音里，久久的无人说话。好一会儿，音乐大佬黄霑才感叹地说道：“想不到阿梅又做了一次超越。原来她的音乐还有迹可寻，偶然还能发现人工雕凿的痕迹。现在她的声音越来越圆润自然，是在说话，像是在讲故事，但就是不像在给人唱歌，给人表演。”

　　黎彼得赞赏地点点头：“是啊。阿梅在音乐上的天赋真的是无人可及，每一次都能让人发自灵魂的震撼。尤其这首歌，简直唱出了她自己的人生——————”

　　黄霑：“你是说他和我们荣老板之间……”

　　黎彼得：“哎，她命太苦了，似乎找不到一个可以依靠的男人，而她对爱情的执著于强势，又让她不愿与人分享同一个人，这就是她的命啊！”

　　黄霑点点头：“在音乐上处于巅峰，可是谁又知道，她也是一个女人，夜晚寂寞的时候，谁能与她相伴？”

　　黎彼得叹息：“正是，我要飞越春夏秋冬飞越千山万水带给你所有沈醉；我要天天与你相对夜夜拥你入睡梦过了尽头也不归。这正是她的写照啊！”

　　……

　　“太漂亮了。太漂亮了。”这边小美女朱茵不停地点头。转过头问一脸痴迷的荣少亨：“亨哥哥，你觉得如何？”

　　看着舞台上深情演唱的梅艳芳，荣少亨正想的入神，朱茵动手推他，才让他惊醒，迷茫地问：“嗯？什么？”

　　朱茵掩口笑了起来。“呵呵，你不用回答我就已经知道答案了。从你的表情中就能看出来。今天这场女王演唱会倒是名副其实啊。”

　　“我真是有些糊涂了—————你刚才究竟问了我什么？”荣少亨摸摸鼻子不禁奇道。

　　“我问你芳姐是不是很漂亮。”朱茵怪异地看着他，笑着说道。

　　汗原来是这个问题。

　　难道他能从自己的脸上得到答案？

　　原来刚才看着舞台上的梅艳芳，荣少亨不禁想起了以前与她交往的点点滴滴，再结合此时的歌曲，心中难免有些酸楚。

　　人生自古谁无恨，冷看风霜秋月。

　　当梅艳芳轻轻地吐出最后一个音符，歌迷们再次欢呼起来。

　　舞台下的荧光棒，形成一片萤火的海洋，漂浮在黑暗的夜空中，煞是美好。

　　一曲结束，梅艳芳并没有退到后台。依然站在桃花丛里，微笑着看着台下的观众。

　　“谢谢大家这么多年来支持我，想要对你们再次说一声谢谢，可是我总觉得不能表达我此刻的心情。在我演唱的道路上，我遇到过过形形色色的人，在娱乐圈奋斗的这么多年，我更是冷眼看沉浮。今天，对着你们，我想要把自己的一些心里话说出来。”

　　心里话，她要说什么？

　　是啊，难道今天还能知道一些秘密？

　　就在人们纷纷猜测的时候，只见梅艳芳轻轻地走到舞台边缘，有意无意地朝着荣少亨所在的位置看了一眼。

　　荣少亨不知为什么，心中竟然一悸动，心说，难道她已经看见我了？

　　再看舞台上，梅艳芳深情道：“其实刚才那首歌我是唱给一个人听的，不管他懂不懂，我只希望他能明白，不管何时何地我都祝福他—————接下来的这首歌名字叫做《似是故人来》”

　　梅艳芳的这一席话，让很多歌迷猜测不已，难道阿梅已经有心爱的人怪不得她的感情生活一直是空白呢？

　　《似是故人来》，这个歌名很有含义啊，难道她喜欢的人就在现场？

　　此时整个演唱会变成了“猜谜活动”。梅艳芳的歌迷们纷纷用自己的观点来理解梅艳芳刚才的那番话。

　　就在人们猜测时，梅艳芳再次轻启红唇，唱道：“同是过路，同做过梦本应是一对；人在少年，梦中不觉；醒后要归去；三餐一宿，也共一双；到底会是谁；但凡未得到；但凡是过去；总是最登对；台下你望，台上我做；你想做的戏；前世故人，忘忧的你；可曾记得起；欢喜伤悲，老病生死；说不上传奇；恨台上卿卿；或台下我我；不是我跟你；俗尘渺渺；天意茫茫；将你共我分开；断肠字点点；风雨声连连；似是故人来；何日再追，何地再醉……”

　　听着这含义悠长的歌词，看着这韵味十足的演出，荣少亨忽然拍拍朱茵的手，歉意地对她说道：“我去下洗手间。你先慢慢欣赏。”

　　荣少亨起身的幅度并不大，很多人都在全神贯注地听梅艳芳唱歌，对于他的离开也并未留意。只是舞台上在荣少亨起身的一刹那，梅艳芳的眼睛却流露出一丝怨艾，演唱中给更多了一丝伤情的气息。“……无份有缘，回忆不断；生命却苦短；一种相思，两段苦恋；半生说没完；在年月深渊；望明月远远；想象你忧郁；留下你或留下我；在世间上终老；离别以前；未知相对当日那么好；执子之手；却又分手；爱得有还无；十年后双双；万年后对对；只恨看不到……”

　　随着歌声，荣少亨来到洗手间，里面空无一人，荣少亨洗了一把脸，望着镜子中的自己。

　　不到三十岁的年纪，却双鬓已有白丝，那个曾经纵声大笑的小伙子，已经变成了一个沉稳达练的男人。

　　有人说岁月可以腐蚀一切，包括男人的峥嵘。可是在荣少亨看来，岁月更像是一把刀，打磨了精品男人的锋芒。

　　就在荣少亨望着镜子中的自己呆呆出神的时候，突然一个人走了进来，在他背后道：“原来真的是你，怪不得我觉得梅丫头的眼神有些不对呢！”

　　说话的人荣少亨很熟悉，却是玄霆娱乐的大佬黄霑。

　　“老黄，你不在贵宾席上听歌，跑到这里干吗？专程来揭露我的么？”

　　“呵呵，人难免好奇呀—————”黄霑说道，“作为过来人，男人之间的那些事情，我看得比谁都透彻。看着阿梅在舞台上魂不守舍的样子，我就怀疑你在这里。”

　　“你的怀疑很准确嘛”荣少亨笑笑，撕下手纸擦拭水渍。

　　“本来我是想要邀请你荣大老板来参加这场演唱会的，可是阿梅不同意，她说你要回美国，没空。可是现在看来，你空闲的很啊……旁边那个小美女是阿叻说的那个小姑娘么？”

　　“嗯，是的。她正在和周星驰搭档拍戏。”

　　“很不错哦，有眼光！”

　　“你是说我有眼光，还是阿星。”

　　“你是我的老板，我怎么敢评价你呢，我是说阿星。”

　　“我怎么听着不像———————你是不是像帮助阿梅打抱不平？”荣少亨望着黄霑道。

　　黄霑没有直接回答，而是笑了一下，略带苦涩道：“阿亨，你应该知道的，阿梅是我一手发掘的，从当初一个参加唱歌比赛的小女孩，到现在的香港乃至亚洲天后，她的变化，没有人比我更清楚—————不过她的性格太倔强了，任何事情都喜欢争强好胜，对于感情，一方面是没有时间整理，另一方面是曾经受过感情的创伤……”

　　荣少亨默默地听着，没有说话。

　　实际上在前世的时候，就因为梅艳芳性格太倔，几段感情全都无疾而终，不过说到最让她痛心的却是与功夫小生赵文卓的一段“姐弟恋”。

　　谈起赵文卓时，梅艳芳曾说，“爱不一定是一生一世的，每次我都以为自己已经把它牢牢地抓在手里时，结果它还是飞走了。”“如果时光可以倒流的话，我一定会解释清楚导致完美分手的那场误会，一定会挽救完美的感情。如果当年那么做的话，那现在我一定已经是赵文卓的太太了。”

　　话说当年赵文卓来到香港闯荡，巨大的地域转换，让他很不适应，尤其是香港娱乐圈的演员大都不会讲普通话，他和他们的沟通存在很大的障碍，而他对南方的气候、饮食也不太适应。即使想要一个人坐在房间里看看电视，也很没意思，许多电视节目都是一些明星的八卦绯闻，而说的又是叽叽喳喳的广东话。这个北方的豪爽汉子对香港的生活感到格外陌生。但李连杰等一些娱乐圈的朋友不想看着初来乍到的赵文卓落落寡合，他们就在闲暇时候约他一起泡吧或者去卡拉OK，但愈是在这种热闹的场合，不能有效交流的他就感到更加孤独和痛苦，渐渐地，他连这种场合也不愿去了，而是躲在自己的房间里看看书，打发自己的无聊时间。

　　但有一个地方是赵文卓十分感兴趣的，那就是健身房。他无处可去，便想到去搞运动，可当他去公共场所练功的时候，总是引来大批人的围观，甚至有不少喜欢武术的人纠缠着拜他为师。于是他就向圈内人打听哪里有合适的健身场所，和他配戏又同是从内地出道的李连杰师兄自是当仁不让，把他带到了他常去的健身房。就是在那里，他遇到了张国荣，并随之认识了梅艳芳。张国荣看他身手不凡，便对他说：“我有一个朋友想要找一个健身教练，你可以帮忙吗？”看到圈内的大牌这么客气地征求自己的意见，刚进入娱乐圈的新人赵文卓自然有点受宠若惊，他几乎想都没想就点头答应了下来，随后他们约好了见面的时间。

　　等到见面时，赵文卓真正吃了一惊，原来让他当健身教练的竟然是歌坛大姐大梅艳芳，他激动万分，甚至有点手足无措，但梅艳芳十分随和，对于新人也没有任何架子。她仔细地问起赵文卓的情况，又问他在香港生活惯不惯。赵文卓直言相告，自己长这么大，一直生活在北方，到南方来生活，这是第一次。在香港，他真的很不习惯，听不懂广东话，吃不惯这里的饮食，尤其不习惯和娱乐圈交往，因为他既不会抽烟，又不会喝酒，娱乐圈的一些新朋友好心请他出去散心，他坐在那里，就像是一个外星人来到地球一般。梅艳芳被这个纯朴的北方小伙子逗得哈哈大笑，于量十分豪爽地表示，如果赵文卓有什么事情需要帮忙，直接找她好了。后来张国荣就曾向赵文卓介绍，香港有两个大哥，一个是成龙，一个便是梅艳芳，你不必把她当女人。赵文卓听了还十分不以为然，她本来就是个女人嘛，干吗不把她当女人。张国荣就再给他介绍梅艳芳的情况。说：“我给你讲，如果要得到梅姐的喜欢，拼命向她借钱就行，你借的越多，她就越高兴。”

　　张国荣的这段话倒不是空穴来风。梅艳芳就是看不到朋友有什么难处，所以，只要别人向她开口借钱，她总是不说二话。时间一长，圈子里都知道她是最容易借到钱的，所以不少人都向她伸手。借的人太多了，她也记不住，甚至根本就没有认真去记。结果，人家还钱，她还吃惊地问：真的吗？你向我借过钱？你自己想清楚，可别记错了。于是，圈内的朋友就相互传说，如果你想借钱不还的话，找梅艳芳好了。赵文卓听到这里，对梅艳芳的好感更加了一层，她一个女人，竟然如此仗义疏财，甚至是义薄云天，让他觉得十分佩服。随着健身房里的更多接触，他对这个歌坛天后的认识越来越深，两个人在一起的时光也十分快乐。

　　后来赵文卓与梅艳芳有了更深的接触，不过最初的时候，谁也没敢想过两个人之间会发生爱情，两个人的年龄差距太大，何况当时的梅艳芳成就已经到了如日中天的地步，而赵文卓不过是刚刚出道，对于香港娱乐圈还缺乏起码的了解。他只知道他喜欢上了梅艳芳，一天不见她就觉得十分难受。他还认为梅艳芳天生就是属于舞台的，只要登上舞台，她的光彩就瞬间迸发出来，她在舞台上的缤纷艳丽简直可以眩伤人的眼睛。而到了台下，她就变成了与其他女人毫无二致的弱女子，她也会流泪，也会有极度脆弱的时刻，她是舞台上的强者，却又是生活中的弱者，正是这种感受激发了赵文卓的保护欲望，他只想真诚地对待他的爱人，却不曾想周围的议论已经如潮水般向他涌来。

　　关于他想靠梅艳芳出位的报道一篇接一篇地炮制出来，有人说梅艳芳一贯喜欢年轻英俊型的帅男，说她是老牛吃嫩草……看到这些报道赵文卓的心里很不好受，一个刚刚恋爱的男孩子难道因为他爱上的是一个比他强的女人就该承受别人的恶毒攻击吗？他感到十分痛苦，本来话就不太多的他变得更加沉默了，看在眼里的梅艳芳就安慰他说，香港媒体就是这样，他们这么说你，还是轻的，你不知道当初是怎么说我的，说我纹身吸毒，甚至还说我和别人未婚先孕，难听的话多了，我不也承受过来了，要想在这个圈子里立足，就必须变得钢铁不入才行。听到爱人这样说，赵文卓的心才稍稍安定下来。

　　但后来的一件事彻底改变了赵文卓的选择，他终于无法坚持下去了。有一次，一个朋友无意间和文卓开玩笑说，你什么时候和阿梅结婚？赵文卓说，以我现在的基础哪有能力养家，对方说，没关系呀，反正梅艳芳有很多钱嘛，这句话深深地刺痛了他，虽然他一直没有和梅艳芳提，但梅艳芳知道他真的很介意。他们分手的导火索正是梅艳芳描述的这件事。本来，如果只有媒体的胡说八道，赵文卓可以承受下去，即使媒体再“八婆”，也不过是猜测，但他怎么也料想不到的是身边的朋友竟然也持同样的看法，也认为他之所以和阿梅交往不过是贪图她的钱财。作为一个典型的北方汉子，他的自尊心受到了极大的伤害。于是他果断地向梅艳芳提出了分手，对于这个结果，梅艳芳十分平静地接受下来，对于自己的每一份感情她都是真诚付出，但太多的分分合合，她已经就变得麻木起来，分手就分手吧，本来做“梅艳芳的男友”就要承受太多的压力，如果他承受不住，又何必强求呢？

　　不过，分手以后，梅艳芳曾多次跟好友表示赵文卓是在她生命中留下最多遗憾的男人，也是她这辈子最想嫁的人。只是当时两个人都没有重新开始的勇气，所以她和这个深爱的男人擦肩而过了。

　　荣少亨不知道自己为什么会在此刻想起前世这段超级“八卦”，也许在内心深处，他并未把自己当成是梅艳芳的“真命天子”，也许他认为梅艳芳应该等待以及守候未来的这段恋情，并且让这段恋情真正的开花结果，让这朵高不胜寒的“女人花”绽放迷人的春天……或许，这才是荣少亨想要看到的……

　　“喂，阿亨，你有没有在听我说话呀”旁边黄霑看荣少亨那恍惚的模样，很不爽地说道，“并不是我这个人三八——————有这时间我完全可以老树开花多泡几个美女，我是真的为阿梅操心啊当然，我更希望你和她能够有一个好的结果。”

　　看黄霑如此语重心长，荣少亨微微一笑道：“我们之间已经没了什么，我只希望她以后开开心心就好。”

　　“你说得轻松，阿梅怎么想？她的性格你又不是不知道，表面男人婆大大咧咧的，实际上心细的很—————既然你不想和她在一起，还来招惹她做什么？”

　　“我这不是招惹，OK，做不成情人，做朋友总可以吧？”

　　“你—————”荣少亨的一番话把黄霑呛得要死。

　　看着黄霑老脸发青的样子，荣少亨不得不拍拍他的肩膀安慰他道：“老黄，你就放心吧，请相信我，过不了多阿梅就能找到自己这一生最爱的男人！”

　　“挑————难道你是算命的？”黄霑白他一眼道。

　　荣少亨笑笑，“虽不是，也差不多。”不再言语。

　　黄霑看了他半天，“好了，我们不再谈论这些了，说些实际的，”知道荣少亨不愿意再听，黄霑就岔开话题道。“你也看到了阿梅的演唱会很受欢迎，所以我打算在今天下半年举办一场‘梅艳芳菲’的世界巡演，而第一站就是美国洛杉矶，不知道您这个老板认为怎样？”

　　看黄霑说正经事了，荣少亨思忖了一下道：“这个主意不错，今晚的演唱会我也看了，很有质量————只是不知道阿梅同意么？”

　　“她怎么会不同意？如今的她除了歌唱事业没有其他的东西了，如果我再不给找一个奋发向上的目标，她会寂寞死的。”

　　“如果她同意，我这个做老板的只会大力支持————这样吧，到时候你写一份详细的巡演计划，如果可行，我绝对批准。”

　　“好，就这么说定了，到时候我也去洛杉矶潇洒一圈————这人啊，一老就喜欢东游西逛的！”

　　“呵呵，只要你喜欢，我可以提供免费旅游！”

　　“你不提供也不行，我帮你卖力这么多年，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，你在舍不得这点小钱，那就太不像一个大亨了！”

　　“那我们就一言为定”荣少亨笑着应允道。

　　“那好，我也不跟你再说了……我知道你不想人家认出你，那我就还装作不认识吧”黄霑对荣少亨说道。

　　“既然如此，我就先出去了————你不出去？”荣少亨还真不愿意出现在这样的场合。

　　“老子撒尿你是谁呀，管你鸟事”黄霑趁机泻火。

　　荣少亨哭笑不得，这个老黄，看起来真的很关心阿梅。

　　回到座位处，只见朱茵正看着舞台上入神。此时的梅艳芳已经又换了一套装束，修剪合适的裙衫，后面绽放，犹如孔雀开屏般光彩夺目，看此情景，不禁让人叹服她“百变女郎”的称号。

　　直到荣少亨落座，朱茵才反应过来，咯咯笑道：“你来晚了，错过了很多好歌！”

　　“是吗？”荣少亨笑了笑，转眼看向舞台。

　　梅艳芳本身的魅力是无与伦比的，引得在座的观众全部如痴如醉。

　　此时很多人忽然有些后悔为什么没有带照相机来，不过能这样近距离地看到当红偶像，本身也是一种可以炫耀的资本。

　　随着时间的推移，再次一曲结束，梅艳芳缓步走到台前，向着所有的歌迷挥手致意，再次引来一片惊天动地的尖叫。

　　“下面一首歌，我不想自己唱，有人愿意上来和我一起唱吗？”

　　顿时台下又是一片尖叫，如果不是有大量的警察维持着舞台周围的秩序，只怕踊跃的人群已经将偌大的舞台踩平了。

　　当然，还有一些人暗自腹诽，明星还真是喜欢作秀啊，这种事情根本就是安排好了的，怎么可能随便找个人就上去……

　　就在人们坐在自己的座位上腹诽的时候，只见舞台上，梅艳芳笑着朝着舞台下看去。

　　她的目光缓缓掠过贵宾席。

　　朱茵激动地抓紧了荣少亨的手臂，“她在朝这边看耶！”

　　像朱茵一样，许多歌迷此时激动万分，大家都很希冀地看着舞台上，希望梅艳芳能够朝自己看过来。

　　可是梅艳芳巡视一周后，最后，她的目光落到了荣少亨的坐处。

　　那一刻，荣少亨的心忽然跳了起来，朱茵抓住他的手更加用力，期待着……

　　就在荣少亨以为梅艳芳会挑选自己的时候，却见梅艳芳妩媚一笑道：“今天我就挑选一个帅哥吧”说完用手一指道：“就那位啦，长得高大帅气，我喜欢！”

　　众人顺着她的目光搜索过去，却见那是一个大男孩模样的年轻人。

　　没想到梅艳芳会这么做，荣少亨心中既有些放轻松。还有些微失落。

　　“是我么？”舞台下那个年轻人指着自己的鼻子问道，似乎对于自己“中选”有些不可思议。

　　“不是你是谁呀，快点站起来呀”他旁边的朋友拍了他一下。

　　那大男孩这才有些拘束地冲上了舞台，一不小心，脚下被蜘蛛网般的电线连绊了几下，以一个绝美的“平沙落雁式”扑倒在梅艳芳的面前。

　　听到全场一阵哄笑，那男孩有种恨不得钻到地缝中躲起来的羞愧感……

　　“你没事吧？还能站起来吗？”不知何时，梅艳芳已经蹲在了他的面前，很友善的伸出一只手来。

　　果然是号称“音乐天后”的梅艳芳，真人比照片上看更加的性感迷人，大男孩想不到自己也能有一天这么近地面对梅艳芳这种超级巨星，整个人的神智都恍惚了，一时居然忘记了梅艳芳伸出的那只手，自己直接爬了起来。

　　“没事，我没事……哈……，”大男孩挠头傻笑，努力平稳住自己的情绪，装作刚才什么也没发生似地，自我介绍道：“您好，芳姐，我是你的歌迷，我叫金城武—————我是专程从台湾赶来的，我很喜欢你———————嗯，能与你握个手么？”那个男孩有语无伦次道。

　　“呵呵，当然可以了”梅艳芳见他这么可爱，主动伸手道。

　　那男孩一怔，急忙将自己的手在衣服上擦了一下，然后握住梅艳芳的芊芊玉手。

　　那男孩激动呵，“我，我今天太高兴了，呵呵，能和您这样的大明星握手，我有些激动。”

　　看着舞台上与梅艳芳亲密握手的金城武，荣少亨心中一笑，这个世界实在是太奇妙了，未来的“亚洲第一帅”竟然以这种模样出现在自己面前，看他前后的表情变化，还真有演戏的天分，怪不得前世大导演王家卫，还有张艺谋会这样的看重他。

　　再看舞台上，梅艳芳似乎也觉得金城武这个大男孩很有趣，就笑道：“你先不要太激动，我想要先问你几个问题，不知道可以吗？”

　　“可以，当然可以”如今的金城武还不是前世那个国际巨星，只是一个被朋友攒动着来看演唱会的毛头小子。

　　“呵呵，你说你喜欢我，那么你认为我哪一首歌曲唱得最好？”

　　“《女人花》”金城武毫不思索道，“那张专辑我认为做得最好！”

　　梅艳芳微微一怔，“为什么？”

　　“因为那首歌唱的就是你自己”金城武道，“不管是歌曲的旋律，还是歌词的意思，我认为那都是芳姐您所有歌曲中的顶峰还有—————”金城武挠挠头，“听说那首歌曲是荣少亨先生亲自为你编写的，是吗？众所周知，他在歌曲方面的造诣，只能用天才来形容，虽然他所写的歌曲不多，却个个是绝品！”

　　梅艳芳没想到金城武会说出这样的话来，瞬时间，她的目光变得有些迷离。忍不住朝荣少亨所在的方向看去。

　　荣少亨并没有躲避她的目光，微笑点头。

　　那一刻梅艳芳笑了，是啊，自己何必总是牵挂着以前的事情呢，该开心的时候就要开心。

　　想到这里，梅艳芳就对金城武说：“那我们不如就一起合唱这首歌曲吧。”

　　“我……我怕自己唱不好。”金城武很不好意思的挠了挠脸。

　　“呵呵，没关系的……只要你能唱出来就好”梅艳芳菲很温柔地笑了笑。

　　金城武被梅艳芳的温柔搞得更加魂不守舍，只好道：“那我真的唱不好，你可不要见笑哦！”

　　梅艳芳笑着点点头。

　　于是音乐响起，作为曾经专门为梅艳芳创作的歌曲，荣少亨对于这首歌是最有感情的，也是记忆最深刻的。

　　此刻耳边响起那悠扬的歌声：“我有花一朵种在我心中含苞待放意幽幽；朝朝与暮暮我切切的等候有心的人来入梦；女人花摇曳在红尘中女人花随风轻轻摆动；只盼望有一双温柔手能抚慰我内心的寂寞……女人花摇曳在红尘中女人花随风轻轻摆动；若是你闻过了花香浓别问我花儿是为谁红；爱过知情重醉过知酒浓花开花谢终是空；缘份不停留像春风来又走女人如花花似梦｀｀｀”

　　忽然不知为何，荣少亨的心中无比的酸楚，虽然他安慰自己说，未来阿梅会幸福的，他要尽自己所能来帮助她幸福，可是不知为什么，听着这首熟悉的歌曲，他的眼角竟然有些湿润了。

　　有谁能够想到，这个号称铁石心肠的男人，竟然会在此刻，在大庭广众中，表现出了最为脆弱的一面。

　　假如此时有认识他的人，一定会无比的惊异，惊异那个号称谈笑风生，挥一挥手，飞灰湮灭的荣少亨，竟然也会流泪……

　　是的，他不是神，也是人。

　　一个平凡的男人，只是拥有不平凡的经历。

　　正在全神贯注看演出的朱茵忽然觉得自己的手背一凉，她抬眼看去，只见荣少亨正在擦拭眼角，眼睛红红的，不明所以道：“你怎么了？”

　　荣少亨一笑道：“风吹的眼睛有些痛。”

　　朱茵：“这里有风么？”看看四周。

　　红磡体育场，有风么？

　　舞台上梅艳芳与金城武共同的演绎只能用很精彩来形容，之前说自己不会唱歌的金城武，表现出自己惊人的天赋，虽然在换气咬字方面还有些欠缺，但这足以引起贵宾席上音乐大佬黄霑的注意。

　　“这个叫金城武的小伙子很不错嘛。”

　　“是啊，唱国语歌曲应该很好的————”旁边黎彼得道，“只是一些技巧没有掌握，如果仔细培训的话，未来说不定还能在歌坛红起来。”

　　“嗯，形象也不错，高大俊朗，难得的是很阳光，如今阳光型的歌手不多呀除了黎明就是郭富城”黄霑评价道，“如果可以的话，我很希望能把签下来。”

　　“那等到演唱会结束，我找他谈谈？”黎彼得主动请缨道。

　　“不，还是我出马吧，”黄霑笑道，“我有件事情希望你能帮我一把……”

　　“什么事情？”黄霑一笑道，“等一会儿你就知道了。”

　　随着时间的推移。梅艳芳红磡演唱会很快就到了结束的时候。

　　所有观众依旧沉醉的那或火爆激昂，或火辣疯狂，抑或温柔甜蜜，深情款款的歌声中。

　　时而漫步云端，时而陷入跌入海洋，在音乐的浩瀚中游弋舞蹈……

　　一直到演唱会正式谢幕，人们这才清醒过来，“实在是太棒了，不愧是天后级别的演唱会，值回票价啦”“是啊。整个演唱会只能用美轮美奂来形容”“这是我这辈子看到过的最high的节目”“用三个字形容，一级棒用两个字形容，牛叉用一个字，牛”……

　　所有歌迷都在纷纷评价着这场演唱会的感受。作为歌迷的金城武也不例外，对朋友说道：“简直太棒了！”

　　朋友：“是演唱会棒，还是你被挑选一起唱歌太棒？”

　　金城武：“怎么，你吃醋了？”

　　朋友：“废话，能和芳姐一起唱歌，谁不吃醋呀！”金城武：“嘿嘿，谁让我是帅哥呢，你没听芳姐一开始就说，要找帅哥同台演出么？”

　　朋友：“晓得啦，知道你是‘帅锅锅’，我们都是丑小鸭—————回去我一定要质问我的父母，怎么会把我生成这样！”

　　金城武：“呵呵，让他们直接帮你回炉算了，像我这样帅的，到哪里都吃香！”

　　朋友：“你这话倒是没说错，上一次去麦当劳，那小姑娘看你看得入神，最后愣是赠送了一只炸鸡腿，还有去商店卖服装，我挑了一件不打折，你一上去，打七折这是什么世道啊，难道是‘帅锅锅’就有优惠么？”

　　金城武：“哎，没办法，人长得帅不是我的错，迷死女人也不是我的罪——————说不定未来我还能变身成为大明星，到时候我就能买自己最喜欢的机车啦！”

　　朋友：“挑，你能成明星？我现在就大喊三声————我爱金城武！”

　　……

　　就在两个好朋友说笑着的时候，忽然一位工作人员越过朝外走去的人群满头大汗地跑了过来，拉起金城武就往外拽，焦急道：“总算找到你了，还以为你已经走了呢————黄先生找你有事儿快点，耽误了事情，我可担待不起！”

　　“哎？你……你找错人了吧？”金城武一时还有些弄不清状况，下意识的使劲往后退。

　　“没有错，黄先生告诉我了，你就是刚才上台唱歌那个年轻人，要不是你长得够帅，我还真不容易在这么多人中找到你黄先生说了，他有重要的事情与你交谈，让你不用紧张……快跟我走吧！”

　　“大哥，你说清楚些好么，黄先生，究竟是谁呀……”金城武有些急了，他是从台湾来的，香港人生地不熟，万一是别人看自己长得帅，想要绑架自己卖去南非做鸭怎么办？来的时候老妈说了，世道阴险，人心险恶啊“挑，不会吧，你不认识黄先生？”那人惊讶道，“他就是大名鼎鼎的玄霆音乐公司大老板黄霑，也是香港的音乐教父！”

　　金城武愣住了。

　　黄霑的大名他可是知道的，问题是他找自己做什么？

　　金城武的朋友脑袋瓜够灵活，眼珠子一转，心说机不可失啊，搞不好是为了那个……于是就急忙道：“没关系的，阿武，我和你一起去，有什么事情我跟你一同分担……兄弟嘛，有难同当有福同享—————”故意把“有福同享”说得很大声。


　　第706章《传奇》


　　香港红磡体育场，某个小型会客厅内。

　　金城武和朋友走了进来，一进屋就看见音乐大佬黄霑正在等着他们。

　　“黄先生，我已经把你要的人带来了。”那名工作人员恭敬地说道。

　　“很好，你先下去吧。”黄霑说完，仔细打量了一番金城武，嗯，不错，个子长得够高，模样长得够帅，尤其那种邻家大男孩的气质很明显，眼神中又有一丝忧郁，矛盾的气质，让他看起来很是极品……

　　看着黄霑打量自己不说话，金城武有些不太自然，总感觉自己像是一匹快要配种的种马，正在接受人的挑选。

　　旁边他朋友可就热情了，一看见黄霑就伸手道：“黄先生，您好啊，久仰久仰——————”

　　黄霑一怔：“我好想只邀请了金城武先生一个人，你是……”

　　那朋友尴尬一笑，道：“我是阿武的死党，我们事情都在一起的，一起洗澡，一起看电影，还有像今天一样一起看演唱会————”

　　“哦。原来你们是朋友————”黄霑做出恍然大悟状，“不过我今天有些私人的事情要和金先生单独面谈，你是不是能够回避一下？”

　　“回避？我需要回避吗？我和阿武可是不分彼此的，我的就是我的，他的还是我的，我们在一起的日子是弥老越坚你说是不是，阿武？”

　　“嗯是的，黄先生，有什么事情你就直说吧，他在这里没关系的。”金城武很讲义气地说道。

　　那朋友很吊地瞅一眼黄霑，意思是说，你这老头，你这不是脱裤子放屁多此一举嘛，我们是铁哥们，早说过啦“那好吧，既然金先生你这样说，我们就开门见山吧，”黄霑说道，“我很看好你，不知道你愿不愿意签约我们公司做旗下歌手？”

　　“什么？”金城武瞪大了眼睛，旁边他那鬼马朋友，暗道，果然不出我所料，阿武要鱼跃龙门啦足足有半分钟的时间，金城武才反应过来，说了一句话，“我不知道你看中了我哪一点？是长得帅吗？”

　　“不错，你说对了”黄霑摊摊手道。“我就是看中了你的外形————”

　　“那我的唱功呢？”

　　“至于你的唱功，对于我来说很烂！”

　　“你说……我唱的很烂是么？”金城武有些赌气了，“那还签我做什么？”

　　黄霑笑笑：“你唱功虽烂，对于观众来说还可以接受，不过只要你在我的调教下，我相信，你会红！”

　　“我为什么要相信你？”

　　“因为我是黄霑—————就凭我这两个字，捧红你易如反掌”黄霑很厉害地摆一个“我是大佬我怕谁”的POSS。

　　可惜金城武不买他的账，“挑，你以为自己是娱乐之神———荣少亨呀，说捧谁就捧谁？”

　　黄霑吐血。和谁比较不好，偏偏拿自己和荣少亨比，荣少亨他是人吗，简直是个妖孽“咳咳咳，你不要这样说，我虽然没有荣少亨先生那么有魄力有能力，可是我歹说也是歌坛的老大，像阿梅都是我挖掘出来的，很多人挤破头皮要做我的门下，我主动找你，你还不领情，小伙子，给些面子好不好？”

　　“那我问你一个问题，行吗———————？”

　　黄霑快无语了，原本自己想要学着老板荣少亨那样，来一个求贤若渴屈尊降贵的举动，谁知道这个金城武唧唧歪歪的一点都麻利。自己原本设计的情景是，当他一听到自己要收他做门下，马上激动地五体投地，匍匐前进到自己脚后跟，然后冲自己大喊一声：“师傅在上，受徒儿一拜！”

　　可惜这样的情景没出现，对方三棍子打不出一个屁来，收他做徒弟，签约他做歌手，仿佛害他一样，搞得自己就像是拐带小孩的骗子“金先生，我不得不说很佩服你——————你有什么问题，尽管问”眼看自己脸全丢在了地上，黄霑也就不再托大了。

　　“那个，我的问题很简单—————做了歌手，是不是马上就能买一辆机车？”

　　“……？”黄霑再次无语了，好高深的问题哦。“亲爱的金城武先生，请问你是不是在考校我的IQ？”

　　“没有啊，我只是很喜欢机车，可是没钱买，所以我想知道如果我签约做了歌手，是不是可以有钱买机车？”金城武很纯真地说。“我讨厌坐那种逊毙的公车，尤其到了夏天，简直像是蒸笼！”

　　眼看金城武回答得很认真，黄霑这才吐了一口气，郑重道：“只要你肯签约，做我们公司旗下的艺人，别说买机车了，以后买飞机买坦克都可以！”

　　“买坦克？我要那做什么，我又不打第三次世界大战—————”

　　听金城武这么说，黄霑下了结论，这个孩子有点傻金城武傻，他旁边的那个朋友可不傻，一看金城武马上就要成玄霆音乐旗下的艺人了，机不可失失不再来，马上就道：“黄先生，黄先生，你看看我怎么样，其实我唱歌很好听的，比阿武强多了，我在学校歌唱比赛中还拿过第三名——————”

　　“哦，你也会唱歌，还在校级比赛中拿过第三名？”黄霑好奇了，难道自己错漏了一个奇葩？

　　“是的，我绝不骗你！”

　　“嗯，那好，你什么时候的得奖？”

　　“国中三年级！”

　　“参赛歌曲是什么？”

　　“《两只老虎》”

　　“……？哪儿凉快你到哪儿呆着去”黄霑要郁闷死了。

　　“我绝不是跟你开玩笑，虽然是一首很大众化的歌曲，不过经过我的改编和演绎之后，变得生动活泼老少皆宜，入口即化美味可口—————”

　　“挑，你说的是唱歌还是吃巧克力？”

　　“我的歌曲就像巧克力一样，让人甜蜜无比回味无穷—————”

　　旁边金城武也道：“是啊，阿吉唱歌很好听的，至少比我好听的多！”

　　“呵呵，吹牛皮可不是这样吹的，这样吧，你吼一嗓子让我听听”黄霑对那个阿吉道。

　　“那好，我就献丑了”那个阿吉装模作样地咳嗽了一声，然后开唱：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一个没有眼睛，一个没有嘴巴，真奇怪，真奇怪—————”

　　嗯，嗓音很独特，有可塑性，至于这唱法嘛，很傻很幼稚，就在黄霑要打断他下结论的时候，那个阿吉忽然变了腔调，而是用荣少亨所独创的说唱方法，唱道：“两只老虎跑得真够快，看的人们真是很奇怪，奇怪奇怪，真奇怪，没有眼睛，没有尾巴，怎么看都像是一个丑八怪来来来，朋友们，我们一起大声唱起来：两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一个没有眼睛，一个没有嘴巴，真奇怪，真奇怪……”

　　黄霑彻底愣住了，这种有些类似于即兴的说唱方法，他不是没听到过，可是从未听到这种节奏的，有些类似于美国黑人的唱法，不过更多的是一个人的独特嗓音结合而成的效果，两个字————不错吧嗒一下嘴巴，直到那个阿吉把整首似是而非的“儿歌”演唱完毕后，黄霑方才托着下巴，道：“嗯，不得不承认，你很有唱歌的天赋。”

　　阿吉满脸欢欣。

　　“只是这外形太逊了点—————看看你那抬头纹，未老先衰，看起来比我还要老成！”

　　阿吉直接被打入十八层地狱。

　　“我没想到你们这些音乐大佬也是看人下菜碟以貌取人—————阿武，我们不玩了，我们走！”

　　“阿吉，你不要冲动，我想黄先生不是那个意思————”金城武惦记着自己的机车。

　　“是啊，我也没说什么，你那么冲动以后还怎么混？”黄霑笑呵呵道，“祝贺你，你也被我们玄霆音乐录取了！”

　　“你说什么，我，我被你们录取了哦耶，太好了”阿吉蹦起老高。

　　“呵呵，对了，我知道他叫金城武，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫—————罗百吉！”

　　“罗百吉？很有趣的名字，百事吉祥”黄霑当然不会知道，这个罗百吉在前世可是非常犀利的一个创作型歌手，曾经被誉为台湾电音舞曲和HipHop的先驱，素有“音乐小孩”之称，他曾是台湾电子舞曲的先锋和代表，最值得一提的是，罗百吉是东南亚最好的舞曲原创DJ，带领着舞曲的新风潮。曾有人这样评价罗百吉：东南亚两三万人的派对场，只要有罗百吉，就一定能让所有的人激扬到天亮。

　　罗百吉是金城武为数不多的好友之一，两人曾经与苏有朋一起合作过一部搞笑电影《泡妞专家》。这部戏是由80年代开始独挑台湾商业电影大旗的朱延平执导的以香港为背景，却全在台湾拍摄的青春喜剧。有台湾王晶之称对市场有十分敏锐触角，本片明显是借《重庆森林》和《百分百感觉》的名声大搞通俗笑料。金城武、朱茵、苏有朋等偶像阵容令影片的叫座力大为提升。有四十五万个由二十到三十岁，生理正常的青年人，西门庆（金城武）、金毛强（罗百吉）、处男辉（苏有朋）都是其中一份子。每个年轻人都有追求异性的欲望，三剑侠对爱情都有不同的见解。西门庆认为爱情应该是天长地久的。金毛强认为女人天性都是希望与男人上床的，而处男辉却认为天长地久是不设实际的，应该想做就去做。一天，西门庆发现了他的完美爱情对象阿音（朱茵），但上天跟他开了一个大玩笑，阿音竟是西门庆同父异母的妹妹故事就这样趣味横生地展开……

　　可以说这部戏是台湾难得的一部喜剧片，在大陆录像厅上映的时候冠以《好色一代男》的片名，录像厅老板以此招揽观众：香艳刺激，看看男人如何好色很多无辜的青少年被这样的名字骗进去，坐等着看“激情戏”，放映到底连一点都没露。只有搞笑和打屁。不过故事情节还真的很不赖。

　　事实上，在这部戏里面，有很多歌曲都是罗百吉创作的。不过与金城武不同的是，前世金城武在歌坛发展以后，直接转向电影，以后几乎没出过唱片，而罗百吉则一直坚守在歌唱阵地，两个人虽然出道的路径一样，最后的选择却不一样。

　　说实话，黄霑没想到自己会这么幸运，原本是想要挖掘金城武一个人的，谁知半路多出了一个罗百吉，而且是一个说唱的天才自己的运气咋就这么好呢？

　　真应该去买六合彩。

　　只要自己下努力把两人培养成才，到时候老板荣少亨就又要对自己刮目相看了。

　　哈哈哈！“老顽童”黄霑一阵爽笑。

　　想到荣少亨，黄霑马上就又想到了自己让黎彼得帮助做的事情。

　　“哎，也不知道怎样了，阿梅，我只能帮你到这里了，以后，就要看你自己啦”黄霑悠然道。

　　就在黄霑念叨着黎彼得的时候，黎彼得正在自叹倒霉，干吗要揽着这样的闲事呢，假如荣老板一个心情不好自己岂不要吃不完兜着走？

　　随着心中大叫倒霉，可是受人之托忠人之事，自己还是要干的。

　　于是他就主动找到正准备散场离开的荣少亨。

　　看到荣少亨的时候，黎彼得第一感觉不是紧张，而是想要发笑————实在是太逗了，大名鼎鼎的娱乐大亨竟然打扮成“颓废大叔”的造型，身边还领着一个小姑娘，怎么看都像是诱骗无知少女的人口贩子。

　　“老板，这人是您吗？”黎彼得忍住笑发问道。

　　荣少亨也看见黎彼得了，“废话，不是我，你叫我作老板干吗？”

　　“可是您这装束————”指了指荣少亨那破了洞的牛仔裤，“也太时髦了吧？”

　　荣少亨耸耸肩：“你这时候找到我，不是为了要评价我的衣着品味的吧？”

　　“哦，当然不是啦————给我天大的胆子，我也不敢对您评头论足啊，”黎彼得说笑道，“我找你是有要紧的事情……”

　　“哦，什么事情？”荣少亨奇道。

　　“这个……”黎彼得做贼心虚地看了一眼荣少亨旁边的小美女朱茵。

　　朱茵一撅嘴：“有什么，不听就不听”扭过头去。

　　“好了，你不要搞得神神秘秘的了，可以说了吧？”荣少亨不耐烦道。

　　“那个……阿梅，梅艳芳约你在后面见面，说有事情与你谈”黎彼得终于鼓起勇气道。

　　“她约我？”荣少亨一怔，“什么时间？”

　　“现在。”黎彼得道。

　　“现在？”荣少亨看了一眼不远处的朱茵，“可是我还要送她回去的。”

　　“我可以帮你送的——————当然，如果您放心的话。”

　　一想到要和梅艳芳见面，荣少亨心中竟然升起一种说不出的压力，在香港亦或者是好莱坞，面对任何人，他都能谈笑风生游刃有余，可是让他去见梅艳芳，这个曾经的旧情人，竟然有点小小的窘迫。

　　看出荣少亨有些难以决策的模样，黎彼得生怕引火上身，忙道：“如果您有事情不想去就算了，我会回复她的。”

　　黎彼得不这样说还好，以这样说，倒让荣少亨觉得自己太小气了，一个男人，竟然敢与人见面，怎么说得过去“谁说我不去了—————那个小姑娘就交给你了，你要老老实实把她送回家————”荣少亨笃定道。

　　“我会的，您就放心吧，呵呵”黎彼得龇牙咧嘴傻笑。

　　谈妥了以后，荣少亨走回朱茵身边道：“阿茵，我临时有些事情，我会让彼得送你先回去。”

　　“事情，什么事情呀？”朱茵好奇道。

　　“不管你的事情，就不要多问！”

　　朱茵哪见过荣少亨这样严厉过，撇了撇嘴，不再说话。

　　荣少亨又交代了一番，这才让黎彼得开车送她回去。

　　舞台后场处。

　　当荣少亨赶到的时候，那“百变天后”梅艳芳早已经卸了妆换好了衣服在等他。

　　听到脚步声，梅艳芳转头看过来。荣少亨与她对视着，微微一笑。继而上前。

　　“听说你有事情找我，是吗？”荣少亨尽量让自己的语气变得平缓。

　　“什么？不是你有事情要找我么？”梅艳芳讶然道。

　　荣少亨这才觉得事情有些不对，“你不是让黎彼得托话说，在这里有事情要见我么？”

　　“不是的，是黄霑说你有事情要见我。”

　　“我明白了—————”

　　“我也明白了—————”

　　两人知道黎彼得和黄霑两人在演双簧，把他们二人骗在了一起。

　　“呵呵，我们真傻”荣少亨望着梅艳芳笑了笑。

　　“他们的胆子也真大”梅艳芳笑道，“不怕你这个老板发威么？”

　　“难得能和你在一起见见面，我又怎会责怪他们呢？”

　　“你说的可是真心话？”梅艳芳不信地笑看着他。

　　“开始不是，现在是了”荣少亨很直白道。

　　“呵呵，我们好像已经很久没有单独在一起了。”梅艳芳悠然道。

　　“是的，很久。”

　　“你能送我回去吗？”

　　“当然可以————”荣少亨笑道，“还想吃糖炒栗子么？”

　　“很想——————”梅艳芳嫣然一笑。

　　香港的夜晚，只能用“一颗耀眼的明珠”来形容。

　　璀璨，耀眼，让人迷醉在这春风沉醉的夜晚。

　　不夜城的夜不眠。

　　不眠的人又有几许？

　　此刻谁也想不到，在香港音乐界有着“百变女王”称号的梅艳芳，与有着“娱乐之神”之称的荣少亨，两人竟然舍弃那种高雅的西餐厅，富丽堂皇的大酒店，竟然围坐在一个路边的糖炒栗子摊前，美美地吃着香喷喷的栗子。

　　“不错，这种糖炒栗子的味道还是没变”荣少亨笑道，“你觉得呢？”最后一句话却是问梅艳芳的。

　　“味道是没变，可惜人变了”梅艳芳撩了一下自己的秀发，笑道。

　　“怎么变了？”荣少亨剥开一个栗子，递到梅艳芳的手中。

　　“你变得越来越有大亨的味道，尤其这一撇胡子，很MAN的。”

　　“可是有人说我这胡子看起来道貌岸然，实际上很猥琐————”荣少亨开玩笑道。

　　“谁说的，那只能说她一定不是女人。”梅艳芳笑道。

　　“事实正好相反，她不仅是个女人，而且是个很漂亮的女孩子。”

　　“女孩子，是不是今天晚上和你一起坐在贵宾席上的那一位？”

　　“嗯，是的—————她很有意思的，一直把我当成是大叔。”

　　“大叔？呵呵，难得你荣少亨也会被小女孩子绊住。”

　　“呵呵，她很鬼马精灵的，与她比起来，我就有些老了！”

　　“你老了，我岂不也老了？八九年一晃而过，日子过得太快，都让人记不起以前自己是什么样子了。”

　　“你样子没变，还是那么漂亮？”

　　“你这是在恭维我，还是在故意糗我？”

　　“既不是恭维也不是糗你，你的样子真的没变————依然那么活力四射—————”

　　“活力四射？你是说在舞台上吧？”

　　“嗯————。”荣少亨点头。

　　“那私底下呢？”

　　“私底下——————你感性了很多。”

　　“呵呵，你还真会说话，”梅艳芳再次撩了一下头发，“说实话，我没想到今天会见到你。”

　　“我也一样。”

　　“那你看到我的第一眼在想些什么？”

　　“嗯，我在想，你看到我没有？”

　　“你说呢？”

　　“一开始我以为没有，可是后来你的眼神告诉我，你看到我了。”

　　“女人都是很敏感的尤其对于那些她们喜欢的男人。”梅艳芳深情地看着荣少亨。

　　“阿梅—————我们的事情已经过去了，不是吗？”荣少亨望着她道。

　　“可惜我却不能把你从我的记忆中抹去。”悠然叹息一声，“女人不同于男人，男人可以选择忘记一切，女人却连选择的权力都没有，因为在选择的时候，她们会被自己的感情所左右。这是女人的痛，不是吗？”

　　“不，阿梅，你以后会遇到比我更加优秀的男人……”

　　“优秀，能超过你么？”

　　“是的。”荣少亨点点头，“至少他能够给你全部的爱！”

　　“我是不是很固执的女人？”

　　“什么意思？”

　　“之前为了追求所谓的全部的爱，而拒绝和你在一起。”

　　“不，我觉得那样的你才是你自己——————假如为了我而改变，你就不是梅艳芳了！”

　　“你还是很了解我————————”梅艳芳笑了笑。“天已经很晚了，我们还是回去吧！”

　　“嗯”荣少亨起身将外套脱下，轻轻披在她的身上。

　　两人漫步星光灿烂的街道上。

　　夜风轻轻吹。

　　吹走不眠的思绪。

　　“阿亨，你能答应我一件事情么？”

　　“什么事情？”荣少亨单手插兜，望她一眼道，“只要我能办到的，一定会答应你。”

　　“你再帮我写一首歌？”

　　“什么？”荣少亨停住了脚步。

　　“那首《女人花》我不想再唱了，”梅艳芳慢慢地朝前走着，“因为每次唱这首歌的时候，我的心里面都很不舒服—————这首歌让我想起了自己和你的点点滴滴，就像照镜子一样，我不愿意看到自己在岁月中蹉跎与衰老————————”

　　“我说过的，你永远都很美丽，没必要介意这些的—————”

　　“呵呵，你这些只是安慰人的话，你也可以看看你自己，鬓角染白，你也老了不是么？”

　　“我还不到三十岁，哪里嫌老啊”荣少亨叫屈道，“这是男人的成熟，很多人都很欣赏的！”

　　“你说的是阿芝与米雪她们吧——————我很羡慕她们，虽然她们一起分享了你，至少能够得到你的慰藉—————啐，我说这么多干什么”梅艳芳的俏脸红了。

　　慰藉？这个词儿听着有些暧昧呵。

　　“如果你愿意的话，我也可以给予你适当的慰藉”荣少亨用手勾起梅艳芳的下巴。

　　“你想的美”梅艳芳白了他一眼，“你还没回答我呢，要不要帮我写歌。”

　　荣少亨收回手，耸耸肩道：“歌坛天后下令，鄙人怎敢不从？”

　　“这可是你说的哦，不要赖皮！”

　　“呵呵，我像那样的人吗？”荣少亨说着，伸出手来，却没有太放肆，只是轻轻地揽着梅艳芳纤细的柳腰，享受着这一片寂静的温情。

　　明月知我心，我心寄明月。

　　何处不相思，清幽静梦时。

　　须臾，到了梅艳芳的住处。

　　“我的家到了。”梅艳芳看了一眼荣少亨道。

　　“哦。”荣少亨松开揽着她的手。

　　“你要走了么？”

　　“嗯。”荣少亨回到道。

　　“不要上去……坐坐？”梅艳芳鼓起勇气道。

　　对于这暧昧的邀请，荣少亨本来是很希冀的，可是此刻，一想到两人的关系————————荣少亨回答：“还是不了，改日吧！”

　　梅艳芳眼中的热情消退，“那好吧，改日吧—————是有些太晚了”转身朝着楼道里走去。

　　看着她孤单的背影，荣少亨有些不忍，心说，她若是再转身要求的话，我就留下来陪她。

　　就在荣少亨望着她的背影思忖之时，梅艳芳还真就转过身来。

　　荣少亨忍不住道：“有什么事儿么？”

　　谁知那梅艳芳并没有说让他留下来，而是说：“你记着哦，答应我的事情，帮我再写一首歌！”

　　“我会的，你就放心吧”荣少亨笑着朝着她挥了挥手。

　　梅艳芳嫣然一笑，转身上楼。

　　看着她的背影，不知道是遗憾还是庆幸，荣少亨深呼了一口气。

　　没造孽，就是最好的结局，不是吗？

　　回到家里，荣少亨并没有马上休息，而是来到自己的书房，先是抽了一根烟，思考着，要为梅艳芳创作一首什么样的歌曲。

　　听梅艳芳的意思，是想要用这首歌曲来代替自己写给她的那首《女人花》，可是又有什么歌曲能够代替《女人花》呢？

　　此时的荣少亨不得不承认，自己根本不属于创作型的天才，在电影方面或许有些自己的创举，可是对于歌曲创作来讲，自己始终只是一个“借鉴者”。

　　像《女人花》，《吻别》，《沧海一声笑》，还有自己化名为“秦风”演唱的《情人》等等……在歌唱领域，自己并没有过硬的真材实料。

　　想到这里，荣少亨就暗叹一声道，既然是借鉴，就借鉴到底吧一根烟抽完，整个书房烟雾袅袅的，突然，荣少亨脑海中灵感突显。

　　有了，或许这首歌曲能够让人大吃一惊。

　　想到兴奋处，荣少亨急忙拿起笔来，刷刷在纸上写下了两个大字—————————《传奇》不错，此时荣少亨所写下的正是前世“歌坛天后”王菲那首不朽的情歌《传奇》前世，粉蝶在宇宙漫游之际，巧遇大树而仰慕着大树……

　　今生，粉蝶化身歌者王菲，依然倾慕着大树，大树挂在天边大树影现脑海最后，参天大树落下，大树就在眼前，粉蝶依躯大树心间只因，她在人群中多看了他一眼……

　　对于这首充满“空灵”感觉的歌曲，荣少亨喜爱之至。不仅仅是因为整首歌的韵调耐人回味，更重要的是那种意境让人不生叹嘘……

　　也许只有阿梅能够唱出这种感觉————王菲，对不起啦荣少亨心说。

　　心神飘逸地一口气将这首歌曲《传奇》写完，荣少亨直接传真给玄霆音乐那边的黄霑，让他按照自己的歌曲配好音乐，这样一来，明天晚上的红磡演出，梅艳芳就能演唱这首歌曲了。

　　收到传真的黄霑，一开始还以为荣少亨是要兴师问罪的，没想到是让他搞这东西，原本不怎么在意，看是当他看完歌曲的样本以后，愣住了，最后只说了一句话：“既生瑜何生亮，有了我黄霑，又为何再有荣少亨？”

　　不说黄霑这边在一个劲儿地感叹，且说荣少亨写完歌曲一首，心中的一块儿大石头总算落地。

　　松了一口气，他摸出一根烟正要抽，却被一只芊芊玉手夺了过去。

　　“这么晚了，还是少抽一点吧”说话的却是荣少亨的妻子雷梦华，原来她见荣少亨一回到家就钻到书房忙碌，于是就煲了汤过来。“还是喝些汤吧，清肺怯火，最有益于熬夜了！”

　　没想到自己半夜还有靓汤喝，望着美丽的妻子，荣少亨不禁感激道：“对不起啊，让你这时候还忙碌……”

　　“做人家的妻子，这都是分内的事情。”雷梦华将汤碗递给他道。

　　荣少亨一口气将汤水喝尽，与犹未尽道：“真好喝，看来你的手艺见长啊！”

　　“是吗，只要你喜欢，我以后经常煲给你喝”雷梦华幸福地笑道。看着这个以前的千金大小姐，如今变成了贤惠的妻子，荣少亨心中感慨良多，再一想刚才自己差一点就留在了梅艳芳那里，不禁错过了这么好的汤水，更辜负了这么好的妻子。

　　“看你的样子，你是不是做了什么对不起我的事情？”眼看荣少亨发愣，雷梦华忍不住问道。

　　荣少亨暗道一声不好，女人的第六感还真够灵敏的。急忙道：“哪有啊，我只是感动而已！”

　　“那你告诉我，今晚你去了什么地方？”雷梦华问道。“我问大傻，他却吱吱呜呜说不知道，我想要你亲口告诉我……”

　　荣少亨耸耸肩：“我不想骗你，我去了梅艳芳的演唱会？”

　　“你那个旧情人？”雷梦华露出一丝醋意。

　　“不要这样说，我和阿梅已经很久没有联系了。”

　　“阿梅，你叫的还挺亲热的。”雷梦华白了他一眼。“你们女人啊，就是这么小心眼”荣少亨一把将她抱在怀里。“放心吧，我不会再到处留情了，我会安守本分地做一个好老公！”

　　“你会吗？”雷梦华嘴上说着，心里却还是不自禁地泛起了几丝涟漪。

　　“我会用行动来证明的”荣少亨笑道。

　　“什么行动？”

　　“你说呢”荣少亨在她的额头上轻轻亲了一下。雷梦华不由娇羞无比，此时书房里的灯光映照在雷梦华那俏丽的脸上，让她的面部肌肤更显得晶莹如玉，顾盼之间仿佛都萦绕着一层淡淡的流彩霞光。荣少亨不禁一怔，连看着她的目光也变得微有些痴迷起来。

　　那两道炙热的目光恍似射入了雷梦华地心里，让她全身都有些滚热。轻吟一声，便仰起螓首。微阖双眸，那温润的两片殷红轻轻地点在了荣少亨的嘴唇上……两簇红霞却随即扑满了雷梦华的面颊，便如熟透的柿子一般，柔嫩得似能掐出水来。

　　难得有娇妻如此！！

　　看着雷梦华那似因紧张而微微颤动着的鼻翼，荣少亨愈加情动，热烈地回吻起来。

　　舌尖温柔地顶开雷梦华那两排编贝般的洁白牙齿，捕捉着她那滑腻鲜嫩的三寸丁香。雷梦华的呼吸越来越急促，这如兰似麝的芬芳带着浓郁地情焰气息。喷洒在荣少亨的面颊上，却好似烈性春药般让他地小腹呼啦一下就腾起了一团炽热的火苗。

　　“唔……”感应到了荣少亨地变化。雷梦华的身子禁不住颤抖了一下，柔腻地呻吟了一声，娇躯反而愈加紧密地贴了上去，好似要和荣少亨融合在一起。欲望的火花从两人那纠缠着的舌头传至心间，恍若全身所有的细胞都活跃了起来。荣少亨和雷梦华不时地扭动着身躯，却仍是难以消磨那种难言的渴望。

　　“梦华……”荣少亨松开雷梦华的红唇，轻柔地叫了一声，突然一把将她抱了起来，走进了卧室……

　　软绵绵的床上，随着荣少亨手指地飞速滑动，雷梦华的衣裳一件件飘落，弹指间，她那美妙地胴体便完全展现在了荣少亨的眼前。

　　雷梦华眼神迷乱，眉宇间飘荡着浓浓的春意，不但面颊已经红通通的，就连那天鹅般美丽的玉颈也浮起了淡淡的绯红色，便似涂抹了一层胭脂，看上去娇艳欲滴。颈下肌肤如玉，两座浑圆高耸的雪峰伫立其间，桃红色的玉珠随着呼吸而颤巍巍地抖动着，令人垂涎欲滴。

　　雪峰过后便是那白皙而平坦的小腹，两条修美圆润的玉腿，腿间一抹幽深，透射着让人心荡神驰的魅惑气息……

　　荣少亨快速地扒去自己身上的衣服，双手拖起雷梦华那圆滚滚的丰臀，健壮的身躯缓缓地朝这具完美无瑕的胴体靠了过去……

　　“别……”

　　荣少亨刚要剑及履至，雷梦华却较喘吁吁地低呼一声，紧闭玉腿，伸手掩住了那已微微湿润的秘处。

　　“嗯？”荣少亨怔然地抬头向雷梦华看了过去。

　　“别急哦，我先去洗个澡……”

　　雷梦华眨动着那秋水般的美眸，媚眼如丝地说了一句，不等荣少亨回答便从他身下钻了出来，就这么赤着脚走下床来，步子盈盈地向卧室外走去，臀波乳浪，盎然春意一览无遗……到门口时，雷梦华忽地回头冲着荣少亨露出了一个甜媚的笑容……

　　她这回眸一笑，好似整个房间都热了起来。荣少亨直到雷梦华的身影消逝后才恍然回神，心中倍感郁闷，难道这就叫做情调么？不过在自己看来，明显是在吊人胃口，反正呆会还要洗，干嘛非得在这关键时刻多此一举？荣少亨苦笑着在床上仰躺下来，看着那莹亮的天花板浮想联翩。

　　没过多久，一阵哗啦啦的水声从外面飘了进来。

　　荣少亨脑中闪现出雷梦华那光溜溜、滑腻腻的娇躯，一波波的涟漪从心中荡漾开来，忍不住悄悄地来到了浴室外边。

　　咦？门没关紧。

　　她不会是故意诱惑自己到这里来吧？

　　荣少亨轻轻地推开房门，走了进去。

　　自己的老婆自己疼。

　　几分钟后，便听得一声声梦呓般的娇吟从里面传了出来……

　　这正是：

　　郎心如铁，伊人憔悴。

　　独钓烟雨，笑看风月。


　　第707章 权力


　　回头再说“李连杰吸毒事件”的进展。

　　随着荣少亨给台湾那边四海帮的人打过招呼，台湾直接派人过来。来香港的这位名字叫做“蔡九斤”，是台湾四海帮仁义堂的堂主，年约五十来岁，在道上颇有威望。很多人见到他都免不了尊称他一声：“蔡哥！”

　　蔡九斤一来到香港，马不停蹄，就直奔洪兴社的地头，原本被陈耀太修理成“癞皮狗”的四眼狼被带来出来。

　　一看见台湾来人，四眼狼第一反应就是对方来救自己的，一个匍匐跪下，“蔡哥，你一定要为我做主啊，我被这些洪兴社的人欺负惨了，呜呜，他们欺负我不要紧，问题是他们欺负咱们四海帮没人啊！”

　　在台湾的时候，四眼狼与蔡九斤关系很不错，两人属于那种一起上过山，一起扛过枪，一起打过炮，一起菊花爆……关系铁的不能再铁。所以四眼狼意见是他，就把满肚子的委屈倾诉了出来，趁机加把劲儿，要给洪兴社好看。但令四眼狼万万没有想到的是，他的话还没说完，自己那个曾经一起“打过炮”逛过窑子的好兄弟，就一巴掌打过来，啪！声音清脆响亮，足以余音绕梁。

　　本来就惨兮兮的四眼狼，当即被蔡九斤的铁掌打得鼻血狂飙，傻愣愣地跪在那里。

　　“你这个该死的东西，到了这时候还在胡说八道什么侮辱你侮辱帮派的，这一切从到位都是你惹的祸。”蔡九斤咬牙切齿义愤填膺道，那模样那表情足以让人怀疑他对看见四眼狼就像看见杀父仇人一样。

　　傻了足足有三秒钟，四眼狼才算是醒悟过来，哇地一声，“蔡哥，是我呀，你看清楚——————是不是打错人了？”

　　很快，四眼狼就后悔自己说这句话了，因为那蔡九斤再次抡起那比“铁砂掌”“黯然几巴掌”恍不多让的巴掌，又一巴掌下去，啪正中四眼狼的另一半脸蛋子：“老子打的就是你！”

　　“嗷————”毫无准备的四眼狼发出一声仿佛被十个大汉爆了菊花的哀号，一张嘴，吐出一颗门牙来。

　　看着如此“惨不忍睹”的情景，陈耀太做出一副“悲天悯人”的姿态，道：“太可怕了，太恐怖了，怎能打只剩下半条命的人呢？我都舍不得下手！”

　　晕倒，四眼狼被修理成这样，谁是罪魁祸首？

　　“好了，我也不耽误你们老朋友见面了，希望你好好劝劝他，与我们合作，万事大吉，假如不合作，那就帮他买好棺材吧”说完，陈耀太领着手下走了出去。

　　“看看他们多么嚣张——————”四眼狼振奋精神道。

　　“我看到了，不用你说”蔡九斤很不屑地看了四眼狼一眼。

　　“那你刚才为啥还打我呀？”

　　“亏你混了这么久，连强龙不压地头蛇都不懂”蔡九斤鄙夷他道，“我若不是扇你两巴掌，他们能这么放心让我们私底下交谈吗？”

　　“蔡哥，你的意思是……”四眼狼拿不准。

　　“哎，兄弟呀，你也太不开眼了，也不看看自己的嘴的人是谁————”

　　“不就是那个武打明星李连杰么？这一次害死他，反倒把我自己给搞惨了，我不甘心啊！”

　　“你还真是白痴你也不想想那李连杰是谁旗下的艺人！”

　　“荣少亨，我知道的”四眼狼道，“可是我没想到他敢对我这么快下手！”

　　“你这个家伙没想到的事情多着呢”蔡九斤道，“你知不知道我们台湾的竹联帮和他走得很近？”

　　“知道一点点，好像那个大佬陈启礼很看重他！”

　　“不是看重他，是两人有利害关系，基本上四海帮的投资都有荣少亨的份儿————那你又知不知道台湾政府高层和荣少亨是什么关系？”

　　“这个……我就不知道了。”

　　“所以说你笨啊，连基本情况都搞不明白，就敢在老虎头上动土。”

　　“不会吧，那个荣少亨有那么牛气？他不就是个有钱人嘛！”

　　听四眼狼说这样的话，蔡九斤翻白眼了，“人可以蠢可以笨，可就是不能执迷不悟！”

　　“啥意思啊？”

　　“我的意思就是你尽快投案自首，把所有一切揽下来，不能让那个李连杰有半点名誉上的损失——————”

　　“那我这不是白忙活了嘛！”

　　“娘的头，你还想要命么？”

　　“想啊！”

　　“那就照我的话去做”蔡九斤很铁不成钢道。

　　“可是—————”

　　啪地一巴掌，“可是你个头，不想连累我们，你他妈的就快去做！”

　　四眼狼那时候才知道，自己捅的娄子有多大……

　　荣少亨的办公室里面，“湾仔之虎”陈耀太将四眼狼主动去警局投案自首，揽下一切罪名的事情向荣少亨说了一遍。

　　“这样下来，李连杰就可以脱身啦，亨哥您也就不用操心了”陈耀太美滋滋道。

　　“事情没那么简单—————”荣少亨将香烟碾灭在烟灰缸缸里。

　　“还有什么事情？这一切不都妥当了么？”陈耀太诧异道。

　　“不，我不希望阿杰在警局留下案底，你知道的，他的身份不一样，假如有案底的话，随时都会被那些八个卦记者们抖出来，到时候大家可不管你是不是清白的，会一窝蜂地炒作，到时候阿杰的个人形象将会一落千丈，最重要的是影响他的演艺事业。”

　　实际上荣少亨之所以会这样说，只有鉴于前世那些吸毒明星们被毁的事实。作为公众人物来说，大家有时候是不考虑事情真相的，只会从固定的角度想象你是对还是错。假如李连杰因为此事留有案底。不错，像荣少亨这些人是知道真相，知道他是无辜的，是被陷害的，可是其他人呢，大家只会简单地认为这个人有了污点，是不可靠的不可信的……人们就是这样，习惯泼脏水，高于歌功颂德。

　　“这个估计有些难办了，毕竟他是被验出来吸食了一点小药丸……那些条子是不会帮助擦抹干净的……”陈耀太说道，“像以前社团出了事情，我们最多请那些条子吃吃喝喝，留不留案底无所谓，也从没往方面想过————甚至，留的案底越多，越显得气派，够胆量，够身份！”

　　荣少亨摇头笑道：“你别扯淡了，阿杰又不是混社团的—————这样吧，你联系一下那个九龙警局的局长，就说我有事请请他吃一顿便饭！”

　　“你请他吃饭？直接给警务处打个电话，让他施加压力，那个九龙局长还不屁颠着办事儿！”

　　“这你就不懂了，有时候最难还的是人情债，我已经麻烦了史密斯很多次，如果连这点事情也要他出马的话，就显得我们太矫情了。”

　　“我不懂———————SLEEP他老妈的，这人际关系比男女关系还要深奥！”

　　荣少亨一笑：“正所谓，世事通明皆学问，人情练达即文章—————你明白吗？”

　　“我还是不明白————”

　　“那你明白什么？”

　　“我明白，为人不看《肉蒲团》，自称贱男也枉然！”

　　“……还有呢？”荣少亨不死心。

　　“棒从口入，液从口出！”

　　“阿太—————我觉得你学坏了！”

　　“那是因为常跟你在一起————”

　　“现在我确定，你有够贱的—————快去办正经事儿吧！”

　　香港维多利亚西餐厅。

　　九龙警署的署长罗拔张早已经等候在了那里。

　　作为一名年轻有为的华裔署长，罗拔张有着一个很大的梦想，那就是能够在自己的政治道路上越走越远。

　　小的时候，罗拔张曾经很喜欢一个小故事。这个故事说的是一个人在高山之巅的鹰巢里，抓到了一只幼鹰，他把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息。它以为自己是一只鸡。这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。主人试了各种办法，都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来无论你是狮子还是羚羊，你都必须奔跑无论你是贫穷还是富有，你都必须奋斗罗拔张觉得自己属于那种奋斗的雄鹰，所以他留意一切有助于自己的人或物—————而今天所要见到的荣少亨，就属于一个很大的人物。

　　对于荣少亨，罗拔张虽然不认识，却很熟悉。因为荣少亨的故事早已经在香江成为传说。

　　这几年荣少亨虽不在香港，但香港却从未少过他的传闻，尤其那些娱乐报刊杂志上面，对于荣少亨的报道更是风风火火。

　　罗拔张认为荣少亨是一个有野心的人，人有野心，才会敢闯敢干，才会开疆辟土，进军好莱坞。从某种程度上来说，罗拔张甚至有些嫉妒荣少亨，如此年轻的年纪，就有这样显赫的成就，不管是香港港督，还是英女皇陛下，甚至于美国的老布什总统，对他都是另眼相待。

　　这不是一个一般的年轻人，罗拔张曾经这样对自己说。如果能和他攀上关系，或许自己未来能够少奋斗十几年。然后上天就给了他这个机会，荣少亨从美国返回，更难得的是他旗下艺人有了麻烦，那一刻罗拔张知道，自己机会来了。

　　如今，他在西餐厅里面静静地等着。旁边的侍应生询问他要些什么，都被他拒绝了，他绝不会因为一点言行方面的失礼，而让前来的荣少亨看轻自己。

　　自己稳重，要拿捏着，自己手中有对方想要的东西。自己可以与这个传说中的娱乐大亨进行交易的，或者直接卖给他一个人情。是的，就是人情。中国人的通病，有了人情债，一切好说。罗拔张心中算计的很精确，他认为，自己就像是一个钓鱼的人，正在等着毕生最大的一尾富贵鱼脚步声从身后响起，罗拔张知道荣少亨来了，他没有马上起身，而是假装神都不知道，只是喝着杯中的白开水。

　　“呵呵，请问您就是罗拔张先生吧！”一个爽朗的笑声在罗拔张耳边响起。

　　罗拔张知道自己不能再假装不知道了，急忙站来，扭脸看去，只见眼前站着一个身材挺拔的男子——————双眸炯炯有神，嘴角勾勒一丝笑意，浑身散发着一种雷厉风行的魄力。

　　“是的，你就是荣少亨先生吧”罗拔张还是被荣少亨的年轻所震撼了，也许“年轻有为”这个词儿用到他的身上最为恰当不过了。

　　“见到你很高兴”罗拔张急忙伸出手道。

　　荣少亨微微一笑，与他握手，然后脱掉自己的外套，交给旁边侍应生，道：“先给我们上一些开胃菜，开一瓶好一点的红酒，要上一次的那种”看起来荣少亨经常来这里。

　　很快，侍应生就将一瓶价值十几万元的红酒拿了上来，打开塞子让荣少亨嗅了嗅，然后又在红酒杯里倒了一品，荣少亨端起来用舌尖尝了尝道：“不错，就是这种。”然后示意侍应生先给罗拔张斟倒。

　　一直处之泰然的罗拔张忙道：“还是您先来吧，您是主人！”

　　“呵呵，就因为我是主人，你是客人，所以才要讲究礼数的！”

　　红酒斟上。

　　荣少亨端起来晃了晃，说道：“这家餐厅最出名的就是红酒，我保证你尝上一次就忘不掉。”

　　罗拔张也将自己的酒杯端了起来，道：“可惜这样的红酒太名贵了，这一杯酒，就抵我半个月薪水。”

　　“人活一世，什么事情都应该尝一尝不是吗？”荣少亨举杯示意。

　　两人干了一杯。

　　“说吧，荣先生，您找我具体有什么事情吗？”罗拔张直接问道。

　　“很简单，我希望你能把李连杰那件案子抹去”荣少亨挑挑眉毛道。

　　“这样做似乎有些不好吧”罗拔张绝不会轻易地就把这个人情送出去——————越是难得到的，才珍贵，不是吗？

　　“呵呵，你我大家都是明白人，好不好，大家心里知道———————你读过西游记么？跟西游记一样，有背景的妖怪都被带走了，没背景的妖怪都被乱棍打死。”荣少亨说道，“更何况我们现在所谈论的是一个无辜的人，受到了不白之冤，我只希望你动动手，抹去这个本就不属于他的污点你可以办到的，不是吗？”

　　罗拔张玩弄着手中的酒杯，“我承认，亲爱的荣少亨先生，我是有那么一点点小权力，不过我是个执法者，虽然李连杰先生本身并没有过错，可是留下案底也是法律程序，所以我希望你能理解。”

　　荣少亨嘴角一翘，笑了。

　　笑得罗拔张有些摸不着头脑，自己这一招欲擒故纵，难道没有效么？

　　“亲爱的罗拔先生，你是不是在跟我讨价还价？”

　　“什么意思，荣先生，我不太明白……”罗拔张掩饰道。

　　“我的意思你应该明白—————”荣少亨嘴角飘过一丝不屑，说道：“你玩的都是我玩剩下的，就算想要讨价还价，也找一个大一点的筹码我今天之所以邀请你过来，是给你面子，要不然我直接打电话给史密斯处长就可以了……”

　　“咳咳咳”罗拔张差点被红酒呛着，荣少亨说得也太直白了吧。

　　“这酒好喝么？”看着被呛得脸红脖子粗的罗拔张，荣少亨问道。

　　“这个……”

　　荣少亨拿起餐巾走了过去，桀骜地在罗拔张的嘴角上擦了擦，“看看你，像个小孩子一样，不懂得，就不要玩大人的游戏，因为这个游戏你是玩不起的要不然，你不仅没有这么名贵的好酒喝，甚至连一滴水都喝不到明白不？”

　　意思很简单，你小子眼睛放亮点，要不然你会很惨。

　　如此近乎赤裸裸的话语，还有荣少亨这种霸道的举动，让罗拔张全没了先前的镇定，“荣先生，你听我说，我想……”

　　“我想你会知道怎么做的”荣少亨笑了笑，根本就不理会他，很是潇洒地将餐巾往桌子上一扔，然后对那侍应生说了一句：“记我的账上”离去。

　　罗拔张在后面有些不知所措，忽然大声道：“荣先生，我会按照你的意思去做的！”

　　荣少亨头也不回，桀骜一笑。

　　自此罗拔张成为了荣少亨手下忠实的走狗，自史密斯任期到了以后，荣少亨疏通关系提拔他做了警务处的高官，与任达华的老哥任达荣一起成为荣少亨的得力助手。这也算圆了罗拔张当初的一个梦。

　　荣氏映画集团办公室。

　　集团副总黄百鸣正在向荣少亨汇报一部电影的拍摄情况。这部电影叫做《横行霸道》，主演分别是任达华，曾志伟和王敏德。

　　荣少亨一听这部戏的名字就知道属于黑帮电影。对于黑帮电影可以说是香港电影中最重要的组成部分，甚至于很多人接触香港电影，都是从黑社会题材开始的，其实挺有意思的，香港影视作品中所表现的黑社会，基本上就可以当作黑社会渗透影视圈子的一个侧面来看了。

　　怎说呢？最开始的黑社会题材电影，明显还有扬善惩恶的态度，在其中居然能看出和大陆相同的道德观和态度，大家都知道发哥的几部著名的黑社会题材电影，什么《英雄本色》，还有《江湖情》等等，都塑造的是一个黑社会英雄形象，却很少有人知道当年发哥的一部《我在黑社会的日子》，演一个被迫接管帮会的ABC，那叫一个窝囊呀！从头到尾整个就是一副被人欺负的样子，给人的感觉是十万个不情愿最后也没落什么好结果，害了朋友也害了帮会，不过其中有些细节值得推敲，例如帮会开始不为所谓的码头争斗得死去活来了，而是谁管码头谁出租，坐地分赃，（电影里这主义是发哥出的，从中就可以看出，当时海外帮会的先进管理经验已经开始登陆香港，并对传统的打码头，靠码头吃饭的本地黑帮在思想观念上的冲击）

　　早期的一部《冲击——天子门生》，虽然是出动了刘天王主演，却基本是一部写实性质的黑社会电影，在那部电影中所表现的众多例如推举帮主，开刑堂议事，丧葬奠仪等等，都是当时黑社会所采用的，其中更有不少是从清朝开始一脉相承的，举个例子，当刘接任帮主的时候，信物是一把船桨，那就是当年清帮开帮祖师罗同寿和后三祖（翁应魁，潘世杰，钱盛京）传下来的，为什么是船桨呢，就是因为当年青帮是护漕运起家的，是水上的营生。

　　包括其中的选帮主的规矩————公开唱票等等，都是老清帮的规矩。多年之后的新成立的帮派，特别是想和过去找点渊源的帮派，要知道在香港这个地方，要想开天辟地，自成一家是不可能的，多少都要和那些传统帮派挂上点关系才行，用他们的话说，是面子和辈分问题。

　　有趣的是，这些新的帮派开香堂的时候，特别是他们想找点传下来的仪式和规矩的时候，居然是不约同时的都专门去看这部电影，这恐怕是当初该片的导演都没有想到的，一部反黑社会的片子（基本上是个悲剧），到最后居然反成了黑社会礼仪礼节的教育片了。

　　由此可见黑帮电影对于整个香港的影响，不仅仅是捞钱，还有很深刻的社会意义。有时候荣少亨甚至在想，自己倘若下达一个命令，杜绝黑帮和电影的产生，哪会有一个怎样的结果呢？不过马上荣少亨就否定了自己的这个计划。

　　如果真那样做的话，香港电影，就会失去很多味道。

　　“荣老板，你觉得在当今世道下投资这部戏怎么样？”黄百鸣听取荣少亨的意见道。

　　“呵呵，其实像这样的事情你自己拿主意就行了，不必亲自问我的。”荣少亨说道。

　　“这个……如果放在以前，我当然会自己拿主意了，可是如今你致力于社团漂白，并且将要招募社团精英去美国发展，明眼人一看就明白你不想让香港在外界形象上看去乌烟瘴气的，像这类黑帮电影还是少拍为妙。”

　　“难得你观察入微啊”荣少亨赞叹一声道。

　　“要不然怎能做荣氏集团的副总呢？老板你给了我机会，我当然要事事谨慎全力而为了这是正，星星知我心，我要报答老板恩”黄百鸣笑道。

　　“别胡扯了，还是说一下这部戏的演员吧……”

　　“主要演员就三个，任达华就不用说了，你和他老哥那么熟，而他本身作为我们电影公司的旗下艺人，这几年发展的也不错；至于另外两个不属于我们旗下的，一个是曾志伟一个是王敏德。”

　　“曾志伟？”荣少亨脑海里浮现出一个矮胖搞笑的男人。

　　实际上荣少亨最初印象中的曾志伟，都是五福星系列中的罗汉果，人人皆可打之，人人皆可笑之，人人皆可辱之荣少亨第一次见他的时候，印象就很深刻。

　　那是荣少亨还未成名，只是无线电视台一个颇有名气的小导演。当时是在半岛酒店的无线举办的一个什么慈善活动上，会上温拿五虎全部出动，外加谢贤和周润发等一干艺人还有就是这位罗汉果了，荣少亨和他们坐在一张台子上正经事情很快就结束了，大家回来落座准备吃饭。

　　荣少亨和无线的一个朋友起身给他们敬酒，一个个喝过去，等喝到曾志伟了，他一时没有动杯子，可能是想讲几句什么场面话吧！结果谭校长劈头盖脸的就骂了过去，意思是“你个矮冬瓜还逞什么能，没看见我们都坐在这里吗，不知所谓”，然后这几个人就轮番拿曾开玩笑，一会说他的女儿不像他啦，一会说他的太太红杏出墙了，总之很过分的开玩笑。

　　曾的脸上一阵红一阵白的，手里捏着筷子直响，但脸上还得挂着笑，嘴里还得接着不断飞来的污言秽语。而且还得在无线这些新人面前撑面子，这顿饭吃得，荣少亨要是他，一是掀桌子打架，二是买块豆腐撞死。

　　时光荏苒，风水轮流转，一转眼，曾志伟居然成了香港一线的明星，又是拍电影，又是搞主持，做选美嘉宾，忙得不亦说乎；而自己更是成了空前绝后的超级“娱乐大亨”，有时候真不知道是世界变化太快，还是自己变得太多。

　　“曾志伟很有些演戏的天赋，名气也还不错，不过听说他口不留德，容易得罪人是吗？”荣少亨问道。

　　“嗯，是的，嘴巴是缺德了一点，不过是我们公司请他拍戏，他不敢造次的”黄百鸣的意思很简单，不管你是多大的腕，来到荣氏拍戏，就都要悠着点。

　　“最后那个王敏德呢，你觉得怎样？”荣少亨摸着下巴问道。实际上荣少亨听闻这个ABC有些另类，害怕他与公司的人处不融洽。

　　果然，黄百鸣脸上露出一丝难色道：“说起这家伙，我认识的几个朋友都一个表情———摇摇头，嘴里嘟囔着‘鬼佬’。

　　在当时的香港人看来，“鬼佬”比“表叔”（大陆人）还低一挡，基本属于最不招人待见的一类黄百鸣第一次见他的时候，印象也不好，那是在油麻地的一个很高档的PUB里，王敏德右手一只大雪茄，右手手边一杯红酒，坐在那里吞云吐雾，一脸嚣张的样子，看黄百鸣进来，不过是点点头而已要知道依照黄百鸣在香港娱乐圈如今的身份，别说是演员了，就是总警司也会起身打个招呼的，还没见如此过大剌剌的家伙呢！当时心中就很不爽。

　　却没想到坐下来一聊，却发现这家伙的确不简单，第一，广东话说得巨烂无比，还不如以前的李连杰呢！这在香港影视圈子里倒是第一次见到；第二，普通话比广东话还烂，最后大家干脆直接说英语了。王敏德一口纯正的伦敦腔，流利无比而且见识，谈吐都要比一般的香港演员高出一筹。

　　第二次见他是在一次聚会中，黄百鸣一到场，所有人蜂拥而来，拍马溜须的一大堆，唯有王敏德傻子一样，对他不理不睬。等到宴会中间，个人才艺展示，这个王敏德借着酒兴一连模仿迈克杰克逊演唱了数首他的成名歌曲，令得黄百鸣对他刮目相看，觉得这个鬼佬很有些演戏的天分。通过了解，黄百鸣知道此人最善于扮演警察，尤其扮演飞虎队成员那是一绝。后来黄百鸣遇到了这个《横行霸道》的剧本，里面欠缺一个警察的角色，第一时间就想到了他。

　　“既然你觉得他可以，那就让他试试吧”荣少亨说道。“不过要严格控制这部戏的投拍资金—————另外我准备将荣氏集团的部分资金投入到雷霆基金里面去，不知你有什么意见？”

　　“我不同意”黄百鸣拒绝的很干脆。

　　“为什么？”荣少亨没想到他会着说。

　　“众所周知我们荣氏映画发展速度很快，需要充足的资金作为后盾，万不能因为投资基金而把这里的钱挪作他用，这是对公司的不负责任所以我绝对不会同意！”

　　荣少亨继续说服道：“我的意思是暂时用一用，周期会很短的，也就一两月左右。”

　　“不管是一两月还是一年都不行——————公司的资金分配本来就紧张，像平时我们投资拍戏都是锱铢必究吗算了又算。现在你要拿着这一笔钱投资基金—————基金是什么，大家都明白，说白了就是赌博。赌博是有输赢的，你能保证这一次必赢么？不可能吧你怎么能让我们相信，你不会输，能原原本本将钱拿回来？也不能吧作为荣氏集团的副总裁，我有责任也有义务确保资金链的运转正常，更要确保公司几千名员工的饭碗没有丢掉的危险————————老板，我这么做，希望你能明白！”

　　听完黄百鸣的话，荣少亨没了语言，因为对方无论是站在任何角度任何立场上来讲，都是在为公司着想。自己根本就没有能说服他的理由。

　　“那好吧，我再想一想别的办法”荣少亨说道，对于雷霆基金这阶段不断地投资黄金和期货，简直已经快要到了疯狂的程度，按照荣少亨粗略的估算，自己应该还能从雷曼银行贷一笔款项，这样下来，整个投入期货市场的总资金就会达到惊人的300亿美金如果按照自己的推测，海湾战争全面爆发，美国借口联合国进行出兵干预，到时候就是收盘的时候，自己至少会获得500亿美金的利润惊天财富，需要惊人的胆量来豪赌。

　　荣少亨已经下注，是输是赢，就看这一遭。

　　当然，对这样的事情他是不可能对黄百鸣说明白的。所以荣少亨只好放弃说服他，让他同意用荣氏集团的运转资金来豪赌。黄百鸣说的也对，自己不能讲整个公司，所有员工的未来押在这场豪赌上，自己没有这个权力黄百鸣走出去以后，荣少亨回头就给美国那边的胖子王晶打了一个电话，让他与雷曼兄弟银行联系一下，看看不能贷款，作为该银行的股东之一，普通贷款应该是很容易的，可要是说属于基金投资，对方绝对不会放贷。因此荣少亨在电话里面嘱咐胖子在瑞士先开一个户口，然后在英国成立一个以搞房地产为主导的“幽灵公司”，让雷曼银行贷款给这个公司，然后再把钱中转到雷霆基金，这样的手段虽然麻烦了一些，却很有效，能够快速贷款，补上投资的漏洞。

　　投资有风险，入市须谨慎！！

　　这句华尔街的金玉良言，一直以来都左右着许多金融冒险家。可是如今作为电影业的冒险家，荣少亨也玩起了这个游戏，并且玩得很大。如果被他的对手知道浙西内幕的话，绝对会很震惊，然后会借助这个机会，打蛇七寸，攻击他的资金链，到时候荣少亨可能就会死的很难看。所以说，现在的荣少亨实际上面临着两个巨大的威胁，一个是未来海湾战争的趋向，一个是潜在敌人的威胁。

　　一赌天堂，一赌地狱。

　　有时候，一些游戏不是一般人能玩得起的就在荣少亨悠然想着心事儿的时候，忽然女助理敲门进来说道，李连杰找他。

　　李连杰为什么回来？当然是因为香港九龙警署已经撤销了他的案底。一得到这个消息，成龙，周润发等人纷纷向他道贺。而李连杰在惊喜之余，最想要感谢的就是荣少亨。因为他知道，只有荣少亨才能帮助自己洗清案底，这对一个演员来说，无疑是“重生”般的帮助。

　　进了办公室，李连杰一看见荣少亨就很激动地道了一声：“谢谢！”

　　看他这副模样，荣少亨只是笑笑，拍拍他的肩膀道：“有什么好谢的，你是我旗下的艺人，我帮助你是应该的。”

　　越听荣少亨这么说，李连杰的心里面就越不好受，最后忍不住道：“其实，亨哥，你不用对我这么好的！”

　　“哦，为什么？”荣少亨奇道。

　　“因为我有过离开你，成立电影公司的打算！”

　　这句话若是让别人听了一定会大骂李连杰二五仔，吃里扒外我对你这么好，你却想着反水可是荣少亨没有，淡淡一笑道：“这是你自己的意思，还是利智的意思？”荣少亨知道李连杰背后有一个深不可测的女人，这个女人对于李连杰的影响可是一辈子。

　　“是……利智的意思。”李连杰老实回答道，“不过我也觉得她说的有道理，她也是为我好，与其给人家一辈子打工，还不如自己创业来的实在！”

　　荣少亨笑了，事实上在前世的时候李连杰是走了这么一条路。当年他的经纪人蔡子明因为帮助他揽事上身而遭枪击身亡，从而李连杰看清楚了香港娱乐圈的黑暗，于是就打算自主创业。当时他面对创业首要的资金问题，他经过权衡而最终选择了台湾娱乐大亨杨登魁的合作，但是合作形式则吸取以往的经验教训，李连杰只接受杨登魁的影片预订购买业务，同时友情要求杨登魁一次性付清大部分相关款项，李连杰借此一举获得了数千万港币的创业资本说起杨登魁，其最著名的身份是台湾美女大小S的干爹，台湾有很多老牌明星艺人都曾经在杨登魁的早期娱乐场所工作过，号称台湾最牛的娱乐大亨。

　　李连杰利用预售电影版权的资本募集形式，正式成立了自己的正东电影机构。关于新公司的名字，李连杰说，因为五是他的幸运数，五会给自己带来好运，但是新公司用五字感觉不太合适，所以就用五笔划的正字来寓意，另外的东字则代表东方的意思。

　　李连杰在创业期间，使用的新名字叫“李阳中”，而这名字是金庸先生帮助参详过的。李连杰创业的正东电影机构，前后主要制作了《方世玉》《太极张三丰》《中南海保镖》等优秀影片。所以从某种意义上来说，李连杰除了是一名功夫巨星外，还是一名很出色的电影老板。



　　第708章《白发魔女传》


　　此时面对李连杰说自己曾经计划离开玄霆，独自创业，荣少亨只是淡然一笑，点燃一根根烟，悠然抽着，似乎没有丝毫的不满。

　　“有人曾经说过，一个成功的男人背后。必定有一个女人支持着。阿杰，你很幸运，能有利智那样的女人帮助你！”

　　“亨哥，你不怪我么？”李连杰有些不解道，“我听她的话，想过要离开你的……”

　　“呵呵，香港的明星有很多种，有的人喜欢一辈子拍戏，有的喜欢做老板，还有的喜欢无忧无虑地享受生活……这么多人，每个人的想法都不一样，我又怎能左右得了呢？”荣少亨将夹着的烟在烟灰缸上弹了弹，“是雄鹰，总有展翅高飞的一天，我不会给你们任何羁绊的；相反，你们都像是我一手培养出来的精英，我只会帮助你们，祝福你们————你要是真的想创业，做老板，我支持你！”

　　“亨哥，你……”那一刻李连杰不知道该说什么好了。在香港这个物欲横流的世道，很多人都是为了利益而聚集在一起，今天是朋友，明天就可能是敌人。

　　有谁付出过真心，又有谁能像荣少亨这样不计较一切，把你当成真正的朋友看待。

　　荣少亨呢，他又是怎么想呢？不错，演员是赚钱的工具，可是现在那一点小钱对荣少亨来说，根本就不算什么，与其落下心胸狭隘的名声，不如大方一点。

　　眼看李连杰激动莫名的模样，荣少亨笑道：“好了，我明白你的心情，其他的我也不多说了—————现在去好莱坞是个很不错的机会，我想你就算真的要另起炉灶，也要抓住这次机会，未来会帮助你很多的。”

　　“我明白的，亨哥。从头到尾你都是对我好，我却有离开你的心思，我，我，我真不是人”啪啪啪，李连杰狠狠地给了自己几个嘴巴子，“我这个人耳朵儿子软，喜欢听女人的闲话，我已经决定了跟你去好莱坞好好的闯荡，至于开公司，就让它见鬼去吧！”

　　“你能这样说我很高兴，不过我还是那句话，想要离开，我随时鼓掌送行，并且会支持你做自己喜欢的事情！”

　　“嗯谢谢你，亨哥”李连杰重重地点头道。

　　气氛变得融洽许多，荣少亨将烟头碾灭在烟灰缸中，接着问了一个很敏感的话题：“对于你这次被陷害吸毒，你有什么看法？”

　　李连杰的表情变得严肃起来，“我只觉得，娱乐圈太乱啦！”

　　荣少亨点点头，心说，这还叫乱啊，假如你知道前世自己经历了什么，那才叫乱呢“你说得没错，人们喜欢往产生利益的地方聚集，而香港电影又是产生巨大利润的地方，龙蛇混杂，那就更厉害了！”

　　“可是亨哥，您不是香港……”李连杰欲言又止。

　　“是什么？有话就直说，不要吞吞吐吐的。”

　　“他们说你是香港之王，黑白两道通吃，您就不能整治一下这种现象？”

　　荣少亨没有说话，而是背着手在房间里面走来走去。须臾道：“这件事情不是说说就能办到的……”

　　“亨哥的意思是，您也办不到？”

　　“————你这是在激我么？”

　　“阿杰不敢，我只是不想以后还有像我一样的人，收到伤害！”

　　“你先回去吧，这件事我会考虑的”荣少亨挥了挥手。

　　李连杰看了一眼荣少亨，恭敬地退下。

　　荣少亨一个人在房间，思忖，自己是否能够逆天，重塑香港娱乐群的新秩序？

　　当天晚上，玄霆娱乐《白发魔女传》片场。

　　由于主演张国荣和林青霞档期太满，所以这部戏基本上都是在夜间拍摄。

　　在拍摄这部戏之前，首先在演员的装扮上做了突破，张国荣饰演的武当弟子“卓一航”，留着马尾，头发做成了超前的“烟花烫”，整体有一种阴柔美的感觉，与张国荣本身的气质十分的吻合。而林青霞则是一身阿拉伯少女打扮，白纱罩身，冷艳逼人。

　　此时拍摄到了张国荣饰演的“卓一航”，在山洞中看见了林青霞饰演的“练霓裳”在水中裸泳的一部戏。

　　导演于仁泰对于这幕戏的要求很高，特意要求武术指导洪金宝做出一些从未有过的“水中嬉戏”的特技镜头。这就有些为难胖帅洪金宝了。要知道，拍武打戏并不能，难得的是动作戏怎么设计。而一般的动作戏基本上都是在空中吊威亚飞来飞去，这一幕水中戏就不一样了，要在水中搞出特技效果来，有一定的难度和挑战性。

　　最后洪金宝决定，挑选水性好身手好的龙虎武师，潜入水中，然后用渔网爱形成弹床，在水中将林青霞来回弹起，形成水中轻功模样。

　　这一连串的动作设计说起来简单，做起来可就复杂了，要不是洪金宝作为动作指导，其能力在圈内数一数二，也做不到这种地步。

　　拍摄开始，按照设计好的路子，导演于仁泰对张国荣和林青霞两人仔细说了一遍戏。

　　这一次近乎“偷窥”的桥段，拍摄起来需要男女主角投入情感。但是张国荣和林青霞私底下两人很是熟络，林青霞又知道张国荣对自己的老婆荣少霞那是忠诚的不得了，因此在酝酿感情的时候，就有些棘手了。

　　这时候张国荣说了一句话，算是解开了林青霞的心结，张国荣说：“只是拍戏而已，你不必太认真的，虽然你号称万人迷，可是我对你有免疫力—————”

　　“是因为你有一个好老婆么？”林青霞笑问道。

　　“嗯，”张国荣幸福道，“她是我这辈子最爱的女人！”

　　“呵呵，听你这么说，我可要吃醋了！”

　　“你会吃醋？别开玩笑了，我知道你一直把我当成好朋友看待的！”

　　“你知道就好，以后有什么内幕消息可要第一时间通知我哦—————”林青霞眨巴眼睛道。

　　“内幕消息，什么呀？”

　　“呵呵，你别装了，你可是荣少亨的小舅子，你能不知道一些内幕消息？”

　　“青霞，你也太俗了，你看我像是那种靠出卖内幕消息混饭吃的人吗？”张国荣开玩笑道，“我是靠自己的演技和实力才有今时今日地位的，你可明白？”

　　“我明白，不过还是希望你透露一点消息听听……”

　　“你们女人啊，真是八婆；”张国荣咧了咧嘴，“好吧，我就告诉你一个惊天的秘密！”

　　“什么秘密？”林青霞凑过来。

　　张国荣脸上流露一丝幸福的笑意，低声对林青霞说：“荣少亨快要做舅舅了！”

　　“……？”林青霞愣了一下，马上反应过来道：“你是说——————你快要当爸爸了？”

　　一句话，荣少霞怀孕啦！！

　　张国荣幸福地点点头，“我做梦都没有想到，自己会做爸爸，还这么快？”

　　“几个月了？”

　　“两个多月！”

　　“是男是女？”

　　“……？你以为我是神仙啊，不过名字我都取好了，如果是男孩，就叫张默然，如果是女儿，就叫张默晴。”

　　“张默然，张默晴……很不错的名字—————这件事荣先生知道么？”

　　“还不知道。”

　　“为什么不告诉他？”

　　“阿霞说，要给他一个惊喜！”

　　张国荣的话音未落，一个声音道：“阿荣，你要给我什么惊喜呀？”

　　随即就见荣少亨笑着走了过来，在他身边是忠实的御用跟班大傻成奎安。

　　张国荣和林青霞没想到这么晚了荣少亨会亲自过来探班，更没想到刚才两人的谈话被荣少亨听得清清楚楚。

　　“呵呵，你这家伙，我都快要做舅舅了，也不告诉我”荣少亨仿佛有些气愤地拍了张国荣一下，脸上却荡漾着笑意。

　　“不是我不说，是阿霞她？”

　　“通知她，从明天其不用再来公司上班了，好好地在家给我安胎，操心的事情我来做，你这个做老公的来做，她呢，就一门心思的等着刚给你们张家生一个胖娃娃”荣少亨大笑道，笑完又埋怨一句，“我那个老姐也真是的，这种喜事应该及早告诉我才对！”

　　张国荣只得挠头，对于这个“霸道”的小舅子，他是没法了。

　　此时荣少亨的心情却是高兴得不得了，本来他这么晚过来探班是其次，最主要的是找洪金宝商议整顿娱乐圈歪风邪气的事情，可是没想到得到这么一个意外的惊喜。一想到自己老姐有了孩子，自己老爸又要做了外公，荣家也算是有了大喜事。荣少亨的心情就格外的爽朗。

　　“荣先生，你还认识我么？”旁边的林青霞笑道。

　　“我怎么会不认识你呢，我们华语影坛的第一美女！”

　　“你这样刚说可折煞我了，我配不上这个第一的”林青霞笑道，“尤其在您的那些夫人面前，我顶多也就是还看的过去！”

　　“你这是谦虚了。”看着笑颜如花的林青霞，荣先生心中禁不住感慨，相当年，自己还是小人物的时候，出席徐克导演的《蜀山剑侠》首映礼，当时林青霞风华绝代，携手郑少秋引得无数人头攒动，自己想要与其搭讪说句话都不可以。

　　如今岁月如梭，她似乎还没怎么变，还是那么美丽，而自己却变化太大了。

　　就在荣少亨与张国荣和林青霞两人交谈的时候，此时整个《白发魔女传》剧组的人，业已注意到了他这个大老板。

　　蜂拥过来，七嘴八舌地问好。荣少亨害怕耽误他们拍戏，就简单地应付了几句，单独拉过胖帅洪金宝，开始谈正经事儿。

　　“宝爷，这一次我需要你帮个忙”荣少亨开门见山道。

　　洪金宝撇嘴道：“阿亨，你就别开玩笑了，你什么身份，还需要我来帮忙？说吧，什么事情？”

　　“我想要扫荡娱乐圈吸毒现象”荣少亨这句话一说完，就把洪金宝吓了一跳。“不会吧，阿亨，这可不是你一个人做得出来的”“所以才要求你帮忙啊”“可这事儿难办啊？”“为什么？”“你又不是不知道，娱乐圈中的那些吸毒成员，基本上都有固定的拆家，为了保密，他们通常多付三五成作为掩口费，想要挖他们出来难呵”“呵呵，宝爷，你误会了，我又不是警察，挖他们出来做什么？”荣少亨笑道，“我的意思是，杜绝娱乐圈人士吸毒，依照你在娱乐圈大哥大的身份，对于以身作则，我再找来其他电影公司的老板，出台声明，无论是谁，只要参与吸毒，就一律封杀，让他们在圈内没得混！”

　　“这个……会不会太绝了点？”洪金宝疑问道，“毕竟人家吸毒都是自愿的，你也知道做我们这一行的，压力有时候蛮大的，吸些大麻之类的，缓解一下压力，是很正常的事情—————我对你说哦，我也吸食过的。”

　　“压力大，我可以理解，不过这不能作为吸毒的借口”荣少亨反驳道，“娱乐明星代表的不是他们个人，是公众形象，每个人如果能够做到洁身自好，我相信对于香港娱乐圈的发展只有好处没有坏处。至于你所说的，吸食大麻是很OK，不过以后，就可能和会从大麻到小药丸，到毒品……学坏容易，学好难以后怎办？谁救得了你！”

　　洪金宝被荣少亨话给问住了，“这个……虽然你说得很有道理，可是你这一扫荡，得罪的不仅仅是娱乐圈中人，还有那些毒品卖家，犯得着么？”

　　荣少亨笑笑，“有些事情需要去做，有些事情必须去做，在出事之前，一定要有人站出来的！”

　　“所以你就充当站出来的这个人吗？”

　　荣少亨点点头。

　　“也许你在笑话我，认为我犯不着这么费力气，娱乐圈本来就是这样的，改变它做什么，一直这样下去不是很好吗？可是宝爷，你看到没有，一个人从普通人变成明星有多么的难，可是由明星变成道友，却在一瞬间我不愿意看到他们自己毁了自己，也不愿意我荣少亨旗下的艺人有那样的污点所以，我要站出来，扫荡娱乐圈毒文化！”

　　洪金宝被荣少亨这一番激昂的话镇住了，“阿亨，也许你说的是对的，我们不能独善其身，应该尽力而为毕竟娱乐圈这个大环境，没人想要把它糟蹋掉，与其以后让那些警察来扫荡，把我们自己的脸丢尽了，还不如我们自己内部整顿一下———说吧，你要我怎么做？”

　　荣少亨欣喜，没想到洪金宝会这样支持自己，就道：“很简单，依照宝爷你在江湖上的地位，声援我这一次的扫荡行动。”

　　“就这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　“我答应你，我会用我洪金宝的金字招牌作保证，凡是我洪金宝的人，以后绝不会碰那些东西，只要你荣少亨说一句话，不管多大的腕我都把他揪出来。”

　　“宝爷，你这么说，我真不知道该怎样谢谢你！”

　　“你可千万别这样说，阿亨依照你现在的身份，能过来请我帮忙，已经是给足我洪金宝面子了————所以，我只有高兴的份儿。”

　　荣少亨笑笑，一切尽在不言中。

　　最毒的蛇，有最美的纹理；最毒的花，有最美的风姿。然而正是在这种纹理和风姿的诱惑下，成千百万个灵魂从此坠入了万劫不复的痛苦深渊中。多少美好的青春，多少美丽的梦想，都在毒品的诱惑中，画上了句号……

　　今天，荣少亨就是要将这样的诱惑从娱乐圈清除掉，虽然雄关漫道，但是总要有人做，不是吗？

　　按照荣少亨的计划，在取得洪金宝的支持以后，荣少亨又找到娱乐圈一些有头有脸的大佬，例如邵逸夫，邹文怀，吴思远，还有潘迪生，邓光荣等人，将自己决心在娱乐圈禁毒的事情说与他们听了。大家一开始以为他是在开玩笑，可是后来才知道，他是当真的。毕竟大家旗下的艺人，或者身边的朋友也被毒品残害过，可是以前没人有那么大的能量站出来说话，现在又荣少亨领头，大家难免同仇敌忾，一起大力支持毒品扫荡。

　　面对荣少亨发起的这次运动，那些靠买卖白粉吃饭的黑道人士既不敢吭声又觉得好笑。像这样的东西禁得了吗？你荣少亨以为自己是林则徐呀，林则徐最后还不是被搞趴下了你能站着吗？香港之王屁可是还没等这些黑道人士腹诽完毕，就发觉变天了。

　　香港某社团堂口，大佬火鸡哥正在和一位过期小明星通电话。

　　“最后有没有好货呀？”

　　“要什么，有什么。”

　　“我需要一些好一点的粉。”

　　“没问题，我这里专门为你备了一些，你尽管来拿。”

　　“价钱怎么算？”

　　“最近风声这么紧，加五成啦！”

　　“太贵了吧？”

　　“不贵啦，其他的人都没货，我也是冒险作业啊！”

　　“能不能再便宜一点，我最近都没怎么开工。”

　　“谁让你吸那么多呢，怨谁啊？”

　　“我不吸，你们哪来的钱赚？”

　　“这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”

　　“你们……太不讲道义了吧？”

　　“道义算个屁，钞票才是硬道理————喂，到底要不要啊，不要我就卖给别人了？”

　　“我要，我当然要！”

　　“十分钟，准备好钱，要不然我就转手啦！”

　　火鸡哥得意洋洋地挂了电话。

　　看看，越是严打，咱的生意越是好，我挑，让严打来的更猛烈一些吧就在火鸡哥美得冒泡的时候，突然一辆面包车刷地开了过来。随即从车上下来一伙人，凶神恶煞的。

　　火鸡哥愣住了。

　　“谁是火鸡？”当头有人喊道。

　　“我是你们是……？”

　　“扁他”来人一声令下，一群人拿着钢管之类的家伙就朝火鸡哥身上招呼。

　　火鸡哥没想到对方会突然动手，哎呀抱头惨叫，旁边他的小弟一看老大有难，急忙抽片刀，可是马上他们就都站住了，因为他们被枪指住了脑袋。

　　“我们洪兴社办事儿，想活命的话，就少插手！”

　　“洪兴社？”一听这个词儿，那些人就浑身打哆嗦，没人再敢乱动。

　　只两三分钟的功夫，火鸡哥就彻底的变成了红烧“火鸡”，被打得满头疙瘩，鼻青脸肿。“大佬，不要再打了！”他哀求道。

　　那伙人住了手。

　　“呜呜呜，我真不知道哪里得罪你们了？能不能说清楚啊！”

　　“卖粉给娱乐圈的人，你认不认？”

　　“我哪有啊？”

　　“没有？”当头那人把一人推了出来，“你来说，有没有？”

　　那人正是刚才打电话要货的小明星。“有啊，这个王八蛋还要加我五成的费用。”

　　火鸡哥当时就软瘫了下去，这是什么世道，还玩“钓鱼执法”？

　　香港某夜总会包间内。

　　在影坛颇有名气的明星“潇洒哥”正搂着两个小太妹在调笑。

　　“喂，两个宝贝，光喝酒没意思啊，要不要玩些刺激的。”

　　“玩什么呀？难道3P吗？”一个女孩笑道。

　　“你想的美，那不是便宜了你们两个小淫妇”潇洒哥在她的鼻尖上刮了一下。

　　“那还有什么刺激的？”

　　“装糊涂啊，来点粉呗，保准你们欲仙欲死，爽得不能再爽。”

　　“你有那玩意，不可能吧？听说那个娱乐老板正在娱乐圈搞严打呢。”

　　“严打个屁他真以为自己是香港皇帝呀，从美国回来一趟就好好呆着吧，还搞这一套，显得自己多么伟大似地。”

　　“可是许多人都鼓掌说这次禁毒做得好。”

　　“那是因为他们不知道吸毒的乐趣电影也是一种艺术，艺术是什么？艺术是需要灵感来创作，情感来包装的而这些大麻小药丸白粉能够给我们这些艺人带来无尽的灵感，缓解我们无尽的压力所以说，吸毒无罪，创作有理我们自己糟蹋我们自己的身体，碍着谁了？谁让他荣少亨来冒充上帝的拯救我们，澄清娱乐圈，呵呵，做梦去吧！”

　　“是啊，那个娱乐老板也太不自量力了，香港的娱乐圈已经烟雾缭绕乌烟瘴气了这么久，是他一句话就能澄清的么？澄清宇内这样的大话，也只有他这样的人才能说出口。”

　　“宝贝，你说得太对了，来，让你们尝一尝新鲜”潇洒哥说着从口袋里掏出了一小包白色粉末，在场的两个女孩子见了，就像被一股磁力吸引住，争先恐后地从烟盒里抽出一张张小小的锡纸，再用打火机烘烤抖落于锡纸上的白色粉末，使其化为烟雾。吞云吐雾中，人人脸上显出特别的惬意。那些白色粉末怎会有如此大的魅力，使得人们精神亢奋、目惑神迷、如入仙境。只有吸食了的人才会知道。

　　就在三人吞云吐雾的时候，突然包房的门被人给踹开，“你们是谁，闯进来做什么？”潇洒哥对于这些不速之客斥责道。

　　“吸毒？潇洒，你玩的挺过瘾啊！”来人却是这家夜总会的老板。

　　“我干什么鸟你什么事儿？”潇洒嘴硬道。

　　“你自己玩是不管我的事儿，可在我的场子里玩就管我的事儿啦”夜总会老板一脚把茶几踹翻在地，桌上的白粉也撒了一地。

　　“你做什么？”潇洒急道。

　　“你知不知道这家夜总会是谁罩着的？荣先生才刚刚下了通知，你就过来祸害我，要是被他老人家知道我，我这里有你这样的道友。我他妈的吃不完兜着走来人，把他还有这两个丫头给我扔出去吸毒，你吃屎去吧！”

　　不由分说，潇洒哥就被人架了起来，像垃圾一样丢到了夜总会的大门口，连带那两个女孩子也遭了殃，一起丢人现眼。更让潇洒哥想不到的是，门口竟然还有记者，不知道从哪儿窜出来，噼哩啪啦对着他们就是一通猛拍。

　　“潇洒哥，你是不是吸毒啊？”

　　“潇洒哥，你是不是被扔出来了？”

　　“潇洒哥，你顶风作案有什么感受？”……面对记者长枪短炮式的追问，潇洒一边擦着鼻子上的白粉，一边遮挡自己的脸庞。那一刻他知道，自己的前程完蛋了香港警局，扫毒组。

　　原本吵吵闹闹的警局今天显得很奇怪。

　　原本为了捉拿毒贩而费尽心思的香港警察们，却惊奇地发现，竟然有一大堆卖小药丸的，大麻的甚至是毒品的前来“投案自首”。

　　这可是百年难得一遇的奇闻啊，更加奇闻的是，这些投案的人，似乎都是一个爹妈生的—————全都鼻青脸肿。

　　香港某戒毒中心。

　　一帮中心的人员正忙得焦头烂额。

　　“那个谁谁谁，你去看看新打的地铺布置好没有？还有我们的戒毒药物已经不够了，要向上级请求支援对于那些有特殊要求的明星，我们尽量满足他们，他们都是公众人物，不能因为此事曝光，秘密戒毒是必需的高收费也是必需的。”戒毒中心的主任口干舌燥的吩咐道。

　　就在这时，一名工作人员跑了过来，“主任，不好了，出事儿了！”

　　“出了什么事儿，大惊小怪的。”

　　“有位大腕投诉我们伙食太差，三天没吃着鲍鱼跟鱼翅了。”

　　“挑，你告诉他，他是来戒毒的，不是来度假的想吃鲍鱼，让他自个去海里面捞去。”

　　“可是他说，可以加钱。”

　　“加钱……？”主任口风一改，“那你问他是要吃日本鲍还是南非鲍？日本鲍家三成，南非鲍————暂时没货。”

　　“那他非要吃南非鲍怎能办？”

　　“那就让他回家自己吃自己。”

　　……

　　荣少亨下达的娱乐圈禁毒令像一颗炸弹一样，震撼了整个香港娱乐圈。黑白两道，国内国外，给予了不同的反应。

　　香港《明报》：“我们不知道这场娱乐圈禁毒的大地震是何时而来，什么时候停息，但是我们相信的是，经过这场地震以后，原本乌烟瘴气的香港娱乐圈多少会变得清平一点。”

　　香港《星岛日报》：“有人说娱乐圈就是万花筒，在表面浮华艳丽的外表下，里面是藏污纳垢，滥交，吸毒，赌博，上帝标明的十宗罪，一样不少现在终于有人站出来了，用他的力量开始扫荡这些外人看不到的东西在此我们感谢他，虽然他所作的都是我们每个公民应该支持的净化等于进化—————同样也适合娱乐圈。”

　　台湾《文汇报》：“吸毒是不好的，是不对的，是需要严令禁止的。如今香港娱乐圈那边的严打，让我们看到了娱乐圈人士团结的力量一只老鼠可能坏掉一锅汤，同样的，过街老鼠，应该人人喊打。”

　　日本《朝日新闻》：“随着隔着海峡，我们日本娱乐圈依然能够感受到香港那边的骚动。作为一名艺人，我们认为操守第一，演技第二。所以我们也要呐喊：反对娱乐圈吸毒风气，还全体艺人清白。”

　　英国《泰晤士报》：“香港娱乐圈的变化，让我们看到了一个电影人大公无私的精神。是的，丑恶与繁华向来都是孪生姐妹，在我们英国也一样，可是我们有谁有那样的勇气站出来，用锋利的矛头直指丑恶的核心，用锋利的匕首，割掉那恶心的毒瘤？没有人我们呼唤英国式的荣少亨。”

　　美国《好莱坞时报》：“神奇的荣又做出了神奇的事情，在他的家乡香港，他再次让我们大吃一惊，或许在未来，我们所看到的香港，真的能与好莱坞比肩，毕竟那里一切拥有了秩序神情荣创造的秩序。”

　　面对这些舆论纷纷的报道，荣少亨在做什么呢？

　　他在看房子。

　　香港山顶道别墅区。

　　“这里可是背山面海，极品的海景别墅，许多有钱的大老板想要这栋别墅而不可得，荣先生，你的眼光可真够好的”女售楼员笑眯眯地对荣少亨说着。

　　荣少亨只是微笑不语。

　　那售楼员又道：“先不说这里硬件设施软件设置怎么样，光说这里的地气就是全港最好的，连李嘉诚，霍英东这些大老板也认为这里是旺地。金银发财，子孙满堂，人财两旺。”

　　“荣先生，我知道你是大人物，能够挑选我们的楼盘那是我们公司的荣幸，所以希望你能够深思熟虑一下，我们可以给您很大的优惠。”

　　为什么要给荣少亨很大的优惠？原因很简单，名人效应依照荣少亨今时今日的地位，无论他在哪里买房置产，都会引起全香港人的轰动，到时候只要打出荣少亨先生再次购房的消息，这里一带的地皮马上就会飙升，很多人趋之若鹜地想要和他做邻居。到时候房地产开发公司还不赚一个满盘金钵。

　　面对售楼员的优惠政策，荣少亨只是笑笑道：“价钱多少无所谓————最主要的是主人喜欢……”

　　“什么意思，荣先生，您不住这里么？”

　　荣少亨点点头：“我出钱，送这栋别墅给人做礼物。”

　　“送别墅，做礼物？”女售楼员怔住了，马上她的脑海里就传出很多类似金窝藏娇包二奶养小蜜诸如此类的讯息来。

　　“荣先生，您要买这栋别墅是不是送给女人啊？”女售楼员很八卦地问道。

　　“不错，是要送给一个女人。”

　　女售楼员，果然，男人没一个好东西，又玩金屋藏娇的老游戏。

　　“那个女人可真够幸福的，这么大的别墅，足够她衣食无忧的啦。”

　　“这些是小事情，最重要的是能够在这么好的环境下安胎。”

　　啊，原来连孩子都有了。那就不是金屋藏娇了，而是金屋藏母子啊“呵呵，您放心，这里朝山面海，环境绝对是温润清爽，住在这里就像是在夏威夷度假一样，绝对会心情愉悦，浪漫满屋。”

　　“那就好了————着希望她会喜欢”荣少亨嘴角挂出一丝温馨的笑容。

　　那女售楼员心中别提多嫉妒了，看看吧，这些阔佬就会包养女人，这些女人也太不检点了，人家已经有三妻四妾了，你还往里面钻，连一点矜持都没有，要是我的话，我绝对不会————————不会要这大的房子的，有点浪费啊就在女售楼员心思恍惚，做着被包养白日梦的时候，只见荣少亨看看手腕上的表说：“时间差不多，他们也应该到了。”

　　正说着，就见张国荣带着荣少霞姗姗而来。

　　“呵，你们两个总算来了，让我等了这么久。”荣少亨上前笑道。

　　“阿亨，你做什么呢，神神秘秘的”荣少霞白了自己这个弟弟一眼。

　　荣少亨呵呵一笑道：“让你们过来看房子呗！”

　　“不会吧，阿亨，你又要买房子？”

　　“是啊，现在你住的那套已经够大了。”旁边张国荣说道。

　　“不是给我买，是给你们买的。”

　　“给我们买的？”荣少霞和张国荣面面相觑。

　　“好端端，你给我们卖房子做什么？”荣少霞疑问道。

　　“呵呵，准确地说不是给你们买的，是给老姐你肚子的这个小家伙买的。”荣少亨打趣道。

　　“啐！净说胡话。”荣少霞笑道，“他还没出生呢，你就忙着给他买房子，若是出生了怎么办，难道你还给他买汽车，买太空船啊？”

　　“如果我有那个能力一定会给他买的。”荣少亨笑道，“因为我欠老姐太多了！”

　　一想起自己曾经只是一个一名不文的街头废材，除了打架之外没有什么能帮到家里的，要不是有老姐一直在身边照应着这个家，自己能不能有今天也是未知数。

　　“阿亨，你的心思姐姐心领了，不过这份礼物太大了，我和阿荣都承担不起。”

　　“是啊，你送的可是一栋千尺别墅，我和阿霞是不能接受的。”张国荣也笑着拒绝道。

　　“老姐，阿荣，你们这样说就是把我当成外人了，我一直忙于工作，老爸一直也都是你们照顾的，从根本上来说，我这个做弟弟的真是很失败。”荣少亨动情道，“所以今天无论如何，这栋别墅请你们收下，就当作是我的一份心意，你们收了，我心里面也好过一些。”说着荣少亨就招呼那售楼小姐，把钥匙拿了过来，亲手塞到张国荣的手里道：“帮我好好照顾我老姐，还有她肚子里面的小家伙，别的我也不多说了，你别不要，不要就是把我当成了外人。”

　　眼看荣少亨这样诚意拳拳，张国荣很为难地看向自己的老婆荣少霞，荣少霞知道自己这个老弟的性格，做什么事情都是拗不过。于是就道：“阿荣，既然这是阿亨的一点心意，我们就收下吧。”

　　张国荣这才将钥匙接过。

　　旁边售楼小姐早被眼前的一幕引发的感慨万千，看看，这是什么世道，人家送别墅却推来推去，我们想要买厕所屁大的地方。却要存一辈子的钱，这都是爹妈生的，为什么生活的差距这么大咧？


　　第709章 无耻


　　就在别人羡慕荣少亨的奢侈生活时，荣少亨也在羡慕普通人的幸福生活。

　　这个世界上很多事情都是公平的—————当然这里说是很多，并不代表所有，例如前世那些“官二代”“富二代”们，他们的生活足以让那些交不起学费的孩子嫉妒。

　　荣少亨能够有今天，也得益于他的付出，当别人悠闲自在陪着家人看电影看电视时的时候，他却还要在公司批改文件，创作剧本，为某个细节绞尽脑汁。

　　当他好不容易完成工作的时候，却又要为一些不得不出席的宴会应酬举杯痛饮，觥筹交错。所以说，荣少亨的生活表面看起来丰富多彩，实际上去很有压力。

　　有压力才有动力，这是他经常挂在嘴边的一句话。

　　比如这时，荣少亨刚刚准备休息一阵，妻子雷梦华就走过来，道：“阿亨，你没有睡着吧？”雷梦华摇了摇荣少亨，说道：“刚才港督府那边打电话说有事情要你去一趟。”

　　“港督府？”荣少亨伸了伸懒腰，问道：“这么晚了，找我有什么事儿啊？”

　　雷梦华摇了摇头道：“我也不太清楚，好像是跟和这一届的香港金像奖有关。”

　　“香港金像奖和港督府又有什么关系？”荣少亨抓了抓头发道：“难得想要轻松一下，也不让我安生。”

　　“看你累的模样，要不我就帮你推辞了。”雷梦华关系地说道。

　　“不，我还是去一趟吧”荣少亨起身穿衣服道，“既然港督发话了，看起来事情挺重要的，我还是去一趟吧。”

　　“嗯，那你去吧。晚上要不要回来吃饭？”雷梦华十分温柔的为他拿起了衣服，做足了妻子送丈夫出门的工作。

　　“好了，你去休息吧，晚餐我可能就在港督家里吃了。”荣少亨换上了衣服，亲了她一口就走出了别墅。

　　联系了一下黄百鸣，毕竟自己不常在香港，以后的主要工作需要他来做才行，荣少亨就直奔港督府。

　　香港的港督府不是那么好进的，但是荣少亨的身份摆在那里，而且还是香港最大的债主————金融危机的时候荣少亨买了不少香港的债券，所以，尽管没有提前预约，卫奕信还是很快亲自跑了出来，把他和黄百鸣迎了进去。

　　“很不好意思，亲爱的荣，这么晚了还让你过来。”港督卫奕信很是歉然地说道，“本来也没什么大事情，主要关于这一届香港金像，你也知道，这一届金像奖要赶在美国的奥斯卡之前举办，而我们港英政府力求把这次奖项做得更加国际化一点，不仅邀请了许多英国的电影演员，还邀请到了国际知名的大导演。可是这以国家化，就难免需要资金来支援，而我们政府呢吗，最近在财政方面又有些小问题，所以我第一时间就想到了你，你可是香港乃至世界赫赫有名的娱乐大亨，如果你能出面援助一些的话。”

　　卫奕信的话还未说完，旁边黄百鸣就道：“对不起港督大人，您的话我听明白了，就是说港英政府想要脸上贴金，把金像奖做大做好，可是没钱，所以希望我们集团给予援助是不是？”

　　黄百鸣这番话说得有够尖刻的了。卫奕信不禁老脸一红道：“本来金像奖就属于香港民间发起的奖项，只不过这一次政府希望能够做得很国际化一些。”

　　“就因为金像奖是民间的活动，所以政府看到可以利用这一活动加大香港在国际间的影响，更能为您的政绩写上优秀的一笔，因此你才会以政府的身份进行干预，像要干预吧，又不舍得掏钱，因此就找到了我们来做冤大头。”

　　黄百鸣的这番话已经不能用尖刻来形容了，完全是在斥责。全香港敢于和港督这样说话的人，绝对是屈指可数。

　　面对黄百鸣激烈的语言，荣少亨没有阻止，也没有开口，只是微笑地看着。

　　卫奕信老脸这一会儿是一片青一片红，脸面彻底刚挂不住了，“亲爱的荣，你看这话说得……”

　　荣少亨摆摆手，没让卫奕信继续解释，道：“港督大人，你应该知道，我马上就要回美国了，香港的金像奖我是参加不了了，因此你对于我提出的资金援助要求，我想……”

　　“亲爱的荣，您可千万不要拒绝啊！”卫奕信想哭的心情都有了，“您不知道，我已经向英国政府方面打了包票，一定要把香港这届金像奖办的轰轰烈烈的，把香港推向国际市场——————毕竟这是仅仅是我个人的荣誉，也是为未来的香港着想啊，就算以后香港真的平稳过渡了，作为世界灿烂的明珠，它依旧会灿烂夺目，永不退色。”

　　不可否认，港督卫奕信的这番话打动了荣少亨。

　　思忖了一下，荣少亨道：“亲爱的港督大人，不得不说，你这番话打动了我……”

　　卫奕信惊喜：“你的意思是同意了……”

　　旁边黄百鸣：“老板，你可要考虑清楚啊，这可是一大笔钱。”

　　的确，如果放在平时，荣少亨还不会将这样的一笔钱放在眼里，可是最近自己正在闹“金融危机”，投资雷霆基金的300亿美金迟迟没有动静，而自己还大手大脚，又是买别墅送给自己老姐和张国荣做礼物，又是投资这个规模庞大的香港金像奖，是要考虑清楚的。

　　略一思忖，荣少亨就道：“我同意援助这一届的金像奖。”

　　“啊，天呀，谢谢你啦！”卫奕信喜道。

　　“不会吧，老板！”黄百鸣惊道。

　　“不过我有一个要求。”荣少亨笑道。

　　“什么要求？”卫奕信迷惑。

　　“我要——个人承包———金像奖。”荣少亨一字一句道。

　　“你说要承包金像奖？”喝着咖啡，听明白了荣少亨的话意后，卫奕信惊讶得差点将手里的杯子甩掉了，虽然尴尬，但是他还是毫不掩饰自己的将自己的疑问问了出来：“你知道这么一搞的话，你需要提供多少钱吗？”

　　“当然明白。”荣少亨点点头笑道：“但是如果我不承包的话，援助的钱就收不回来，我是个生意人，虽然我很爱香港，爱香港电影，但是我没必要做赔钱的买卖……”

　　“赔钱买卖？”卫奕信沉吟道：“你的意思是承包金像奖还有可能赚钱？”

　　“是的，”荣少亨点点头道，“众所周知，香港金像奖的举办，主要是靠买卖直播权来维持的，这和美国奥斯卡一样，是最大的一笔收入，但是与美国奥斯卡比较起来，我们香港人太相信自己的能力了，太缺乏经济头脑了，简单地认为这只是一场电影盛会罢了，实际上这是一次巨大的商机。”

　　“我有些不太明白呀。”卫奕信道。

　　“是啊，老板，你能不能说清楚一点？”黄百鸣道。

　　荣少亨笑眯眯地摸了摸下巴道：“很简单，本身香港金像奖就是一次娱乐圈的盛会，娱乐圈盛产什么？”“明星么？”

　　“对，就是明星。”荣少亨笑道，“其实每个明星都有他们各自的价值，只是我们没有去挖掘而已，比如这一届即将出炉的影帝影后，在颁奖的时候我们可以植入广告，广告包括硬式和软式的，软式的就不必说了，中间插播广告，硬式的是在周围硬件设施方面下功夫，见缝插针地植入广告，例如在座椅上，在周围的墙壁上等等……”

　　“可是广告太多会不会引起观众反感？”黄百鸣又提出了一个疑问。

　　“呵呵，这就需要我们仔细地甄选广告项目和内容了，高雅的广告是一种艺术享受，恶劣的广告只能是垃圾”荣少亨微笑道，“除此之外，我们还可以利用拉赞助的方式来寻求部分资金的志支援，这一点是必不可少的。能够大力减轻我们投资的风险。最后也是最重要的，我们要利用自己作为承包方这一优势，先预测好这一届香港金像奖的得主，提前与他们签订片约，等他们获奖以后，片酬绝对会上涨，我们就等于大赚了一笔！”

　　荣少亨的这番话听得卫奕信和黄百鸣两人目瞪口呆。

　　还有这样玩金像奖的？

　　天才呀！！

　　不，应该说是超级腹黑的家伙。

　　“老板，听你这么一说，似乎承包金像奖很有搞头……”黄百鸣说道。

　　“我都有些眼红了，能不能让我也参与一份啊”卫奕信开玩笑道。

　　荣少亨呵呵一笑道：“搞头绝对是有的，不过前提是香港金像奖一直以来都是由香港电影协会运作的，想要搞承包有些难度……”

　　“有什么难度，亲爱的荣，你不是香港电影联盟的主席么？你只要说一句话是可以有影响力的。”卫奕信道。

　　“那样的话会有人说我荣少亨想要搞电影垄断，要知道金像奖象征的公平和荣耀……不过，假如港督大人你出面协调一下，应该会没问题的……大家公平竞争嘛，如果有人也愿意承包，我拱手相让。”荣少亨大度地说道。

　　“不必了，亲爱的荣，我相信承包金像奖除了你之外，没有人有这么大的豪气。”

　　荣少亨“哈哈”大笑道：“别把我说得那么伟大，我也是抱有私心而为的，你说是不是？”

　　“呵呵，我知道你这是在谦虚……”卫奕信可不是傻瓜，虽然荣少亨所说得很有道理，可是到底能不能回本都是问题，承包金像奖是一次很大的赌注。

　　“总督大人既然同意了我的提议，那么我就告辞了。”荣少亨说着站了起来，但是卫奕信却拉住了他，笑着说道：“现在已经是晚餐时间了，难道你想别人说我不好客，连一顿晚餐都供应不起吗？留下来吃了晚餐再走吧”顿了一下又道：“而且我还有点事情要找你商量一下呢！”

　　听到他这么说，荣少亨没办法，只好点点头道：“那我就却之不恭了。”

　　卫奕信的夫人为大家亲自端上了可口的晚餐，而荣少亨也丝毫不客气的大吃大喝起来，杯来酒往中大家有说有笑，煞是热闹。

　　看到荣少亨喝了那么多酒都面不改色的样子，卫奕信不由笑着说道：“亲爱的荣，你这辈子真的太风光了，以前拍电影被称为天才，写歌被称为奇才，做老板被称为怪才，就连挖掘人才，赚大钱都是大才……呵呵，我都不得不佩服你啊！”

　　荣少亨笑了笑，摇摇头道：“总督谬赞矣我只不过比别人的运气好了一点罢了，唉，天才之名，我可是受之有愧啊！”

　　“唉话可不能这么说。”卫奕信认真地说道：“一次成功或许可以说是运气，但是你算算，短短九年间，你成功多少次了？哈哈，天才之名非你莫属啊！”他说着端起了酒杯，高兴地喊道：“为天才干杯！”

　　“干杯！”荣少亨和他碰了一杯，半杯红酒一饮而尽。

　　“来，吃菜，吃菜。”卫奕信显得非常高兴，笑道：“光喝酒不吃菜的话，胃病可是经常会发作的，你们现在还年轻，体验不到这种，呵呵，我可都是先吃饱了再喝酒，一般醉不了，还伤身不重，来，尽管吃，我妻子的手艺应该还行的。”

　　“呵呵，谢谢，我们可没有客气。”荣少亨当然不会客气，对于美酒佳肴，他向来都是来者不拒的。

　　就在这种大吃大喝中，一瓶极品红酒很快就见了底，而卫奕信正要叫妻子拿酒的时候，荣少亨一把拉住了他，笑道：“酒以后还有时间喝，今天吃得太饱了，喝不下了，以后吧，现在还是吃点水果，喝点茶什么的吧！”

　　“行，那就泡茶，泡茶。”卫奕信对妻子喊着，然后走出了餐厅。总督府的房子很大，虽然比不上荣少亨的别墅，但是里面的装修却很奢华，一些名贵的油画耀眼眼睛。

　　因为不是第一次来这里，所以荣少亨显得很坦然，相比之下，黄百鸣就有些拘束了。

　　“来，都坐下，好好品茶，品品人生。”卫奕信勉强算个中国通，对中国茶道的研究简直比荣少亨这个家伙强得多，一边动手摆弄工具，一边说道：“我以前一直喝咖啡，甚至看不起中国茶叶，呵呵，我不理解为什么茶叶会卖得那么贵，但是自从我来到了香港，通过一些事情真正的认识到了茶这个东西之后，我就再也不喝咖啡了。”

　　卫奕信清洗了杯子，然后又道：“我请教过一位著名的茶道先生，他告诉我说：茶道要遵循一定的法则。呵呵，我当时就问他，喝口茶不就是为了解渴吗？还讲究什么法则？哈哈，但是他却对我说，喝茶不仅仅是解渴，相反，那是一种修身养性的过程，因为茶叶本身就具有很好的治病效果，多喝茶可以起到保健的作用外，而且还能通过泡茶的过程平心静气，然后饮茶的时候则会体会到一种生活的味道。”

　　荣少亨看了黄百鸣一眼，顿时，两个人都成了大眼瞪小眼，苦笑了一下道：“呵呵，我喜欢喝茶，但是只喜欢体会那种苦尽甘来的味道罢了，不及总督大人你啊！”

　　“我也是半吊子罢了，不足挂齿啊！”卫奕信很有自知之明地说道：“那位老先生说，喝茶是一种艺术，每个人都可以接触到的艺术，说它高贵也好，说它低劣也罢，总之，这个茶叶水绝对是好东西就是了，比那些某某咖啡要好很多。”

　　“呵呵，谢谢总督大人对中国文化这么推崇，真是感激不尽呐”荣少亨伸手端起了一杯，轻轻一嗅，极是陶醉地说道：“我喝茶喝不出什么不同，但是我可以闻见香味，好茶，肯定是好茶”说完一饮而尽，闭目良久后长叹一声道：“很久没有这么随意的喝这么一杯好茶了，总督大人好手艺啊！”

　　“哈哈……”卫奕信听到荣少亨的赞叹后，显得更加高兴了，对黄百鸣道：“来，黄先生也试试，看看我的手艺如何。”

　　“好得，谢谢”黄百鸣也不矫情，伸手就端起一杯一饮而尽，不得他说话，卫奕信就摇头不已地说道：“看黄先生喝茶的模样，看起来也属于那种外表斯文，内心豪爽的人物，呵呵。”

　　黄百鸣脸上带着笑意，点头不已地说道：“近朱者赤，跟荣先生这么久，做事情的时候习惯雷厉风行，不管茶好茶害，都是一饮而尽的，不好意思，让总督见笑了。”

　　“哈哈，黄先生也是性情中人嘛，随便好，随便点好”卫奕信又给他们倒满，然后放下了茶具，笑着说道：“如今亲爱的荣，你在香港筹办的电影学院越来越好，大陆，香港，台湾，甚至东南亚地区很多学子慕名而来，而我们英国也有很多热爱艺术的年轻人，想要进入这所学校学习，可是因为这中间渠道不怎么畅通，我希望亲爱的你能忙帮协调一下。”

　　“当然没问题……嗯，如果可以的话，我会在学校设立一笔奖学金，而那些国外来的学生，也有机会获得这笔钱。”

　　“设立奖学金？亲爱的荣，你简直太伟大啦对于香港电影的发展真是不遗余力呀！”

　　“我的本意只是鼓励大家一起竞争，有了竞争，才会有更好的学习氛围”荣少亨笑道，“另外我这样做也是为一个老朋友致敬。”

　　“为朋友致敬？不知道是哪位能得到您的如此推崇。”

　　“就是您的前任港督————尤德爵士。”荣少亨不无感慨地说道，“你的前任尤德爵士的一些事情，我相信你一定听过吧？”荣少亨没有说出到底是什么事情，但是卫奕信却是点头说道：“是的，我很尊敬他，他的传记我也看过。但是这与你说的向他致敬有什么关系呢？”

　　“很有关系”荣少亨将茶杯放下，然后正色道：“众所周知，尤德爵士一生都十分关注教育，尤其是高等教育，连香港城市理工学院（今城市大学）以及香港演艺学院都是在他的号召下成立的，而哪里现在都还有他的雕像和纪念馆，可以说，虽然他回归了主了怀抱，但是谁也抹杀不了他对香港的贡献，而现在，我正是沿着他当年的道路，在为香港人民谋福利，在为香港的未来创造更加优秀的电影人才，因此我所创办的电影学院将会走开放性的，国际性的路线，而不是单单的演艺学院，我想总督大人你现在应该明白了吧？”

　　“我当然明白……”卫奕信点了点头，深深地吸了一口气道：“看起来与尤德爵士相比，我是有些浅薄了，对于香港的热爱，我绝不下于他，但是对香港所作出的贡献，我还远远不够！”

　　“哈哈，千万不要这么说。”荣少亨笑道：“知其不足而努力，我相信未来你为香港所作的贡献一定会超越其他人的。”

　　“希望如此”卫奕信大笑着对荣少亨伸出了手，感叹道：“以后还望你多多提携，让我们联手把香港治理得更好些。”

　　“份内之事，我必不推托。”荣少亨正色道：“合作愉快！”

　　荣少亨承包香港金像奖的消息一经传出，马上引起轩然大波。正如荣少亨所料的那样，正反双方都有话说，有的说他这是在破坏金像奖的艺术气氛，将充满铜臭的商业带进电影神圣的殿堂，是要讨伐的还有的人说，荣少亨承包金像奖摆明了是要搞个人奖项控制，以后什么影帝影后就都是他自家的了。当然，也有一些比较开明的人士则道，金像奖承包，就像大陆施使承包责任田一样，是一种经济模式的体现，金像奖虽然是电影奖项，但是电影绝对离不开商业，既然有人愿意尝试走这种承包道路，为何不试试看呢？也有的人说，荣少亨开辟的这条新思路，对于未来香港金像奖的发展是有利的，至少金像奖的商业化，将会在带来巨大的经济效益同时，把金像奖的名气打出去。奥斯卡为啥那么厉害，还不是因为它与大把的美金挂钩既然不能学会“视金钱如粪土”，那我们就要学会用平常心去爱它不管大家怎么议论，荣少亨承包这一届金像奖的事情已经成为事实。如今更在香港文化中心操作金像奖的具体事宜。

　　在离开香港之前，荣少亨带领着黄百鸣等人来到文化中心，查看金像奖准备工作。

　　御用司机大傻将车停泊在文化中心旁边，“哇，这里还真热闹啊！”大傻一边赞叹一边拉开了车门，荣少亨走下车看了看里面，现在都还有工人在忙碌着，果然是一派繁忙景象。手一挥道：“走，我们进去看看。”

　　刚走了几步，一个管事地就走了过来，“你们是干什么……啊？荣先生……”

　　荣少亨摆了摆手，打断了这个管事的话，指着里面问道：“文隽在里面吗？”

　　“在，最近他都在这里。”管事的说着话，献上一副驺媚的表情，做了个请的姿势说道：“请你们跟我来吧，文主席现在正在里面呢。”

　　原来自从荣少亨承包了金像奖以后，短短的三天时间，文隽就把即将开幕的金像奖筹备的差不多了—————当然，实际上金像奖筹备工作已经进行了三个月，只是在荣少亨发出承包通告以后，金像奖主席吴思远就把自己的主席位置，直接让给了副主席文隽。众所周知，文隽可是荣少亨旗下的“五虎大将”之一，别看此人个子不高，却很有才华，以拍摄咸湿片出名，从第一步《肉蒲团》到《金瓶梅》再到《灯草和尚》，可以说将中国古典艳～情文化，通过电影这种艺术发挥的淋漓尽致。由于在三极片领域内出色的表现。矮子文隽被冠以“咸湿大导”的威名。可是谁也想不到的是，正是一个这样喜欢拍三极片，喜欢在三极片中搞客串的“咸湿”导演，却是一个不折不扣的“文艺青年”。

　　从扶持姜文拍摄《阳光灿烂的日子》开始，正是这个怎看怎么色的矮子导演，将中国电影艺术引领到了一个新的领域。以至于有人问他还拍不拍三极片的时候，他会皱着自己那招牌式的“红鼻头”，说：“我不拍咸湿片好多年。”

　　此话简直与那句“我不做大哥好多年”有异曲同工之妙。

　　不过说起现在的文隽，比起他拍戏的水平，还有对华语艺术电影的扶持来说，他最让人津津乐道的是，在人际方面的成功。从某种角度上来说，他简直就是荣氏集团对外的公关经理，整个香港乃至亚洲娱乐圈没有他不认识的人，在人际关系方面可以说是荣氏集团的“发言人”，现在由他担任金像奖主席最适合不过。

　　“那好吧，你带路。”荣少亨挥了挥手，一行人跟着管事的走了进去。

　　“现在舞台已经全部搭建完成，红地毯也已经准备好了，同时那些获得了提名的电影作品的片段剪辑也完成了，而现在，里面正在调试灯光和架设舞台的升降梯，争取做出别开生面的一届颁奖典礼。”管事的一边走，一边为荣少亨解释道。

　　“嗯，还不错，要做就做最好，这正是我的要求”荣少亨说着指了指舞台的方向，赞道：“这个舞台修建得真好啊呵呵，保证每一个方向都能看见中间舞台上的内容，嗯，不错，相当不错。”

　　说话间，就看见不远处“矮子”文隽正在忙活，这个靠拍咸湿片出名的导演，正忙得不亦乐乎。“把这东西放到那头去”“这个别放在这里，堵塞通道”“还有灯光要打亮一点，我们不是开浪漫舞会，不要那么暧昧。”

　　就在文隽指手划脚对着工作着人员下达命令的时候，“文隽，搞得蛮火的嘛！”荣少亨走过去就拍了一下文隽的肩膀，力气虽然不大，但是猛然的被人拍了，还是把文隽吓了一跳，回头一看就苦笑起来说道：“荣先生，荣老板，你不知道这样会吓死人啊？”

　　“呵呵，没办法，主要是太激动了。”荣少亨摸了摸下巴，指着舞台说道：“我们亚视电视台的摄影机位置安排好没有？”

　　“已经安排好了，一共有20台，保证全方位的实况拍摄”文隽说着指了指头顶上，得意地说道：“你看看那里，哈哈，高空滑拍，定点360度直拍，再加上周围四面八方的摄像机，我敢保证，金像奖当天晚上绝对没有任何人对我们的直播画面指指点点的。”

　　荣少亨的眼睛随着他的手转了起来，细细一算，果然没有死角了，保证到时候全场的影迷都能尽收眼底。看到这里，荣少亨不得不伸出大拇指赞道：“很好，很有想象力，那么导演是谁呢？”

　　“当然是麦当雄啦”文隽笑道：“虽然颁奖典礼要求的导演水平并不是电影那么高，但是这么多摄像机的调度，却必须要一个眼光到位，对大局把握力强的导演来指挥，这一点，我感觉麦当雄导演就十分不错，所以，我就请他来了。”

　　“嗯，他的能力确实不错。”荣少亨说着走上了舞台，试了试脚下的透明地板，询问道：“颁奖嘉宾找齐没有？”

　　“已经找齐了，黄副总裁也是其中一个。”文隽笑道：“最后的奖项，最佳影片就是他颁奖。”

　　“也有我的份儿？”黄百鸣指着自己的鼻子。

　　“那是当然了，你可是除了荣先生之外的名人，不找你找谁？”

　　“不行这种颁奖的事情我不在行，你还是安排韦家辉啊，陈百祥啊，让他们来倒腾吧。”

　　“呵呵，他们也都安排有工作，这件事情你就不要再推辞了。”文隽笑眯眯道。这一次他可是把整个荣氏集团的牛人们一网打尽了，除了荣少亨，几乎能用上的全都安排了工作，比如陈百祥，嘴巴厉害，就让他充当主持嘉宾，韦家辉电视界的大佬，就安排他做现场电视秀眼看文隽得意洋洋的样子，荣少亨笑道：“你还是放过百鸣吧，我帮你物色了一个更加适合的人选。”

　　“哦，是谁？”文隽好奇道。

　　“就是当今的港督卫奕信阁下”荣少亨笑道。

　　“什么，港督前来参加活动？”文隽惊讶道。

　　“呵呵，是的。”荣少亨笑道：“可以给他安排一个颁奖嘉宾，露露脸，走走形式，你看能不能帮他腾个位置出来呢？”

　　“这个……”文隽想了想笑道：“总督大人能够来颁奖，这对我们来说当然是一件好事，但是……嗯，那黄副总就让出来吧，总督的面子比较大，那就让他来办法最值钱的最佳影片吧。”

　　黄百鸣逃出生天，抹了一把冷汗。说实话，他还真不喜欢颁奖这样的场合。

　　荣少亨看着黄百鸣，不由觉得好笑，毕竟，一个人，一个电影人，谁不希望露下脸呢？这可是向全世界直播的但是偏偏黄百鸣对着档子事儿不怎么热忱，让他露脸就好像杀他一样，现在可好，喜欢露脸的逮到了机会，不喜欢露脸的韬光养晦，大家可以说是皆大欢喜。

　　“百鸣，是不是因为逃过一劫，感到很庆幸呀？”荣少亨打趣道，“要不你客串一下主持嘉宾，这个露脸的机会可就更大了。”

　　“别笑我了，我哪里是当主持人的料啊？”黄百鸣苦笑道：“就我这口才，要是做主持嘉宾的话，恐怕大家都睡着了还是让陈百祥那大嘴巴上吧。”

　　“呵呵，你越是不想露脸我越要给你制造机会不可。”荣少亨轻笑道，“怎么说你也是我们荣氏集团的二把手，光藏在后头怎么行，也要露露脸风光一下。”

　　“老板，你还是饶了我吧，这一次就算了，行不？我真想好好地休息一下，你也算是可怜我啦。”

　　见黄百鸣说得这样“可怜”，荣少亨只好道：“那好吧，这次暂且放过你，不过我保证，明年的颁奖典礼绝对比今年隆重得多，盛大得多，到时候你这个苦劳、功劳无数的荣氏副总裁，可以定要露脸哦。”顿了一下，荣少亨回头又问矮子文隽道：“那么你们找的司仪都有谁呢？”

　　“曾志伟，沈殿霞、黄子华还有郑裕玲。”文隽笑道：“这四个人可都是香港有名的主持人，口才一流不说，逗人的本事也是绝对的高手，所以请他们来的，很不错！”

　　荣少亨点点头，“确实不错”毕竟，别人不知道这四个人的本事，但荣少亨怎么可能不知道呢？金牌司仪啊地球人基本上都知道的。更何况黄子华还是自己一手捧出来的“栋笃笑”老祖。

　　文隽接着又指着一个包厢，说道：“经过我和韦家辉的商量，我们决定把亚视英语频道的直播室也搬到了这里，咯，就是那个包厢，里面到时候会坐着四位获得国际认证的同声翻译的专家级人物面向全世界用英语直播……”

　　“同声翻译？”荣少亨一怔，忽然笑道：“哈，我刚开始都没有想到这一点，好，很好，同声翻译好啊哈哈……这就是面向世界直播的最好手段了，不错，你们真的干得不错。”

　　荣少亨的赞美让矮子文隽很是安逸，笑道：“现在他们就在重点观看以前的视频剪辑呢务必要做到准确、同时，相比较来说，费用也稍微高一点，毕竟是同声翻译的专业人才，一个晚上花费了30万。”

　　“钱不是问题，关键是不要出纰漏，其他的都好说。”荣少亨一拍手道：“好了，剩下的事情就交给你了，还是那句话，争取做到更好，让全世界的观众都一次性记住我们这一届的香港金像奖。”

　　“我会的”文隽肯定地点了点头。要知道，为了这次的金像奖典礼，荣少亨旗下的两家电视台——亚视、天空卫视，那可是都撤销了很多广告时段的，可以说，起码损失了上千万美金，而为的就是全球直播这一次的金像奖典礼，要是他还抓不住机会尽心竭力的话，那就真的该死了。

　　“那好吧，这里所有的事儿就暂且交给你了，有什么事情你景观找百鸣还有家辉两人商量，好好干，不要让我花钱却买了个失望哦”荣少亨说完对他笑了笑，就转身欲和黄百鸣一起走出文化中心。

　　“等等，先等等”文隽叫喊道：“我还有一个重要的事情需要荣先生你说话呢！”

　　“还有事情？”荣少亨闻言站住了脚步，回头说道：“说吧，是不是资金不足？要多少，直接说就是。”

　　“不是钱的问题，而是这一届开幕的主题歌曲。”文隽跑了过来喘着粗气说道：“你看，凡是比较盛大的节目一开始都必定有一首比较符合主题的歌曲演唱出来，而我们这一届金像奖书友第一次承包，应该特别一点，有一首自己的主题曲，所以我想请您老人家填词作曲弄一首出来！”

　　不会吧，又是填词作曲？荣少亨愣了一下，但是很快就笑着问道：“这个简单，我已经有了。”

　　我挑，这么快？简直比女人生孩子还麻利“对，这首歌的名字就叫做—————《我和你》。”

　　我和你心连心同住地球村为梦想千里行相会在香港来吧朋友伸出你的手我和你心连心永远一家人……

　　简单明了，朗朗上口。

　　对不起了，2008奥运会，这首歌就先让我拿来用一用吧不要鄙视我，处在我的位置，你也一定会这样做某人无耻道。



　　第710章《何日君再来》


　　可以说回到香港这段日子，荣少亨基本上就没怎么闲过，电影《逃学威龙2》，《白发魔女传》，他亲眼看着上马开拍，电视剧《翻云覆雨》也在他的照应下开机。娱乐圈禁毒运动，还有如今的香港金像奖颁奖典礼的筹备工作也让他操心不已。

　　正应了《蜘蛛侠》中的那句话——————能力越大，责任就越大。

　　好莱坞那边胖子王晶打了不止一次电话，每次在电话里就是诉苦，说那边是如何的地狱，工作忙的喘不过来气，说荣少亨太卑鄙太无耻了，自己一个人跑回香港享福。当时荣少亨就想告诉他，自己在这边也不好过，不过就算说了胖子也可能不信。

　　为了报答胖子的辛勤劳动，荣少亨在离开香港之前，探望胖子的父亲王天林。王天林也算是荣少亨的导演恩师，想当年要不是被王天林看重，准许荣少亨从一个小小的助理编剧，变身为导演，拍摄出一系列的高收视电视剧，荣少亨也不会一步步走到今天的地位。

　　对于王天林，荣少亨是充满感激的，因此荣少亨去看望他的时候，怀着的是一种很恭敬的心情。

　　看见王天林的那一刻，荣少亨脑海中只出现一句话：岁月如飞刀，刀刀催人老是的，王天林老了。

　　当年那个意气风发挥斥方遒的王大导演，已经变的有些老态龙钟了———————那模样让荣少亨想起了前世他在杜琪峰电影《黑社会》中客串的人物，牵着一条小狗，挪动着庞大的身躯，缓慢地前行。

　　见面第一句话，荣少亨说：“您老人体安好？”

　　王天林则说：“那个小胖子什么时候回来？”

　　一句话让荣少亨心酸不已，是啊，是自己破坏了人家父子共享天伦的日子，自己欠人家的太多了。

　　如果说与王天林的会面，荣少亨显得有些心酸和歉疚，那么与胖子的女朋友黎姿见面，就显得有些虚惊和可笑了。

　　黎姿见到荣少亨不等他开口，第一句话就是：“胖子是不是在外面有外遇？”

　　荣少亨一怔，幸亏反应快道：“没有，绝对没有我以自己的人格保证！”

　　说这句话的时候荣少亨不禁有些脸红，人格？自己啥时候还有剩余的人格？这玩意似乎很多人都缺货呀，尤其作为在娱乐圈沉浮的电影人。

　　不过还好，依仗着荣少亨那显赫的声名，黎姿也没再追问，只是交给荣少亨两样东西。

　　两样触目惊心的东西。

　　第一样，竟然是保险套。

　　“他如果真在外面鬼混，记着一定要戴这东西，那些鬼女很滥交的。我可不想他染一身的脏病回来。”

　　第二样，一把锋利的剪刀，绰号“一剪梅”（没）。

　　“他如果真的得了脏病，或者对其他的女人动了真感情，要么让他自己把自己剪了，要么我帮他剪。”

　　面对这样两样“高精端按武器”，荣少亨只能用无语来形容，任谁也想不到在《古惑仔》里面饰演泼辣少女“小结巴”（粒粒细）的美女黎姿，竟然还有这么凶悍的一面。胖子，你惨啦离开黎姿家的时候，夜色已深。

　　但是各个娱乐城却依然灯火通明，一派热闹繁华的景象，这一点和白天的冷清根本不成比例。

　　荣少亨看着车窗外的灯红酒绿下的男女们，不由得想起自己的前世，那个时候每当这样的夜晚候就是自己出来赚钱的时候，而现在的自己却依靠作弊早早的混出了名堂，在内心深处竟然有些看不起这些纸醉金迷的男男女女了。

　　“这人变化还真快啊我都快看不清自己了。”荣少亨摇摇头感叹着，一时间竟然有些迷茫。大傻成奎安憨憨一笑，打开了车载广播，那首汪明荃经典的《万水千山总是情》悠扬而轻快的传了出来，大傻伸手关小了一点音量，说道：“亨哥，你变化得还不快，看看人家，眨眼间都过了30了，而你还那么年轻，怕个什么？”

　　“呵呵，你不懂，我说的不是年纪变化，而是心理变化。”荣少亨摸了摸自己的脸，依然年轻，但是却总感觉自己没有前生那种豪放和活跃了，似乎有些怕了一样，说不清楚这种感觉究竟到底是为什么，但是却真的很真实，荣少亨完全可以感受到那种莫名的存在。

　　“俺不明白，你还有什么好担忧的？”大傻很不理解他的这种想法，继而指着窗外的路人们，说道：“亨哥，我虽然不懂得很多大道理，可是你看看人家，每天要上班下班，还要拖家带口的过日子，但是晚上他们却一样活跃，生活压力那么大的人都可以活得潇洒，而你这个没有任何压力的人咋就这么喜欢胡思乱想呢？”他拍了拍自己的胸口，笑道：“多向我学习学习吧，俺就是一个司机兼保镖，但是我活得一样洒脱，这就是年轻的秘诀。”

　　被大傻说得有些想笑，但是荣少亨却没有笑出来，摇摇头说道：“算了，我也不想那些了，现在还是考虑快些回到美国吧，要不然胖子就要活活累死啦。”

　　“他累不死，权当是减肥”大傻嘟囔道，“像他那么胖的人，难得有机会锻炼一下。”

　　荣少亨笑笑，岔开话题道：“机票买好没有？”

　　“嗯，已经买好了，明天下午的飞机。”

　　“这一次看起来真的要飞去美国了。”荣少亨感叹道。

　　“亨哥，你是不是有什么事情放不下啊？”看着荣少亨那模样，大傻问道。

　　“放不下的事情？”荣少亨喃喃自语，“是呀，我答应过阿媚要照顾她的，去不知道她愿不愿意和我一起去美国……”

　　“亨哥，你说的那个她是谁呀？”大傻好奇道。

　　荣少亨没有回答他，而是说道：“大傻，你帮我去做一件事情。”目光透过车窗，绵长而悠远。

　　《逃学威龙2》拍摄基地。

　　“CUT！这一幕戏拍的很好感觉很到位，大家辛苦啦！”导演李力持大声叫道。

　　正在演戏的周星驰和朱茵等人松了一口气，开始下去休息。

　　周星驰的保姆拿着汤水过来，递给周星驰道：“星爷，你喝一点吧，清热润肺。”

　　“用什么煲的？”周星驰对于汤水很讲究。

　　“甜梨和冰糖。”

　　周星驰尝了一口，嗯，味道还真不错。于是就亲自盛了一碗，走到朱茵身边道：“阿茵，你喝一些吧，清热润肺。”

　　“这是什么？”

　　“甜梨茶。”

　　朱茵正要端过去，旁边有人吹口哨道：“星爷，你也太重色轻友了吧，我们都没得喝，嘴巴已经干的冒火了，你却在这里给阿茵妹妹献殷勤？”

　　“是啊，阿星，这么好的汤水，连我这个导演都没得喝，是不是说不过去啊？”就连导演李力持也开玩笑道。

　　周星驰老脸红的不能再红，“谁说没有你们的份儿，这里不是还有嘛，谁想喝尽管来就是。”

　　“呵呵，说得好听，那一点点汤水够谁喝呀。”

　　“当然是够朱茵妹妹和星爷自己喝啦。”

　　“这就叫做，有情人双双喝汤水，无缘人干瞪眼羡慕。”

　　面对大家的戏谑，周星驰自是老脸通红，朱茵更是羞不可耐，“你们千万不要误会，星爷对我就像是大哥哥一样，我们没什么的。”

　　可她越是想要撇清这层暧昧的关系，旁人就越是不信。

　　“现在是哥哥妹妹，以后就是情哥哥和情妹妹啦，我们显得的。”

　　“是啊，我们喝自己的那一位都是从‘哥哥’‘妹妹’过来的。”

　　朱茵羞愤之极，越是解释，大家就越是不信。

　　周星驰眼见朱茵竭力撇清出她与自己的关系，不知为何，心中隐隐有些不太舒服。

　　作为如今的香港喜剧之王，作为电影界的笑匠，周星驰所得到的荣耀是令人叹为观止的，有多少少女把他人当成偶像梦中情人，又有多少女明星朝他抛出了诱惑的媚眼，可是他偏偏中意这个朱茵，而这个朱茵……看样子似乎对自己真的没那种感觉……她不会真把自己当成哥哥了吧？

　　就在周星驰思忖着的时候，忽然有人道：“朱茵小姐，有人找。”

　　是谁找阿茵？周星驰脑海中泛起念头。同时一种不好的预感弥漫开来。

　　剧组外面的空场处。

　　朱茵走出来，四下张望，却看见大傻成奎安正等候在那里。心中难免有些不解和失落，心道，怎么不是大叔呢？他已经好久没找自己了。是不是很忙呢？带着疑问，朱茵走了过去，问道：“请问，你是在等我么？”

　　大傻说：“是的，我是荣先生派来的。”

　　“荣先生？那个冒牌大叔————哦对不起，我的意思是我以前不知道他的真正身份，习惯了这样称呼他……”朱茵急忙解释道。

　　“呵呵，没关系，荣先生从没因为这生过气。”大傻笑呵呵道。

　　“哦，这我就放心了”朱茵真的是放心了，一想到自己之前对荣少亨的错误看法，她就觉得很不好意思。“对了，他让你过来等我做什么？”

　　“把这给你。”大傻将一张机票递了过去，“这是荣先生让我亲手交给你的，明天去美国的飞机。”

　　“去美国？”

　　“是的，荣先生希望你能陪他一起去美国，他说自己身边缺少一个女秘书，你很合适。”

　　“我很合适？”

　　“是的，荣先生是这么说的。”

　　“那你觉得我那一点合适了？”

　　大傻摸摸头，傻乎乎道：“我不知道————可能你文化水平高吧！”

　　“不会吧……”朱茵莫名其妙，如果大傻说是因为自己长得漂亮还说得过去，可是这文化水平高————自己似乎不怎么沾边呀。“你还有没有别的解释？”

　　“别的解释？”大傻摸着头，忽然一拍巴掌道：“哦对了，荣先生说了，他答应了某人要保护你，娱乐圈太乱，希望你最好能和他一块儿去美国。”

　　朱茵愣住了，“答应了某人保护我？是谁？”

　　“是……对不起，我不能说的。”

　　朱茵更好奇了，“为什么不能说？”

　　“不能说就是不能说嘛，你这女孩问那么多干什么？”大傻急了。

　　“你不说我就不接机票”朱茵和他拗上了。

　　“大小姐，你就别再追问了。”

　　“不行。”

　　“那好吧—————是凤若媚小姐。”

　　“凤姐姐？”

　　“嗯，她以前和荣先生是好朋友来着。”大傻说着，直接将飞机票塞进朱茵的手里，道：“去不去，你自己决定，荣先生说了，他绝不勉强你——————我的娘哦，总算把这事儿办完啦。”大傻抹了把汗，急忙逃跑。

　　后面朱茵拿着飞机票，怔怔出神。

　　荣少亨离开香港的消息并没有发出去，可以说他是悄悄离开的。可即使是这样，由于他所带团队的“伟大”—————大导演吴宇森，大明星成龙，周润发，李连杰，还有湾仔之虎陈耀太率领的“十八罗汉”————十八名洪兴社的精英人员，整个团队那可是牛气冲天的，从准备登机开始就受到了所有乘客还有空姐的注意。

　　“你们瞧啊，那个是大鼻子成龙。”

　　“我x，周润发呀，他也在里面。”

　　“李连杰，我最爱李连杰了，他的少林功夫一级棒。”

　　“那个猛男是谁？也是明星么？看着很眼熟啊，似乎也拍过电影的？”

　　“傻呀你，那个人是香港黑道的扛霸子————不要看了，再看人家把你眼珠子挖出来。”

　　……

　　“发哥，我能不能和你拍张照呀？”

　　“成龙，我们爱你—————给我们签个名好么？”

　　“阿杰，我是你的影迷，你能不能打一趟螳螂拳？”

　　面对这些乘客的疯狂，周润发，成龙，李连杰三人一边努力地想要用蛤蟆镜遮住自己的脸庞，一边朝大家挥手致意。

　　相对于这些电影明星，荣少亨这边倒显得安静许多了，只要不是那些记者们，就很少会有人知道，最后新闻价值的人乃是他—————香港的电影皇帝此刻荣少亨脑海中所想到的是与家里人分离的情景，当时自己亲吻了两个孩子的脸蛋，亲吻了自己的女人，然后又拥抱了自己的老爸，还有老姐……很多人都哭了，这是荣少亨最不愿意见到的，他不愿意看到自己喜欢的人流泪，所以他很迅速离开了家里。

　　离开香港，离开自己的家人，这里面的情不自禁又有几人能够体会？

　　荣少亨从来不承认自己是那种多情善感的人，相反，很多人认为他是铁石心肠————尤其是女人，对他都有这样的看法。可是现在荣少亨觉得自己有了变化，自己不再像以前那样绝情寡义，是因为什么，因为有了家庭，有了孩子，所以才会变得这样么？

　　荣少亨不知道，如果说女人变得性感是为了取悦男人，那么男人变得感性则是为了什么？

　　就在荣少亨胡思乱想着的时候，那边猛虎陈耀太挤了过来，嬉皮笑脸道：“亨哥，你在想什么呢？是不是在想嫂子？”

　　“你说呢？”荣少亨挑挑眉毛道。

　　“我说一定是了这么久不见，难得一家团聚，现在又要走了，当然很不爽了！”

　　“听你的意思你好像很不愿意去美国似地？”

　　“那里呀———————我陈耀太是什么人？男子汉大丈夫，头可断血可流，还怕这点儿女私情？我早跟俺家玛利亚说好了，这一次去美国我要不是混出个名堂就绝不回去！”

　　“闯出名堂？你小子的志气还蛮大的嘛”荣少亨赞扬道。

　　“嘿嘿，那当然了，用你们斯文人说的那句话，近朱者赤近墨者黑，俺跟在亨哥你这样的大人物身边，多少也要学着上进不是？”

　　“难得你有这份心思，总之，你到了那里不要给我丢脸就行了！”

　　“您就放心吧，咱什么大场面没有见过，绝不会被那些美国佬小瞧的呵呵”陈耀太拍胸脯保证道。然后扭头对着洪兴社“十八罗汉”说道：“你们大声点告诉亨哥，我们去美国是干什么的？”

　　“振兴洪兴，北美屠龙”声音洪亮，震得人耳朵根子嗡嗡直响。没办法，这些浑社团的家伙就两点好处，第一是力气大，第二是嗓门大。这么整齐划一地吼出来，顿时就把准备登机的所有人都震住了。

　　荣少亨郁闷，一个爆栗打在陈耀太的后脑勺上：“我挑，你们吼这么大嗓门干什么？生怕别人不知道你们是混黑社会的？”

　　“不是的，亨哥，我们是想要对你表个态嘛！”

　　“我看你们不像是在给我表态，是像在给我致哀还有你们那句口号，振兴洪兴，北美屠龙，前半句还好理解，后一句是什么意思？让你们去美国打恐龙么？”

　　“嘿嘿，俺那只是为了押韵，没别的想法———————如果亨哥你觉得不好，我们还可以再改一改……”

　　“不用改了，看你们的气势还是不错的，精神面貌也很良好，保持住，你这个领头的大哥要以身作则，到了美国千万不要给我惹事，明白么？”荣少亨提醒道，他可知道这头老虎的毛病，放到哪里，哪里遭殃，真希望美国人民能够原谅自己这种可耻的行为—————人家都是把什么科学家，数学家，对社会有益的人往美国带，自己却把这群祸害带去，很有些唯恐天下不乱的意思。

　　“您就放一百个心吧亨哥”陈耀太再次拍胸口保证道，“我可以对老天也发誓，他们都是我们洪兴社最有教养的孩子，虽然说不上知书达理，却也都是读书人—————最低级的也是初中毕业，这一次去美国我们是铁了心要把洪兴社的事业做大做粗更要做发，你们说是不是？”

　　“是—————要粗要大又要发”洪兴社十八罗汉再次吼道。

　　嗡嗡，荣少亨急忙让他们闭嘴，“好了，我相信你们的决心了——————实际上我很怀疑自己是不是该把你们带去意大利……”

　　“大佬，你想让我们火拼意大利黑手党？”

　　“不，我想让你们去意大利唱歌剧”荣少亨说完这些话，就不理会这些“读书人”了。而这些读书人就开始原形毕露地谈论起来。

　　“喂，听说美国金丝猫的咪咪有木瓜那么大？”

　　“真的假的？不会是吹了气吧？”

　　“怕什么？到时候我们用手摸摸就知道了！”

　　……

　　“听说那里的人把伟哥当饭吃，看见女人都可以上床！”

　　“不会吧，有这样的好事儿？”

　　“挑，你没看好莱坞电影么，男女见面三分钟就可以上床！”

　　“怪不得美国女人都发育的这么好，原来是经常受到滋润啊！”

　　……

　　“咱们到了美国首先干什么？”

　　“当然不会去扫墓了，首先就去夜总会！”

　　“这样太哥会骂的他让我们不要乱跑。”

　　“你懂什么？太哥比咱们还要猴急！”

　　“不是吧？”

　　“骗你是小狗嫂子玛利亚怀孕了，咱们太哥最近都是在家自己吃自己！”

　　“哇，够可怜的啦不过这事儿你怎么知道？”

　　“你没看见太哥最近撸得手都蜕皮了么？”

　　“你可真是观察入微呀！”

　　“没办法，谁让我深有体会……”伸出一只巴掌，“可怜的五姐妹！”

　　“我吐！”

　　……

　　面对这样的情况，荣少亨只能叹息一声，狗肉上不了宴席呀，想要这些人变成绅士看起来是不可能的了。

　　就在荣少亨叹息的时候，飞机即将起飞了，所有乘客开始陆续登机。看看四周毫无朱茵的踪影，看起来这丫头是不愿意和自己一道去美国了。

　　原本荣少亨是打算将她和周星驰拆开，免得前世那段爱恨情仇的感情戏再次重演，可是现在看来，该发生的还是会发生。自己就算用强也没有用。

　　“亨哥，我们该登机了”大傻在旁边提醒道。

　　“是呀，我们该走了”荣少亨最后看了一眼四周，随即登上了飞机。

　　上了飞机，找到了自己的座位，荣少亨气定神闲的坐了下来。

　　耳边少了那些乘客影迷的吵嚷，少了亲人告别的呼声，一切安静下来。

　　忽然一个声音说道：“我可以坐在这里么？”

　　荣少亨抬头，却见一个女孩子正笑吟吟地站在自己面前。

　　“阿茵，怎么是你？”荣少亨惊喜道。

　　眼前的女孩子不是别人，正是荣少亨以为上不了飞机的朱茵。

　　“呵呵，你请我做你的女秘书，我当然要赶到了”朱茵调皮地望着他道。

　　“你不当明星了么？”荣少亨笑道。

　　“我想了一想，明星还是不要当了，太累了，单单是给人签名我都受不了！”

　　“你舍得自己的偶像周星驰么？”

　　“你也说了，他只是我的偶像————”

　　“很高兴你这么说，毕竟能让一个女孩放下自己的明星梦有些不容易。”

　　“别说这个了，说说吧，凤姐姐为什么要你来保护我？”朱茵忽然问道。

　　“什么？”

　　“不要装糊涂，大叔，你让人传话给我，说凤姐姐要你保护我，为什么，我很好奇耶！”

　　荣少亨耸耸肩：“你真的想知道这其中的理由么？”

　　“嗯，是的。”

　　“那好，你坐下，我给你慢慢讲来”……

　　就在飞机上荣少亨给朱茵讲述自己与凤若媚的故事时，香港玄霆《逃学威龙2》剧组办公室里面，制片人陈百祥正在给大名鼎鼎的喜剧之王周星驰介绍这部戏新换的女主角。

　　这是一名身材高挑的女子，瓜子脸，柳叶眉，长头发，双眸若星，红唇湿润，长相不是十分的漂亮，却是十分的洋气。

　　“阿星，我给你介绍一下，这位小姐她可是英国伦敦大学回来的高材生，会很多门的外语，尤其法语也说得呱呱叫……这样来说吧，她是一个很‘鬼’的女生，很鬼靓，很鬼有性格，鬼灵精怪。你没听过她唱歌，她唱起歌来很不正经，却很吸引人……”陈百祥努力地夸赞着眼前的女孩子，尽量吸引周星驰的注意力，以便让他忘掉朱茵的离去，从而与这个女孩达成默契，拍摄完这部电影。

　　周星驰默默地打量着这个代替了朱茵女主角位置的女生，脑海中不禁浮现出一句话：女人的性感是一种气质，是一种由内而外的健康。

　　那女孩也看着他，一点都不避讳，目光中秋波流转，嘴角微微含笑，看着周星驰，就像是在审视着自己的情人，而不是什么大牌明星。

　　陈百祥还在呱呱地吹嘘着，“……她的歌唱师傅可是台湾的大师级音乐人李宗盛，本来人家是不愿意拍戏的，唱歌都忙不过来呀，是我好不容易才说服她的，当然，你星爷的名气也起了一定的作用……”

　　周星驰突然打断陈百祥的话：“她叫什么名字？”

　　“啊，什么？”陈百祥一愣，正要回答，那女子却抢先伸出手对周星驰说道：“您好，我叫————莫文蔚”笑颜如花。

　　那一刻周星驰突然觉得春天又来了……

　　梅艳芳，红磡演唱会现场。

　　台下人山人海，无数歌迷挥舞着手中的荧光棒，形成一道亮丽的风景，而震耳欲聋的欢呼声更是气势惊人。只是，台上却只是一片黑暗，什么也看不到。

　　这就是梅艳芳连演数之后，新一轮演唱会的开场景象。

　　在歌迷的欢呼声稍稍降低，开始疑惑梅艳芳为什么还不出现之际，舞台上黑暗依旧，却有钢琴弹奏的声音响起。

　　乐声轻柔，仿佛是烟雾，又像是香味，在舞台深处飘出，渐渐弥漫全场。之所以会有这种感觉，是因为那音乐分外空灵，如梦如幻，令歌迷们顿时有一种在音乐中漂浮的感觉。

　　钢琴继续鸣响着，舞台上灯光乍亮，梅艳芳一身雪白纱裙，宛若新娘般慢步走上前台。在这样的氛围下，歌迷仿佛是在梦中与心中偶像见面，顿时发出阵阵尖叫。

　　梅艳芳脸上挂着淡淡的微笑，举起手中话筒，开始演唱：“寒风吹送雪花随歌声飘飞投入白茫夜里在心中唤碎浮起千串记忆和那次的你何日在何日问何日君再来可知呀可知何日你轻轻再吻干从前泪用你甜蜜呀一一依你我盟誓问何日再共一次醉漫天千片雪花随心思飘起……”

　　脍炙人口的《何日君再来》，再一次回响在红馆会场。这首歌梅艳芳的歌迷不知听过多少次，也有多个版本，但歌迷们忽然发现，从来没有一次想今天这么让人感动，那种好像梅艳芳的歌声不是从耳朵里传入，而是梅艳芳在自己心中演唱一般的感觉，简直快要歌迷疯狂了。

　　“这是我和偶像直接的心灵交流，我才是偶像最知音的人。”每个歌迷心中突然都有这种感觉。

　　“……人在寂寞夜里轻轻问句谁可以告知重演那一次何日在何日问何日君再来可知呀可知何日我再可以与君重聚若再重会一一供你我回味是迷是爱是痴醉。”一曲终了，梅艳芳的一番真心告白又引起一阵地动山摇，掀起演唱会的第一个高潮。

　　“梅艳芳，我们爱你”无数的声音这样喊着。

　　梅艳芳在现场气氛的刺激下也是情绪高涨，这样的演唱会她自己也不知道开过多少次了，但这一次，与众不同，因为在这场音乐会背后有着自己难以诉说的故事。她知道那个人已经坐飞机飞走了，此刻或许翱翔在天际，他知道自己在为他唱歌么？这首《何日君再来》，不正是自己的祈求么？

　　说起来今晚的演唱会在形式上也是最独特的，从头到尾，没有特殊灯光，没有伴舞，伴奏的乐器也只是一架钢琴，只有梅艳芳一个人在演唱，但歌迷却一点不觉得单调，反而觉得这是梅艳芳最好的演唱会，那种深情款款的感觉，即使是很久以后，观看这场演唱会的歌迷还在津津乐道。无论哪个人说起，都是这样的口吻：“不知为何，今晚的演唱会有些与众不同，那感觉————就像做梦。”

　　为何会这样？原因只有一个，如果说以前梅艳芳为自己的歌曲付诸了真情，那么今晚梅艳芳将它们添加了灵魂她是在用灵魂在演唱，在诉说，在与飞翔在天际的荣少亨，交流……

　　快乐的时间总是过得很快，梅艳芳连续演唱了快两个小时，却依然没有疲倦的感觉，她自己也不明白是怎么回事，但她却知道，她苦心经营的高潮，应该是时候出现了。

　　“人生是美好的，是有趣的，更是世事难料的，我记得小时候上学，把‘English’读为‘应给利息’的同学当了银行行长；读为‘阴沟里洗’的成了小菜贩子；读为‘因果联系’的成了哲学家；读为‘硬改历史’的成了政治家；而我，不小心读成了‘应该累死’结果成了一名歌手……”

　　“哈哈哈”人们发出了会心的笑声。

　　“但是我很喜欢唱歌，就算真的让我为此累死，我也原因因为有你们这些歌迷朋友在我身边，支持我，鼓励我————”梅艳芳深情道，“接下来，请让我为大家献上一首新歌，这首歌是一位朋友送给我的礼物，现在他或许已经乘坐飞机离开了香港，但是我希望他能够听到我第一次演唱这首歌曲—————献给你，献给所有的歌迷朋友—————《传奇》”

　　歌迷们骚动起来：《传奇》？朋友送给阿梅的礼物？好不好听？听起来效果如何呢？

　　就在大家疑惑的时候，只见梅艳芳朱唇轻启，开唱道：“只因为在人群中多看了你一眼再也没能忘掉你的容颜梦想着偶然能有一天再相见从此我开始孤单地思念想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田宁愿相信我们前世有约今生的爱情故事不会再改变宁愿用这一生等你发现我一直在你身边从未走远……”

　　同一首情歌，由不同人来唱，会有不同的效果，前世天后王菲演绎的是佛感的空灵。而梅艳芳演绎出来的是一种很淡的忧伤韵味，淡到几乎没有味道，却又回味悠长。到最后梅艳芳深情地反复吟唱“想你时你在天边想你时你在眼前想你时你在脑海想你时你在心田”的时候，全场静寂，只有梅艳芳的声音在回荡。这情形出现在演唱会上，简直是不可思议的，但这情形却真地出现了。

　　灯光渐渐熄灭，舞台重归黑暗，梅艳芳的呢喃也只剩余音缭绕，在场歌迷却没有一个人出声，他们不自觉地，眼角都湿润了，为什么？没人知道原因……


　　第711章 王者归来


　　青云扶上九重霄。王者归来风云笑。

　　十几个小时后，美国洛杉矶刚好可以看见日出，只见霞光万丈，火红的红丸自地平线冉冉升起。整个大地瞬时间披上霞光，朝气蓬勃，引人发奋。

　　就在此刻洛杉矶国际机场就迎来了一大堆的社会知名人士，像好莱坞电影大亨默克多，迪士尼老总艾斯纳，还有玄霆娱乐公司的胖子王晶，陈氏三雄，导演金毛约翰，安东尼，以及电影明星约翰尼德普，尼古拉斯凯奇，马特达蒙等人……，除此之外，在好莱坞已经大名鼎鼎的汤姆克鲁斯、摩根弗里曼，大家都守候在了这里。而另外一个不得不说的人就是一个三十几岁的中国男人，身上挂着“股神”和雷霆基金CEO牌子的神童辉。他一脸严肃地站在队伍的最后面。

　　“王导演，我那部电影现在应该已经配音完成了吧？”年纪轻轻的好莱坞新秀马特达蒙站在胖子王晶的身边，低声问道。

　　原来最近马特达蒙和自己的老友本阿弗莱克一起创作了一部剧本，叫做《心灵捕手》，主要讲述了一个数学天才是如何差点埋没，最后又被人挖掘的感人故事。本来在开拍这部戏的时候，很多人都不看好，因为整个故事并不属于什么惊险的爱情的，而是属于一种地地道道的伦理剧。

　　美国不是没有这样的电影，但大多数都是叫好不叫座————说白了就是不够商业什么是商业电影？简单地说，就是枕头加拳头，从浴室打到狱室，俊男开摩托，美女露屁股，再加一点火药爆破，飞车追逐，这样的电影才能收回投资获得回报。

　　因此当马特拿着剧本要求胖子审批的时候，还真就捏了一把汗，认为八九会被PASS掉，可是令他想不到的是，不仅没有被PASS，胖子还很真诚地给他们的剧本提出了一些修改意见，认为这样写更具有渲染力。最后就是投资开拍。当然，投资的金额并不多，但是对于马特和阿本来说，这已经足够了，因为这是他们的一个梦，今天终于实现，就像前世刘德华的那首歌一样：盼了好久终于盼到今天忍了好久终于把梦实现那些不变的风霜早就无所谓累也不说累……因此他们只有感激和感动想这么不贪财的老板太少了。

　　实际上王胖子就有这么个优点，前世的时候他虽然拍过不少的屎尿屁片，三极片，被誉为是最商业的商业导演。可是这并不能掩盖他对于艺术电影的向往和探索，并且在香港电影没落，没有人敢投资艺术流电影的时候，拿出钱来投资了那部后来横扫香港金像奖的影片———《天水围的日与夜》。

　　想当初为了拍《天水围的日与夜》，导演许鞍华找了无数老板都被弹回，没想到，最终点头的人竟然是一直拍爆米花商业片的王晶。王晶给了许鞍华100万去拍这部文艺片，但也附上了一个条件——再拍一个商业片，那就是《天水围的夜与雾》。梁家辉昨天直言，这件事改变了他对王晶的印象：“一个卖钱的导演把自己卖钱的部分放下，却去做一个不一定成功的尝试，我觉得这是很难得的。”

　　“投资文艺片，并不是我要弥补什么，也不是我要去沽名钓誉，”以拍闹剧片、三极片、赌片出名的王晶这样说，“过去20年各种类型的影片，包括关锦鹏的《越快乐越堕落》，吴君如的《四面夏娃》……只要是好剧本我都会投，我真的是很爱电影。只不过我不张扬，因为我个人的符号太强，怕影响到影片的观众，所以我只是署一个很小的名字。我拥有的一切全是香港电影给我的，如果我不回馈香港电影，这是个很忘本的事情。”这，就是王晶。

　　回头再说这部《心灵捕手》，作为马特和本两人多年友谊的象征，也作为两人加盟玄霆娱乐之后，最好的一次合作，两人对这部戏倾入了浓厚的心血，因此比较紧张。

　　“差不多了，但是后期完全做好却还有一段时间。”胖子说着拍了一下马特达蒙的肩膀，笑道：“你也不要急，罗马不是一天修建好的，呵呵，现在公司忙着处理三部戏，在拍摄的也有两部，人手十分不够啊现在这个进度就已经是极限了。”

　　“人手不够？那就请人啊”马特轻松地说道：“好莱坞什么人都缺，但是就是不缺电影人，从业人员那么多，随便写一个招聘启事的话，我想马上就有上千人跑来了。”

　　“你说得轻松哦”胖子摇头苦笑道：“演员这块虽然我们确实比较缺，但是相对来说幕后人员才是真正缺少的，因为他们对电影就像是厂里的技术员，没有他们的话，就算找到了最好的导演和演员那也没用的。”

　　“那别的公司呢？”马特指着前面前来接机的两位电影大佬，说道：“福克斯还有迪士尼最近也是马力全开，无论是导演还是剧组成员，大家个个都是忙碌不堪，他们缺吗？”

　　“怎么不缺了？”胖子看了一下正在皱着眉头想事情的默克多，然后将目光收了回来，说道：“我们公司现在已经发展到了瓶颈，如果说以前是演员缺乏，硬件设施，比如摄影师，灯光师，剪辑人员比较充足的话，那么现在正好相反。而像福克斯和迪士尼这样的公司，与我们又相反，硬件设施过硬，但是演员开始匮乏了————呵呵，谁让我们亲爱的荣老板有挖人的癖好呢，几乎好莱坞稍微有名气一点的男女演员都快被他挖过来了。你看看默克多先生，皱着眉头，像是来接机的样子么，实际上他和迪士尼的人一起来主要是为了找荣先生商量资源调配的事宜。”

　　“资源调配？是不是说迪士尼和福克斯可以利用玄霆娱乐的人拍戏，而玄霆娱乐能用他们的幕后人员展开制作？”马特达蒙问道。

　　“嗯，就是这个意思。”

　　“那老板会同意么？毕竟演员要比幕后演员更吃重一些……”

　　“你觉得呢？”胖子将问题推了过去。

　　“我觉得老板会答应的。”马特笃定道。

　　“哦，为什么？”胖子好奇道。

　　“因为老板是真心对我们好的，他不会错失让我们充分发挥演技的机会”马特很感动地说道，“想当年我只是一个一名不文的电影青年，梦想着有一天能够走在好莱坞的星光大道上。每天过着跑龙套的艰辛日子，是老板一手挖掘了我，给与我机会，让我站在舞台上，走上大屏幕……以前我每天只有几十美元，甚至十几美元的收入，可是现在呢，我的片酬现在都突破500万美元了，约翰尼德普和尼古拉斯凯奇更是1000万的片酬，我们赚了大钱，可这些都是荣老板的功劳，没有他，就没有我们的今天！”

　　“你说得很对，不过让你们赚钱，让你们出名，并不是荣先生最大的目标—————”胖子笑道。

　　“不是最大的目标？那他的目标是什么？”

　　“呵呵，是让整个玄霆娱乐公司成为好莱坞的头把交椅，说的再浅显一点，就是让我们公司目前幕后的人全都赚钱，赚取比其他公司多得多的美金！”

　　马特达蒙一怔：“这个……”

　　“你想啊，现在你们这些当明星的动不动片酬就达到了500万，1000万，可是那些幕后人员呢？他们的薪水还停留在一个月几万甚至才几千美元的尴尬日子里。你觉得这样公平么？”

　　“似乎有些……不公平。”

　　“不是似乎，而是的确————一部电影的成功也有他们付出的功劳，可是得到的报酬却比你们少的多，任谁也说不过去。”胖子笑道，“另外在我们电影公司，还存在一些好莱坞的恶习，比如对于种族的歧视和偏见，黑人演员拿得比白人少，这些是要不得的，也必须改正。荣先生说了，既然大家在玄霆娱乐工作，那么这就是个大家庭，我们应该互帮互助团结友爱。只有这样，我们才能凝聚更多的力量，力争上游，争雄好莱坞。”

　　就在胖子正在为大家灌输“玄霆理念”的时候，有人道：“快些看啊，飞机来了！”

　　众人一起望去，只见载着荣少亨的那架飞机终于从云层中现身了。

　　机场上呼啸声阵阵。

　　须臾。飞机缓缓落下，打开机舱大门。

　　飞机乘客们开始步出飞机。

　　当荣少亨带领着陈耀太，吴宇森，成龙，周润发，李连杰还有小美女朱茵一起走到大家面前时。

　　欢迎他的欢呼声此起彼伏！

　　“老板，你终于回来了！”

　　“老板，俺们可想死你啦！”

　　“老板，你模样还没变，依旧是那么帅！”

　　“老板，呜呜呜……”

　　“哈哈，大家好。”面对众人的欢呼声，荣少亨微笑着挥手致意。

　　旁边陈耀太咧着嘴嘿嘿发笑。这场面太壮观了，一不小心也沾了亨哥的光吴宇森不禁感叹，人能混到这种地步，死已足矣成龙摸着自己的大鼻子，牛啊，这阵势，比国家元首还受欢迎周润发露着自己“发式笑容”，太了不起了，作为一名中国人被这么多鬼佬欢迎李连杰有些不自然地挠着头，太意外了，不知道的还以为是在拍电影。

　　相对于陈耀太，吴宇森，成龙他们的反映，朱茵却骨碌碌转动着大眼睛，看着眼前的一切，那模样俏丽中带着一丝好奇，好奇中流露一种小女孩娇憨的风情。

　　对于胖子这一类色男人是绝杀的。

　　不错啊，这个阿亨，什么时候又骗了一个女孩子过来，看样子还很纯情的———纯情美女呵，我喜欢胖子的这番心里话，基本上代表了其他人的想法，因为大家都想不到大名鼎鼎的娱乐大亨亲爱的荣，身边竟然会出现这么水灵灵的美女。

　　老牛吃嫩草啊。中国女孩还是蛮可爱的嘛“好了，不要看了，我给大家简单地介绍一下。”荣少亨看着他们的脸色就知道肯定心里面在胡说八道，所以心中暗笑着率先打破了沉静。

　　首先荣少亨先将陈耀太介绍给了大家，当然，这里面隐去了他黑道身份，只是说在做一些“进出口贸易”。陈耀太心说，你看看，还是亨哥会说话，我们搞走私的，一不小心就变成了“进出口贸易”。属于正经的生意人。

　　接下来荣少亨就又介绍了吴宇森，成龙，周润发和李连杰等人，在场的人大多数都是在电影圈混的，香港电影圈的事情多少都知道一些，因此对于这些香港的导演和明星，大家也并不觉得陌生，介绍完这些人之后，到了重点，人们希冀地等待着荣少亨如何介绍身边的美女朱茵。

　　荣少亨也很干脆，就一句：“她是我的女秘书，完毕！”

　　我挑大家你看我，我看你，似乎那熊熊燃烧的好奇心被一盆水浇灭了。

　　就在这时，作为福克斯大老板的默克多笑着走了出来，面带微笑地对着朱茵伸出了手：“朱茵小姐，见到你就像见到了最璀璨的明月，你的美丽连天使都要嫉妒，很高兴见到你，你可以叫我默克多。”

　　“咯咯”朱茵被他的搞笑弄得轻笑起来，大方的伸出了自己的玉手：“默克多先生的大名，我可是早有耳闻，刚才在飞机上，我还听到不少关于你的故事呢！”

　　“希望你所听到的不是我喝醉酒耍赖之类的坏故事……”默克多开玩笑地说道。然后就要低头轻吻朱茵的玉手———这个老家伙似乎对于东方女人有着天生的癖好，前世他的老婆就是中国人“呵呵，你好朱茵小姐，我叫艾斯纳，很高兴遇到你”还没等默克多“狼吻”下去，旁边迪士尼老总艾斯纳就窜了上来，“你听说过我的故事没有？”

　　朱茵一怔，摇摇头道：“没有耶，对不起……”

　　“哎，真是人比人气死人啊，我的名气就那么小么？”艾斯纳一副自怨自艾地模样，然后回过头对荣少亨道：“亲爱的荣，多少你也应该对这么美丽的小姐灌输一些我的事情才对————飞机上的时间应该够用的，不是吗？”

　　“下次我给你补上行么？不要这样哀怨了”荣少亨笑道。

　　“这可是你说的哦，以后要多多帮我作宣传，要不然以后好莱坞就没人知道我是谁了”艾斯纳笑着朝荣少亨眨巴了一下眼睛。

　　“好了，大家先不要站在这里了，我们走吧”荣少亨说着对不远处的车队挥了挥手，然后又对陈耀太和吴宇说道：“你们先和王晶回别墅吧，我还要和默克多先生大商量些事情呢！”

　　“走吧，各位英雄好汉————还有这位美娇娘，欢迎大家来到洛杉矶”胖子王晶笑着说道。

　　就在他们离开时，荣少亨喊住胖子道：“对了，有两件东西要交给你们！”

　　“东西，是什么？”胖子好奇道。

　　荣少亨笑呵呵地将黎姿交给他的两样东西塞给了王胖子。

　　我x，套套和剪刀，啥意思？

　　荣少亨眉毛一挑，“你那么聪明还不知道是什么意思？”

　　胖子一脸的惊愕。“俗话说最毒女人心，看起来是有道理的，隔着那么远，她还惦记着我的要害部位，天意难测啊！”

　　“那你就好好地做人，不要辜负她对你的期望———要不然，剪刀伺候”荣少亨做了一个咔嚓的手势，吓得胖子急忙捂着胯部，一副滑稽可笑的模样。

　　这边大傻成奎安已经将车门打开，邀请荣少亨等人上车，这辆车属于那种加长的劳斯莱斯，里面布置豪华气派，有四人酒柜，简直像是一个移动小别墅。

　　默克多和艾斯纳两人上了车，荣少亨招呼神童辉道：“你也上来吧！”

　　上了车以后，荣少亨先是从酒柜拿出美酒来为大家各自斟倒了一杯。然后笑着问默克多和艾斯纳道：“说吧，两位，你们这样的大忙人该不会是专程来接机这么简单的吧？”

　　“呵呵，还是被你看穿了，亲爱的荣，有时候我简直怀疑你是不是成精了，似乎什么事情都瞒不过你的眼睛。”默克多笑道。

　　“那只是我观察细微罢了，见微知著，很多事情从小事就能推断出来的！”

　　“那我们就开门见山吧，最近我们两家电影公司生意比较繁忙，有数部电影要开拍，可是在演员资源方面……”

　　“是不是有些不够用啊？”

　　“就是啊，”艾斯纳接话道，“好莱坞虽然够大，可是知名的演员就那么几个，虽说捧新人是必需的，可是投资电影谁不想赚钱？捧新人的风险太大，没有人能像你一样，捧一个红一个，简直就是上帝之手我们没那本事，所以只好寻求最妥当的方法，那就是邀请大牌明星加盟，这样以来就能保证票房————”

　　艾斯纳和默克多所说的其实就是好莱坞流行“明星制”的最主要原因。

　　一部电影除了导演外，最让观众希冀的就是演员。如果你能邀请到知名度很高的演员，例如汤姆克鲁斯，汤姆汉克斯，又或者是尼古拉斯凯奇这样的红人，那么就算你的电影还没拍完，票房最起码也有基本的保证。相反，捧新人就要承担一切的后果，就像是赌博一样，结果难以与预料。因此很多著名的大电影公司，都喜欢邀请“大明星”出演电影，将他们的片酬捧起很高，有一千万俱乐部，两千万俱乐部，这种“明星制”的发展，对于好莱坞电影有利也有弊，有利的方面就是加大了演员之间的比拼和竞争，让他们更加锤炼自己的演技。弊端就不用说了，巨大的片酬消耗了庞大的投资费用，拍摄出来的电影难免有些不足。但是荣少亨明白，此时自己还根本没能力消除这种高片酬的“明星制度”，自己唯一能做的就是平衡片酬与投资金额之间的比例。

　　“怎么样，亲爱的荣，你听了我们请求有什么意见么？”传媒大佬默克多见荣少亨听完艾斯纳的话后，一直不说话，还以为他在犹豫。

　　荣少亨回过神来，微微一笑道：“不，我没什么意见，我只是在考虑该如何帮助你们！”

　　“很简单啊，只要你肯让你旗下的艺人接拍我们的电影就行了”默克多说道。

　　“可我觉得这样做似乎还有些不够……”荣少亨意味深长道。

　　“还不够？”默克多与艾斯纳两人面面相觑，有些不明白荣少亨话中的意思。

　　“难道你们就仅仅满足于拍摄几部电影，赚一些小钱么？没了人拍戏，你们多余的资金都毫无用处了，不是吗？”

　　“也不是啊，我还投资一些房地产，还有大酒店……”默克多说道。

　　“我也有投资房地产的，不过最近市场疲软不举，害得我蚀了很多钱。”艾斯纳说道。

　　“呵呵，那么你们有没有想过要投资基金类型的项目？”荣少亨笃定道。

　　“投资基金？”默克多和艾斯纳异口同声。

　　“是的，投资基金”荣少亨摸了摸自己的两撇八字胡，笑眯眯道：“美国是个投资家的天堂，在这里有各种各样的投资机会，不过最多的却是股票和基金。我大致计算过，基本上有百分之八十的美国人做过股票和基金类型的投资，而那些将这类投资作为自己人生去经营的，成功的例子美不胜举，最著名的就有‘股神’巴菲特，还有量子基金的索罗斯————”

　　“诚然，亲爱的荣，你所说的一点没错，可是在我们这些搞传媒的人看来，那些事情的风险太大了，不能当作主要业务来进行的”默克多说道。

　　“我明白你们的意思————不熟不做，我们中国人也有这样的话，不过，假如是像索罗斯和巴菲特那样的大师级人物来帮助你们投资呢……”荣少亨的话语中带着一丝诱惑，金钱的诱惑，机遇的诱惑。

　　果然，久经江湖的默克多和艾斯纳似乎看到了眼前有钻石在闪耀，有美金在招手。

　　“亲爱的荣，你是说……”

　　不等两人再问。

　　荣少亨打了一个响指。坐在车上一直默不出声的神童辉开口了：“两位，我可以帮助你们投资！”

　　“你————？”很明显，默克多两人呢并不太认识神童辉，没办法，谁让神童辉那么低调呢，正如他的格言———“高调炒股，低调做人”一样，美国金融界对他所知不多。

　　“你们可以相信我。”神童辉话不多，语气也是冷冰冰的。

　　“你让我们怎么相信你？”

　　“因为他就是我旗下雷霆基金的执行总裁—神童辉”荣少亨适时侯地说出了神童辉的身份。

　　果然，一句话惊醒梦中人。

　　也许你没有听过神童辉的名字，也许你只知道美国由一个神奇的荣，但是说起“雷霆基金”，则无人不知无人不晓。

　　短短时间内，以飞速进军世界金融界，趁着上一次金融危机，扫荡世界银行，获得巨大的利润。而这一切的幕后操纵者就是那个比中国荣还要神秘的中国人如今，他就在自己眼前。

　　而他竟然是这样的普通，就像是荣少亨的影子，沉默寡言，却又充满慑服力。

　　感觉有些不可思议地喉咙动了一下，默克多笑道：“你真的就是雷霆基金的CEO么？”

　　神童辉难得幽默道：“如假包换！”

　　此时整个车内的气氛显得有些燥热了，因为默克多和艾斯纳早已经对于荣少亨那惊人积累财富的手段垂涎已久，而据他们所知，荣少亨最大的财富并不是来自拍摄电影，而是靠着雷霆基金的一次豪赌成型的。

　　如今那个号称“荣少亨”第一财神的人就在眼前，怎么能不抓住这个机会？

　　事实上默克多与艾斯纳两人对于神童辉有了过高的评价，不错，神童辉是帮助荣少亨洗劫天下财富，一举成为世界级的大亨人物，但若没有荣少亨那“先知先觉”的本领，神童辉也未必感下那么大的赌注。因此来说，雷霆基金的神话，是神童辉在荣少亨的授意下，靠着自己扎实过硬的投资技巧，双剑合璧才缔造成功的。

　　当然，对于外界来说，雷霆基金的成功，基本上都是这位幕后操盘师神童辉的功劳，似乎跟荣少亨不沾什么关系。

　　看着默克多和艾斯纳双眼发光的模样，荣少亨笑笑道：“事实多过雄辩————阿辉，你还是把我们基金的业绩报告，还有最近的部分投资计划说给两位大佬听听吧，我相信他们会判断的！”

　　汽车还在公路上飞驰。

　　没人知道在车内发生了什么事情。只是当默克多和艾斯纳两人从车上下来的时候，全都满面红光，那神情亢奋的犹如吃了伟哥的老男人，青春啊，青春不过令他们兴奋的却不是什么狗屁的青春，而是大把的美金荣少亨也很高兴，因为从默克多与艾斯纳两人下来的那一刻起，自己已经捉襟见肘的投资金又增添了上亿美金当然，荣少亨是不会告诉他们投资真相，免得把正在亢奋的他们吓得老2不举，只是用一般的借口搪塞了过去。

　　默克多与艾斯纳幻想着未来所赚的利润。

　　荣少亨却在笑，你们赚的是老子的九牛一毛。


　　第712章 中华英雄


　　1991年3月25日。

　　回到美国洛杉矶已经几天的荣少亨并没有休息，而是马上就投入了繁忙的工作当中。

　　这段时间他最关心的是两件事情，第一，就是海湾战争何时才能全面爆发，美国何时才会出兵伊拉克，展开赫赫有名的沙漠风暴行动。按照前世的时间在1991年2月份应该就全面开始的，可是由于蝴蝶效应的原因，此次战争的爆发时间推迟了三个月，按照这个轨迹，应该是在5月底就会有大的变化。

　　第二，就是已经入选这一次奥斯卡最佳电影，最佳导演，最佳男主角，还有最佳编剧和最佳剪辑五项大奖的《肖申克的救赎》，与同样入选的哥伦比亚电影《阿甘正传》在最后的票房上谁胜谁负？这还需要到下星期两部戏正是下画才能见分晓。

　　除了这两件最为重要的事情外，荣少亨还在为另外一件操心，那就是他带来的香港精英团队怎么办？首先解决的就是陈耀太和洪兴社“十八罗汉”这伙香港来的“超级流氓”，要给他们找一个大展拳脚的地方，哪里，当然是洛杉矶的“唐人街”啦华人来到洛杉矶，你可以不去好莱坞，也可以不去迪斯尼乐园，但是你却不得不去唐人街游玩一下。

　　唐人街也被称为华埠或中国城（Chinatown），是华人在其他国家城市地区聚居的地区。唐人街的形成，是因为早期华人移居海外，成为当地的少数族群，在面对新环境需要同舟共济，便群居在一个地带，故此多数唐人街是华侨历史的一种见证。

　　为什么要叫做唐人街，而不是汉人街呢？其实是因为唐朝在中国历史上是一个超级强盛的朝代。在海外的华侨、华人往往称自己是“唐人”，他们感觉这样才能体现出他们对祖国文化、历史的自豪。所以，他们聚居的地方便渐渐被称为“唐人街”了。

　　美国最大的“唐人街”是在旧金山。旧金山的“唐人街”始于1850年前后。当年开发美国西海岸的华工初来异国，人生地疏，言语不通，因此他们便集中住在一起，团结互助，休戚与共。后来随着时代的进步，唐人街逐渐遍及美国、世界。

　　美国的治安是很垃圾的，这一点荣少亨从来都不敢掉以轻心，所以自从来到美国后，他无论走到哪里都是带着大傻成奎安，偶尔还会带着一两名保镖，不过像今天这样带着“美女与野兽”————朱茵与陈耀太的架势却少之又少了。

　　荣少亨和朱茵，陈耀太三人走在唐人街上，很多同样肤色、同种语言的华人们都会对他们报以友好、鼓励的微笑，甚至还有几个小孩子跑上来要签名————没办法，美国不像香港，导演要比明星大牌，作为华人名导的荣少亨当然名声在外了。对于这种事情，荣少亨不能拒绝，也无从拒绝，最后只好买了一副墨镜戴上才终于少了一些不必要的骚扰。

　　“这里简直不像美国，我觉得和香港或者台湾差不多。”朱茵的眼睛不住地在街边的广告招牌上巡视着，然后说出了自己的感受。

　　“是啊，这里人用的是汉语，写的是汉字，确实很有完整的中国味道。”荣少亨点点头说道：“在国外形单影只的华人们要是在走投无路的情况下，一般来说都会选择来到华人街寻求帮助，在这里就像在家里一样。大家自成一体，亲戚本家，休戚与共，利害相同。”

　　“我以前在英国读书的时候就去过伦敦的唐人街，那里比这里稍微大一些，而且也要繁华一些，很多商店卖得都是正宗的中国货”朱茵说着忽然尖叫了起来，指着一家服装店喊道：“那里有卖旗袍的诶我们去看看吧！”

　　“旗袍？”荣少亨明显一愣，但是一瞬间，他的眼前就忍不住的浮现出了前世在电影上看到的那些身穿旗袍，前凸后翘，具有无限诱惑力的美女来。心中一阵悸动之下，马上就拉住了朱茵的手，道：“走，我们进去看看。”

　　后面陈耀太：挑，穿旗袍有什么好看的，不穿衣服才好看呢这是一家老旧的旗袍店，装修基本上都破败了，就连大门都还是老电影中那种一块一块的，需要人费力去镶嵌的过时的门。装修虽然破落，但是走到里面的感觉却完全不一样。只见里面的各种颜色的旗袍都被整理得干干净净，几个塑胶模特身上也是穿着花花绿绿的旗袍，让人一看就觉得说不出的具有古典特色。

　　这个时候，朱茵已经看中了一套粉红色的连衣旗袍，拿在身上左右比了比，问道：“大叔，你看这套怎么样？”

　　“怎么还叫我大叔？”荣少亨看起来自己是摘不掉“老化”的帽子了。

　　“这样叫着亲切嘛！”

　　“亲切是亲切，问题是对我有压力呵”荣少亨心道，嘴上却说：“那好吧，随便你怎么叫，反正我和你凤姐姐是老朋友，大你一辈也应该的”说着看了一眼那身旗袍，“你先换上看看”他拿不准好不好，只有选择实际点的方法了。

　　“好的”，朱茵应了一声，马上对身边的中年老板说道：“再给我拿一套银白色的，就和这个款式一样的，我要试试。”

　　“小姐你真有眼光，这款白色的绝对适合你”老板笑着将那款白色的旗袍取了下来，然后指着一个小门说道：“那里就是更衣室，你慢慢试吧！”

　　女人试衣，荣少亨这个男人当然不可能跟进去，只好和陈耀太一起站在门口等候着了。

　　“荣先生”这个老板笑脸盈盈的走了上来，“请进来说话。”

　　“无事献殷勤”，荣少亨一看这个老板的样子，心里忽然冒出这么一句话，顿时小心起来，笑道：“有什么话在这里说也是一样的。你说吧，我听着就是了。”

　　“呵呵”老板没有失望，只是望了望左右，然后小声道：“我是同源会的，不知道你听过没有？”

　　“同源会？”荣少亨皱了下眉头，好奇地问道：“这个会是干什么的呢？”

　　“我为你解释一下吧”老板笑着说道：“美洲同源会是咱们美国华侨最早创立的一个社会团体，成立已经有快一百年的历史了，其宗旨是为争取美籍花人应享的权益，及反抗美国人对少数族裔的歧视而成立，总之一句话，同根同源，互相扶助！”

　　“哦”荣少亨瞬间就明白过来了，有些感叹地说道：“我对这个组织真的很佩服，毕竟，出门靠朋友嘛，大家有一个共同的利益体总是好事。呵呵，那么你对我说这些有什么用呢？我可不是美籍华人……”

　　“你会错意了”老板笑道：“这个同源会并不是说，非要美籍华人才能加入，事实上，只要你是中国人，或者说只要你是一个华裔后人，那么，你就可以申请加入进来。没有地域限制，也没有年纪限制。”

　　“我也可以加入？”荣少亨有些哭笑不得，因为他对这种组织真的没有什么好感，或者说没有兴趣。毕竟，他可不喜欢自己的头上从此就被几个人压着。

　　“你不是加入，而是被我们邀请加入”这个老板说道这里严肃起来了，解释道：“像你这种身份的人，当然不可能是低级会员，只要你加入，那么你就是名誉主席，……”

　　他停顿了一下，看到荣少亨吃惊的样子，又笑了起来，“当然，你也不用担心我们会没事找你的，毕竟，你很忙我们都知道，嗯，我们找你加入，其实只是想借助一下你的身份和地位还有影响力，将来也方便我们华人进入美国政坛罢了。”

　　荣少亨没有任何表示，而这个老板却叹起了气，看着他真诚地说道：“我们华人虽然比不上犹太人那么有钱，但是你也应该知道的，犹太人为什么可以在美国生活得那么好，其实很简单的一点就是，他们有足够多的政坛人物可以起到保护作用。而反观我们华人呢，呵呵，到现在就都，没有一个真正的可以说得上话的美国政坛人物。这就像没有头的老虎一样，即便我们再怎么勤劳，再怎么赚钱，但是却根本说不上话。”

　　“好，我答应你了”荣少亨仔细想过之后，对老板坚定的点了点头，说道：“对于华人在美国社会受到的不公平待遇，我也是有所耳闻的，现在听你这么一说，我觉得既然我有点作用，那么要是不帮忙的话，就显得我这个人不地道了，呵呵，好吧，那我就做个荣誉会长吧！”

　　“这实在太好了”老板差点跳了起来，发狂般地笑道：“有了你的加入，我敢保证，明年我们华人再去参加选举的时候肯定会受到高点的待遇的。呵呵，我都不知道该怎么来表示自己的感谢了！”

　　“不用了，大家都是同根生的华人，难道还需要说谢谢吗？”荣少亨摆手制止了他的感谢，然后眼睛忽然直直地盯着他的身后，“让一让！”

　　老板奇怪的闪到了一边去，然后顺着荣少亨的目光转身，“啊？”的一声，老板马上叫了出来，“漂……漂亮啊……”

　　“好看吗？”一身白色旗袍装束的朱茵此时就像一个得到了新年礼物的小女孩一样，对着荣少亨转了转身，巧笑妍妍地等待着他的回答。

　　“好看，非常好看”荣少亨笑呵呵道，然后问陈耀太，“你觉得呢？”

　　陈耀太抱着臂膀：“嗯，还不错—————赛过舞厅的舞女！”

　　挑，什么审美观啊，连好听话都不会说，真怀疑他以前是怎么泡上玛利亚的。

　　荣少亨这头老虎无语，只好摇头对老板说：“这件衣服多少钱？”

　　“不用了，只要这位小姐喜欢就好了”老板很大方地说道。

　　“那不行，说吧，究竟多少钱？”荣少亨可不会轻易占人便宜。

　　“真的……唉，那你给200美金就是了”老板本来不准备收钱，但是想着荣少亨也不缺那么点钱，所以只好要了个成本价。

　　“好了，我们走了”荣少亨将钱递给了他，然后想了想道：“入会的事情就要靠你了，有什么凭证什么的，你叫人拿到玄霆娱乐就是了。”

　　“好的，那你慢走”老板完全放心了，一直将他们送到街口了这才返回。

　　一身旗袍打扮的朱茵真的说不出的诱惑人，这一路走来都不知道被多少男人YY过了。而荣少亨对此倒不在意，毕竟，谁管得了别人的心理想法呢？

　　不过今天可不是这么简单的逛街，荣少亨主要目的是给唐人街洪门老爷子唐龙下贴，介绍陈耀太给他认识。正所谓强龙不压地头蛇，多个朋友多条路。

　　此时正是临近中午时分，荣少亨心说，先吃些东西再去下帖子也不晚，于是就问朱茵和陈耀太两人道：“两位，肚子饿了没有？要不要去吃点东西啊？”

　　“去中华楼吧那里的中国菜味道十分不错。”朱茵抢先说道。

　　“你又没来过，怎么知道这里有中华楼啊？”荣少亨有些好奇。

　　“嘿嘿，以前在英国伦敦的时候，一个中华楼的伙计告诉我在美国旧金山和洛杉矶都有中华楼的分店，所以我就记住了。”朱茵说完一指那边，叫道：“快看，那不是中华楼么？”

　　荣少亨与陈耀太两人循声望去，果然看见一张硕大的旗帜在一栋5层高的木质结构的楼上飘扬着，楼显得很古朴，有些像古代时候的建筑。而那张大旗帜上是绣着一条黄色的巨龙，在风的吹拂下，巨龙好像即将腾飞起来了一样，说不出的震撼。旗帜的背面则是大大的三个繁体字：中华楼每一个字都显得那么的苍劲有力，简直直射人的心灵。

　　“好，既然你说它好，那么我们就去试试吧”荣少亨看到那三个字，心中马上就对这座“中华楼”产生了兴趣，于是直接点头了。

　　“老板几位？”一进门，一个打扮古朴的伙计马上就笑脸迎了上来。那副恭敬谄媚的表情倒是像极了电视中刻画出来的店小二。

　　“就三位”荣少亨笑道，“有什么好介绍？”

　　“翡翠玉瓜，甜松玉珍，八宝珍珠鸭，还有玲珑西施醉金船，单手霸王举金鼎，双金三玉完美无比，不知道一吃忘不掉绝对美味可口，让你垂涎三尺，禁不住流口水。”伙计嘴皮子说的很麻利。

　　荣少亨被惹得笑了起来道：“看你说得这么好，我还真就快要流口水了，那么就每样都来一道吧！”

　　中华楼就处在唐人街的中心，楼下就是一条宽阔的公路，似乎有些年久失修了，显得有些破败的样子。中华楼上却是正宗的实木打造而成，无论桌椅，还是地板都是由厚实的楠木构成，这样既显得大气，又能让整座中华楼不怕风雨的侵蚀。毕竟，楠木可是很贵重的木材，它就是以防虫防风化出名的。

　　“老板，酒菜来了，您尝尝喽，好不好给点意见”伙计大叫着举着托盘跑了上来，而托盘上则是三道名菜————翡翠玉瓜，甜松玉珍，八宝珍珠鸭。冒着热气的佳肴一端上来，在座的人马上就感到一种饥饿感，连忙都拿起了筷子，准备一饱口福。

　　荣少亨拿起筷子，还没动手，那陈耀太已经迫不及待地对着那只“八宝珍珠鸭”动了虎口。吃了一口后，似乎不过瘾，那陈耀太直接上手撕掉一只鸭腿————似乎想起来什么，对着朱茵道：“小妹妹，你吃不吃，这个鸭腿给你？”

　　朱茵看着他那滑腻腻的手，还有肥嘟嘟的鸭腿，摇摇头，陈耀太嘿嘿一笑：“你不吃正好，那我就不客气啦”原来这家伙根本就没有与人分享鸭腿的打算，刚才完全是场面话。

　　陈耀太吃鸭的形象只能用“老虎啃骨头”来形容。对此荣少亨只能摇头，粗人就是粗人，不过看他吃得挺爽的，荣少亨甚至有些羡慕了，可是看看周边那些前来享受中国美食的鬼佬们一个个大眼瞪小眼地看着陈耀太的吃相，荣少亨马上就打消了向他看齐的念头。

　　不多一会儿，陈耀太已经一个人包全了一只八宝珍珠鸭，看模样与犹未尽，不住地吮吸着指头上的油渍道：“亨哥，不如再来一只吧，我怕你们没吃好？”

　　“呵呵，怕是我们没吃好，还是你自己没吃够？”荣少亨笑道。

　　“挑，不要那么小气么，不就是一只鸭嘛！”

　　“这不是小气，这是节制要知道声色犬马口舌之欲乃人之大忌事实上人刚生下来本就一丝不挂一无所有，然后才慢慢长大，才会被不同的欲望所包围。欲望就像蜘蛛吐出的丝一样，一天一根，一天一缠，在你不知不觉中结甲成茧，到时候您即使刀劈斧砍也逃脱不了当你败倒在欲望面前的时候，它就会腐蚀你，直到把你全部消融”荣少亨谆谆教导道。

　　“……？”陈耀太愣了半天，“不用吧，亨哥，我只是想吃只鸭，你竟然说了这么一大堆道理————难道你就没有一点欲望吗？”

　　“有”荣少亨说得斩钉截铁。“我曾经的欲望是你想象不到的大……”他把后面的“大到足可以吞天食地”压了下来。

　　“那不就成了你也是欲望的俘虏！”

　　“你听说过‘阴极阳反’没有？当你的欲望大到一定程度的时候，你就能驾驭欲望，像苦行僧一样摒弃七情六欲，让欲望为你鸣锣开道，让欲望为你斩荆劈棘，让欲望为你运筹帷幄黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还‘霸’就要‘霸气’到底‘绝’就要‘绝情绝义’如果连自己的欲望都能扼杀，你就绝对能够在成就霸业的路途纵横捭阖横槊狂歌”荣少亨脸上泛起一层汹涌绝伦的光辉。

　　陈耀太的意识形态早进入了金戈铁马争霸天下的境地，好不容易才回过神来，问：“只要这样就真得能成功吗？”

　　“是的”荣少亨回答得很肯定。“但同时你也会失去很多譬如亲情，爱情，以及你的人性！”

　　“不会吧，吃只鸭子连人性都吃没了”陈耀太做出一副不可思议状听完陈耀太这么说，朱茵忍不住格格笑了起来。荣少亨也被搞得啼笑皆非，正要开口继续自己的大道理时，隔壁的叫嚣吸引了他们的注意力。

　　那是三个高大威猛的外国人，留着美国大兵特有的锅盖头，赤膊穿着美式迷彩服。其中一个叫“汤姆”的正在扯着一名中国女人叫骂。

　　“婊子不要再在我面前提什么狗屁‘李小龙’他已经死了，知道吗？你们的中国功夫逊毙啦，真正的功夫之王是‘洛奇’史泰龙，是我们美国的拳击，是我们的拳王阿里不是你们这些黄皮肤的猪！”

　　他说得虽是英语，但周围的人都能听得懂。其中一小伙子站出来，义愤填膺道：“死老外！快放开人在唐人街还敢这么嚣张！你以为中国人就这么好欺负吗？”

　　汤姆不仅没有放开那名女子，反倒一把抓住她的头发，一边往自己胯下按，一边说：“宝贝吃吃我的美国大香蕉你不是很喜欢吗，嗯？———不是以为，你们中国人根本就是一群———软蛋！”

　　旁边他的同伴得到信号，以迅雷不及掩耳之势一拳将小伙子抡飞，接着拿起自己桌子上的饭菜倒在地上道：“我们的拳头，也比你们的狗屁饭菜好吃吧？”然后又淫笑着对另外那个叫汤姆地说道：“伙计，子不舔你那玩意儿，就让她这狗屎舔干净”指了指地上的中国菜。

　　汤姆听到“建议”恶毒地笑了，把女子的脸朝地面按去，说：“舔吧，婊子！”

　　就在这时，有人挥出一拳打在了汤姆的脸上。汤姆毫无防备被打了个结实，他放开女人，活动了一下刚被打的下巴，狞笑着盯向这个胆大妄为的家伙。

　　猛虎陈耀太握着拳头，没想到对方皮挺厚的，自己的手打得生疼，他见对方正在不怀好意盯着自己，就笑眯眯地说：“SLEEPYourMarther，Baby！”

　　汤姆真得恼怒了，他要把这个该死的中国佬撕裂开他伸手叉向对方的脖子。是的，他要像老鹰抓小鸡一样卡住对方的脖子，让他在窒息中感受死亡的高潮汤姆笑了，笑得很狰狞。

　　陈耀太嘿嘿一笑，老虎不发威你把老子当成病猫啦旁边朱茵吓得瞪大眼睛，对荣少亨道：“你不帮忙么？”

　　荣少亨笑笑，“他能应付得了的，要不然他也不会被叫做湾仔之虎了！”

　　眼看陈耀太不躲避，自己的手就快要触及对方的脖子了，那个鬼佬汤姆恶狠狠地笑了。可他的笑容还没消失，就发觉一只手“拿”住了自己的手腕，注意不是“抓”而是“拿”，轻轻松松的“拿！”

　　天底下能够逃脱陈耀太———“老虎擒拿手”的，恐怕还真没有几个看着对方那不能置信的表情，陈耀太得意啊，刚想开口鄙视一下对方，却被对方手腕上的纹身给吸引住了。那是一只活灵活现的海豹。“我x不是吧，海豹突击队精英中的精英！”

　　陈耀太猜得没错。汤姆三人正是美国海豹突击队的成员，只不过他们早已退伍，不再是军中一份子。美国是个种族歧视非常严重的国家，尤其臭名昭著的“三K党”更是把种族问题列为组织纲领，烧杀掳掠无恶不作。汤姆三人也正是“三K党”的忠实成员，这才会引发刚才那么狂妄的事情。

　　汤姆没想到自己的铁拳会被人给“拿”住。他使劲动了动，对方的手指头跟钢条一样把自己焊得紧紧地！

　　陈耀太盯着汤姆，嘴里只说了两个字：“跪下——”

　　汤姆大叫：“狗屎”抬起膝盖顶向陈耀太小腹。

　　陈耀太比他快一步，抬起大脚板，一下子就踹在了他的肚子上。汤姆惨叫着侧倒在地上。

　　汤姆的两个同伴见势不对早冲了上来。陈耀太动作如电，回身踢出一腿旋风斩，直接劈倒了其中一人，但是双手难敌四拳，另外一人还是一拳抡在了陈耀太的脸蛋子上。

　　疼，第一感觉，第二感觉，很疼。

　　想不到这些鬼佬的力气这么大。

　　陈耀太摸摸自己的脸，啐出一口血水。

　　那鬼佬一看自己得手，得意洋洋道：“怎么样，知道我的厉害了吧！”

　　陈耀太扭扭脖子，笑了。


　　第713章 敢叫日月换新天


　　中国人最喜欢看中国功夫打败洋鬼子的故事，比如电视剧《大侠霍元甲》里面的霍元甲与俄国大力士PK；比如电影《叶问》系列中叶问与日本人，与英国拳王的血拼。当然电影和电视里面的故事是美好的，是长自己威风灭敌人锐气的。最终的结局都是我们的中华英雄将那些日本人，英国人，俄国人……总之比八国联军还要厉害的敌人统统打败，踩在脚底下，狠狠地蹂躏他们，发泄我们大中华民族骄傲的自尊心。

　　可是电影毕竟是电影，不是现实。

　　中国功夫面对敌人不一定都是赢————这从前世很多擂台赛就能看得出来，中国功夫经常输给那狠辣的泰拳，往往我们为之骄傲的英雄，一站到国际无规则极限擂台上面就被KO了，这是一种悲哀。

　　就像此刻，很多人幻想着陈耀太能依仗自己的人高马大，还有那难得的正义感，能够狂扁三个美国鬼佬，可是事实恰恰相反。被狂扁的是陈耀太。原因很简单，人家人多“打死你，这个SB。”

　　“看你还敢出头么！”

　　“狗屎，死吧！”

　　此刻，三个鬼佬抡起铁拳，恶狠狠地朝着陈耀太招呼着，本身他们都是美国特种兵海豹突击队出身，格斗方面的功夫绝对是一流的。若是以前的陈耀太，估计早被三人给打趴下了。即使这样，此刻他一个人也有些扛不住了。暴风雨般的拳头不住地打在他身上，脸上，火辣辣的疼痛让他有些喘不过气来。

　　中华楼里面，众多中国人看着三个鬼佬横行霸道，却不敢吭声，好不容易站出来帮助中国人出气的陈耀太却双拳难敌四手，被几个鬼佬围着狠打。

　　荣少亨站在旁边观看着，脸上挂着一丝淡淡的冷意，而他身边的朱茵却急了，看着陈耀太有危险道：“会不会出事儿啊，他一个人怎能打得过他们呢？”

　　荣少亨很冷静地道：“那是因为他还没有疯起来———”

　　“疯起来？”朱茵诧异。

　　“是的，一头发疯的猛虎是谁也挡不住的！”

　　似乎为了验证荣少亨的这句话，只见场中被狂扁的陈耀太突然就发狂了。

　　正是，胆小的害怕胆大的，胆大的害怕拼命的，拼命的害怕疯子陈耀太这么一疯，就根本不理会对方的拳头了，只对准其中一个目标————那个叫汤姆的家伙。

　　“混蛋，我要你死”陈耀太牙都咬出了血，像疯了的老虎一样扑向汤姆，毫无花俏地用拳头狠砸对方。

　　后面汤姆的两个同伴趁机攻击陈耀太的背后。

　　拳头，骨头，发出嘭嘭嘭！的撞击声。

　　令人头皮发麻。

　　陈耀太后背被打得生疼，狂性大发，在众目睽睽之下他竟忽然架起眼前的汤姆狠狠砸向餐桌，就听“轰”地一声巨响，餐桌坍塌，汤姆的骨头都散架了；他还没爬起，陈耀太不顾后面的攻击，又走上前又抓起他，再次举了起来砸向另一个桌面；接着再举，再砸……

　　人们全都惊呆了，包括朱茵，都像看魔鬼一样看着陈耀太“疯了，他疯了上帝呀”那两个在背后狂扁他的鬼佬大叫一声，互相看了一眼，再看那扭着脖子有些神经质的陈耀太，再也坚持不住了，拔腿就跑。

　　再看那个可怜的鬼佬汤姆，浑身沾满了油腻不成人形，他有一种想哭的冲动，他咋就只盯着自己一个人打呢？自己可是一个美国人啊，还是海豹突击队的精英，何时受过这种虐待此刻他是想跑却跑不了，只想像死狗一样，被陈耀太拎着脖子，到了那个受辱的女孩面前。

　　女孩瑟瑟发抖不知道是刚才吓住了还是害怕陈耀太。

　　陈耀太说：“给你一次机会———道歉！”

　　汤姆满脸鲜血，哽咽了：“我……对，对不起！”

　　“还有呢？”

　　“我才是猪，我……是狗屎是狗娘养的……”

　　陈耀太呸了一下，道：“说你是狗娘养的，简直侮辱了狗你连狗都不配做知道么？”

　　“我……知道……呜呜呜”汤姆埋头嚎啕大哭起来。

　　眼看鬼佬竟然流马尿了，周围那些中国人全都鼓掌欢呼起来。

　　“好耶，够赞，好拳脚！”

　　“打败美国佬！”

　　“让他们滚出唐人街”……

　　看着群雄激昂的现场，荣少亨知道自己的目的达到了，刚才自己之所以不出手帮助陈耀太，那是因为这里是唐人街，是洪门的地头。荣少亨有理由相信，经过此役，猛虎陈耀太的名头会马上传到洪门当家人唐龙老爷子的耳中。

　　看起来自己下拜帖的时候到了……

　　荣少亨猜得不错，洪门在唐人街有很多的眼线，陈耀太在中华楼为国争光，拳头扬威的事情很快就传到了洪门人的耳中。陈耀太的疯狂，他表现出来的惊人实力，已经令很多人惊掉了大门牙。至少洪门就是这样认为。

　　说起唐人街的洪门没有人不知道，因为追溯起来好像自从有了美国就有了龙的传人组成的洪门———就是不知道他们有没有参加美国的独立战争。

　　洪门在清朝时期由反清复明的义士组成，还有一种说法，洪门起源于康熙年间的天地会。创立洪门的人乃是台湾郑成功座下首席军师陈近南，但真正把“洪门”发扬光大的却是雍正乾隆年间的反清义士“洪熙官”。

　　洪熙官出自福建南少林，是个非常厉害的人物。他不仅把“洪门”从天地会的一个附庸发展成一个抗击清廷的主力，而且进一步完善了一套行动纲领和组织理念。如果说之前天地会的主旨就是为了反清复明，以“忠”字为核心把大家召集起来杀清狗驱鞑虏，行动中没有太大的约束，各自为政形似一盘散沙；那么洪门则顺应时代潮流，清朝已经统治了这么久，推翻它不是一朝一夕的事儿，我们首先要做得是填饱肚子和自我壮大。于是就追求在大口酒大块肉的基础上只要是不利于清廷统治的事情就都能干。像贩卖私盐，控制漕运，向商户收取“保护费”等活动便应运而生，并成了其他帮派效仿的楷模。可以说“洪门”就是近代中国“黑社会”地鼻祖。

　　随着规模的壮大和发展。习惯闯荡的洪门兄弟就自发地冲出亚洲走向世界，来到了民主的美利坚，并且在这里扎根发芽，开枝散叶，逐渐有了唐人街，逐渐有些美国洪门兄弟会。

　　荣少亨在洛杉矶发展以后，就有意和这些人建立良好的关系————请注意，是良好的关系，并不是什么“伙伴关系”，作为一个经营电影娱乐的电影人，荣少亨并未掺和什么黑道生意中去。而是以商人的身份邀请对方观影，参加宴会之类的活动，仅此而已。可是现在，情况变了。

　　此刻在唐人街的一家中华楼里，一位穿着唐装，体格精瘦，精神矍的老者正在拿着毛笔在宣纸上练字。

　　一名面容普通。只是眼神有些凌厉的平头青年人侍候在他身旁，帮着碾墨。

　　老者在宣纸上写了一个巨大的“洪”字，直到写完最后一点这才罢手。

　　放下心爱的毛笔，将卷起地袖子放下。平头青年人机灵地将一杯茗茶递在了他的手里。

　　老者轻松地呷了一口道：“阿权呀。你知道‘洪’字的哪一个部位最难写么？”

　　阿权乖巧道：“回禀唐爷，阿权认为是‘共’部，字画太多，仿佛一人顶着一座大山。需要有很大的勇气和力量，这样才能执掌大局，称霸天下，跟唐爷您一样成为洪门地大佬！”

　　原来这个老者就是荣少亨所结识的洛杉矶唐人街洪门大佬———唐龙。也是美国华人中的黑道枭雄。这个阿权则是他的心腹手下罗鼎权，乃是洪门年轻一辈的佼佼者。

　　唐龙笑道：“你这个滑头，好的不学拍马屁地功夫倒是见长按你的意思，那个荣少亨带来的陈耀太也是好汉一条喽？老爷我是不是应该见见他，让他在洛杉矶扎根发展社团呢？”

　　阿权抓着头皮傻笑道：“他哪里能和你比啊。他那只是匹夫之勇，要不然也不会在中华楼大打出手教训那些鬼佬了而那个大佬荣少亨也真是的，怎么会让自己的手下捅出这么大的篓子呢，如今洛杉矶警察还在调查此事呢！”

　　“你啊你。别给我装傻扮呆荣少亨之所以不出手，让那头老虎单打独斗，就是要做给我们看的，让我们知道他带来的这伙人不是猛龙不过江，希望我们以后能助他们社团一臂之力”唐龙呵呵笑道。

　　“可是我们以前之所以和姓荣的走得近，完全是因为他是正道商人，只拍电影不沾惹道上事情的关系，如今他从香港带着社团的人过来，我们是不是要和他们保持距离？”

　　“距离是需要保持的，毕竟我们还不知道他们有什么能耐，万一出了岔子，把我们也搭了进去，就不好了————”

　　“可是那个荣少亨名气很大呀，尤其在好莱坞娱乐圈，似乎有很大的能量，我们要是这样做，会不会驳了他的面子？”罗鼎权有些担心地说道。

　　“面子？呵呵，面子是自己挣的，不是别人给的不错，他荣少亨是很厉害，在娱乐圈任谁也要给他三分薄面，可现在不是在拍电影，我们必须要小心一些为妙。”

　　“老爷子，你这样说，我就有些不太明白了。”罗鼎权疑问道。

　　“不明白什么？”

　　“您不是和那个荣少亨交往挺密切的嘛，家中办喜事的时候不还是要亲过他，而他还送了大礼……”

　　“这你就不懂了，这就叫做人情世故，那些表面的礼数是要着的，可是涉及到帮派利益，就要仔细斟酌了”说到这里，唐龙又叹息一声说道：“实际上我与这个荣少亨交往的时间也不短了，可还是看不透他！”

　　“唐爷，您太多虑了那荣少亨不就是一个拍电影的老板么，难道还能翻天覆地不成？”

　　“真像你说的才好呢”唐龙目光深远。几十年的江湖闯荡让他有一种异于常人的敏锐感觉。他似捕捉到了什么，又不太确定。

　　“难道自己真得老了？”他想了一下，接着开口道：“阿权，我告诉你，‘洪’字中最重要的是……水不要忘了我们是龙的子孙，有了水才能畅游四海，有了水才能潜龙入渊，一飞冲天！”

　　罗鼎权把目光聚焦在大佬身上，从那微显佝偻的身躯透露出一股厉绝天下的霸气这，才是真正的霸者唐龙最后看了一眼阿权笑道：“还有，他荣少亨不是下拜帖了么，想要将那头老虎介绍给我，那好吧，我就见见他们—————回一个贴，把它们请过来，记住，一定要热情周到，不要失了我们洪门的颜面！”

　　罗鼎权回复一声，眼睛中闪烁出一丝不易察觉的精芒，心道，我倒想试试这个神奇的荣————荣少亨，究竟有什么能耐这才阔步走了出去。

　　房间里，伸手拿起自己写的“洪”字，唐龙仔细地观摩了一会儿，最后刺啦，一撕两半，扔进了废纸篓里。

　　第二天中午，唐人街的那家中华楼里面张灯结彩喜气洋洋，下面敲锣打鼓舞着狮子，人来人往显得热闹异常，不知道的人还以为提早过年了呢。

　　一辆豪华轿车在距离中华楼二百米距离的地方停了下来，荣少亨带着陈耀太等人兴致勃勃地从车面走了下来。

　　今天荣少亨特意也穿了一袭唐装，配合上他那挺拔的身材。还真是有些儒雅俊朗的古人风度。

　　看见他们下了车，前来迎接他的“洪门八将”忠，义，仁，智，礼，义，信，勇八人分别左右四人并排一列。空出一条道路来让荣少亨他们通过，这就是洪门有名的“八将搭桥”，对于外人来说已经是很高规格的待客之道了。

　　看着八名神态威猛，傲气凌云的汉子这么乖巧的给自己腾出一条道路。荣少亨的嘴角挂住招牌式的微笑，显得春风和煦，抱拳道：“多谢各位远道迎接，荣某人和兄弟们真是受之有愧呀”嘴上说着受之有愧。脚底下却老早就迈动脚步，决不含糊地从八人中间走了过去。

　　那头，罗鼎权早已经迎接在了那里。

　　看见荣少亨他们走过了“八将搭桥”，示意一下旁边的锣鼓声止住。舞狮子地也停止住了舞动。

　　上前冲荣少亨拱拱手，然后双手指头搭在一起做出了一个好似火焰般的奇怪的手势道：“四海之内皆兄弟，漂洋过海皆同乡。洪门坛前三炷香。天地父母忠义长。敢问来者走几步。能否告知莫猜想？”

　　这样古老地暗语看你怎么对？下马威呀下马威，给你们一个下马威后面陈耀太他们真的是摸不着头脑。这是玩的哪一出把戏啊，进去参加个宴会吃顿饭还要对诗么？

　　然后他们就看见自己的亨哥先退三步，前进两步，最后双脚左右很潇洒地一踢道：“三步日月星，两步忠义全，左右能能逢源，此行来结缘。”

　　罗鼎权怔了一下，眼睛露出一丝诧异，他没想到荣少亨这样的电影人竟然会这一套。原本是想等对方不知所措的时候自己再主动解围显得己方大气一些，没想到却被对方给破解掉了。

　　没办法。只能干笑一声道：“既然是来结缘，那就请荣先生为狮子点睛吧！”

　　锣鼓再次响起，鞭炮声中荣少亨接过递过来的朱砂大笔，一手背后很气派地在摇头晃脑跳舞过来的狮子地眼睛上狠狠地点了一笔，表明自己是“眼明心亮”是来结缘的，不是来惹事儿的。

　　给狮子点完眼睛后，在罗鼎权地陪同下，荣少亨和陈耀太两人说笑着走上了中华楼。

　　像洪兴社十八罗汉，他们就只能留在楼下等候了，毕竟这是人家地地盘，人家邀请地可是你的大佬不是你，你就站着喝风吧。

　　还是那家中华楼，此刻是大红灯笼高高挂，就让人以为回到了中国，而不是在相隔千里之遥的美利坚，再看古色古香的雕梁画栋，楼体走廊，无一处不显示着中华楼的中国传统色彩。

　　几个穿着红色旗袍的美女矜持地站在一旁，一眼就看一看是训练有素的服务员，二楼的大厅正中间，是一张巨大的八仙桌，八仙桌上摆放着几盘鲜美的水果，此时几个洪门中有头有脸的当家人正襟危坐在那里，一看荣少亨走了进来，起身相迎道：“有朋自远方来不亦悦乎，赶快请坐，上茶，上好茶！”

　　荣少亨笑了笑，带着陈耀太径直走向自己认识的唐龙，抱拳道：“唐老爷子，多日不见，您老别来无恙啊？”

　　“托你的福，身体还算硬朗—————”唐龙笑了笑，“还请荣先生不要见怪，如果是你一个人前来，我们大可以不必搞得这么生分，饮饮茶说说话很好的，可是如今你是带着朋友一起来的，我们就要礼遇了不是？”

　　唐龙这番话说得很巧妙，意思是说，以前咱们交往只是淡淡的君子之交，你拍电影，我看电影，大家都是中国人多多联络而已；可是现在不一样了，你带着兄弟前来，是要合作做黑道生意的，我们也要拿出道上的规矩来对待。

　　“既然老爷子一定要这样‘礼遇’我们，我们也就不推辞了，阿太，还不赶快见过唐老爷子”荣少亨将陈耀太推到了前面，今天他才是主角，自己已经抢了不少他的风头。

　　陈耀太对这个其貌不扬的精瘦老者一时间也不敢托大，抱拳道：“香港洪兴陈耀太见过唐老先生！”

　　唐龙老脸上微微一笑，皱纹密布，显得极其衰老，但是一双眸子却发出精光来，说道：“不敢当，正是老夫，远道而来，舟车劳顿，还请大家先用些膳，我们中华楼的美味可是很不错的哦”拍拍巴掌，一行旗袍美女美美地扭动腰肢，衣襟翩翩中将饭菜端了上来。

　　陈耀太心道，亨哥说得对，此人虽然比自己矮了一个头，又这么老，但看其行为举止执掌大局的模样决不可小觑。

　　荣少亨与陈耀太一起坐下，大家就开始了正式的交谈。

　　荣少亨端起桌子上的茗茶轻轻地呷了一口，等他放下杯子的时候，洪门人已经开始对他身边的陈耀太“刨根问底”了。

　　先是唐龙身边一个叫“青龙”的当家人，望着陈耀太开口说道：“兄弟从香港来到美国不知道是想扎根呐，还只是虎啸山林就此路过？”

　　陈耀太看了一眼荣少亨，荣少亨微微一笑，指甲伸入茶杯中将一片碎茶叶弹飞，似乎毫不在意。

　　陈耀太明白荣少亨在示意自己尽管回答，他不参与。于是陈耀太就道：“本来我是想来洛杉矶看一看转一转的，但是来了以后才发觉美国真的是太好玩太好意思了。所以也想留下几个脚印，免得以后再来需要重新开始！”

　　青龙可是个眼睛里不留沙子的主儿，一听这话，拍桌子道：“听你这口气，你是来‘拜山门’的，还是来‘找茬的’？”

　　唐龙笃定。

　　荣少亨不语。

　　陈耀太则哈哈一笑，猛地一拍桌子，声音比对方的还大：“娘的，既然兄弟你已经把话挑明了，我也不矫情。我陈耀太带领洪兴精英今天来到这里。是看在大家一脉同胞的份上，希望洪门能够给兄弟们一个照应，以后咱也要在这里发展啦，说不定以后还能彼此扶持！”

　　听了陈耀太说得这么嚣张。周围座子上的一群人都站了起来。几个毛躁点的，已经把手放进了自己的怀里。

　　唐龙笑眯眯地看着四周洪门地兄弟，丝毫没有显现出一丝火气，伸手向下摆了摆。示意那几个毛躁点的坐下。脸上带了点歉意地看着旁边依旧淡定不动的荣少亨，道：“荣先生，洪门的兄弟们都是些粗人，不怎么知道规矩，不好意思了。呵呵。不过呢，也难怪他们。这人啊，有时候就是为了一个面子活着。拜四方。吃四方。刀头舔血千里奔波全图地什么？一要面子，二要吃饭！”

　　荣少亨嘴角露出一丝和煦的笑容，道：“我是电影人，对于道上的事情不怎么插手，这一次之所以带阿太他们过来，完全是因为一份兄弟情谊推辞不过，具体怎么谈，还是你们说了算”直接将自己撇开了。

　　唐龙哈哈一笑：“说得好啊，荣先生不愧是光明正大的生意人，有一套——————不在道上混，却去拍电影真是亏才了要不然，恐怕我们唐人街就要变天了！”

　　荣少亨微笑道：“老爷子缪赞了，现在我肚子很饿，只想吃一顿踏实饭，尤其这一桌的饭菜我闻着就想动筷子！”

　　真真假假，假假真真。这就是道上的沟通法则。

　　唐龙恍然似的忙拍了下自己的脑袋：“你看我，老啦，不中用了，这样亏待了贵宾，动筷，先动筷子再说人以食为天，吃饱了肚子，天塌下来也不怕！”

　　酒过半巡。

　　唐龙看时机已经差不多了，用手帕轻轻地擦了擦自己的嘴角，道：“恕我倚老卖老说句真心话，如今荣老板你带社团的兄弟来洛杉矶，不好混啊，这里品流复杂，不要说在这里扎根了，就像想坐一坐也要看其他人的脸色，美国黑手党，黑人社团，日本山口组，还有越南帮，韩国帮……等等，万一出了岔子，你这个正当的商人当然能置身事外，可我们洪门就算有心帮忙也是力不从心呀！”

　　荣少亨一个人坐在一群人中间，慢慢地端起了茶杯喝了口，放下后，抬头看着唐龙：“唐老地心意我荣某人心领了，至于以后是否出岔子，这些事情阿太他们自然会扛，绝不会连累到你们的！”

　　旁边陈耀太看不下去了。撇嘴道：“我还以为洪门有多了不起呢，却原来是一群胆小鬼。”

　　荣少亨还要喝止他已经来不及。陈耀太的声音虽小，却犯了众怒。

　　听他这么一说，脾气火暴地青龙就有些坐不住了，猛地拍桌子道：“姓陈的，你不要敬酒不吃吃罚酒我们好心好意请你坐下来谈谈就是看你还有几分胆识，敢一个人单挑三个美国佬，想给你一些面子，谁知道你这么不识抬举，竟然敢这样跟我们的唐老大说话，我看你是寿星翁上吊———嫌命长了！”

　　陈耀太性子本来就直，变了颜色也发作了起来：“本来我听我们亨哥的话，来给你们拜码头，以为你们洪门义薄云天，忠义双全，还有一股子血性，没想到却是这样的胆小怕事！”

　　“你说什么？”青龙和其他几个洪门的当家人猛地站了起来。

　　就在这时候，荣少亨站了起来，对着陈耀太呵斥道：“阿太，你给我坐下！”

　　陈耀太看了一眼摩拳擦掌的青龙等人一眼，悻悻坐下。

　　唐龙对着青龙等人使一个眼色，他们也气呼呼的坐下了。

　　荣少亨端起一杯酒水道：“对不起了，各位，我借着杯酒给大家道歉了。我这位兄弟有些鲁莽，说话呢，也不太中听，不过我们大家都是中国人，没必要为这点小事闹得不愉快————再说了，今天我带阿太他们过来，主要是让大家互相认识一下，以后能够彼此有个照应……当然，我可以拍胸口向各位保证，万一他们这些惹出了什么麻烦，出了大的事情，自由他们洪兴社自己扛着，决不会向各位开口乞求一声……总之，人活着要有一个骨气，尤其我们这些龙的传人，更要有一些龙地血性。龙的尊严你们说说看，是不是这个道理？”

　　荣少亨这番话软硬皆有，最主要的是很血性很豪迈，正对这些江湖人的胃口——————也不想想他是做什么吃的，拍戏的台词用出来还不把这群江湖好汉镇住。

　　此刻，连做好了唱戏准备地罗鼎权也愣在了那里。不知道怎么办了。眼一看旁边的大佬唐龙，心问，怎么办？

　　气氛冷场了。

　　这个时候。

　　有人排起了巴掌，巴掌声清脆响亮。在座的全把目光投了过去，只见唐龙嘴角含笑，神态自若，好像刚刚看了一出好戏一样。在很礼貌地拍手鼓掌，丝毫没有把刚才的剑拔弩张放在心上。

　　这几声莫名其妙地掌声提起了所有人的心，只有荣少亨一点也没动静。坦然的很。

　　对面的唐龙脸色不变，依旧笑眯眯地，半天，一举大拇指：“荣先生说得好，说得太好了！”

　　“客气了荣某人刚刚也失态了。”荣少亨又笑了起来，眼神带过了那已经坐下了地青龙等人，“没什么大道理，我只不过是实话实说而已！”

　　唐龙：“我们洪门从来都没有小瞧任何帮派，不过美国不好混，也不容易混好，尤其像我们捞这一行的，想要在异国他乡扎根发芽，那是很难的，等一等你就会知道了！”

　　荣少亨轻轻地放下酒杯，坦然道：“唐老的话在下铭记在心，只是这些兄弟也要混口饭吃，既然来到了美国他们就没想过要低三下四仰人鼻息，而是要大展拳脚，做出一番大事来，所以还希望老爷子成全！”

　　“哈哈哈，你既然你荣先生已经说到这个份上，放心，以后我们洪门和洪兴社就是一家人，一笔写不出两个洪字来，以后大家多接触就知道了”唐龙起身微一扬手：“最后客气的话也就免了，今天就算是同祖一根吃顿便饭，来人啊，放烟花庆贺一下！”

　　话音刚落，只见中华楼门外，有人划了下火柴，扑一下燃起了团火焰，点燃了手里的大礼花，甩手丢到了前面的大路上礼花猛的尖啸了一声，旋转起来，四溅出绚丽的火焰，火光照的周围众人脸上明明灭灭的。

　　也照亮了那金字大的招牌————中华楼！

　　此正是：中华儿女多壮志，敢叫日月换新天！


　　第714章 美版《暗战》


　　就这样，通过一番波折，荣少亨将“湾仔之虎”陈耀太还有他手下的洪兴社“十八罗汉”等人，一一介绍给了当地洛杉矶唐人街的大佬唐龙唐老爷子。让以唐老爷子为首的洪门接受他们以后，展开这边唐人街与香港那边社团之间的合作。当然，这里面的“合作”除了一些正规意义上的交易之外，还包括走私之类的不法交易，例如走私名贵的金表汽车等等。

　　作为香港的黑社会，对于地域的适应能力那不是一般的强，可能是天下乌鸦一般黑的缘故，也可能是流氓混混臭味相投的缘故，经过剑拔弩张磨合后的陈耀太等人，很容易就与唐人街的那些华人社团打成一片，而陈耀太更是仗着自己的豪迈与霸气，也赢得了对方的尊重。当然在这其中也少不了一些风波与波折，不过都被陈耀太用他那铁一样的拳头，霸王举鼎般的勇气给解决了，踏着一路的被打掉的闪亮门牙，陈耀太正式融入了美国的华人黑社会团体，双方互惠互利，团结协作，据说最近他们计划联起手来将彼此的业务进一步开拓到古惑仔的天堂————荷兰。

　　陈耀太这帮粗人容易解决，荣少亨对此也不再操心，现在他已经把这头老虎从香港带到了美国这份广阔的天地，能不能虎啸美利坚，就看他自己的能耐了。可是还有另外一帮人，荣少亨不得不亲自为他们规划发展事业的蓝图，这些人不是别人，正是大导演吴宇森，还有大明星成龙，周润发以及李连杰首先导演吴宇森好办，这个老小子的名气不小，之前荣少亨将他拍摄的电影在美国放映过，什么《英雄本色》《喋血双雄》赢得了很多美国佬的掌声，因此在美国崇尚导演制度的电影圈中，他还是“小”有名气的，这就给予了荣少亨进一步打造他的机会，直接丢给他一个剧本，说：“你就拍这部戏吧”吴宇森拿起来一看，“我挑，——————《碟中谍》？”

　　不错，荣少亨给予吴宇森导演的戏，就是前世最为经典的一部好莱坞动作大片《碟中谍》。依照荣少亨对于吴宇森的了解，他最擅长的还是现代动作系列，在里面融入了香港武侠元素，这样执导出来的味道很特别。而这部《碟中谍》的风格正好适合他，更何况在前世他可是执导这部系列电影的第二部，并且超级的卖座，由此可见他绝对是执导这部戏的首先。

　　如今导演，剧本都有了，按照道理来说就应该找好男主角开拍了，男主角别无他选，当然是阿汤哥————汤姆克鲁斯来领衔主演了。可是如今作为玄霆旗下最为大牌的一个好莱坞巨星，汤姆克鲁斯对于吴宇森的执导功力很是怀疑————这样不能说阿汤哥瞧不起华人导演，实在是在这之前基本上没有什么华人导演执导过此类大片，更何况启用他这样的大腕担当主演？就像上战场打仗一样，一个将军如果连自己的手下都不能驾驭住，这场仗也就没法打了。

　　作为大老板的荣少亨也明白这一点，于是就单独地给予了吴宇森与汤姆克鲁斯接触的机会，让他们一起针对剧本展开讨论。这一套方法果然有效，在双方探讨了几次以后，彼此都被对方的才智所折服，终于汤姆克鲁斯主动伸出手道：“吴宇森先生，很高兴能够与你合作”就此，玄霆动作大戏《碟中谍》正式上马。

　　吴宇森这边的情况好解决，毕竟作为导演，拍戏的机会多多，可是对于成龙，周润发，还有李连杰来说，荣少亨就要费脑筋去包装他们了。

　　来到好莱坞这么久，荣少亨深深明白一个道理，那就是“酒香也怕巷子深”，在美国不管你做什么卖什么都很讲究包装，讲究明星效应，要不然好莱坞也不会诞生让人侧目的明星制度，还有两千万明星俱乐部之类的东西。

　　可问题是不管是成龙还是周润发以及李连杰，三人在整个好莱坞的名气都不是很高。因此闯荡好莱坞就有些高难度了。

　　就拿前世的大哥成龙来说，别看成龙在整个亚洲厉害的比得了，一大批日本女影迷为他觅死觅活，还组成了什么“成龙不嫁团”。就是这样的大牌，以后到了好莱坞，还是要依仗好莱坞人的脸色。先是像猴子一样被人架着拍摄了几部成龙风格的动作片，美国人看了感觉还算GOOD，于是就继续拍摄这样的猴戏，并且每部戏中都要成龙向史泰龙同志看齐，玩一次搏命游戏。一开始成龙还认为是老外们看得起自己，后来年纪大了，玩不动了，人家直接变了脸色，告诉他—————GOMEOVER，滚回去吧！

　　而周润发就更得放下影帝的架子，先去跟人家学习英语，学的烂人家还笑话你大舌头，等你学好了，就四处屁颠着找人拍戏，好不容易逮住一个愿意投资的，去拍摄什么狗屁的杀手《血仍未冷》，整个剧本烂的要死，拍完这部戏，周润发直接从影帝降级到了烂演员的级别，直让人怀疑这是周润发出演的还是“马大哈”出演的，烂的让人无语。然后又拍摄了一部有辱华人的华探长角色，海盗头子角色，总之什么角色烂就拍什么。我们亲爱的影帝，就这样神奇地变成了去好莱坞拾破烂的“破烂王”。

　　比起成龙和发哥，“黄飞鸿”的化身李连杰干脆直接去给人家老外当配角，提鞋扮演毒品走私的大反派，最后被英明神武的美国英雄梅尔吉布森给干掉了—————让很多李连杰的影迷在观看《轰天炮4》时，不禁大呼，飞鸿，你干嘛不是无影脚呢？从某种意义上来说，李连杰在好莱坞跑龙套，简直是华语电影的一种耻辱和悲哀。

　　当然，这些都是前世已经发生过的事情，作为如今华语电影魁首的荣少亨无力去更改，但是现在不一样，荣少亨有实力为这三位华语影坛的巨星开辟一条新的好莱坞路线。

　　成龙和李连杰两人情况类似，都是走动作路线的，只不过一个嘻嘻哈哈，一个中规中矩，为此荣少亨采用了两个不同的巨星来配合他们拍戏。分别是成龙与史蒂文席格主演《燕尾服》，导演是安东尼；李连杰与尚格云顿主演《救世主》，导演是金毛约翰。为什么要这样搭配？很简单，第一，四人都是动作明星，让人一看就明白这部戏打的是动作牌，极其有效地吸引那些喜欢此类电影的观众。

　　第二，中西搭配，干活不累，既弥补了成龙与李连杰两人在好莱坞的人气不足，也提升了中西动作结合的难度。可谓一箭双雕。第三，导演安东尼擅长在动作戏中掺加搞笑元素，这与成龙的动作风格不谋而合；相反，金毛约翰以拍摄《铁血战士》出名，在电影中擅长部分科幻元素，而《救世主》更适合他。

　　成龙与史蒂文席格主演的《燕尾服》，还有李连杰与尚格云顿主演的《救世主》两部戏的投资预算出来了，成本都不算高，计算下来每部戏只不过才1500万美金，相对于汤姆克鲁斯主演，吴宇森执导的那部2500万美金的《谍中谍》，可以说是低了一半。

　　按照荣少亨的计算，就算这三部戏真的亏了，也亏不了多少—————更何况分别有史蒂文席格，尚格云顿，还有汤姆克鲁斯三个金子招牌保驾，再加上如今玄霆娱乐强势的名头，按道理更应该小赚一笔才是。

　　即使这样下来总计5500万美金的投资还是让此时资金吃紧的荣少亨来说是一个不小的压力，基本上将已经将《肖申克的救赎》这部戏赚取的票房搭了进去。另外雷霆基金那边还从雷曼银行贷了一笔超过一百亿美金的款项，用来继续投资黄金和石油期货，每个月的利息就够一般的美国人幸福生活一辈子了。

　　就是在这样的高压情况下，荣少亨还要考虑为发哥开一部戏，开一部什么戏呢？

　　大投资当然是不可能的，好莱坞最吃香的动作戏也是不可能的，发哥他只会一些花架子功夫，俗话说的“银样镴枪头，中看不中用”，万一在拍摄出搞出一个三长两短来，荣少亨怎么向广大的发迷们交代？

　　考虑来考虑去，荣少亨觉得发哥还是走演技派的路子为好，可是拍摄一部什么样的电影，才能将他的演技淋漓尽致地发挥出来呢？

　　发哥此时的情景，突然让荣少亨想起了前世的一个人，谁？刘德华前世刘德华在香港的娱乐圈那是有名的拼命三郎，勤奋自是不必说，可就是被人诟病不会演戏，拍戏的时候路子太做作，一辈子只能做偶像派。

　　甚至有的人说之前王家卫之所以弃他而用梁朝伟做自己的御用演员，就是因为王家卫认为刘德华不会演戏，不属于演技派。可是后来刘德华用一部戏彻底击败了那些说他不会演戏的人们，那部戏就是被誉为香港经典警匪片之一的—————《暗战》这部戏内容主要讲刘德华饰演的华身患绝症，只有四个星期的生命，对于时日无多的华来说，时间实在走得太快，刘青云饰演的警察生是警局最好的谈判专家，因得罪上级被转调文职，与华正好相反，他的时间实在过的太慢，整日无事可做，只是有时客串谈判专家才能显示出他以前的风采。

　　华的父亲死于黑道大哥李子雄之手，华决定利用最后的时间为父报仇，并且要设计一场绝妙的罪案与警界第一高手刘青云一决高低。他策划了一起抢劫案，并劫持人质到大厦天台，警方派刘青云与之谈判，华正式向刘青云宣战，并提出要与他玩一个72小时的游戏，之后巧妙安全地逃脱。于是一场经过周密计划的游戏在疯狂的追逐和火爆的枪战中展开了……华与生斗智斗勇，每次总能在间不容发的时机里逃脱生的追捕，生发誓要亲手抓住华，并让他接受法律的制裁。华从李子雄手里劫得两千万元，并揭发了雄的罪行，使之被警方抓住，报了父仇，但此时他自己也被生盯住，他向生说明自己身患绝症的情况，生放他逃脱，从此再也没有华的下落，那两千万元也以生的名义被捐给了儿童慈善机构。

　　可以说《暗战》是香港著名的动作片导演杜琪峰的最新作品，两大实力派影星刘德华与刘青云在影片中有精彩的对手戏，两人饰演的大盗与警察均有勇有谋，实力不相上下，处处争锋，到影片的最后也没有分出胜负。

　　进一步说，这部电影真正的成为了刘德华的转型之作，也是他的巅峰之作。对于演技颇受争议的刘德华，《暗战》也成为了衡量他演技的分水岭。影片中，刘德华摆脱了以前表演中惯有的扮帅、生硬的形象，取而代之的是低调、内敛的气质，这是这一转变铸就了影片的成功，当然影片的成功同另一位主角刘青云的表演是分不开的，也正是这两位主角出色的发挥将影片的质量提升到一个难以逾越的高度。

　　在前世的时候，荣少亨很喜欢这部电影，连续看了不下七八次，究其原因，香港电影中有太多的打打杀杀，好像一切都那么混乱冷酷，能始终给人温暖的电影能想起的只有那部《秋天的童话》，还有就是这部《暗战》。

　　荣少亨觉得，自己眼前似乎露出一丝曙光—————拍摄一部美版的《暗战》，用港式的温情，打动这里的美国观众，用中国式的斗智来挑衅好莱坞的演技派，用低成本的制作来打开玄霆新的电影大门在演员方面，荣少亨认为让发哥来饰演前世刘德华那个角色是再好不过了。至于刘青云那个角色，荣少亨觉得让演技倾向于内敛的黑人影帝摩根弗里曼来饰演最好。

　　想到这里，荣少亨不禁发笑，因为他忽然觉得刘青云和摩根弗里曼两人其实很相似，首先两人都是走内敛实力派的演员，都擅长扮演警察，并且也都是靠演警察闻名。另外两人都很“黑”，第一是皮肤黑，一个黑马王子，一个实地地道道的黑人；第二是星运黑，两人获得影帝的时候都已经四十来岁了，可以说是大器晚成。冥冥之中似乎这部美版的《暗战》就是为他们俩分别打造的。

　　如今男主角有了，周润发和摩根弗里曼，导演方面荣少亨决定亲自执导这部戏，因为让其他人来执导，荣少亨害怕拍摄不出他所需要的那种冷峻氛围，更何况只有荣少亨一个人知道前世那部《暗战》是如何的经典，心中有谱，才能画出风骨神骏的竹子，此乃—————胸有成竹至于剧本，荣少亨也不打算去写了，对于《暗战》那部戏的记忆，足以让他毫无顾虑地直接进行拍摄，就像前世的杜琪峰一样，一样没有固定的剧本，却能拍摄出来最为极品的东西，这才叫做————厉害就在荣少亨暗自兴奋的时候，执拗一声，办公室的门被人推开，作为他新晋女秘书的朱茵端着一杯咖啡走了进来。

　　“大叔，你的咖啡”朱茵将咖啡放在荣少亨的面前。

　　“不要再叫我大叔了，听着很别扭。”荣少亨端起咖啡笑道。

　　“不叫你大叔，那叫什么？荣老板，还是荣先生？”

　　“叫我作‘亨哥’就行了。”

　　“哦，亨哥哥！”

　　噗，荣少亨差点把咖啡吐出来。

　　“怎么，是不是太苦了，我放糖少了吗？”

　　“不是，那你句亨哥哥太腻了”荣少亨笑道，“一个哥就够了，不要哥哥的……”

　　朱茵小嘴一撅道：“可是那个金莎为什么就可以这样叫？”

　　“什么？”荣少亨一怔。

　　“我说你那个金发的小美女金莎，她为什么可以这样叫？”原来朱茵陪着荣少亨来到好莱坞，最不爽的是不是荣少亨家里面的那几个女人，而是这边的小魔女金莎。

　　原本金沙以为荣少亨回来好莱坞，自己会有大把的机会单独和他在一起，可没想到荣少亨竟然又带过来一个女孩子，这个女孩子长得一般也就算了，可惜长得又很漂亮，这怎么让她心里面高兴的起来，所以每次看见朱茵就是瞪着眼睛，一副很不友好的表情。朱茵也不是傻瓜，作为女人强烈的第六感告诉她，这个表面上荣少亨的干妹妹，实际上很可能与荣少亨有那一腿————这个思想太邪恶了，不过却让她不能不这样想。

　　“你怎么这样说？她是我的干妹妹，这是大家伙都知道的事情。”荣少亨只好耐心解释道。

　　“不会这么简单吧？”朱茵语气很暧昧地说道。

　　“你这个丫头，什么时候变得这么三八了？”荣少亨敲了她脑门一下。

　　“哼，这里如此清闲，我不三八可怎么熬呀？”朱茵嘟囔道。

　　“觉得太清闲么，呵呵，从明天起，你就有得忙了，到时候可不要朝我哭鼻子”荣少亨捏捏她的鼻子道。

　　“明天，干什么？”

　　“呵呵，我们去拍戏！”

　　“拍什么戏？”朱茵更加好奇了。

　　荣少亨看一眼阳光沸腾的窗外，笃定道：“《暗战》————————”


　　第715章 性感野蔷薇


　　荣少亨回到好莱坞的时候曾经引起一阵轰动，毕竟他是在自己执导的电影《肖申克的救赎》与哥伦比亚大电影《阿甘正传》正式交锋的时候开溜的，有人就讥笑他属于“无胆匪类”，连碰面都不敢与“电影天才”巴里迪勒过招，荣少亨对此则一笑置之，他当然知道这是自己的那些对手故意想要激怒他，他犯不着跟他们玩下去。这一次他打算开拍美版《暗战》事先也没有和好莱坞的媒体打过招呼，因为他相信只要自己一有动作，那些记者们就会像蜜蜂一样飞过来。

　　荣少亨猜测的没错，开机第一天，当他才在洛杉矶大街找到合适拍摄地的时候，那些记者们就蜂拥而来了。

　　荣少亨原本不打算接受采访，有意把自己这部戏搞得神秘一点。可是耐不住那些记者们的穷追狂问。荣少亨只好让人伸场子，做一次简单的现场采访。

　　被允许采访的是一名《洛杉矶时报》的记者，当他听说这属于他们报社独家采访的时候，美得屁颠同时一颗感恩的心对于荣少亨那是无比的尊重。

　　“亲爱的荣少亨先生，请问你当时为什么要离开好莱坞去香港？”

　　“第一，我想念我的家人，第二，香港那边有一个会议邀请我参加，第三，我本身就是香港人！”

　　“有人说你是害怕哥伦比亚的电影，所以才跑回香港的，对此你怎么解释？”

　　“我可以接受任何挑衅，却不惧怕任何挑战，更何况我与哥伦比亚公司是很友好的公平竞争，用‘害怕’来形容彼此，明显很不恰当。”

　　“那么你对《阿甘正传》这部电影有何评价？”

　　“很不错的电影，很不错的演员，巴里迪勒先生很不简单，他是个很优秀的电影人，有他这样的对手我很自豪！”

　　“那么依照你来看，这一届的奥斯卡你们玄霆娱乐与哥伦比亚谁将会是大赢家？”那名记者提了一个很尖锐地问题。

　　如果荣少亨回答说玄霆厉害，那么就会被人认为是骄傲自大，到时候输了就更难堪。可如果他说哥伦比亚厉害，那么就会有人笑他太软弱，连抗争都不敢————要知道美国是不相信狗屁谦虚的。

　　面对这样刁钻的问题，荣少亨谈笑自若，答道：“在我看来，一部电影的好坏，不是由我们这些导演或者老板来说的，而是需要群众去观看，去判断，最后选择出哪一部电影更优秀，哪一部电影更感人。自始至终我都相信———————群众的眼睛是雪亮的！”

　　那名记者没想到荣少亨会这么狡猾地就避开了自己的问题，但又对于他那句“群众的眼睛是雪亮的”产生了微妙的共鸣—————他虽然是一名记者，但更是一名喜爱电影的群众，不是吗？

　　“那么荣少亨先生，我们再换一下话题，就今天来说，不知道您准备拍摄一部怎样的电影？”记者望向正在忙着准备拍摄道具的剧组成员。

　　“呵呵，这一部警匪片？”

　　“火爆么？”

　　“不火爆。”

　　“之前为什么没有听到作宣传？”

　　“因为是小成本制作。”

　　“不知道能不能透露一下剧本内容？”

　　“对不起，没有剧本！”

　　“什么？没有剧本？”记者表现得很不可思议，因为在好莱坞不管任何一部戏，都必须要有剧本，剧本是一部戏的根本，非常的重要。只有有了剧本，那些电影公司才会投资拍戏，要不然屁也没有。

　　“我很怀疑没有剧本这部戏你们怎么拍？”

　　“没关系，剧本在我的脑海里”荣少亨笑眯眯地指了指自己的脑袋。

　　记者摇头，心中嘀咕，不可思议的中国人，神秘的中国人，他真的是变魔术的么？

　　“那你能不能介绍一下这部戏的主演人员？”

　　“可以，主要演员是好莱坞金球影帝摩根弗里曼，还有我们香港金像影帝周润发！”

　　“摩根弗里曼我知道，至于那位亲爱的周润发先生，他是……？”

　　“请问你看过我们香港的那部《英雄本色》没有？”荣少亨突然反问道。

　　“有过一点研究……”记者不太确定道。

　　“这位周润发先生就是里面的主演！”

　　“哦！SHIT！——他就是里面的小马哥呀！—————怪不得名字这么熟呢上帝呀，你们中国人的名字都很别扭，我不知道自己该怎么说，我很喜欢他，他穿风衣的模样很酷的，还有用钞票点烟抽……那姿态秒杀任何雌性动物啊”那名记者很是亢奋地嘟噜着，早忘了自己是记者，不是影迷。

　　“呵呵，我很高兴你能够喜欢他，不过他在美国的名气明显还不是很大，所以需要你帮忙做一下宣传喽”荣少亨打了一个响指，伺候在旁边的大傻马上就很熟练地把一张支票塞进了这名记者的上衣兜内。

　　那名记者脸蛋子有些发红，不过更多的是激动，他早就听说过这位神奇的荣十分的大方，今天自己总算走了狗屎运遇到了。

　　“谢谢你啊，荣先生，真是太谢谢你啦—————您老人家放心，我一定会把这篇采访写得完美无瑕！”

　　“那就劳驾了”荣少亨挥挥手让人送客，在不断的致谢中，那名记者乐呵呵地走了。

　　荣少亨则拍拍巴掌道：“大家准备—————开工！”

　　三天后，《暗战》拍摄基地。

　　摄影机还在轨道上运转，这一天拍摄的是周润发饰演的匪徒在天台上劫持了一名财务公司的经理，与摩根弗里曼饰演的谈判专家展开一系列的心理战。

　　可能是前世这部戏刘德华与刘青云演绎的太精彩了，以至于荣少亨对于周润发和弗里曼的表现很不满意，这一幕连续NG了七八次还过不了。

　　“发哥，在这幕戏中我要求你所做的不是耍帅，也不是扮酷，我要的只是一种冷静和睿智，说白了，我不要太多的肢体语言，我要的是你的眼神，你的感觉，明白吗？”荣少亨苦口婆心地对着周润发说道，然后又回头对着黑人影帝摩根弗里曼说道：“还有你，弗里曼先生，你一定要入戏，现在你是洛杉矶警察局的一名谈判专家，什么是谈判专家？就是要靠自己的嘴巴，与敌人展开心理战，我以前最欣赏你的就是你内敛演技，可是今天，你明显没有发挥出来嘛—————注意了，你不要因为演戏而演戏，你要把自己当成是真实存在的人，明白了，一定要融入进去！”

　　弗里曼耸耸肩苦着脸道：“老板，不是我融不进戏里，实在是因为亲爱的周，他的英语太烂了，我一听他开口说话，就想笑场，上帝呀，那是英语么，我简直怀疑自己听到了印第安语……”

　　弗里曼的话刚说完，荣少亨还没有回答，周润发那边就有了反应：“伙计，不要以为我英语真的很烂，我听懂你刚才说的了，你在说我的坏话是么？”

　　“伙计，我没有，我只是指出了我们配合不默契的原因——————你不会那么小气吧？”弗里曼摊着手说道。

　　周润发不再理会他这个“解释”，对荣少亨说道：“阿亨，我可以向你保证，我是用了心去演的，你说我扮酷耍帅，我也没办法呀，人家天生就长得很靓仔嘛！”

　　荣少亨有一种拿臭鸡蛋砸过去的冲动，“OK！OK！是我错了好么，我现在不要求你们做什么，只希望你们能够拿出平时的水准，熟悉剧情发展，演好自己的角色就行了—————你们还有意见么？”

　　周润发与弗里曼两人大眼瞪小眼，须臾，摩根弗里曼忽然说：“可是老板—————你没有剧本，我们怎么熟悉剧情的发展？”

　　荣少亨晕倒。

　　原来拍这部戏的时候，荣少亨是用了香港杜琪峰最擅长的那一套，就是边拍边讲戏，讲完立刻就开拍，根本就不给这些演员过多酝酿的机会。周润发还好一点，毕竟是从香港来的，熟悉这种拍摄方法，也不觉得有什么，可是弗里曼就不一样了，他这个人很较真的，对于荣少亨这种拍戏方法很不“苟同”。没办法，荣少亨只好给他开小灶，基本上是要拍什么戏的时候，专门找人将剧情写一段给他。弗里曼就拿着仿佛是考试“小抄”的东东，埋头苦读，精心揣摩。即使这样，弗里曼还是很不满意荣少亨对于电影的这种“即兴创作”，认为他是对艺术的蔑视—————像这样，能拍出好戏么？靠，连剧本都没有“亲爱的弗里曼，我希望你能用正常的心态来看待我拍戏的方法—————你们是演员，只需要听从我的吩咐，做好自己的本分就好了，OK？”荣少亨好言相劝道。

　　“不，亲爱的老板，我们是演员，不是机器人，我们有自己演戏的方法，我希望你能明白这一点！”

　　“我明白，我当然明白”荣少亨笑了，“我他妈的明白你再啰嗦，天就要黑了！”

　　弗里曼：“哦上帝呀，你竟然说脏话——————”

　　不等这个黑老头把话说完，周润发一把将他拉过去，“有什么大惊小怪的，如果我也是导演，我早被你这个倔驴给气疯了————演员就是妓女懂么？先让导演爽，导演爽完再让观众爽，爽的时候你还要哇哇大叫，表示很兴奋很愉悦，这样你好我好大家好，懂么？”

　　弗里曼先是摇摇头，后来又点点头，“你的话虽然很粗俗，很下溅，很没有人格—————但是不能否认，很有道理！”

　　“有道理就继续拍戏呗，愣着干啥—————想让导演管饭呀？”发哥拉着弗里曼再次开拍。

　　这一次拍摄比较顺利，可能是两人被荣少亨训斥清醒了，不再有笑场之类的东东，演戏的时候也都很投入，弗里曼将谈判专家的精明睿智表现的淋漓尽致，而周润发则把匪徒的狡猾与冷静刻画的入骨三分。两人全神贯注，基本上已经完全融入了戏里，当荣少亨叫“CUT”的时候，两人才从精湛的表演状态中回过神来。

　　“老板，这一次是不是可以了？”

　　“阿亨，这一幕是不是通过了？”

　　两人齐声问道。

　　荣少亨点点头道：“你们两个家伙，早知今日何必当初—————明明能演好，非要让我发脾气不可！”

　　“呵呵，我们那是在调剂气氛，你说是不是呀，亲爱的弗里曼？”发哥和弗里曼勾肩搭背道。

　　“说得太对了，老板，我们那是在营造气氛！”

　　“我看你们那是在狼狈为奸————挑，快点准备，继续开拍”荣少亨呵斥道。

　　就这样，在荣少亨的高压压迫状态下，这部美版《暗战》的拍摄速度可以用一日千里来形容。当拍摄到达第九天的时候，基本上已经拍摄了一大半，这样的速度让素来以“快刀手”著称的胖子王晶也不禁大吃一惊，拍手赞扬道：“你真牛啊，阿亨，我以前只知道你泡妞的速度够快，没想到拍戏的速度也这么犀利————如果我是快刀手，那你就是快枪手！”

　　快枪手？荣少亨怎么听怎么觉得这个绰号有些“别扭”，似乎跟某种不良的嗜好有关。可是更让荣少亨不爽的是这部戏已经开拍这么久了，但女主角的人选却迟迟没有着落。

　　在前世这部《暗战》中，所谓的女主角就是蒙嘉慧饰演的那个角色，与刘德华相遇在公交车上，继而发生一段不可思议的恋情。

　　虽然女主的戏份不多，可是在这部戏中却起着举足轻重的作用。也是这部充斥着雄性荷尔蒙电影中最为温情和耀眼的一道风景线。

　　荣少亨一开始很想把这部戏很完美拷贝下来，结合杜琪峰的个人风格，不过多地改变什么，只要做到处处吻合就可以了；可是马上荣少亨就发觉自己对于这部戏有了更新的认识，他不可能照搬杜琪峰的风格，也不可能做到一丝不苟的拷贝，他有了自己的理解，自己的思想，自己想要添加的东西，作为一名拍了数部优秀电影的大导演。从某种意义上来说，荣少亨早已经完成了从一个“拷贝者”到“创造者”的淬炼，此时的他，就像是当年的徐克拍摄《新龙门客栈》一样，在原有电影的基础上，成就了自己独特的见解。

　　因此，荣少亨对于女主的要求就不那么单调和苍白了，他不要什么花瓶，也不要什么精湛的演技，他要的是一种少女的青涩，一种朦胧的对于爱恋的憧憬—————因此那些已经成名的好莱坞女演员绝对不适合，只能从新人中选拔。这是个艰难的历程，荣少亨感觉自己不像是在选女主，倒像是在挑媳妇。此时他忽然有些理解前世张艺谋拍《山楂树之恋》时，为什么会叹息女主不好找，清纯的没有，妖艳的一大把。自己想要找“红楼”来的女生，结果都是从“青楼”出来的，想要在人间找天上来的，最缺却是“天上人间”来的……

　　选拔现场，眼看已经临近中午，荣少亨实在是没了耐性，挥挥手，让负责安排招募的胖子王晶将活动解散。胖子和陈嘉上一起动手，对那些前来应征的女孩子们说道：“对不起啦，亲爱的小姐们，今天的应征活动到此结束，都回去吧！”

　　“搞什么呀，等了这么久却要结束了”一个黑人女孩不满地说道。

　　“是呀，眼看都中午了也不管顿饭？”一个白人女孩道。

　　“真是的，我们大老远从肯色州来的。谁来为我们的路费买单？”一对双胞胎姐妹很不爽道。

　　……

　　不理会这些女孩子们的嘟囔和唠叨，荣少亨招呼胖子和陈嘉上两人，一起去附近的酒店吃午餐。

　　走廊里前来应征的人群四散而去，但是一个女人却向荣少亨他们跑了过来。

　　“荣少亨先生，请你给我一个机会让我应征一下，我明天就要去纽约的，来不了了呀。”那个女人的声音非常好听。

　　荣少亨转过脸来，发现自己面前站着一个十七八岁的女子，大眼睛，高鼻梁，嘴唇丰满性感，面部轮廓分明，看上去有着很独特的个性。

　　这张脸，荣少亨敢肯定，绝对是张明星脸“这位小姐，我们的工作已经结束了，老板已经累了，要休息了。”陈嘉上冲那女孩笑了笑，然后扭头就要走。

　　“荣少亨先生，我真的喜欢你的电影，如果能在你的电影里扮演一个角色，哪怕是一个小角色，我也会一辈子满足了，我明天真的就要搬到纽约去了，有可能再也回不来了，所以能占用你两分钟的时间看看我是不是适合你的电影？”女孩拦在荣少亨的前面，满脸的乞求。

　　荣少亨看着她，笑了笑，示意胖子他们先等一下，然后问道：“你叫什么名字？”

　　“安吉丽娜朱莉”荣少亨同意了她的请求，令女孩显得很是高兴。

　　我没有听错吧？荣少亨诧异。随即他围着女孩左三圈右三圈地转了一会，发现这个女孩无论从身形还是容貌细看之下都和前世里的那个超级无敌性感野蔷薇————安吉丽娜十分的相似前世对于这朵嘴唇无比性感的野蔷薇，好莱坞媒体给予了最深刻的评价：好莱坞星光大道，疾驰过一辆似乎失去了方向的敞篷车，沿途掉下各式小刀子、小型武器、蛇、红酒和名贵烟头——你不必怀疑自己的眼睛，那就是安吉丽娜？茱莉。一个有心计的美女，眼角眉梢渲染着叛逆。如果她不做演员，你也会对她另眼看待：她的大眼睛、直翘鼻子、高的胸、长的腿；那似乎没有髋部却走得坚硬的步伐，那似捣碎的浆糊一样的声音，性感得让人麻醉。她是好莱坞的狂野之唇，是好莱坞的世纪末的主题——忍不住让人说：“在你被指控之前，让我吻你。”

　　“老家哪里的？”虽然已经差不多确定下来她就是那个大名鼎鼎的安吉丽娜朱莉，可是荣少亨还是觉得打听清楚为好。

　　“就是洛杉矶市。”女孩轻声答道。

　　“那请问你的父亲是……”

　　“你看出来了么，先生？不错，我的父亲就是曾经的奥斯卡影帝—————乔恩—沃特！”

　　荣少亨心里一震。果然是她—————安吉丽娜朱莉要知道此女在前世举世闻名，简直是好莱坞娱乐圈中的绯闻女王。她除了拥有娇艳无比的容貌外，还拥有两个属于娱乐圈大腕的亲人，一个是她的父亲乔恩—沃特，这老头早在60年代就开始演戏，曾演出过《午夜牛仔》《国家的敌人》《变形金刚》等大片的名演员，不过现在有些过气了；另一个就是她的老公布拉德皮特，好莱坞天才的演员和编剧。现在则是玄霆娱乐旗下的一名偶像派演员，靠着荣少亨的《断背山》一举成名确定安吉丽娜的身份以后，荣少亨继续问道：“你的外形很不错，可不知道你有没有表演经验？”

　　“有，但是只是在一些小剧场里演过戏剧。不过我舞跳得很好。”女孩对荣少亨笑了笑。

　　“去纽约干吗？”荣少亨叫人搬来一把椅子坐了下来。

　　“想去百老汇闯闯，听说那里很需要演员。”女孩实话实说。

　　“看起来你很喜欢演戏？”

　　“是的，我父母都是演员，我在这样的家庭长大，耳濡目染就也爱上了表演！”

　　“但做演员是一件很辛苦的事情，你能坚持下来么？”

　　“我既然选择了这一行就会一走到底”女孩很坚定地说道。

　　荣少亨点点头，似乎对她的回答很是满意。看了一眼身边的胖子，示意他有什么意见。

　　胖子早被安吉丽娜的美貌给震撼了一下，此时咽了咽口水，道：“你刚才说自己能坚持能吃苦这还不行，做演员，尤其做我们玄霆娱乐的演员，要有奋发向上的精神，我们不要花瓶，要的都是实力派—————所以，你有什么绝技没有？比如唱歌呀，跳舞啊，弹钢琴啊，吹箫啊———”胖子看着对方性感的嘴唇，淫荡的说。

　　“呵呵，我刚才说了，我会跳舞，爵士舞，踢踏舞，还有探戈，不过最拿手的是西班牙森巴舞”女孩没听出来胖子的坏心思，很认真地说道。

　　“你说你舞跳得好，那是小儿科呀，在我们公司随便找一个女的任何舞都会跳————甚至于脱衣舞”胖子三句不离本“色”，“可是要想在娱乐圈发展，你应该问过你爹地妈咪的，光舞跳得好可不行，还需要其他的才能，你有吗？”

　　“嗯————我除了跳舞外，还会唱歌”安吉丽娜朱莉沉吟了一下说道。看起来她对于这个角色是势在必得。

　　胖子还要开口，荣少亨却阻止住他，笑了笑，给朱莉出了考核题目，“那你跳一段舞，然后再唱一首歌吧。”

　　“好的！”安吉丽娜回答得很干脆，看起来她是很有自信的。

　　没错，她是很自信，因为接下来她的舞蹈和歌声彻底征服了荣少亨和其他人。不能否认，这丫头很有做歌手的天赋，只是不知道前世她为什么没有往这边努力。至于她表演的舞蹈，依照荣少亨的眼光来看，虽然说不出名字，不过看得出来安吉丽娜朱莉是有些舞蹈功底的，而去身段极为柔韧，节奏感也很强，只要交给专业调教调教，绝对会有精彩的演出。

　　唱完歌跳完舞，安吉丽娜朱莉显得很安静，眨巴眼睛看着他们，长长的眼睫毛忽闪忽闪的。

　　如此静如处～子，动如脱兔的表现让荣少亨点了点头，陈嘉上也赞赏地竖起了大拇指。

　　“胖子，你看怎么样？”荣少亨问王晶道。

　　胖子王晶此人虽然下溅，但是在挑选演员方面可是一挑一个准，前世邱淑贞，张敏，还有朱茵都是他一手捧出来的。这回荣少亨得倒要看看他对安吉丽娜朱莉的评价。

　　胖子摸了摸自己肥嘟嘟的双下巴，故作深沉姿态地低声说道：“阿亨，这个女孩虽然不是什么人间极品，旷世仙株，但是身体上散发出一种十分独特的气质，到底是什么气质我可说不清楚，但是我敢说凭借我这么多年的导演经验，这个女孩绝对是多面手，可以饰演不同的角色，并且会有一番不小地演艺成就—————俗话说男人嘴大吃四方，女人嘴大不贤良————哦不，是嘴大也风光，我相信她那饱满的嘴唇未来会给她带来无尽的荣耀与财富的。”

　　胖子的话，让荣少亨连连点头。他的话，还真的挺准的。

　　胖子寓言了安吉丽娜朱莉未来会成为大明星的情况，而荣少亨吃惊的是，胖子仅仅看了朱莉几眼，就能做出如此大胆的预测，这实在是让荣少亨对他的这份看人的功夫佩服得五体投地。

　　要知道，历史上安吉丽娜朱莉饰演的女性角色多变，有性感美丽的花瓶，勇敢机智的女侦探，亦或者是身手敏捷的女冒险家，都获得一次次的成功，要不然她也不会获得数次金球奖还有奥斯卡女主角提名。

　　“王导演，你的意思是让老板把这个女孩留下了？”陈嘉上在伸头过来说道。

　　他看人的功夫和胖子王晶比起来可就差远了。

　　“是的，我觉得把这个女孩留下来没错，而且我保证这个女孩可以在咱们玄霆娱乐闯出一番天地来。”胖子看着安吉丽娜朱莉笑道。

　　“老板，你觉得这个女孩怎么样？”陈嘉上直接问荣少亨道。

　　荣少亨呵呵大笑，没有回答陈嘉上而是走到了安吉丽娜朱莉前面。

　　“恭喜你，朱莉小姐，你被录取了。”荣少亨向她伸出手去。

　　“真的？我被录取了？”安吉丽娜朱莉有些不能相信自己的耳朵。惊喜令她有些不能自禁。

　　“是的，恐怕你明天去不了纽约了，百老汇也因此少了一个舞台剧演员。”荣少亨对安吉丽娜说道。

　　“不过好莱坞会多个优秀地女演员。”胖子王晶趁机走过来拍了拍她的肩膀。

　　“荣少亨先生，我，我一定会好好演戏的，我实在是……太兴奋了”安吉丽娜差点高兴得跳起来。

　　“好了，你不用兴奋了，拍戏很辛苦的，到时候恐怕你就兴奋不起来了————————嘉上，你把朱莉小姐带去办公室，先简单地给她介绍一下正在开拍的这部电影《暗战》，如果她愿意参演的话，就和她把合约签了吧。”

　　眼看着安吉丽娜朱莉笑嘻嘻地跟随着陈嘉上离去，荣少亨回过头对胖子道：“你的眼光不错嘛————可是刚才为什么那么挑剔人家呢？”

　　胖子耸耸肩道：“寂寞呗！”

　　“你寂寞？每天寻花问柳还不够么？”荣少亨笑问道。

　　“那怎么会一样？阿亨呀，你是饱汉不知饿汉饥，这一次从香港回来又带来一个朝漂亮的小妞，我呢，总是要自己独自去觅食，要不然非饿死不可”胖子叹息道。

　　荣少亨知道他所说的“漂亮小妞”是指朱茵，对于这些吃腻了金丝猫的色男们来说，朱茵东方式的美貌与清纯早已经让他们馋涎欲滴。

　　“知道么，最近我很喜欢一首诗—————床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”胖子悠然低吟道，别说，那模样还有些洒脱和放浪不羁。

　　“没想到你这么想家—————”荣少亨有些伤怀道。

　　“错，我不是在想家，这首诗有新的含义————”

　　“新的含义？”

　　“是的”胖子开始解释，“床前明月光：我的床前有位叫明月的姑娘已脱光；疑是地上霜：她的皮肤白嫩的就像地上的白霜。举头望明月：抬起头望着这位光溜溜的明月姑娘，低头思故乡：低下头不禁地想起自己的马子还远在故乡。所以说，这首诗反映了诗人作为一个漂泊的男人，独自在外游荡，寻花问柳时的矛盾心情……”

　　眼看胖子如此侃侃而谈，荣少亨忽然有一种想要晕倒的冲动。

　　人长成这样也就算了，还把这么美的诗糟蹋成这样，胖子，有你的！！


　　第716章 影帝飚戏


　　由于有了女主角，接下来美版《暗战》这部戏的拍摄就更加顺利了。

　　这一天正式拍摄安吉丽娜朱莉的第一场戏，主要内容讲的是，发哥饰演的匪徒，躲过警察的追捕，上了一辆公交车，遇到了安吉丽娜朱莉，这时候刚刚好有警察在前面设置路障，为了逃脱，发哥不得不与安吉丽娜演一场戏……

　　这一次的拍摄使用了两家摄像机，一架在公交车的外面，围绕着车身轨道滑行，另一架支在了公交车的里面，主要靠一些主观镜头来表现人物内心的活动。让观众刚更有置身其地的感觉。

　　“胖子，你去那边散开那些围观的人群，这场戏马上就要拍了，让他们帮个帮”荣少亨对胖子说道。

　　“挑，我原以为只有咱中国人喜欢围观，原来这一招是通病啊”胖子嘟囔着走过去，对那些围观的黑人白人说道：“各位，有些做旁观者的道德好不好？不要为这了，散开，我们要拍戏了！”

　　“这里是马路，又不是你家里，我们有权站在这里”一个白人反驳道。

　　“是啊，你让我们离开是不是歧视我们这些黑人？”一名黑人说道。

　　“歧视？我没有啊————我甚至没有叫过任何一个黑人作‘黑鬼’，我喜欢BLACKMAN！”胖子夸张地做了一个友好的表情，“只不过现在我们真的很需要你们的帮助———留点空气和空间好不好？”

　　“让我们离开也可以—————那位是荣少亨先生么？拍戏的那个，我们很崇拜他，能不能让他给我们签名啊？”

　　“什么签名？”胖子回头瞅了瞅正在忙着指挥演员埋位的荣少亨，回过头道：“伙计，你们也看到了，他实在是太忙了，不如这样，我给你们签名也一样……”

　　“你？”众人瞅了瞅胖子，然后说了一句很让他寒心的话：“你是那棵葱啊？”

　　那一刻胖子连拿头撞墙的心思都有了————来好莱坞奋斗这么多年，竟然连一点“威望”都没有，也太可悲了。

　　“伙计，呵呵，你们估计还不知道我的名字，我叫做王晶，听清楚了，王晶玄霆娱乐的很多电影都有我的份儿而且对于整个玄霆娱乐来说，我是最重要的一颗螺丝钉，不过关时幕前还是幕后，都是荣少亨先生背后的一把手不是我吹牛，假如没了我，整个玄霆娱乐将不会转动，整个好莱坞的电影将会黯然失色总之，我就是那个惊天地泣鬼神帮助小朋友健康发展，扶持青少年不断进步，秒杀千万少妇，风靡万千少女，促进人类新陈代谢，提高地球生存质量的大导演—————米斯特王，王晶”胖子厚颜无耻地吹嘘道。

　　“咳咳咳，先生，求求你不要再说了—————你厉害成么？你再说我们就都要吐了—————不如这样过，荣少亨导演的签名我们也不要了，我们只希望能够远距离地给他拍个照”一名白人女子说道。

　　“拍照可以，动作快点，要不要我给你们当模特呀？”

　　“不用了谢谢——————你不站在这里恶心人就好了！”

　　于是噼哩啪啦，那些有相机的人，就对着荣少亨开拍，胖子则摸着下巴很是郁闷地看着众人追捧荣少亨，心说，论气质我比他有深度，论外貌我比他有富态，可是为啥就没人喜欢我呢？

　　就在胖子郁闷之际，一个女声音道：“王晶导演，我能不能跟你拍张合照呀？”

　　胖子喜出望外，忙回答道：“可以，当然可以—————”扭头一看，我的妈呀，只见眼前站着一满嘴黄牙的黑人大妈，比大傻还丑。“对不起，老子没空”胖子决然道。

　　须臾，“摄像机准备，灯光准备，录音准备，演员各就位———————预备，开拍”在荣少亨的一声命令下，《暗战》第五十八场开拍了。

　　只见正在遭受警察追捕的发哥双手插兜显得很悠闲的从马路那边走过来。

　　长镜头，对他面部表情做了特写—————没有一丝的慌乱，甚至于对耳边不断呼啸而过的警笛声也是很坦然。充分地展现出一个高智商犯罪分子的内心—————冷静，睿智。

　　镜头伸展，随着发哥的身形移动。

　　一辆汽车从中间驶了过来，差点撞到他。

　　白人司机从车内头出头，吼道：“怎么搞的，看着点路！”

　　发哥对他挥手笑笑，那模样就像是对待自己的情人，然后大步走过马路。

　　镜头转换。

　　一辆公交车缓缓地行驶过来，停泊在了路边。

　　一名黑人率先上了车，然后是一名白人妇女，一个老人……车门即将关闭，镜头特写，一只手抓住了车上的栏杆。

　　发哥从容地上了这班公交。

　　到这里，整个外部戏已经拍完。

　　荣少亨喊了一声：“CUT！很好，发哥你表现得很不错，还有刚才你们这些配角，不要太留意我这边的镜头，要表现的自然些—————下一幕也要给你们做特写，记住啦，千万不要主动看镜头，就当作我不存在，摄像机不存在。明白么？”

　　在交代完要注意的事项以后，荣少亨回过头又对身边的女演员安吉丽娜朱莉说道，“这场戏你基本上需要靠一些眼神和小动作来演绎，我不要那种太过火的东西，越青涩越好，懂么？”

　　安吉丽娜朱莉虽然有些不太明白，还是点了点头。

　　拍摄正式开始。

　　特写镜头对准发哥的脸，他在巡视公交车上的座位。

　　主观镜头，只见黑人，白人，老人，年轻人，什么样的都有。在左边，一个白人女孩正坐在那里耳中塞着耳机，在听音乐。女孩身边有一个空位。

　　镜头转换，发哥迈腿走了过去。

　　镜头追着，发哥看了一眼女孩，一笑，很优雅很绅士地坐下。

　　镜头特写，女孩看了他一眼，眼神似乎很欣赏他的风度。

　　移动镜头，公交车开始行使了。

　　女孩还在静静地听着音乐，发哥的眼睛望向车窗外。

　　主观镜头，车窗外行人纷纷。似乎刚才更根本就没有发生惊动全城的要案。

　　镜头突然探过车窗，只见前面有警察正在设置路障。

　　特写镜头，发哥的眼中流露一丝诧异。

　　这时候警察上车了。

　　主观镜头，只见警察巡视车上众人，观察他们的表情，长相……

　　“CUT！”忽然隐身在摄像机后面的荣少亨叫停道，饰演白人警察的演员有些不解地摸着头道：“导演，是不是我演的不够好？”

　　“不是你”荣少亨不理会他，径直走到发哥和安吉丽娜的座位处，对发哥说道：“你先起来，我给朱莉示范一下。”

　　众人这才明白原来是他不满意刚才朱莉的反应。

　　安吉丽娜朱莉道歉道：“对不起，导演，我不知道自己哪里错了？”

　　荣少亨道：“你不是哪里错了—————而是整个状态都错了”荣少亨坐到发哥的位子上讲戏道：“现在我就是男主角，我一上车，你就应该注意到我的，但是作为女孩，你又要表现的矜持，所以这时候你的眼神，不应该是肆无忌惮的，见到心上人的感觉明白么，一见钟情的感觉明白么？你要轻轻地用目光飘过……给男主角一些肢体的暗示就可以了，稍微挪动身体，示意对方，不要找了，这里有座位，OK？”

　　荣少亨讲叙的很细心，让朱莉不停地点头。

　　“接下来，警察上车了，这时候细心的你会发现身边的男主角有些异动。”荣少亨说着，将朱莉的头轻轻地扳靠在自己的肩膀上，将墨镜戴到她的眼睛上，“他会这样做，然后呢，你要配合他，就像是一对真正的情人一样，轻轻地靠住他依偎在身边。分享耳机，分享音乐……不理会那警察目光的巡视，也不理会他到底是谁—————我就要这种感觉，你明白吗？”

　　就在荣少亨讲戏的时候，安吉丽娜朱莉将头轻轻埋进荣少亨的怀里，顿时，心中像是揣了一直兔子，小鹿撞胸般让给她莫名其妙地脸红了。

　　“你怎么脸这么红？不过很好，这样的效果更不错，少女的羞涩对—————马上开拍”荣少亨大叫道。

　　由于在公交车内拍摄不可能铺设轨道，再加上这场戏的主观镜头过多，就更不可能用轨道来限制摄影机的方位了。

　　因此基本上都是荣少亨亲自上马扛着摄像机进行DV式的拍摄。

　　如此下来，连续拍摄了三场，才算是把公交车这幕戏给搞定。

　　“CUT很不错哈哈哈”荣少亨兴奋地放下摄像机，只觉得自己整个肩膀酸疼无比，扛了足足一个小时，因为专心拍戏没怎么发觉，现在才觉得有些疼痛。

　　“看起来真的是养尊处优惯了，这点小罪都快受不了了。”荣少亨自嘲道。

　　“怎么样，阿亨，我们还拍不拍了？”胖子在外面敲打着车窗问道。

　　荣少亨看了一眼那些停泊在外面警察打扮的临时演员们，似乎都有些累了，有的人靠在车上，有的干脆蹲在地上。再看看手表上的时间竟然已经过了饭时。

　　“不用了，通知下去，全体休息，每人补贴一顿的伙食费”荣少亨吩咐道。

　　“好叻”胖子屁颠跑过去，“大家伙注意啦，老板开恩，每人补助一顿伙食费！”

　　“好啊，我们又赚了！”

　　“是啊，宁可不吃饭，也要拿到钱”那些临时演员们喜极望外道。

　　为什么他们会这么高兴，原因为玄霆娱乐丰厚的福利制度，像这样因为拍戏而错过饭时的事情在其他剧组也时常发生，但是一般都用几个盒饭便当打发了————美其名曰为艺术献身，唯有玄霆娱乐坚持现金补贴，并且补贴的金额足以让大家伙吃顿大餐的。

　　看着人们兴高采烈地排队领取补助，作为女主角的安吉丽娜朱莉却没有过去，而是走到荣少亨身边道：“老板，我可不可以问你一个问题？”

　　“问吧”荣少亨没有回头，目光依旧留在刚才拍摄片段的回放上。

　　“那个……我很想知道是不是因为我的缘故，而让你不得不提供补助？”

　　“什么？”荣少亨没听清楚。

　　“我是说，因为我没有将角色演好，延长了拍戏的时间，进而间接地影响了剧组的进程，让大家误了吃饭的时间，所以这贴补费用……”安吉丽娜朱莉不知道说什么好。

　　荣少亨这才明白，摸了一下她的头道：“傻瓜，这里面没有你的责任，你不用多想了！”

　　“可是—————”

　　“你要是真觉得过意不去的话，就努力拍戏，不要让我NG多次就可以了”荣少亨开玩笑道。

　　“我会的，老板”安吉丽娜朱莉露出感激之情。

　　就在荣少亨和朱莉交谈的时候，忽然正在发伙食补助费的胖子又跑了过来，道：“不好了，阿亨，有些记者知道我们在这里拍戏杀了过来！”

　　“记者？”荣少亨知道他们的目标是自己。

　　忽然他脑筋一动，笑眯眯道：“那好，就让他们过来吧！”

　　“什么？你拍戏的时候不是从不接受采访的么？”胖子诧异道。

　　“这次例外”荣少亨高深莫测的笑笑。

　　采访记者们面前，荣少亨大不咧咧地吃着盒饭，一副打工仔的模样。

　　“请问荣少亨先生，你们现在拍摄的是什么戏？”

　　“《暗战》”荣少亨回答得很简单。

　　“是什么题材的？”

　　“警匪！”

　　“是什么内容？”

　　“斗智！”

　　“主角是谁？”

　　荣少亨打了一个响指，只见发哥走了出来，“问他！”

　　众记者早听闻神奇的荣从香港回来的时候带来了几位华人演员，估计这就是其中一位吧。

　　于是目标就自然而然地对准了发哥，“请问你是这部戏的男主角么？”

　　发哥从未接受过好莱坞记者如此热情的专访，此刻被荣少亨赶鸭子上架，摆出一个POSS道：“哦是的，我是主角，只不过是其中之一，还有一位是摩根弗里曼先生！”

　　“牛啊，和金球影帝飚戏—————那您是————”他们觉得发哥眼熟，却不知道他到底是谁，没办法华人电影演员的知名度对于这些好莱坞的主流媒体来说还是稍微陌生的。

　　“我叫做周润发！”

　　“哦对了，上一次我看了一篇报道是有关他的”一个记者忽然大声叫道。

　　荣少亨暗笑，看起来自己上次让人为发哥做的报道没白做。

　　马上，那些记者们就将发哥围了起来，七嘴八舌地问问题。其激烈程度比与摩根弗里曼飚戏还要带劲儿。

　　胖子看着这副情景，笑呵呵道：“阿亨，你真够阴险的，把发哥当作棋子来摆布！”

　　“这里面任何一个人都是棋子，只不过你察觉不到罢了”荣少亨笑道，“等一会儿让发哥主动喂一口饭给朱莉，搞点绯闻，搞点八卦，这样他们才能更快的红起来！”

　　“需要这样做么？发哥他可是实力派！”

　　“实力派也需要报纸的头版头条做后台，不是吗？”

　　“牛，还是你够无耻！”

　　……

　　次日，美国各大娱乐版块就出现了许多有关《暗战》这部戏的报道。

　　荣少亨“如愿以偿”地让发哥和朱莉上了头版头条—————“华人影帝暴风来袭，赢得朱莉芳心！”

　　“假戏真情，《暗战》玩出暧昧！”

　　“我们期待，《暗战更精彩》”

　　“华人，新戏，影帝汇集！”

　　……

　　一时间发哥还有安吉丽娜朱莉的名气大大提高，更加难得的是，很多人对于这部荣少亨亲自执导的尽给有了很大的期待，要知道荣少亨以前玩的基本上都是大制作，这一次却为一部投资才几百万美金的小制作亲自执导保驾护航，这说明了这部戏一定有它独到的地方。

　　就这样，在剧组一起努力的情况下，《暗战》顺利杀青，就等着后期制作了。

　　这期间，福克斯大佬默克多，还有迪士尼大老板艾斯纳都过来找过荣少亨，洽谈院线联盟的事宜。

　　原来以前玄霆娱乐和迪士尼，福克斯以及派拉蒙做了联盟阵线，现在派拉蒙反水，与哥伦比亚走在了一起，再加上与哥伦比亚关系不错的环球和华纳，形成了新的四角联盟。相比之下，玄霆娱乐还有福克斯和迪士尼就显得有些单薄了，要不是之前三家公司瓜分了米高梅这头大老虎，在实力上根本就不能与四联盟抗衡。

　　对于此事，荣少亨提出了自己的建议，那就是—————把华纳兄弟拉过来从本质上来说，玄霆娱乐与华纳兄弟的关系也是很不错的，每每玄霆有首映礼，都会主动邀请华纳兄弟的人员参加，因此荣少亨觉得，此时的华纳就像是一个三比三中间的筹码一样，谁能争取到，谁就会胜利。

　　默克多与艾斯纳也不知没想到这一点，不过目前的情况上来看，华纳兄弟已经与派拉蒙，哥伦比亚，还有环球他们抱成了一团，想要拆开他们有一定的难度。除非……能让华纳兄弟认识到，谁才是好莱坞真正的强者像华纳这样势单力薄的电影公司，如果聪明的话一定会站在强者这一边的，不是吗？

　　就在荣少亨他们发愁的时候，一个机会来临了——————美国第六十三届奥斯卡颁奖典礼即将举行。

　　正如前面所说，荣少亨执导的那部《肖申克的救赎》已经确定入围奥斯卡五项大奖——————最佳电影，最佳导演，最佳男主角，最佳编剧，还有最佳剪辑，将会代表玄霆娱乐最后激战奥斯卡。

　　这消息一经传出，顿时在整个华人世界掀起了巨大的波澜，香港的媒体连续几天都是刊登的《肖申克的救赎》即将正式角逐奥斯卡五项大奖的消息。

　　这个消息实在是太振奋人心了，在香港人看来，《肖申克的救赎》虽然讲的是美国监狱的事情，但是导演却是中国人，并且也是中国人的电影公司投资拍摄的，看来真的就像是以前报道的，华人大举进军好莱坞的时候要到了吗？

　　就连大陆的最权威的报纸《人民日报》也在显著的位置报道了这次获得提名的《肖申克的救赎》这部电影的一些情况，内容详细，而且就这部戏的导演荣少亨来说，更是不惜以重笔墨来进行描绘：这是一个伟大的人，一个脱离了低级趣味的人，一个让我们中国电影抬起头并且彻底雄起的人有他在，我们中国的电影事业将会蓬勃发展，展翅高飞，继而迎来崭新的春天我们要说，荣少亨先生，你生的伟大，胜得光荣不管你身在哪里，都要记着，这里有十一亿同胞在支持着你最后借用香港的白话来说———————我们顶你当然这是大陆地区第一次正面的用嘴主流的喉舌来报道好某坞电影的情况，这里面自然有上级授命的影子，而荣少亨也就成了“民族英雄”式的大众人物。

　　面对这样的“赞扬”，荣少亨是哭笑不得，看样子自己是只能前进不能后退了。而这时候也真的到了玄霆与哥伦比亚一决胜负的时候了。

　　实际上如今荣少亨执导的这部《肖申克的救赎》与哥伦比亚公司的《阿甘正传》都是已经落画。从票房收入上来看，《肖申克》主要赢在亚洲票房，累计票房达到了两亿五千万美金，刷新了玄霆娱乐的全球最高票房纪录；而哥伦比亚的《阿甘》由于院线分布原因，主要赢在欧洲票房，票房累计达到了两亿四千万美金，比《肖申克》少了一千万。可是算上《肖申克》比《阿甘》率先上画的时间，两部戏几乎是不相伯仲，可以说是不分输赢。很多分别喜欢这两部戏的人分成了“挺肖派”和“挺甘派”。双方在上映的时候互相激战口水，挥洒影评，现在总票房不相上下，大家就又都把目光集中在了这一届的奥斯卡上。认为，不管是玄霆还是哥伦比亚，只要能在奥斯卡拔得头筹，就等于赢了这场战争—————但荣少亨觉得这不是一次简单的两大电影公司的交锋，而是中国人与日本人的碰撞。以索尼为首的盛田昭夫绝对不允许在输给以荣少亨为首的玄霆娱乐一次，是日本那种狭隘的自傲的性格决定，他们输不起眼看奥斯卡颁奖典礼在即，最后决战也就在眼前。

　　究竟是玄霆牛，还是派拉蒙叉，所有人都拭目以待。


　　第717章 大战奥斯卡


　　1991年4月10日这个日子似乎很不错，白天的天气很晴朗，晚上的氛围更加的炙热，因为奥斯卡的原因，街道上有点张灯结彩的味道，似乎到处都洋溢着喜气。这是所有电影人的一次全球性的盛会，包括了很多国家的电视台都从美国买了直播权。

　　因为华人导演荣少亨亲自执导的励志大片《肖申克的救赎》获得了最佳电影、最佳导演、最佳男主角、最佳编剧、最佳剪辑五项提名，很多港澳台地区还有大陆的一些记者都蜂拥而至，他们都想在第一时间得到任何关于《肖申克》获奖的消息。而且荣氏集团旗下的香港亚视电视台更是下了血本。买下了本届奥斯卡颁奖礼的直播权，从而引发了一次香港的收视狂潮。

　　此刻奥斯卡红地毯上众星闪耀，无数巨星从这里翩翩而过，一阵接连一阵的欢呼，让人们禁不住热血沸腾起来。

　　尤其那些在美国最受媒体瞩目的大导演和大牌演员们，更是受到了所有媒体和影迷的蜂拥和欢迎。詹姆斯卡梅隆、布鲁斯威利斯、史泰龙、汤姆克鲁斯、尼古拉斯凯奇等等，就连朱莉娅·罗伯茨这样的灰姑娘都成为了瞩目耀眼的巨星行列了，走在红地毯上的时候。都引来了阵阵的闪光灯的狂闪，同时还有无数影迷的尖叫。

　　“史泰龙，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“阿汤哥，我顶你，就像狗熊掰玉米！”

　　“凯奇凯奇，你最牛，就像超人穿裤头！”

　　……

　　几位大明星接受记者简单访问。

　　“史泰龙先生，请问你是如何保持这样健美的身材呢？能不能透漏一下你的保养秘诀？”

　　“很简单，早睡早起，经常锻炼，还有就是一口气喝十个生鸡蛋”史泰龙板着冷峻的脸道。

　　“阿汤哥，请问你对于大家封你做偶像派，而不是实力派有何看法？”

　　“帅不是我的错哦，都是基因惹的祸”汤姆克鲁斯很潇洒的耸耸肩道。

　　“凯奇先生，对于这一次你竞逐奥斯卡影帝，有没有信心？”

　　“对手很强大，结果很难料，一切看上帝安排”尼古拉斯凯奇微笑道。

　　……

　　面对这样酷毙的巨星们，周围那些影迷恨不得能从防护区域冲进来，大声喊着对方的名字，抱紧他们，痛哭流涕。

　　由此可见巨星的魅力是无穷的，足可以代替鸡血针，催泪弹，还有印度神油和振动器相对于美国观众们的激动情绪，在亚洲区域，或者准确地说在香港，此刻那些坐在电视前观看直播的观众们则一头心思地等待着荣少亨的亮场。

　　“怎么荣少亨先生还不出来啊，蹦出来的净是一些鬼佬明星！”

　　“再耐心等一等，他一定会出场的，他是我们华人娱乐圈的英雄！”

　　“哇，奥斯卡的红地毯好热闹啊，可是荣少亨怎么还不出现呢？我们看的就是他！”

　　“少安毋躁你没看过那些大场面的活动，最后出来的，那才是大牌！”

　　“荣少亨，快点出场啊，我们等不及啦！”

　　“荣少亨，我们顶你，出来啊！”

　　……

　　就在电视机前所有华人千呼万唤的时候，奇迹出现了。只见红地毯前面忽然缓缓驶过来一辆超豪华的劳斯莱斯轿车，轿车上那金龙车标，似乎在预示着来者尊贵的身份和地位。

　　熟悉玄霆娱乐公司内幕的人，一眼看就看出这辆车正是好莱坞最富有传奇色彩的华人导演荣少亨的座驾“上帝呀，那是神奇荣的车！”

　　“是他，他终于来啦！”

　　“大人物出现了！”

　　“快来看啊”……

　　因为荣少亨会创造奇迹，所以他的奇迹几乎是无所不在的，即便是在走红地毯的时候这时候所有人都似乎在屏住呼吸一般。荣少亨的专车谁都认识，而且谁都知道里面下来的一定是荣少亨本人。但是他们都还是有一种期待，期待会有什么能够让他们惊喜的东西。

　　就在万众期待中，车门打开。荣少亨先是很优雅从容地从汽车里钻了出来，然后为车里面的女伴打开了车门，携手玄霆娱乐最有前途的女新人金莎——————事实上是金莎死皮赖脸要荣少亨牵她出来的，出现在了大家的面前。

　　尽管见惯了所谓的大亨和佳人，但是荣少亨和金莎出现的时候，现场的气氛都为之一滞。所有人似乎都失去了声音，那一刻很寂静，虽然就是那么停顿了一秒钟，但是足够永恒的了，然后就是闪光灯的狂闪。频率远远的超过了那些走过的巨星们。

　　“你知道吗？那一刻，我以为那是一对神仙眷侣。或者说他们来自天上”多年之后，一位《洛杉矶时报》的女记者在谈到这一幕的时候。这样回忆道，“那一刻，我甚至都不觉得自己是记者，我心里之后嫉妒。当然还有祝福如果没有嫉妒的话。那么我就不是一个女人，但是如果没有祝福的话，那么我就是一个感受不到美的人！”

　　其实这一刻完全的可以留在好莱坞红地毯的史册里，不过貌似没有这样的史册，因为荣少亨和金莎带来的冲击，外围的一些影迷开始冲击。他们涌动着。试图想要和那些占据有利地势的记者们一起看看荣少亨和金莎的风姿。

　　“难以想象，一个中国电影人的出场会给好莱坞的红地毯带来冲击。这种现象即使是在好莱坞诞生的几十年里，也是很少出现的。而现在荣少亨先生却做到了这一点”负责香港亚视中文台转播奥斯卡颁奖礼的导播吴小莉如是的在电视里感慨为了能够转播这次的奥斯卡颁奖礼，吴小莉可以说是参与竞争，并且还对台里的领导韦家辉立下了保证的。不为什么。只为了只一次的华语电影能够扬眉吐气，只为了这一晚，荣少亨能够莅临现场，并且会角逐奥斯卡最重要的奖项之一——————最佳导演奖。

　　“我想，这次我们中国人能够站在奥斯卡的大门口，问鼎最佳导演这个奖项，荣少亨先生是居功至伟他一直以来都在提倡发展华语实力，进军好莱坞，虽然我们现在还看不到有一部真正的华语电影问鼎奥斯卡，可是我们看到了，中国电影人的努力，他们正在逐步地攀登，现在是最佳导演，以后是最佳影片，最佳男主角，最佳女主角……我们相信，在荣少亨先生的带领下，我们华语电影的曙光必定来临！”

　　很显然吴小莉绝对是荣少亨的个人崇拜者，也许从荣少亨一开始挖掘她进入亚视开始，吴小莉对于荣少亨的关注度就从未消失过，对这个神奇的男人，她有着和其他女性一样的好奇心，并且更甚。

　　奥斯卡现场直播还在继续。

　　镁光灯噼哩啪啦闪烁着，荣少亨面带微笑，挽着金莎的手臂，频频挥手致谢。

　　相对于那些行走在红地毯上衣衫光鲜的大明星们，这一次荣少亨的穿着有些特别—————他没有习惯性地穿着礼仪西服，而是破天荒地穿了一件中山装什么是中山装顾名思义，是由孙中山先生设计而成的衣服。在服装界唯一华人专用的衣服款式实际上来参加奥斯卡之前，荣少亨的专人形象设计师一早就为他准备了三套礼仪式的西装，可是当荣少亨窗扇看了效果以后，却脱了下来。

　　那设计师不明所以，问道：“是不是有哪点设计的不太合适？”

　　荣少亨说：“不是的，我觉得我应该穿自己民族特色的衣服才好，因为这一次的奥斯卡，我代表的不是自己，而是我们国家！”

　　所以荣少亨就专门让人做了一套中山装出来，当他一穿上这套衣服的时候，在别人的眼里，忽然感觉他有些不一样————至于哪里不一样，却说不出来。

　　对此荣少亨只是微微一笑，因为他知道原因在哪里————这套衣服虽然没有阿玛尼高贵，范思哲时尚，但是它却凝聚了民族魂要知道中山装作为中国人一度推崇的常式礼服，它同时也承载着一种文化，一种礼仪，一份民族自尊和自豪感。就像韩国人的韩服、日本人的和服、苏格兰高地男子的褶裥短裙和东南亚一带马来民族的沙笼和峇迪，多少承载着一个民族的魂魄作为荣少亨今晚的红地毯伴侣，小魔女金莎对于荣少亨的形象那是更加重视了，当她听说荣少亨竟然不穿西服而改穿中山装时，第一反应就是，他是不是在考研自己的欣赏能力。可是当荣少亨一身笔挺中山装出现她面前时，这个形象打扮直接让金莎呼吸停顿了一小半会儿的。

　　如果说荣少亨穿西服显得绅士洒脱，那么穿这身中山装就显得有些沉稳和大气了。

　　那一刻我真怀疑眼前这个人物是娱乐圈的，还是世界政坛的，他给我一种很有气势的感觉，严谨，庄重————上帝呀，那一刻我简直不敢相信那就是我最熟悉的人，如果说我以前敢在他面前调皮捣蛋的话，那么此刻，面对他这样的形象，我会显得很畏惧，他太有气势啦这是小魔女金莎看到一身中山装的荣少亨之后心里升起来的一种感觉。当然她不会告诉荣少亨的，这是自己心中的秘密，不然说出来让这家伙会更加的得意此刻荣少亨挽手金莎，在奥斯卡红地毯上闲庭信步，且不说他那身民族服装引起了多少人的惊讶，就说他旁边的小魔女金莎一身紫色的晚礼服拖群陪着窈窕的身躯，脖子上的宝石项链和手指上灼灼生辉的戒指很刺痛人的眼睛。或许包括卡梅隆迪亚兹，黛米摩尔在内的众多女性都很妒忌，心里在说，如果能与荣先生步上红地毯的人是我，那该多好啊。

　　实际上荣少亨之所以会挑选小魔女金莎做自己的女伴，完全是为了化解和缓和她与朱茵的关系。自从朱茵来到美国做了自己的女秘书，金莎一看到她就大眼瞪小眼，并且有做奸细向香港那边告状的嫌疑，为此荣少亨才不得不“委屈求全”地答应小丫头这个露脸的要求。

　　再说金莎本人，穿着华丽无比的衣服，戴着昂贵无比的首饰，旁边还陪伴着让人无比嫉妒的男伴，她除了很大的兴奋外，还有一丝按捺不住的忐忑，毕竟第一次参加如此隆重的典礼，心中害怕万一出了事情怎么办，比如被裙子绊倒之类的——————她经常在八卦杂志上看到这样的新闻。到时候岂不是丢死人啦。

　　该死的红地毯，咱么就这么长啊？这一刻金莎反倒有些后悔让荣少亨走红地毯的时候牵上自己了。

　　似乎感受到了金莎紧张的心理，荣少亨悄悄说道：“怎么，后悔了？小丫头，我一早说过不要让你逞能的！”

　　“有什么，本小姐大场面见多了，我不怕”嘴上说着不怕，她的小手还是使劲儿挽了挽荣少亨的臂膀，似乎这样做会觉得安全一些。

　　“说实话，你对香港那边说过我的坏话没有？”荣少亨一边频频展露笑脸和熟人打招呼，一边审讯身边的金莎道。

　　“你这是什么意思？我像是叛徒么？”

　　“不是像不像，本身就是”荣少亨嘟囔了一句，“别以为我忙着工作就什么都不知道。”

　　“嗨哟，你厉害呀————要不是心中有鬼，你怎么会注意我？”金莎吐了吐舌头道。

　　“我哪里有鬼了？你哪只眼睛看见了？”

　　“你和那个女秘书是什么关系，大家都明白！”

　　“你明白个头啊，我和她很纯洁的！”

　　“骗鬼去吧！”

　　“你竟然不信？”

　　“看她看你的眼神，傻瓜都知道很暧昧！”

　　“暧昧？你怎会能用这样的字眼？”

　　“那该用什么？”

　　“用……？”荣少亨无语，心说，自己到底怎么了，以这样的身份竟然与一个小丫头斗嘴。

　　“怎么，说不出话了吧，我就知道你心存不良，人家那么漂亮一女孩，若是没有特别原因怎么会大老远从香港跟你跑来美国？”金莎白了他一眼。

　　荣少亨不理会她，而是满脸欢笑地向前面走去。前面站着一个身材魁梧的大汉，他就是好莱坞赫赫有名的动作巨星—————阿诺，施瓦辛格“怎么样，亲爱的阿诺，最近过得还好吧？”荣少亨笑眯眯地伸手问候道。

　　阿诺施瓦辛格露出一丝苦笑：“好个屁呀，亲爱的荣，还真被你这乌鸦嘴说中了，我自从拍摄了那个《斯巴达》之后，就被一些中东人指着脊梁骨骂，说我他妈的有反波斯主意————冤枉啊，我连波斯是什么东东都不太清楚”由于跟荣少亨一起“嫖过娼”，关于够铁，阿诺也不跟荣少亨彼此之间讲究身份了，在荣少亨面前肆无忌惮的叫苦道。

　　“呵呵，我早说过了，一件事情要剖开表面看本质，这部戏当初我投资的时候就觉得有问题，当时提醒你，你还满不在乎”荣少亨直接将自己阴谋陷害派拉蒙的意图撇的干干净净。

　　“就是啊，我傻呗人家都是我四肢发达，头脑简单，我以前还不信，现在经亲爱的荣你这么一说，还真有些傻帽，到处要是听你的不那么张扬就好了。”阿诺叹息道。

　　“好了，今晚是高兴的时候，不要想那么多不开心的事情了”荣少亨拍拍肩膀安慰他道。

　　“我也想啊————可是最近人气有些下降，没什么戏拍，我开销又大……”阿诺摇摇头道。原来作为好莱坞巨星的阿诺，片酬一向是很高的，这一次很多电影公司想要趁着他人气下降压低他的片酬拍戏，阿诺都没有答应，最后搞得有些狼狈了。

　　“没关系，如果你不介意，等奥斯卡完了我们好好谈一谈，我有一部戏很适合你，至于片酬方面，呵呵，绝不会亏待你的”荣少亨笑呵呵道。

　　“真的吗？上帝呀，如果真是这样的话就太好了”阿诺兴奋道，“我就知道你亲爱的荣是一个漂亮朋友，有困难的时候你一定会帮忙！”

　　就在两人兴高采烈交谈之际，这边作为奥斯卡主席的斯皮尔伯格，还有颁奖嘉宾的马龙白兰度等人走了过来。

　　“亲爱的荣，这一次我们大家都看好你哦，如果你真的获得了最佳导演，可以定要请我们大喝一场”马龙白兰度这个老头笑嘻嘻地说道。

　　“放心吧，到时候就算你们不说我也会做东的”荣少亨也笑道，“不过您老是不是该减肥了啊，我还是比较欣赏你以前那种英俊潇洒的模样！”

　　马龙白兰度出演过《欲望列车》《码头风云》，那时候的他绝对是万人迷，等同于如今的汤姆克鲁斯，随着年纪的变大，他有些发福了，但还是出演了《超人》中超人的爸爸，还有《教父》中的大佬。其形象也还算绅士具有威仪。但是现在，他实在是胖的太多，像一尊肉～山似地堆在人们面前，让荣少亨不禁开口劝他减肥。

　　马龙白兰度呵呵一笑道：“幸亏这话是你亲爱的荣说的，要不然，我非要发火不可—————是呀，我也怀念自己青春英俊时的模样，可是现在雪茄，美酒，还有胆固醇的食物变成了我的最爱，让我抛弃它们，是有些力不从心的～愿上帝保佑我，让我吃饱喝足了再进入坟墓，用你们中国的话怎么来说—————做一个饱死鬼，对么？”

　　荣少亨知道这些西方人不像东方人一样对于死亡很是忌讳，往往还喜欢拿死亡开玩笑，于是就笑道：“是啊，不过你也不能太饱了，免得天使背不动你，上不了天堂！”

　　“那就让他下地狱去呗”旁边斯皮尔伯格笑道。“在我看来。像我们这些拍戏的，演戏的都应该下地狱……”

　　“哦，为什么？”众人好奇道。

　　“因为地狱做事情从不NG”

　　人们愣了一下，马上就哈哈哈！大笑起来，明白了他的意思—————天堂中的人是可以再生的，等同于拍戏一遍又一遍，而地狱之永远沉沦下去，不会有重新做人的机会，等同于拍戏永不NG。

　　“你们大家笑什么呢”福克斯的大老板默克多和迪士尼的艾斯纳走了过来。

　　“哦，我们在谈这一届奥斯卡的事情”斯皮尔伯格笑了笑说道。

　　“呵呵，说到这里你们还不透露一下消息，究竟谁赢面最大啊”默克多问道。

　　“我们都看好亲爱的荣，不过那个巴里迪勒的赢面也很大”马龙白兰度说道。

　　默克多笑道：“不错，迪勒也是很厉害的，他曾经在我手下做事的时候我就已经知道了，可是没想到这一次他会成为亲爱荣的劲敌。”

　　荣少亨：“呵呵，所以说事实难料嘛—————其实我也蛮欣赏他的！”

　　“好了，你就不要再装大方了，任谁到了这地步都恨不得把对手给撕吃了”默克多说道，然后凑近荣少亨身边：“说真的，你可一定要赢啊，他们四联盟的实力已经够大了，你要是再输给了哥伦比亚，我们可就惨了！”

　　默克多的意思很明显，他希望荣少亨能够在奥斯卡上彻底打败索尼公司在背后支持的哥伦比亚，这样一来来才能更好地对抗四联盟，若不然，让这四家野心勃勃的公司做大，未来不堪想象。

　　“你放心，亲爱的默克多，我现在就算不想上战场也不行了，穿了盔甲，就是战士，所以我一定会全力以赴的！”

　　“好，我精神上支持你啊—————”默克多拍了拍荣少亨的肩膀道，“假如你真的获得了最佳导演，庆功宴我全权买单！”

　　“呵呵，这可是你说的哦，到时候可不要反悔”荣少亨笑道。

　　“放心吧，我绝不耍赖，只要你能硬起来，我就狂顶，呵呵！”

　　“挑，怎么你说的话有些色呢？”

　　“呵呵，没办法，最近在你那阁楼别墅呆的久了，耳濡目染下变得有些……呵呵，你知道的！”

　　荣少亨做出一个了解的表情，继而相识一笑。

　　荣少亨这边与人谈笑风生，以哥伦比亚电影公司为首的四联盟这边也是意气风发。

　　“怎么样，巴里迪勒先生，对于这一次的竞争你有信心么？”说这话的是派拉蒙公司的老总戴维斯。

　　自从戴维斯被荣少亨摆了一道之后，戴维斯张狂的气焰就消了很多，甚至有些底气不足，唯一能让他感到慰藉的就是那部替他添了无数麻烦，并且被指责称海湾战争“罪魁祸首”的《斯巴达》一片，多少赚了一些钱。

　　巴里迪勒当然明白戴维斯的心思，笑道：“你放心吧，亲爱的戴维斯，我会替你报仇的，让那个曾经插过你一刀的家伙知道我的厉害！”

　　戴维斯干笑，“没有的事儿，谁能插我呀，我聪明着呢”摸了摸自己已经绝顶的秃脑袋。

　　“呵呵，我也只是随便说说————大家都知道你很聪明，不是吗？”巴里迪勒暗笑戴维斯的死撑。

　　“我们还是不要谈这个了—————听说你们哥伦比亚下一部准备大力开拓欧洲市场是么？”

　　“是的，有这样的计划”巴里迪勒说道，“通过这次票房交战，我深深感到，我们哥伦比亚的优势在欧洲，而玄霆娱乐的优势在亚洲，总体情况来看，亚洲虽然比欧洲大得多，但是在消费能力方面却低很多，这样一来，我认为欧洲还是电影产业的重地，以后像玄霆娱乐这样的公司绝对会开拓这个地带，与其这样，还不如我们先下手为强，占领这个市场，正所谓早到早得，就是这个道理！”

　　“上帝呀，你的分析太正确了我认为是这样，就是不知道迪勒先生你有没有兴趣让我参与呀？”

　　“呵呵，这当然没问题了，你，我，还有华纳与环球，我们四家是一个整体不是吗，我们所要做的就是共进退，一起分享欧洲电影市场这块大蛋糕！”

　　听巴里迪勒这么一说，戴维斯之前郁闷的心情一扫而空，双眼发出贼亮的光芒—————混蛋的中东，狗屁的亚洲，滚蛋去吧，咱去欧洲分蛋糕啦就在戴维斯想要吐沫横飞地表达一下自己“团结友爱”绝对会忠于死联盟的态度时候，巴里迪勒却微微一笑道：“对不起，失陪一下”说着绵连春风地朝一人迎去。

　　戴维斯一愣，是谁能让恃才傲物的巴里迪勒如此模样，扭头一看，却不是别人，正是日本索尼公司的大老板—————盛田昭夫。


　　第718章 星光争雄


　　索尼巨头盛田昭夫的出现，让奥斯卡现场引起了不小的震动，如果说先前荣少亨是好莱坞影坛神话，那么这个盛田昭夫就是杀向美国商界的怪杰。

　　很多美国人对于索尼一举收购哥伦比亚的事情还记忆犹新，日本人侵占美国电影引得人心惶惶，大大地刺激了美国人的自尊心。现在他竟然又出现了在奥斯卡现场，使得那些刚学会遗忘的美国人，立即觉得一阵心悸—————日本狼，又来了此刻只见所有的聚光灯统一地聚焦在了这个高个子不高，但是神采奕奕，白发苍苍，却气势凌然的日本人身上。

　　盛田昭夫在心腹手下大贺典雄等人的陪同下，大步流星地行走过来，那速度，那跨越的步伐，让人诧异他个头的矮小，感觉像是一个巍峨的巨人。

　　“盛田昭夫先生，请问你是来关注这一次哥伦比亚获奖的么？”

　　“盛田昭夫先生，对于《阿甘正传》能不能问鼎奥斯卡你有什么看法？”

　　“盛田昭夫先生，能不能采访你下？”

　　“盛田昭夫先生，请问你……”那些敏感的记者们嗡嗡地围攻而来，恨不能把这个冰着脸，一副谁也不吊谁也不鸟的小日本按在地上狠操一顿—————装什么大神啊，人家神奇的荣都没有你这么摆谱的。

　　就在很多记者们满肚子非议的时候，只见“好莱坞的奇才巴里迪勒像一只忠实的信鸽般飞到了盛田昭夫的身边”———————这是未来好莱坞记者对于巴里迪勒迎接盛田昭夫的生动描写。

　　不可否认这样的描写带有一定程度的狭隘性，他们对于巴里迪勒吹捧盛田昭夫感觉不爽，所以才会用这样轻佻的笔调来侃说他。实际上巴里迪勒还是很风度翩翩，很绅士地迎接了盛田昭夫，不卑不亢，颇有大将风度。

　　“盛田先生，你怎么来了？”巴里迪勒的语气很平静，但对于盛田昭夫来说，这语气中有意思不满之意————原因很简单，巴里迪勒相信自己的能力，更相信自己能够很好地执掌哥伦比亚，在他看来，盛田昭夫既然把整个电影公司交到了他的手里，就应该信任他，而不是在这样的场合出面。

　　盛田昭夫没有回答他的话，旁边大贺典雄则冷哼一声道：“这么热闹的典礼，我们当然要来看看了怎么，迪勒先生，你不欢迎么？”

　　一听这话，巴里迪勒就明白一定是这个该死的家伙在老头面前搞了鬼，让他过来监督自己。

　　实际上也确实如此，作为索尼公司未来的继承人，大贺典雄一向都是只对盛田一人忠诚，对于其他人却从没有好脸色，如果巴里迪勒机灵一点，在某些方面逢迎一下他，满足大贺的虚荣心，也许什么事情都不会发生，奈何这个巴里迪勒虽然是电影奇才，但在人情世故方面却不喜欢走日本人那种路子，至于送礼逢迎就更别提了，这惹得大贺很是不爽，认为巴里迪勒是在蔑视自己的权威，因此就在盛田面前给这个鬼佬穿小鞋，说他的坏话。

　　面对大贺典雄质问般的话，巴里迪勒很绅士地呵呵一笑道：“怎么会呢，盛田先生来参加奥斯卡，我当然欢迎了，要不要给你们介绍一下这里的明星？”说完有意无意地看了一眼附近穿着暴露性感，打扮的艳丽无比的美女们。

　　大贺典雄眼珠子贪婪地扫了一眼，吞了吞口水，道：“那就不用了，我和社长大人都不怎么喜欢和女人打交道—————”心中却在叫道，好卡哇伊哦，不愧是奥斯卡，这么多漂亮的女人，如果能放倒在床上的话，那就很K摸J啦。（日语，舒服。）

　　巴里迪勒根本就不理会他这个狐假虎威的家伙，仍旧笑眯眯地问盛田昭夫道：“怎么样，需要介绍么？”

　　盛田昭夫总算开口了：“不必了，我来看看就走————我相信你，一切会做得很完美，尤其是针对那个中国人————”眺望了一眼远处正在与人谈笑风生的荣少亨。

　　“那是当然，既然盛田先生把电影公司交给了我，我就会尽力而为的！”

　　“要西————，我希望你能够知道我的心情，我可以在强者面前认输，但是绝不会在弱者面前显示我的无能————尤其对于某个民族而言，更不可以！”

　　不得不说，盛田昭夫之所以会对荣少亨这么反感，除了强者之间互相排斥之外，还有一点民族情绪也在作祟。

　　荣少亨对于目光是很敏感的，所以当盛田昭夫看来的时候，他已经感觉到了，侧身，距离遥远地朝着盛田微笑了一下，意味深长。

　　盛田昭夫鹰隼般的目光闪烁了一下，忽然很嚣张地做了一个摆动手指头的动作，意思是你还不行。

　　荣少亨嘴角一翘，笑了，舔了舔嘴唇，不置可否。

　　盛田昭夫没想到荣少亨这么淡定，一点都没有激怒他，心中禁不住有些小佩服，不过更大的是战意盎然，对巴里迪勒说道：“哥伦比亚交给你，奥斯卡一定要赢，就这样。”说罢转身离去。

　　巴里迪勒留在那里，表面似乎很从容，但是只有他知道，压力很大真的很大奥斯卡即将开始，各明星名人陆续就位，整个颁奖晚会现场气氛异常的热烈，不过人们的心思却各不相同。尤其那些被提名的主角们，都想着要在这个舞台上争得一席之地，能够登上这个舞台，哪怕一生中只有一次，那也是足够荣耀的了，那么以后在自己的电影里面就会打上这么一行字：奥斯卡影帝某某某！主演。所以名的诱惑是非常大。因为名和利是在一起的，这也意味着自己的主演每部电影的身价又会上一个台阶。

　　能够获得提名也是非常不错的荣誉。毕竟好莱坞每年拍摄的电影何止上千？但是本届获得提名的电影却也不多，尤其是在单个奖项的提名上。更是只有四五部电影同时竞争。所以提名本身就是对电影的一种奖。

　　荣少亨的心里保持着足够的平静。但是在最佳导演这一项提名上，自己还是满怀期待的，尽管对手巴里迪勒执导的《阿甘正传》很强大，但是能够获得提名便是有竞争力，有竞争力便有希望，如果想凭借纯粹的玄霆娱乐那些卖座的动作电影譬如《空中监狱》来获得奥斯卡提名，那真是一件比较好笑的事情，就算是开创了星河新时代的科幻大片《星河舰队》也不能被主流奥斯卡接受，所以能够入围奥斯卡，实际上已经是一种胜利。

　　这一届奥斯卡的主持人乃是脱口秀明星比利克里斯托。这个著名的脱口秀主持人和喜剧电影演员，此刻仍然延续着他幽默的天才在舞台上耍弄嘴皮子。其实这种主持风格一直受人欢迎的主要原因便是能够让气氛足够的轻松和娱乐。这也与前世中国那些穿着大摆裙和一脸严肃的主持人是不同的—————一句话，美国节目追求娱乐性，中国节目追求政治性。两极分化，非常严重。

　　随着颁奖典礼的开始，相比较小的奖项已经分出了高下，这其中玄霆《肖申克》提名的最佳剪辑并未获奖，相反《阿甘正传》提名的最佳音乐，却获得了奥斯卡奖项，可以说刚哥伦比亚电影公司先拔头筹，赢得了一局。

　　在颁发完最佳服装，最佳音乐之后，紧接着办法的是最佳编剧这个奖项。

　　入围这个奖项的依旧有《肖申克》与《阿甘》，至于这一次谁能赢得胜利就有些悬念了。

　　作为《肖申克》的原作者和编剧，恐怖大师斯蒂芬金显得很激动。因为从一开始荣少亨就对他承诺这部戏能够将他的编剧生涯推至顶峰，现在就是最后冲刺阶段。

　　颁奖台上主持人比利克里斯托正在卖弄着嘴皮子：“最近我去麦当劳吃东西，已经不用排队了，知道为什么吗？当我一走进去，就有人招呼我说，嗨，克里斯托，这一届的奥斯卡最佳编剧谁会得奖啊？”

　　我说我怎么会知道，对方就拿出一个汉堡一个鸡腿交给我说，“伙计，这些都是你的，你尽管吃，只要你在颁奖最佳编剧的时候帮个忙就行了！”

　　我说怎么帮忙，他就说：“很简单，假如这一届获奖的最佳编剧是《阿甘正传》，你就先笑一笑，给我打个招呼，让我好有心理准备————————上帝呀，我爱死这部戏了如果不是，你也不用笑了，直接宣布结果就得了”克里斯托说到这里，笑了笑———————“现在我只想知道，接下来要为最佳编剧颁奖的嘉宾————保罗纽曼先生，能不能先对我笑一笑，让我也好有一些准备？”

　　随着克里斯托的玩笑话，颁奖嘉宾曾经的奥斯卡影帝保罗纽曼上台。

　　保罗纽曼是好莱坞极富有魅力的男演员之一，虽然已经快七十岁了，依旧风度翩翩，当他上台的时候，甚至有一些影迷为他发出尖叫声。

　　保罗纽曼站在颁奖台前，笑道：“我很高兴像我这样的老头子还能得到大家的欢迎，尤其那几声尖叫，似乎在四十年前我才听到过，可是现在，感谢上帝，又让我重温了那美妙的时刻！”

　　在一阵温馨的发言之后，保罗纽曼打开了写有最佳编剧秘密的大信封，现场的气氛随着他的手拆动信封变得紧张起来，尤其《肖申克》与《阿甘》两个阵营的人全都在手心里捏了一把汗。

　　而作为最有希望获奖的斯蒂芬金更是一扫自己以前淡泊名利的作家模样，神情显得有些紧张，紧张的有些怪异，此时的他就像是他自己恐怖小说中置身于险地的主人公，等待着上帝的裁决。

　　实际上此时比斯蒂芬金还要紧张的是荣少亨。第一，荣少亨曾经对斯蒂芬金承诺过这部戏可能获奖；第二，刚才玄霆已经输了哥伦比亚一局，这一次绝不能再输第三，远处巴里迪勒正向他投来轻蔑的挑衅目光，这让荣少亨很不舒服。

　　在大家的等待下，获奖信封终于打开了，只见保罗纽曼看了一眼信封后道：“现在我宣布，获得这一届奥斯卡最佳编剧的人是—————————《肖申克的救赎》—————斯蒂芬金，恭喜他！”

　　随着保罗纽曼的话音落地，斯蒂芬金竟然像小孩子一样很激动地站起来，猛地抓拳叫了一声：“yes！————”

　　掌声响了起来，大家全部将目光转移到了这个在美国文坛名声斐然的恐怖大师，对于他那孩子般的举动，都报以了解的笑意。

　　毕竟斯蒂芬金虽在美国文坛名气惊人，但是对于他专写恐怖小说也有很多的非议，甚至有人说，他除了能写恐怖的小说之外，一无是处。现在，他已经用自己的实力证明了，自己除了能写出让人鸡皮疙瘩突冒，惊魂失魄的恐怖小说外，也能写出这样感人至深，并且搬到大屏幕上依旧震撼无比的电影剧本再看斯蒂芬金在主持人的邀请下，迈开大步走上了颁奖台，可能是因为心情太激动的缘故，在上台阶的时候，一不小心，差点滑了一跤。不过这并没有阻碍斯蒂芬金那激动的心情，与主持人还有颁奖嘉宾保罗纽曼拥抱后，接过奖项，他亲吻了一下，说了一句永留奥斯卡典礼的话：“现在我要让要那些指摘我的混蛋们，瞧一瞧，我不仅仅只会卖弄恐怖！”

　　斯蒂芬金的获奖大大地鼓舞了《肖申克》这边的士气，终于扳回一局，也让大家多少吃了一颗定心丸。

　　至于《阿甘》那边，巴里迪勒咬了咬嘴唇，轻轻嘟囔了一句：“游戏还没完呢……”眼睛眯了起来。

　　在最佳编剧颁奖完毕后，为了活跃气氛，主办方特别邀请到了美国“老鹰乐队”演唱了他们的成名曲《加州旅馆》，还有美国著名的民谣歌手鲍勃迪伦也上台来，演唱了自己的成名歌曲。

　　看着舞台上摇摆而唱的鲍勃迪伦，再看看那些如痴如醉的歌迷们，荣少亨不禁觉得好笑。

　　实际上台上这两组大牌歌手前世都在中国大陆做过巡演，只可惜的是虚火太高，叫好不叫座。比如说在美国名气超厉害的鲍勃迪伦首次登上中国舞台的演出，没有大屏幕，没有任何舞美灯光的装点，拉起一块大幕布当背景，现实没有想象中壮观。据报道，当晚入场前，距北京工体一公里的地铁就有黄牛在倒换入场门票，原价1280元一张的只要980元，980的降到700。演唱会开唱半小时后，还有数百歌迷在等待黄牛手中的票价下跌。连门口卖荧光棒的阿姨们都叫“生意不好”。

　　演出结束以后，法新社也用“摇滚明星摇回大陆圈钱”这样略带贬义的标题对此次事件进行了报道，而来中国“圈钱”似乎已经成为很多“过气”明星的必经之路，韩国明星张娜拉就曾在节目中大爆自己每次制作费紧张就会来中国演出，一时之间引起舆论哗然。

　　总的来看，很多人都把发展中的中国当成了圈钱圣地，把中国老百姓看成了地地道道的“二傻子”，可是他们想不到的是，咱们老百姓今天不高兴，你就忽悠呗，咱就是不买票入场随着舞台上活跃气氛的演出一结束，主持人克里斯托就又站出来插科打诨，搞得比中国的单口相声还要精彩。

　　像奥斯卡这样大型的颁奖典礼，最重要的是松弛适度，在松弛完毕后，就有轮到激动人心的深刻了，那就是这一届最佳女主角的颁奖。

　　先说这一届奥斯卡最佳女演员方面的竞争。其中实力最雄厚的也被人最看好的就是“大嘴”茱莉亚罗伯茨。对于属于这个大嘴傻大姐的人来说。茱莉亚罗伯茨的成名，简直就是现实版的“乌鸦变凤凰”。这个曾经患过口吃毛病，并且长得并不是很美的女孩，从1988年开始，就成为了每届奥斯卡的热门人选。这一次她更是凭借自己在《风月俏佳人》中出色的演出，入围了奥斯卡最佳女主角奖项。而各大媒体的舆论方面，也对她赞赏有加，认为她在这部戏中的演技已经达到了很深的高度。很有希望获奖。

　　茱莉亚罗伯茨虽然也参加过几届奥斯卡颁奖典礼，但是作为最热的人选走进入奥斯卡颁奖礼确实第一次，她今晚刻意的穿了一件低胸的礼服，尽管这件市服几乎耗费了她近五万美金，但是她要的便是这一刻的惊艳。不过今晚她的确是够惊艳的，低胸的晚礼服丝毫掩饰不住那波涛汹涌的胸部，甚至还能在一转身的时候，将肩带滑落下来。给人一个，无限的遐思。

　　所以在颁发最佳艺术指导奖。介绍到《风月俏佳人》的片花的时候，镜头特意的给了茱莉亚一个滑落肩带的面带笑容的特写。这一个镜头被传送到了世界各大电视台，还有她低胸的晚礼服，立即引起了很多人的议论。一些电影评论家甚至是一些足球评论家都跑了出来，他们一致的将目标对准了茱莉亚的丰满胸部，进行口诛笔伐，认为依照她的实力，根本就不必卖弄这样的噱头。当然这是后话。

　　不过最终最佳艺术指导被其他片子夺走了，这让《风月俏佳人》剧组的很多人都黯然失色，甚至茱莉亚心中都升起了一种不怎么走运的感觉—————难道自己的最佳女主角会有变数？她不知道。

　　很快她的猜测就有了答案，当颁奖嘉宾宣布这一届的奥斯卡最佳女主角属于《危情十日》这部戏的主演————凯西贝茨时，茱莉亚的心都快要崩溃了自己怎么会输给这个女人？这是茱莉亚此刻心中最大的疑问。

　　凯西贝茨是谁？

　　看看吧，此时上台的那个女人，面目平庸，身材臃肿，虽然穿着艳丽的衣服，却依旧难以掩盖她那丑陋的容貌。

　　不错，她就是这一届奥斯卡的影后————一个做过收银员，土不拉叽的女人。

　　可就是她，在《危情十日》中靠着精湛的演技，征服了所有的人，包括奥斯卡评委。

　　说到这里，我们不得不提一下这部经典的恐怖片，因为这部戏也是根据斯蒂芬金的一部小说改编的心理惊悚片。题材十分别致，描述书迷与所崇拜的作家之间一段微妙关系。其貌不扬的中年女星凯西？贝茨饰演独居在科罗拉多山上的护士安妮，她偶然将在风雪中发生车祸摔坏双腿的流行小说作家保罗救回家中休养，亲自细加照料。但当她知道保罗打算将她最喜爱的故事结束，另外撰写一本严肃的小说后，不禁怒火中烧，认为保罗背叛了她，于是将保罗捆绑起来加以折磨，威胁他要将原来的系列小说女主角复活，而保罗则尝试一切可能逃出这个疯狂女书迷的魔掌。

　　如果了解斯蒂芬金的人就会知道，这部戏简直就是他本人放大生活的典型。斯蒂芬？金称这本小说的灵感来自他粉丝们的抱怨——他们说金不再写那些早期的恐怖题材了；于是他就写了这本小说作为对他的粉丝们的回答。但实际上，安妮？威克斯这个人物却比闹鬼的房子或得了狂犬病的狗更恐怖。这是部十足的心理恐怖片，影片中两个人物主要在一座密闭的房子里展开冲突，这更提供了一种心理上的幽闭恐怖感，而随着安妮的逐渐精神错乱，影片的基调也变得越来越森冷。片中并没有充斥着血淋淋的鲜血，真正的恐怖元素隐藏在个人的脑海，以及所引发的一系列联想，而这才是恐怖电影的精髓所在。

　　在颁奖的时候，颁奖嘉宾评价说：“不可否认，在《危情十日》这部几乎只有两个人的戏里面，凯西？贝茨的角色则是全片的核心所在，有着反复无常的性格，能从甜蜜的关怀迅速转向野蛮的斥责。她的表演是影片最有力和最吸引人的地方。她表现得机警而特别，成功地扮演了一个有精神分裂症的女人。即使是一个普通的眼神，她也能有效地传达出焦虑、恐怖、疯狂、敏感和错乱。她的出色演技使她当之无愧地获得这一届的奥斯卡最佳女主角奖，事实证明了——————在这个美貌主宰的行业里要获取成功并不非得靠容貌。”

　　随着时间的推移，最佳女主角的花落将整个奥斯卡颁奖典礼推向了高潮。影后已经有了归属，那么影帝呢，又会花落谁家？

　　荣少亨静静地端坐在众明星中间，周围的情绪波动让他像是海浪中沉稳的大船，随波起伏。

　　他的眼睛扫过，却见竞逐影帝奖项的尼古拉斯凯奇突然起身朝着外面走去。

　　舞台上又开始歌舞激扬了，将整个典礼点缀的更加多姿多彩。

　　“亲爱的荣，看起来玄霆和哥伦比亚的重头戏就要上演了，”旁边默克多突然小声说道，“看到没有，那个汤姆汉克斯的模样，对于影帝桂冠他是势在必得的，并且很多人也都喜欢他，包括那些奥斯卡的评委们！”

　　不可否认，荣少亨对于汤姆汉克斯的印象也很好，甚至于在整个美国娱乐圈，汤姆汉克斯都是个“好好先生”，几乎你在各大报刊杂志上看不到关于他一点的绯闻八卦，就算有也是捐款什么的善举。在很多人看来，汉克斯基本上就是美国整个娱乐圈的正面代表。

　　如果非要评价他的话，用八个字就可以了，保守正直，演技精湛“我知道很多人都顶他会赢，可是我们的凯奇这一次真的已经努力了，在演技方面也绝无挑剔”荣少亨说道。

　　“这一点我也知道，可怕的就是大家惯性思维的认同，他们习惯了喜欢汉克斯，对于凯奇可能就会不利了。”默克多解释道。

　　荣少亨不得不承认这是个事实。就像人们习惯吃一道菜一样，到了饭店就还会点这道菜，虽然别的菜可能比这还好吃。

　　“现在我只希望那些评委们能够不被自己的习惯所支配！”

　　“有些难啊，”默克多摇了摇头，“假如是我的话，我可能也会选择汤姆汉克斯————”

　　“为什么？”

　　默克多沉默了一下道“因为他代表了美国！”

　　听完这句话，荣少亨的心忍不住凉了一下。此时的他有些体会到了前世为什么《肖申克的救赎》会在奥斯卡上面输给了《阿甘正传》，不是因为这部戏没有对方精彩，也不是因为这部戏的影响力不够，只因为这部戏的基调不如《阿甘正传》来的“名正言顺！”

　　一直以来，荣少亨都为奥斯卡纯属艺术，不会掺加任何的政治因素，可是荣少亨觉得自己错了，政治无处不在，即使在电影这个梦幻的领域里，他也存在，并且时刻偷窥着你，让你冷不防吓一跳。

　　“对不起，我先失陪一下”荣少亨突然说道。

　　默克多似乎明白了些什么，点了点头。

　　荣少亨从座位上离开，他要去找尼古拉斯凯奇，因为他知道凯奇刚才为什么会离开……


　　第719章 怒砸金像奖


　　因为不自信而躲避。

　　洗手间内，尼古拉斯凯奇正在捧着水狠狠地泼在自己的脸上。

　　望着镜子中自己湿漉漉的面孔，凯奇很想知道，自己究竟有没有做影帝的运气。

　　俗话说得好，一个不想当将军的士兵，不是一个好士兵；同样的，一个不想当影帝的演员，也绝对不是一个好演员凯奇想当一名好的演员，真的，他从小就热爱表演，并且下定决心把自己的一切都奉献给演艺事业。

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　他很喜欢老板荣少亨所说的这句话，并且也把它做成了自己的座右铭。

　　但是攀越高山实在是太累了。

　　凯奇有些迷茫了，荣少亨对他的承诺，曾让他信心百倍，可是上一次的失败，已经让他有些心灰意懒了，这一次……这一次会成功么？

　　凯奇不知道，也猜不到上帝会怎样捉弄自己，他想要给自己找一个失败的理由，可是他找不到，为了拍摄《肖申克的救赎》他卖尽了力气吃尽了苦头。

　　这样的努力，如果换来的依旧是失败，让他怎么承受？

　　都说女人要懂得温柔，男人要懂得坚强。

　　可是有谁知道处在名利场，尤其像奥斯卡这样五光十色的场合，失败，将会是一件多么可耻的事情。

　　“喂，老兄，你又铩羽而归了！”

　　“是不是演技不到家啊？还需要磨炼！”

　　“你就不要再期望什么影帝了，不是那块料”……

　　种种的流言蜚语足以让你拿头撞墙。

　　所以有人说，想要在娱乐圈要有两颗心脏，一颗用来演戏，一颗用来死亡就在尼古拉斯凯奇心思烦乱的时候，一个声音道：“凯奇你在里面吗？”随即洗手间的门被人推开了。走进来的人正是荣少亨。

　　“老板，我在这里。”凯奇连忙答道。

　　荣少亨走了进来，凯奇用纸巾擦拭一下脸上的水渍。

　　“你哭了么？”

　　“什么呀，老板，像我这样的大男人怎么会哭？”

　　“呵呵，我只是开一个玩笑。”荣少亨走到水池边，洗了洗手。

　　“你认为这一次获胜的机会大吗？”

　　“不大。”

　　“心里面难受么？”

　　“难受。”凯奇将纸巾递给荣少亨。

　　荣少亨擦了擦手，丢进垃圾篓里。

　　“好像我曾经对你保证过的，是吗？”

　　“那你恨不恨我？”

　　“怎么会呢，就算真的输了，也是我运气不好”凯奇笑了笑。

　　“我明白你的心情”荣少亨突然道，“明白你想要被人认可的急切心情，也明白你面对汉克斯这样强大对手信心不足的担忧————不过我告诉你，一个男人可以输一次，两次，甚至三四次，但是他绝不能放弃，放弃等于投降，懂么？”

　　荣少亨的这番话虽不至于“醍醐灌顶”，却也让凯奇原本纷乱的心安静了下来。

　　是啊，只要永不投降，就有获胜的机会。

　　海明威说过：一个人可以被毁灭，但是不能被打败“现在感觉怎样了，需不需要先痛哭一场做做演练？”荣少亨笑问道。“免得等会一会儿你又要往洗手间里面跑。”

　　“呵呵，不用了我才不是那种脓包的男人”凯奇笑道。

　　“那就跟我一起大吼几声吧，”荣少亨道，“将所有的心情吼出来，那样会舒服一点！”

　　“大吼？在这里？”

　　“怎么，还想让我把你拉到外面表演啊？”

　　“不用————怎么吼？”

　　“跟着我学—————我是最棒的，我是最强的，老子什么都不怕”荣少亨大叫道。

　　凯奇吓愣在那里，“老板，需要那么大声么？”

　　“当然要了，要不然没有治疗效果”荣少亨笑眯眯道。

　　“治疗？你当我有病啊？”

　　“你以为呢—————不如这样吧，你吼一嗓子，我就给你加一万美金的片酬吼得越多，就加的越多————”

　　没等荣少亨把话说完，就见凯奇大嘴一张：“我是最棒的，我是最强的，老子什么都不怕……我是最棒的，我是最强的，老子什么都不怕……”连续几嗓子也不歇气。

　　荣少亨傻在了那里，半晌才回过神来，这家伙财迷啊再看凯奇此刻简直把自己吃奶的劲儿都拿了出来，“我是最棒的，我是最强的，老子什么都不怕……”

　　不能再多想了，荣少亨直接上过去一把抓住他道：“好了，你丫的别喊了，再喊我就要破产了！”

　　两人出门的时候正好撞见一个从隔间出来的白人胖子，一脸兴奋道：“谢谢二位，刚才你们惊世骇俗的吼声，治疗好了我不畅通的肠胃，现在畅通无阻，爽得不得了……”

　　场外奥斯卡颁奖仪式还在进行中。

　　眼看新一届的奥斯卡影帝就要火热出炉了，这一次作为颁奖嘉宾的是因拍摄《愤怒的公牛》一片而成为当今美国四大导演之一的马丁西科塞斯。这位也是最早与玄霆娱乐合作，将《英雄本色》等片介绍给美国观众的中间人。

　　当年西科塞斯去唐人街穷溜达，观看了玄霆娱乐的香港电影影展，被震撼住了，继而飞到香港联系上荣少亨与其合作，凭借着他与美国各大院线熟悉的优势，获得像《英雄本色》这些电影在北美放映的权力，继而票房分账。只可惜此人有些贪婪，分账太多，荣少亨在美国成立玄霆娱乐以后，有了自己的院线，就把他直接踢出局，断绝了合作关系。不过所谓的在商言商，作为把华语电影介绍给美国观众的第一人，荣少亨对于马丁西科塞斯还是很尊敬和感激的。

　　此刻在颁奖台上，老马丁扶了扶自己的老花眼睛道：“今天，我很高兴能够站在这里为这一届的影帝颁奖，原因无他，人老了喜欢热闹，能站在这样热闹的台上，我觉得很爽很幸福！”

　　人们被老马这样的话逗笑了。

　　“接下来，我就要拆信封了，提前预警那些有心脏病的入围者请做好防范措施，该打电话去医院叫救护车的赶快———我宣布……”老家伙故意拉长了声音，在他背后的大屏幕不停地闪烁着镜头。

　　突然定格，“这一次的奥斯卡最佳男主角就是———汤姆汉克斯！”

　　“恭喜啊，汤姆！”

　　“汤姆，你太牛了！”

　　“汤姆你又当影帝了”……

　　在众人纷纷祝贺中，汤姆汉克斯上了颁奖台，神色从容地接过了老马递过来的奖项。

　　而在台下，再次竞争失败的凯奇却也显得平静————吼了几嗓子有效果呵。

　　再看汉克斯举着小金人，发言道：“很感谢奥斯卡组委会给我的抬爱，感谢巴里迪勒先生给我这个机会出演阿甘这个角色，我希望在自己的演绎道路上，能够像这部电影中的阿甘一样，执著地跑下去，不理会任何的风雨和打击，为大家贡献更加精彩的角色最后，我还要说，其实我很欣赏尼古拉斯凯奇先生，他在《肖申克》中的演绎，绝对很令人吃惊，至于这一次没能获奖，可能是因为某些原因，不过我相信未来他一定能够站在这个颁奖台上，现在我很希望他能上台和我一起分享这个奖项，因为我觉得有一半应该属于他！”

　　汉克斯的话无疑让很多人感到吃惊，不过更多的则是佩服。是啊，这一次的奥斯卡影帝真的是太纠结了。很多人都认同汉克斯所说，假如不是因为汉克斯的个人形象在美国及其富有影响力，假如不是因为汉克斯的人气比凯奇要高那么一点点————这一次的影帝王冠将会落到谁的头上也说不定。

　　尼古拉斯凯奇，不可否认的奥斯卡无冕之王对于汉克斯的大方，巴里迪勒心中不爽，却满脸含笑，率先鼓掌，尽显君子风度。

　　纵观这一次影帝之争，玄霆娱乐虽然没有失了面子，但是还是哥伦比亚赢了此时巴里迪勒的气焰逐渐地凸现出来，在众人的道贺中，这个有名的“谦谦君子”有些飘飘然了。

　　而作为以他为首的四联盟众人，更是兴高采烈地商量着等到这场奥斯卡大战结束以后去到哪里庆祝。似乎接下来的几场比斗，玄霆娱乐已经没了希望————是啊，就连作为风向标的最佳男演员都已经被哥伦比亚获得了，最佳导演还有最佳电影，还远么？

　　“亲爱的荣，我真是很佩服你镇定的功夫，看那些家伙的模样，要是我的话，估计就会忍不住摆脸色了。”迪士尼的艾斯纳愤愤不平地对荣少亨说道。

　　旁边福克斯的默克多则道：“就你那脾气只会坏事儿，像这样的场合，就算输得再惨，也要笑着面对众人————你以为只有电影才是演戏啊，这场盛会本身就是一场戏你我都是里面的角色，虽然没有剧本，却要临时发挥，争的就是一口气！”

　　艾斯纳叹口气道：“我怎么会不知道这些呢，问题是你看看那四联盟嚣张的模样，眼睛里还有我们三大公司么？好像整个奥斯卡都是他们的庆功宴，还有那个伪君子巴里迪勒，嬉皮笑脸的，一看就是在笑话我们屁也没得到！”

　　“不要这么心急，”荣少亨终于说话了，嘴角一翘，“这场戏还没演完，没到最后时刻，谁也不知道胜者是谁！”

　　“是啊，亲爱的荣说得对，还有最佳导演和最佳影片没有颁布呢，没到最后时刻我们就都不能泄气”默克多也说道。

　　艾斯纳：“如今决定最佳导演奖项风向的影帝都被哥伦比亚摘取了，我们这样做是不是死撑？”

　　“不是死撑—————是扭转乾坤”荣少亨目光望向台上，不再言语。

　　此时整个奥斯卡的气氛已经像战场上的鼓点一样，越来越紧凑，越来越紧张。

　　每一次敲打，都打在了人们的心上。

　　“亲爱的女士们先生们，奥斯卡颁奖典礼到了这个时候，基本上已经快要到高～潮了，大家都知道我们美国好莱坞最引以为傲的就是风光无限的导演制度，每一部电影的成功，每一位演员的成名，都离不开导演的信心拍摄和栽培。从某种意义上来说，导演就是电影的上帝，他们主宰着一切，给予我们喜怒哀乐，给予我们幻想和希望————那么现在，让给我们大家睁大眼睛，期待着这一届最佳导演诞生，他究竟是谁呢？谁才是点金神手，娱乐界的新上帝？有请我们最为伟大的大导演斯皮尔伯格先生上台揭晓这一名单，大家鼓掌欢迎！”

　　掌声响了起来，只见大名鼎鼎的斯皮尔伯格微笑着挥手走了出来。凡是喜欢他的影迷们都大声呼喊他的名字————不得不承认，在导演制度的美国，导演的名气的确要比演员还要大。

　　“谢谢大家，非常的感谢”斯皮尔伯格说道，“作为这一届奥斯卡的评委主席，也作为最佳导演的颁奖嘉宾，在这里我想要说一句话，不管接下来的奖项怎样颁发，我们这些评委都是本着公开公平公正的态度，对于良心来说，我们绝对问心无愧———还有，最后希望各位导演，各位演员在以后的日子里能够多创佳片，繁荣好莱坞市场，繁荣电影文化。”

　　说完这些话以后，斯皮尔伯格拿出装有最佳导演名单的信封，对着现场的观众扬了扬，然后说道：“现在我宣布，获得第六十三届奥斯卡金像奖，最佳导演奖的是——————《肖申克的救赎》，荣少亨！”

　　这句话犹如一个惊雷，震得现场嗡嗡作响。

　　不可能吧？

　　影帝桂冠已经被哥伦比亚摘夺了，按照道理最佳导演也应该是哥伦比亚的才是大家全都有些惊愕地看着颁奖舞台上。而玄霆阵营的人们则大声欢呼起来，“阿亨，你赢了你是最佳导演！”

　　“老板，你是最棒的最佳导演实至名归！”

　　“庆祝今天一定要庆祝”胖子王晶，陈氏三雄，金毛约翰，安东尼等人无不欢欣鼓舞……只差当场把荣少亨给抛起来，以表达他们此刻兴奋无比的心情。

　　“亲爱的荣，恭喜啊，真是让人难以置信！”

　　“是啊，真是峰会路转，扭转乾坤！”

　　“上帝似乎也站在了你这一边……”默克多等人趁机祝贺道，脸上也流露出难以自禁的喜悦，看那四联盟的人还如何嚣张在这样的情况下，忽然有人大叫道：“这怎么可能？”站起来的不是别人，正是美滋滋刚才还等着接受颁奖的巴里迪勒只见他大声质疑道：“上帝呀，这绝不可能你们是不是搞错了，这里面一定有猫腻！”

　　巴里迪勒的质疑让整个颁奖现场的气氛空前高涨起来，那些喜欢《阿甘正传》的影迷们也站起来，嚷嚷着，要奥斯卡组委会给出一个解释。

　　面对这样的突发情况，作为奥斯卡组委会主席的大导演斯皮尔伯格再次站出来说道：“我很明白大家现在的心情，因为从我个人的角度上来讲，我也很喜欢《阿甘正传》这部电影，喜欢男主角汤姆汉克斯饰演的傻阿甘。所以当我们在《肖申克》与《阿甘》两部戏中间做选择的时候，我毫不犹豫地将票投给了《阿甘》，像我一样的人还有很多，大家都认为这部电影反映了一个时代的美国，反应了我们的美国精神，而《阿甘》就是这样的代表。作为一部反智电影，这部戏将这种题材描绘到了极限，汉克斯也将阿甘这样的弱智人物演绎到了顶点，比霍夫曼的《雨人》更进一步。如果没有意外的话，这一届的最佳导演将会是巴里迪勒先生的囊中之物。”

　　“可是就在这时，我们收到了许多封从洛杉矶各地寄来的信件，寄信人的身份很特别，他们是洛杉矶第一监狱的犯人，犯人的家属————他们在心中都说了一件事情，当他们看过《肖申克的救赎》以后，无不被这部戏的内容所打动，为此，有很多人努力改过自新，提早被从监狱里面释放出来，还有的人出来以后很快就在社会上找到了自己的位置，他们坚信‘安迪’是存在的，‘安迪精神’是不朽的，就是这种精神支持了他们，让他们找到了光明找到了希望我不得不承认，这部电影之所以伟大，不是因为他影响了多少人，而是他拯救了多少人来自中国的荣少亨先生，用他独到的视角，熟练的拍摄手法，完美地为我们展现了这种足以拯救很多人灵魂的电影。所以在我们大家最后的决议下，这一届的最佳导演奖，他当之无愧！”

　　斯皮尔伯格的一席话让所有人都愣子在了那里。从没有人想到一部电影的威力竟然会这么大。

　　这时候作为特邀嘉宾的洛杉矶警局局长站了起来道：“各位朋友，既然斯皮尔伯格先生说了这么多，我也不得不说一下，在这里我要十分的感谢荣少亨先生，感谢他拍摄了这部《肖申克的救赎》，更加感谢他史无前例地选择在监狱举行首映————从来没有人敢这么近距离地接受这些犯人，他们是被排挤的被孤立的，可是那一天，连我这个铁石心肠的家伙都流了泪，因为我们和那些犯人一起经历了一次心灵的洗礼和救赎，是的，上帝考验了我们，派遣荣少亨先生拍摄了这部电影，在接下来的几个月内，我们被称为罪恶之都的洛杉矶刑事案件大幅度下降，我不想说是因为什么，因为大家都明白，我们被救赎了——————愿上帝保佑你们！”

　　警察局局长重新坐下。

　　这时候那些原本还呼吁着要给《阿甘正传》以公道的人们都闭上了嘴巴。他们默默地看着这一切发生，不得不承认，这个最佳导演的奖项究竟该属于谁。

　　整个会场的气氛变得极其微妙。

　　就在这样微妙的气氛下，突然，观众席上不知道是谁喊了一句：“荣少亨！”

　　马上，所有人开始呼喊起来：“荣少亨！荣少亨！荣少亨！”

　　在众人的鼓励下，荣少亨站了起来，整理一下自己的装束，欣然走上了颁奖台，不远处，巴里迪勒冷冷地看着他，原本谦谦君子的模样显得有些狰狞。

　　“恭喜你，亲爱的荣，这个奖项你当之无愧”斯皮尔伯格与荣少亨拥抱后，将灿灿发光的小金人交给他后说道。

　　荣少亨道了一声谢谢，捧过金像奖，在震耳欲聋的掌声中欢呼声中高高举起，就像是在狂风暴雨中举起利剑一般，说道：“这座最佳导演的金人，分量很重，真的很重此刻，我不知道该说些什么，如果像其他人一样感激这个，感激那个，我觉得有些俗套，所以还是让我来一个现实点吧！”

　　众人不明白荣少亨要做什么，然后就见他忽然拿起小金人狠狠地朝着地上摔去“啊？”所有人都是一阵惊呼。就连斯皮尔伯格也愣住了。“他竟然敢怒砸金像？”

　　那一刻所有人都张大了嘴巴，有史以来最为震撼人心的可能就是这一场面了。

　　荣少亨竟然砸了金像奖。

　　此时唯一乐呵的恐怕就是巴里迪勒了。

　　该死的荣少亨，这是你自找的敢砸金像奖，你牛啊！


　　第720章 技压群雄


　　奥斯卡颁奖典礼现场，荣少亨忽然举起那代表了荣誉与成绩的奥斯卡金像奖狠狠地朝着地上摔去“砰”地一声，金像奖碎裂那一刻所有人都张大了嘴巴，有史以来最为震撼人心的可能就是这一场面了。

　　荣少亨竟然砸了金像奖。

　　整个奥斯卡现场都沉默了。静的可以听见针掉落地上。

　　在瞠目结舌中，只见荣少亨笑了笑，说道：“我很明白大家的心情，也许对于你们来说这个奥斯卡金像奖代表着无比的荣耀，不过，对于我来说，这个奖项给予我的是激励和证明。”

　　顿了顿，又道：“如今，我把这个奖项打碎了，位的是要和所有支持我的人一起分享它，分享这份成功和喜悦！”

　　说到这里，只见荣少亨弯身捡起地上的奥斯卡碎片，掏出自己的手帕，先包了一片走到洛杉矶警察局局长面前道：“首先感谢你配合我们的拍摄，你们的支持给予我们无比的动力。”然后又拿起一片走到洛杉矶第一监狱长面前道：“感谢你们在拍摄时的帮忙，没有洛杉矶第一监狱同仁们的帮助，就没有这部戏！”

　　最后又拿起一片碎片，荣少亨说道：“这块是要送给那些曾经和我们奋斗在一起的犯人们。是他们的努力，让我看到了这部戏的前景，也是他们的支持，让我深深的懂得了，救赎不仅仅在电影里面，在现实生活中更加存在。”说完这话的时候，他的眼角有些湿润了。

　　“所以，这次的最佳导演奖项，不属于我个人，它是属于所有和我一起努力完成这部戏的朋友们在此，我对你们表示深深的感谢，谢谢大家”拿着残破的金像奖，荣少亨对着所有媒体，深深鞠躬。

　　这一刻，噼哩啪啦，所有的媒体都将焦点对准了他，对于荣少亨的虔诚风度，无不由衷地佩服。

　　“看一看，这才是大导演的风格啊！”

　　“是啊，居功不傲，饮水思源，好人呵！”

　　“说不定未来美国四大导演，又要加上他这个新人了”……

　　在众目睽睽下，荣少亨这一鞠躬，道不尽的风骨桀骜，气宇儒雅。

　　算是让那些常吃汉堡包鸡腿长大的美国佬们，明白了什么叫做————中国的儒道文化接下来轮到了最佳影片这一奖项，不用多说，最佳导演决定着最佳影片—————最终荣少亨再次上台领取奖项，不过这一次他可没有砸金像奖，而是发表了一番感言，说：“这个奖我拿了，不砸，含金量太高，砸了不值钱————最重要的，这个奖不是我一个人的，我只是代表”说着将奖项递到了《肖申克》剧组众人手里。

　　霎时间，大家忽然把荣少亨抬了起来，高高抛起，欢呼着：“玄霆万岁荣少亨万岁”其兴奋的程度令人侧目。

　　与玄霆这边形成鲜明对比的是哥伦比亚的人如丧考妣。原先的嚣张气焰不再。作为哥伦比亚领头羊，四联盟魁首的巴里迪勒的脸色很阴沉，看着众人无不向荣少亨祝贺。

　　他忽然大力地踢了一下脚下的椅子。

　　众人愕然，以为他发脾气了。再看巴里迪勒排开众人朝着荣少亨走过来。

　　“这一下有好戏看了”有些存心不良的人等着看热闹道。

　　可是让他们意外的是，巴里迪勒并没有爆粗口，或者愤然大怒，依旧一副绅士姿态，伸手对荣少亨说道：“祝贺你，荣少亨先生，祝贺你们在奥斯卡拔得头筹，你们的电影真的很不错！”

　　荣少亨笑笑，竟然也很从容地握住了他的手道：“多谢夸奖，有没有兴趣喝一杯————等一会儿我们要剧本一个庆功宴来着！”

　　“哦不用了，我还有其他的事情”巴里迪勒笑笑，“这一次能够和荣先生你这样的高手交手，是我的荣幸，并且我很期待未来还能与你在奥斯卡一比高下！”

　　“会的，只要奥斯卡举办一天，我们就会碰面，强者与强者之间的交锋将会更加精彩！”

　　“哈哈哈，爽快这一次上帝给我开了一个玩笑，不过我相信下一次，可能上帝会更加的眷顾我”巴里迪勒微笑道。

　　“也许吧，”荣少亨也笑道，“不过我更相信————强者自强，弱者只能在后面吃灰！”

　　“哈哈哈”巴里迪勒干笑。眼神中射出一丝恨意。

　　继而道：“是吗，那我们就走着瞧！”

　　星光闪耀的奥斯卡颁奖典礼结束了。

　　毫无疑问，这一次的大赢家就是玄霆娱乐拍摄的《肖申克的救赎》。这一部在前世被奉为“无冕之王”的奥斯卡遗珠，这一次在荣少亨的手中终于发出了万丈光芒，将他的老对手《阿甘正传》压在了脚下。

　　当天晚上，玄霆娱乐以庆祝的名义举办了盛大的酒会，邀请了所有著的电影人参加，为的就在这激动的时刻，让所有好莱坞人都济济一堂与玄霆人尽情狂欢。

　　这次酒会，邀请了不下100电影人，凡是好莱坞有点名气的电影人，都在邀请之列。就连忙于公事的加州州长詹姆斯阁下也亲自到场表示祝贺。美国总统老布什发来了贺电庆祝玄霆娱乐这一次大获全胜，囊括了最佳编剧，最佳导演，最佳影片，三项含金量颇重的奖项。尤其祝贺荣少亨一举成为奥斯卡有史以来第一位获得最佳导演的华人导演并且说，这一成就将会被载入美国电影史册当晚十一点左右，希尔顿大酒店内。

　　荣少亨与参加庆贺典礼的嘉宾一一握手交谈，须臾，大厅里的嘈杂声瞬间全无，这个时候刚好十点，酒会正式开始。

　　作为荣少亨最为亲密的伙伴，当今政坛冉冉升起的新星，加州市长詹姆斯代表政府笑嘻嘻地走上了讲台，拿起了话筒：“女士们先生们，今天是个重要的日子，虽然盛大的奥斯卡颁奖典礼已经结束，但是我还要代表洛杉矶政府，代表加州政府感谢所有的电影人，在过去地一年里，好莱坞变化巨大各大公司也都为好莱坞的发展做出了自己应有的贡献，美国电影现在已经有成为世界电影霸主的趋势，这，和诸位分不开，所以我要向所有为好莱坞电影的发展做出自己贡献地人，表示感谢！”

　　说完，詹姆斯端起了手中的杯子，在他的带领下，大厅里笑声阵阵欢声雷动，众人齐齐端杯，碰杯发出的叮当声不绝于耳。

　　“诸位，今天晚上我们还要庆祝的是玄霆娱乐电影公司，他们能够在这一次群雄林立的奥斯卡典礼中拔得头筹，获得了最佳编剧，最佳导演，还有最佳影片三项大奖，实属不易。也许有人要说了，这算什么，曾经有的电影获得四五项大奖也是有的，可是我们应该清楚，这一届的奥斯卡与以往不同，不管是《阿甘正传》还是《风月俏佳人》，几乎每一部戏都是精品，是经典—————我就纳闷啦，怎么好的作品都在这一届出现？对于我们观众来说，这是一种幸福，但是对于那些角逐奥斯卡奖项的人来说，这就是莫大的痛苦了，对手太强了，怎么办？很幸运的是，玄霆娱乐公司的影片得到了大多数人的认可，尤其荣少亨先生，他获得了最佳导演这个奖项，作为一名华人，史无前例，意义重大，我代表洛杉矶市政府向玄霆电影公司和荣少亨个人表示祝贺，希望你们能再接再厉在以后的日子里生产出更多更好的电影作品来至于来参加宴会的其他公司和个人，你们也不要灰心，反正奥斯卡每年都有，只要你不放弃，一定能等待你自己捧回金像奖的那天干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　詹姆斯的第二杯酒，立刻让大厅里骚动起来，众人欢声笑语，再度举杯。

　　“女士们先生们，这第三杯酒，我想我们应该为所有支持美国电影，支持娱乐事业的观众朋友们干杯，没有他们的支持，我们就啥也不是，没有他们的爱护，别说你们这些搞娱乐的了，就连我这个搞政治的也玩不转所以，在我们的心目中，他们就是给予我们动力的朋友，监督我们的上帝来吧，女士们，先生们，让我们为他们干杯，为胜利干杯，为未来干杯！”

　　“为未来干杯！”

　　大厅里众人齐声高呼，气势雄壮。

　　三杯酒下肚，詹姆斯看着大家，呵呵笑了一下，道：“女士们，先生们，大家听我啰嗦了这么多，估计也腻味了，很多人，尤其是女人一定很想听一听我们这一届的奥斯卡最佳导演荣少亨先生的心灵感受，那么我也就不再耽误大家的时间了，有请我的好朋友，玄霆娱乐公司老总———亲爱的荣，上台讲话！”

　　詹姆斯的话音落下，噼哩啪啦，众人开始纷纷鼓掌，掌声如雷。

　　福克斯的默克多和迪士尼的艾斯纳笑呵呵地揶揄荣少亨道：“快点上去吧，要不然他们会把巴掌拍破的！”

　　荣少亨笑笑，起身走上讲台，目光炯炯地看了一眼四周，只见胖子王晶，陈氏三雄，金毛约翰，安东尼等所有人都殷切地望着他，还有那些被邀请而来的嘉宾们，也都目光热烈，等待着他的发言。

　　荣少亨整理了一下自己的情绪说道：“感谢大家对我的支持，作为一名华人，我在好莱坞也算两三年了，我今天之所以能站在这里，其实最大的功臣就是你们————”望向台下的玄霆人。“是你们在我的身边，跟着我走过了风风雨雨，也是你们无怨无悔的支持我，鼓励我，我荣少亨才会有今天的地位今天的名气！”

　　台下胖子王晶等人无比心情感动，老板他没有忘了自己士为知己者死天下同理。

　　“此时，大家让我上台，可能最想听我所谓的心灵感受，那么我就实话告诉大家，经历奥斯卡一役，我充分认识到了，得不得奖并不重要，重要的是不管面对怎样的境况，你都誓不低头，绝不认输这种精神才是不败的神话，拥有这种精神的人才是不败的传说你们称誉我为神奇的荣，实际上我最神奇的地方并不是拍电影，也不是搞娱乐，我最神奇的地方是能够挖掘别人看不到的力量，这种力量就是————团结！”

　　团结两个字像千斤铁石般砸到了会场中央，激起一层浪花因为在美国讲究的不是什么团结就是力量，他们更加崇拜个人英雄，好莱坞的大屏幕上也是充斥着阿诺，史泰龙，这样的英雄人物。

　　团结对他们来说，有些陌生，但是对于中国人来说，团结的力量却拯救过一个民族的兴亡。

　　抗日战争，援朝战争，假如没有中国人民的大团结，中华民族岌岌可危所以当荣少亨吼出这个“团结”词汇时，所有人都震撼了。

　　是啊，如今好莱坞娱乐圈群雄争霸，米高梅的覆灭，似乎预示着新的格局形成，哥伦比亚的雄起则预示着电影联盟的成型。

　　好莱坞变了。

　　单打独斗已经不能保证你是否还能生存到明天，只有团结协作才是硬道理。

　　“说得好，亲爱的荣你说到了我们的心坎里”福克斯的默克多忽然站了起来，大声说道，“我们这些靠拍电影和搞传媒，以此来发展与生存的家伙们，已经很久没有团结在一起了，我们就像是一盘散沙，喜欢单打独斗，喜欢个人英雄主义，以为自己就是上帝，能够主宰一切，可是现在亲爱的荣用他呐喊叫醒了我们，我们必须要面对现实。那就是携手合作—————双方共赢所以，我提议以我们福克斯，迪士尼还有玄霆娱乐三家公司为首，成立一家好莱坞电影联盟阵线，其目的就是促进好莱坞电影事业繁荣与发展，帮助我们大家一起壮大，总之一句话，开拓未来，赢取天下！”

　　“我赞同”迪士尼艾斯纳也站了起来，“我们大家应该携手并肩，共创辉煌！”

　　“我同意！”

　　“我也同意”……

　　那些小电影公司的人们无不纷纷表态—————至少跟着大佬有肉吃，这是谁都明白的道理。

　　看着纷纷响应的人们，荣少亨嘴角露出一丝微笑，很是赞赏地看了默克多一眼。正好默克多也在看他，并且朝他挤了一下眼睛。那意思是说，看吧，我是不是很会趁机煽风点火？

　　自此，好莱坞两大阵线格局形成，分别是以哥伦比亚，派拉蒙，华纳兄弟以及环球为首的“四联盟”对抗以福克斯，迪士尼还有玄霆娱乐为首的“三巨头”。

　　曾经平静无波的好莱坞，即将展开一场血雨腥风的厮杀，至于最后谁能笑傲星光，睥睨沙场，那就拭目以待了。

　　祝贺酒会进行到这里，大家就全都放开心思举杯畅饮了。作为东道主，荣少亨一直被人围着聊天。旁边一个大块头怎么挤也挤不进去。

　　那个大块头不是别人，正是好莱坞的当红动作巨星————阿诺施瓦辛格。

　　阿诺为啥会这么急着往荣少亨身边凑？还不是因为荣少亨之前跟他说，会帮他开一部戏的缘故。作为巨星，阿诺是赚得多，花的也多，再加上美国人不怎么喜欢存钱这个习惯，这段时间阿诺施瓦辛格的日子就有些不好过了，有十几辆名贵跑车要养，还有三栋别墅要供，再加上一些奢侈的消费，就算他有金山银山也扛不住如此花销。

　　好不容易等到荣少亨那边歇一口气，围着他的人少了。阿诺这才挤了进去，拉着荣少亨道：“恭喜啊，伙计，没想到你这么厉害————连最佳导演就被你给摘夺了。”

　　荣少亨一看是他，就笑呵呵道：“阿诺老兄，你就换句话说说吧，今晚这样的话我已经听腻了。”

　　“那我就祝贺你年年有今日岁岁有今朝！”

　　“挑，你是祝我生日快乐呢，还是祝我事业有成呢？”

　　阿诺摸摸脑门，“啥意思都用———————你又不是不知道我演戏可以，嘴却很笨。”

　　“你嘴笨，大屏幕上一套一套的，尤其那句‘我会再回来的’，很经典啊！”

　　“你是说《终结者》么？这是里面的台词。”

　　“是啊，那是一部很不错的科幻电影。”荣少亨笑道。

　　“其实我也很喜欢那部电影，并且一直寻觅着能不能拍续集————”阿诺偷瞄一眼荣少亨的表情。“可就是没有人投资啊！”

　　“呵呵，亲爱的阿诺，你不是那种喜欢玩心眼的人，你就直说吧，这时候凑过来不会是没有原因的吧？”荣少亨笑道。

　　“英明啊————亲爱的荣我是在想。你之前答应我的事儿是随便说说的，还是当真的？”

　　“当然是当真了，我可不是那种随便说说的人”荣少亨颇有些埋怨的口气。

　　阿诺一听这话，不禁松了一口气，道：“那么你看，依照你无与伦比的才华是不是捣鼓出一部《终结者2》来？”

　　“拍《终结者2》好提议”荣少亨举着酒杯笑道。

　　“哈哈，你的意思是答应了？”阿诺喜出望外道。

　　“我是说你的提议很不错，至于投资拍电影，其实就跟炒股票差不多，带着一定的风险性，你同意么？”

　　“嗯，我同意————不过我拍戏大多数只赚钱不赔钱的”阿诺很自信地说道，“你也知道，凭借我的名头，那可是钢钢的金字招牌，一部戏只要有我参与，保准票房大卖！”

　　这话倒也是实话，在当今的好莱坞，史泰龙已经退居二线了，相反施瓦辛格则是越来越牛气。

　　“呵呵，你这么说我就很好奇了，既然是这样，那为什么没见有人拿着大把钞票请你拍戏呢？”荣少亨笑问道。

　　“伙计，你这不是很不地道嘛哪壶不开提哪壶，我这不是以你为拍摄了《斯巴达》搞得自己有苦说不出，那些该死的电影老板们又使劲儿压价————我们这些演员就像时令蔬菜一样，一个时段一个价位，可我就是不鸟他们，爱拍不拍爷不求人”阿诺牛气哄哄道。

　　“好了，我不和你讨论这个问题了，免得等一会儿你又说我不够仗义，说话不算数，答应帮助你的，却推三阻四—————我们还是谈论一些实际的吧，要想拍摄《终结者2》也不是不可能，不过我们必须要考虑三方面的问题，第一剧本怎么办，第二投资预算要多少，第三主要演员挑选谁……”

　　“这一点好办”阿诺笑呵呵地说道，“首先剧本方面我已经联系好了，是现成的，只要有人投资就能开拍；问题是资金方面，我大致预算了一下，最少也需要八千万——————投资太多了，没人干啊！”

　　看着阿诺叫苦连天的模样，荣少亨不禁觉得好笑，道：“八千万的确不是一个小数目，而且还是预算，万一没把握好，可能就超支到上亿，依照好莱坞目前的投资状况，一部戏就算票房收入过两亿，四六分账，我们投资方最多也只能拿到八千万，再除去你的片酬，其他人的片酬，我们实际落下的不到5000万，这样一来岂不是赔了3000万，这样的买卖是没人肯干的！”

　　“亲爱的荣，你不要这样计算嘛，现在大家都知道你公司旗下有很多的电影院线，这样以来能节约很大成本的！”

　　“可是我那帮院线的人也要吃饭呀”荣少亨喝了一口酒说道，“所以在投资预算方面我觉得和你还需要商量……”

　　“和我商量？我不太明白！”

　　“呵呵，不知道你知不知道我和汤姆克鲁斯曾经有过一种合作，就是在拍摄《断背山》的时候，汤姆克鲁斯以他的片酬作为投资，最后不仅没赔钱，反倒是赚了一大笔……”荣少亨抛出了一个带着诱饵的橄榄枝。

　　“把片酬当作投资？”阿诺眨巴一下眼睛，“这————可靠么？”

　　“你说呢？”荣少亨笑眯眯地看着他，“如果你真把我当成好朋友的话，就应该信任我————再说了，这部戏本身是你自己提议的，证明你对这部戏很有信心，那么你不敢放手一搏呢？”荣少亨的这番话有激将法的成分在内，这让阿诺这个荧幕上的硬汉大英雄不免就些踌躇。

　　“可是————刚才你也说了，这部戏的投资预算—————”阿诺耸耸肩，意思是说，这部戏是赔钱的。

　　“呵呵，那只是一种可能，”荣少亨帮助阿诺倒了一杯酒道，“另外还有一种可能就是预算8000万，实际上投资不到5000万，像《终结者》这种走科幻路线的电影，最难搞的也最花钱的就是爆破场面的拍摄，刚好我们玄霆娱乐旗下有好莱坞最好的电脑特效小组，实力绝不弱于卢卡斯的工业光魔，因此在成本方面就能减少一大部分，再加上我们今天成立的三巨头联盟，各家电影院线的分账价格绝对会有变化，到时候我们的票房盈利就游客大幅度增加，这么一来二去，我相信这部戏就算赚不太多钱，也不至于亏本，你认为呢？”

　　荣少亨这么一番细致入微的分析，不仅让阿诺施瓦辛格拍掌称赞，“不错，你分析的很对呀—————我怎么就想不到呢？呵呵，看起来你刚才所说的投资计划很有道理……”

　　“既然有道理那你看—————是不是一起合作？”荣少亨打蛇上棍道。

　　“那是当然了一定要跟你合作”阿诺施瓦辛格伸出大手乐呵呵地笑道。

　　荣少亨与他握手，“那么我们就一言为定，欢迎阿诺先生你成为我们玄霆娱乐的合作伙伴”荣少亨很正式地说道。

　　“你用这样的语气说话，我还真不习惯—————不过感觉很有意思，之前我除了开健身房外，还从没投资过什么东西，想不到这一次能和亲爱的荣你合作，实在是太好啦！”

　　“我们就捧一杯，预祝合作愉快”荣少亨举杯邀请道。

　　“来，我们干杯”老实巴交的阿诺施瓦辛格就这样步了汤姆克鲁斯地的后尘，义无反顾地上了荣少亨的“贼船”。


　　第721章 失态


　　趁热打铁向来都是荣少亨的拿手绝技，一看阿诺爽快得不得了，荣少亨就将自己公司的一些高层介绍给他认识。比如大导演安东尼，金毛约翰，陈氏三雄，还有胖子王晶等等。这其中，阿诺与胖子虽然才刚见面，却最是臭味相同。哪一点相投了，当然是在女人方面话说这胖子王晶是正大光明的好色男人，看女人都是先看屁股，再看胸部，最后才看脸蛋的，并且那目光足以在好莱坞猥琐排行榜上位列前十名。

　　与之相反，阿诺施瓦辛格表面上老实巴交，不吭不响是个好男人，背地里却是闷骚男一个，从上一次他死皮赖脸要求荣少亨带他去阁楼别墅找女人就能看得出来，当然，我们亲爱的施瓦辛格先生，作为世界知名的荧幕英雄，是绝对不会承认这一点的，他对荣少亨的解释是—————作为一个盖世猛男，男性荷尔蒙分泌过剩，是不是他的错这些纯粹是正常的生理要求，与思想道德不沾边此刻阿诺施瓦辛格与胖子王晶的碰面就犹如西门庆碰见了王婆，两人一拍即合。

　　“听说你也去过阁楼别墅？”胖子好奇地问阿诺，“我怎么没见到你？”

　　阿诺还没胖子那么放的开，大庭广众之下谈论这样的话题，所以就压低声音道：“是去过一次—————不，是三次，第一次是让亲爱的荣带我去的，后两次我是自己一个人溜去的……”

　　“感觉怎么样？”

　　“上帝呀，太爽了，那里就像是毫无遮拦的伊甸园，有我最最喜欢的夏娃————当然，是光屁股的。”阿诺吞了口水道。

　　“有同感啊————我也觉得那里是上帝打造的伊甸园，不过我不喜欢光屁股的————我喜欢光咪咪的！”

　　“哇，你好淫贱啊！”

　　“彼此！彼此！”

　　“不，我是读书人。”

　　“有你这么大块的读书人么？”

　　“也没见过你这么下流的胖子！”

　　“话说回来，对于女人你是怎么看的？”

　　“他们是造物主的恩赐”阿诺说道，“没有女人这个世界比南极还要荒凉。”

　　“那么你最喜欢和美女们在一起做什么？”

　　“当然是做爱做的事情啦！”

　　“那么你有没有感觉力不从心的时候？”

　　“你以为我胖的跟你一样么？”

　　“我虽然胖，但那方面很和谐的。”

　　“我不但和谐，并且很生猛”阿诺展示了一下自己手臂上的肌肉。

　　“呵呵，可是我听到小道消息说，用上一次你在阁楼是力不从心哦”胖子坏笑道。

　　阿诺的脸蛋子红了，“亲爱的胖子兄弟，你……怎么知道这事儿的？”

　　“谁让我和阁楼别墅的老家伙混的熟呢”胖子口中的老家伙就是老古西奥尼。

　　阿诺口气有些软了，“那你就帮忙忙，不要告诉别人好吗？”

　　“那是当然了，你我谁跟谁呀”胖子将手臂搭在阿诺的肩膀上，由于对方实在太魁梧，胖子又有些矮胖，这个形象就是一座山上吊着一个胖猴子。

　　“跟哥说，到底咋回事儿，长这么壮却疲软—————”胖子小声道。

　　阿诺老脸红得像个西红柿，“压力大啊—————尤其当巨星，那就更大了！”

　　“哦，可以理解”胖子点点头。“那你想不想补救？”

　　“补救？怎么补救？”阿诺反应很大。“我试过伟哥的，不行，对我对药物有些过敏！”

　　“呵呵，我说的可不是伟哥那些东东……”胖子神秘一笑道。

　　“哦，那是什么？”

　　“是我们中国传统的皇家秘方—————”

　　“听起来好像很牛似地。”

　　“呵呵，用起来更牛。”

　　“真的吗？”

　　“骗你我是小狗”胖子一边说着，一边鬼鬼祟祟掏出一包药粉，直接倒进香槟中，说：“只要你喝了杯酒，我敢保证，你会像狮子一样撕裂所有的女人，嘿嘿！嘿嘿！”

　　阿诺看着胖子那神秘兮兮的模样，不禁吞口水道：“你说的可是真的？”

　　“试一试不就知道了么？”

　　“你的意思是今晚—————”

　　“当然是去阁楼别墅HAPPY啦！”

　　“我举双手赞成！”

　　“你买单！”

　　“我举双脚反对！”

　　“挑，大明星还这么吝啬。”

　　“不，不是吝啬，是原则问题————你不知道我最近手头吃紧么？”

　　“那你说怎么办？”

　　“我们AA制吧。”

　　“找女人也AA制，你以为吃西餐呀？”

　　“那顶多我六你四？”

　　“你以为我们在分赃啊？”

　　“这已经是我的底线了。”

　　“这样吧，你请客，不过我可以让你打白条。”

　　“打白条？”

　　“就是等你电影分红以后再算账。”

　　“这个……好吧。”

　　“那我们一言为定。”

　　“嗯，这就你先尝尝————”胖子将那加料香槟递了过去，“不要多喝，一小口就ok了，要不然会出大麻烦的。”

　　突然，一只手过来把那杯酒夺了过去，“哦，亲爱的胖子，我刚好口渴”不等胖子说话，老詹姆斯端起那杯酒咕嘟一饮而尽。

　　“这杯酒……”加州州长詹姆斯喝完以后舔了舔嘴唇。

　　“怎么了？”胖子和阿诺急问道。

　　“好像……味道很不错，呵呵！”

　　看着老詹姆斯那意犹未尽，还打了一个嗝的模样，胖子和阿诺目瞪口呆。

　　“咦，你们看着我干嘛？是不是觉得我越老越帅呀”詹姆斯笑嘻嘻地说道。

　　胖子和阿诺点头，如小鸡啄米。

　　“呵呵，他们都说我老了，其实我是越活越年轻，虽然日理万机，却老当益壮！”

　　“我们了解—————”胖子和阿诺互看一眼。“詹姆斯州长，您老不觉得身体有些不一样吗……”

　　“身体？”詹姆斯踢踏两下，摆了一个踢踏舞的POSS，“很好啊，我感觉整个世界似乎都变轻了。”

　　“了解—————”胖子和阿诺两人悄悄后退。“州长大人，您老在这儿慢慢玩，我们还有事先失陪了！”

　　“咦，急什么呀，咱们再聊一会儿……”不等詹姆斯招呼，两个贱人急忙开溜。

　　逃跑路上，“这可怎么办，他整杯都喝了”阿诺担忧道，“也不知道他能不能抗住啊！”

　　“我担心的不是他……”

　　“那是谁？”

　　“他老婆！”

　　“……？”

　　“也不知道她一夜能被撕裂几次？”胖子摇头唏嘘道。

　　阿诺一阵恶寒。

　　理会胖子和阿诺两个家伙在这边干了坏事儿，却说那边几位男士正在谈话，突然，其中一人被前面的美景吸引住了。另一人顺着伙伴的眼光看去，一位极为娇艳秀丽的金发少女正从楼上下来，只见她体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，莲步款款，袅袅娜娜，摇曳生姿。

　　黛眉弯弯，一双海蓝色的眼睛，宛若深蓝色的宝石，晶莹剔透，真是美轮美奂，美眸中投射着清澈幽静的柔光。

　　如行云流水般的金色秀发自然披散在脑后，一张仿佛有天仙一般魅力的脸，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，透着淡淡惹人遐思的粉红。

　　肩若刀削，蛮腰纤细动人，胸脯饱满坚挺，宛若出水芙蓉般亭亭玉立、楚楚动人，现出了一种女人少有的迷人气质。

　　那几个男人只看的两眼发直，心中感叹，这金发少女简直是造物主鬼斧神工的杰作，美简直太美了尤其是那金发女孩娇媚中透着秀丽，秀丽中透着端庄，端庄中却又显出一丝野蛮，风采神韵中既充满了美女的特殊韵味，同时又散发出青春少女所特有的纯真朝气。

　　随着女孩的接近，看得越发清楚，只见那女孩大约在十七八岁的样子，粉雕玉琢的小脸上闪着动人的光芒，说不尽的明艳精致古典，精致到有种冷感，像冰雕的娃娃，海蓝色的眼睛如梦如幻，梦幻出无限的活力和想象，高挺的鼻子，玉雕般现出一种难言的高贵典雅，丰润的菱唇，柔嫩如花瓣，娇艳欲滴，性感诱人，让人看了好想一亲芳泽。

　　一股清新好闻的青苹果香味，清清爽爽地飘逸过来，几位男士深吸了一口气，暗道：好一位冷艳绝伦的金发美女。

　　不用怀疑，这位少女正是荣少亨走红地毯的女伴————小魔女金莎。

　　金莎这时候实际上可是一肚子的气，自从走完红地毯之后，荣少亨就再也没空搭理自己，好不容易等到奥斯卡典礼结束开办庆祝晚宴，金莎以为这是个好机会，于是就重新打扮了一番，显得比奥斯卡那会儿还要光彩照人，可是没想到，那个荣少亨还是跟木头一样，自己已经装模作样从楼梯上下来两三次了，可是吸引的除了那些色迷迷的男人外，荣少亨竟然连一眼都不看自己。

　　简直无语啊。

　　他还是不是男人？

　　为什么对于“美”，就这么不敏感呢？

　　她的眼睛不时地看向荣少亨那边。只见荣少亨不断地和其他人交谈寒暄，甚至和几个打扮的妖艳的女人一起“打情骂俏”，这让金莎心里面很是不爽，“坏家伙，根本就不理我，还把不把我当作你的女伴啦”她嘟着小嘴，也不想一想自己这个女伴身份是怎么从荣少亨那里“威胁”过来的。

　　“不行，我不能就这样干等着”想到这里，金莎放下酒杯，有些晕乎乎地就朝着荣少亨晃了过去。

　　此时荣少亨正在与玄霆旗下的性感女郎卡梅隆迪亚兹交谈。

　　迪亚兹今晚的打扮也绝对很赞，一头黄金般的秀发以翠绿宝石松松盘起，露出了她修长的颈项，一袭剪裁得体的无袖嫩黄色晚礼服不但让金发更加耀眼，同时也将她原本就嫩白的肌肤衬得更为雪白。精致充满古典美的五官上，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，透着淡淡让人遐思的红晕。一双海蓝色的眼眸，透出无比光晕，那股天生的妖娆让人多看了两眼便心神失守。白玉般瑶鼻高挺而稍曲，带出高贵雍容，玫瑰色的红唇弯秀小巧丰润，更增添了几分妩媚性感，透着成熟诱人的气质。

　　“你和金凯瑞上一部戏的合作非常不错，所以我有意再让你和他搭档拍戏，不知道你愿不愿意？”荣少亨问道。

　　“我当然愿意啦—————金凯瑞人很不错，我们合作起来也很愉快”迪亚兹笑道。“更何况这是老板你在故意捧我，我哪里有拒绝的理由呢？”

　　“呵呵，你还真够聪明的，不错，咱们玄霆娱乐男星过多，优秀的女演员却很少，我有意把你从性感猫咪，变身成为一个演技派，这就需要你不断的努力和学习了，与金凯瑞这样的戏精在一起，我想你能学到更多！”

　　“谢谢你啊，老板，你实在是太好了”迪亚兹一高兴，禁不住搂住荣少亨的脖子，吧唧，朝他脸上就是一口。

　　荣少亨一怔，直觉对方火辣的身子靠在自己身上，胸前两团软绵绵的东西蹭来蹭去，那种感觉真的很神奇……可是还没等荣少亨享受完这种亲昵姿势的时候，忽然一声声音说：“放开他，你这个狐狸精！”

　　声音虽然不大，却足以让荣少亨和迪亚兹两人惊诧的了。

　　迪亚兹讪讪地松开搂着荣少亨脖子的手臂，一看原来是金莎。此时金莎有些醉眼蒙眬地指着迪亚兹说道：“不要以为我不知道，你想要泡老板是么？呃，”打了一个酒嗝，“我不允许你这样做，他是我的干哥哥，是属于我的，你们谁都不能动”那模样大有小女孩争抢玩具的状态。

　　荣少亨忍不住笑道：“傻丫头，不要胡闹了，你喝醉了，回去休息吧！”

　　“我没醉，我也不是傻丫头！”

　　“你还说自己没醉，看看你都成什么样了？”

　　“什么样，嘻嘻，人家都说我长得漂亮，很多男人都想接近我，可是我都不搭理他们，我只是喜欢你一个————”金莎醉乜着眼说道。

　　荣少亨没想到金莎竟然敢当着这么多的人说出这样的话来，再看周围，不禁迪亚兹目瞪口呆，就连其他人也都拿异样的目光瞅着自己。那模样就仿佛自己是什么怪叔叔一样。

　　“呵呵，小丫头喝醉了，胡说八道—————我和她很纯洁的，她是我干妹妹”荣少亨不得不解释道。

　　可是还没等荣少亨将情势稳住，就见金莎猛地扑进他怀里，呜呜道：“我不要做你妹妹，我真的很喜欢你啊，亨哥哥”荣少亨傻了眼，使劲儿想把金莎从自己的怀中来开，奈何小丫头把他抱得死死的。

　　“你松开啊！”

　　“呜呜呜！”

　　“她真的醉了！”

　　“呜呜呜！”

　　“迪亚兹，快些帮帮忙，带她去酒店房间休息”荣少亨不得让站在一旁的迪亚兹帮忙道。

　　迪亚兹连忙上前，两人费了好大的力气，才算把小魔女金莎给拉了开来。

　　“我没醉，我真的没醉”小丫头打着摆子，“你们别管我，我好高兴啊，今天把所有的心里话都说了出来嘻嘻我高兴，真的很高兴！”

　　“来，我扶你去酒店房间休息吧”迪亚兹使出力气扶着小丫头向着酒店房间走去。

　　后面好不容易挣脱出来的荣少亨忙整理一下自己的衣服，对那些还张大嘴巴，惊讶无比的宾客们说道：“刚才全是误会—————你们可以理解的不是吗，女孩子和醉了酒也是很可怕呵呵！”

　　所有人看着他，一起摇头，这男人啊，总是这么不要脸酒店房间内，迪亚兹将金莎好不容易放在床上，刚想起身，却被金莎一把拉住道：“姐姐，对不起，刚才我骂你狐狸精不是故意的————”

　　“好了，我明白！”

　　“不，你不明白，你们都当我是喝醉了，其实我比谁都清醒，呜呜，我好喜欢亨哥哥呀————————姐姐，你告诉我，难道我长得不漂亮么？”

　　望着金莎那醉眼蒙眬的俏丽模样，迪亚兹笑道：“谁说的，你长得很漂亮，比很多大明星都要好看！”

　　“那他为什么不喜欢我？还从香港带回来一个小丫头，说是女秘书，谁知道他们是什么关系呀！”

　　“你不要瞎猜，小丫头。老板对你很好的……”

　　“是啊，很好的，就像亲妹妹一样—————呵呵，姐姐，你喜欢他么？”

　　“什么？”迪亚兹禁不住俏脸一红。脑海中马上浮现出荣少亨谈笑风生的模样，不能否认，这个东方老板，极其富有魅力，尤其是东方人那种睿智达练的魅力，这种吸引力是美国男人所不具备的。

　　“我问你，是不是也对亨哥哥有意思啊？”

　　“啐，小丫头，你怎么说这样的话！”

　　“呵呵，上帝呀，你的脸竟然红了”金莎笑嘻嘻地指着迪亚兹说道，“脸红就说明你心里面有鬼！”

　　“别瞎猜—————看起来你真是醉了！”

　　“我没醉不然你看看”金莎猛地起身，用手去挠迪亚兹的胳肢窝。

　　迪亚兹笑得花枝乱颤，“你做什么，放手啊！”

　　“我对你说了我没醉嘛你承认不承认？”

　　“嘻嘻，哈哈，我……我承认……你放手啊”迪亚兹与金莎乱作一团，顿时间两人丝毫没了奥斯卡红地毯上面的淑女风范，眨眼间她们便已衣裳凌乱，上身的美妙风光忽隐忽现，只让人眼花缭乱、目不暇接。到最后，只见迪亚兹的大半只雪白玉兔都从衣襟里蹦出来。

　　“好了，不要胡闹了我看你不是醉了，是疯了”努力逃离金莎的魔爪，迪亚兹忙动手将自己春光乍泄的衣襟遮挡住，训斥道。

　　“呵呵，”小魔女醉着眼睛，嬉皮笑脸道，“想不到姐姐不仅长得漂亮，身材还这么棒啊，不知道有多少个男人会对你流口水呢！”

　　“你就疯吧，”迪亚兹白了她一眼，不过对于自己的身材和美貌她倒是很自信的—————很多男人都喜欢多看自己几眼，唯有他，似乎自己在他的眼里，真的只是一个演员“你在想什么呢？”

　　“没想什么。”

　　“姐姐————”

　　“嗯—————”

　　“今晚你不要走了，留下来陪我好么？”

　　“……？？”

　　“不知道为什么，我害怕一个人睡觉。”

　　“还是不要了，金莎，你已经不是小孩子了。”

　　“我也希望自己不是，可是事实恰恰相关————你就留下来吧”金莎哀求道。

　　迪亚兹怔了一下，看着小丫头那可怜兮兮的眼神，于是就心软了，说道：“那好吧，看在你喝醉的份上————免得半夜没人给你倒茶水。”

　　“谢谢啦———你人真好！”

　　“人好？哎，所以才会被你这样欺负啊”迪亚兹摇头叹气道。

　　“人家已经向你赔罪了嘛你还生气？”

　　“你觉得呢？”

　　“小气鬼！”

　　“我小气？”

　　“呵呵，既然不小气————那我们继续吧……”

　　“死丫头，不要抓我的咪咪！————”须臾卧室里面传出来女孩子嬉闹的声音。


　　第722章 英雄


　　第二天早上——大酒店的客房内。

　　恍惚间觉得胸前雪峰似被一只手掌给紧紧地握住了，卡梅隆迪亚兹无意识地把娇躯向身侧那温暖的怀抱里靠了靠。又这般迷迷糊糊地过了好一会儿，一缕阳光透过窗户玻璃照在了她的脸上，叫醒了沉睡中的迪亚兹。

　　睁眼便瞧见了两团雪腻腻地柔绵弹挺之物，迪亚兹顿然醒悟过来自己是睡在金莎的床上，那冲到喉中地一声低呼登时便重新咽回了腹中。在这一刻，迪亚兹才发觉她的双手正紧紧地搂在金莎地纤腰上，而金莎却一只手掌抓着她的胸脯，另一只手居然托着她的臀部。

　　即便和金莎同为女人，但这样暧昧的姿势还是让迪亚兹一时双颊发热，轻啐道：“这死丫头，连喝醉了都还这么不老实……”说着，迪亚兹微微抬起双臂，把金莎那放在自己身上的双掌挪开，这才长长地呼了口气。

　　只是，尽管迪亚兹的动作很小心，却还是把金莎给弄醒了。

　　见金莎努力了许久才把眼睛睁开来，迪亚兹关心的道：“金莎，你昨晚喝了那么多酒，现在头还晕吗？”

　　“嗯，好多了！”

　　看着迪亚兹那妩媚的面庞，金莎地思绪却早已飘飞开来。回想着昨夜在宴会大厅和荣少亨发生的事情，金莎便恍如身在梦幻当中一般，说当时有些酒醉、有些情迷意乱，可那每一幕场景都深深地印刻在了金莎的脑海中。

　　想到自己竟会在那样的公众场合说自己喜欢对方，金莎便连她自己都有些难以相信。

　　幽幽地暗自叹息了一声，金莎的心情变得颇为复杂起来，有三分羞涩、三分愧疚，但更多的却是那剩下的四分解脱。

　　“金莎，你在想什么？”

　　“没想什么！”

　　耳畔回荡着迪亚兹那娇脆的声音，金莎顿时回过神来，望着她清澄的眸子，心中不觉微有些发虚，自己昨晚的事情她一定是知道的，也不知道她会怎样笑话自己见迪亚兹脸上好似写满了“不相信”三个大字，金莎忽地眼珠子骨碌碌一转，斜瞄着迪亚兹那丰硕的胸脯，便相似哥伦布看见了新大陆一般惊讶地叫了起来：“哎呀，迪亚兹姐姐，现在才发现你这里怎么好像变大了好多？”

　　“有吗？有吗？我怎么没发现？”

　　金莎的这句话很成功地转移了迪亚兹的注意力，声音还没落下，迪亚兹便急忙垂下螓首观察了一下那让她极为自豪的胸部。或许是心理作用的缘故，迪亚兹还真觉得那里比以前要丰满了些许，不由乐得那眼睛都眯成了月牙儿。

　　可等她抬眼向金莎看去时，却见她眸中全是促狭之色，面颊刷地一下就红了，娇嗔道：“小丫头，你敢取笑我……”

　　“亲爱的迪亚兹姐姐，这可都是实话，我还想向你请教一下让它变大的秘诀呢！”

　　金莎板了板俏脸，强憋着心中的笑意，但说到后面，她的口气却开始有些自怨自艾起来。因为她悄悄对比了一下两人的尺寸，发现自己的胸部尽管也不算小，但和迪亚兹的比起来，那却是小巫见大巫了，心中嫉妒得要死：“只不过比自己大了几岁而已，她的那地方怎么就那么大？男人不都喜欢大的么……”

　　“亲爱的金莎……”迪亚兹似扭股糖般在金莎身上蹭动了一会，却忽地眉开眼笑的道：“你真想知道秘诀吗？”

　　“嗯嗯！”

　　金莎双眼一亮，使劲地点了点脑袋。

　　迪亚兹神秘兮兮地笑了笑，左手撑起脑袋，靠近金莎的耳边小声地说了起来。不过没让迪亚兹说完，金莎的耳根子便已如成熟的草莓一般艳红，羞恼的嗔道：“迪亚兹姐姐，你在消遣我吗？哼，难道昨晚我摸了你几下就变那么大了么？我才不需要人摸呢！”

　　迪亚兹笑嘻嘻地道：“我现在已经足够大了，当然不需要了，可宝贝你就不同啦……”说到这里，迪亚兹便住了嘴，可那话里的意思却是不言而喻，而且，更可恶的是，她还眯着双眸在金莎的胸前逗留了几秒。那眼中满是同情之色。

　　“可恶的家伙，你还说！”

　　感受到迪亚兹那古怪地目光，金莎禁不住有些恼羞成怒，双手直往她腋下探去，而迪亚兹也马上反击了起来。两个美女立时便闹做了一团，那银铃般的咯咯娇笑声不断地在卧室里来回飘荡着。然而，最为诱人的却是那臀波乳浪、撩人春光……

　　嬉闹了许久。金莎却忽然笑容一敛，长长地叹了口气，神色微有些暗淡下来。

　　迪亚兹见状，不禁讶然道：“小丫头，你又怎么了？”

　　金莎怏怏不乐的道：“还不是昨晚，我喝醉了胡说八大，一定出尽了洋相！”

　　“不要多想了，你不是醉了呗，谁都会理解你的！”

　　“可是亨哥哥他……”金莎的脸蛋发红。

　　“没关系，昨晚还是他叮嘱我照顾你的，由此可见他对你可是很不错哦……”

　　“就是因为这样我才觉得难受，我让他那么难堪。”金莎自责道。

　　“你没让他难堪，你让我难堪啦。”

　　“这话是什么意思？”

　　“昨晚宴会上你当着众人的面说我是勾引亲爱荣老板的狐狸精！”

　　“啊，不会吧，上帝呀，我简直要疯了”金莎像鸵鸟一样把脑袋埋进了被窝里。

　　“呵呵，你这时候知道愧疚了，”迪亚兹取笑她道，“早知今日，何必当初啊？”

　　“亲爱的迪亚兹姐姐，真是对不起啦，人家喝醉了嘛”金莎求饶道。

　　“不行，你要接受惩罚的，要不然就算是上帝也不会原谅你—————”

　　“惩罚，不管你怎么惩罚我，我都愿意接受”金莎把脑袋探出来道。

　　“嘻嘻，你迪亚兹姐姐我可没那么坏。”迪亚兹笑看着金莎道。

　　“你你……你想怎么样？”金莎有些不详的预感。

　　“你说呢？昨晚摸得我那么爽—————今天我也帮帮你，让你的那地方变大————”迪亚兹嫣然一笑道。

　　“啊！”金莎恍似被踩着了尾巴的小猫咪一样，尖声叫了起来……

　　就在两个美女在房间内乱搞“暧昧”的时候，当天早上，玄霆娱乐在奥斯卡方面获胜的消息，犹如一颗炸弹一样在媒体的各大头版头条上爆炸。

　　“玄霆娱乐技高一筹，哥伦比亚饮恨奥斯卡！”

　　“最佳导演荣少亨，笑傲群雄无影踪！”

　　“上帝也疯狂，奥斯卡险象环生！”

　　“赢得光彩，输得无声！”

　　“过江龙，华英雄”……

　　随着这些报道的漫天飞舞，此时在哥伦比亚总裁办公室里面，巴里迪勒这个谦谦君子正在愤怒地砸东西，“狗屎该死怎么会这样？我才是大赢家，最佳导演是我”愤怒的他没有了平时温文尔雅的模样，变得有些狰狞了。

　　女秘书吓得缩在一旁，不知该如何是好。

　　“混蛋，全都是混蛋”巴里迪勒歇斯底里道。

　　“迪勒先生，你不要啊—————”女秘书一边捡着地上被扫落地的东西，一边劝解巴里迪勒道。

　　“你不用管我滚开！”

　　“谁在发那么大的火气呀？”突然一个声音道。

　　巴里迪勒一惊。

　　随即就看见自己的幕后老板索尼公司盛田昭夫大步走了进来，小老头精神头十足，看架势倒有点兴师问罪的模样。

　　“啊，盛田先生，你怎么来了？”

　　“社长大人是来恭喜你的”旁边盛田昭夫的御用跟班大贺典雄说道。“你这么争气，在奥斯卡上面获得了第二，多牛啊，说出去多让人开心啊！”

　　对于大贺典雄的暗含讽刺，巴里迪勒不予理会，径直走到盛田昭夫身边道：“对不起啦，盛田先生，我也没想到结果会是这样！”

　　“不禁你没有料到，连我也没有料到”盛田昭夫气势凛然地坐到了老板椅上。“说吧，我要听听你的解释！”

　　“这一次哥伦比亚的失利，完全是因为我们没有预料到那部《肖申克的救赎》在社会方面造成那样大的影响。就像评委主席斯皮尔伯格所说的那样，一部戏能不能引起人们的共鸣是其次，能不能让人们感动也是其次，最主要的是它是否真的为人们带来了实实在在的救赎我们的《阿甘正传》从整体来看，有些类似于童话故事，在现实社会中是不会发生那种故事的，可是对方的《肖申克》不一样，很写实，很接近生活，尤其接近那些监狱的犯人们，这部戏给了他们希望，也给予了人们未来。所以，我认为，我们输的不冤枉，对手真的很强！”

　　“八嘎，我投资那么多钱，并且那么的信任你，不是来听你说对方有多么强大的，也不是让你找借口开拓自己责任的！”

　　“我没有开脱责任，我说的都是事实”巴里迪勒说道，“在现在的好莱坞，没有人能我更加了解整个电影的意识形态，假如他们这部《肖申克》早几年拍摄，或者没有采取在监狱首映这样的手段，依照他们的影响，绝对不是我这部《阿甘》的对手，因为我们是站在正统流派的顶端！”

　　“顶端么？我怎么直看到你取得了第二名？”旁边大贺典雄不无讽刺道。

　　“这一次奥斯卡竞争空前激烈别说第二名了，很多优秀的电影连排号都排不上”巴里迪勒反驳道。

　　“呵呵，你又是你的开脱之词吧—————社长，您别信他，这个美国佬没有真话”大贺典雄存心要这个不鸟自己的家伙好看。

　　盛田昭夫突然道：“你给我闭嘴！”

　　大贺典雄一愣，“什么？”

　　“我说让你闭嘴，听到没有？”盛田昭夫瞪了一眼大贺典雄，“你的话太多了！”

　　凌厉的眼神不禁让大贺典雄打了一个寒颤，急忙鞠躬“哈伊”一声，站在旁边，低头垂眉一副顺从的模样。

　　盛田昭夫回过头来，轻轻地看了巴里迪勒一眼道：“是的，你说得没错；这一次的奥斯卡竞逐是很激烈，从一开始我就对你夺取胜利没有抱太大的信心—————”

　　“啊，你说什么，盛田先生？”巴里迪勒惊讶道。

　　“我们日本人很欣赏中国的传统文化，尤其对于《孙子兵法》更是深有研究。所谓，知己知彼百战百胜，在哥伦比亚与玄霆娱乐决战之前，我已经去电影院观看过他们那部《肖申克的救赎》了，从拍摄手法，到故事内容上来说，绝对是上乘如果不出意外，他们这部含义比较沉重的电影，很有可能敌不过我们那部比较轻松欢快一点，又能激励人奋进的《阿甘正传》，可是最后意外还是发生了，因为在我观影的时候，亲自看到有好几位观众抱头痛哭—————一部戏能让人如此彻底地感动，并不多见。甚至于连我这个老头子，都差点为里面的故事流眼泪。”

　　“那个姓荣的中国人是一个人才呀如果他不是做电影，而是经营其他的企业，我绝对不会惧怕他，可他偏偏是电影界的强者，对于电影我又是弱项，以彼之弱攻彼之强，我是决不会做这样的傻事的。所以我启用了你，不仅仅你是好莱坞电影界的奇才，更改时因为你有一颗不亚于荣少亨的野心，我宁可未来的好莱坞依旧是你们美国人的天下，也不愿意看到被那些中国人称雄————原因很简单，我们已经输了一次战争，不能再输第二次！”

　　“至于这一次的奥斯卡失利，我不会责怪与你，可是你要给我记住，我给你钱给你机会给你所需要的一切，唯一的目的就是阻止那个中国人称霸好莱坞我决不允许看到在世界最为开阔的电影界中，以他们中国人为主，就算是，也要由我们日本人的影子大和民族是不败的你明白吗？”盛田昭夫虎视眈眈地盯着巴里迪勒，这让巴里迪勒想起了动物世界里面的那些好斗的老虎。

　　“我明白，盛田先生”巴里迪勒说道，“虽然这一次玄霆娱乐赢了奥斯卡，可是我还没有输掉属于我的斗志。总有一天，我会带领四联盟，真正的站在好莱坞电影界的最高峰，让哥伦比亚成为辉煌的坐标，所有人，都要仰视我们！”

　　“好，我等着你给我创造奇迹”盛田昭夫点了点头，然后起身准备离开。

　　“我送你，盛田先生”巴里迪勒道。

　　“不必了，你把自己的办公室整理一下吧，我最不喜欢看到别人办公的地方乱糟糟的，打仗有输有赢，可是自己不能更因为输了一场仗，就随便发脾气—————比起镇定功夫来，你表面上和那个荣少亨不相伯仲，可是私底下却原形毕露！”

　　“这是因为我……”巴里迪勒还要解释。

　　盛田昭夫摆摆手，“你们美国人讲究绅士风度，我们日本讲究礼法，实际上那都是自己我约束的一种表现————一个能够时刻约束自己的人，才能赢得最后的胜利，因为一个人最难打败的就是他自己！”

　　一个人最难打败的就是他自己？

　　就在巴里迪勒默默品味这句话的时候，那盛田昭夫已经离去。只留下一个矮小的背影，却雄壮如山。

　　在奥斯卡上拔得头筹，这对于玄霆娱乐来说，简直具有里程碑的意义。

　　一直以来，玄霆娱乐扎根好莱坞，在票房方面那是顶呱呱的，论口碑论人气也很不错，可就是像长打胜仗的将军一样，总是缺点什么。现在荣少亨终于知道了，那就是公众的“认可！”

　　那么能么东西最能代表你的实力？无疑，在电影方面就是奥斯卡只要你拿了奥斯卡，不管什么时候都可以对人家说—————咱不是土包子了，咱不是暴发户了，我们已经晋身好莱坞奥斯卡的殿堂，成为顶峰中的奇葩。

　　这几天，荣少亨不断地接收到各地朋友的祝贺，香港和好莱坞两边的就不说了，就连中国大陆，日本，韩国的娱乐界也发来了贺电，祝贺玄霆娱乐在奥斯卡上赢得的辉煌。

　　荣少亨的心情怎能用一个“爽”字形容，整个人犹如拥有了春天般心旷神怡。当然，他不属于那种骄傲自大的人，因为他还知道自己要走的路还很长，这一次赢得艰辛，未来还有很多更大的挑战在等待着他。

　　所以荣少亨在一番喜悦之后，就又开始了自己加班加点的疯狂工作。

　　首先荣少亨很是关注华人导演吴宇森执导的那部《谍中谍》，基本上每天都要看一遍吴宇森拍成的样带。虽然这部戏进度缓慢，但是慢工出细活，至少通过样带荣少亨很满意吴宇森的导演手法。而吴宇森与男主角汤姆克鲁斯的合作也算得上是将遇良才棋逢对手，两人不仅在拍摄中互相帮助共同进步，更是建立了深厚的友情。

　　除了关注这部戏之外，荣少亨还特别关注了李连杰和尚格云顿主演的那部《救世主》，以及成龙和史蒂文席格主演的《燕尾服》。

　　先说大鼻子成龙拍摄的《燕尾服》。成龙这一次与史蒂文席格的合作开始的时候并不融洽。首先成龙本身也有一丝傲气，怎么说他在香港也属于“大哥”级别的人物，来到好莱坞让他马上改掉自己以前的一些习惯是不可能的。比如在拍戏的时候他喜欢指指点点，尤其在动作场面，很是喜欢“指手划脚”。这对于导演金毛约翰来说无所谓，因为荣少亨一早就跟他说过，这个成龙除了演戏一流外，在动作指导方面也是行家里手，多听听他的意见只有好处，没有坏处。导演金毛约翰的虚心与谦让，反倒让史蒂文席格看不过去了，心说，狗屎，这个大鼻子厉害什么，不就会些杂耍的功夫么，在这儿指手划脚的，还以为他自己是导演啊？心中有了气，就在拍戏的时候故意找成龙的茬儿。这成龙刚开始的时候，还能忍着，心说自己初来好莱坞不能惹事儿，更不能给荣老板添麻烦。可是这史蒂文席格一看他很软蛋，就有些嚣张了，心说，被荣老板夸奖的这个大鼻子也没什么嘛，看看，在我面前还不服服帖帖。

　　某一次两人终于因为道具摆放这样的小事儿争吵了起来，吵得不过瘾，就动起了拳脚。所话说得好，行家一出手，就知有没有。这史蒂文席格与成龙一交手，就知道对方果然名不虚传，斗志一上来，两人就要真的肉搏了。幸亏导演金毛约翰喝止住他们，才另事件没有扩大化。而通过此事，史蒂文席格与成龙也算是不打不相识，有些惺惺相惜了。在握手言和之后，两人在剧组开始慢慢的磨合起来，而《燕尾服》的拍摄也算有了起色，至少不再让荣少亨头疼了。

　　再说李连杰与尚格云顿拍摄的《救世主》，比起《燕尾服》来，这部戏就比较困难了。原因很简单，李连杰的英文不过关，大大地影响了拍摄的进程，而尚格云顿与李连杰两人在对手戏方面的戏份，也需要重新布局。

　　除了以上几部电影外，如今荣少亨最操心的就是施瓦辛格主演的《终结者2》。在荣少亨看来，这部戏绝对是个捞金的好噱头。不过有一点必须说明，对于这种硬科幻，荣少亨本身不擅长，在与玄霆有关系的导演中，擅长拍摄这类巨涌英雄色彩的科幻片只有两个人，一个是《星河舰队》的导演维尔霍文，一个是《星球大战》的导演卢卡斯。可是现在卢卡斯还在捣鼓他那部《魅影危机》—————难产啊，精品都是难产出来的。而维尔霍文则被其他的电影公司邀请过去拍其他的片子了。此时《终结者2》面临着一个严峻的问题，剧本和演员都有了，可就是没有导演—————实际上还有一个资金问题，荣少亨没有仔细考虑。

　　众所周知，在好莱坞不同于香港，根本就没有监制一说，只有导演，是名副其实的“导演制”，导演决定着一切，甚至能决定着一部戏的成功与失败—————这也是荣少亨为什么得到最佳导演后，能引起如此大的轰动原因。所以，硬科幻大电影《终结者2》不得不暂缓开机，对于荣少亨来说，现在最重要的是能找到一个不错的导演，能将这部戏驾驭起来，拍摄出比前世还要经典的电影出来。

　　就在荣少亨乞求天上能够掉下来一个科幻导演的时候，随着时间的推移，他亲手执导的警匪片————美版《暗战》后期制作已经完成，眼看上映在即。至于这位已经获得奥斯卡最佳导演的新作，究竟效果如何，反应怎样，那就拭目以待吧！！

　　第723章 邪典大导


　　1991年4月1日，愚人节。

　　翌日，天公作美，天气不错，整个洛杉矶阳光普照，空气清闲，给予这个有名的钢铁都市以好的心情。

　　当然荣少亨的心情也很好。在他的安排下，玄霆娱乐公司的人们大清早就已经开始忙碌了，准备晚上的首映礼。至于他的好搭档胖子王晶昨夜就在办公室的休息室里睡了一夜，睡的特别晚，然而大清早就已经又在电影院里见到他忙碌的身影了，用他的话来说，越是忙碌越能帮助减肥。

　　待荣少亨协同发哥，安吉丽娜朱莉等人一起到了玄霆旗下凯撒影院的时候，好莱坞的大小媒体不说，洛杉矶以及其他著名的媒体，也都已经到了影院。

　　按道理来说，这部由荣少亨亲自执导的电影《暗战》的投资规模并不大，还不到一千万美金，但是这部戏有两个卖点。第一，华人影帝周润发与金球影帝摩根弗里曼拼演技。一个华人明星，一个黑人明星，在美国以白人明星为主导的好莱坞，这绝对是绝无仅有的事情；第二，这部戏的导演是神奇的荣，荣少亨如今贵为奥斯卡金像奖最佳导演————有“上帝之手”之美誉。这部戏算是他扬威奥斯卡之后的第一部作品，很多人都有期待，看看他还能带来怎样的奇迹。

　　正因为这两点原因，原本荣少亨并未太重视的首映礼，竟然汇聚了大大小小的各路媒体，也算是热闹异常了。

　　此刻，当大傻成奎安的车在凯撒电影院门口停下的时候，所有记者的闪光灯都对准了车门，当保镖将车门打开后，荣少亨携手自己力捧的新人安吉丽娜走了出来。

　　两人站在车前，任由记者拍照，荣少亨此时已经穿上了以往经常穿的西服，不再是那套震惊奥斯卡的“中山装”，整体看起来虽然少了一种民族的气势，却多了几分儒雅的风度。

　　一阵闪光灯狂闪之后，记者迫不及待的上来要采访，却被保镖拦住了。

　　“各位记者朋友，不用着急”胖子王晶不知道什么已经走了过来，连忙对媒体道，“先让荣少亨先生进场，我保证，一会儿绝对会给诸位提问的机会。”

　　记者听胖子如此说，立刻纷纷让开，让荣少亨和安吉丽娜走进电影院，也有记者则是纷纷抢着去占一个好位置。

　　电影院有一个宴会厅，已经挂上了《暗战》这部新戏的海报，发哥和摩根弗里曼占据海报的正中间，背靠背，侧着脸蒙着眼睛，一副双雄对峙的经典画面。海报中间一行英文大字：《暗战》这张海报很大，足足占了一面墙，上面还写着两位主要演员的名字，在导演一栏上，荣少亨的大名更是超越两个主演，赫然醒目。

　　由于来得过早，荣少亨先是在宴会厅一侧的房间稍作休息，剧组的化妆人员开始给安吉丽娜还有发哥，摩根弗里曼等人补妆。

　　荣少亨忙里偷闲，走到窗口点了一支烟。

　　“有没有天理呀，我忙的要死，你却在这里悠闲自在”胖子王晶的声音在荣少亨身后响起。

　　“我也只忙里偷闲，你不要像个怨妇好不好？”荣少亨看了胖公子一眼，继续抽着烟。

　　胖子走到荣少亨的一侧，背靠着墙，侧着脸看着荣少亨吞云吐雾的模样，吧嗒嘴道：“香烟抽多了没有好处，你难道不知道抽烟有害健康么？”

　　“呵呵，也有人说泡妞多了容易肾亏，可你怎么还总是泡？”荣少亨看了一眼胖子问道。

　　“我那是在为国争光你不知道我一直泡的都是外国妞么，有美国的，俄罗斯的，意大利的，还有法国————比八国联军还要强大”胖子得意洋洋道。

　　“这么厉害呀，那你为什么不敢把自己的壮举告诉你的女朋友黎姿？”荣少亨笑道，“听说她最近在忙着申请来美国，到时候我看你还怎么为国争光！”

　　“不要啊————”胖子惊呼道，“她怎么要来美国了？”

　　“人家一个女孩子呆在香港那么久，你又不回去，想你了呗！”

　　“给我一根烟？”

　　“啊？”荣少亨递给他一根。

　　胖子点燃猛抽几口，“惨了啊……”

　　“怎么惨了？”荣少亨好奇道。

　　“黎姿只要一来美国我的事情保准露馅”胖子担忧道，“你又不是不知道，她可是有名的醋坛子，在香港的时候有一次我和一个女友去泡吧，她也不知道怎么会知晓，直接上去把酒泼到人家的脸上，我的天啊，人家的老爸可是港英政府的高官，她也敢动手，事后我对他说了，你猜怎么着，她说，早知道她家有权有势，下一次我就直接泼硫酸。”

　　荣少亨打一寒战，“实在太不像话啦，人家那女孩子也是受害者，她怎么能这样做？”

　　“就是啊，你说她讲不讲道理—————咦，她怎么会是受害者？”

　　“依我看，她应该用剪刀把你剪了才对————永绝后患！”荣少亨义愤填膺道。

　　“晕啊，你比那丫头还狠。”

　　“呵呵，这你就是不尊重女性胡乱泡妞的下场。”荣少亨笑道。

　　“好了我承认自己是有一点点的贪花好色，不过这都是男人们的通病嘛—————你还不是一样，身边美女如云，玉腿如林，都快要比上韦小宝了”胖子嘟囔道。

　　“哎，我那是情非得已啊，如果再给我一次机会的话，我可能会选择从一而终。”

　　“虚伪，绝对的虚伪”胖子鄙夷道，“你荣少亨要是能从一而终的话，这世界上就没有花花公子了。”

　　“青青子衿，悠悠我心，你不懂我，奈何！奈何！”荣少亨摇头叹息道。

　　“别夹着尾巴冒充斯文了”胖子笑道，“不说别的女人了，就今天这个安吉丽娜朱莉，我估计你也不会放过。”

　　“挑，你胡说八道什么，今天我带她来是参加首映典礼的。”

　　“需要你这个做老板的亲自抬举她，载她而来么？香车美人，自古以来都是男人们泡妞的法宝。”

　　“越说越离谱了—————我至于去泡她么？她只是我最近要力捧的艺人。”

　　“呵呵，如果是一般的女人也就算了，我也不会胡乱猜想，问题是这个朱莉长得实在是太性感了，尤其那嘴唇丰润温湿，如果能表演玉女吹箫的话，足以让男人欲血沸腾。”

　　“低级下流的家伙，你的思想里面就这些不道德的东西，什么吹不吹的，你吹气球去吧！”

　　“吹气球就吹气球，我吹，我吹，我吹个大气球————”胖子淫贱道。

　　荣少亨无语了，猛吸了一口香烟，随即掐灭，笑着对胖子说：“那你就慢慢吹吧，等你女朋友黎姿来了以后，我就把你的光辉事迹一五一十地告诉她知晓————”

　　“不要啊，我刚才都是胡说八道，我向你认错，保证下一次再也不敢了”胖子立马就软蛋了。

　　荣少亨笑笑：“你知道就好，走吧，我们去外面接待贵宾！”

　　胖子“哦”了一声，像斗败的公鸡一样跟在荣少亨身边。

　　看着胖子如此模样，荣少亨不禁觉得好笑，忽然，脑海中蹦出一个很下流的念头————若是让安吉丽娜口交的话，是不是真的很爽？

　　败类，斯文败类啊！！

　　荣少亨鄙夷了一下自己。

　　由于这部《暗战》并不属于什么大片，荣少亨一早也没有邀请什么大人物充当自己的贵宾，无非是一些至交好友过来捧捧场，在这里面名头最大的可能就是新结交的洛杉矶警察局局长沃德玛先生了。自从在奥斯卡颁奖典礼上，荣少亨砸碎金像奖，亲手将一片递交给沃德玛局长的时候，沃德玛就感受到了荣少亨那种与众不同的“气质”————再加上荣少亨与加州州长詹姆斯那非同小可的关系，沃德玛就更是猴跳着要与荣少亨建立“亲密的友谊关系”了。

　　当他听说这一次荣少亨执导了一部新片，在今天进行首映，沃德玛就迫不及待地前来观影，并且是最早达到的一位。

　　“亲爱的荣先生，恭喜你啊，这才短短的几天，你竟然就又有一部电影上画了，您的速度真是惊人呵”沃德玛一看见荣少亨就亲切地握着他的手说道。看他的模样，就好像是跟荣少亨认识了很多年的好朋友一样，没有丝毫官僚者的架子。

　　“谢谢您，沃德玛先生，你能莅临这次首映典礼是我的荣幸，也是我们玄霆娱乐公司的荣幸。”荣少亨微笑道。

　　“哦，亲爱的荣，你可千万不要这样说，你跟我谁跟谁呀”沃德玛亲切地拍了拍荣少亨的肩膀，一副铁哥们的模样。

　　荣少亨觉得好笑，道：“实际上您能来观影我还是有些过意不去的……”

　　“哦，为什么？”沃德玛局长好奇道。

　　“因为这个时间段你本该运筹帷幄剿灭犯罪不是么？我占用了您宝贵的时间，所以才会有些过意不去！”

　　“你可千万不要这样说，亲爱的荣”沃德玛笑道，“正是由于你的努力，《肖申克》那部戏的影响，我们洛杉矶市的犯罪率已经降低了不少，我真希望你能拍摄多一些这样的电影！”

　　“呵呵，好汉不提当年勇，我们还是朝前看吧———比如今晚的电影，我希望你能喜欢”荣少亨谦虚道。

　　“只要是你亲爱的荣执导的，那就一定很精彩————知道么，现在不是你的电影我根本就不看狗屎，只有你的才能称得上是经典！”

　　这个高帽戴的让荣少亨都有些不好意思了。“沃德玛先生，您还是先进去吧，可以喝点酒，或者吃些点心！”

　　“呵呵，好的，那我就不客气了”沃德玛大不咧咧地随着接待人员走了进去。

　　到了晚上七点半的时候，陆续前来观影的嘉宾也让荣少亨忙了一阵子。看起来一个人的名气十余贵客的数量成正比的，像这样不属于大投资的电影，就有这么多的人前来捧场，看起来荣少亨在好莱坞的人气的确很旺。

　　就在荣少亨觉得自己脸部肌肉都笑得有些僵硬的时候，突然一个声音道：“亲爱的荣，恭喜啊，又一部新作问世！”

　　随即就见美国著名的恐怖大师，有名的文学亿万富翁斯蒂芬金笑嘻嘻地朝他走来。

　　斯蒂芬金还是那副老样子，长得有些像周星驰版的孙悟空，今天来参加首映，难得打理了一下，胡子刮了，衣服换了，比起在奥斯卡上获得最佳编剧后差点激动得跳起来的孩子模样，显得稳重了许多。不过这一次斯蒂芬金不是一个人来的，在他的身边还跟着一个三十来岁的白人，穿着条纹西服，头发很短，眼睛有些塌朦，猛一看似乎蔫不拉几的，有些像迷糊虫，可是细细打量他的眼神，却炯炯有神。

　　“原来是老朋友你啊”荣少亨迎上去与斯蒂芬金热情拥抱。“我还以为你忙着写书，不能参加今日的首映呢！”

　　“是啊，本来我是抽不开时间的，不过是你亲爱荣的邀请，我就算再忙，也要赶过来，就像你们中国的那部《水浒传》一样，要讲义气不是！”

　　“呵呵，难得你把我们中国的文学研究的那么透彻————对了，还没恭喜你呢，终于如愿以偿拿了最佳编剧！”

　　“你还不是一样，也拿了最佳导演啊，我们两个人就别再戴高帽了，来，我给你介绍一位朋友————”斯蒂芬金说着，把那个看似迷糊虫般的男子推到荣少亨的面前道：“这一位是我的好朋友，也是现今好莱坞最为著名的恐怖导演————山姆雷米！”

　　“呵呵，不要听斯蒂芬先生瞎说，我只是一个普通的恐怖片导演罢了，称不上著名的，尤其在荣导演您的面前，我就更不敢卖弄了”那男子谦虚地说道。

　　看着眼前男子，荣少亨有些愕然，他就是山姆雷米么？那个自己前世最为敬佩的邪典大师，美国电影史上最年轻的鬼才导演话说这个山姆雷米绝对是好莱坞导演界的一个异数。此人在十岁时就已经是位电影迷，用8厘米摄影机制作自己的电影。1981年他拍摄了低成本惊悚恐怖片《尸变》，此片的预算仅仅三十七万美金，而票房却达到两百四十万美金。在这部重口味的恐怖片中，山姆雷米运用了许多新颖的（在当时看来）拍摄手法，对于恐怖环境的酝酿尤其达到了吓死人不偿命的境界，因此受到青少年广泛的欢迎，被奉为八十年代恐怖片的经典，随后他又执导了更为经典的恐怖片《鬼玩人》系列，一举奠定了他作为好莱坞最为年轻的恐怖片大师的地位。不过后来此人改邪归正，执导了一系列过亿的大制作，其中最有名的就是《蜘蛛侠》系列，此系列再次将他推上导演的高峰。

　　现在，这个前世超牛的大导演就站在自己面前，塌朦着眼睛，其貌不扬，最让荣少亨暗爽的是他对自己的敬佩，从他拘谨的动作可以看出，对于自己，山姆雷米甚至有些小崇拜。

　　实际上山姆雷米对于荣少亨还真就有点小崇拜，这在美国导演界可是不多见的。

　　究其原因，山姆雷米一直被冠以好莱坞鬼才，就是说此人拍戏不走寻常路————当然，还有一方面是说他最擅长鬼怪片，因此从他看电影的角度来讲，一般的导演根本就不被他看在眼里。可是荣少亨是一个例外，不是因为荣少亨拍戏的戏有多牛，票房有多火爆，而是因为荣少亨拍戏的“跨度”非常的大可以分析一下，首先荣少亨执导的《人鬼情未了》属于带有灵异性质的爱情片，然后他又执导了《空中监狱》这部戏又属于火爆的动作片。就在很多人以为这就是荣少亨最拿手的电影时，他却又很意外地执导了一部《断背山》一山惊叹，令人叹为观止这时候人们又开始猜测荣少亨喜欢走文艺路线，并且喜欢用具有社会话题性的东西来拍戏。可是人们又错了，因为荣少亨问鼎奥斯卡最佳导演的《肖申克的救赎》横空出世这部戏让很多荣少亨的影迷们欢欣鼓舞，却让很多导演瞠目结舌，因为荣少亨再给了他们一个奇迹。

　　做导演和写小说一样，有的擅长侦探小说，有的擅长恐怖小说，还有的擅长魔幻小说—————拍电影也一样，往往很多美国导演都在自己的领域内拔尖，比如科幻大师卢卡斯，他就是科幻界的顶峰，可是荣少亨不一样，他是“跨行业作业”，他所拍摄的电影，从香港到好莱坞算起，基本上什么类型的都有，如果按照传统的观念来看，难免会因为不熟悉某个题材而良莠不齐，可是荣少亨没有，他所拍摄的基本上各个是精品山姆雷米就是因为看到了这个事实，才会对荣少亨产生一种微妙的敬佩。作为恐怖界的两大牛人，他一听说恐怖大师斯蒂芬金要来参加荣少亨新执导电影的首映礼，就迫不及待地跟来了，以你为他要亲眼看一看，这个传说中的华人导演，究竟是个什么样的人面对山姆雷米的谦虚，荣少亨一笑道：“雷米先生，你可千万不要这样说，你的大名我也是早有耳闻啊，尤其你那一部《人玩鬼》系列，简直是我的最爱！”

　　“真的吗，荣先生，你喜欢我的电影？”山姆雷米兴奋道，能在自己敬佩的人嘴里听到他说喜欢自己的影片，这种心情是难以名状的。

　　“是的，不仅仅是喜欢，是最爱”荣少亨强调了一下，“知道么，雷米先生，你开创了一个恐怖片的纪元，以后很多恐怖片想要超越，却做不到。”

　　“不，你不要把我夸奖的那样好，因为在我看来，那些纯粹是小打小闹，上不了台面，哪像你，能在奥斯卡上面称雄！”

　　“呵呵，虽然你拍摄的电影大部分属于B级制作，受众也有一定的局限性，但是在这领域内，你已经做到了最好，我相信，这也是你的梦想不是吗？”荣少亨仿佛看穿了山姆雷米的心思笑道。

　　“是的，你好像很了解我，我为自己在恐怖领域能有这样的成就而骄傲，不过，你知道的，作为一名导演，要不断地尝试不同题材的电影不是吗？”

　　“你说得没错……也许……”荣少亨摸着下巴，忽然有了一个大胆的想法————何不让山姆雷米试着来执导施瓦辛格的那部《终结者2》？

　　“也许什么？”山姆雷米好奇道。

　　“也许我们现在应该进去了，等观影完毕，我们找个时间再谈好么？”荣少亨暂时先打消脑海中的念头，毕竟山姆雷米会不会答应这还不是主要的，主要的是科幻片与恐怖片的题材有很大的差异，山姆雷米能驾驭得住么？

　　眼见荣少亨这么说，山姆雷米也不好意思开口再问了，旁边斯蒂芬金假装“吃醋”道：“上帝呀，我真不应该把山姆你带来，看看，你和亲爱的荣交谈的多么愉快，反倒把我凉到了一边，可怜啊！”

　　“走吧，亲爱的金，不要再自怨自艾了，以后我带几瓶82年的拉菲去你那儿聚一聚，就算是道歉了，如何？”荣少亨笑道。

　　“那就最好了—————呵呵，还是你大方啊—————82年的是么，要带的话，至少也要六瓶！”

　　“挑，你也太会宰人了吧？”

　　“不，我是按照你们中国人的习惯—————六六大顺嘛！”

　　荣少亨晕倒，这个金真是神了，连这样的吉利话也知道。


　　第724章 首映惊魂


　　当荣少亨与斯蒂芬金他们一起走进电影大厅的时候，整个首映仪式即将开始。

　　荣少亨给各贵宾安排好座位后，示意胖子首映礼可以开始了。

　　胖子得到命令，命令灯光人员暂时熄灭一部分灯光，让道具组将首映的大屏幕缓缓拉开。这时候充当司仪的马屁精安东尼屁颠地走上舞台，拿着麦克风对众人道，“女士们先生们，欢迎各位媒体来到《暗战》首映礼，我想必大家都已经认识了，那就不用再自我介绍了，我就来介绍一下这部电影，这部电影的投资并不大，确切地说还不到1000万美金，属于中低档次的投资，可是为什么会有这么多人期待这部电影上映呢，原因很简单，因为这部戏是玄霆荣少亨先生在获得奥斯卡最佳导演之后的第一部力作为什么我要说是‘力作’，因为一部戏的大小并不只看表面的投拍资金如何，而是看对这部戏的精心程度。不可否认的，这部《暗战》就属于这样的电影，不管是剧本，还是演员，以及每个道具的摆放，都经过荣少亨先生的亲自审核与挑选。可以说，他本身投入了全身心的力气，所以我要说，这部戏你们非看不可！”

　　“除此之外，这部戏还汇集了香港与好莱坞的两大影帝。众所周知，香港被称为是东方的好莱坞，每年的电影产量冠亚洲之最。勤奋的香港人，他们不仅创造出了独有的武打电影，还创作出了不亚于我们好莱坞的优秀黑帮电影，正是这些电影培育出了他们的超级演员，今天出演这部戏的就是香港金像奖影帝—————周润发先生也许很多人对于他还比较陌生，不过我只要一提起一个人，大家就一定会知道，那就是《英雄本色》里面的小马哥不错，周润发就是小马哥他也是香港玄霆娱乐最大的大腕！”

　　“说完香港来的巨星周润发，我们再说一说我们本土的金球影帝摩根弗里曼，他的演技那就不用说了，绝对是任何角色都能演绎的出神入化，最难得的是他已经与荣少亨导演合作了两部戏，相信在默契方面来说绝对没问题一部好的戏，需要好的演员，如今两个来自不同地方的两大影帝互拼演技，结果会怎样呢？那就请大家拭目以待下面我也不再多说了，有请该片唯一的女主角也是荣少亨道眼力捧的新人————安吉丽娜小姐讲话！”

　　随着一阵掌声响起，只见打扮艳丽无比的安吉丽娜上前一步，拿起麦克风冲着媒体微微一笑，随即道，“正如刚才安东尼先生所言，我是一名新人，是荣少亨导演给了我这个机会出演《暗战》这部戏，虽然我在戏中的戏份主要集中在最后部分，但是对于第一次登上大屏幕的我来说，却是一个不小的挑战。在拍戏的时候，我遇到了很多困难，一场戏有时候会被NG数十次，但是荣少亨导演帮助了我，还有周润发先生，弗里曼先生，以及剧组的其他同仁们，他们也用不同的方法鼓励我，让我坚持下去，所以才会有今天这部戏的成功。现在，我能站在这里，参加这场首映礼，并且亲眼看着自己主演的电影上画，我要借这个机会，对那些帮助我的人们，大声说一句————谢谢”安吉丽娜说完便弯腰鞠躬，台下掌声再度响起。

　　掌声中夹杂着一些人的议论。

　　“这个美女不错哦，先不说演技咋样，就这长相也值回票价啦！”

　　“是啊，你看这身材，这个头————还有那性感的嘴唇，日他娘，我要死啦！”

　　“挺会说话的，看起来见过大场面，未来很有前途！”

　　“是呀，那个中国荣很有眼光，这样的极品都被他找到！”

　　……

　　“这个妞说完了，按照规矩估计轮到那个华人影帝还有黑人影帝上台说了两句了。”

　　“是啊，我来这么久，还没看他们露头呢？”

　　“估计在后面等着上台讲话吧。”

　　“好期待他们演技的比拼！”

　　……

　　就在人们纷纷猜测安吉丽娜讲完话，周润发和摩根弗里曼要上台的时候，突然，意外发生了“不许动，全部不许动我只是想要钱”只见一个身材高大的黑影猛地窜上舞台，劫持了正准备鞠躬下去的美女安吉丽娜。

　　现场所有参加观影的观众被眼前的情况惊呆了，他们怎么也没有想到会在首映前突然发生这样的状况。听那人歇斯底里的声音，还有猝不及防的举动，不是疯子就是白痴，竟然敢在这样的共公开场合劫持人质勒索财物。

　　“你们都不要动啊，我会开枪打死她的”只见那人拿着手枪面目狰狞地说道，由于舞台上灯光并不是很清楚，很多人只能模糊地看出对方身材很高的，看起来不是一个容易对付的角色。

　　洛杉矶警察局局长沃德玛没想到在自己观影的场地竟然会发生如此“可笑”的绑架案，还拿不拿自己当根葱啦？

　　“亲爱的荣，你不用紧张，这件事情让我来处理”沃德玛刚想拿出自己威风，吓唬一下那个可恶的家伙，这时候观众席上突然站起来一个人道：“亲爱的朋友，我虽然不知道你这样做是为什么，但这是一次很重要的首映礼，我希望你不要把它搞砸了！”

　　“你是什么人，这里哪有你说话的份儿”那歹徒恶狠狠地说道。

　　“我是谁不重要，重要的是你为什么要这样做？”那人很是冷静地问道。

　　“为什么？你问我为什么？”歹徒苦笑道，“我也不想的，是你们逼我的！”

　　“我们逼你的，这话怎么说？”席上那人问道。

　　“我原本有一份很不错的工作，可是因为一点小小的失误被老板给开除了……”

　　“这没什么嘛，很多人都遇见过这样的事情，你还可以再找工作，还可以从新开始，不是吗？”

　　“不，我开始不了了！”

　　“那一定有你的原因，可以告诉我么？”

　　随着一番对答和问话，那个劫持了安吉丽娜的歹徒的情绪似乎平稳下来，“我有个女儿，今年才七岁，长得十分可爱……”

　　“可以想象得出，现在的小孩子都很可爱，不是吗？”

　　“是的，我很爱她，感觉她就是上帝赐福给我最宝贝的东西，每天晚上，我都会刚给她讲睡前故事，每个周末我们还去迪士尼乐园坐海盗船……在我的心目中，她就是我的上帝我的希望我的一切”那人语气中流露出一种无与伦比的慈爱。

　　很多人听他这么说，原先对他的害怕竟然减少了许多，原来他还是个好爸爸呀。

　　“我羡慕你们父女的生活，我也有个儿子，与你女儿一般大，所以我能理解你对她的爱————可是，你为什么要做这样的事情呢？”

　　“为什么？呵呵—————”那人冷笑两声，“因为上帝太不公平，他没长眼睛，却小小年纪的她患上了心脏病，仅仅动手术所需的费用都要几十万美金你说，对于失业的我来说，能负担得起吗？”歹徒咆哮道。

　　“我可以理解你此时的心情，不过你想过没有，这里虽然有很多人都有钱，但你用这种手段来拯救你的女儿，就算真的救活了她，你怎么对她说？难道说你爸爸我是个坏蛋，曾经拿着枪威胁一个无辜的女人？”

　　“我管不了那么多了，我只要你们掏钱，救她”那人哭泣道，“你们必须要救她，要不然我会开枪杀死这个女人！”

　　“你冷静一些，先生千万不要冲动，让我们好好的冷静下来，考虑新的解决办法好吗？”

　　“办法？能有什么办法？”

　　“你冷静一下，俗话说得好办法总比困难多！”

　　“你让我怎么相信你？”

　　“你不需要相信我，你只需要先听我把话说完，如果觉得我的办法可行，我们再说，好吗？”

　　“你说，我听着”那歹徒似乎有些动心了。

　　“很简单，你先放了安吉丽娜小姐，我承诺荣少亨先生将会帮助你救助你的女儿，当然，你也必须要接受法律的制裁！”

　　“你承诺，你怎么承诺？”

　　“你完全可以相信他的话，我可以保证救助你的女儿”突然荣少亨站了起来说道。

　　那沃德玛局长也站了起来：“我是洛杉矶警察局的沃德玛局长，我也可以保证，只要你放了安吉丽娜小姐，并且举手投降，我们就保证救助你的女儿！”

　　“怎么样，你现在可以相信我了吧？”那观众席上的人说道。

　　“我……”歹徒似乎有些犹豫。

　　“你不要再犹豫了，你的目的不就是为了勒取金钱救你女儿么？现在你的女儿有救了，你也该了了心愿，还挟持人做什么？想一想吧，你就算蹲了监狱，我们也会对法官大人求情，看在你救女心切的份上，说不定只需要坐几年牢就能出来了，到时候你又可以和女儿在一起，给她读故事书，去坐海盗船……”那个席上的人说道。

　　歹徒挟持着安吉丽娜的手松了。

　　“你们说话可是算话？”

　　“绝对算话，我们可以向上帝保证！”

　　“上帝？有上帝么？”歹徒似乎有些迷茫。

　　“需要我告诉你么？你的信仰是什么？”

　　“我以前相信是有上帝的，可是他为什么要给我这么多的考验？”

　　“《圣经》上说，上帝对于忠实他的子民都是一视同仁的，不存在什么考不考验，只存在你心里面是否还保留一丝对他的信念。”

　　“信念———————”歹徒喃喃自语，忽然他松开了安吉丽娜。

　　“太好啦”警察局长沃德玛兴奋道，周围的人们也都鼓起掌来。为解除危险而兴奋，也为自己能目睹此事而紧张。

　　“快点把他抓起来”随即沃德玛指着歹徒喊道。

　　“慢着”忽然一个人走了过去。

　　“亲爱的荣，你要做什么，哦————太危险了！”

　　走上去那人赫然就是荣少亨。

　　“他要做什么？”

　　“是啊，这时候太危险了。”

　　“上帝呀，他不会是要和歹徒握手吧？”

　　只见荣少亨竟然真的伸出了自己的手。就在大家惊愕莫名的时候，更加离谱的事情发生了，那个持枪的歹徒竟然像舞台上的演员一样，与荣少亨亲切地握手，然后对着台下一鞠躬人们傻了。

　　更傻的还在后面，只见席上那个谈判的人也走上了舞台，向所有人鞠躬致意。然后—————他们除掉了装束————歹徒说道：“大家好，我是香港来的周润发，很高兴见到你们。”

　　那个谈判专家：“大家好，我是你们的老朋友摩根弗里曼，很荣幸演这么一出有趣的戏。”

　　“这究竟是怎么一回事儿？”

　　“上帝呀，究竟是我不明白，还是事情变得太快？”

　　“刚才竟然是一出戏婊子养的，吓了我一大跳。”

　　“不会吧，太令人吃惊了，现在我的心还噗通乱跳呢？”

　　在周润发和摩根弗里曼露出“庐山真面目”以后，荣少亨拿起话筒向在座的观众道歉道：“很对不起大家，刚才的一幕是我策划的，目的只有一个，让大家身临其境地感受一下只有在这部电影《暗战》里面才会有的感受有人说我们这些的拍戏的，做什么都是瞎拍，在胡乱捣鼓，可是我荣少亨就是要用行动来告诉大家，任何事情都可能发生———————人们喜欢看电影，为什么？是因为我们的生活太平凡太乏味了，有很多人的生活几乎都是两点一线的模式，早上起来去公司上班，晚上从公司再到家里。这样的生活让我们感到枯燥也压抑，我们追求那种超现实的事情，比如我们喜欢看英雄片，那是因为我们渴望变身成为英雄，我们喜欢看爱情片，那是因为我们身边缺乏甜蜜的爱情。以此类推，我们之所以喜欢看警匪片，是因为我们喜欢那种做警察甚至做匪徒的刺激……你们说，我说得对吗？”荣少亨将话筒朝向舞台下的观众。

　　再看那些观众们，此刻你看我，我看你，须臾，一个人忍不住喊道：“对，你说出了我们的心声，我们讨厌这狗屎枯燥无味的生活。”

　　一石激起千层浪。

　　“是的，我们讨厌它，我们需要新鲜刺激。”

　　“让枯燥滚蛋吧！”

　　“让乏味离开！”

　　“我们要疯狂！”

　　“给我们刺激！”

　　舞台上，荣少亨看着舞台下汹涌呐喊的场面，大声笑道：“朋友我已经听见了你们的呼声作为一名导演，我很高兴能够给你们带来新鲜快乐和刺激的作品，我保证，这一部《暗战》的效果，绝对比刚才那惊心一幕还要精彩—————至于是真是假，那么就请大家拭目以待”说完这些话后，荣少亨一挥手，宽大的银屏缓缓上升，电影首映即将开始。

　　荣少亨随着周润发还有弗里曼两人走向台下，还没走到自己的座位处，那警察局长沃德玛就埋怨道：“亲爱的荣，你也太不地道了，连我也耍？”

　　“呵呵，亲爱的沃德玛，你这话可就说错了，实际上你刚才出演了一个很重要的角色，难道你没有察觉么？”

　　听荣少亨这么一说，沃德玛想了一想，忽然笑道：“你说得没错，亲爱的荣，我刚才是演活了一个警察的角色，呵呵，想不到我还挺有演戏天份的。”沃德玛开心起来，毕竟每个人都有做明星的梦想，无意中，在这么多人面前露了一把脸，沃德玛的心情很爽，是可以理解的。

　　“是的，亲爱的沃德玛，你的表现真的很不错”荣少亨笑道，“虽然台词不多，但就那句‘我也可以保证’，还有‘举手投降’，简直是气势如虹，震耳发聩，我相信，如果真的有罪犯，一定会在你强大的气势下屈膝投降的！”

　　“呵呵，你这样夸我，我都有些不好意思啦—————不过说真的，我真的有演戏的天赋么？”

　　“你说呢？”荣少亨笑问道。

　　“那我以后可不可以在你拍的电影里面客串角色呀？”

　　“呵呵，只要你感兴趣，我随时欢迎—————不要忘了，詹姆斯州长也是客串过的”荣少亨笑道。

　　“对呀，我怎么忘了这一点，连州长大人他都在你的电影里面客串过，我就更应该尝试一下了，也算是为繁荣电影事业做出一点自己的贡献，嘿嘿……”沃德玛美得屁颠道。“只是可怜了那个安吉丽娜小姐，受到一番惊吓！”

　　“没有的，事实上一开始她就是知道这是在演戏。”

　　“不是吧？”沃德玛看向安吉丽娜，只见她正在对他颔首微笑。“我的上帝呀，她的演技太好了，连我都被她给骗了，当看到她苍白的脸色无助的眼神时，我恨不得被挟持的那个人是我。”沃德玛感叹道。

　　“呵呵，若不是这样，我又怎么会大胆启用她做这部戏的女主角呢”荣少亨微笑道。

　　旁边斯蒂芬金和山姆雷米一听荣少亨这么说，不禁竖起大拇指道：“高————实在是高不仅拍电影有一手，看人也够准。”

　　荣少亨谦虚道：“哪里、哪里，我们还是先看电影吧！这部戏够不够好，一看就知道。”


　　第725章 影帝中的影帝


　　一番惊魂过后，随着荣少亨的话，大厅里面的灯光突然全部熄灭，电影院响起了一阵阵的尖叫。

　　啪，一束光芒从后面放映室里打到银幕之上。

　　口哨声、掌声、欢呼声，响彻大厅，仿佛一阵阵的海浪呼啸而至。

　　而当玄霆娱乐雄壮地厂标音乐响起那条金色的巨龙在银幕上咆哮的时候，电影院里的气氛被推向了极点。

　　电影音乐响起，低沉的钢琴音乐，贝多芬的《命运》。

　　和以往的电影开场不同，《暗战》地开场，并没荣少亨惯用的黑厂镜头。字幕也不是伴随着画面出来的。

　　而是先来一段剧情，类似小说中的引子，讲述了周润发饰演的主角在医院做检查，身患绝症。

　　音乐低沉，而又高亢，似乎在预示着主角不屈的命运。电影院里一下子变得安静无比。

　　人们已经从刚才那惊心动魄的“开幕仪式”上了解到了这部戏的故事内容，但是这样的开头，显然出乎他们的意料之外。

　　伴随着人物事件的展开，足足有五分钟的时候，一串串地字幕才开始出现。

　　主演：周润发、摩根弗里曼、安吉丽娜朱莉……

　　编剧及导演：荣少亨。

　　当银幕上出现荣少亨的名字的时候，电影院里响起了热烈的掌声。

　　“上帝呀，我还以为这部戏直接开始，会没字幕呢！”

　　“这么晚才出字幕，亲爱的荣有一套！”

　　“吊人胃口的同时，引人入胜！”

　　字幕慢慢隐去，电影中的故事也渐渐展开……渐渐地吸引住了所有的人。

　　与很多美国警匪片一样，在这电影中，尽管也有警察匪帮，也动刀动枪，但却总的说来，却没有死一个人，炸弹始终都是假的，人质也是假死的，流出的“鲜血”总觉得是可以吃的番茄酱，也有人被打，受伤处却在鼻子，贴上膏药之后只是一个讨笑的丑角。警察会装晕，废话连篇毫无特长的安东尼（客串前世许绍雄那一角）当的是老大，而高手摩根弗里曼（前世刘青云的角色）倒是他手下，而最好玩的是这一切都这么贴切，不显得荒谬，只是有些好玩，有些温情而已。

　　因此在这段戏中，不时爆发出观众会心的笑声。看来美国人对于这类温情喜剧很是喜欢。

　　尤其在酒吧里安东尼发现摩根放走周而准备发脾气，摩根对他说：“我今天早上尿很黄。”这台词引得大家大声发笑，不知道的还以为大家在看的是金凯瑞的喜剧片，而不是荣少亨拍摄的警匪片。

　　不过令大家在笑的同时还感动的则是周润发在公车上第二次遇见安吉丽娜，后面一辆警车让他们做的公车停下。安吉丽娜以为又是来抓周润发的，就把放在身边座位的包拿了起来。周润发莫名其妙的也就又一次坐了过去。安吉丽娜主动挽着周润发并靠在他身上————人长得帅就是没办法，这样也能让美女爱上，这时警察拦住车说是因为公车司机闯红灯了，然后两人尴尬……当然，有的观众看得比较仔细，实际上在荣少亨的执导下，周润发并不是莫名其妙的坐过去的，他当时笑了一下，然后坐在安吉丽娜的旁边，他知道这个女孩子喜欢他，担心他像上次一样被警察追捕，所以主动要帮他，他也就顺水推舟，接受了女孩子的“好意”。之后证明不是抓他的，尴尬的是女孩，不是周。接着两个人都不愿意离开彼此，任公车开到最后一站，才不得不下来。

　　这段戏荣少亨处理得很简洁，但是那种暧昧那种情感却完全表达了出来，让人回味，给了观众很多遐想。

　　总的来说，这部戏的故事尽管是为复仇而起，却总觉得是一个游戏，是周润发和摩根两个男人之间的游戏而已：送到警局就算你赢，彼此都那般从容不迫，不是游戏是什么呢，就像儿时两个伙伴在玩官兵捉贼一样，只是在这有些刺激加危险。除了男人之间的友情之外，还有周润发与安吉丽娜的未果爱情，情愫只因在公交为局势而行的几次交互而起，没太多的言语，只是温柔的从她发稍取下耳机换到他的耳朵上，只是将头枕在他的肩上，仅此而已，但也已经足够。

　　影像中周润发因病几次呕血，大多都用白色的纸巾清污，然后都是随意丢弃，接下来的镜头总会在随风翻转的纸巾上定格一会，显得那般虚弱，就如人们的生命，唯一的几次例外有在周与安的餐馆小聚，血吐在了水杯中，鲜红的血一下子就散开来，还有一次在双雄比拼，周吐在车前窗上，点点滴滴中一路前行，每次之后，周都会加一句，不好意思，然后是，离去。

　　最后摩根开着车子载着周润发去警局，周润发在车上装了假炸弹。摩根在还有20秒的时候下车走了回去。谁知道炸弹没有爆炸周润发开着车走了。然后摩根若无其事的继续走，安东尼问他干什么去，摩根大声地说：“我饿了。”他的表情就变了，很轻松很自得的样子。这里也有很多留白，给观众自己去体会。

　　在影末，摩根遇见安吉丽娜看到那闪闪的海洋之心，摩根说漂亮，她说假的，摩根以“好好保存”来应和，问起周润发，她说很久没有见到他了，中间穿插几句简短的是啊，自始至终，摩根都不停的嚼着爆米花，在公交后窗上映着安吉丽娜下车之后也即如此。

　　公车重新开始前进，将繁忙的行人映入眼帘—————

　　故事就此结束。

　　面对着银幕上最后的影像，观众全都呆坐在位子上，没有人发出任何的声音。

　　对于这样的结局他们是意想不到的，谁也没想到一对有情人会这样分别。

　　但电影毕竟是电影。

　　只有这样意味深长的结局，才衬托出这个故事更加的动人。

　　大厅里面。灯光次第亮起，几分钟之后。铺天盖地的掌声响了起来。

　　人们纷纷起来，在荣少亨地带领之下。《暗战》地所有演职人员集体走上讲台。向众人鞠躬感谢。

　　这部紧紧一个小时地电影。获得了巨大的成功。

　　首映式之后。周润发，摩根弗里曼，还有安吉丽娜朱莉成了大家争相采访的对象。

　　尤其作为华人演员的周润发，第一次被好莱坞主流媒体这样追逐，“请问周先生，你与弗里曼先生演对手戏感觉如何？”“请问周，你喜欢好莱坞么？”“请问周，你觉得人物塑造完美吗？”“请问周，你会钱妮子功夫吗？”……各种各样乱七八糟的问题像炸弹一样抛向了周润发。

　　周润发一边擦着额头上的汗水，一边微笑着回答，心说，我x，美国人也太热情了吧不管怎么说，周润发在这部戏里的演技受到了大家一致的好评。甚至有的人认为他的演技已经超过了与他对手的金球影帝摩根弗里曼—————香港尽享影帝大战，美国金球影帝，也成了未来宣传这部戏的噱头。

　　双帝大战，谁主沉浮。

　　影帝争锋，胜者为王！！

　　参演这部戏的演员们受到众多媒体记者们的追捧自不必说，而作为这部戏导演的荣少亨更是被各大媒体地记者包围着，分身乏力。

　　“荣少亨先生，我是《纽约时报》地记者。你的这部电视电影十分地成功。必然又是一部杰作，请问，《暗战》这部戏有续集么？结局不会就这样结束了吧？如果有续集的话，什么时候拍摄？”

　　“我考虑过续集的问题，不过具体的剧本还没出炉，如果真的有，也要等到下半年才能与观众见面了。”

　　“荣少亨先生。请问。如果有续集的话依然还是你导演吗？”

　　“你地这个问题问得很好。如果真的有续集。我可能会继续导演，也可能会让别人导演。毕竟世事难料，而我又精力有限，所以大部分地电影，我将交给玄霆娱乐导演组的导演们。”

　　“既然是这样地话。荣少亨先生，你怎么能确定。其他导演执导制作出来的电影，能够像你亲自执导的这部电影这样优秀呢？”

　　“我很确定。因为如果有续集的话，剧本还将会由我亲自创作。对于我自己创作的剧本，我会像孩子一样对待，绝对不会掉以轻心。至于更换导演，会让大家看到不同风格，不同思想地作品。”

　　“荣少亨先生，我是《洛杉矶时报》地记者，请问，今年地下半年，你还有拍片打算吗？”

　　“这个我也不知道，或许有，但是目前我手头还没有剧本。有好剧本地话，我想我会拍摄。”

　　“荣少亨先生，你地这部《暗战》在体裁上十分的特殊，属于斗智类的警匪电影，而众所周知，好莱坞主流警匪片基本上都是以剧烈的爆破，枪战和打斗取胜，崇拜像史泰龙和施瓦辛格这种孤胆英雄的，你会觉得在票房方面有压力么？”

　　“这个你应该去问以后看这部戏的观众，他们就是我们电影人的上帝，他们会不会掏钱买票入场，如果都喜欢，那么我的票房就绝对会好，如果不喜欢，那么我就是坐在一边哭也没用了！”

　　荣少亨的这番话，引得众人不禁发笑。

　　荣少亨又道：“当然，不管最终票房如何，我要说的是，这部电影是我的呕心力作，不管你们喜不喜欢，我觉得自己已经拍摄出了自己所需要的，这就足够了而未来的高票房只会是对我的奖励，仅此而已！”

　　……

　　记者们的一堆一堆地问题，问得荣少亨晕头转向，在回答完之后，他干脆逃了出来，跑到了电影院后面地休息室里。

　　时候不大，胖子王晶、陈氏三雄、安东尼几个人也都跑了进来。

　　“你们怎么也跑来了？外面那么热闹，就不想凑一凑？”荣少亨笑了起来。

　　胖子一边摇头一边坐在沙发上道：“别提了，阿亨，那帮记者在外面拉扯着我问电影地拍摄花絮，问得我头晕。”

　　其他人纷纷大笑。

　　“对了，阿亨，我听记者说。你决定拍续集的话会挑我们执导，是真的吗？”胖子看着荣少亨认真地问道。

　　“不错。我是这么决定地。”荣少亨点了点头。

　　休息室里地一帮人你看看我我看看你。全都不敢相信自己地耳朵。

　　“阿亨。你为什么不拍？这样地题材。这样地深邃思考，只有你能够拍得出来”胖子大声叫了起来。

　　荣少亨摇了摇头：“其实在这方面。没有什么深邃不深邃地。历来警匪无外乎正邪交战，而我只是将正邪淡然化，将交战从子弹变成心理战，再在其中增添一些对生命周期的定论，对爱情的朦胧表达，如此而已，作为导演，我们要有创新的想法，只有这样，我们才能真正的挖掘自己的潜力，繁荣电影题材——————相信我，只要你们把心放下来，沉下来，学着凝视这个世界。你们每个人都会发现一些平时根本发现不了的东西。而这些东西，你们能够用摄影机表达出来的话，我想你们拍摄地电影。不会比我的差。”

　　胖子王晶等人。全都被荣少亨说得沉默不语。

　　“放心吧，如果真的有续集，我一定会先把剧本写好。写好之后我就不管了，接下来就看你们谁有本事挑大梁了。”荣少亨笑了笑。

　　荣少亨拍摄这部戏的时候原本也是想要模仿前世杜琪峰那种黑色凌厉的风格，可是在拍摄当中，他竟然渐渐地找到了自己的感觉，于是就很大胆地将这部戏拍摄成了荣氏风格—————少了一些黑色，多了一丝温情。

　　一个人可以借鉴，可以改编，但是一部作品必须要有自我若不然，它就没有灵魂从某种角度上来说，以往荣少亨借鉴前世很多电影的时候，基本上都是照着原本的电影进行复制的，可是今天这部《暗战》，令他走出了以往的枷锁，有了它自己的创新和认识，最主要的是他赋予了这部戏新的灵魂因此从某种意义上来说，荣少亨已经逐渐地从一名只会复制以往经典的导演，转变成了一个真正有思想的电影人。

　　或许，未来他能拍摄出一部真正只属于他荣少亨的电影而那一天将会很快来临“阿亨，今天首映式这么成功，我们怎么着也得庆贺庆贺大家说是不是？”胖子王晶一脸坏笑地站起来。意味深长地看着荣少亨。

　　“不错要庆贺”安东尼和金毛约翰立马应和。

　　这三个家伙。完全是穿着一条裤子的人。

　　“外面不是酒会吗，上面到处都是美女，你们还不满足？”这帮家伙一撅屁股荣少亨就知道他们会拉什么屎。

　　“酒会？那不算。美女虽然多，可是只能看不能尝呀”胖子眼巴巴地说道。

　　“我们要去阁楼别墅”安东尼振臂一呼，应者云集。

　　一向老实正经本分做人的陈氏三雄等人看着这群玄霆娱乐的“败类”，连连摇头。

　　“你们想怎么玩就怎么玩，我是管不了你们。”荣少亨笑了起来。

　　“这么说你同意了？”胖子等人大喜。

　　“不要玩得太疯了，明天还得工作”荣少亨白了这帮家伙一眼。

　　“阿亨，你不去？”胖子冲他咧了咧嘴。

　　荣少亨站起身来，摇了摇头：“我呀。我得回家给香港那边打电话报喜，顺便听听老婆和孩子的声音。”

　　说完，荣少亨大步走出了休息室。背后顿时传来一片嘘声。

　　从后面走出来，外面十分地安静。

　　整个电影院，人声鼎沸。眼前的洛杉矶。灯火通明。这个城市的很多地方，荣少亨心想也是如此人声熙攘吧。

　　“亨哥，要回去吗？”大傻走过来问道。

　　“嗯。”荣少亨点了点头，然后对大傻道：“你去对斯蒂芬金先生说一下，就说改日我会约他还有那位山姆雷米先生一起喝咖啡的！”

　　“好的。”大傻一路小跑。时候会来道：“他们说很高兴到时候会受到您的邀请，还有恭喜你首映成功！”

　　荣少亨点点头，“好了，走吧，我很累——————”

　　是的，他真的很累。

　　这段时间为了决战奥斯卡，上映《暗战》，已经令他心神疲惫。

　　人，不是铁打的，之所以能坚持，完全是因为有信念。

　　坐在车上，荣少亨不禁摸摸自己的心，暗问道，不知自己的信念还能坚持多久？能否看到华语电影在好莱坞绽放的壮丽场面？

　　现在，还刚刚开始，自己还在用好莱坞的人来搭配华人演员来打开这道大门；未来，不需要搭配，不需要好莱坞人的介入，纯华语的电影能否像春天般的花朵般遍地绽放？

　　荣少亨闭上了眼睛……


　　第726章 狂飙


　　第二天，当荣少亨睡眼蓬松地下了楼，当他在桌子上坐下来的时候，大傻满脸微笑地递给了他一叠报纸。

　　荣少亨指指电视，示意他将电视打开。马上正准备看报纸的荣少亨，却被电视给吸引住了，盯着荧幕，表情怪异。

　　电视上，正在报道的正是昨晚玄霆娱乐首映的电影《暗战》。

　　“昨晚，好莱坞有多部电影上映，其中以荣少亨先生的电影《暗战》最为引人注目，首先在开影之前，主办方精心策划了一场惊心动魄的‘案件’，让我们这些观众切身感受到了警匪谈判的高难度和高刺激性—————刺激的足以让很多人爆血管，感谢上帝，没有这样的意外发生。”

　　“到目前为止，这部投资不属于大制作的电影在全美的票房已经突破500万美元，并且好评如潮，我们相信，再过一天，这部电影就有可能突破1000万大关我们很好奇，这部由华人演员周润发领衔主演的电影，为什么会受到这么大的欢迎，接下来请跟随我们的镜头一起去寻找答案！”

　　接下来，电视里放映了昨天晚上很多电影院观众的观影情况。

　　一个个电影院里面，座无虚席，对着银幕，人们时而表情凝重，时而眉头舒展。

　　接下来，电视台还采访了出息首映式的一些好莱坞人。

　　面对着镜头，西尔维斯特。史泰龙板着他那肌肉僵硬的脸，努力挤出一丝灿烂笑容道：“如果说评好莱坞对这部电影最迫切地人的话，我想肯定是我很多年前，我也拍了一部叫《破茧威龙》的电影，主要内容讲的是犯人与警察之间的终极对抗，只不过那部戏主要是揭示监狱黑暗，不能与这部戏相比，这部戏无论剧情还是人物塑造都超越了以往很多的优秀警匪电影。”

　　“我并不是在说大话，荣少亨先生是电影界的天才————虽然我没有与他合作过，但是我绝对相信人们对他的评论，今天我看过这部戏之后，更加坚信这一点。现在我敢肯定地说，这部并不属于大制作的电影，一定会永远留在好莱坞的电影史册上从来没有人会拍这样的一种电影。一种新的形式，用心理战来代替那些弥漫的子弹和火药！”

　　“在我的想象中，荣少亨先生一向都是善于拍摄大制作的，善于剑走偏锋拍出让人耳目一新的电影，但是这一次他却没有搞出那么大的投资，用自己的电影语言，专心致志地给我们讲了一个贼与警察惺惺相惜的斗智故事。斗智的电影好莱坞也有，但是不多。另外从智慧的角度来讲，那些所谓的斗智只是导演在自己愚弄自己，很少有观众会买账，但是这部戏不同，斗智方面的紧张刺激，爱情方面的暧昧含蓄，正邪较量之间的不动声色。然后，我们所有人在一瞬间。明白了那个道理。这样地做法，精彩绝伦总之，导演荣少亨是个天才，这部戏一级棒”史泰龙对着镜头竖起了大拇指。

　　史泰龙很少会对着媒体说这么多话，这一次竟然在电视上不住地夸赞《暗战》这部戏，不禁让荣少亨觉得有些怪异。

　　不过更加令荣少亨怪异的还在后面，史泰龙刚刚竖完大拇指，那边施瓦辛格也面对着电视镜头开赞道：“《暗战》这部戏我看了，好，很好精彩有木有？刺激有木有？————有演员演得好不好？导演拍的棒不棒？—————一级棒！”

　　“大家都是我施瓦辛格向来是一个耿直的人，不懂得什么含蓄，好就是好，不好就是不好，绝对不会说大话，从我个人的角度来看，这部荣少亨先生执导的电影，已经超出了以往好莱坞警匪电影的水平，将两个人的战争升华到了最高层次————智慧的交锋，灵魂的吸引！”

　　“当然，我不是行家，我只是一个演员，我从自己的角度来评价这部电影，无论各个方面，都觉得很不错毫无疑问的，神奇的荣再次给我们缔造了一部经典电影！”

　　如果说史泰龙和施瓦辛格两大荧屏硬汉改变以往大家对他们的印象，文绉绉地评价了荣少亨的这部电影，那么接下来马龙白兰度还有大牌肖恩康纳利的一句话评论就更让荣少亨吃惊不小了。

　　马龙白兰度：“初看此片开头，觉得故弄玄虚，谁知越往后看越吸引人。荣少亨的‘荣氏风格’尽显无遗华人演员周润发也终于在与摩根弗里曼的对手戏碰撞中拼出了演技火花，得以有了一部可以证明自己足以能闯荡好莱坞的作品。周扮女人那段更是堪称经典反串，让摩根吻他那个表情更是风情万种啊！”

　　肖恩康纳利：“这部戏很不错，怎么形容呢？对人心灵的洗礼，睿智而无畏，温情不乏谈谈伤感……不，这些都不能表达我的感觉，应该是—————这电影太精彩了，兴奋的血液冲向大脑。慢慢的感到有点失落。为什么会失落因为我怕我再也看不到那么精彩的电影了……上帝呀，搭救我吧！”

　　此刻看着电视，荣少亨有一种不可思议地感觉————这些明星，都吃错药了吧？

　　就在荣少亨无比诧异之际，电话铃响了。

　　拿起电话，那边传来一个熟悉的声音——————福克斯公司老板，传媒大亨默克多“怎么样，亲爱的荣，你看电视没有，我帮你做得宣传还不错吧？”

　　“不会吧，这些都是你搞出来的？”荣少亨惊讶道。

　　“那是当然了，除了我公司旗下有电视台外，谁还会专门帮你做报道呀！”

　　“我有些不明白……”荣少亨是真的不明白，为什么默克多要帮助自己。

　　“呵呵，其实理由很简单，你和我还有迪士尼成立的三巨头要互帮互助不是吗？为了应对哥伦比亚，派拉蒙他们组建的四联盟，我们更要同心协力才是—————当然还有别的原因，第一，我要感谢你让玄霆娱乐公司的签约演员帮我们拍戏，没什么好报答你的，这样做就算是投桃报李；第二，这部《暗战》在会在我们福克斯旗下的院线放映，为了多抽成多盈利，我当然要出一把力了；第三，这部戏的内容很不错，很有娱乐噱头，正好能成为不错的电视新闻……总之，你不用感激我，也不用感谢我，这些都是我应该做的，明白嘛，亲爱的荣！”

　　听完默克多的这些话，荣少亨算是明白了，原来这家伙一早就准备好了这样做，来给自己一个惊喜。

　　不错，这个惊喜真的很大。

　　不过更大的惊喜还在后面。

　　“亲爱的荣，你先不要为此事惊喜，我在报纸上还帮你做了一些宣传，不过看起来我是多此一举了……”

　　“这个……什么意思，我不太明白。”荣少亨说道。

　　“呵呵，你还是看看报纸吧，那才叫劲爆呢，你新拍的戏看起来要真的红啦！”

　　带着疑问，荣少亨打开报纸仔细一看。马上他就明白了默克多话中的意思。

　　《洛杉矶时报》的头版头条，一则特粗的新闻标题十分的醒目：“暗战，上帝也喜欢！”

　　而更让荣少亨惊讶的是这篇文章的作者竟然是洛杉矶市的警察局局长—————沃德玛不会吧，他也成枪手啦？不过马上荣少亨就推翻了沃德玛充当“枪手”的嫌疑，因为他这篇观后感是真挚的是诚恳的，是发自内心的。并不是在做戏。

　　“先不说昨晚的电影怎样，就那个模拟匪徒挟持人质的场面足以让我毕生难忘。可能有人要问了，你一个警察局长，难道没见过这样的大场面么？那我可以很清晰地告诉你，我宁愿每天天下太平，也不愿意见到这样的场面！”

　　“好了，言归正传，让我来说下这部戏。一部片子看下来，我便给这部电影总结了这样的一句话：四个星期的生命三天的游戏。人性和生命的长短构成了整部电影，坏人坏的好，好人才好的坏。人人为自己却又心中想着他人。时间是整个片子的一根索，顺着它，我们看到了时间的价值，时间的仓促，时间的一去不返和时间带给人的无奈。当周润发和片中的女主角说可惜我没有时间，当他忍不住把一口血吐到杯子里的时候，一切都是那么的自然，一切又是那么的无奈。”

　　“几次打赌，双方各有胜负。从开始的追求结果，到后来的合作得到结果，人性在其中体现。事实是残酷的，但残酷的事实也给了人们以温情。从始至终都是为了自己的恩怨去做事，从始至终都在为社会做一件好事。坏事做了，可是没有造成重错，好事在做，却屡屡故意犯错。两个主人公在演绎着各自的角色的同时，为了对方，为了共同的目的，斗并合作着。”

　　“这是一部警匪片，但更应该被看作是一部纪实片。看看时间，看看人性，想想自己该如何走好生命剩下的路。作为一名人民的公仆，我沃德玛更要反思，未来怎样治理洛杉矶的公共治安……这，才是我的最大目的！”

　　《洛杉矶时报》的电影评论一向都是高屋建瓴的，这一次刊登沃德玛局长的观影感受，无疑更是一项创举。他们将电影中的东西，引入了现实，这才是主要的。

　　是呀，如果大家看一部电影，能够感受到人生的意思，如果没有了生命的延续，就算你赢得了这场游戏又怎样？

　　和《洛杉矶时报》相比，其他的报纸就要细致得多了。

　　《洛杉矶论坛报》上，“恐怖大师”斯蒂芬金发表了一边评论文章，他对《暗战》中的一些细节发表了自己的意见。

　　“别人看电影喜欢看英雄，看恶棍，但我偏偏喜欢看美女可惜，《暗战》这部戏中的美女不多—————仅有一个。在电影里，安吉丽娜是只有四个星期生命的周的‘女朋友’。至少，我觉得她是。他们第一次在公交车上相遇时，前方遇到有警察拦车盘查，要查的人就是周，周镇定自若的走到安身旁，然后坐下，示意其不出声便没事，接着摘下墨镜给安戴上，顺势又取下安右耳的耳塞，最后按着她的肩膀叫她靠过去。这时之前一直采用的近距离镜头突然拉开，来了一个正面的中距离定位，顿时一对浪漫恩爱的情侣便展现在观者的眼前，连警察上车后也不忍加以打扰。”

　　“两个人第二次相遇时，后面有警车鸣笛追赶，安吉丽娜认出了坐在自己斜对面的周，周也看见了她，她开始变得紧张，拿开了放在旁边位置上的手袋，周坐过来，她靠在他的肩膀上，一对情侣。警察追赶的原因是公车司机闯红灯，安吉丽娜尴尬地笑了，抬起了靠在周肩膀上的头。记得周向她说了谢谢，她说了第一句台词：我看了第二天的报纸，知道你做了什么。直到司机提醒，他们才发现车已经到了总站，车上只剩下两个人，一对情侣。”

　　餐厅，安吉丽娜点了吃的，周只叫了一杯咖啡。安吉利娜说了第二句台词：你不吃东西？周正要回答，开始激烈地咳嗽，血染红了杯子里的水。咳血不已的华仔对安说：“可惜没有时间。”安吉丽娜说了第三句台词：“有时间又怎样？”看到这里，我觉得这部电影，已经不再是电影了，而是一部感情细腻无比的小说，当然，不是恐怖的。

　　“安吉丽娜最后一次出现时，一切都已经尘埃落定。圣诞节的晚上，摩根与她在公车上不期而遇，摩根虽然不认识这个女子，却认识女子颈上佩戴的蓝宝石，它价值六千万，周整部戏中复仇的道具，原本它应该作为赃物与坏蛋一起被警方查获，但是，周最后一刻改变了主意，代之以钻石。摩根几次回头看安吉丽娜，最后尴尬地说小姐，对不起，认错人了，你的宝石很漂亮。安吉丽娜彷徨、伤感、无奈地说了第四句台词：是假的，一个朋友送的。从那之后他就再没出现过。摩根说，哦，小心有一天他突然冒出来吓你一跳哦。好好保管吧。看到这里，我的眼角甚至湿润了——————都说写书的人容易多愁善感，现在我总算知道，这是真的……”评论文章在此嘎然而止，留给读者以回味。

　　除了沃德玛局长还有斯蒂芬金之外，还有一个人对于这部电影做了热情洋溢的评论，他就是美国的加州州长詹姆斯。

　　此君虽然公事繁忙，却也抽出时间为自己老朋友荣少亨的新电影写了一篇影评。

　　不可否认，我很喜欢玄霆娱乐的电影，相比风格比较异化的玄霆作品，《暗战》给人的感觉有些耳目一新虽然承袭荣氏一贯的情感细腻，但整体风格有些偏明快这是一场战斗，然而并无甚硝烟气，使之更像是一场游戏。‘catchme，ifyoucan！’这句通常是老鼠的台词，而猫只需要说：“Iwillcatchyoutilltheend！这场猫鼠游戏就可以开始了。”

　　至于在这场游戏中插科打诨的那个高级警官，我很看不去，跟着这样的上司做事绝对是很窝火—————没事就搂人的肩膀唠叨不止，有事就阻头阻势无建设——————本州长最讨厌这样的人，尤其是在政府上班的，搞些有建设性的事情做做好不好？所以说，一个领导者，决定着一个队伍的好坏，一场战争取决于领导层的能耐幸好，我们亲爱的广大加州人民，遇到了我詹姆斯，我一定不会辜负众望，为大家谋福利的就让那个没建设性的警司见鬼去吧“好了，这就是我看完这部电影之后的感受，也许有人此刻会在肚子里非议我——————你这个老家伙，不好好的日理万机充当人民的公仆，却在这里瞎掰什么？那我就要说——————俺也是一个人，也需要娱乐只允许你欢畅卡拉OK，不需我看电影？告诉你，伙计，没门！”

　　詹姆斯的这篇前面一本正经，后面玩世不恭的评论让荣少亨啼笑皆非。

　　看了这么多影评，他只觉得自己一番心血没有白费，至少大家都从这部电影里懂得了许多自己要表达的东西。甚至有一些还超出了自己所要表达的范围。

　　就在荣少亨思忖着的时候，他的目光却突然被最后一篇评论吸引住了。不为别的，只因为这篇文章的作者是：流行天王——————迈克杰克逊自从迈克与荣少亨合作拍过电影以后，隐约已经将这个神秘的东方人作为了自己的知己。像迈克这样的人，朋友是很少的，人们对他热情，要么是崇拜他，要么是暗地里嫉妒他，亦或者是在打他的主意……身边朋友的匮乏，令得艺术追求无境界的迈克倍感孤单。

　　孤单的感觉是这个世界上最残酷的惩罚因为上帝创造了这么多人，就是为了让你打成一片，可是你被孤立了，成了异类，这种感觉绝对让你痛不欲生。

　　迈克就有这样的感觉，因为他是天才，所以人们背弃他，一面显得自己的卑微。这样以来迈克就连找一个可以说话的人都很难。为此，他喜爱上了和孩子们一块儿玩，因为孩子是纯真的，是没有心计的，和他们在一起，迈克可以畅所欲言。而不像和大人在一起那样，处处提防。

　　如今，迈克终于找到了一个可以说话的同龄人，那就是荣少亨。

　　在荣少亨眼里，从未将他看成是什么“流行天王”，就是一艺术上有共同追求的哥们对，就是哥们荣少亨与他经常在一起喝咖啡聊天，谈论音乐，谈论女人，谈论家庭，谈论未来—————那种感觉，让迈克有一种精神上地放松了享受。

　　所以每当荣少亨拍出了什么新的电影，迈克必定捧场，当然，他的捧场是悄悄进行的，要不然整个电影院的人只看他，不看电影了。

　　这部《暗战》一首影，迈克就看了，看完之后，难耐心中的激动，本来是想写一首歌的，可是最后却变成了一篇感情真挚的电影音乐评论。

　　“不过作为一名歌手，其实更让我欣赏的是这部戏里面的音乐。里面有斗智时的管弦，有擦肩而过时的苏格兰风笛，还有温情脉脉的钢琴……当然，还有那首打动我心的插曲，《小巴上的邂逅》—————轻轻的遇见了你，邂逅在这微风里，醉了这么久，终于碰到你，时间已不再有，记忆永镌留……”

　　迈克杰克逊的这篇音乐影评很短，但是他却为这首《小巴上的邂逅》做了词，这不仅让荣少亨大为感动。有朋友如此，夫复何求实际上荣少亨在拍摄这部戏的时候，就特别关注配乐方面的问题。毕竟音乐是国际通用的语言，如果能将配乐做好，会对电影更加的有利。

　　一开始，荣少亨做出了两个配乐，一个是纯钢琴的，一个是流行的电子音乐，可不是显得太古朴，就是显得太时尚，始终达不到荣少亨心中的标准。

　　偶尔有一天，荣少亨看电视的时候，看了一部英国的老片，里面苏格兰风笛的声音让他回味悠长—————这不正是淡淡情调的展现吗？于是荣少亨就以这为基点，开始了电影配乐的创作，结果是，这种音乐，完美地表达了他在电影中想表达的那种情绪。

　　电影这东西，是一门综合艺术，任何地方，任何的细节，都大有学问，大到整个电影地结构、剧情的把握，小到一个镜头的组接，一首音乐的运用。如果你想电影获得成功，所有的这些方面都要尽可能地做到极致。

　　这样产生的一部电影，才有可能是一部好电影。

　　电影是复杂的，是困难的。一部成功的电影，需要许许多多的因素。好的剧本，好的演员，好的宣传等等、等等，中间牵扯到很多环节，摄影、剪辑、布景、灯光、化妆、电影音乐……，这些环节中，任何环节出了问题，都会产生致命的后果。

　　长久以来，荣少亨一直在思考一个问题：什么样的电影才是一部好电影？

　　这个问题，荣少亨曾经问过很多人，胖子王晶、金毛约翰、还有安东尼，这些人都被他问得瞠目结舌。

　　答案可能会很多，比如，好的演员，大的投资成本……

　　可是仔细想一想，拥有了这些元素之后，一部电影就是好电影了吗？

　　不够，远远不够！！

　　其实这个问题的答案很简单：这要拍摄者有一颗纯净的温暖的心，不管有没有大投资，也不管有没有什么明星大腕，拍摄出来的，都会是一部好电影因为一个拥有着一颗纯净心灵的电影人，在拍摄电影的时候，根本用不着像一些导演挖空心思去考虑怎么样才能够讨观众喜欢，怎么样才能够多赚钱，他的心会指挥他的手、眼睛、耳朵和嘴巴，告诉他该如何去拍，如何去创造一部充满光明的电影。

　　而这样的电影，这样一开始就纯粹的电影，又怎么可能不感动人呢？有怎么可能不受到观众的喜爱呢？

　　这，是《暗战》给荣少亨带来的思考。

　　也是它带给好莱坞电影人的思考。

　　原本荣少亨不打算大张旗鼓为这部戏作宣传的，可是现在看来想要低调都不行了，美国影坛乐坛的几位大腕齐齐出动为这部戏作宣传，这种阵势是从未有过的。可想而知接下来会引爆怎样的舆论风暴不过在接下来的舆论风暴中，大家又将目光从电影转移到导演，再从导演转移到演员身上。首先对于黑人影帝摩根弗里曼精湛的演技给予了充分的肯定。认为他在电影里面诠释了一个心智机敏的警察形象。至于初来好莱坞闯荡的周润发，大家用“惊喜”来形容，“太棒了，太不可思议了他用眼神就能演戏！”

　　“他演的这部戏，让我爱上了中国人。”

　　“是啊，在大屏幕上看见他，我终于明白了中国人也是这么的潇洒和俊朗。”

　　“周润发的成功，让我们很期待他的同伴成龙和李连杰，他们又会刚给我们怎样的惊喜呢？”

　　“听说他的同伴成龙拍摄的《燕尾服》，还有李连杰拍摄的《救世主》很快就会上映，对于这些华人演员的演技，我们很期待。”

　　相比于摩根弗里曼的受欢迎，周润发的“华人”崛起，在戏中台词不多却是第一女主角的安吉丽娜朱莉也得到了很多人尤其是很多男影迷的关注。

　　“她是我平生见到过的最美的女郎。”

　　“虽然朱莉在戏里面有花瓶的嫌疑，不过不得不说，她真的很棒。”

　　“我爱她的美，我爱她的美，我更爱她丰润的嘴。”

　　“朱莉一笑，倾国倾城！”

　　“她是未来的一朵新星，绝对是。”

　　……

　　各种评论让这个初涉影坛的女郎，霎时成了好莱坞当仁不让的红人。媒体竞相报道，记者不停追逐，此刻的安吉丽娜朱莉，颇有未来大明星的势头了。

　　这也应了那句话：男人出名要靠历练，女人出名要靠容颜就在玄霆娱乐新戏大卖，荣少亨声望再次攀升的时候，哥伦比亚电影公司的幕后老板日本索尼总裁盛田昭夫却在勃然大怒。

　　“可恶，实在是太可恶了”看着报纸上面关于《暗战》的报道。尤其当看到“华流袭击美国”，中国电影人将要扬威好莱坞市场的时候，盛田愤怒地将报纸抓得稀巴烂。

　　然后指着哥伦比亚的负责人巴里迪勒说道：“这个你怎么解释？上一次奥斯卡输给玄霆那些中国人，我已经很不爽了，这一次呢，你让我们的脸面往哪儿搁？”

　　原来就在荣少亨这部《暗战》上画的时候，哥伦比亚电影公司也制作了一部电影，名字叫做《岁月惊涛》。制作费是《暗战》这部戏的三倍，主要聘请了先进好莱坞的头牌女星“芭芭拉史翠珊”出演女主角。如今这部戏上画的时间几乎和《暗战》一模一样，票房收入和口碑却输对方一个城池是可忍孰不可忍。

　　向来在商界纵横捭阖的盛田昭夫从没这样丢过面子————如果放以前也就罢了，可是很明显自己现在是把电影作为一项重要的事业来抓，更何况，赢自己的是美国人也就罢了，竟然又是那个中国人可恶，实在是可恶巴里迪勒也知道自己这才真的有些失败了，人家玄霆明显没有和自己比较的意思，自己却硬着脸去和人家比较，最后却落得灰头灰脸。

　　难道真就是运气？上帝真的站在那个荣少亨一边？

　　眼看巴里迪勒不说话，盛田的心腹手下，索尼二把手大贺典雄讽刺道：“看起来巴里先生是没有话说了————本来我和社长大人还以为你这个洋和尚会念经，能够在好莱坞翻云覆雨，没想到败仗连连，甚至这一次输得都不好意思说了……”

　　巴里迪勒怎么说也是有头有脸的人物，被誉为好莱坞天才般的电影人，哪能受得了大贺的讽刺。反击道：“我承认这次又输给了荣少亨，可是他拍摄的这部戏的确很有看头，不管是剧情，还是演员的演技，都是上上之选—————所以我输得不冤！”

　　“你不冤，我们冤你真以为社长大人和我是冤大头啊，把电影公司交给你，投资那么多钱拍戏，你每次都给我们打水漂，这是何道理？”

　　“我说了，这是运气！”

　　“运气？真好笑你是美国人，他是中国人，难道说你的上帝跟他走得近？”

　　“你不要无理取闹好不好？”

　　“你不要再找借口行不行？”

　　“你这是在蔑视我！”

　　“我只尊重强者！”

　　“有本事你去赢他一次！”

　　“有何不可？”

　　就在大贺典雄和巴里迪勒两人斗嘴皮的时候，旁边盛田昭夫再也看不下去了，冷然道：“你们都给我闭嘴。”

　　争吵声嘎然而止。

　　“你们觉得窝里斗很爽快么？知道以前中国为什么那么强大，最后却被我们日本人打了过去？不是因为我们兵强马壮，也不是因为我们日本人厉害，只因为他们中国人最喜欢内斗将强大的能量消耗在了内斗上面。你们现在是不是要学他们那样？”

　　“对不起，亲爱的盛田先生，我不是想和大贺先生争辩对错，我只是想说，站在电影人的立场，我很欣赏荣少亨这部影片，他的确拍的很好”巴里迪勒说道，“不过对手越是强大，我的斗志就越高昂，盛田先生你放心，我向神圣的上帝保证，我绝对不会辜负你的期望，一定会在电影上面打败荣少亨的。”

　　看着巴里迪勒信誓旦旦的模样，盛田昭夫无可奈何地叹口气道，“那好吧，我就再相信你一次。”

　　“社长不要啊，我们不能再信任他啦”大贺在一旁急道。

　　“住嘴，我决定的事情，不能改变”盛田霸道地说。

　　大贺典雄被呛住了，很不爽地看了巴里迪勒一眼，只见对方正在对自己轻蔑地笑。大贺的自尊心受到了伤害。

　　不行，我不能让这个该死的鬼佬看扁，必须做些什么才行。

　　嗯，要好好地给那个中国人荣少亨一些颜色看看，让他知道我的厉害，让盛田社长知道我的能力。

　　怎么做呢？有了。就做我们日本人最擅长的大贺淫笑着看了一眼报纸上的好莱坞“红女郎”—————安吉丽娜朱莉。

　　如果把她拍成情色片的女主角，那么玄霆娱乐就要头疼了。哈哈！哈哈！大贺典雄一阵狂笑。大贺典雄为什么会瞄上安吉丽娜朱莉，而是不是荣少亨旁边的小魔女金莎，或者朱茵？原因很简单，朱茵还没什么名气，就算搞了她也起不了破坏玄霆荣少亨名声的效应。小魔女金莎有背景，她老爸是美国反战联盟的头头，有那么一点小势力，另外这个丫头野得很，会一些功夫不容易对付。至于安吉丽娜，那就是完美了，最近刚爆红，人气鼎盛，背景也不怎么强大，长得又性感无比，如果搞了她，一定能气死荣少亨。

　　哈哈哈，我真是天才呀！我大贺典雄就要把日本的AV发扬光大啦就在大贺典雄打着恶念的时候，突然却被盛田昭夫从亢奋中惊醒。

　　“大贺，你在想什么呢？有没有听到我说话？”盛田的口气很不高兴。

　　大贺典雄回过神来，才发现巴里迪勒已经离开了办公室，盛田正在对着自己发脾气。

　　“对不起社长大人，刚才我突然想起一些事情，有些走神！”

　　“想什么，能不能与我说说……”盛田眼睛望着他，似乎要望出一些什么来。

　　大贺不由得心中一惊，发觉气氛似乎有些不妥……

　　果然，盛田继续道：“听说最近你经常和美代子联系是么？”

　　糟糕大贺心道，忙说：“我只是偶尔会接到美代子小姐的电话，她向我询问社长大人你的行程。”

　　“哦，是吗，你是怎么说的？”盛田左边的眉梢挑了挑，跟在盛田身边那么久，大贺知道那是一个信号，说明他在怀疑自己的话。

　　毕竟盛田最为钟爱的情妇动不动就和自己打电话，是很暧昧的。

　　“我对她说社长大人你很忙，如果有时间会抽空去看望她的。”大贺稳定情绪道。

　　“女人啊，就是耐不住寂寞。”盛田昭夫意味深长地看了大贺一眼，然后道：“以后她再打电话，你就报告给我，不要再擅自做主了，知道吗？”

　　“哈依我会的。”大贺鞠躬道。

　　“很好，没别的事情了，你下去吧。”

　　大贺如同得到了特赦一般，转身离去。可是凭他的直觉，他觉得背后盛田一直都在盯着自己。

　　那双鹰隼般的眼睛，让他心里发毛……

　　不行，自己不能再和那个女人下去了，必须要处理掉大贺暗自下了主意。


　　第727章 拍摄《救世主》


　　自古以来，男女偷情不外乎有两个原因。

　　第一，女人寂寞。

　　第二，男人闷骚。

　　寂寞的女人容易勾引女人，闷骚的男人容易被女人勾引。这样一来就干柴烈火，天雷勾动地火，产生了“偷情”这种化学效应。

　　所以说，偷情是不是男女的错，而是环境惹的祸。

　　当然，这些都是借口。要不然西门庆和潘金莲也不会被骂上几百年。

　　晚上，一处住宅里。

　　卧室里面的床上，一男一女正在疯狂地颠龙倒风。男子年岁较大，女子却是如花年纪，面目娇媚。只见女子赤裸着曲线诱人的身子，疯狂在跨在男子的身上耸动着，嘴唇中发出令人血脉贲张的呻吟声；男子双手紧握着女子纤细的腰肢，抵死缠绵。

　　良久，在抵死缠绵的呻吟中，男子发出一声歇斯底里的大叫，然后一切安静了下来。

　　安安静静地躺在床上十几分钟，索尼公司的二把手，日本“经营之圣”盛田昭夫的心腹跟班————大贺典雄，从床上披好睡袍赤着脚板走了下去，来到酒吧旁，拿起一把锋利的酒刀打开了一瓶极品的白兰地，先是倒了一杯递给身边的女人，一个娇媚无比，媚眼如水的女人，然才自己给自己倒了一杯，道：“美代子，今晚我找你来是有件事儿想与你商量。”

　　“亲爱的，什么事儿？”美代子将自己的头发扎起，将自己柔美的身体轻轻地靠在了大贺典雄的身上，鼻翼里闻着对方强烈的男人气息。

　　大贺典雄扬了扬有些灰白的眉毛，开口问道：“我们在一起多久了？”

　　“怎么了，你问这个干什么？”美代子抬头看了他一眼。

　　“没什么，只是想随便问问。”大贺典雄表情冰冷道。

　　“二年多了吧！”

　　“有这么久么？”

　　“当然有，别忘了，我可是在我生日那天遇见你的，当时我还是盛田先生身边的情人，而你，大胆的家伙，竟然敢勾引我”美代子媚眼如丝，伸手抚摸大贺的脸庞，痴望着他道：“不过我就喜欢你这样的男人，有胆识，敢勾二嫂，嘻嘻，我每次和你上床都有一种很刺激的感觉，感觉我们在做一件大逆不道的事情，心里面害怕我们的关系被盛田发现，却乐此不疲。”

　　“我真的有这么好么？”大贺典雄仿佛在问自己。紧接着嘴角划出一个不易察觉的抑郁。

　　“当然啊，大贺君你在我心目中是最好最好的男人，感谢上帝，让我在生日那天遇到了你，简直就是上天给我的生日礼物。”美代子有些迷醉地说道。

　　这时候大贺典雄也想起了那一天晚上，自己跟着社长盛田昭夫一起去参加油轮PARTY，到了那里才知道，是参加盛田情妇的生日宴会。

　　当时大贺就很好奇，不知道这个能够迷住社长大人的女人究竟怎么样。

　　当时大贺喝多了一点酒，朦胧中看见有人在前面庆祝生日，唱生日歌。听口音竟然是日本人。大贺睁开有些微醉的眼睛，隐隐约约看见一个相貌俊美女子的脸庞，那人就是美代子。

　　当时美代子就像是整个宴会的皇后一样，高贵典雅，不可侵犯，是的，不可侵犯她就像是盛田的禁脔一样，不允许其他的人触碰。

　　作为盛田昭夫身边的跟班，大贺就像是一条忠实的走狗，但是最为一条有着野心的家犬，大贺的心事没人知道，他虽然对盛田忠诚，但那是由于盛田的积威，在大贺眼中，盛田就像是自己的父亲，家长，一个能够主宰自己，让自己甘心情愿服侍他一辈子的人从某种意义上来讲，大贺甚至认为自己高于盛田“妻子”的地位是的，他就是盛田的影子，没有任何人能够代替他在盛田心中的地位可是他看见了美代子与盛田亲昵的模样，一向冷酷无情的盛田竟然对这个女人宠爱有加，他们还当着众人的面拥抱在一起，盛田亲吻了美代子的脸颊。

　　那一刻大贺心中竟然泛起一丝醋意，为什么会吃醋？大贺不知道，但是知道自己必须要去做一件事情—————勾引这个女人，证明她只配做一个婊子她不配受到盛田这样的钟爱绝对不配从那一天起，大贺典雄就开始计划如何去追求，或者说是取悦这个高贵如同皇后的女人。

　　机会很快就来了。在一段时间的跟踪后，某个晚上，在酒吧大贺又“遇到”了美代子—————当时美代子的处境很危险，几个白人大汉垂涎她的美色。就在美代子大喊救命的时候，那几个对她动粗地大汉却突然委顿在了地上。然后她就看见一张熟悉而又冷漠的脸，不用多说，大贺典雄出手了————该死的，虽然自己学过空手道，但是雇佣这些人来演一场英雄救美还是必需的。毕竟自己已经不再年轻。

　　大贺典雄麻利收拾了那几名白人大汉，充分表现出自己强于盛田的精力和体力。这也让在生日宴会上关注过他的美代子，更加心生好感。毕竟，盛田虽然能够给予她金钱和超优越的物质生活，却不能给予女人最想的东西————男女间的欢愉。

　　当天晚上，作为报答大贺典雄的救命之恩，美代子很风情地将自己的肉～体献给了大贺。

　　当时大贺的心里只是冷笑—————婊子就是婊子，就是这么随便，轻易就将自己给了别人虽然心中十分的轻蔑美代子的滥交，但是大贺却不能不承认美代子是个尤物，她那雪白的胴体足以让所有男人燃烧起欲望的火焰，策马扬鞭。

　　在一次又一次的偷情之后，大贺典雄突然发现，自己离不开这个女人了—————具体来说，是自己离不开这个女人的肉～体了，自己那压抑已久，全部发配到工作上的欲望，像是一头野兽，不受自己的束缚，奔涌而出。

　　就这样，大贺典雄沉迷在了欲海之中，他用各种蹂躏的手段来玩弄美代子，什么滴蜡，皮鞭，枷锁……凡是能够证明美代子是个贱女人的方式，大贺都乐此不疲。他们不断地约会，不断地背着盛田作出苟且的事情，直到今天。

　　想到这里，大贺典雄深吸一口气忽然把美代子的身子扳过来，面对着她道：“美代子。帮我一个忙好么？”

　　“什么？”美代子对于大贺的行为举止有些诧异。

　　大贺松开美代子。伸手端起白兰地酒杯。一口气将里面酒喝完，然后对美代子说：“我们以后不要再见面了，好吗？”

　　美代子彻底愣住了，半晌才道：“为什么？”

　　大贺冷静道：“我们必须马上分开，决不能再见面了。”

　　“不要啊，大贺君，没有你我会活不下去地”美代子疯狂地搂抱着大贺典雄的腰。

　　大贺无情地甩开她，冷道：“盛田已经开始怀疑我们的关系了，为了你，为了我，你赶快离开，以后离我越远越好。”

　　听完这话，美代子的心里像被泼了一盆冷水，抬起头痴望着他道：“你地心就这么狠么？哦，我知道，你不是怕盛田知道我们的关系，你是有了别的女人，是不是？”

　　“巴嘎你不要乱猜了我这是为了你好”大贺说道，“万一被盛田知道我们的事情，我们就死定了你不要紧，我还有事业。”

　　“不要，我要和你在一起—————不如我们离开这里，就你和我，我们两个走得远远的，谁也找不到好不好”美代子不放弃道。

　　大贺显得有些不耐烦了，一把推开紧紧抱住自己的美代子道：“你不要再纠缠着我我对你已经没感觉了，而且一直以来，我都只喜欢你在床上给我带来的快乐，懂吗？”

　　美代子疯笑起来：“我以为我们两年的感情多少会让你对我有所承诺，没想到到头来你却说出这样的话。”

　　“不错，你在我心目中只是一个婊子————我跟你在一起，只是要证明你是人尽可夫的。”

　　“啪”美代子愤怒地扇了大贺典雄一巴掌。

　　“你无耻想不到我在你心目中竟然这么下溅，不要忘了，自从遇上你以后，我就没喜欢过别的男人。”

　　大贺典雄阴鸷地看着愤怒异常的美代子，露出一丝阴狠的微笑，舔了舔嘴角被扇出的血渍，道：“你这一巴掌打的好，从今往后我们谁也不欠谁————快滚！”

　　美代子豆大的眼泪从眼眶中涌了出来，无助地向后倒退了两步，忽然扑到大贺的身上抱住他的双腿道：“求求你不要赶我走，我不要你跟我私奔，我只要能待在你身边就可以了，你不是想要事业么，我可以在盛田面前多说你的好话。”

　　大贺毫不怜悯地一脚将她踢开：“现在你替我说好话，只会把我往火坑里送警告你一次，你了解我的为人，向来说出的话从不收回，滚！———”

　　美代子大声哭泣起来，忽然她像一个发疯了的尖嘴小兽一样从地上爬了起来，指着大贺歇斯底里道：“可恶的家伙，你不要以为我美代子离不开你，没有你，我照样会生活的很快活—————并且，我会报复你。”

　　“报复我？哈哈，随便”大贺实在想不出这个可怜的女人会说出这样愚蠢的话，报复自己，她拿什么来报复，如果她把有私情的事情捅出去谁也不好过，她绝对不敢。剩下的呢，一个只有在床上才有本事的女人，对于大贺来说毫无威胁。

　　所以在女人离开之前，大贺很是潇洒地说了一句：“随时恭候你的报复，美代子小姐！”

　　再说玄霆娱乐这方面，《暗战》还在如火似荼地上映着，现在就等一个月后看全球票房是多少了。不过不惯着呢没说，这部戏已经稳赚不赔。才不到一千万万美金的投入，如今票房累积已经达到了五千八百万，这概念是可怕的，如果足足上映够一个月，那么获利的程度可想而知。怪不得默克多会那么上心帮助玄霆作宣传，就这部戏的院线分账，就够他赚的了。

　　不过这时候荣少亨对于票房丝毫不在意了，他关心的事情是吴宇森，成龙还有李连杰三人的情况。

　　相对于周润发凭借《暗战》一炮而红。吴宇森三人各自的机遇就不一样了。

　　前面说过，大导演吴宇森他拍戏的速度并不快，因此制作拍摄的《碟中谍》还正进行到中间部分，这期间主演汤姆克鲁斯因为有事情又换了档期，吴宇森只好先拍没有他的戏份。总体来说，披荆斩棘，沿着坎坷的道路在前进。成龙呢，通过磨合后，相对好一点。拍摄《燕尾服》的导演是安东尼，与成龙搭档的是史蒂文席格，安东尼好色，史蒂文好酒，成龙酒色财气兼有，因此三人最近这段时间开始打得火热，拍戏的时候在一起也卿卿我我，时不时地还一起勾肩搭背去泡吧。整个拍摄过程反倒像是在度假。相对于吴宇森的艰辛，成龙的潇洒，李连杰正拍摄的《救世主》只能用“不断磨合”来形容。

　　李连杰的英语是几人中最差的，没办法，李连杰不同于成龙，周润发还有吴宇森他们，人家生活在与国际接轨的香港，对于英语接触的比较多，而李连杰生活在大陆，小学没毕业就进了武术队，每天不是长拳就是刀枪棍棒，对于英语是什么玩意儿，根本就没有概念。到了香港以后，他也是尽量去熟悉那里的环境学习粤语，对于英语根本就没时间学过。这一次来美国还多亏了荣少亨那一段对他们的英语集训，要不然，他不要说拍戏了，在这里找个厕所都难。

　　原本周润发，陈耀太的英语已经够烂了—————荣少亨语，可是当荣少亨听了李连杰的英语之后，得出了一个结论—————没有最烂，只有更烂正是因为语言方面的障碍，影响了李连杰与《救世主》全剧组的沟通和交流。导演金毛约翰还可以适应，毕竟他是导演，对于演员具体怎么做，只要讲明白就好了，可是与李连杰演对手戏的“大只佬”尚格云顿可就承受不住了。每次与李连杰在戏里面对台词，都不知所云。要么就是李连杰说错词汇，闹出笑话令大家笑场。如果不是因为尚格云顿很欣赏李连杰身手，佩服他的中国功夫，并且李连杰和甄子丹走得比较近，而甄子丹又与尚格云顿是老朋友的话，尚格云顿老早就咆哮发狂了。

　　最后在导演金毛约翰的调停下，大家找到了一个折中的办法，那就是李连杰不说英语了，改由尚格云顿说汉语了。

　　事情就这么简单。

　　虽然简单，但是荣少亨还是不放心，毕竟李连杰是自己带出来的，自己有责任捧红他。于是荣少亨就选择在今天来《救世主》剧组探班。

　　《救世主》的拍摄现场在洛杉矶东区地带，在这里剧组简单地搭建了摄影棚，并且和当地有关部门取得了允许拍摄的文件。

　　为了免得影响拍摄进程，荣少亨一早就给这边的人打了招呼，决不搞突然袭击，并且也没带什么人，就他和大傻两个。可以说是简单方便快捷式的探班。

　　当荣少亨到达现场的时候，李连杰正在不远处拍戏。《救世主》这部戏的内容很有意思，讲的是在未来世界里，宇宙间有一种平行空间，在平行空间里，可以居住着两个完全一样的人。他们可以有一样的遭遇、一样的生活，但绝对不会碰在一起。

　　在某一个平行空间中，加布里尔（李连杰饰）是一名MAV的干警，虽然是警察，但是因为大部分的居民都奉公守法，所以他的工作无非都是些例行公事的巡逻和调查等等，回到家里有美丽温柔的妻子迎接他，小日子过得实在而安定。

　　一天，在执行任务的时候，加布里尔突然遭到一大群特警和一个与自己长相一样的陌生人的围捕。在逃生的路上，他发现自己一下子拥有了强大的力量，他可以轻易腾空飞起，也可以随便挥一拳把一辆汽车打出丈外。更令他惊奇的是，那个与他一模一样的人开始暗中跟踪并企图谋杀他。

　　经过几次死里逃生，加布里尔了解到，原来在平行时空中，存在着125个不同时空身份的加布里尔，而那个追杀他的人正来自于另外一个空间——现名余洛，正在穿梭各个时空，将其他时空身份的加布里尔逐一杀死，每杀一个人，他们俩的功力都会增加一份，现在加布里尔就是余洛的最后一个目标，两名宇宙特工为了追缉余洛也来到了地球。现在加布里尔必须和功力暴涨的余洛决一死战……

　　在戏里，李连杰一人饰演两个角色，互正互邪，对于演员的演技很有考校。而尚格云顿就饰演一个抓捕他的警察，两人之间有很激烈的打斗场面。

　　这部戏的背景本来预定的是美国纽约，但荣少亨否决了，他觉得纽约的城市多半都显得很时尚，这不够营造紧张的气氛。最后还是让金毛约翰留在洛杉矶拍摄，说这里是钢铁都市，有一种沉重感—————但导演金毛约翰的想法是，老板抠门，不愿意多掏钱。

　　实际上为了迎合如今的李林杰，荣少亨已经将《救世主》这部戏的内容做了一些改变。为了怕李连杰的演技功力不够，所以在分身方面删减了戏份，在尚格云顿与李连杰的对手戏方面增添了不少。

　　即使是这样，李连杰拍摄起来还是觉得有些吃力，以往他拍电影多数都是打斗场面，只需要施展自己的拳脚就好了，可是这部戏不一样，有很多人物的内心戏。李连杰就不断揣摩，该如何表现出这个人的人物性格，好的一个与坏的一个用什么动作表情来区别，让观众一目了然。

　　只是，想着想着，李连杰却陷入了迷惘当中，他隐隐觉得这部戏还可以有其他的主题。譬如，他就想到，一个人既然能够存在于不同的时空，那么他们本身应该有共同的相同点，即————好人身上也有隐藏的邪恶的一面，而邪恶的人身上也偶尔有好的一面。因此在戏中又不能将人物完全的脸谱化，可以穿插一些人物的性格变化过程，比如好的那个警察偶尔会有恶的思想，在自己被误会之后放纵自己，差点杀人犯罪；而那个坏的家伙则偶尔救了一个被流氓欺负的少女，做了一次英雄救美见义勇为的举动。两人之间正邪不断的蹦蹿出火花，这样是一种有趣的主题。

　　想来想去，李连杰最后忍不住将自己的想法说给了荣少亨听。荣少亨觉得很不错，因为他从来没有把演员当作是纯粹的工具，作为导演也罢，老板也好，他一直都在努力挖掘演员的潜力。更何况李连杰本身在前世的时候就是“正东电影公司”的老板，对于拍摄动作片功夫片，都有自己独到的见解。要不然也不会拍摄出《中南海保镖》，《精武英雄》那样的精品电影来。

　　正是因为如此，荣少亨在听取李连杰的这些建议后，当即就找到了《救世主》这部戏的导演金毛约翰，与他做了一番详尽的交谈，最后决定再次修改剧本，以求达到完美的境界。

　　所以说，从某种角度上来讲，李连杰不仅是这部戏的主演之一，还是这部戏的创作者之一。因此拍起这部戏起来，就更上心了。


　　第728章 电影之妖


　　此刻荣少亨来到《救世主》剧组，先是和李连杰等人打了一声招呼，看了一遍刚才拍摄的回放，感觉很不错，然后就让人叫来导演金毛约翰，交代了一下自己对这场戏的期望：“约翰，这场戏我要宁静，可以跟之后的戏成强烈冲突的对比！”

　　金毛约翰见样学样，把李连杰拉过一遍，苦口婆心叮嘱道：“亲爱的杰，这场戏我要宁静，要与后面的戏成强烈冲突的对比你滴明白？”

　　李连杰点点头，在这幕戏里，他扮演的是一个有家庭有规律生活的警察，为了表达这一点，他想了很久，决定以规律的手法来表现。呈现戏里这个角色的生活的规律性，每天上班下班这样的一个规律。

　　随着一声开始，李连杰与其他的上班族一样，带着冷漠的表情走在街上，与同样冷漠的市民擦身而过走了几步，他渐渐感到不对劲，导演金毛约翰仿佛一样察觉到了不对的地方，叫了CUT，跟李连杰商量：“亲爱的杰，你给人的感觉很怪，不像是警察！”

　　旁边荣少亨深有同感，这部戏筹备得颇为迅速，他没有给李连杰他们太多时间来练习。主要的练习，多半都是集中在一些重要的戏里。

　　在老板荣少亨面前被导演挑出毛病来，李连杰心中有愧，于是走在镜子前，李连杰眯着眼睛观察了一下，他的妆没问题，服装造型也没问题，那究竟是哪里出了问题呢？

　　“你的表情太冷漠了，这要调整一下”最后还是荣少亨迅速便找到了一个问题，在外面若干人的围观下盯着李连杰半晌，见李连杰走了几步，大有沉稳达练，个子不高气势却不小的劲头，顿时了然：“还有，阿杰，你的整体相形，尤其是眼神太不像警察，太假了！”

　　眼神？李连杰微微一怔，凝神构想了一下，换了一个眼神走了一遍。接连换了几种，有含笑的，有严肃的，还有轻松的，还有嚣张的，但最后荣少亨却帮助他选择了一对隐形眼镜给他戴上，遮挡住他眼神的凌厉，多一些含蓄，然后示意导演金毛约翰看看怎么样。

　　对于荣少亨这一旁这样“指手划脚”金毛约翰不仅没有感到难做—————毕竟自己才是导演，相反还有些小兴奋，因为跟着荣少亨混了这么久，他很清楚荣少亨的深度，尤其那眼光贼毒，他所挑选的必定是最好的，而且荣少亨还是轻易不开口，一开口必定有他的理由。

　　可是理由是什么？最有疑问的就是当事人李连杰了。在前世的时候就有很多人说他演技不好，演戏只会板着一张“黄飞鸿”式的脸，有的人甚至说，李连杰之所以能成名，靠的不是演技，只是一身功夫。现在的李连杰同样处在这样的尴尬局面中，尤其来好莱坞这么久，他对于自己的演技悦来感到不自信，最后还是发哥周润发交给了他一个方法，那就是对着镜子练戏。

　　这个绝技本身是当年在香港的时候荣少亨传给周润发的，现在周润发又回馈社会传给了李连杰。李连杰是个勤奋的人。当学了这一招以后马上就实践于生活，每天除了固定的学习英语练习功夫之外，就是对着镜子演戏。对着镜子中的自己喜怒哀乐全来一遍。认识他的人知道他是在演戏，不认识的还以为他压力过大神经了呢。

　　虽然没有演员提倡对着镜子练习的做法，也没有演技到了一层面的演员还继续对镜子练习的例子，但不可否认的，李连杰还是透过这种方法练得越来越好了李连杰每一天都要在镜子前扮演一个又一个的角色，分析这个角色的特点在哪里，然后要怎样通过肢体语言表达出来等等这样疯狂的练习，使他的演技进步很快。

　　对《救世主》这部戏里他扮演的角色，他一样有自己的诠释方法。这部戏本身就很有挑战性，他一人饰演正邪两个角色，虽然荣少亨害怕压力太大，把一部分戏删除了，改成了他与尚格云顿的对手戏，不过李连杰毫不放松自己，尽量让自己将两个不同校色都诠释出来。

　　按照全性论，只要演员完全彻底地挖掘出这种性格，那就可以演得极好。但正如周润发他们绝不信有人可以达到那么高的层次一样，要是真的挖掘出来了，没准就精神分裂了。李连杰一样不相信有人可以把全性论做得那么好，所以，表演还是得靠自己。

　　再者，即便是全性论，演员的分析判断还未必就符合戏里的人物，那样的表演当然亦就延续了错误的判断。所以，李连杰觉得分析角色是很重要的，分析角色之后，再透过各种细节塑造角色，为此学历并不高的李连杰开始学着记录笔记，每天在练习一个人物之后，就把这个人物的特点写下来。

　　但是演戏是需要天分的。

　　这一点从来都没有争议。

　　天分不高者，比如刘德华，勤能补拙。

　　天分超高的，比如梁家辉，浑身是戏。

　　像李连杰这种属于哪一种类型？

　　他属于倔驴型！

　　认准一个目标，一定要走到头。

　　而这也跟李连杰从小开始习武有关，但凡习武者，皆能吃苦，面对困难更是有不越过去决不罢休的劲头。

　　李连杰做不到对人物的把握达到出神入化的阶段，也没可能使自己的肢体语言可以跟表情及眼神配合统一，甚至于很多时候他像一个武夫，多过像一个演员，不过有一点李连杰比别人强，那就是一遍又一遍的重复娘的，以前学习一个招式能够重复一千遍，一万遍，难道演技就不可以么？

　　所以在李连杰好不容易将一个角色吃透一口，他就像脸功夫一样，重复“招式”，通过镜子的折射，不断地来纠正来统一自己的表演，使自己的动作举止达到一个近乎完美的地步。

　　这就是李连杰。前世的功夫皇帝。现在的练戏标兵回过头来，现在快要开拍了，荣少亨的要求很简单，就是让他的眼神含蓄一点，然后配合自己的步伐，成为未来时空中的超级警察。

　　可李连杰的死脑筋就是想不通—————啥是含蓄？难道眼神和步伐与演技有必然的关系吗？

　　既然这两样可以跟演技有关系，那么其他的东西可以有必然的关系吗？他陷入了深深的疑惑与思考里。他到底不是科班出身，对演技的理解更多只停留在观众的角度想了很久，他迟疑了一下，还是抱着虚心学习的态度问了一下自己的老板荣少亨。荣少亨告诉他，演戏就是变身，变身成另外一个人，抛弃原先的自我，就这么简单得到了荣少亨的指点，李连杰凝视着四面镜子里的自己，顿时恍然大悟。眼神也好步调也好，其他的也好，这些都是表演的一个部分。而这些，都有一个统一的说法——细节没有了细节的表达与配合，那么表演就是大而无当，可以称得上是空洞的。这个道理，李连杰知道，只是他以前以为细节就是自己的某些细微表现，原来表演里的细节，还包括身体的细节。

　　可是，怎样表达细节，演员究竟是怎样表达细节的呢？连接忽然有了自己的想法。开拍之前，在路人和剧组其他人的围观中，李连杰没兴趣跟他们打招呼，直接跟导演金毛约翰交换了一下意见，继续来这一场戏这一次李连杰发挥出了自己的水平，在扮演警察身份的时候，他特意设计了一个细节动作，那就是站立的时候喜欢抱臂，按照心理学的观点来看，喜欢抱臂的男士通常有一份责任心，和自我保护欲望，这种人比较适合那种处于危险职业的工作者，而警察就是其中之一，另外是记者。相对于警察这个身份，在诠释坏蛋这个角色的时候，李连杰设计出了不断握手指发出啪啪声音的细节。在心理学方面来说，喜欢动不动握手指发出关节声响的人，有暴力倾向，并且有一种向人示威的意图。

　　不得不说，李连杰设计的这两个细节赢得了荣少亨和导演金毛约翰高度的赞扬。

　　一场戏拍摄下来，几乎是一遍就过了。为整个剧组节省了一大部分的时间。

　　作为李连杰戏中的对手，“大只佬”尚格云顿不禁走上前拍着李连杰的肩膀说道：“小个子阿杰，你还真够厉害的，原本以为你的中国功夫很优秀，没想到在演戏方面你也这么有一套。”

　　“呵呵，多谢你的赞扬，尚格老兄，不过我希望你能答应我一件事……”

　　“哦，是什么事情，你尽管说。”尚格云顿大咧咧道。

　　“你能不能不要再叫我‘小个子阿杰’了，我虽然各自很小，可还是个男人呵，给点面子，行不？”

　　“这个……”尚格云顿讪然，道：“让我改口也可以，不过接下来可是一场高难度的追逐戏，如果你能拍好的话，我不禁不再叫你作小个子，我还请你晚上大吃一顿。”

　　“呵呵，那我们就一言为定—————不过我可不吃西餐，你要记清楚哦”李连杰信心十足道。经过刚才的一番演绎，这时候的李连杰突然对自己有了莫大的自信，如果说他初来美国，心情比较那个什么……忐忑；那么现在，心情已经从“忐忑”上升到了底气十足。实际上这是每个演员身上都会发生的事情，就是—————突破瓶颈。

　　对于李连杰此时的状态荣少亨是最明白不过的，毕竟从他的手中培养出来了不少的人才。就在荣少亨思忖之际，导演金毛约翰走了过来，问道：“老板，这场戏，你看怎样做？”虽然荣少亨说明自己不会过多插手拍戏事宜，但是处于对荣少亨的崇拜，金毛约翰还是忍不住想要听取一些他的意见。

　　荣少亨飒然一笑，这场戏他是他写的，当然清楚得很，为了拍摄出最好的效果，荣少亨早已经与飞车组谈了一下之后，就基本确定下来了只不过，他到底不是导演，在某些方面是不方便插手的，所以必须要跟动作指导和执行导演商量：“约翰，我的想法是，汽车飞起，然后砸在墙上……”

　　他拿出一张草图，金毛约翰和和动作指导一看这个就傻眼了。这图上，赫然便是汽车飞起来，然后好像铁饼一样平行撞在大厦墙上见他们不明白，荣少亨摆了摆手：“我要的是硬朗，汽车硬撞上去，感觉就出来了！”

　　有了主意，其他人立刻忙碌起来，再排演了几次，汽车都只是轰然撞中墙，却没能够倒翻半周，然后平贴着撞在墙上飞车特技组的人想了半天，再试了几次，终于轰然一下成功只不过，车里的人却是摔得差点重伤“叫他们注意安全问题”荣少亨挥了挥手，让场记迅速赶了过去，自己则沉思着这场戏的具体拍摄：“约翰，按照这样的做法，你觉得摄影机应该在什么角度最恰当？”

　　导演金毛约翰想了想，再跟身边的摄影师交换了一下意见，指着几个位置：“这个镜头必须要一气呵成，一口气过了，所以，摄影机多用一点也不是坏事上面来个俯拍，正方向再来一个……”

　　见他连连指了几个角度，荣少亨点了点头，他的想法亦是差不多。现在唯一需要顾虑的就是飞车人员的安全，想了想，他倒是提出了一个建议：“下掉一边门，让他可以及时跳车，至于另外一边，可以在事后用特效来修补。再或者，补拍一段将车飞撞飞的戏，这样就不用特效修补了……”

　　金毛约翰凝视着那面坚实的墙壁，想到等一下汽车撞过去的样子，忍不住胆战心惊。大为佩服荣少亨，电影里撞车的场面不计其数，却似乎从未见过这种方式的撞法，整个车体完全撞扁的方法，这想一想的确够硬朗激烈：“我建议还是修补算了，毕竟前面的戏拍得很流畅，补拍一段感觉有些怪！”

　　荣少亨赞赏地点了点头，这部戏本身就是胜在流畅，他喜欢流畅的感觉只不过，这样一场戏，或许还不如说一组镜头，竟然花了足足四个小时的时间来筹备，可见难度之大见大家都准备好了，确定没有太大的危险之后荣少亨向金毛约翰点了点头，自己来到通用公司赞助的汽车里，这辆车前几天拍戏，现在已经撞得稀烂了。不过，这倒是不太重要了，反正这辆车是要报销的。

　　现在的麻烦是，主演李连杰的安全似乎没有太大的保障，这一组镜头除了之前那个自杀性撞墙之外。在戏里，他坐的这辆车因为在高速中被击中轮胎，加上在转弯，要在原地打转，然后再撞击墙，撞到翻飞起，将那在空中滑下来的车再次砸在墙壁上老实说，在当今的好莱坞，这一段戏应该用电脑特效来进行最危险的部分。可那样出来的效果虽然劲爆，却失去了真实感。导演金毛约翰一直以来都想突破自己的拍摄方法—————以前从拍摄《铁血战士》开始，他就喜欢用电脑特效，以至于养成了过多依赖这方面的毛病。但是作为一名导演，金毛约翰逐渐发现了自己的这个缺点。这就好像前世玩游戏《暗黑》，有人过多依赖那些终极装备，而忽略了勤练功夫勤突破这才是最重要的，一遇到厉害的BOSS失掉了装备，就没辙了只好等死。

　　正是为了修正自己的这个错误观点，金毛约翰在拍摄这部戏的时候，就暗下决定—————一定要追求真实感，追求拍摄过程中的感觉。

　　当然，这最危险的这一段戏，李连杰不用亲自出马。他倒是愿意，可剧组其他成员不愿意呀，要是出事了，剧组怎么办？这部戏怎么办？所以，他在戏里只有中景镜头，最后再用特效拼贴在一起即使这样，这部戏拍摄起来还是有难度的，因为在替身做完飞车撞击，飞车旋转之后，李连杰要趁势钻入车中，拍摄从车中艰难爬出来，然后身后整辆汽车轰天爆炸的场面。拍这种汽车爆破戏，最容易拿不准的就是爆破的时间还有距离，爆的早了，浪费胶卷浪费汽车，演员更有生命危险，爆的晚了，太假太失真，完全达不到那种紧迫与震撼的效果。因此这是一门很大的学问。

　　这也是为什么尚格云顿要与他打赌的原因。

　　拍摄开始，荣少亨站在一旁观看，导演金毛约翰抓着喊话筒大声叫喊：“摄影组、收音组、飞车组，枪械组……都准备好，ACTION”

　　轰鸣声迅速响起，一辆汽车飞快地走了过来，枪声如爆竹连连响起。李连杰的替身驾驶着奔驰在前面的车连连疯转起来，轰然一下跳下车，车停止转动向墙撞过去与此同时，另外一辆汽车轰然飞上天空，车头向下，底盘完全露出来。车背整个平撞在那坚实无比的墙上，爆出巨大的响声，几乎整个都扁了下去再竖着砸了下去，而下面撞在墙上的车头扎实撞中，车身在剧组的器械帮助下，屁股弹起，夹着掉下来的车再一起撞在墙上在拍了旋转的戏之后，替身跳了下来，拍了拍脑袋。明显有些头晕，眼看火焰已经开始烧了起来，李连杰顾不了许多，等替身一下车，自己马上就蹿进了车里面。

　　摄影机将镜头死死地对准了他，此时大家都攒了一把汗，荣少亨甚至在为李连杰担忧。

　　“快些出来呀，火势变大了”金毛约翰喊道。

　　李连杰于是就从撞扁的车中往外艰难地逃出。

　　此时的艰难可不是假的，因为撞得太厉害，整个车门都坏掉了，人被卡在中间，出来当然不方便。

　　“杰，你怎么了，还不快出来。”导演还以为李连杰没听见自己的话。

　　李连杰现在是有苦说不出啊，自己卡在车门想出来不容易啊。

　　荣少亨眼看情势不对，这不像是在演戏，倒好像是真的“阿杰，你没事儿吧。”说着就要让人冲上去救援。

　　可就在这时，只听李连杰大叫一声，整个人终于从车门中挤了出来。

　　随即往前猛冲过去。

　　身后整辆汽车间不容发地发出轰地一声爆炸，车子的轮胎还有破坏的车门被高高弹起，浓烟骤起，烈焰冲天这般威势惊人之极，饶是荣少亨有心理准备，亦是看得目瞪口呆，那些围观的观众们更是震撼导演金毛约翰满脸震撼望着这惊人的场面，脑海里只有一个念头：凭这个场面，这戏肯定卖火了直到现场安静一片，荣少亨才猛然醒悟过来，大声抢过金毛约翰手里的喊话筒大声叫：“CUT，大家做得非常好，这场戏几乎完美！”

　　这个喊声终于把大家的魂给叫了回来，失魂落魄，没人想到就是这样简单而且直接的东西，竟然有那么惊心动魄的效果，简直可以以狰狞来形容“亲爱的杰，你没有事情吧？”

　　“杰，刚才是怎么了？”

　　“没问题吧？”……大家纷纷向李连杰打招呼道。

　　李连杰一笑道：“没什么，只是刚才恰好被车门给卡住了。”

　　“什么，被卡住了？”大家惊异。

　　李连杰说着将自己身上的衣服挽起，道：“诺，就是卡住了这里。”

　　大家放过眼看去，只见在李连杰的肋骨部位几乎是脱了一层皮，青红一大片，血渍看见，可想而知刚才为了挣扎着出来，有多么的艰辛。

　　“好样的，杰，我佩服你。”

　　“是啊，你很敬业的。”

　　“要是我，早喊救命啦。”

　　大家忍不住对李连杰赞扬开来。

　　李连杰只是老实地微笑，因为在他看来，这些小伤都是小儿科。

　　可是李连杰却不知道在美国不一样，美国有专门针对演员的很完善的保护法，像这样事情，完全可以拒绝演出，或者提出一些苛刻的要求。而他却什么都没说，只是觉得一切都是应该的。

　　这也是大家对他佩服的原因。看看，这才是好演员啊，一时间，大家对于这个华人演员有了新的认识。

　　就在大家围着李连杰不断称颂的时候，荣少亨却在与导演金毛约翰一起看这段时间拍摄的电影回放。

　　回放开始了，小屏幕上出现了李连杰的身影，他在戏里完全不似在生活里那样很精神，而是面无表情，冷漠的快速在城市里走动着。在快镜头的促使下，他的生活规律完全呈现出来。

　　回放里的台词不是很多，甚至少得有些沉闷，可是却因为这场追与逃而显得氛围激烈如果再加上快节奏的配乐，一定会震人心魄……

　　在刚才这一场追逐戏，绝对是重中之重李连杰为一个大爆炸震得耳朵嗡嗡响，几乎刹那失聪，就在这时，他夺下了一辆汽车，开始逃跑。轰鸣的发动机声音低得好似来自很远很远的地方，只有细微而且嗡嗡响的声音依然残留在放映机的音响里。

　　这时候荣少亨指点金毛约翰，说在这里要用特殊的手法剪辑了处理，最好能将这一段的部分声音去掉，给人一种细微而且低沉声音都仿佛自很远地方飘来的感觉。

　　金毛约翰也是厉害角色，根据荣少亨所说，直接亲自动手开始剪辑，然后再次回放，这一次感觉终于来了，短短一分钟不到，看着银幕上爆炸连连，车祸连连，竟是隐隐没有声息。不禁让金毛约翰心中涌起奇妙的感觉。这感觉就好像在地球上走着走着失去了重力，奇妙而且奇怪。可这却是极为吸引人，没有震耳欲聋的爆炸和撞车声，却更给人结实和激烈的感觉，实在是非常奇妙的手法。

　　“老板，你真是牛啊，经过这样的方法一处理，整个场面变得更加惊心动魄了，仿佛整个场面就在眼前发生一样，很有真实感！”

　　对于金毛约翰的称赞，荣少亨只是微微一笑，实际上荣少亨所提的这个建议，乃是前世吴宇森导演的那部《风语者》，当时候有很多爆炸场面都是用主观镜头来记录，然后消掉部分音效，设计成纪录片的感觉。

　　刚才在看回放的时候荣少亨就在考虑，考虑以前所看到过的路边监视器所摄录的马路车祸片段，那些片段几乎没有一点声音，可是给人的震撼却远远超过电影，为什么？就因为它够真实所以荣少亨就又在考虑，电影拍了那么多年，什么样的追逐戏都有拍过，很难拍出新意了。想来想去，突然想到这个手法，将《风语者》中的主观镜头，与监视器记录车祸的手法结合起来，决定冒险一试。果然，现在产生的效果绝对不逊色与那些经典的追逐场面。

　　不过，在旁边执行的金毛约翰觉得，这个手法除了说很巧妙之外，更加难得的是对观众心理的把握。

　　现在机会所有人都承认电影是一种艺术。

　　但是艺术也分大众的和高雅的。

　　但是对于荣少亨来说，所谓高雅的只是狗屁你拍一部戏只能让很少人能看懂，那不是你在玩电影，而是电影在玩你，最主要的是你没有在服务大众，而是在自己服务自己，说的再难听点就是在手淫。荣少亨要求的是，一部电影，你要好好地把握好观众的心理，让他们喜欢去看，让他们又哭又笑，掌控他们每一个阶段的每个情绪，做到这里一点，你才是大师级别电影的心理学，完全可以当成是出产优秀电影的必然通道一个熟悉观众心理的人，你就不算是电影之神，也是电影之妖啦！


　　第729章 《终结者》大变身


　　整整一下午，荣少亨基本上都窝在《救世主》剧组，与导演金毛约翰等研究拍戏的中的事情。

　　到了七点左右的时候，大傻成奎安提醒他，今晚有重要的约会，不能耽误的。荣少亨这才想起来，自己约好了“银幕硬汉”阿诺施瓦辛格，还有“邪典导演”山姆雷米一起商讨拍摄《终结者2》的事情。

　　当天晚上，好莱坞某高级中餐厅。

　　作为东道主的荣少亨一早就到了，可是当他到了的时候恰好阿诺施瓦辛格和山姆雷米两人也一起来了。

　　荣少亨不仅哈哈大笑道：“缘分啊，两位，想不到来得巧不如赶得巧，想不到我们三个会一起碰面，来，快些请进。”

　　寒暄着，大家一起进了中餐厅的包间。

　　荣少亨脱下外套，交给身边的侍从，然后举手礼让阿诺和山姆两人坐下道：“我想你们两位也不用我在中间做介绍了吧？”

　　“那是当然，阿诺先生的大名在好莱坞的谁不知道？”山姆雷米笑道，“只要是拍英雄片的，想到的第一男主角就一定是他。”

　　阿诺对于山姆的夸奖很是受用，道：“虽然我不怎么看恐怖片，但是对于山姆导演的杰作也是耳闻已久的……那部《鬼玩人》是么，拍得很不错。”

　　眼看两人互相吹捧，荣少亨心中更是高兴道：“今晚我做东，除了让两位品尝一下我们中国地道的美味佳肴之外，最主要的就是希望两位能够在一起合作……”

　　“合作？”山姆雷米和阿诺施瓦辛格互相看了一眼。

　　“亲爱的荣先生，你的意思是我那部《终结者2》要让山姆先生来执导？”阿诺的语气有些不自然了。

　　“是的，我是有这样的打算。怎么，你有什么看法吗？”荣少亨笃定道、“看法？当然有，”阿诺说道，“虽然我很佩服也很欣赏山姆导演的才华，不过他是著名的‘邪典导演’，一直以来都是拍摄恐怖片的，大部分还都是B级制作，这一次我们拍摄《终结者2》投资规模这么大，我恐怕他……不能胜任啊！”

　　阿诺的这句话，无疑伤到了山姆雷米的自尊心。一直以来，山姆雷米身上都挂着“邪典导演”的称号。虽然山姆很享受拍摄恐怖片的过程，可他毕竟是个导演，不想一辈子被人局限在只能拍摄恐怖片上面，因此他对于人家之称呼他作“邪典导演”是很在乎的；另外。由于开始拍戏没有足够的资金，山姆雷米拍摄的多不恐怖片都是小成本制作，直到今天还跳不出“B级制作”这个坑窠，因此也被人认为他只能拍小成本电影，驾驭不了大制作。

　　此刻山姆雷米忍不住道：“亲爱的阿诺先生，我知道你是好莱坞顶级巨星，不过请你在说话的时候最好能深思熟虑一些，什么叫做只能拍‘B’级制作，难道我就那么没能力吗？”

　　阿诺施瓦辛格没想到山姆雷米的反应这么强烈，耸耸肩，一摊手道：“对不起，山姆导演，你和我接触的不多，可能还不知道我这个人是直性子，有什么说什么，从来不会故意针对某人说些什么难听的话，也不会主动回避一些属实的问题—————如果是你，你教我该怎么办？”

　　“阿诺先生你？”山姆雷米被呛住了，荣少亨没想到两人一开始还很友善，一谈到正题，就出现了问题。不得不打圆场道：“两位，请先听我说一说好吗？”看着两人逐渐平静下来，荣少亨才接着又道：“我明白两位此刻的心情，大家的意思很明白，都想把这部《终结者2》拍好。阿诺你呢，你怀疑山姆导演的驾驭大片能力，怕他不擅长拍摄科幻片是吗？”

　　阿诺点点头，表示自己是这个意思。

　　荣少亨又回过头对山姆道：“你呢，你坚信自己有那份能力，可以拍摄好任何一部大自作是吗？”

　　山姆也点点头，表示自己有信心。

　　“现在问题是如何让你们彼此信任对方——————”荣少亨下了结论。

　　看一眼阿诺，再看一眼山姆，荣少亨用手支着下巴忽然道：“其实这很简单！”

　　“什么意思？”阿诺和山姆两人同时望着荣少亨。

　　荣少亨没有直接开口解释，而是伸手对山姆雷米说道：“亲爱的山姆，现在你身上带有支票么？”

　　“有的。”

　　“最高能签多大金额？”

　　“一百万没问题。”

　　“那好，你签一张给我。”

　　“啊？这个？”山姆雷米不明所以。

　　“请你相信我。”荣少亨对他笑了笑。

　　山姆雷米一想，人家那么大一个老板，难道还会贪污自己的这点小钱么？于是就再不犹豫，掏出支票来，刷刷签了一张百万美金的支票递给了荣少亨。

　　荣少亨接过支票用手指轻轻地弹了一下笑道：“那么好了。从现在开始，山姆雷米先生也成了我们《终结者2》这部戏的合伙人，他投资的金额为这一百万美金的支票，还有他的导演费用九百万，合计一千万美金”看向阿诺施瓦辛格，“亲爱的阿诺，你还有什么疑问吗？”

　　“这个？”这一次轮到阿诺哑巴了。

　　原来之前荣少亨已经与阿诺施瓦辛格说好了的，阿诺将会将自己拍摄这部戏的片酬—————两千万美金，全部充当投资资金，也就是说他阿诺也是这部戏的老板之一。现在荣少亨也将山姆雷米拉了进来，一方面降低了投资风险，另一方面也给娱乐阿诺一个保证—————这个山姆雷米是不会把自己投资的戏搞砸的。

　　毕竟都是人，谁不想赚钱啊？

　　另外在这里还要说一下美国的导演制度，为什么山姆雷米的导演费用只有九百万，差施瓦辛格的片酬两千万那么大呢？

　　第一个原因，阿诺属于巨星，是目前好莱坞少数2000万俱乐部中的顶级一员。片酬自然很高。第二，山姆雷米还不属于国际级大导，片酬还没有那么恐怖，所以他才会寻找机会证明自己的实力。第三，在美国导演拍戏是可以吃很多红利的，不像演员基本上只拿片酬————当然，少数人例外。

　　看着此刻哑然的阿诺，荣少亨笑了笑继续道：“现在好了，既然我们三个都是这部戏的大小老板，是不是要坐在一起平心静气地商量一下如何筹备开拍？”

　　阿诺摊摊手：“随你怎么说，亲爱的荣，你已经把我套牢了！”

　　山姆雷米则呵呵一笑道：“我却很愿意和大家合作—————放心吧，阿诺老兄，请相信我，我不会把大家的钱烧掉的，我一定会拍出一部最经典科幻片来。”

　　“好吧，我现在只能相信你这一次了”阿诺伸出了拳头。

　　山姆一怔，继而笑着和阿诺碰了碰拳头，显得很友好。

　　眼看气氛变得融洽了，荣少亨心中格外的好了起来，笑道：“好了两位，饭菜已经上了，我们边吃边谈。”

　　面对满桌的珍馐美味，阿诺和山姆两人不禁食欲大动，不等荣少亨再客气，立马动手—————笨拙地拿着筷子开动起来。

　　不过很糟糕，他们对“筷子”的使用方法简直到了“惨不忍睹”的境界。幸好荣少亨早有准备，免得两位大人物再出糗下去，荣少亨让人把早已经准备好的刀叉交给了两人。

　　拿了刀叉，两人这才松了一口气，对着一桌美味开动起来，刀叉交错，如鱼得水。

　　中国人最习惯饭桌说上谈论事情，无论事情大小，一律在饭桌上办妥。

　　所以当荣少亨看见阿诺和山姆两人一落刀叉，就开口道：“好了，亲爱的朋友们，我想现在是时候谈论一下我们这部戏的剧本了！”

　　阿诺说道：“这个简单，给，这就是剧本，大家可以先看看”说着阿诺施瓦辛格就把早已经准备好的剧本拿了出来，交给荣少亨和山姆雷米道：“你们看看，有什么好建议吗？”

　　荣少亨接过剧本，仔细看了看，然后问山姆雷米道：“你有什么意见吗？”

　　山姆雷米皱了皱眉头道：“故事很吸引人，情节也很火爆，可是？”

　　“可是什么？”阿诺不解道。

　　“可是这部戏似乎阳刚气太重，受众面会有局限性的”山姆雷米如实说道。

　　阿诺还没怎么反应，就见荣少亨赞同道：“叮咚山姆，你说到了点子上。”

　　阿诺惊愕：“什么意思？”

　　荣少亨道：“意思就是这部戏你做主角的戏份太重，追杀你的杀手也是男性角色，这样会更好给观众带来审美疲劳，你说，观众是喜欢看两个男性机器人互相PK，还是喜欢看男女互斗的场面？”

　　阿诺哑住了，半晌方道：“你的意思是？”

　　“我的意思是抛弃惯性思维，让那个追杀阿诺的机器人变身成为了一个性感之极的美女，让一个美女来追杀一个壮汉，这样的剧情一定很吸引人。”荣少亨信誓旦旦道。实际上他的这个构思完全出自前世《终结者3》。

　　可是荣少亨这么一说出口，不禁是阿诺愣在了那里，连带山姆雷米也愣住了。

　　良久，阿诺才说道：“亲爱的荣，你说的可是真的？让一个与人来与我演对手戏？”

　　荣少亨点点头：“是的，我是这样认为的。毕竟一部电影中的女性角色向来都是出色的风景线，更何况这部戏你被追杀的戏份是最多的，想一想吧，被一个性感妖冶的女人追杀，那是一种什么味道？”

　　“那是一种被杀死也无憾的味道—————”阿诺吧嗒嘴道。

　　“是啊，这样拍的话一定很有激情”山姆雷米说道，“我相信这样拍的话，一定能够吸引很多人的目光！”

　　“不错，你们说的都没错。”荣少亨笃定道，“所以我决定将剧本这一点做稍微的修改，追杀阿诺的机器人是一个可以随意变形的女机器人，她有着魔鬼的身材天使的面貌，在对待追杀对象方面又下手绝不留情。”

　　“美如蛇蝎—————可这样的女人哪里去找呀？”阿诺和山米异口同声问道。

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“不知道二位觉得我最近捧红的那个女星安吉丽娜朱莉怎么样？”

　　“安吉丽娜朱莉？”

　　“那个嘴唇性感无比的女星？”

　　“是的，就是她你们有意见吗？”荣少亨轻轻地端起桌子上的酒杯，含笑问道。

　　阿诺看看山姆。

　　山姆看看阿诺。最后两人齐道：“当然—————没有意见。”

　　“很好”荣少亨扬扬眉毛，“那我们干一杯吧，预祝合作成功”举起了酒杯。

　　阿诺和山姆再不迟疑，同时举杯道：“愿我们合作成功—————上帝保佑我们干杯！”

　　三人碰杯，酒水四溅。

　　说起索尼，就不得不提索尼唱片公司。作为索尼旗下最大规模娱乐公司之一，索尼唱片公司的业务几乎覆盖了全世界的范围，而大贺典雄就是索尼唱片公司的执行者，用日本话来讲，就是“社长”。

　　跟着盛田昭夫奋斗了那么多年，最让大贺感到骄傲的就是他一手打造的唱片帝国。甚至于在行内，大贺被尊称为“日本的音乐教父”。

　　去掉了美代子这块心病，大贺典雄雄心壮志，筹谋着该如何报复玄霆娱乐——————如何搞定那个好莱坞“红女郎”—————安吉丽娜朱莉。

　　当然，他已经有了计划，他已经通过人联系上了朱莉，就说自己很欣赏她，希望能与她见上一面，洽谈一下在音乐领地的发展。

　　当时朱莉一口就拒绝了他，说玄霆娱乐也有音乐公司，她会率先考虑这边的。

　　然后大贺典雄就抛出了一个诱饵——————玄霆音乐的知名度，难道比索尼还高吗？如果朱莉愿意，索尼现在就可以为她打造一张价值昂贵的个人专辑什么比这还有吸引力呢？

　　毕竟多一项选择也不为过。

　　在崇山自由的美国，安吉丽娜朱莉最后说服了自己，赶过来看看，也许索尼真的不错，毕竟他们是音乐界的老大。

　　此刻在索尼唱片公司美国分部里面，大贺典雄正美滋滋地坐在椅子上，看着窗外索尼公司巨大的招牌。

　　每一个大佬背后都有一个忠实的小弟。

　　大贺典雄就是盛田昭夫的小弟。

　　为什么成功人士要有小弟？因为很多时候有些卑鄙或者缺德的事情他们是不方便出面的，还是让小弟出面摆平为好。而这一次盛田昭夫并没有开口交代他任务，但是为了要击败荣少亨，大贺典雄就谋划了这件事情。对大贺他说，此事只能成功，不能失败盛田昭夫一边喝着咖啡，一边望着窗外高大招牌，如今这个已经成了世界音乐界的一个坐标，是音乐巅峰的象征物。

　　不得不提的是，去年索尼唱片美国分部旗下的一个新歌手女因经受不起失败的打击，曾在这个“标志”上坠下而死。

　　这让大贺典雄很是难过了一把，难过的不是女歌手的自杀，而是因为对方的死影响了他在音乐界的，名声。具体的原因是—————有人说他曾经性骚扰甚至意图强暴这位女歌手。

　　大贺典雄觉得有人说出这样的话，简直是混账而这世上混账的人确实太多。

　　对于日本男人来说，强奸这个词汇是双方面的。如果女人不愿意，强奸则根本无法进行。她最后一定是同意了，她才会打开身体。女人潜意识里就是渴望被强奸。衣着暴露，自取其辱。每一个女人的胸脯都是黄金白银。自己越珍贵，别人也会珍贵；自己越轻贱，别人就会愈加轻贱。

　　还有一些日本男人干脆说，强奸是对女人最大的恭维。所以女人要格外珍惜这种荣耀。

　　大贺典雄是那种很地道的日本男人，在那方面精神旺盛—————要不然也不会被美代子吸引住。往往一个精神旺盛的男人都有强大的斗志，例如大贺典雄，他最喜欢地是击败自己的敌人，而那个该死的中国人荣少亨就是他大贺典雄最大的目标。

　　至于女人，大贺身边并不缺，所以他才会那么无情地抛弃美代子，在他看来，女人就是发泄男人精力的工具，与自己的事业相比，微不足道。但是大贺偶尔也会乐忠于追逐那些比较高调的女人，因为在他看来，能将那种声名显赫的女人压在胯下承欢，是男人最大的荣耀。

　　现在他就在等一个女人，一个叫“麦当娜”的女人，一个好莱坞的巨星。

　　如今归为“流行天后”，与迈克杰克逊起名的麦当娜，出生在一个虔诚信仰天主教的大家庭。母亲一共生了七个小孩，她的童年与青少年生活塑造出她的个性。5岁时母亲过世，父兼母职一肩扛起家计，因此对小孩的教养特别严厉。父亲定了很多生活上的规矩，也规定有很多种惩罚，在有条理的生活中，造就了她日后生活规律的习性。在众多兄弟姊妹中，想要受到父亲关注，就得做一些特别的事，她因此用功念书，用成绩来得到父亲的奖励，不过当父亲再娶后，她发现要得到注意，只能从外面的世界，于是她不再把希望放在爸爸一个人身上，她告诉自己，她要很多人爱她若按照爸爸的心愿，麦当娜应该要把大学念完，然后当个律师、会计师之类的‘正当职业’。不过当她表示想成为一名舞者时，爸爸表达的强烈反对。念了两年大学后，她不顾一切地跑到纽约去，一切从35美元开始，找寻她的舞蹈的梦想。她追求梦想的过程十分波折，缴不出房租、靠当廉价模特儿糊口，误打误撞的她结果是参加了乐团才跟音乐界沾上边，又认识了伯乐，将她引介到主流唱片公司，拿到了她第一张的唱片合约，这是一个令她非常满意的结果，她会是一个歌星，而且她还是可以跳舞。于是开始了她“演艺生涯”的第一步。此时，一个专门播放MV的有线电视台———MTV频道刚好开台，这样的舞台刚好可满足麦当娜的表现欲，用各种造型与以及姣好的脸孔与身段成为人人口中的“百变女神”，让叛逆的青少年模仿她头挂十字架，穿着洞洞衣，手腕堆着凌乱的橡皮圈，在右唇上方画上一颗黑痣。因为MTV的现场表演，让全美国有一半的人恨她，另一半的人爱她到疯狂，因此人们一提到她，就说“女神”“女王”，与之对应的是“魔女”“妖女！”

　　如果说依照大贺典雄今时今日的地位，还有什么样的女人征服不了的话，那就是麦当娜了作为世界最知名的女歌星，麦当娜虽然生性放荡，却还没到和日本人上床的地步，甚至于大贺典雄还要求爷爷告奶奶巴结这个女王，那模样就像是一个摇尾乞怜的哈巴狗。

　　想到麦当娜。大贺典雄就觉得全身来火，那个像埃及艳后一样妖媚的女人出现在他的脑海里，宽衣解带，百般调戏他。

　　大贺典雄忍不住。他拉下自己裤链，然后嘴巴里喊着连篇的脏话，YY着。

　　就在这时候，办公室的门突然敲响了，大贺典雄吓了一大跳，刚刚蠢蠢欲动准备要勃发的丑陋猛地缩了回去。

　　“哦，该死地，来得真不是时候”大贺典雄很是不爽地拉好裤链，恢复了自己道貌岸然的模样。

　　办公室的房门被人推开，一个身材高挑，戴着流行墨镜，穿着黑色绒裙，白色皮外套，修长的玉腿穿着无缝尼龙长袜地美丽女子走了进来，从她踏入办公室的那一刻起，她就像是一颗摧残夺目的明珠照亮了四周。

　　她就是好莱坞娱乐圈的王后，歌坛中的性感神话———麦当娜。


　　第730章 禽兽


　　美国的摄影记者曾说：“麦当娜是我拍过照的最妖媚的女人。”

　　作家斯蒂芬金也曾说：“她是我见到的最具有邪恶气息的女人。”

　　此刻这个女人就光芒万丈地出现在了大贺典雄的面前。

　　大贺典雄有一种窒息的感觉，不过很快他就回过神来，咳嗽两声道：“麦当娜小姐，快些请坐，我希望你知道我今天邀请你来干什么，不是么？”

　　麦当娜笑了笑，美丽的眉毛勾勒成了迷人的月牙儿：“当然，大贺典雄先生，我和索尼唱片公司的合约从明天起就到期了，而时代华纳那边已经有人找过我，并且很是友好地商谈过签约的事项了！”

　　麦当娜落落大方地坐到了椅子上，身上散发出令大贺典雄痴迷的花香。

　　大贺典雄双手交叉，装作很慎重地思考了一下说道：“我希望你能够正确对待你是否要续约的问题，毕竟一直以来我们合作得很愉快，不是吗？想想看，过去的一年里，我们索尼帮你做了多少工作，你开办‘金发雄心’演唱会，我们公司更是大力支持。所以说，我们的合作是愉快的是友好的，没有我们索尼的努力，你也不会有今天，不是吗？希望你能明白这一点，麦当娜小姐，人要学会知恩图报的”大贺典雄的声音充满了抒情。

　　麦当娜对此只是风情万种地微微一笑：“如果说我和索尼的关系的话，那么只是一张合约，一张束缚了我的合约，什么旧情都在这份合约里面，没有别的是的，索尼是帮助了我不少，但我也没少给你们挣钱不是吗？就拿我举办的‘金发雄心’演唱会来说，我已经把演唱会的音乐专辑交给你们出售了，你们从中间赚取了多少钱，这不用我说了吧？现在，我遇到了更好的合作伙伴，所以我要离开，就这么简单！”

　　大贺典雄有些感觉困难地摸了摸自己的下巴：“哦，麦当娜小姐，你真的是太固执了，是时代华纳那些人给你说了些什么是吗？”

　　“是的他们告诉我，依照我现在的地位，完全可以自己开办公司，而不必与你们这些人合作！”

　　“开办公司？呵呵，你唱歌是擅长的，不过这经营公司么，是不是有些冒险？”大贺典雄明白留住麦当娜对于唱片公司的未来多么重要，更何况自己的顶头上司盛田昭夫一早就说过，让他要好好抓住这个妖女，绝不能放手。

　　麦当娜没有直接回答他，而是掏出一根女士香烟，点燃优雅地抽了一口道：“也许你真的很忙，我想如果没问题的话我要离开了！”

　　“哦别，麦当娜小姐，亲爱的，你知道索尼没你不行，这样吧，你把时代开的条件说出来，我尽量和盛田先生讨论一下，看能不能满足你的要求，说真的，我实在不愿意你离开这个温暖的大家庭！”

　　“亲爱的大贺典雄先生，我想到现在你还没弄明白，你应该知道我的性格，我不喜欢在一个地方呆的太久，那样容易让人发霉发臭，就像你没洗干净的衬衣一样！”

　　大贺典雄尴尬地闻了一下自己衣服，酒精味儿，烟草味儿，还有各种女人身上的香水儿。

　　“那么，看起来我就算是再有诚意也留不住你了，上帝呀，你的离开会让我很伤心的，不过好聚好散，我希望你今晚能到我家里，我会将合约亲手还给你的！”

　　麦当娜拎好自己漂亮的手包优雅地站了起来：“那好，今晚见”转身要走。

　　大贺典雄在后面突然开口道：“难道真的就没有回旋的余地了吗？”

　　麦当娜回眸一笑：“是的！”

　　看着麦当娜迷死人的微笑，大贺典雄的身子骨都软了，美国女人，就是有魅力，比我们大日本那些萝卜腿的女人强多了—————嗯，就连美代子也比不过她。

　　心情过后，总是会有好心情的，马上大贺典雄就约见了自己发誓要狠狠地“搞”一下的对象——————安吉丽娜朱莉虽然已经成为最近几天娱乐报道的新闻人物，可是毕竟安吉丽娜朱莉才算“入行”，这一次来索尼又是瞒着自己的电影老板荣少亨过来的。因此略微显得有些紧张，在外面安吉丽娜好不容易稳定了一下情绪，她这才鼓起勇气推门走了进去。

　　“哦，你好，我叫安吉丽娜朱莉，我是来试唱的”朱莉紧张地望着前面的大贺典雄。

　　大贺典雄的眼皮儿跳了一下，好漂亮的美女啊，哦，她应该是个混血儿，难道混血儿都是这么性感迷人么？真是极品呀，感谢日照大神的恩赐刮了刮自己的嘴巴，大贺典雄乜斜着眼儿笑了一下：“很不错，亲爱的朱莉小姐，我还以为你不来了呢！”

　　安吉丽娜朱莉很讨厌大贺典雄此时的目光，难道日本人都这样吗，眼神那么邪恶，还是中国人好，看起来很有风度。忍不住在心目中，朱莉将日本人与中国人比较了一下。

　　“大贺先生，你看我们是不是先……”朱莉有些不自然地躲避对方的眼神道。

　　“哦，你看看我，只顾着欣赏朱莉小姐你的容貌了，忘记了正经事儿”大贺典雄暗自抹了一把口水。“这样吧，做歌手其实比做演员还要困难，做歌手不仅要有美妙的歌喉，还要有现场舞台的控制感，你的声音听起来不错，很有百灵鸟的感觉，就是不知道你现场的表演能力怎么样？”

　　“我觉得自己应该没问题的”朱莉很自信道，“我从小就热爱唱歌和表演，现场能力也很不错。”

　　“嘴巴说可是没用的—————你一定要有这方面的特长，比如说模仿！”

　　“模仿？”

　　“是的，模仿，像变色龙一样模仿任何环境下的歌唱演出看看人家麦当娜，为什么会被叫做百变天后，就是因为人家的模仿能力很强，一会儿变身埃及艳后，一会变身美人鱼……”

　　“哦，我想，我可以的！”

　　“那好，现在你能够给我摆一个造型出来吗？”

　　“造型？什么造型？”

　　“嗯，你擅长什么造型？”

　　“学生吧。”

　　“哦不，不要学生，观众要看学生的话直接就去学校了，这样你现在是一个走性感路线的歌手，像麦当娜一样，你给我摆一个妓女的造型！”

　　“麦当娜？”

　　“怎么，不会吗？”

　　“哦！不不，我可以的”安吉丽娜朱莉努力地令自己冷静下来，脑海中构想着麦当娜在舞台上应该是个什么模样，冷艳叛逆，搔首弄姿，裸露大腿？她弄了半天感觉都不理想，最后她突然想起了麦当娜在“金发雄心”演唱会上经典的翘臀晒乳沟的模样，于是就毫不迟疑地将自己的衣襟拉了拉，努力将自己的娇美身材摆成“S”型。深邃的乳沟澎湃而出那骨子里透出的风骚味儿简直让观看的大贺典雄心动不已，他已经暗下决心一定要把这个“混血美国妞”给吃掉，不吃对不起自己大贺典雄完全沉浸在意淫中，直到朱莉开口问道：“大贺先生，您看我这样行吗？”

　　大贺典雄这才从自己的幻想中出来，摸摸自己的下巴道：“嗯，那个很不错，不过嘛，好像还有一点小小的问题。”捏着指尖。“一点瑕疵而已，嗯，要不这样吧。因为时间不多还有别的人要试唱，不知道你晚上有没有空儿，最好能到我家里一趟，我可以好好地指点一下你的现场演唱技巧—————技多不压身嘛！”

　　安吉丽娜朱莉心中一惊：“去你哪里？不太好吧。”

　　“怎么，你不相信我的为人？”

　　“哦不是的……”

　　“既然不是的，我们就这样说定了，晚上见面，朱莉小姐”大贺典雄难得表现出一丝绅士风度，帮助她打开门道。

　　安吉丽娜朱莉犹豫了一下，点头离去。

　　看着朱莉的背影，大贺典雄阴笑不已。

　　晚上很快到来。

　　别墅内，流畅着忧伤的音乐。这首音乐的名字叫做《黑色星期天》，乃是世界三大禁曲之一。被称之为恐怖的杀人音乐。

　　据说这首曲子自诞生以来已经间接地害死了一百五十多人。可是还有很多音乐发烧友或者作曲家喜欢追逐这首曲子。大贺典雄就是其中之一。由于《黑色星期天》唯一的原曲被锁在美国的秘密档案库内，很多人只是听说过，而从未接触过。而现在大贺所播放的这张CD，乃是原作删减后的一小部分。大贺喜欢黑色喜欢黑暗也喜欢死亡，喜欢对未知领域的探索，例如，女人———

　　大贺典雄在浴室里将自己洗的白白净净的，然后对着镜子将自己外露的可恶地鼻毛用子拔掉，再拿起名贵的法国男士香水照着自己的口腔，脖子，胳肢窝，使劲地喷了一喷，然后吧嗒吧嗒嘴巴，感觉还遗漏了一个人重要部位，于是就扒开自己地裤子，对着自己的隐私部位狠狠地来了几下，“嘎嘎，现在你也变得香喷喷的了，记住，等一会儿你可一定要努力干活呀！”

　　大贺潇洒地将一种名贵的春药碾碎了放进红酒中，晃了晃，直到什么也看不出来为止。

　　看着妖媚的红酒，大贺心想，如今的性离得开春～药的呐喊加油吗？人们早已忙得连发情都不会了。把一个贞女烈妇变成淫娃～荡妞，你会有成就感的，不管你运用什么手段。当她浑身酸软、媚眼如丝时，哪怕你把她卖上十次，她也会扳开双腿，甜甜蜜蜜地叫你亲亲心肝儿。请信赖现代科技加工出来的产品，纵然你的身份地位也是春～药，毕竟见效太慢，威力过小，而天底下自己还没品尝过的女人实在太多。所以自己绝对不会浪费时间。

　　“带劲儿，就是这样，上帝呀，今晚让我们疯狂吧”大贺典雄亲吻了一下瓶身，然后开始准备可以虽是拍摄的摄影机——————当然，是索尼牌子的。

　　大贺典雄居住的地方在一个较为僻静的地方，他有一个较大的花园，花园里面豢养了三条德国大狼狗，为了今晚不要吓着佳人，更为了给自己营造一个安静的环境，大贺典雄一大早就把三条狼狗都拴了起来，并且喂足了它们食物。另外大贺最最喜欢的是一只名字叫“巴比”的小花猫，巴比就像是大贺的孩子一样，疼爱有加，相比之下那三只看门的大狼狗只像是可怜的奴隶。

　　正当大贺将心爱的小花猫整顿在沙发上的时候，这时候外面的门铃响了。

　　打开门一看，首先来到的竟然是可爱的混血美女安吉丽娜朱莉，大贺典雄意外了一些，自己今晚主要的晚餐可是麦当娜—————毕竟留住麦当娜是眼前迫切需要做的事情，至于报复荣少亨就放在次要位置了。

　　大贺摇摇头，看着门外已经主动送上门的安吉丽娜朱莉，这晚她穿着一件白色纱质的短裙，红色的纯棉T恤。薄薄的衣服下丰满坚挺地乳～房随着她身体的走动轻轻地颤动。短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜。微黑的小麦色的大腿光裸着。一双白色地软皮鞋，小巧玲珑。一股青春的气息弥漫全身。好一个混血美人大贺典雄吞了吞唾沫，心说把她当作是晚餐前的开胃菜也是很不错的。于是就热情地朱莉让了进去，到了屋子里面。大贺典雄让朱莉坐下，拿出自己绅士的风度友好地和她谈论起来，此时还不是喝红酒地时候。绝不能贪图眼前这朵玫瑰花，就放弃了自己心爱的歌坛天后时不时地看看手表，大贺对于美女朱莉所讨教的歌唱技巧方面地问题还有一些她感兴趣的明星绯闻，是有问必答，并且时不时地发表了一下自己的意见，引得美女朱莉兴趣大增，潜移默化中认为大贺是个好人，是个可以信赖的音乐公司老板—————至于索尼和玄霆所传不合，那都是生意场上的事情，不是吗？

　　那个麦当娜，怎么还没来？难道她不想要自己的合约了么？或者是她猜出了我的诡计，故意放我鸽子？就在大贺典雄郁闷的时候，门铃响了。

　　大贺急急忙忙跑过去开门，一下子怔住了，麦当娜来是来了，可她带了一个女朋友，那个女朋友大贺还认识，她就是流行天王迈克杰克逊的妹妹，黑珍珠————珍妮杰克逊众所周知麦当娜与杰克逊的关系非常要好，所以麦当娜认识珍妮也就不奇怪了，再加上两人都是歌坛好手，成为闺中密友也不足为奇。

　　珍妮杰克逊的个子虽然不高，但是却有一头漂亮的黑发，还有一双宝石一般的眼睛，被很多男人称之为“黑人之中最闪亮的一颗珍珠！”

　　面对眼前的两位美女，大贺典雄无意中伸了伸指头，日照大神—————你太看得起我了，三个呀，怎么办？

　　一个黑美人珍妮。

　　一个混血美女朱莉。

　　还有一个性感女歌后麦当娜。

　　青春，美艳，性感，3P！我怕自己吃不消啊今晚麦当娜将自己美丽的金发四散开来，白玉般的额头，两条弯弯的细柳眉，一双深如秋水、美若星辰的眸子露出冷漠、高傲；微微高挑的鼻子，性感鲜红的嘴唇，脸颊点着一点黑痣，圆滑的下颌无不美至极点诱人心动。

　　大贺看着她，从麦当娜吊带裙的领口斜眼进去看见她里边穿的是一件白色带蕾丝花边的乳罩，大贺典雄看着丰满白嫩的乳房之间深深的乳沟，下身都有些膨胀了。

　　麦当娜看了一眼有些走神的大贺典雄，冷道：“怎么，大贺先生，不请我们进去坐坐么？或者直接将我的合约还给我？”

　　麦当娜之所以将自己的好友珍妮杰克逊带来就是以防万一，怕大贺典雄耍什么阴谋诡计。

　　大贺典雄很快就冷静下来，急忙道：“哦不，我怎么会将你们这样尊贵的客人拒之门外呢？我实在是感到太意外了，因为看看时间，我还以为今晚你不回来了呢？没想到，哦，你不仅来了，还带来了这样令人惊喜的客人，珍妮小姐您好，我很喜欢你唱的歌曲，还有，我可是你，还有你哥哥迈克杰克逊的歌迷，有没有兴趣我们索尼合作做一把？”

　　“黑珍珠”珍妮杰克逊微微一笑，轻轻地和大贺典雄握了一下手道：“也许吧。不过今晚我是陪麦当娜来谈合约的事儿，她才是主角！”

　　“哦，当然，你看我糊涂的，快些请进里面还有一位女士，不过她马上就要走了！”

　　大贺典雄将两人让进了房间里面，然后迫不及待地将那瓶加了佐料的红酒拿了出来：“朱莉小姐。今晚我们谈得很是高兴，请喝一杯再走吧！”

　　眼见大贺典雄这么热情，安吉丽娜朱莉不好意思驳大贺的面子，再说麦当娜和珍妮也在这儿，能和自己喜欢的歌星一起干一杯。那是多么荣幸的事儿呀就是就毫不犹豫地接过了大贺典雄递过来地酒杯，四人一起干杯的时候，麦当娜晃了晃手中的红酒却没有马上喝，而是用眼睛望了一眼大贺典雄。

　　大贺心中猛地一跳，心说她该不是发现什么问题了吧？

　　就在这时麦当娜说道：“不好意思，请问有烟么？我习惯在喝红酒的时候抽烟，这样能缓解我工作上的压力。”

　　大贺虚惊一场，讪讪笑道：“哦。那个，当然有，你喜欢骆驼牌的香烟。还是正宗的古巴雪茄？”

　　“给我来一根香烟吧”麦当娜轻轻地说，冷傲地眼睛中不经意地露出一丝忧伤。

　　抽着烟。每吐出一个烟圈，麦当娜嘴里便一声叹息。这叹息并不伤感，反而透出一种心满意足的味道。一个又一个烟圈飘起来，一个套一个，像是一群有生命并彻悟了生命意义的东西，或浮或沉，前后有序，缓缓地生，缓缓地逝。这种节奏随着烟头明灭缓慢地漾开，让人恍然若梦。她整个人都模糊不清，身体的曲线与房间里晕暗的光线一起轻轻抖动，音乐像从瓶子里倾出来的红酒，洒在她身上，她穿着一件露肩吊带裙上，露出大半个雪白的乳～房，这让人唇干舌燥。

　　此刻的麦当娜丝毫不知道大贺典雄那贪婪的目光正在自己身上巡梭，她禁不住想起了自己糟糕的婚姻。记得自己在订婚的时候曾经说过，“我非常喜欢为婚姻所做的一切忙碌。结婚地每一个细节对我来说都极其重要。每天我和朋友们都要讨论为我设计的结婚礼服，甚至细致到了一针一线。”

　　但是婚姻真的幸福么？为什么有人说那是爱情的坟墓？

　　说起麦当娜的那段婚姻，绝对是好莱坞的一件大事。因为麦当娜的老公就是西恩潘—————未来获得两届奥斯卡影帝桂冠，并且五次提名的实力派明星。

　　提起西恩潘，镜头之外，他是好莱坞尽人皆知的暴力分子——出生艺术之家却脾气暴躁，当年与麦当娜的婚礼上，他对着媒体掏出的猎枪着实令人胆寒；婚后他又因为频频对麦当娜施以老拳而导致离婚收场，这段“光荣事迹”至今为人津津乐道。他是电影圈里有名的反战斗士——在前世曾经花费56万美元在《华盛顿邮报》上刊登给小布什的公开信，请求政府延缓对伊拉克发动战争。他甚至面对电影人都毕恭毕敬的奥斯卡也毫不掩饰自己的狂放本性，在一连三部作品“申奥”失败之后口出狂言：“在奥斯卡上，你要么有两秒钟时间去感谢上帝，要么就只能是这场垃圾电视节目的临时演员，出席奥斯卡让我尴尬非常。”他着实把学院里那帮老家伙气得够呛。

　　只可惜历史就像西恩潘的性格一样，并没有改变，西恩潘的浪子风格，与麦当娜希望有人能够在自己身边，忠于自己的想法背道而驰。

　　麦当娜拴不住这个浪子。

　　西恩潘也降服不住这个妖妇。

　　最后两人的结局只有——————分手麦当娜的思维又飞到了那个美好的日子。她与西恩潘神话般地婚礼定在贝伐利山的“善良的牧民教堂”举行。婚礼举行前地一个星期，请帖单上得到邀请的人已经达到了三百多位，来等候参观婚礼的影迷也达到了一千多人。当自己这个歌坛天后走向轿车的时候。闪光灯按钮地声音响彻全场，街道两侧的人群则以热烈的掌声表示对他们地爱慕和赞赏。

　　麦当娜永远也忘不了这一切，一切仿佛就在昨天。

　　蜜月时无论他们走到哪里，都有很多人围着麦当娜要求和她摄影，签名留念，而她也总是欣然应允。但是西恩潘对此非常反感，非常恼火，他的性情变得乖戾起来。晚上，他常常是泡在赌场，一边饮酒，一边赌博，迟迟不归。

　　麦当娜对于西恩潘非常的崇拜和爱慕—————主要是由于西恩潘出身正统的艺术之家，她对他突然间的莫名其妙的怒火感到摸不着头脑。当一个自己挚爱的人伤害自己时，这种创痛是无法弥补的，即使能弥补，它也终将会形成一种阴影。但是西恩潘的确已经深深伤害了自己。

　　好事不出门，坏事传千里。西恩潘的粗暴和麦当娜的歇斯底里很快被一些媒体注意到了，新闻记者很快发布了麦当娜和西恩潘表面上幸福实则晦涩的婚姻生活。由于受到新闻界的纠缠，西恩潘对麦当娜经常不断地公开露面恼羞成怒，作为演员的他常常为自己娶了一个歌星妻子感到后悔，他讨厌别人说自己就是大歌星麦当娜的丈夫。让自己生活在妻子的光环下，个性倔强的西恩潘绝不允许。

　　于是矛盾就出现了，感情就龟裂了，鸿沟就加大了。直到两人在一声叹息中分手，一次失败的婚姻，一场比拍戏真实百倍的爱情游戏，就这样结束了，麦当娜心有不甘啊，为什么？她不知道这究竟是谁的错？

　　想到这里麦当娜感觉自己的头有些晕眩，自己喝就喝多了么？没有啊，难道自己的身体已经脆弱到了这种地步，或者是自己的神经衰弱又犯了？

　　然后她就看见了大贺典雄在自己眼前神秘莫测地笑着，听到珍妮说了一句：“我头有些迷糊……”刚一站起来，就天旋地转地倒在了沙发上。

　　到底出了什么事儿？麦当娜心中大惊。


　　第731章 报应


　　此时此刻，情况危急到了极点。

　　麦当娜看着旁边的珍妮脸颊通红，醉眼迷离，软绵绵地躺倒在沙发上，还有那名可怜的女孩子安吉丽娜朱莉也都昏迷在沙发上，好像很难受地扭动着自己的身体呻吟着，麦当娜知道自己掉进了大贺典雄这个伪君子的陷阱中。

　　“大贺，你要干什么？”

　　“干什么？”此时的大贺典雄早已经抛弃了刚才道貌岸然谦谦君子的模样，露出了色狼狰狞的嘴脸。“你说我要干什么？麦当娜，哦，我们伟大的歌坛女神，性感尤物的代言人。你知道吗？今天你对我说的话让我太伤心啦，你这么能这样抛弃我，抛弃索尼唱片呢？嘿嘿嘿，别人都说你是歌坛中地女王，在我心里你是无人可以代替的，所以你决不能离开索尼，我要你继续和我续约！”

　　“你妄想”麦当娜用手摸着自己的头说道。

　　“妄想？是么？也许你看不明白接下来会发生怎样的好戏？你不用再挣扎了。我在刚才给你喝的红酒里下了一种迷药，药性很强，可以维持几个小时，而且还有催情作用。嘿嘿！”

　　此时的麦当娜脸色绯红，粉红的嘴唇微微张着。打起精神想要迈动脚步。

　　大贺典雄狞笑着一把将麦当娜推倒在了沙发上，三个极品美女欲火焚身地躺在沙发上呻吟着，那种情况简直是销魂蚀骨，充满了说不出的诱惑。

　　就在麦当娜以为大贺典雄要动手的时候，大贺却走进了屋子，很快出来他的手中却多了一部相机。

　　不会好意地笑望着麦当娜，大贺典雄说道：“告诉我，我的王后，我们先从谁那一边开始呢？是这个混血美女，还是你的好朋友珍妮？”

　　“不。不要你这个混蛋！”

　　“哦，看起来你不怎么希望你地朋友先来，但是你毕竟是歌坛的天后，总不能先来吧？我看还是让珍妮先给你做个榜样吧！”

　　大贺典雄冷笑着，动手揭开了珍妮杰克逊的上衣，把她的肩带往两边一拉，珍妮丰满坚挺的乳房带着一件白色蕾丝花边的很薄的乳罩。

　　被药酒控制着的珍妮有些挣扎着想要推开他的手，大贺毫不犹豫地将她的手挡开，然后把珍妮地乳罩推上去。一对黑馒头就完全地显露在大贺面前，粉红发黑的蓓蕾在胸前微微颤抖。

　　不错，珍妮杰克逊—————全裸了。

　　不过这一次不同于前世她在舞台上那次震动全球的“走光事件”。

　　周围的观众就只有三个人。

　　而且这次不是意外，是侮辱。

　　珍妮的眼睛渗出了泪水，她怎么也没想到日本人会这么坏望着轻轻地扭动着身体的珍妮，大贺典雄升腾起一种征服的欲望。不过他还是很冷静，心说先等一下，等办完了正经事儿再好好地享受也不迟。

　　于是大贺就把珍妮的裙子撩起来，当着麦当娜和安吉丽娜朱莉的面儿把珍妮摆了好几个淫荡的姿势，然后用相机拍了十几张照片。

　　直到把照片拍完，大贺这才冷笑着走向麦当娜，嘴里道：“来，麦当娜小姐，你不是很跩吗，总是让我低三下四的求你，现在就让我给你拍几张好看的照片吧，那样的话，从今往后你就会乖乖地听我的话，不会再跟我顶嘴，也不会动不动就发脾气要离开我的公司，看。今晚我的收获多么的大，一下子搞定三个大美人，以后说不定我们还会经常在一起，哦，来吧，不要拒绝我，让我拍完照片以后，好好地与你快乐一下”大贺典雄露出一副饿狼的模样。

　　此时的麦当娜早已经没有了半点挣扎的力量，要不是她比另外几人喝得酒少点，说不定现在也早已经像朱莉和珍妮一样晕倒了。

　　“你这个禽兽！”

　　“禽兽？所有男人都是禽兽”大贺冷笑道，“既然你知道我们都是禽兽，又为什么总在舞台上搔首弄姿摆出一副淫荡的面孔呢？难道那不就是真实的你吗？你很喜欢男人注意你，不是吗？麦当娜小姐，你还是面对现实吧怎么，因为我是日本人心里面不爽？美国人有什么了不起？如果不是你们使用了原子弹，我们日本也不会那么快在战争中失败，你们美国大兵也不能驻扎在我们港口耀武扬威————所以，今天，你就代表美国赎罪吧！”

　　“不要，救命啊”麦当娜奋力喊叫道。

　　“救命？你喊破喉咙也没人会来救你的”就大贺典雄以为万事已定的时候，突然一个声音像鬼魅般响起：“这个台词还真够国际通用的，粤语片里有，想不来到了好莱坞还有！”

　　“谁？”大贺典雄吓得猛一哆嗦。

　　一个身材挺拔的男子走了进来，嘴角含着一抹轻淡的微笑。不是别人，正是—————玄霆荣少亨大贺典雄傻了眼。

　　他怎么也没有想到荣少亨怎么会突然出现在自己面前，尤其是在这样的关头，太巧合了吧？

　　他问自己。

　　甚至于，大贺以为自己是在做梦。

　　眼前都是假的，荣少亨怎么会突然出现在自己面前？

　　可是那熟悉的笑容告诉自己，这些都是真的一切都是真的然后大贺就开始思考——————荣少亨为什么会在这里？

　　答案很快揭晓。

　　因为在荣少亨的身后跟着出现一个女人，一个贺最不想见到的那个女人————美代子不用说，美代子坏了自己的好事此刻大贺突然想起了一句话——————宁得罪小人，莫得罪女子女人得罪不起的。

　　原先大贺还以为美代子所谓的报复自己只是嘴巴上说说，可是眼前一切告诉他，女人除了喜欢用嘴说说外，还喜欢动真格的。

　　的确如此。作为大贺曾经的情妇。美代子深深地爱着大贺。甚至于不惜脱离盛田昭夫的掌控，愈大和一起私奔。可是大贺对于她只是玩玩，从未把她这个人尽可夫的女人当成一回事儿。所以在美代子提出这样的要求后，大贺典雄就直接抛弃了她。

　　他憎恨这个女人的胡搅蛮缠，也憎恨她的下溅。可是让大贺没有想到的是，对方的报复来得这么快并且是在这么“不恰当”的时候。

　　“想不到啊，大贺典雄先生，你还有这种人体拍摄的爱好”荣少亨声音慵懒地说道，随即就坐在了沙发上，很是轻松地抱着大贺心爱的小花猫“巴比”，用手抚摸着它漂亮柔软的鬃毛。

　　巴比趴在他的怀里，毫不认生地享受着舒服地抚摸。

　　大贺典雄故作镇定地笑了笑—————不过他的笑容却比哭还要难看。“荣少亨，你怎么会来到这里？”

　　“你不觉得这个问题很多余么？”荣少亨笑道，“你的女人告诉我你要做坏事，没办法，我只好亲自出马了！”

　　“哼哼，你以为这样就能阻止我么？”大贺典雄目露凶光道。

　　“怎么？你到了现在还不知悔改？”荣少亨冷望着他。

　　大贺典雄阴笑，“你以为呢？”说罢，猝不及防地朝着荣少亨抓去。

　　荣少亨巍然不动。

　　可是还没等大贺典雄露出胜利笑容的时候，就觉得身后一股劲风袭到，一股强大的力道狠狠地踹在自己后面的腿窝上。

　　“嗷！”大贺典雄单膝砸在了地上。膝盖骨欲裂，痛得他像狗一样嚎叫。

　　大傻成奎安不等他继续叫唤，伸出蒲扇似的巴掌，一把抓住他的衣领，像拎死狗一样将他拖到了荣少亨的面前，“亨哥，你看怎么处置他？”

　　荣少亨微微一笑，“麦当娜小姐，你认为呢？”

　　麦当娜忍着药效，咬牙切齿道：“我要让这个混蛋坐牢！”

　　“坐牢？那岂不太便宜他了？”荣少亨嘴角够了一抹邪恶。

　　对于坏蛋，他向来更坏。

　　“什么，你要干什么？”大贺典雄发觉荣少亨笑得不对劲儿，有些心虚地发问道。

　　“干什么？马上你就会知道了”荣少亨打了一响指，对大傻道：“开始行动，对了，你会不会玩索尼牌子的摄影机？”

　　大傻一拍胸脯道：“你放心，亨哥，跟了你这么久，我的摄影技术绝对一流！”

　　然后大傻回过头对着大贺狞笑道：“好了，什么熊先生，你该脱衣服啦。”

　　“你你，你要干什么？”

　　“干什么？当然是你最喜欢干的事情！”

　　大贺典雄明白了——————对方竟然要以其人之道还其人之身“不要啊，求求你们啦，我可是有头有脸的人物，你们不能这样做我抗议。”

　　“看你这熊样有这还玩裸拍今天就让你大傻爷爷多给你摆摆姿势—————嘎嘎”大傻像魔鬼一样扑向羔羊般无助的大贺典雄。

　　“不————要————啊！”某人歇斯底里惨叫，犹如正在被强暴的少女。

　　大傻才不理会他呢，抓着他的衣服刺啦，就撕掉一大片，须臾整个大贺就光溜溜的了。

　　别说，几十岁的人了，保养的还算不错，大傻狠狠地在他的屁股蛋子上抽了几下，疼得大贺眼泪都挤了出来，那是手吗，简直是熊掌啊。

　　“来，乖乖地，给我摆一个狗趴式。”大傻狞笑着，一边调教这个裸拍初哥，一边很不留情地狠抽对方的身体，巴掌抽疼了，就用皮带，皮带抽断了就用皮鞋———————总之，某人被抽得死去活来。

　　看着大贺典雄遭受这样的“暴力和心理”双重虐待，憎恨他的麦当娜都不忍心看下去了。

　　荣少亨耸耸肩膀，回头对快要昏迷的麦当娜说：“你是个很坚强的女人，不过现在可以安心地睡了”一掌温柔地击打在了她的后脑上。

　　“扑通”一声，麦当娜再也支持不住，跌倒在了沙发上，脑海里只有荣少亨那邪魅的影像在晃动，一个疑问在她脑海里浮现：他究竟会对我怎么样？

　　“呜呜呜”大贺典雄出了脸上之外，浑身上下被抽得青一块紫一块，露着屁股蛋子蹲在地上，抱着双臂，无助地流着眼泪。每当大傻有什么小小的举动，他就条件反射的浑身打摆子，甚至连尿都吓出来。

　　“魔鬼，你们是魔鬼”此刻的大贺早已经不是那个高傲的索尼总裁，只是一个受尽蹂躏的死狗，在苟延残喘地哭泣着。

　　“大贺先生，你还记不记得我曾经说过，不要轻易惹怒一个你惹不起的人因为那个人可能平时笑容可掬，发起脾气来，足以让你坠入十八层地狱”荣少亨悠闲地用手抬起大贺的下巴，仿佛在看着一个可以随意糟蹋的妓女。

　　“我我……呜呜！，怎么会这样？”此时的大贺典雄早已经丧失了做人的尊严。就像是一坨烂泥一样，可以受人随意践踏————失去反抗的意志。“你……究竟想要怎样？”

　　荣少亨起身，拿起桌子上的古董，一边鉴赏，一边把玩，显得很是优雅，很有风度，“很简单，签了它”丢下一份文件。

　　大贺典雄拿起文件看了一下：“不可能你想收购索尼唱片？”

　　原来那是一份收购企划书，上面很清晰地写着，玄霆娱乐公司将要在三个月内全面收购索尼唱片。也就是说，如果作为索尼唱片行政总裁的大贺典雄签下这份合约，就等于绕过盛田昭夫承认了索尼唱片具有卖盘的事实，玄霆娱乐就可以全面展开收购计划。

　　“放心吧，大贺先生，你们索尼唱片最少市值30亿美金，我一时之间还是吞不下的。所以就算你签订了这份文件也是没问题的—————”

　　是啊，在短短三个月内，它们玄霆怎么可能筹集到那么多的现金？大贺心中想道。

　　“你好要考虑么？”荣少亨笑了笑。

　　大贺身边的大傻成奎安，狞笑着又走了上来。

　　一看见成奎安，大贺再也挺不住了，“哦！不要————我签！”

　　黑暗还是黑暗，在黑暗的边缘上大地在沉沦，高山在塌黑暗让人摸不找尽头，大贺典雄狰狞的笑容，还有珍妮杰克逊可怜的被蹂躏的模样，一一出现在了麦当娜的面前。

　　“不要！”大喊声中麦当娜从睡梦中惊醒。

　　满头大汗，气喘吁吁，就好像自己刚刚从恐怖的森林里奔跑出来。

　　深深地喘了一口气，心说，还好，只是一场噩梦，一场令自己发疯的噩梦。

　　“你醒来的时间比我预计的要早”一个声音在她身边响起。

　　麦当娜终于清醒了，昨晚发生的事情像过电影一样在她的脑海里过了一遍，那个救了自己的黑头发黑眼睛的挺拔男子此刻就在自己的卧室里面，他手里面夹着一根香烟，斜靠在自己的衣柜上略带慵懒地望着自己。

　　作为当今好莱坞的风云人物，麦当娜当然认识这个年轻的华人导演—————玄霆荣少亨。

　　可能处于对黄色皮肤人种的警惕—————日本人害人不浅啊，犹如一只老鼠坏了一锅汤。

　　“你是怎么进到我卧室的？”麦当娜发现自己衣服穿的好好地总算是松了一口气。

　　荣少亨挑挑眉毛：“是我把你抱进来的，你的佣人很乖巧，我说我是你的朋友，你在舞会上喝醉了，她就信以为真，并且询问还需要什么帮助吗？我说不需要，只想安安静静地陪在你身边，实际情况是我正在等你醒来，有些事情与你商量。”

　　麦当娜脸色大变。

　　难道他想要用此事来要挟自己？或者是索取报酬？

　　荣少亨观人细致入微，马上就发现麦当娜的表情有些不对头，于是就很温和地笑道：“哦，你不要误会，我绝不会向你索要什么报酬的—————钱，我还不缺。”

　　麦当娜这才大喘一口气，一双深如秋水、美若星辰地眸子露出冷漠、高傲加少许惊恐、幽怨神情：“那你想要做什么？”

　　荣少亨轻轻地走到床边，用深邃的星眸凝视着麦当娜，在他强而有力的注视下，麦当娜有些慌张地往后缩了缩。

　　荣少亨用磁性的声音说：“不用怕，你现在的模样就像是一只惊恐的小鸟，如果我对你不怀好意的话，昨晚该做的已经都做了”眼神暧昧地笑了笑。

　　麦当娜当然知道他说的是什么意思，被他盯得有些花靥晕红，胸脯不由自主地大幅度地起伏着，鼻翼更是闻到一股浓烈的男子气息。好半天才道：“你到底想要怎样？”


　　第732章 强将


　　话说卧室房间内，麦当娜被荣少亨的目光盯得有些花靥晕红，胸脯不由自主地大幅度地起伏着，鼻翼更是闻到一股浓烈的男子气息。好半天才道：“你到底想要怎样？”

　　荣少亨微微一笑，然后不紧不慢地抽出一根烟，递了过去，道：“来一根么？”

　　麦当娜摇了摇头，荣少亨无所谓地耸耸肩，自己点燃一根，姿态优雅地吸了一口烟。仰头缓缓吐成一个个圆圈圈，声音有些迷离：“我知道其实做明星是很辛苦的，每天要以自己最好的状态，放歌舞台，不住地扮演着不一样的角色，白天。黑夜，黑夜，白天。搞得你神经错乱，迷失自己，有时候你会端坐在高楼大厦的顶端，望着凄迷的夜景，分不出真假，抑郁，烦闷，光灯不断地闪烁，鲜花在空中飘舞，但是这时候你最想做的却是纵身跳下去，从无尽地高楼，跳入无尽的深渊，感受自己化成了微风，风轻轻吹，自由了，解放了一切的束缚，更希望自己能从这个无尽地大梦中惊醒，就像你刚才一样！”

　　麦当娜用一种不可思议的眼神注视着荣少亨，感觉他是那么的真实，那么的可以信赖，他的话语好像一只熟悉地大手抚摸了自己的心弦，没有人能够如此地了解自己，自己那空虚的心灵中刹那间仿佛被注入一股跳跃地灵泉。

　　麦当娜却不知道荣少亨此刻心中所想的却是前世香港的天王巨星张国荣，那凄美的纵身一跳，让身后的多少影迷歌迷唏嘘不已。正是：你那纵身一跃的灿烂，引得身后无比旖旎的感叹不过还好，如今因为自己的存在，一切都改变了，张国荣不仅事业有成，星光灿烂，更是成为了自己的姐夫，还快要有了子女，这一切的一切都令人不胜欣喜。

　　“能给我一根烟么？”麦当娜不知道自己怎么会说这样的话来。

　　荣少亨温柔地看她一眼，递给她一根烟，然后深情地望着她故意隐藏在冷漠与高傲下的美眸，手中打火机啪的一声点燃，凑到了麦当娜红润的嘴边。

　　麦当娜迟疑了一下，将香烟点燃。

　　“你吸烟的样子很美”荣少亨磁性的声音像一种说不出的诱惑，在拨弄着麦当娜逐渐敞开的心扉。

　　麦当娜皱了皱自己无可挑剔的秀美：“但是很多男人都不喜欢女人吸烟，不管你是不是明星，在他们眼里他更希望你能成为他唯一的女人！”

　　荣少亨缓缓将自己的上半身压倒性地向麦当娜倾去：“那是他不懂得欣赏，就像最美丽的玫瑰花一样，生长在私家花园的，绝对没有生长在大自然里面的漂亮，原因很简单，只有大家都公认的才是最美的！”

　　从这个角度来看，麦当娜的确是一个天生尤物，她的存在让男人想犯罪。譬如现在，荣少亨就很想亲亲她的嘴。只要不是瞎子，那一定可以看出她的唇上并没有涂抹任何口红，但她的唇不仅艳，软，而且香，轮廓分明，不要说男人，大罗神仙怕也会心猿意马。可惜他没有吻她的权力，她没有被吻的义务，虽然他是男人，她是女人。一个男人与一个女人同时出现在某个空间里，按常识来说，两者应该发生一点故事。遗憾的是，到现在为止，荣少亨心中所想的都是宏图大计，而不是儿女情长。

　　“很……很奇特的理论。”麦当娜感受到荣少亨炙热的足可以将自己融化掉的目光，急忙躲避开来说。“你还没说你有什么要求哩，毕竟你救了我，我如果可以做到的话一定实现诺言的！”

　　荣少亨笑了，实际上从一开始他制造这种偏“暧昧”的氛围，就是在等这句话。

　　人啊，有时候必须要学一些心理学，有好处的。

　　“其实我的要求很简单，希望麦当娜小姐你加盟玄霆娱乐。”

　　“玄霆娱乐？你们不是搞电影的么？”麦当娜问道。

　　荣少亨：“悲哀啊，看起来我电影方面做得挺好，在音乐方面却如此差劲儿——————难道麦当娜小姐你就没有听说过我们玄霆娱乐旗下也有音乐公司么？”

　　麦当娜马上反应过来，“对不起，只是你们的电影太出名了——————可是你们的音乐公司似乎不太大吧？”

　　“呵呵，在亚洲绝对数一数二，在美国嘛，当然比不过环球，华纳，还有索尼这些音乐巨头”荣少亨很诚恳地说道。

　　“那我有什么理由加盟你们这样规模的音乐公司呢？”麦当娜反问道。

　　“以前也许不可能，不过现在就不一定了……”荣少亨含笑道。

　　“哦，为什么？”

　　“因为我正在筹备收购索尼唱片”荣少亨的这句话，不仅把麦当娜给镇住了，“你说什么？”

　　“我说我要收购索尼”荣少亨很笃定地重复了一遍，“所以我希望你能够加盟我们玄霆娱乐，成为我们公司进军世界乐坛的领军人物。”

　　看着荣少亨说得很严肃，不像是在开玩笑，麦当娜笑了，继而道：“当然，如果可能的话——————我的意思是指，如果你能够收购索尼唱片，我愿意帮助你—————不过，我是不是在听你说笑话？上帝呀，收购索尼唱片……”

　　麦当娜的怀疑是有道理的，且不说收购索尼唱片需要花费巨大的资金，单是索尼本身一直位居世界四大音乐公司之首，就可以知道它的价值有多大，像这样一个各方面都是优绩的公司，会被他荣少亨收购吗？

　　荣少亨嘴角露出一抹深沉。“我明白你对我心存怀疑，那么我们就打赌吧，假如我真的受够了索尼唱片，你和你的朋友珍妮杰克逊小姐就要加盟我们玄霆娱乐旗下的音乐公司，你看可好？”

　　“呵呵，一言为定别人都称你作‘神奇的荣’，我倒是很好奇，你究竟能不能神奇地完成这个不可能的事情。”

　　“呵呵，那我们就一言为定吧！”荣少亨伸出了手。

　　麦当娜握了上去，心中却道，这个中国人，一定是疯了荣少亨是疯了吗？不，作为一个透彻电影世界格局的电影人，作为一个谋定而后动的精明商人，荣少亨从来不打没有把握的仗。那么这一次他为什么会口出狂言，扬言要收购索尼唱片呢？还是让我们把时间推到三天前。

　　1991年5月25日。

　　玄霆娱乐召开新闻宣布下半年投资一亿三千万美金的大制作《终结者2》即将开拍。

　　此消息放出去以后，立刻在整个世界影坛引起轩然大波。为什么？因为这确定了这部戏将超过很多好莱坞的大制作，紧追《星战》，成为好莱坞历史上第二个成本过亿的电影。

　　随着消息的传出，各大媒体给娱乐巨大篇幅的报道。

　　美国《好莱坞时报》以“终结者回归”为标题报道说：“好莱坞巨星阿诺施瓦辛格披挂上阵，再次饰演终结者，此次玄霆娱乐刷新好莱坞动作电影历史，投资一亿多美金制造顶级大片。他们的目标是，终结好莱坞动作片记录，树立大制作坐标——————未来谁能超越？”

　　英国《泰晤士报》以“语不惊人死不休”为标题报道说：“这一次玄霆娱乐放言投资一亿三千万美金打造史无前例的动作大片《终结者2》，这不仅我们既期待又好奇。大片究竟是怎样炼成的？一个巨星施瓦辛格，再加一个B级恐怖导演山姆雷米，背后站着不断缔造奇迹的中国荣，这样的组合，能否真的翻云覆雨？”

　　法国《自由时报》以“亚洲雄风再起好莱坞”为标题报道说：“巨额的投资，是否有高额的回报？我们不知道。因为在充满奇迹的好莱坞一切都可能会发生。可是这一次，我们惊讶了，一个多亿啊，不是日元，不是韩币，而是实实在在的美金这是个什么概念？投资一个多亿美金来打造一部动作片？我们原以为法国的拿破仑够厉害了，现在却知道更厉害的人在这里中国荣，我们顶你。”

　　……

　　不说北美和欧洲这边的反应如何，就说亚洲区域，几乎所有的媒体都在报道此事。

　　大制作大手笔大气魄香港的报刊杂志用三个“大”来形容玄霆娱乐这次举动。

　　日本媒体则用“中国电影人的雄起”来感叹双方的差距在不断的加大。向来喜欢YY的韩国人，虽然没有日本人那么悲观，却在努力挖掘“荣少亨是否有韩国血统的事实”。据说已经从荣少亨的祖宗十八辈开始一点点演算，一定要找出线索。因为在他们看来，只有韩国人才会有这么大的能力。所以说荣少亨要是没有韩国血统那是不可能的……

　　不理会这些满天飞的舆论，荣少亨在玄霆内部也召开了一次重大的会议，具体内容就是商议这次巨额投资《终结者2》的事宜。

　　在会议上，荣少亨首先站起来承认自己这次有些独断了，没有经过大家集体的决定，就对外发布了这个投资消息。不过他认为，拍摄《终结者2》是个挑战也是个机遇。

　　“首先很多大的电影公司也正在抢拍此片，很是很幸运的是施瓦辛格先生答应了玄霆娱乐加盟此片，因此玄霆才抢占了先机，为了免得夜长梦多，我作为玄霆娱乐的总裁，才不得已率先对外宣布筹拍此片的消息。”

　　“但是大家也都明白，像这种投资过亿的制作，整个好莱坞历史上并不多，因此对于此片的前景充满担忧是难免的。如果我们拍摄成功，那么玄霆娱乐就会正式跨入好莱坞超级电影公司前例，证明我们有独立驾驭上亿大制作的能力（《星战》有卢卡斯这个外援帮帮）。如果拍摄失败，则意味着玄霆娱乐会损失很多的投资，并且很多事情要从头开始……”

　　“纵观投拍此片好处与坏处，我只相信一件事情，那就是我们玄霆娱乐是不怕困难与挑战的，我们宁可选择带着机遇的挑战，也不愿意原地踏步像蜗牛一样前进，那不是玄霆的风格，什么是玄霆？雷霆万钧，冲破一切，风云变色，重造天地这就是我们玄霆，这就是我们玄霆娱乐人。”

　　荣少亨的一番话，绝对是振奋人心的。像陈氏三雄，安东尼，金毛约翰等人全都禁不住热血沸腾，恨不得骑马拿刀来一番金戈铁马的厮杀，唯有一个人站起来，很严肃地说：“我反对你的决定。”

　　这个大胆的人不是外人，正是一直都和荣少亨穿一条裤子的死党—————胖子王晶。王晶这么一句话，让大家吃惊不小。

　　怎么回事儿，胖子怎么会站出来捣乱？

　　于是大家就都拿眼瞅着他。

　　胖子不慌不忙地拿出一份报表道：“做老板的，除了要懂得经营管理外，还要懂得资金的运作可是你看看，现如今我们的财务状况是怎样的？你竟然狮子大开口，一下子砸进去一亿三千万美金。”

　　荣少亨了愣在了，接过胖子的报表，这么一看，不禁道吸一口冷气。

　　怎么了？因为从胖子给出的财务报表上来看，自己现今能够动用的资金只有8000千万也就是说，现在自己夸口投资一亿多，实际上能拿出腰包的只有一半有人要问了，像荣少亨这么大款的人，其他的钱哪儿去了？

　　很简单，都被他折腾投资到雷霆基金里面去了。

　　一场豪赌，生死不知。

　　300亿美金，结果会怎样？谁也不知道。

　　但现在的拮据却是实打实的，怎么办？

　　荣少亨努力让自己的情绪稳定下来，揉着太阳穴说道：“对不起，我没想到我们公司的财政会如此拮据。”

　　“哎，这就是你做老板的失误了，做事情之前要先看看自己的本钱够不够，这一次，怎么办？”胖子颇有些“哀怨”地说道。

　　实际上这段时间荣少亨频繁的抽调资金用钱，胖子看在眼里，急在心里，不过荣少亨说只是短时间一用，很快就能抽调回来的，胖子也就不好再说什么了。可是这一次，荣少亨不与自己商量就开口砸出一亿多拍戏，胖子郁闷了，老兄啊，你也不看看自己的荷包鼓不鼓就这么大手笔，再不拦住你，你可能还要疯狂下去，于是就站起来泼了荣少亨一头冷水。

　　荣少亨脑筋转的飞快，须臾道：“首先我们不能将资金不足的消息透露出去半点，免得有人会趁我们不备，攻击我们的资金链；其次，将《暗战》所得的票房先拿来救急，至于院线分账问，就用有待核算为借口搪塞几日；最后，虽然这次投资是一亿三千万美金，不过我们也不可能直接全部拿出来拍戏呵，就分成三部分慢慢地到账，我想，只要时间充裕，一切就都能解决的。”

　　荣少亨的这番话，让胖子等人也不禁唏嘘，原本的壮志雄心都有些消沉了。

　　荣少亨一看这情景不对，就道：“这样吧，既然大家对此都没什么信心，我将会在最短的时间内从雷霆基金调回部分投资，你们看如何？”

　　调回资金？

　　大家心中一亮，都知道玄霆投入雷霆的资金有数百亿，就算掉回来一小部分也能解燃眉之急啊。

　　“阿亨，如果你真的能从雷霆基金调回投资，那么我们绝对会支持你所有的决定”胖子拍胸脯道。

　　“是的，老板，我们支持你”所有人道。

　　看着众人重新变得满脸欢心的表情，荣少亨唯有心中苦笑，资金真的那么好抽调么？神童辉，怎么办？

　　雷霆基金内。

　　一张大屏幕电视上，各国主要媒体正在报道着目前的国际形势。

　　“……世界其他绝大多数国家或国际组织都对伊拉克的入侵作出了迅速的反应，普遍强烈抵制和谴责伊拉克的侵略行为。”

　　“……在‘最后期限’到来之前，国际社会为化解这场危机作了极大的努力。许多国家的领导人从中斡旋，设计出多种调解方案，联合国秘书长亦亲抵巴格达做伊拉克的工作，希望伊从科撤军。但所有这些努力都未能使伊拉克改变立场。似乎战争已经不可避免。”

　　“……由于海湾战争爆发，期间油井大火昼夜燃烧，是迄今历史上最大的石油火灾及海洋石油污染事故，也是人类历史上最严重的一次环境污染，其污染程度超过切尔诺贝利核电站发生的核泄漏事故。这次战争所造成的环境污染是灾难性的，已给世界带来了影响。”

　　在大屏幕电视下的下方，整齐地摆放着上百台电脑，电脑上面不断地变换着期货数字，各种曲线图表，以及分析出来的影响信息。

　　数百名雷霆基金员工在各自的岗位上忙碌着，电话不时作响，单据不断传送。整个场面宛若是一个规模小一点的华尔街市场，大家都在各司其职，忙碌着，让雷霆基金这架大机器快速高效地运转着。而指挥着这架机器的就是雷霆基金的负责人——————神童辉。

　　短短几日不见的负责人神童辉竟然苍老了许多，双鬓的白发抖擞着，仿佛在诉说这段日子他承受着多么大的心理压力。

　　是呀，荣少亨将整整300亿—————几乎等于是全部家当交给了他来投资，时至今日，还没有结果，这种焦急等待的日子，让他度日如年，心力交瘁，令得他白发横生。

　　所以当荣少亨看到他的时候，第一感觉就是心酸。酸的眼角都快些湿润了，那到了口边的“我们停止吧”，竟然无法说出来。

　　本来这个赌博是自己一手策划的，现在自己又要取消，这让荣少亨情何以堪？

　　就在荣少亨踌躇的时候，神童辉已然看见了他，说道：“老板，你怎么来了？”

　　荣少亨不得不笑笑道：“我来看看你，你好像憔悴了许多……”

　　听荣少亨这么说，神童辉竟然像孩子一般摸摸脑袋道：“只是这几天没刮胡子而已。”

　　“情况如何？”

　　“有些紧张。”

　　“依旧没太大的动静么？”

　　“嗯，是的，不过通过K线图可以看出，就在这几天会有大的情况发生。”

　　“你是怎么判断出来的？毕竟K线图只是理论上的东西……”荣少亨疑问道。

　　“如果单纯是理论，那当然不行了，问题是在这些理论后面还有这么复杂的国际形势支持着，”神童辉脸上焕发出一股战意，“老板，你说得没错，未来美国一定会出兵伊拉克，只是时间早晚的问题。”

　　“哦，你怎么变得比我还有自信了？”荣少亨诧异道。

　　神童辉道：“原因很简单，我最近做了一些很专业的研究，在世界原油进口中，海湾地区进口最多，占到了64％。要知道石油是当今世界经济发展的‘血液’，同时也是现代军队的驱动力。如果伊拉克吞并科威特后进而占领沙特阿拉伯，就可控制全世界一半以上的石油资源，这犹如卡住了以美国为首的西方主要工业国的咽喉。萨达姆利用手中的石油武器，可以摆布西方工业国家的经济发展，并可以进而对它们指手划脚。这是美国和其他一些主要工业国家所绝对不能容忍的。此外，科威特是世界上少有的富国，它在国外的资产超过1000亿美元，另外在西方重要工业中还持有多达数百亿美元的股份。如果这些资财被伊拉克抽走，也将给西方经济造成巨额损失。”

　　说到这里，神童辉歇了一口气道：“此外，国际关系始终是一种利害关系。就在伊军侵入科威特的第一天，美国总统布什就发表讲话，谴责伊拉克的行动是‘赤裸裸的侵略’，对美国的国家利益‘构成了真正的威胁’，并宣布冻结伊拉克和科威特在美国的所有资产。同时作出了强烈的军事反应，2个航母战斗群在伊入侵科后不到1小时即受命驶向海湾。而苏联呢，则要求伊拉克‘无条件地从科威特撤军’，‘充分恢复科威特的主权、合法政权和领土完整’。这与美国对伊拉克的政策目标完全一致。同一天，苏联政府就停止了对伊拉克的武器供应与军事援助。由此可见，整个世界的形势是一边倒的，美国之所以还不动手，无非是在等待时机—————一个充当世界英雄的时机就像在火中救人一样，只有当被烧的人快要死了，这时候出手相救，英雄的效果才会更好，不是吗？”

　　神童辉的这番话把荣少亨给说住了，因为从一开始他凭借“先知先觉”的优势，才断定美国会出兵干预海湾局势，可是没想到神童辉竟然能凭借这些舆论信息直接推断出来必然结果————厉害，自己果然没看错人，是个高手“那依你看，还需要多少时间呢？”荣少亨竟然问出了这么个问题。

　　神童辉惊异地看着他。

　　看得荣少亨有些不好意思，马上他就知道自己说错话了。为什么这样说，要知道一直以来投资雷霆，让雷霆豪赌的都是荣少亨意志最坚定，向来都是神童辉急着问他还有多长时间，可是现在反过来了，莫非？

　　神童辉心中有了计较，“老板，您今天来是不是有什么事情啊？”

　　荣少亨知道瞒不过对方，就说道：“还不是因为财政上面出了状况。”

　　“你是不想要……抽调资金？”

　　“我一开始确有此意。”荣少亨点点头。

　　“不能啊，老板既然押到赌桌上的筹码怎么能抽调呢？再说了，这时候就算放弃一点点的利益，都是对我们这些人花费心血的不公平”神童辉激动道。

　　荣少亨没有想到他的反应会这么大，就道：“莫急，我之前是有些动摇，想要抽调资金救急，不过现在——————”荣少亨神情变得笃定无比，“就算我想尽办法，卖车卖楼也不会阻碍这场豪赌的。”

　　神童辉心神一震，没想到荣少亨会这样说。

　　“对不起，老板，我误会你了如果有需要的话，我一定会尽力而为的。”

　　“尽力而为？呵呵，现在你已经做得很不错了，难道还要让你也跟着我一起卖车卖楼么？”荣少亨拍拍他的肩膀，开玩笑道。

　　“会的，老板都舍得，我又有什么舍不得的？”神童辉道，“另外我知道，老板是个重情重义的人，这一次我舍得了，未来你给我的补偿将会远远超过这些。”

　　荣少亨笑了，毕竟还有人真的懂自己。

　　知己难求，唯一人又何妨？

　　纵使千锤百炼变成钢，又有几个知己为君亡。


　　第733章 八百亿大亨


　　就在荣少亨心神澎湃的时候，忽然雷霆内部欢呼起来。

　　“开始了，美国出兵伊拉克了！”

　　“沙漠风暴行动开始了！”

　　“石油还有惶急期货大幅度攀升！”

　　……

　　整个基金公司人声鼎沸，好像疯了一样。

　　那一刻荣少亨和神童辉不用问其他人，都已经知道———————收获的季节终于到了多少个日日夜夜多少提心吊胆终于换来今天的胜利！

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　期货不涨，怎了得？

　　死不死，活不活！

　　今日喜报传惊雷，赢得豪赌，雷霆悦喜！

　　“老板，我们赢了真的赢了”当神童辉确定期货已经开始疯涨的时候，激动地抱着荣少亨说道。

　　荣少亨此刻的心情也是无比的喜悦，喜悦的有些不能自已了，不过他毕竟是经过大风大浪的。因此稳定住情绪说道：“呵呵，不要太激动，我们本来等的不就是这一天吗？”

　　“是啊，这是我们等的一天，日盼夜盼的一天！”

　　“不知道这次获利能有多少？”

　　“我计算过的，最少五百亿！”

　　荣少亨的头有些晕眩。虽然他也预测过这么庞大的利润，可是亲耳听见，还是让他有一种晕眩的感觉。

　　五百亿加上自己的投资，那就是八百亿大亨。“老板，你没什么吧？”神童辉问道。

　　“哦，没什么。”荣少亨掩饰住自己内心的激动，“走，我们到办公室里面具体商量接下来该怎么做”荣少亨迈步朝前走去，看着老板那淡定自若的神情，一脸欢欣与喜悦的神童辉不禁佩服，老大就是老大，看看，根本就没把这五百亿放在眼里，风淡云清他哪里知道，荣少亨在迈步走动的时候，差点都不知道该先迈哪条腿了。

　　不能否认，暗地里荣少亨的心情激动到了极点。是人，谁不喜欢钱？更何况是五百亿的巨额财富但是当想到这五百亿是中东那边数千甚至上万生命换过来的时候，荣少亨的心情又从激动亢奋恢复了平静。

　　难道自己的每次成功，就必须要有这么多人为自己陪葬么？上一次金融海啸如此，这一次海湾战争又是如此。

　　难道说真应了那句话——————一将功成万骨枯人生到底是什么？为什么让人不能自我，不能选择。荣少亨思索着。

　　人生，就两个字，很短；也只会有一种结果，必死。

　　既短，且必死，我们又为何活着？

　　渴望思考，所以活着？思考是深刻的，深刻让人痛苦，人不得不选择麻木不仁来对抗思考的疼痛，人性极易因此丧失。这是一个很难斩断的链条，不是每个思考的人都能成为大圣大哲。

　　害怕死亡，所以活着？依此荒唐的逻辑，汉奸走狗以及那些为了让自己活下去不择手段的衣冠禽兽们无一可指责。古话说得好，伸头是一刀，缩头还是一刀，何苦偏要做那乌龟王八？

　　生命就一次，弥足珍贵，所以活着？死去毋须多悲哀，黄泉应是最可爱。红尘多少早不在，见一人愿回来？死是未知的，或许死是生命的另一种形式，比如神仙鬼怪天使魔王。不能因为根据已知的少许就断言那无限的未知里不存在任何可能，否则我们就是二战前那位断言飞机不过是一种精巧的玩具根本没有任何军事价值的愚蠢的法国元帅，又或者是美国十九世纪末那些认定这世上要发明的东西已全部被发明出来结果下令取消专利发明事务署的人。我们应该不会愚蠢，那么，生命为何不可以有二次、十次、无数次？

　　雁过留影，想在这世界里留下点什么，所以活着？滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。我们能留下什么？统治球曾达数千万年的恐龙如今除了一些化石，还剩下什么？这些化石难道能告诉我们这只恐龙叫玛丽莲梦露，那只恐龙叫秦始皇，而另外这只叫李莲英？

　　想尝尽世上所有的喜怒哀乐，所以活着？这不可能，虽然四字，却已涵盖世上所有的故事，人的一生毕竟有限，不可能一一经历。其次是，尝尽两字是不是意味着要去吸毒滥交杀人放火抢劫赌博？否则如何“尝尽”？

　　为亲人活着？那孤寡老头老太婆是否得全拉去挖坑活埋？亲人不是理由。从某种意义上说，父母不过是让你来到世上的途径。可以报亲恩，但扯上父要子死子不得不死的鬼话就搞笑了。

　　为爱情活着？你以为自己是梁山伯与祝英台？就算你真是梁山伯投胎，“她”就是祝英台转世吗？你没喝孟婆汤，别人可不一定。况且，这几千年来，又出过几对“梁山伯与祝英台”？夫妻本是同林鸟，遇难各自逃。这男女之间种种故事不提也罢。

　　为名利活着？这话实在，也太丑陋。争名夺利又何异于鸟为食亡？非得让自己成为一只鸟人才舒服？若名利即为人生的真相，这种生命要来做甚……

　　其实，人就是一个洋葱，自打生下后，所曾经历的人与事，皆是洋葱的瓣，一瓣瓣，长成你和我，可以煎炒煮焖烩，但在加工过程中总免不了流眼泪。若谁想寻找人生的真相试图给出洋葱的意义，而把洋葱剥开，一瓣瓣，最后，他手里什么也没有剩下。

　　小明娶了媳妇。媳妇爱吃洋葱。但小明每次剥洋葱时总弄得两眼泪汪汪。浊明就向妈妈请教。妈妈告诉他，洋葱要在水里剥。小明记住了。几天后妈妈打电话问小明感觉如何？小明说，剥是好剥了，可就觉得憋气。妈妈好奇了，再问。原来小明是把头浸在水里剥洋葱的。

　　你问这笑话到底想阐述什么？荣少亨并不知道。不是所有的问题都有答案。上帝没那么仁慈。我也不是上帝。上帝可不是雌性、或者说是雌雄同体。

　　不过，荣少亨相信一点，成王败寇千古不易，要想雄中雄，必须绝情寡义，心软不得。

　　就像那句话，一个的幸福，必定是建立在其他人的痛苦之上。

　　雷霆基金办公室里面。

　　荣少亨召集了雷霆积极所有骨干，大家济济一堂。望着这些为自己卖命的精英——————点金神手们，荣少亨压抑住激动的心情，用平缓的语调说道：“也许大家已经知道，我们早这场豪赌中已经快要胜利了，现在只剩收获的时段。这么多天，你们辛苦了在此，我感谢你们”荣少亨对着众人鞠躬道。

　　众人掌声如雷脸上洋溢着喜悦。

　　实际上大家对荣少亨都是有着一份感激的，想当初世界金融危机，像他们这样的金融精英也逃不过海啸的冲击，纷纷下岗，是荣少亨成立了雷霆基金，给予了他们立脚之处。更重要的是荣少亨还给与了他们信心和战斗的欲望。

　　如果说雷霆基金的负责人是神童辉的话，那么荣少亨就是他们的精神支柱。

　　虽然荣少亨并未在金融上展示自己什么才华，但是他的每个决策，几乎都准确地预示了金融最大的震动。

　　这种宏观的预知能力，早已经让大家佩服得五体投地。

　　“我刚才已经阿辉商量过了，这一次本公司将会拿出所赢利润的千分之二，作为大家的花红，也就是一亿美金，奖励大家”荣少亨这句话就说的很实在了。

　　利益相关，谁不喜欢？

　　所以在他话音一落地，那掌声就从“如雷”变成“奔雷”了。

　　“好耶，老板太伟大啦！”

　　“一亿美金啊，老板万岁！”

　　“没入错行啊，大有钱途啊！”……

　　众人全部欢呼起来。

　　“有了钱，我要去旅游。”

　　“我也要去周游世界！”

　　“我要换汽车！”

　　“我要换房子！”

　　“我要换老婆！”

　　“……？”

　　“呵呵，老婆不能换，我是说着玩的。”那个说漏嘴的讪笑不已。

　　大家一看是他，就大笑不已，原来那人是公司有名的妻管严，说他换老婆，老婆换他还差不多。

　　眼看大家这么高兴，神童辉拍拍手，嚷道：“大家静一静，先不要吵了，听荣先生把话说完！”

　　大家这才从激动中回过神来，是啊，自己一下子得意忘形了，忘了老板还有话要说。

　　于是就全都再次望向荣少亨。

　　荣少亨等他们安静下来以后，这才说道：“我明白打击此刻的心情，高兴，激动，兴奋，这些都是难免的。不过我想要说的是，我们搞金融的一定要低调，作为一名合格的点金神手，要有沉稳不变的气度，你们何时见过量子基金和老虎基金的人大肆宣扬着自己赚钱了？所以我们一定要恪守低调赚钱的原则，大家出去最好是能够守口如瓶。免得惹出什么麻烦来，你们明白吗？”

　　荣少亨这番话，算是点醒了梦中人，是啊，自古多少事情是因为钱而引起的，财不露白，才是真理。

　　荣少亨继续道：“另外，大家要有一个心理准备，这一场仗是打完了，可是接下来将会有更大的战斗在等着大家，我希望大家不要因为一次的胜利而沾沾自喜，更不要因为赚了一些小钱而疲惫，因为未来你们都有可能成为新的富豪新的大亨只要看你们有没有那个野心，有没有？”

　　“有！”声音洪亮无比，大家众口划一道。

　　“好，有这个野心就好因为有野心才有动力，有了动力，才能战无不胜，攻无不克。”荣少亨扬拳道。

　　“至于未来，我大致已经和你们的总裁商量好了，阿辉，还是你来说吧”荣少亨将神童辉推了出来。

　　神童辉上台道：“我们未来的计划很简单，将会从获利的五百亿美金中拿出三百亿进行投资，主要从单一的股票期货投资，转型成为稳健的固定投资，内容是大举购买中东油田和南非的钻石金矿。因为我相信，这些保值类的开采，未来将会带给我们更大的财富。两外赚取的两百亿，则会直接转投荣少亨先生的玄霆娱乐，主要进军影视传媒。”

　　神童辉对于投资理财是行家，在他侃侃而谈中，荣少亨也在构想着自己的影视帝国。

　　如今自己拥有总资产达到了惊人的八百亿美金，可以说在世界上面也属于超级“亨”字辈的人物了。虽然还不能与洛克菲勒，罗斯柴尔德这些庞大的财阀相比，也属于“小富”的类型了。更何况自己的志向一直都是在影视发展发面，从香港到日本，从日本到英国，再从英国到美国的好莱坞，几乎都有自己缔造影城的版图。

　　可是这些版图还都太小了，太脆弱了，太不成形了，与荣少亨心目中的辽阔疆域无法比拟。

　　现在，自己至少有了可以大兴土木的财源，或许未来。

　　憧憬是美好的。

　　荣少亨忍不住遥望未来。

　　影城天下。

　　时间再回到现在。

　　1991年6月1日。

　　就在整个美国娱乐圈被荣少亨投资一亿三千万美金筹拍《终结者2》搞得风雨大作的时候，荣少亨再次投下一个个重磅炸弹———————宣布收购索尼唱片“不会吧，中国荣真的疯了吗？”

　　“收购索尼？难道玄霆要大幅度进军音乐界？”

　　“索尼是那么好收购的吗？这一次玄霆可要踢着石头了！”

　　“不是我不明白，是这个世界变化太快———————奶奶的，连索尼也要被收购了！”

　　“我们不知道这是个玩笑，还是痴人说梦索尼，音乐界的巨头，玄霆玩的转吗？”

　　“收购要具备三个条件，第一，这边肯买；第二，对方肯卖；第三，要有充足的资金链就是不知玄霆具备哪一点？”

　　“天黄黄，地黄黄，玄霆娱乐太猖狂，收购索尼非儿戏，真以为你们不是猛龙不过江！”

　　……

　　索尼唱片公司。

　　办公室里面，大贺典雄正在哼咛着，让自己的女秘书给自己擦药酒。

　　自从被大傻狠K了一顿之后，大贺典雄算是尝到了地狱的滋味。不过对于生性嚣张的他来说，自己被践踏的尊严，绝对不能就此罢休，他要等待机会，给伤害自己的人一个狠狠的报复。

　　荣少亨，你等着吧！

　　就在大贺典雄心想着怎么报复的时候，忽然一名手下跑了过来，道：“总裁，不好了，不好了！”

　　大贺典雄给他一个白眼，“干嘛慌慌张张的，淡定，懂么？”

　　“不是的，出大事了？”

　　“大事，什么大事？”

　　手下忙将报纸递给他道：“您看看！”

　　大贺典雄翻看报纸一看，立马就觉得血向上涌。

　　“不可能玄霆真的要收购索尼唱片？那个中国人不是在开玩笑”大贺傻傻地想，“可是他哪里有那么多钱？”

　　大贺觉得自己整个人有些天旋地转。

　　原本在荣少亨的逼迫下，大贺典雄想要行缓兵之计，毕竟索尼唱片是世界公认的唱片巨头，想要收购它，至少需要数十亿的资金，没人会下这么大的本钱来玩这个游戏的，所以大贺以为荣少亨只是威胁自己，属于“中国人的YY”思想，可是没想到，荣少亨竟然直接在报纸上刊登了这样的消息，那么这说明了一件事情———————对方不是在开玩笑“总裁，那玄霆娱乐会不会动真格的？”

　　“不可能，绝不可能”大贺典雄怒道，“他们公司绝对没有这样的实力”将报纸狠狠地撕碎，“他们只是在虚张声势，在恐吓我们千万不要乱了阵脚”大贺自我安慰道。

　　这时候电话响了，大贺心中一惊，示意手下道：“你去接！”

　　手下接过电话，然后嗫喏道：“总裁，是盛田先生打来的，他让你过去见他。”

　　“见他？”大贺心中抽了一口冷气。

　　日本商业枭雄盛田昭夫豪宅。

　　樱花浪漫，小桥流水。

　　绰约的日式房屋洋溢着异国情调。作为大名鼎鼎的经营之圣，盛田昭夫的生活一点都不奢侈，甚至有些守旧的传统。和服，木屐，一身正统日本装束的盛田昭夫就坐在那里，此刻，他略显花白的秃顶上，几根稀疏的头发正在迎风飘荡。同时飘荡的还有日本清酒的芳香。日本清酒浓缩了富有特色的日本化，它口味清淡绵长，抖立风酒香的味道像日本的樱花一样芬芳扑鼻。

　　盛田昭夫饮尽一杯清酒，对端坐在对面的大贺典雄理都不理。

　　大贺典雄大气都不敢喘地坐在那里。

　　这时候从后面拉门进来一名穿着日本和服地美丽女子，温顺地跪在盛田前面。

　　大贺典雄忍不住瞄了一眼。

　　看见他那鬼祟的举动，盛田冷哼一声，突然他一把搂住女子腰肢。一只手顺着和服下面的修长大腿探进里头。女子似乎吃痛“嘤”出声来。

　　盛田昭夫随即将女子推倒在大贺身上，“你不是很喜欢女人吗，这个送给你！”

　　大贺典雄噤若寒蝉。

　　“怎么，不要？嫌她长得难看？”盛田睨视着他。

　　“不———不是的！”

　　“那你就上他呀！”

　　“啊！”大贺愣住了。

　　“赶快！”

　　“哦”大贺一把扯开女子的前襟，令乳房弹跳出来，接着他一口咬上尖峰蓓蕾，一边含糊不清地说：“这样可以了吧？”

　　“巴嘎”盛田一拳头打过去，大贺吃痛，急忙松开女人。

　　“你就这点出息，为了女人，什么都可以忘记”盛田怒不可遏道，“你和美代子有关系我也就算了，可是这一次，你做了什么？因为女人，连索尼唱片都出卖！”

　　“不是啊，我没有出卖索尼啊，我是迫不得已的，”大贺求饶道，“再说，我们索尼唱片这么强大，他们那些中国人是动不了的，社长大人，您不要相信那些报纸上面的胡说八道！”

　　“到了今天这种地步，你还让我怎么相信你？”

　　“你一定要信我呀，我对您忠贞不贰，还有，我这么多年跟着你南征北战，没有辛劳也有苦劳啊”大贺一边祈求着，一边又道：“我们索尼唱片最少市值30多亿，玄霆就算想要收购也必须花费更多的现金才行，依照他们目前的形势来看，是不可能筹集到这么多钱的，如果硬吞下去，只会让他们资金链断裂，到时候就吃不完兜着走了！”

　　“这是你分析的吗？”

　　“是的，他们玄霆绝对是虚张声势！”

　　“你以为我会信你的话么？”

　　“什么意思，社长？”

　　“那个荣少亨做事情向来谋定而后动，绝不会作出这么鲁莽的行为”盛田眼中精光一闪，“所以他必有后招————”

　　就在盛田昭夫话音落地之时，好像冥冥中为了验证他的猜测，只见有人敲门进来报告说———索尼唱片董事局要求召开董事会“董事会？”大贺一惊。

　　盛田阴沉道：“不必惊慌，八九这又是荣少亨耍的诡计，按照市场上流通的索尼唱片股票，他们最多能拿到手的只有百分之四十的股权，另外百分之六十掌握在我们手里，索尼唱片永远我是主宰”盛田战意盎然。


　　第734章 收购索尼


　　索尼唱片董事局召开会议。

　　作为世界四大唱片公司之一，索尼唱片有着强势的实力，这个曾经包装过麦当娜的超级音乐制作公司，以自己的业绩，证明了日本人在世界音乐界的地位。可是今天，就有人来挑战他们的地位，想要翻云覆雨，争夺索尼唱片的主权。

　　当初，为了进军世界乐坛，盛田昭夫启用雄心勃勃的大贺典雄，两人一同谋划，合纵连横北美数位音乐大亨，在并购格伦毕业音乐公司后，一起成立了索尼唱片。走世界多向发展道路。

　　由于占据着最多的股权，盛田昭夫在以其他鬼佬为首的董事会中向来是说一不二的。每次开会他都是最后一个到位，最后一个离开，看着他的背影那些鬼佬连屁都不敢放一个。

　　可是这一次，当盛田昭夫推开董事会的大门，就有人发出了不满的意见：“你迟到了，盛田先生，我们大家都不是闲人，没有理由五六个人等你一个人！”

　　盛田眼睛一凌，说话的人他认识，是董事会中与他最过不去的董事欧亨利先生。

　　而在欧亨利的身边，端坐着的则是玄霆娱乐老板—————荣少亨。

　　此刻荣少亨正笑眯眯地看着盛田，当盛田看向他时，荣少亨还很优雅地朝他点了点头。

　　盛田冷哼一声，不再望向他，也没有朝大家鞠躬道歉，而是径直走到自己的主席位前，大贺典雄帮他把椅子拉开。盛田正襟危坐下去。

　　“好了，我已经来了，你们有什么话就快说”盛田冷冷地瞅了在座的人一眼。

　　大家对他的态度都很不满，不过由于盛田一直都是所你最大的股东，掌握着实权，所以大家也不好说什么。

　　“盛田先生，我们这一次来是谈论索尼董事局改革的事宜。”欧亨利开口说道。

　　“改革？索尼唱片好好的，董事局也很安定，为什么要改革？我看没那个必要吧”盛田昭夫直接就把欧亨利的话驳了过去。

　　“以前或许没必要，但是现在。”欧亨利看了一眼荣少亨道，“由于现在荣少亨先生已经购得市场上百分之二十的索尼股权，所以我们决定重新组建董事局。”

　　“组建董事局？哈哈哈”盛田昭夫狂笑起来，“你们一定是吃饱了撑的没事儿干，再怎么选，我还是主席我手里拥有索尼唱片百分之六十的股权，你们呢，合起来也不过才四十，怎么跟我斗？还重选什么？”

　　一直没怎么开口说话的荣少亨，笑一笑，开口了：“盛田先生，你说得没错，我们大家的股权合起来不过才四十，完全不是你的对手，可是我们玄霆娱乐准备融资30亿美金，重新分配索尼股权，这样一来，估计您手中的股权就要缩水了吧？”

　　“什么？”盛田昭夫惊愕。

　　荣少亨这一招不为不狠，通过融资稀释股权的分配，到时候盛田昭夫就不能再这样狂妄了。

　　面对这当头一炮，盛田彻底冷静下来，打量着荣少亨，这个自己平生遇到过的最难缠的对手。

　　“你说什么，你们玄霆娱乐将会融资30亿美金？不会在开玩笑吧，30亿可不是个小数目，你拿得出来么？”

　　“能不能拿出来就不用阁下操心了，我荣少亨既然说了，就能做到”荣少亨拿手指轻轻地敲了敲桌子。

　　盛田的眼睛眯了起来，“很好，我很欣赏你的勇气—————可是你想过没有，拿出30亿来玩这个股权分配的游戏，值不值得？我们大家都是生意人，在商言商，没有利润的事情，没人会做的，不是吗？”

　　盛田的这番话意思很简单，从商人的角度来讲，拿出30亿融资很不划算，毕竟你不知道什么时候才能盈利，才能将投入的30亿赚取回来。

　　对此，荣少亨只是淡然一笑道：“你说得没错，我们大家都是生意人，任何事情都应该以利字当头。所以我曾经做过详细的规划，假如我们玄霆融资索尼唱片之后，就能全面打开欧美唱片市场，从而在音乐制作上面大跃进，在形象提升上面大跃进，在宣传方面也是大跃进，这么多无形的利益，绝对要超过我们融资的金额。再说了，索尼唱片可是世界唱片中的巨头，拥有了它，就等于拥有了一只会下金蛋的金鸡，我觉得，可以一搏！”

　　“可以一搏么？哈哈哈”盛田笑了起来，笑声中却压抑不住有一丝怒意。“既然你知道索尼是只下蛋的金鸡，你还跟我抢，中国荣，你好样的。”

　　“不是我好样的，而是像你刚才所说的那样，我是一个商人，商人就要计算最大的利润化，而你们索尼唱片就是我们玄霆娱乐迈向世界音乐殿堂的桥梁，我会抓牢它的。”

　　“你真以为这样就能左右我们索尼么？错了，荣少亨，你走错了一步棋，不错，你是可以融资，但是你有什么理由融资呢？我们索尼唱片的业绩一向很好，根本就有融资的必要，我盛田昭夫的话就是铁一般的事实，你能怎样我？”

　　是啊，索尼业绩优秀，不需要你的融资，你能怎么办？

　　这时候所有人都望向了荣少亨，看他如何答复。

　　荣少亨笑了，打了一个响指，随即就见大傻成奎安抱着一大堆材料走了进来。

　　荣少亨吩咐人将所有的资料分成三大部分，红色的一部分，黑色的一部分，还有绿色的一部分。

　　大家不明所以，都瞪眼看着他。

　　然后就见荣少亨说道：“大家也都知道，作为世界四大唱片公司之一，索尼唱片的发展时间并不算很长，仔细算来也不过才四五年的时间，在这段时间内，表面上看来索尼发展势头良好，唱片大卖，各种投资只有盈利没有亏损，可是事实果真如此么？”

　　荣少亨提出了这么一个疑问，所有人面面相觑。

　　“亲爱的荣少亨先生，你这话是什么意思？”欧亨利代表其他的董事问道。

　　荣少亨冷眼看着盛田昭夫，道：“我的意思是有些人报喜不报忧，隐藏了事实，为了让索尼唱片的股票不断上涨，增加自己的资产，故意隐瞒了一些事实。”

　　“荣少亨，你说这话可有证据，没有证据就不要胡说八道”大贺典雄护着自己的社长，斥责道。

　　荣少亨看都没看大贺一眼，然后拿起一份黑色的文件，翻开念道：“1989年。索尼唱片投资洛杉矶东郊商业住宅楼，可是最后发现那是一块儿农业用地，暂时不能用作商业开发，这项投资总计三千五百万美金，暂时收不回来。”

　　又拿起一份念道：“1990年。索尼唱片投资印度尼西亚海湾别墅，共出资四千三百万美金，最后却发现那一带属于礁石区域，只有等到政府填海成功以后才能开动。”

　　最后又拿起一份文件，念道：“这一份是最近的，索尼唱片投资五千万在中东搞建设，可是结果呢——————由于海湾战争的爆发，一切还在搁浅光是利息索尼每月都损失数十万元。”

　　所有人都不说话了。因为这是事实。

　　盛田昭夫的脸色早已变得不好看了。

　　大贺嘴硬道：“是又怎样？难道每个公司都不能有一些亏损的投资么？”

　　“是么？”荣少亨冷看着他，忽然将一大堆的黑色文件全部推翻在地，“如果是少数也就算了，可是这么一大堆，作何解释？”

　　所有人愣住了。

　　荣少亨又指着红色的文件说道：“这些也都是近几年索尼唱片的投资项目，只不过比黑色的好一些，有百分之四十的机会收回成本。”

　　“至于这些绿色的，才是能够盈利的投资，不过数量有多少，大家可以一目了然！”

　　在座的所有人这才明白，原来文件分成三种颜色是有意义的。

　　“所以任何事情都不要看表面，看表面的话，你只会失败”荣少亨扫一眼众人道，“现在大家还有什么疑问没有，赞成我融资的请举手！”

　　哗啦，出了盛田昭夫以外，几乎所有人都举了手。

　　看着眼前一边倒的情形，盛田昭夫忽然起身，道：“荣少亨先生，你厉害这一局我输给了你，不过你不要先得意，从这一刻开始，我宣布推出索尼唱片，按照规矩，你要支付我20亿美金的退股费，若不然，我就将手中的股票像废纸一样抛出，到时候后果怎样，你是知道的！”

　　盛田昭夫这一招不谓不狠，20亿美金再加上荣少亨刚才承诺的30亿美金，总计50亿现金，将会成为卡住荣少亨咽喉要害的爪子，试问一般人，谁能一下子拿出这么大一笔钱？

　　幸好，荣少亨不是一般人。

　　“我接受你的请求。”荣少亨淡定地说道，“我会在你规定的期限内，将20亿转到你们公司的账户，不过从今天起，索尼唱片再也不跟你们日本人有任何关联，索尼唱片将会改名为———————玄霆唱片。”

　　玄霆唱片？

　　在座众人面面相觑。

　　“是的，玄霆唱片，未来世界唱片市场将由我们中国人掌控的玄霆唱片主宰未来我们就是音乐界的金字塔，是世界山脉的最高峰—————珠穆朗玛”荣少亨声若洪钟，宣布着一个音乐新纪元的开始。

　　我的未来，不是梦！

　　……

　　就在索尼唱片新闻发布会召开后两天。

　　整个世界再次因为玄霆娱乐而沸腾，不过这一次沸腾的不是因为它们的电影，而是因为它们的音乐，具体来说，玄霆走向了世界音乐霸主的宝座—————————收购索尼唱片，执掌原本傲视群雄的世界四大唱片公司之一，这种魄力，也只有荣少亨能做得出来。

　　“我们已经被玄霆连番的举动震得麻木了，索尼唱片的被收购，预示着一个崭新的音乐王朝即将诞生。”

　　“我们不得不用财大气粗来形容玄霆娱乐如今的实力，他让我们看到了一个中国人是如何凭借自己的勇气打造属于自己的娱乐王国。”

　　“中国有万里长城，不过这样的搭建是不容易的，拥有了搭建长城的资源，还需要万众一心的劳力，玄霆有吗？”

　　“未来会怎样，我们不知道，我们只知道玄霆正在拆除索尼唱片的招牌中国人在音乐上赶走了日本人，这不禁让我们想起了几十年前的中日战争，中国人凭借着自己的坚忍不拔，铸就血肉长城，最终赶走了侵略他们的日本人，而今天，日本人还是输了！”

　　……

　　大街上，眼前巍峨的高楼耸立着，这座曾经属于索尼唱片的大楼似乎没什么变化，唯一有变化的是那高大的代表了日本人站立在世界乐坛顶尖上的招牌，正在被轰鸣作响的起重机在拆除。

　　过往的行人时不时地会抬头看一眼这个闪耀着荣耀与光芒的招牌。

　　美国人看到它，只能感叹，风水轮流转，原本美国人的最高峰换成了日本人，现在日本人的最高峰又换了新主人。

　　华人看到它，满心欢喜，毕竟大家都是龙的子孙，血脉相连，能够站在音乐巅峰前面就是好样的日本人看到它，悲哀啊，我们曾经的风光，就这么消失了……

　　一辆本田轿车停泊在马路边，车里面盛田昭夫默默地看着自己曾经打造的音乐帝国就这样消失掉。

　　在他身边，大贺典雄也看着自己曾经奋斗过的地方，看着自己经常仰望的索尼招牌————像一堆没用的废铁，正被起重机吊起……

　　“对不起，社长大人，这一切都是我的过错，是我毁了索尼唱片”大贺典雄再也忍不住了，流着泪对盛田说道。

　　盛田没像以前一样责骂不成气的大贺，而是掏出手帕，道：“擦擦吧，不要哭得像个女人，我们日本人不能丢脸。”

　　“哈依，”大贺典雄接过手帕擦干了眼泪，“我们现在怎么办？难道就看着那可恶的中国人骑在我们的脖子上吗？”

　　“当然不”盛田昭夫眼睛中流露出一丝阴冷，“他们虽然用卑鄙的手段拿走我的唱片公司，可是我还有索尼电器，还有哥伦比亚电影这些足以成为日后对付他们的利器。”

　　“目前，我们最主要的是摸清楚玄霆娱乐的实力，它们怎么可能拿得出那么多资金？”

　　“我也很怀疑啊，”大贺典雄说道，“所以我派人查了一下，似乎他们的资金来源于雷霆基金。”

　　“雷霆基金？”盛田昭夫的眼睛眯了起来，“如果我记得没错，玄霆娱乐正式进军好莱坞，也是因为背后有雷霆基金的协助。”

　　“那根本就是玄霆娱乐的弹药库似乎有源源不断的财富。”

　　“傻蛋你真以为那是聚宝盆么？”盛田白了大贺一眼，“看起来他们只是走了狗屎运，在基金方面大捞了一笔，这才会如此嚣张。”

　　“可恶的中国暴发户！”

　　“看起来以后我们调整战略了。”

　　“社长，您的意思是？”

　　“既然在资金上我们不是玄霆娱乐的对手，那么就借力打力。”

　　“借力打力？”

　　“是的。”

　　“借助美国人的力量么？”。

　　“美国人靠得住，母猪会上树！”

　　“那么借助谁的？”

　　“我们自己的。”

　　“日本人？”

　　“嗯，具体说，是三菱。”

　　“四大财团之一。”大贺惊讶道。

　　“是的，他荣少亨不是很牛吗，只要三菱答应出手相助，我们就会像捏死蚂蚁一样捏死他。”盛田昭夫眼中露出一丝戾气。

　　“可是三棱会不会出手？”

　　“以前也许不会，因为对手太弱了，可是现在，我向他们也许会考虑一下，支援我们。”

　　“只是支援么？”

　　“怎么？你觉得那个荣少亨又让日本四大财团之一直接出手的必要吗？”

　　“这个，那个荣少亨似乎很不好对付。”

　　“我看你是被对方打怕了，不要忘记了，再怎么着，他也不过是一个中国式的暴发户，凭借一人之力，根本就对抗不了我们。”

　　“哈依！”大贺连忙鞠躬。

　　“走吧，我不喜欢今天的天气，很不好，灰蒙蒙的。”盛田摆了摆手。

　　大贺连忙发动汽车。

　　汽车觉车而去，后面，索尼唱片的巨大招牌在灰色天空下，黯然失色。

　　美国好莱坞的某MV拍片现场。

　　这座可以容纳上千人地庞然影城因拍摄过《埃及艳后》和《宾虚》而举世闻名。宏伟大气的古建筑风格使得它在全好莱坞所有的影城中鹤立鸡群。“打造精品电影的航空母舰”这样的赞誉，是在媒体上出现最多的评价。

　　夜幕初降，盏盏金属卤化灯已将整个电影城的拍摄现场照得亮如白昼。

　　场外，闻讯赶来的歌迷们三三两两从四面八方汇集，潮水一般开始向拍摄场门涌入，穿着黑色制服的彪形大汉们正一脸冷漠地站在旁边，他们都是大明星麦当娜的私人保镖，唯一地职责就是保护好她的安全。

　　导演正站在拍摄现场靠前的位置上，手里拿着话筒，对着MV演员大呼小叫。麦当娜艳光四射地站在他身旁。娇美的身体给人一种怜爱的感动，眼神游移远处，似乎是在想着什么心思。

　　今天，并不是什么重要的拍摄日子，但是素有好莱坞歌坛天后之称的麦当娜的魅力还是令人无法阻挡，她的一举一动似乎都在牵绕着众多歌迷的心，一眼望去，竟似阔然无边地拍摄现场外面已经站满了人，喧嚣声沸扬四起，几乎要将人的耳膜震破。

　　场内搭建起的古代场景上。

　　灯光和音响师们正在做着最后地调试，演员虽然还未上场，但气氛却已经悄悄地紧张起来。

　　麦当娜望着自己的歌迷们。哀怨地叹了口气，不知道为什么她的心总是静不下来，之前拍摄的几幕场景她感觉都不满意，自己在表演中的表现糟糕透顶，对于自我要求严格的麦当娜来说，从头到尾自己似乎就是具会移动的木偶而已。

　　“我想出去一下透透气，马上回来。”麦当娜对导演说道。

　　“那好。你可别走远了，戏都要开拍了。”导演叮嘱道。

　　麦当娜点点头。

　　导演忽然又好心地说道：“记着，要小心一点。”

　　“嗯！”麦当娜似乎并不领他地情，转身朝没人的地方走了出去。

　　导演张了张嘴，气恼地嘟囓了两句，又举起了手中的话筒，给一干演员讲解所要拍摄的内容。

　　麦当娜径直穿过后面的幕布，和门口处的黑衣大汉们略略点头，行出了拍摄现场。来到外面，在影城的对面。一幢高楼静静矗立。麦当娜走到楼边，仰头看了一会。然后她点燃一根女士烟，幽幽地抽了起来，脑海里禁不住想起了那个放浪不羁的东方男子，很奇妙的一个人，她觉得。在这么短的时间内，竟然真的变魔术般收购了索尼唱片，做到了别人怎么也做不到的事情，不愧以创造奇迹出名。

　　一想起自己和他的约定，麦当娜竟然忍不住有些心跳。自己说过的，如果玄霆收购了索尼，自己就会签约他们的音乐公司，现在呢，他会主动邀请自己加盟，还是自己应该过去……不，自己不能主动，绝对不能主动的女人等同于廉价的商品这是麦当娜纵横娱乐圈的心得。

　　将烟头轻轻地碾灭在地下，麦当娜悠然转身。


　　第735章 天使魔鬼


　　好莱坞影城，音乐MV拍摄现场内，各处通道已经封闭，过来观看拍片的歌迷们也都鸦雀无声地看着即将出场地偶像……

　　随着此起彼伏兴奋地心跳声，整个片场内的灯光突然暗了下来，只剩下一盏聚光灯打在拍摄现场正中地位置上。

　　导演高叫一声：“开始！”

　　“麦当娜！麦当娜！麦当娜！”影迷们心中默念道。

　　片场门口，一个伟岸的人影撩开幕布走了进来，望着台上尽情歌唱的麦当娜，摸了摸鼻子，嘴角勾勒出一抹邪魅的微笑。

　　此刻所拍摄的这个场景说得是麦当娜所饰演的女歌星为了自己心爱的男人在舞台上尽情歌唱。

　　只见背景音乐声中，升降台起处，十几个穿着黑色比基尼式服饰的舞者，拥着个身材优美的女子缓缓升上。

　　麦当娜站在升降机上出场的时候，是侧面朝着观众，并看不到她的脸，只看到她蓬松金发遮挡着几丝神秘，以及她可以露出来的半截诱人的腰肢。

　　她和那些伴舞女郎所穿的不一样，穿的是性感无比的金色铠甲紧身服装，尤其那震撼的金色尖头胸罩更是另类无比。在她的身下是一件金色的几乎透明的小皮裙，皮裙两边都开缝的，开得很高，一直到大腿根部。

　　这样设计，跳舞的时候动作起来方便，又特别衬托出麦当娜修长的腿，将她的性感最大限度的发挥。另外，皮裙的腰挂得很低。这样一来，除了可以使皮裙跟金色铠甲衣的距离拉得很开，将麦当娜完美的腰肢展现了出来。

　　如果你的目光够锐利，观察够仔细，就能发现在麦当娜性感的皮裙下，那几乎透明的紧身裤中隐约露出红色的惹火的丁字裤，毫无疑问，这种隐约的性感对于男人来说，这是所有诱惑中。最为致命的诱惑之一。

　　还没有开始表演，只是一个铠甲尖胸罩的造型，麦当娜就已经震慑全场，原本还有些窃窃私语声的拍摄现场，在此刻完全地静了下来。

　　在这一刻，麦当娜脸上那股妖媚，艳丽的气质便顿时像波浪一般，迎面扑满了整个拍摄现场。此刻麦当娜所表现出来的妖，是一种自从骨子里放出来的妖，一种颠倒众人迷惑人间的妖。当她目光瞟向某一个人的时候，她总是会给人一种“埃及艳后”般的感觉。

　　此刻拿起着话筒地导演早已经忘记了自己是在拍戏还是在欣赏，眼睛直直地望着舞台上的麦当娜。仿佛此刻不是在拍摄一幕令观众赞叹的音乐MV，而是在确确实实地欣赏一幕撩人心弦的歌舞表演。

　　一切都似真似幻。

　　再看麦当娜此时的动作，每一步都性感十足，让人神魂颠倒，沉迷其中。但是这却完全不是普通女孩子那种千娇百媚的感觉。当她扭着腰肢，用最诱人的姿势将身子一步一步往前移地时候，每一个正常的男人都会被这种无边的性感给诱惑得血脉喷张。但是却不会有任何人觉得这种姿势有多妩媚。

　　只有性感和妖冶，无法抵抗，也无法用言语形容的性感，然而却没有任何的妩媚可言。这就是麦当娜在舞台上带给人最大的性感，无论是她的表演，她的舞蹈，还是她时刻都充满叛逆与挑衅的眼神，全都在无比真切地印证这一点。荣少亨可以肯定，站在这个里的所有男人。此时此刻地心里势必都会涌起无比强烈地欲望。

　　与麦当娜同床，这是所有男人的梦想！

　　作为大歌星大明星麦当娜与众不同，她的叛逆和自我是众所周知的，在很多男人的心目中，她简直就是女王的化身。希望自己能匍匐在她的脚下，让她穿着女王装拿着皮鞭鞭打。此刻，你亲临现场就会发现，这几乎是一个触手难及的女人。因为她浑身上下，都放射出一种绚丽夺目的光彩，这种光彩就仿佛天边的美丽彩虹一般，看似就近在眼前，但是当出手去捕捉的时候，你才会知道她原来远在天边，遥使你长了翅膀也无法追到。无论你多么努力，多么不顾一切地往前奔，你都会发现一个残酷的现实，那就是她永远站在一个合适的，足够遥远的距离里，对着你倾国倾城，绝代芳华。而你的一切靠近的努力和拼命，都只是徒劳。

　　这时候，荣少亨突然想起自己前世所看到过的那部《红磨坊》，上面的场景似乎就在眼前，宏大华丽，令人深深难忘，最重要的是女主角无可匹敌的个人魅力。荣少亨又想起一篇好莱坞杂志上对麦当娜的评价，现在想起来实在是十分贴切。杂志里这样写道：“这就是麦当娜，她的每一个眼神，每一个动作，每一句歌声，都仿佛受到了神灵的祝福一般，充满了无边的魔力。麦当娜是无数个梦，因为世上梦到她的男人实在太多太多。而麦当娜是一个梦，一个天生用来让男人们绝望的梦每当她站在舞台，我们就无法相信她真实地存在尘世间。因为无论是她不屑的眼神，还是精准到无与伦比的表演，抑或略带沙哑的缥缈嗓音，都无不让人感受到她从骨子里散发出的不屑和冷傲。如果非要用一种东西来形容麦当娜的话，我想最恰当的比喻，就是一个不应该存在于世上的妖精女王！”

　　整个拍摄现场内此时已无半点其他声息，所有的人都沉醉在麦当娜完美的演绎和天籁般美妙的唱腔中，语言之间，已经不存在任何障碍。歌声宛如清泉潺潺流动。在人们心头淌过，似母亲的温柔抚慰，又似情人调皮的小手撩拨。下意识地摸了摸自己的鼻子，就在他即将转身离开片场的时候，后面忽然有一个声音说道：“荣先生，能陪我喝一杯酒么？”

　　荣少亨回头那女子赫然是舞台上中止表演的麦当娜气氛热闹非凡的酒吧里面，人来人往，交际应酬，到处弥漫着酒精的香味和女人身上特有的香水味儿。酒吧中央放着悠扬的华尔兹，双成对的男女们互相搂抱着在音乐声中欢快地跳舞。荣少亨喜欢这个音乐感觉让人有飞翔地感觉。有人说音乐是灵魂的一部分，虽然荣少亨“创造”出了很多优秀的歌曲，但他却鉴赏不出音乐的好坏，一向是只要是自己喜欢的就是好的，但也赞同这句话，觉得很有深度。

　　坐到座位上，服务员还没过来，那些眼睛机灵的歌迷已经看见了麦当娜。

　　其中一个女子不顾一切地推开椅子走了过来，惊问道：“你是大姐大麦当娜么？我是你的歌迷呀，我非常喜欢你唱的歌曲！”

　　这一声无疑让其他人都知道了麦当娜在这里。无奈地朝荣少亨笑了笑，举手向歌迷们问好致敬，然后连绵不断地签名。应酬。

　　仔细观察这么些不同歌迷的装束，你不免会觉得有趣。不过这都与他们的偶像麦当娜有关。

　　说来80年代街头潮流也是基于网眼，手环，乱发，夸张眼影，人们开始认识麦当娜这样一个足以让人们跟着一起纵情恣肆的叛逆女孩。紧随其后掀起了夜店文化，年轻的少男少女穿着一身在长辈看来“破破烂烂”“格格不入”“成何体统”的衣服蜂拥至街头。国外的报评称麦姐当年引领了叛逆风，或者至少在那个时尚风潮转场至“明星效应”的年代，麦当娜的确堪称当年的先导人物。

　　仅仅一年之后，麦当娜的形象便来了个180度大回旋，从街头的叛逆少女转向另一个极端，物质女郎，或者可以称之好莱坞梦露性感造型。丝滑缎面晚礼裙，光艳四射的珠宝，这个过程的转变太快了？答案自然是否，想想她的身价一年之内能涨上来多少就知道了，这是麦当娜的成名之路，怪不得人家一身奢华扮梦露，不是她想要成为梦露，而是她也一样注定成为一颗永不陨落的星。

　　“金发雄心”麦当娜世界巡回演唱会开航，她就是那个金发女，她带着她的野心称霸世界舞台，流行天后非她莫属。不仅如此，她的演出服也开始倾向强势女的造型，甚至有些咄咄逼人，她的性感已经开始往霸气的方向发展，紧身胸衣就是麦当娜的代表，当然还包括刚才那套经典“尖胸装”。

　　荣少亨坐在一旁似笑非笑地品尝着美酒，望着麦当娜给穿着各种奇装异服歌迷签名的情景，眼睛里充满了说不出的味道。

　　当有记者问到荣少亨是谁地时候，麦当娜婉转地将话题绕开了，有记者想要拍照，麦当娜只好用眼神歉意地询问了荣少亨一下。

　　平时荣少亨最不喜欢抛头露面，像登报纸的事儿最是反感，但今天却一反常态。很是大度地摆好了姿势，让那些记者们噼哩啪啦地来了几张，当然大家的重点还是放在了大明星麦当娜身上，荣少亨只不过是个无足轻重地陪衬，一个男人和一个女人搞出来一些绯闻那才带劲儿。如是他们知道眼前给他们面子让他们拍照的男子就是神秘的东方超级电影大亨，刚刚才收购了索尼唱片的中国人，一定会掐着自己的脖子后悔死音乐声中，麦当娜好不容易打发那些人离去，回望荣少亨。却见他手里面夹着香烟，眼睛深邃地望着前面一个模样靓丽的女子。女人明显被他的眼神看得有些心动。时不时地端起拿起酒杯淫荡的笑了一笑。

　　荣少亨对此只是用夹着香烟地手摸了摸下巴，眼神更加邪魅了。

　　说实话。麦当娜从来没有见过哪个男人有如此迷人的眼神，简直像是无声的琴弦能撩拨任何女人的心灵。

　　那一瞬间，让麦当娜感觉到的是真正令人瞩目的明星不知自己，而是自己身边的这个男人，即使不说话，浑身也能散发出一股说不出来的魅力。

　　就在荣少亨注视那女子的时候，麦当娜说道：“她真的很美，不是吗？”

　　荣少亨这才回过头来，用一种似笑非笑的眼神看着麦当娜，道：“怎么，你在吃醋？”

　　“是呀，自己身边地男人却在看另外地女人，任何一个女人都会吃醋的”麦当娜回答地很自然。

　　荣少亨伸手弹了弹烟灰，然后夹着香烟吸了一口道：“美丽的女人都是一道无可挑剔的风景线，曾经有位伟人说过，只要你每天盯着这道风景线看上五分钟的话，就能够延寿五十年。”

　　麦当娜“噗嗤”笑了出来，“我怎么就没听说过呢？是哪位伟人？”

　　荣少亨指指自己的鼻子：“就是我自己！”

　　麦当娜笑得更厉害了：“你还真是一个骄傲自大的家伙！”

　　荣少亨笑道：“男人就应该骄傲起来，这才像男人，对于我来说，最好的男人就是像公鸡一样的男人，凶猛好斗，表面上却又有华丽无比的羽毛和深情款款的歌喉！”

　　“很奇特的比喻，告诉我，你们东方人是不是都这么有才情？”

　　“也许吧”荣少亨笑笑，“要不然我也不可能更会那么轻易就收购了索尼”眉毛一挑，露出一股子傲气。

　　麦当娜被荣少亨这地被这样毫无顾忌的话说得一怔。能够说出这样的话来可是其他男人所不能的，男人要么畏畏缩缩，要么骄傲自大。要么就是对手自己没有信心，面前这个男人却都是不是，他仿佛是天生的皇者，浑身洋溢着说不出来的傲气，又好像是个才情横溢的文人墨客，每番话都说得那么有内涵有哲理。真是个捉摸不透的男人，但越是这样地男人对于女人来说就越有吸引力。

　　麦当娜微微地呷了一口酒。其实我今天约你来只是想和你聊聊。盯着荣少亨的眼睛：“除了要对你说我会遵守承诺加盟玄霆外，最主要的是……我很孤独，真的。”

　　荣少亨没有说话。

　　麦当娜继续道：“就像你上次说的那样，我一直都很忧郁。我讨厌现在这样的生活。讨厌这蜂拥而来的记者，讨厌自己像个蜜糖一样被一群嗡嗡的蜜蜂围着。”停顿一下，又抽出一根烟点燃，“但是我又害怕周围死气沉沉的安静，感觉自己像是生活在坟墓中一样，慢慢地悄悄地不知不觉地腐烂变质，就像是装在铁盒子中过了期的沙丁鱼罐头”看一眼荣少亨。“我很荒谬，说的话前后矛盾，不是吗？”

　　荣少亨：“哦不，我发现你可能真的需要一些朋友。”

　　“朋友？”麦当娜疑问道。

　　“是的，朋友不是烟或酒，更不是欲望”荣少亨斩钉截铁道。“你也许还能想起自己小时候的时候自己是多么的快乐，但是现在却让你丢失了这份快乐，你虽然名利全有，却是孤独寂寞的只有影子。讨厌吵闹，又来不开那些令你兴奋的闪光灯。就是这样。你在时间中迷失了自己，工作。睡觉，应酬，虚伪地面对着一切，不幸的婚姻更像是一根甩不掉的枷锁一样套牢了你，让你开怕成家，越陷越深，或者说只有越堕落，才能越快乐！”

　　麦当娜的红唇蠕动了一下：“这就是大人物地悲哀么？”

　　荣少亨戏谑一笑：“大人物？你眼中的大人物就是这样的么？真正的大人物是那种醒掌天下权，醉卧美人膝，像拿破仑那样，光着身子上岸，对着来抓他的士兵说，向你们的皇帝开枪吧，然后士兵就把军官都抓起来，送他到巴黎复位，这才是大人物什么叫大人物？大人物就是两手空空，一无所有，可是振臂一呼，一样应者百万，左右天下大势，这才是大人物。”

　　麦当娜脸上微微露出不好看：“你这是在嘲笑我有些妄自尊大么？”

　　“哦不”荣少亨将烟头投进酒杯中，眼睛中充满说不出的温柔：“我是想让你明白你只是一个娇小的女人，不需要背那么重的抱负，相反，你需要男人们地爱护。”

　　麦当娜突然笑了，她感觉自己好久都没有这样快乐地笑过了，岔开话题道：“你能不能陪我跳一段舞？”

　　荣少亨耸耸肩，暧昧地挑一下浓眉：“比起跳舞来，我更愿意陪你堕落一次。”

　　堕落？麦当娜似乎想到了什么，美丽无比地脸上笼罩了一层薄薄地红晕，眼睛望着荣少亨又马上移开，不知道自己该如何回答才好，毕竟自己不是那种很随便的女人—————虽然表面上看起来她很放荡，在她心里面还有个事实，自己还是很怀念自己地前夫西恩潘的。

　　有道是说曹操，曹操到。

　　正当麦当娜不知所措的时候，一个模样儒雅却有些痞子味道的男子出现了两人面前：“哦，宝贝？你看我们夫妻俩多么有缘分，在这里也能见面。”

　　这个气质特殊的男子正是麦当娜的前夫“坏男孩”西恩潘。西恩潘出身演艺之家，他老爸是导演，老妈是女演员，自己穿开裆裤一起长大的狐朋狗友查理辛也是喜欢酗酒打人。

　　正如许多明星的经历那样，西恩潘一开始的星途并不理想，在开始的几年里也演了一些跑龙套的小角色。1982年，他的激情表演使《油脂妹》成为一部经典电影，而他也从一个默默无闻的小演员变成冉冉升起的新星。随后的《坏男孩》和《情场新丁》使评论界对他的表演天赋产生了浓厚兴趣。三年之后，他在约翰。施莱辛格的根据实事改编的电影《苏联间谍》中饰演了一个将国家机密卖给苏联间谍的瘾君子，评论界对他的评价是“西恩。潘已经实现了要塑造一个真实角色的诺言”。此时的西恩。潘仅仅24岁，便已功成名就，前途本应一片光明，可是自从1985年在《MaterialGirl》的摄制现场结识麦当娜之后，潘的演艺事业便让位于个人问题了。虽然两人因为性格不合，兼西恩潘有暴力倾向导致离婚，但在内心深处，西恩潘还是忘不了麦当娜。

　　此时的西恩潘看见自己的妻子，当然，他们已经离婚了，但这并不妨碍他心中的妒火熊熊烧起，自己曾经深深喜爱的女人竟然这么快就跟别的男人好上了，这可真是狗屎此刻西恩潘看一眼神色有些不自然的麦当娜，更加确信两人有情，于是就一屁股坐到麦当娜的旁边，叫嚷道：“哦，宝贝，你太让我失望了，就算我们分开了你也不能这样随便就找一个男人啊，他是艺术家么？或者会中国功夫？你喜欢他哪一点？眉毛，还是鼻子，亦或者是他的肤色比我的还要好？”西恩潘呷醋地说道。

　　麦当娜神色大变，嗔怒道：“潘，请你说话的时候放尊重一些，荣先生是我的朋友！”

　　“朋友？很多男人都是你的朋友，不过在我看来，女人所谓的朋友仅仅有两种，一种是不能上床的，一种是可以上床的，他属于哪一种呢？”

　　西恩潘挖苦着伸手去端麦当娜面前的酒杯，一只大手突然抓住了他的手。

　　西恩潘抬起头，吊儿郎当地看了荣少亨一眼：“该死，你知道你在做什么吗？放开手！”

　　荣少亨微微一笑，继而嘴角一撇道：“大家都是男人，说话要斯文些！”

　　“斯文？你和我谈斯文？哈哈哈”西恩潘大笑，“假如是你看见自己心爱女人和别的男人在一起，你还能斯文的起来么？”

　　“可你们已经离婚了————————做男人，就要潇洒一点！”

　　“潇洒？屁你是开玩笑！”

　　“我不喜欢玩笑”荣少亨的大手握着西恩潘的手，西恩潘地手握着酒杯，一用力，啪的一声将酒杯生生握爆顿时，酒杯的玻璃碎片扎得西恩潘手上鲜血，疼痛钻心，大叫道：“哦，上帝呀，看看你这个家伙做了什么？你弄伤了我的手！”

　　听到西恩潘的叫声，和他一块过来地好朋友查理辛等人马上围了过来：“潘。你怎么了？”查理辛大叫道。

　　荣少亨认得查理辛————————这小子在前世拍摄过很搞笑的《反斗神鹰》还有《惊声尖叫》等卖座电影，正经一点的有那部《华尔街》，不过他更加出名的是嫖妓和女人玩3P还有家庭暴力，以至于在报刊杂志的娱乐版块上个经常看见他的负面新闻。

　　看见查理辛等人冲过来，荣少亨松开西恩潘的手说道：“没什么，只不过我让他吃了一点小苦头，让他记住以后要对人学得尊敬一些，不要再这么口无遮拦！”

　　“可恶的家伙，你竟然伤害了潘？今天我们非要讨回公道不可”查理辛嗖嗖地比划着拳头，摆出几个拳击招式。

　　荣少亨早已经看出来，别看这个查理辛人高马大的，不过色厉内荏，明显有些胆怯。

　　荣少亨笑着摇了摇头，道：“朋友，你不是我的对手！”

　　“没有比划怎么知道？”查理辛反驳道，“不要以为你有多么了不起，我也会中国功夫的哇哦—————”查理辛擦一下鼻子，来了个李小龙的经典造型，空门大开。

　　荣少亨提跨上前，单爪切入，直接就卡住了他的脖子，然后用力直接将他压倒在地上，查理辛猛烈咳嗽，动弹不得。

　　“我说过了，你不是我的对手”荣少亨望着查理辛道。

　　“你……赖皮……咳咳咳，再来过”查理辛不服道。

　　“不用比了—————你叫查理辛是么？听说最近很多导演还有制片人拒绝了你！”

　　“你是谁……咳咳咳，你怎么知道我的事情？”

　　“我叫荣少亨———————你应该听说过我的名字！”

　　查理辛瞪大了眼睛，不可思议地看着荣少亨。

　　“这是我的名片—————也许我能帮你一把”荣少亨将自己的名片塞进了查理辛的口袋中，然后拍了拍他的脸蛋子。

　　由于荣少亨话音很低，西恩潘他们都不知道说了些什么，只见荣少亨拉着查理辛站了起来，回身对麦当娜说道：“好了，我们走吧，这里太吵闹了！”

　　于是在众人的注目中，两人联袂而去。

　　后面西恩潘包扎着自己的手，问查理辛道：“你还说自己多么厉害，一下子就被人家撂倒了！”

　　“我那是故意的。”查理辛故作神秘道。

　　“什么？”西恩潘瞪大眼睛。

　　“你知道他是谁么？”

　　“……？”

　　“玄霆荣少亨！”查理辛亮了亮名片。

　　“啊！是他！”西恩潘嘴巴张得老大！


　　第736章 覆水难收


　　当天晚上，好莱坞明星住宅圣地，麦当娜的私人别墅里。一切都显得静悄悄的。

　　西恩潘将钥匙轻轻地插进钥匙孔中，随手一扭，门被轻轻地打开了，西恩潘感觉此刻地自己就像是一只愤怒的青蛙———————本来他是王子的，可是当他知道了麦当娜勾搭上的那个男人竟然是能在好莱坞呼风唤雨的玄霆荣少亨时，心中那种高傲，立马就转化成了自卑。

　　是的，他很自卑。

　　本来他是好莱坞天之骄子般的演员，因为与麦当娜的婚姻，几乎毁了自己的前途。现在自己的婚姻没了，前途还一片暗淡，但是自己的女人却有了别的男人，而这个男人偏偏比他强上不止一个档次—————这种巨大的差异让他的嫉妒如炉火一样熊熊燃烧。

　　蹑手蹑脚地西恩潘走了进去，房间里面的灯光有些暗淡。熟悉的香水还有麦当娜身上的味道。西恩潘深深地呼吸了一下，似乎又响起了和麦当娜在一起的美好回忆。这时自己的手掌传来钻心地疼痛，那被玻璃扎破的感觉令他大声斥责麦当娜和那个荣少亨是一对不知羞耻的“狗男女！”

　　是的，我不能就这么算了西恩潘对自己这样说。我要争取自己心爱的女人，像无畏不惧的战士一样浴室里面正准备要沐浴的麦当娜并没有发现有人走进来。

　　西恩潘不顾一切的一下子用力推开浴室的门。浴室上面亮着一盏微亮地顶灯，使整个洗浴间很有一种令人遐思的昏暗感觉。刚刚打开地喷头在高处洒着水。最重要地是，站在西恩潘面前的麦当娜并不是他预想中地玉体横成或者披着一件性感的浴袍若隐若现，而是一身整齐的黑色套装，就连头发也被梳得笔直。原来她还没来得及脱衣服。

　　麦当娜望着前夫大惊，沉默片刻，说道：“是你，潘？你为什么要进到我的家里来？”

　　西恩潘尼冷笑了一下，露出一丝不爽的表情：“这不仅是你的家，还曾经是我的家，不是吗？”

　　“潘，请你搞清楚，我们现在早已经离婚了，所以我和你之间已经没有了任何关系，请你出去！”

　　“哈哈哈”西恩潘发出一阵狂笑，将自己受伤的手在麦当娜面前挥了挥：“我亲爱的宝贝，你难道就真的忘了我么？忘记我带给你的美好回忆，忘记了我们两人度蜜月时的美好时光？忘记了我们海誓山盟的模样么？”

　　“潘，那些都已经过去了！”

　　“过去？不对于我来说，一切都还没完宝贝，你应该是知道我的性格，对于自己喜爱的东西从来不放弃！”

　　“你是要死缠烂打么？”

　　“你说呢？”

　　麦当娜恼羞成怒道：“潘，没想到你竟然会是这个样子，现在我才知道与你离婚是对的！”

　　“告诉你宝贝，现在的我才是真正的我，以前你不了解我，那是因为你傻，或者说你看中的不是我。而是我们家族的声誉，现在你后悔了么？瞧瞧吧，可怜的丫头，这才是我，这才是真正让女人大声尖叫的西恩潘！”

　　看着此刻西恩潘眼神狂热的地模样，麦当娜的心中犹如寒冬腊月里被人迎头浇了一通冰水一样，感觉巴凉巴凉地，她万没想自己曾经深爱过的男子此时会变成这般模样，但是已经到了这地步，也能勉强收拾起心情。深吸一口气：“潘，好的，不管我们之间以前有什么矛盾。现在，你是你，我是我，请你离开，我们各走各的，要不然我要叫警察！”

　　西恩潘将弯着的腰站直，两只眼睛放射出狂热到有些病态的眼神：“你这是在威胁我么。宝贝？难道你真的不想念我，或者是有人已经占据了你的心房？是不是今天晚上那个男人？你告诉我！”

　　西恩潘说着，一步步缓缓朝着麦当娜走去，麦当娜不闪不避，也没有任何惊慌的神色，她依然是那样地严肃，冰冷。“你以为这样做就会令我屈服，感到羞辱么。潘？我可以告诉你。我没有你想象的那么脆弱！”

　　麦当娜说话间，西恩潘已经窜到她的身边。一把抓住她的肩膀，将她推到浴缸边，喷头喷洒的水同时洒在他们俩的身上。

　　在这个时候，西恩潘已经会变的有些疯狂了，他一把将麦当娜压在浴缸边的墙上，在雨水中，西恩潘的面部肌肉无规律地抽动着，显示出扭曲的表情，“我从没有想过要让你屈服，宝贝，我说过你还不了解我，真地，一点都不了解我，我不要的东西也绝不会便宜给外人你是我的永远都是！”

　　麦当娜笑了起来，不过不是那种冰冷的笑，而是充满了蔑视和不屑的笑，“潘，我看你像是抽了大麻，竟在说胡话，我并不属于你，以前不是，现在更不是！”

　　西恩潘不再跟麦当娜说话，他只是用力地一把将麦当娜上身的黑色套装扯开，丢在地上，在西恩潘撕扯的过程中，麦当娜里面白色的衬衫也被撕开，黑色的丝织胸罩显露出来。西恩潘冷冷对她笑道，“不，你不能离开我，也不能不再爱我，绝不可以！”

　　麦当娜望着他的眼睛，蔑视地说：“你不能，你什么也做不了。”

　　西恩潘嘶吼了一声，整个人像个野兽一样，将麦当娜翻过身，按在了墙上，然后伸手揪着她地后衣领，使劲全力一扯，随着一声声扣子被崩断地声音，整个白色的衬衫都被扯了下来，再然后被扯断地，就是她黑色的丝织胸罩，短短的十几秒钟，麦当娜的上身便已经一丝不挂了。

　　这时候，西恩潘急促地呼吸着，凑到麦当娜的耳边，声嘶力竭地喊道：“我们恢复以前的生活好么？就像以前度蜜月一样男欢女爱，抵死缠绵！”

　　麦当娜没有说话，她只是愤怒而又冰冷地望着西恩潘，西恩潘怒不可遏，伸手插在麦当娜的黑色裤裙边，用力往下一扯，黑色裤群便分崩离析，麦当娜全身上下，只剩下一条白色的内裤和淡黑色的尼袜。在这个时候，麦当娜的脸上冰冷的表情消失了，“你真的要这样做吗？”

　　在麦当娜说这话的时候，她的脸上写满同情与怜悯，然而比这更多的，是恐惧和哀婉。在这一刻，麦当娜才第一次显露出她的本性，无论表面多么坚强和高傲，但是她毕竟是一个女人。当别人真的要切实地侵犯她的身体的时候，她还是会忍不住流露出害怕和惊慌的神情。

　　西恩潘愣住了，是啊，自己真要这么做么？用如此粗暴的手段对付一个自己曾经深爱的女人？

　　爱情已死，还剩下什么？

　　就在西恩潘走神的时候，突然就觉得身后出现一只熟悉的大手，用力地卡住了自己的喉咙，把自己杵到雨篷底下，哗啦啦的喷水呛得他睁不开眼睛，感觉自己快要窒息过去了。

　　荣少亨竟然及时地出现在了这里。原来荣少亨跟着麦当娜回家以后，并没有立马就走，而是站在阳台上吸烟。听到浴室有动静就走了过来，整个好撞见刚才这一幕。

　　麦当娜没想到荣少亨一出手就下这么重的手，眼看西恩潘呼吸困难已经快要不行了，心中一软，急忙求情道：“放过他吧，他毕竟曾经是我的前夫！”

　　荣少亨这才松手，啪的一声把西恩潘摔到了地上。

　　西恩潘摸着自己的脖子，困难地咳嗽着，脑子也清醒了许多，说道：“……对不起，麦当娜，其实我不想这样的，真的不想呜呜，我是真的很爱你”麦当娜蹲下身子，望着西恩潘，摸着他哭泣的脸颊道：“一切都结束了，潘你就像一个小孩子一样，我们俩在一起就只会吵架分开是对的没了我，以后你可能会在演艺事业上更有成就你不是说过么，要比你父亲更加有名做得更好————————我相信你会的！”

　　看着前妻如此安慰自己，西恩潘哭得更加大声了，这个好莱坞有名的“坏男孩”，第一次懂得了，什么叫做—————失去的，才最珍贵可惜，一切都晚了。

　　覆水难收，爱情也一样！

　　看着西恩潘走后，荣少亨摸摸下巴，心说，男女感情的问题还真难理解。

　　就像前世谢霆锋，张柏芝还有陈冠系这三人，本来一番“艳照门”事件，让谢霆锋坐稳了“绿帽老祖”的宝座，张柏芝也属于间接的受害者，一番影迷只对那冠希哥大力声讨。可是偶然的机会，张柏芝与冠希哥竟然又相遇在飞机上，更加让人意外的是，曾受私拍毒害的柏芝妹妹竟然又和冠希哥玩起了自拍，只不过这一次是用自己的手机——————这算什么，“一笑泯恩仇”，还是“好了伤疤忘了痛”？亦或者是“旧情复燃”……总之，她这样做对于热她的影迷们是一种伤害，因为在传统的中国人心里，男人对女人做出了这样的事情，是一辈子都不能原谅的，难怪有影迷作词讽刺曰：常忆大师箫惬举玉女轻吹笑奏情曲艳～照悄藏昨日雨相机尽览闺中趣今喜九霄重又聚旧账休提、只把相思叙情到浓时双展翼春来谢府一园绿—————

　　相比之下，西恩潘与麦当娜的感情倒是挺波折的，而这个西恩潘也算是有性格，怪不得前世能够问鼎奥斯卡影帝。

　　就在荣少亨思忖之际，旁边麦当娜突然说道：“很对不起，让你看笑话了。也许此刻那个在你心目中宛若女神的麦当娜，只是一个犹如弃妇般的脆弱女人！”

　　“如此脆弱的女人是不值得我收购索尼与你签约的”荣少亨掏出自己的手帕擦了擦手，笑道，“所以你不必自轻自贱，因为你是麦当娜，独一无二的女人！”

　　麦当娜：“你是说，真的是为了我才收购索尼的么？”

　　荣少亨反问道：“你以为呢？”

　　麦当娜不禁有些感动，她越来越觉得荣少亨是那么的神秘，那么的不可思议，仿佛天底下没有他办不成的事情。

　　麦当娜略想了一下道：“那么祝贺你，你的目标达成了。”

　　荣少亨笑了，继而显出一副令女人着迷的深情款款的模样，温柔道：“你想知道原因么？——————除了因为你是大明星外，最主要的是因为你是个漂亮的女人，漂亮的女人都很容易让男人为她做一些格外的事情。”荣少亨伸手拨弄麦当娜的头发。

　　麦当娜没有拒绝，她的内心已经被眼前耀眼的男人俘虏了。

　　眼看麦当娜已经被自己的深情迷惑了，荣少亨趁热打铁，将自己火热的嘴唇放在麦当娜敏感的耳边，用充满磁性的声音低声道：“今晚陪我堕落一次，好吗？”

　　麦当娜迷茫了。

　　荣少亨张嘴含住她诱人的耳珠：“展现你女人的美丽给我看看，让我知道，西恩潘刚才说的话都是错的，你不仅善于演戏，更善于征服男人！”

　　麦当娜喘气一声，感觉自己已经快要意乱情迷了。

　　清晨明媚的阳光照下来，荣少亨起身拉开窗帘，抽出一根烟点燃，搔搔头，思考着美国的民主到底好吗？如果现在的中国也走民主道路的话那么会怎样？然后他又摇了摇头，他想起了前世菲律宾光荣地实行西方式民主，选出的总统都是演员和美女，不难想象，如果在中国实行西方式民主，那么未来中国众多的小燕子迷们就会将身穿日本军旗装的赵美女抬上总统宝座。当然赵美女的军旗装事件很可能只是无心之失，但如果被扶上去是另外一位为金钱不惜匍匐在洋人胯下的女明星，由这样的人来领导伟大的中国赶超西方，简直就是天大的笑话。或者可以毫不夸张地说，如果要阻止中国在未来成为世界首强，最好的方法就是实行欧美式民主制度。

　　这时候麦当娜在他身后抱住他，将自己的脸紧紧地贴在他的后背上，感受着他的心跳，感受着他的温度。

　　荣少亨没有说话，只是悠悠地望着窗外，窗外的美国似乎在很多人眼里是世外桃源，一个能让人飞翔的地方。

　　“昨晚我那样做只是希望你能真正的彻底释放自己，不要再压抑住自己。”麦当娜用手堵住了荣少亨的嘴唇，然后伸手勾着荣少亨的脖子，“你知道吗？除了性冷淡以外，女人其实不介意男人想跟她上床。男人想跟自己上床，说明自己有魅力，这有什么不好呢？女人所介意的，是男人只想发泄自己的欲望。所以，今天有你这句话，我就很开心了。”

　　听到麦当娜这么说，荣少亨嘴角露出一丝笑意，“不过我可能对你负不了责任。”

　　“我什么时候让你负责人了？如果在美国女人和男人上了床就都要负责的话，那么美国男人早就集体自杀了。”

　　荣少亨这才想起来，对呀，这里是美国啊，一个无比开放的社会，自己守旧的思想，还真让这个天后看笑话了。

　　“那我们这算什么关系？”荣少亨忍不住问道。

　　“情人关系，或者上下级关系，你是老板，我是你旗下的歌手，甚至于一夜情的关系，这些都可以，只要你喜欢”麦当娜松开荣少亨格格笑了起来。“不过你应该明白的，我们彼此不能干涉彼此的生活，未来我可能会喜欢上别的男人，与其他的男人上床，这些你都不能理会，我要我的自由————如此而已！”

　　荣少亨笑了，笑自己的自作多情。还以为自己真的是人见人爱，原来在别的女人眼里，也仅仅是一道开胃菜而已。

　　“那好吧，我接受你的意见———————那么现在，亲爱的麦当娜小姐，我们是不是应该研究一下签订的合约了？”

　　“合约？你有么？”

　　“我可以打电话让人送来！”

　　“不必了”麦当娜突然拉着荣少亨的手走到床边，然后将他推倒在床上，媚笑道：“我们还是先来研究一下其他事情吧！”

　　荣少亨只觉得腰疼：“刚才不是研究过了么？”

　　“格格，那个，我还没研究清楚————————你们东方男的具体魅力。”

　　荣少亨——————放荡啊，这女人。

　　然后又是一番感叹，想不到自己第一次被逆推，竟然是这番情况问君能有几多愁，恰似一场逆推在床头。


　　第737章 天王驾临，众神回避


　　作为一家能够处于世界乐坛顶峰的音乐公司，一定要有强大的人力资源作为后盾。

　　如今刚刚改朝换代的玄霆唱片也不例外。为了争取最为庞大的人力资源，尤其是签约那些歌星，荣少亨算是费了不少功夫。

　　不过还好，经过一番诚恳的努力，在荣少亨收购索尼唱片之后的第三天，美国歌坛天后麦当娜终于高调宣布，正式签约玄霆唱片公司，充当那里的“一姐”。除了她之外，像老鹰乐队这样的老牌乐队，U2这样的新人乐队也纷纷加盟玄霆唱片，玄霆在音乐方面的实力不断的壮大。

　　面对这样的局势，荣少亨却还不满足，因为他还有一个筹码没有收获，那就是流行天王—————迈克杰克逊1991年6月15日是星期天，而就在这一天，各方媒体都将眼光转到了洛杉矶的贝弗利山庄的希尔顿大酒店。

　　因为，玄霆唱片公司即将在这里举办成立庆典。

　　作为举世闻名的明星住宅区域，在贝弗利山庄这里，你可以看到迈克尔。杰克逊，可以看到U2乐队，可以看到麦当娜，可以看到马龙、乔丹……可以看到你想要看到的任何国际巨星们。

　　原本贝弗利山庄并不是一个大家眼里的大型别墅，而是一个随着好莱坞地位的提升而不断变化发展起来的好莱坞明星们的居住地，在这里，也许你打开门就可以看见麦当娜挽着一个男明星的手一边开车一边谈笑，也许，你也能看到迈克尔。杰克逊自己哼着曲调一边走一边跳舞……总之，这里就是粉丝们的圣地，明星们的身份象征。

　　凡是住在这里的明星，基本上都是美国好莱坞、娱乐圈的一流明星。至于那些一般的跑龙套的演员们，谁会去管他们呢？

　　而作为明星区域的大酒店，希尔顿有着显赫的名气，想要在这里举办庆典，你没有一些实力是不可能的，不说这里昂贵的租金，单是排期你都赶不上，幸好荣少亨财力雄厚，幸好他名气大得惊人，幸好很多人都给他面子……所以玄霆唱片公司的开幕典礼能够在这里顺利举行。

　　类似这样的开幕典礼，不如说是一次纯粹的明星作秀活动，一般来说都是在晚上进行的，但是走红地毯却是下午五点半就开始了。毕竟，女明星们打扮的花枝招展竞相媲美，不就是为了突出以下自己的美貌和身材吗？要是到了晚上的话，谁能看得到呢？

　　“迪亚兹来了，迪亚兹来了，天呐，身材真好！”

　　“安吉丽娜来了，我的天啊，她的嘴唇，好性感啊！”

　　“那个不会是汤姆克鲁斯吧？真是帅得掉渣！”

　　“我挑，阿诺施瓦辛格呀，他不是在拍摄《终结者2》么，怎么也赶来了？”

　　……

　　“U2乐队他们也来了，哈哈，果然有个性啊，居然都带着墨镜。”

　　“快看，鲍勃迪伦也来了，我爱你鲍勃，你是永远的摇滚教父……”

　　“那不是甜美歌后芭芭拉史翠珊么？连她也来了，玄霆真有面子！”

　　……

　　“华人导演吴宇森啊，他正在拍摄的《谍中谍》听说很刺激！”“那不是四大导演之一的马丁西科塞斯么？尖头皮鞋，花衬衫，老头这么一打扮挺精神的，不是来泡妞的吧？”

　　“大导演詹姆斯卡梅隆呀，据说他拍摄的《星球大战》之《魅影危机》已经完成了，三天后就要上演了。好期待哦！”

　　……

　　整个场面可谓是影星歌星名导名人齐聚一堂，面对这样的盛况，记者们好像发疯了一样的拍照的时候，三架凯迪拉克加长车伴随着一辆最新款的劳斯莱斯顶级房车翩翩而来了。因为大家看不见车里面的人究竟是谁，因此一个个都不由得猜疑起来。

　　“这个人会是谁呢？”一个法新社的记者一边发出疑问，一边猛烈的按动快门。

　　“有可能是中国荣”《美国娱乐在线》的记者相当肯定地说道。

　　“为什么只能是他呢？”法新社的记者很疑惑地问道。

　　“难道你没有看见那辆新款劳斯莱斯隐秘处的金龙标志么？除了玄霆娱乐，除了中国的荣少亨，还有谁敢用邪恶的龙做标志？”

　　“哦，也对啊”法新社的记者终于明白了，于是连忙抢好位置，准备等到车门一打开就给荣少亨来个超级辐射谋杀。

　　车里坐的的确是荣少亨，只不过不是他一个人罢了，除了他之外，还有麦当娜这个新加盟玄霆唱片的“大姐大”。

　　“麦当娜，作为这一次我们玄霆唱片的头牌，你紧张不紧张？”荣少亨看到大门口站着的人头攒动的记者，有些担心地看着麦当娜问道。

　　“我会紧张吗？”麦当娜嫣然一笑道“我参加过格莱美奖、奥斯卡金像奖，像这样的开幕典礼也参加过无数次，所以老板你不用担心的！”

　　“呵呵，那就好。”荣少亨很优雅地握着她的玉手，笑道：“等下注意点，眼睛一定要保护好，不要被闪光灯闪着了。”

　　开车的是大傻成奎安，到了门口的时候，他拿起了对讲机，“你们先下车看看环境，提防一些小人。”

　　瞬间，包围着荣少亨乘坐的凯迪拉克车马上就停下了，一群保镖鱼贯而出，不一会儿就找到了各自的位置，小心翼翼的打量起了正在拍照的记者们。那种眼神好像是警察看到了小偷一样，几乎令人不敢直视。

　　原来为了防止那些喜欢用卑鄙下流手段的日本人耍花招，作为忠心耿耿的手下，大傻成奎安不得不加大对荣少亨的保护力度。可他这样做，让荣少亨感觉很不自然，自己是来出席开幕典礼的，又不是来参加社团火拼的，用得着这么夸张吧。

　　再说那些花费大把美金聘请来的黑人白人保镖们，一个个都很尽心，用他们职业的眼光搜寻着可能存在潜在危险。

　　“这些保镖好吓人啊一个个都像杀人犯一样。”一个胆小的女记者有些紧张的缩了缩脖子，生怕被保镖看到了一样。

　　“就是，就是，好拽啊”一个男记者很生气地附和着，悄悄的移到了这个女记者的身后。当然，他会这么说，其实是看到这个女记者的身材和脸蛋很正点而已。

　　“你也不是什么好东西，给我滚开点。”女记者可不是那么好骗的，厌恶地看了一眼这个不安好心的男记者，马上闪的远远的，一点机会都没有给他留下。

　　“我挑”这个男记者气得要死，但是却没有任何办法，只能眼睁睁地看着那个小妞闪开了，而他也将郁闷之气发到了荣少亨的身上，“中国荣，等着吧，俺要用相机的快门杀死你。”

　　“亨哥，您可以出来了。”在得到了保镖们回馈过来的信息后，大傻成奎安恭敬地对车内的荣少亨说道。

　　荣少亨无奈地摇摇头，然后就在大傻打开车门后走了下来，今天他的穿着属于黑色系列，笔挺的黑色西服，蹭亮的黑色皮鞋，油光可鉴的头发向后倒梳，胸前插着白色的手帕，颇有些大亨的气度。

　　荣少亨一下车，记者们果然疯狂了，但是他们除了大喊大叫的拍照之外，其他的根本就做不了，毕竟，这么多保镖可不是吃闲饭的啊早就已经挡在了荣少亨的前面，拦住了这些攒动的人头。

　　荣少亨则闲庭信步地绕着汽车转了一圈后，走到了右边的车门，而麦当娜在他打开车门的一瞬间，就将自己的玉手搭在了他的手上，接着就在无数记者的见证下，荣少亨携手自己旗下最大牌的顶尖歌手一起走向开幕典礼设计的红地毯。

　　作为好莱坞有名的绯闻女郎，麦当娜一向都是媒体最为热注的对象。

　　此刻看着荣少亨与她一起牵手走出来，那么八卦记者们不禁想入非非起来。

　　本来荣少亨与麦当娜并不纯洁的主仆友谊，更被他们演变成了“娱乐老板与旗下艺人不得不说的故事”，“妖艳麦当娜与神奇荣的红地毯情缘”，“风流老板俏女郎”……

　　荣少亨当然明白这些媒体的心思，他之所以这样做，出了表示对麦当娜的追捧，以便产生“千金买马骨”的宣传效应，礼贤下士地招揽歌坛精英外，最主要的还是“宣传！”

　　作为一名“过来人”，荣少亨深知传媒舆论的强大，任何事情该低调的时候一定要低调，可是该高调的时候，就要不择手段地创造话题。前世为什么那么多“艳～照门”“浴～室门”，其目的就是为了宣传，博得眼球没有绯闻，没有拿得出手的噱头，谁理你呀此时面对两人亲密携手的境况，所有媒体都暗中下了功夫。

　　“拍摄他们互望的镜头，对，要暧昧一点的！”

　　“牵手有什么意思？如果搂着腰那才过瘾呢！”

　　“很般配嘛，看起来。就是不知道今天的麦当娜穿什么颜色的内裤，性不性感？”《花花公子》杂志的摄影师很想蹲下拍摄一张麦当娜的裙底春光，但是他却被保镖提了起来，丢在了一边。

　　“狗屎，再搞鬼的话，就动手扁你”保镖凶神恶煞地怒吼着，吓得这个摄影师赶忙闪开了一点，踮起脚来想拍一张麦当娜的乳沟图，但是很可惜，今天这么多人，再加上自己的身高不够，所以，这个摄影师的心思算白费了。

　　“大家请让让，谢谢。”荣少亨牵手麦当娜，在众人护送下，挤开了记者们，慢慢地走向了礼堂。

　　礼堂门口，作为这次典礼最大牌的嘉宾———————加州州长詹姆斯早就等着他了。

　　小老头詹姆斯一上来就给了荣少亨一个大大的拥抱，笑道：“荣，你可太不够意思了，要不是你给我发帖，我还不知道你有这么大的举动———怎么样，吞下索尼唱片的感觉如何？”

　　“感觉么？—————任重而道远”荣少亨比詹姆斯略高，抱住他就像是抱着小孩子一样，差点把詹姆斯州长噎死了。

　　“停，停，我受不了了！”詹姆斯十分狼狈地咳嗽着，然后望着一脸妖媚的麦当娜，尖叫道：“麦当娜小姐，我可是你忠实的歌迷呀，今天总算看到你本尊啦我最喜欢听你那首《物质女孩》了，甚至还会唱————，我是物质女孩，我喜欢变坏，咿呀咿呀哦！”

　　詹姆斯扯着自己公鸭嗓子开唱了几句，荣少亨就上前打住了他，“好了，亲爱的州长阁下，你严肃一些好不好，可是有很多记者在拍照呢！”

　　“怕什么？我现在又不是在办公，我是在与民同乐，干吗不能唱歌？”

　　荣少亨无语，看起来这老头上一次被胖子们的春药害得走火入魔了。此刻越来越像个老顽童，真不知道以后怎么竞选美国总统？难道让自己转移目标，启用克林顿？荣少亨深思着。

　　这时候麦当娜已经离开荣少亨身边，开始和自己熟悉的人打招呼，看她如此热情奔放的模样，老头詹姆斯更是猛吞口水，好不容易把从麦当娜凹凸有致的身上收回，看了看三三两两聚在一起的各路美女们，突然说道：“这可真是一个香艳盛大的聚会呀，幸亏我来了，要不然就错过了这么多漂亮的女人！”

　　荣少亨摇摇头：“不要老不正经了，你可是父母官！”

　　“父母官也是有血有肉有感情的啊———————”

　　“那你老婆呢？她怎么没有来？”

　　“哎，一言难尽啊，我们的感情发生了裂痕———”

　　“不会吧————你们都老夫老妻了！”

　　“对你说了，你可别笑话，上一次庆祝你奥斯卡获奖，不知怎么的，我青春二度燃烧，一晚上做了三次，我那老婆就怀疑我在外面有了女人！”

　　荣少亨连忙咳嗽，“你说的也对，人非草木孰能无情，男人多情点，证明比较感性嘛，感性的父母官才会更加的爱戴他的人民！”

　　“说的好啊，亲爱的荣，还是你了解我”詹姆斯动情地握住荣少亨的手，然后凑到他耳边，小声地说道：“你看那边那个怎么样？”

　　“谁啊？”荣少亨有些想笑，但还是跟着转头看去，只见那女人和汤姆克鲁斯在一起有说有笑，却是汤姆克鲁斯的美丽妻子————妮可基德曼心中一愣，但是很快就醒悟了，忖道：“这老家伙，竟然喜欢有夫之妇啊！”

　　“荣，怎么样？是不是很有诱惑力？”詹姆斯很男人地笑了，嗯，其实就是很淫荡的笑了。

　　“不错，但人家已经有老公了难道你觉得自己能够帅过汤姆克鲁斯么？”

　　“帅不过！”

　　“比人家年轻？”

　　“比不过！”

　　“比人家有魅力？”

　　“这……或许能比一比！”

　　“比个头啊人家是明星，你是什么？”

　　“我是州长啊！”

　　“你以为州长很了不起么？”

　　“应该吧！”

　　“……”荣少亨无语了，老家伙还真是牛皮，脸皮够厚的。

　　就在这时，整个会场安静下来，作为主持人的安东尼上场道：“现在是玄霆唱片正式开幕的时刻，让我们用最热烈的掌声欢迎荣少亨先生上台讲话！”

　　掌声响了起来。

　　荣少亨走向舞台前。

　　“各位女士各位先生，首先我很感谢大家莅临今天的开业典礼。在这里，我先给大家讲个笑话……”

　　人们安静了下来，都想听荣少亨能讲出什么别致的笑话来。

　　“话说某精神病院大夫准备与某精神病人谈一谈，以确认该病人是否已经完全康复。大夫说，你出院以后准备干些什么呢？病人说，拿石头把你们医院的窗户玻璃全部打烂。大夫发现病人还没有完全康复，因此决定继续治疗。几个月以后，大夫决定再和他谈谈，说，你出院以后准备干些什么呢？病人说，找份工作。大夫说，然后呢？病人说，挣钱。大夫说，然后呢？病人说，攒钱。大夫说，然后呢？病人说，娶个媳妇。大夫说，然后呢？病人说，洞房。大夫说，然后呢？病人说，把她的衣服脱了。大夫说，然后呢？病人说，把她的裤子脱了。大夫说，然后呢？病人说，把她的内裤脱了。大夫说，然后呢？病人说，把内裤上的橡皮筋抽出来，做把弹弓，再找些石头把你们医院窗户玻璃全部打烂。”

　　哈哈哈，所有人都笑了起来，觉得这是个傻瓜式的笑话。

　　“好笑吗？如果我说我们都是这位有趣的精神病人，一辈子就在出生、读书、毕业、找工作、娶老婆、买车、买房、生孩子、死去这些单词里兜着圈，而我们的祖祖辈辈、我们的子子孙孙却也都是在重复着这个过程，你还觉得好笑吗？又或者说，我们活得还不如这位执著的精神病人，毕竟他的目标非常清楚——打破医院窗户的玻璃，你还觉得好笑吗？”

　　“作为玄霆娱乐的一大分支，玄霆音乐一直都在努力开拓进取，不断地发展壮大。这就是我们的目的————所要打破的窗户玻璃。不过很遗憾，一直以来，我们只是在亚洲音乐领域有所成就，从未正式向世界乐坛发起冲锋。也许在香港，在亚洲说起玄霆音乐，很多人会说如雷贯耳，但在好莱坞，在美国，在欧洲，可能知道的人不多。这一直都是我的一个遗憾，因为我们缺乏更加广阔的发展领域，缺乏认知度，缺乏大的发展机制。”

　　“不过从今天开始，那些都会成为历史因为我们玄霆娱乐已经收购了索尼唱片，成立了一家新型的跨国际制作音乐公司。未来，玄霆唱片这个名字将会载入史册，因为我相信，在老鹰乐队，在U2，在鲍勃迪伦，还有麦当娜小姐的倾情加盟下，玄霆唱片绝对会沿着更加辉煌的道路不断前进玄霆必胜——————”

　　“玄霆必胜”胖子接着喊了一句。

　　“玄霆必胜！”

　　“必胜——————”呼声大作，整个大厅再也听不见别的声音，空气中只有这一句话，那就是——“玄霆必胜”！

　　声音之大、之齐，简直震耳欲聋，把整座酒店震得嗡嗡作响。

　　“这些人真是很激情啊”詹姆斯忍不住小声地说道，说不出的羡慕之情。

　　他的声音虽然够小，但还是传入了刚下台来的荣少亨耳朵，闻言笑道：“众人拾柴火焰高，无论做什么事情，团结一致都胜于单打独斗，就像你搞政治一样，哪个党派抱成一团，哪个党派就能左右乾坤。”听你这么一说，我真觉得让你拍电影屈才了，你该参政才是。

　　荣少亨微微一笑，不置可否。

　　开幕典礼进行到这里，算是正式开始了。当玄霆众人渐渐地安静下来，这个时候，记者们便开始各显神通了，拼命地往里面挤，一边挤，还一边大喊：“荣先生，请问您对玄霆唱片的未来是怎样勾画的？”

　　“荣先生，你对旗下的歌手有什么要求？”

　　“荣先生，你认为旗下歌手的素质如何？”

　　……

　　各种各样的问题纷沓而来，面对这些荣少亨那是游刃有余。

　　“我的勾画很简单，立足亚洲，开拓欧洲，进军北美，席卷全球！”

　　“我对自己旗下歌手的要求很简单：唱好歌，做好人，歌迷就是上帝，歌迷就是衣食父母！”

　　“至于我旗下歌手的素质———————怎么说呢，我信任他们，无论是德智体，都很优秀，可以说在同行业中，他们都是最优秀的！”

　　……

　　就在荣少亨很耐心地微笑回答众记者提问的时候，忽然，“荣”一个熟悉的声音传到了荣少亨的耳朵里。然后就看到一个戴着棒球帽、穿着牛仔衣的高瘦男子对着自己招手。

　　迈克杰克逊？

　　此正是：天王驾临，众神回避！


　　第738章 加盟玄霆，再创奇迹


　　话说美国天王迈克杰克逊莅临玄霆唱片的开业典礼，作为总裁的荣少亨惊喜莫名，愣了一下后，连忙疾步向迈克走了过去。

　　迈克杰克逊刚刚过来，本来是想直接向荣少亨表示祝贺的，可是见他被众人围着没好意思开口。直到记者们提问的差不多了，他才招手示意。

　　那些记者一看见迈克，那就更是蜂拥而上，大叫着：“迈克来了流行天王来了！”

　　可惜荣少亨早已经安排保安人员将他们排开，自己则径直走到迈克身边，然后开玩笑似的，一拳打在他的胸口上，惊讶地说道：“迈克，你这个大明星怎么也有时间跑来了？”

　　迈克尔。杰克逊呵呵一笑，把头上的帽子一摘下，原本就差点疯狂起来的歌迷们马上就显得更加的歇斯底里了，纷纷放声的尖叫起来。

　　“上帝啊这里居然见到迈克了？”一个黑种女孩眼泪哗哗地流了出来，连忙手聚成筒，对着自己的偶像狂喊道：“MJ，我爱你！”

　　而被这个“大嗓门妹妹”这么一喊，原本站在外面还不知道的“粉丝”们，顿时也激动起来，连次序都不知遵守了，疯狂的向着前面拥挤过来，因为大家都想看看，当前全球最具影响力的两个名人—————一个电影大亨，一个流行天王，共同站在一起时的情景。

　　“亲爱的荣，今天是你公司的开业典礼，我当然要来表示祝贺了”迈克笑吟吟道。

　　原本对于迈克就有拉拢之心的荣少亨，此时当然要拿出自己一百度的热情来表达愉悦的心情，只见他道了声：“谢谢你，伙计，有心了”然后就给迈克来了一个最火热的拥抱。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　顿时，数百台照相机发出的白光，马上就将他们两“湮灭”了。

　　“不用这么激动吧，我不是说过吗，假如有一天你真的扩大了在音乐领域的成就，我一定会出现在当场，向你表示祝贺的。”迈克一边揉着自己生疼的肩膀，一边稍微退后了一点说道。

　　“呵呵，算你还记得此事，要不然我还真就生你的气—————别看我这个人平时心胸开阔，实际上很小心眼的你滴明白？”

　　“俺的是蛋（明白）啦”迈克假装正经道。

　　荣少亨竖起大拇指，两人顿时都笑了起来，然后勾肩搭背的任由记者们自由的展开“辐射”。

　　照相照完了，记者们的心情也稍微的平静了一点，这个时候荣少亨才放声说道：“今晚准备不足，只有一些酒水和点心，还请各位多多包涵开怀畅饮，希望大家能够过得愉快玩得开心，不要忘了，今天是我们玄霆的大日子，以后多给些鼓励，多给些支持谢谢各位！”

　　“耶嗬”那些收到好处的记者们一起欢呼。毕竟人家神奇荣给尽了面子，有的采访，还有的吃喝，真是“工作娱乐两不误”，哪有比这还爽的事儿。

　　趁着众人欢呼的时候，荣少亨拍拍迈克的肩膀说：“走吧，伙计，我们到一个静的地方谈谈。”

　　迈克也不矫情，点了点头于是就跟着出了酒店大厅，来到外面直接上了荣少亨的豪华房车。

　　这里就像是个隐秘的小会议室，安静和谐，没有纷扰。

　　迈克坐了上去，然后看了看车内的摆设，由衷地赞道：“亲爱的荣，你这车里的陈设可真奢华啊让我都不敢乱动。”

　　“哈哈……”荣少亨连连摇头道：“要说别人嘛，我还相信，你可是和里根总统共进过晚餐的超级巨星，我这点东西，你有什么不敢动的？哈哈，来，干一杯”说完，就把一杯红酒端给迈克，“碰”的一响，两人都是一饮而尽，不由大喊“爽快！”

　　“最近在忙些什么？准备出新专辑了吧？”荣少亨一边倒酒一边好奇地问道。

　　“没有，暂时还没有这个打算”迈克有些头疼的揉了揉太阳穴，似乎是考虑了一些东西，然后又浅饮了一口红酒后，这才有些迷茫地说道：“是这样的，原本一个月前索尼唱片找上我，要我签下它们公司的合同！”

　　“哦？”荣少亨震动了一下，然后暗想起这件事情来，按照前世的所知，要是没有意外的话，迈克确实与一家唱片公司签订了一份轰动世界的10亿美金的超级大合同，而这个看起来很牛叉的公司就是索尼唱片，可是现在……

　　“可是我没想到人算不如天算，我还没考虑好要不要签约呢，索尼就被你给吞并了”迈克颇有些“哀怨”地看了荣少亨一眼。

　　“咳咳————难道那份合同真的很吸引人吗？”荣少亨轻轻地呷了一口酒道。

　　“你说呢？”迈克瞟了荣少亨一眼，然后伸出手指，“10亿啊，这个世界上哪个公司能拿得出来？”

　　荣少亨笑了笑，心中有话却没说出来，因为在前世据说迈克之所以会破产，是因为他所有的债务都是索尼公司阴谋制造出来的。

　　索尼公司给迈克制造了官司，用历史上最高的保释金额限制了迈克日后所有的生活稍微有大脑的人都能明白，迈克再穷，他都能给慈善机构捐助二十五亿人民币，会拍卖自己的衣物和生活用品吗？这都是公司的阴谋，使迈克身无分文，然后吞并迈克的所有股份！那些无耻的人们一直利用迈克的善良，迈克一生赚到的钱不是五亿美金，是九十亿！只是那些钱都在摆布他的索尼公司手里，迈克被经济人利用，被公司陷害，连被他资助的儿童家人都和索尼公司串通陷害他。

　　索尼为了收购迈克的股份，用尽解数给迈克制造了绯闻，债务，迫使年已半百的迈克02巡演，然后在迈克移师湖人的时候给了迈克私人医生若干美元，使迈克药物注射过量，导致死亡因为死亡之后公司可以继续大卖迈克的唱片、彩排片，8500万的门票和大部分遗产、保险然后索尼公司顺利拥有迈克一直拒绝卖出的50％公司股份，所有歌曲的音乐版权————人们一般不会为了一分钱去出卖永不相干的陌生人，为了巨款谋害亲生骨肉的事情却是屡见不鲜，何况迈克的死亡价值超过百亿不算任何广告、活动的收入，迈克每张唱片的提成，近八亿的销量，足以让任何资本主义红透双眼。

　　“你为什么不说话？吓着可么？”看荣少亨不吭声，迈克笑问道。

　　“是啊，是有些被吓住了—————因为我们中国有一句话叫做，吃人家多少，最后就要吐出来多少—————虽然很粗俗，却很有哲理。”荣少亨悠然道。

　　“吃多少，吐多少？”迈克思忖着，半晌方道：“你的话我明白了，你是说，索尼与我签订十亿美金背后一定有他们的目的？”

　　荣少亨点点头：“作为一个经营唱片的公司，绝对不会做亏本的生意，它们既然愿意拿出公司三分之一的资金下这个赌注，就说明了背后他们一定有把握把所投的投资收回来——————可想而知，未来你将会像机器一样为他们工作！”

　　迈克摸着下巴，似乎在深思什么。

　　荣少亨又帮他斟倒了一杯酒，递过去说：“其实现在索尼已经不存在了，存在的只有玄霆唱片—————你是否考虑一下，加盟我们公司？”

　　“你要签下我？”迈克正了正脸色，说道：“我们虽然关系不错，但是一旦我签下了合约，那个时候……”

　　“哈哈……”荣少亨又是一阵大笑声，笑够了这才诚挚的对迈克伸出手说道：“我这个人，你难道还不了解吗？”顿了下，荣少亨又道：“说句难听的，以我现在的财富根本就不需要蒙骗谁，更何况，我们之间的关系那么好，我也不可能为了一点小利益而失去一个好朋友。”说完，他看着迈克的眼睛说道：“答应我，加入玄霆吧，我们公司很需要你！”

　　“我……我这个……”迈克有些迟疑，不知道该怎么说才好，因为他想了想，发觉荣少亨确实不存在蒙骗自己的可能，毕竟，荣少亨本身乃是世界亨字辈中的翘楚，富可敌国，会在乎区区几亿美金吗？而且，他自己也不想去一个不熟悉的公司，生怕影响自己的发挥。可以说，他刚才会把自己准备签约索尼的事情对荣少亨说出来，其实就是潜意识里，希望荣少亨主动提出来加盟的事情—————也只有玄霆这么大规模的公司，才能配得上自己天王的身份更何况与自己齐名的麦当娜早已经加入，自己何必再矜持？

　　可是，当荣少亨真的诚挚邀请的时候，迈克却发现自己不太好说，因为他个人并没有多少谈判的经验，以前的各种合同全部都是交给自己的经纪人弗兰克打理的。于是，一时间，他反而不知道该怎么回答了。

　　荣少亨等了很久都没有得到回应，于是笑了笑道：“这样吧，你可以把你的经纪人叫来，我亲自和他谈谈。”想了想又道：“你放心吧，我是不会让你吃亏的，一点小钱，我也不会他斤斤计较。”

　　迈克尔。杰克逊愣了一下，然后开始说道：“弗兰克（他的经纪人）现在在洛杉矶，他曾经正在和索尼唱片的高层商谈，而他的要价是10亿美金，一分都不少。”

　　“呵呵，10亿太多了，我说过的，你虽然值这个数目，可是我却不愿意以后加大力度剥削你——————不如这样，我给你5亿！”

　　“什么？5亿？”迈克愣住了，然后脸上苦笑道：“亲爱的荣，刚才你还说不会让我吃亏，也不在乎这点小钱，可是现在却———————”

　　“我是说自己不在乎这些小钱，可是我没说公司不在乎啊？”

　　“但也不能这样砍价呀——————5亿？我的上帝你一定在开玩笑”迈克摇头道。

　　“不，我没开玩笑”荣少亨笑道，“请你先让我把话说完好吗？”

　　“好吧，”迈克摊摊手，“我就听听你的理由———”

　　荣少亨端起酒杯示意了一下，两人轻轻碰杯。

　　荣少亨方道：“很简单，我给你5亿，另外再给你价值5亿的玄霆唱片的股份！”

　　“股份？”

　　“是的”荣少亨露出一副坦荡的模样，“我希望公司的而利益能与你联系在一起，说白了就是追求一种共呼吸共命运的境界，只有这样，你把公司当成了大家庭，就不会对未来的工作产生疲惫，推诿，不合作的态度，要知道，公司也有你的份儿！”

　　迈克傻住了，这一招好厉害呀，“是不是……其他人也有份？”

　　“叮咚被你猜对了”荣少亨笑着拍了拍迈克的肩膀道：“事实上除了你之外，我还选了麦当娜，她很不错，所以我准备也转让给她一部分股份，我们一起努力是不是很好？”

　　“听你所说是很不错，可是—————”

　　“你放心吧”荣少亨再次安慰迈克道，“虽然你加盟了我们公司，也拥有公司的股份，不过我是不会逼你一年出几张唱片，开机场演唱会的；因为我也是一个热爱音乐的人，我希望你，哪怕三年出一张专辑，也一定要保持自我，不要受到销量和商业的影响，因为我知道你的才华，你是那种创作天才。”

　　“谢谢”迈克尔。杰克逊顿时被感动了，他之所以前面一直拖着不和索尼签约，其实就是合同苛刻，要他每年至少出三张专辑。要知道，他虽然深具创作能力，但是他并不是量产型的天才，一年三张唱片的话，那简直就是当作任务来完成，根本不可能精益求精，写出自己心中真实的感情。

　　但是现在好了，荣少亨居然提出这种自己梦寐以求的要求，要是自己还不答应的话，那简直就是没天理了可就在迈克刚想开口答应荣少亨的时候，荣少亨却阻止住了他，又说道：“除了刚才我所说的之外，我还要满足你一个愿望！”

　　“什么？满足我一个愿望？”迈克愣住了。

　　“是啊，你在全世界各个国家都开办有专场演唱会，欧洲也罢，非洲也罢，欧洲也罢，不过还想还独独缺少一个最大的国家吧？那个国家拥有世界上最多的人口，属于四大文明古国之一，你没有去过那里，不能在那里开演唱会，难道就不遗憾吗？”

　　迈克的心悸动了一下，“你是说—————中国！”

　　荣少亨点点头，“中国可是世界最大的国家之一啊，人口就更不必说了，你就算去十个小国也比不过去一个中国如果你希望在自己的演唱史上不留遗憾的话，我可以帮你！”

　　迈克的心真的激动了，要知道，一直以来他都在试图创造一个历史—————开演唱会的历史让人们知道，他迈克杰克逊走遍了全世界，在世界每个角落都留有他的脚印他的歌声。

　　而中国，绝对是必不可少的！

　　脑海荡漾，巍峨蜿蜒的万里长城，俊秀绝伦的故宫皇城，还有那让人心醉的数十亿人的掌声———————这一切，迈克梦想过好久，也努力过好久，可惜都为成功。

　　“亲爱的荣，你不会在开玩笑吧？中国对于我这样的歌手是很封闭的，我已经联系过很多次了，都未能成功！”

　　迈克所说的是事实，在前世的时候，迈克杰克逊N次希望自己能来中国演出，可惜由于时机不对，都未能完成，失意的他只能悄悄从香港登陆，然后再到达大陆，上了他梦想的长城，还穿上了他梦想的中国古装照了照片。

　　这件事情在迈克去世之后，才被人们爆出，由此可见，迈克对于中国的希冀与渴望是强烈的，毕竟中国代表的是一个文明的崛起与延续，代表的是地球上五分之一的人口，这种强大的吸引力，对于迈克是绝杀的。

　　“呵呵，迈克你说得没错，之前中国是很排斥像你这样的美国一人登台表演，在大陆开演唱会，甚至于连港台歌星在大陆开演唱会都要经过三番两次的审核。可是现在不同了，中国早已改革开放十来年，甚至连亚运会都已经举办了，在文化娱乐方面也逐渐地和国际接轨，如果你不是孤陋寡闻的话，就应该知道这些，不是吗？”

　　荣少亨这番话说得合情合理，迈克不禁点头称是。“虽然如此，但想要说动中国的高层，允许我登陆那里，还是很困难！”

　　“你去说当然困难了，要知道我们中国可是很讲究人际关系的，如果我去就不一样了—————”荣少亨笑看着他道。

　　“你说的是真的么？你愿意帮我和中国那边沟通？”

　　“岂止帮你沟通，我要在三个月的时间内，帮你搞定一场演唱会——————选吧，是北京，还是上海，亦或者是别的地方？”

　　迈克完全不能置信了，傻呆呆地看着荣少亨：“三个月么？——————你真的能办到？”

　　“要不，我们拉钩？”荣少亨伸出手指头。

　　“我信你”迈克狠狠地在荣少亨身上锤了一下，“就选北京吧——————不过到时候你一定要作为我的特邀嘉宾出现哦！”

　　“呵呵，就算我再忙也会去捧你的场”荣少亨笑道。

　　眼看荣少亨真把自己当成了最知心的朋友，迈克再无话说，直接拿起了车上的电话，一边拨号一边笑着说道：“荣——————这个合约，我签了。”

　　“呵呵，那么，玄霆唱片欢迎你”荣少亨伸出了手，迈克握了上去，两人相视一笑。

　　一切，尽在不言中。

　　在迈克杰克逊打完电话以后，荣少亨与他从新从房车上先来，就像开了秘密会议一样，脸上都洋溢着喜悦的光彩。

　　这时候早已经在酒店忙乎的手忙脚乱满头大汗的马屁精安东尼看见了他们，一溜烟跑了过来，抓着荣少亨就叫屈道：“好啊，老板你和迈克一起在房车内乘凉，害得我们几个满头大汗应付客人，你也太不够义气了吧？”

　　荣少亨呵呵一笑：“我也没闲着，有重要的事情和迈克商谈——————对了，你叫公司的律师过来，叫他给我列一个合同，……呃，等等”荣少亨本来要说签下迈克的，但是却记不得他现在的公司了，连忙问道：“迈克，你的合同到期了吧？”

　　“当然，上个月才到期，只不过一直没有续约罢了”迈克笑着说道：“放心吧，不会找你缴纳违约金的。”

　　“呵呵，那我就放心了”荣少亨说完，便又对已经愣神的安东尼说道：“听到了吧？我需要列一个签约合同，然后等到商定后，我们就去公证处公证签约。”

　　“迈……迈克……迈克要加入玄霆？”安东尼好像得了羊痫风似的，不住地颤抖着。让荣少亨和迈克这两个当事人都忍不住的失声笑了起来。看到他们都在笑，安东尼很快回神了，不敢置信的感叹道：“上帝啊，这也太疯狂了吧？你们两人联合，别的唱片公司还有活路吗？上帝啊……你劈死我吧我难道在做梦……”

　　“啪”荣少亨一脚踹在他屁股上，把安东尼踹得一个踉跄，笑骂道：“做你个头，赶紧去办，最迟也要在今天晚上之前，让我看到合同才行，不然的话，你就自己辞职吧！”

　　“啊？老板，你心太狠了”安东尼二话不说，连忙再次钻进汽车，一溜烟地跑去找律师去了。

　　大家都被这家伙逗笑了，荣少亨摇了摇头，拍着迈克的肩膀走进了酒店。

　　不出荣少亨所料，当进了酒店，荣少亨高调宣布迈克杰克逊即将加盟玄霆唱片以后，整个现场都疯狂了。

　　当天晚上长枪短炮的追问轰得众人疲惫不堪。

　　更加疯狂的是次日玄霆唱片在股市上的股指一路飙升，大大地超越了以往的“索尼”。成为有史以来最犀利的“奇迹股”。


　　第739章 剑指北京，星战首映


　　就在人们欢腾着为玄霆唱片创造的一个又一个奇迹鼓掌的时候，荣少亨却没闲着，他要完成对迈克杰克逊的约定，三个月的时间，在中国北京为他举办一场个人演唱会。

　　这件事情说起来容易，做起来难。尤其是对于关系网不那么硬朗的人来说，就更是难上加难了。

　　不过幸好，荣少亨的关系网还算很铁。

　　首先荣少亨打电话联系上了香港那边的“红色大亨”霍英东，让他帮忙和大陆文化部协商一下。

　　霍英东是何等身份，马上就一个电话打去北京，靠着自己在那边的一些关系，就和首长身边的秘书联系上了，那秘书又一个电话下去就联系上了文化部的最高层。

　　后来霍英东作为中间人，为荣少亨搭线，经过一番商谈，荣少亨就直接和那边文化部的人开始谈判。荣少亨在谈判中肯定地说明这是一个“向世界证明中国完全改革开放”的流行音乐文化盛会，不仅可以促进世界认识中国，还能带动北京当地的旅游事业，要知道迈克杰克逊每次开展演唱会，都能吸引来自四面八方的歌迷参加。

　　文化部那边针对荣少亨的提议，做了一番紧急的磋商，在磋商期间，荣少亨又嘱咐身在大陆的大导演张艺谋过去北京直接参与此事。

　　张艺谋代表荣少亨，在会议中做了详尽的解说，说明迈克并不是什么资本主义牛鬼蛇神，他只是一个代表西方流行趋势的歌手，中国政府如果拒绝这样的歌手登陆的话，只能被人笑话是思想封闭，文化狭隘，甚至于惧怕西方的流行文化。

　　这时候文化部门中有人站出来用西方的性解放来转移话题，意思是说这种属于文化式的侵略，以后可能会带来意想不到的负面效果。

　　张艺谋在会议当场，拿出了一套女性比基尼泳衣，说道，如果把这套泳衣比作西方的部分流行文化，我们中国是否要接受，还是将其杜绝在门口，然后在游泳中依旧穿着陈旧的大裤头游泳？最后又道，不错中国是一个传统的国家，我们曾经创造过灿烂的文明，但是现在我们已经落后了世界发达国家很多，如果我们还抱着守旧的心态，不去尝试接触外界的新兴事物，而是用一种惧怕的眼光来看待一切，那么我们就算改革开放一百年也没有用，因为我们开放的只是表面，从未从心里面打开尘封的大门，我们需要心灵的冲击，需要文化的洗礼，只有世界的，才是民族的张艺谋这番话说得当场文化部高层哑口无言，但还是用一个“需要考虑”来推迟此次会议。

　　张艺谋把这个消息反馈给美国的荣少亨，荣少亨心里面就急了，本来他已经应诺了迈克要在三个月内将此事办妥的，可是现在看来自己有些太异想天开了，中国内部的顽固守旧派不是那么好说服的。怎么办？事实摆在了荣少亨面前。

　　最后一思忖，荣少亨有了主意，他亲自剪辑了一段迈克杰克逊演唱会的录像视频，然后邮寄到香港，嘱托霍英东通过关系网，将剪辑的视频交给首长观看。

　　还别说，霍英东真有能耐，在接到荣少亨的嘱托以后，就亲自启程去了大陆。

　　经过三天艰难无比的周折，在中南海的一个私人放映厅内，首长颇有兴趣地看了荣少亨剪辑的迈克的演唱会录像。

　　录像上面，迈克杰克逊展示了自己嘹亮的嗓音和具有穿透力的歌喉，首长并不是一个守旧的人————不要忘了，年轻的时候他可是留过学喝过洋墨水的，对于迈克的歌曲基本上都能听得懂，并且明白其中的一些含义。也是荣少亨剪辑的好，基本上对于男欢女爱这类的情歌，他没有选择，而是选择了迈克关心生态环境，呼吁世界和平的一些歌曲，当然，这里面还有迈克最为经典的那首《战栗》。

　　当播放这首歌曲的时候，首长的脸色沉了下来————依照他的身份，对于这首歌曲的理解就有些不太容易了，旁边的人一看他的脸色，也都将一颗心提了起来，心说，这个姓荣的电影人也太大胆了，竟然感剪辑这样的歌曲给首长观看。

　　当时整个放映厅的气氛就有些微妙了。有的官员甚至偷偷地摸出手帕擦汗，害怕这件事情连带自己有不好的影响。平时那些守旧派心中却有些得意，看看吧，这些叫嚣资本主义民主与自由的人，都搞些什么东西，简直是堕落，玩物丧志录像还在播放，气氛还在凝固。可是当迈克在屏幕上突然展现自己的超炫舞技———太空漫步和倾斜45度时，首长的眼睛却亮了起来，原本阴沉的脸色也有些诧异。

　　不能否认，迈克天才般的舞技对于首长来说是很新鲜的，是有些难以理解的———人怎么可以表演如此高难度的动作，这需要多少努力和汗水？

　　随着剪辑带的播放，迈克的歌声消失了，舞姿也成了残影，在录像片尾，荣少亨却突然出现在了大屏幕上。

　　“首先，您老人家好我是玄霆娱乐的荣少亨，请原谅我用这样的方法来向你汇报事情。”在解释了原因之后，荣少亨在屏幕上开始侃侃而谈。

　　“我不否认，在美国有很多人歧视华人，因为在他们看来中国是一个而不可思议的陈旧的国家，无论是从经济上，还是文化上都落后时代二十年当美国人流行迪斯科的时候，我们在扭秧歌，当美国人在吃汉堡包的时候，我们还在吃红薯面馒头，当美国的航天飞机已经登上太空的时候，我们的孩子还有很多一辈子没见过飞机！”

　　“————差异，这就是差异我们可以很坦荡地将这一切的差异归结于历史问题，归结于自然灾害，可是有一点我们不可以推卸，那就是我对世界的认知态度我们是否真心的希望认识这个世界，认识外界的发展，认识其他国家的人是怎样生活的？我们是否惧怕与外界比较，是否惧怕我们之间巨大的差异，是否不能接受外界的一切，包括流行文化？”

　　“迈克只是一个美国的娱乐名人，他就像是我们中国的姜文，刘晓庆一样，说得再直白一些，他就是一个唱歌的，像我们曾经著名的戏曲家梅兰芳！”

　　“迈克是美国文化的一名代表，他创造了风靡全球的太空舞步，创造了独特的流行音乐，让很多人为他着迷，为他呐喊，说句不中听的话，他的声名甚至超过了美国的总统，还有世界上很多名人。”

　　“现在，就是这样一个人想要来到我们中国开一场个人的演唱会，我们却由于害怕他带来的冲击，而怯懦地不敢接受。可是流行是挡不住的，就算迈克不来中国，他的歌声还是会传遍整个中国的大街小巷，就算他不来这里开演唱会，他的太空舞步还会在中国引起疯狂的追捧为什么会这样？因为人民喜欢的，就是必然的！”

　　“作为一名中国人，我虽然出生在香港，但我的骨子里流淌的还是龙的血液。我从未忘记自己是中国人，从未忘记中国是我的祖国，是我荣少亨一辈子必须牢记的故乡。可是当我这个漂泊在海外的游子想要为祖国做一些事情，把世界顶级殿堂的音乐介绍给祖国人民时，却道路坎坷，阻碍重重。我就纳闷了，难道中国人真的就不能融入世界这个大家庭，真的不能与国际接轨吗？”

　　“我问自己，这么辛辛苦苦为什么要费尽人力物力，在中国北京给迈克杰克逊举办一场个人演唱会，还不是为了向世界证明，中国是开放的，是自由的，是一个充满希望和欢乐的国度，我们的人民也可以像西方人民一样，欣赏最为壮观的表演。”

　　“借助这个机会，让世界认识北京，让世界认识中国，让中国融入世界我的意愿就这么简单。”

　　“————虽然亚运会已经结束了，但我希望北京能够凭借这场迈克演唱，再次燃起激情我迫切地希望————————”

　　放映厅内静默了，首长习惯性地抽着烟，看着屏幕上消失的画面，但荣少亨的话音还在他的耳边回荡。

　　“借助这个机会，让世界认识北京，让世界认识中国，让中国融入世界—————”

　　“咳咳咳，”首长咳嗽起来，身边人员马上要过来帮他，他却摆摆手，然后道：“给文化部去个电话，就说———————那个香港商人荣少亨要办的演唱会，不要拖后腿，能支持的话就支持一下！”

　　一锤定音。

　　有了首长的这段“谕旨”，那些文化部的高官就再也不敢阻拦此事。当霍英东和张艺谋将此事告知荣少亨时，荣少亨当即在床上跳了起来，高喊一声：“耶—————”他从来没有这样激动过。

　　有了上面的政策，下面的事情就好办多了，主要是在北京挑选场地——————曾举办过亚运会的北京体育馆。设计舞台———————张艺谋负责，广告宣传和售票———————姜文负责。邀请嘉宾莅临————霍英东负责。

　　而作为全权包办此次演唱会的幕后大老板，荣少亨也没闲着，不过他不是忙于三个月后的迈克北京演唱会，而是忙于自己旗下一部大电影的即将上演，这不大电影就是天才导演乔治卢卡斯的《星战之魅影危机》实际上，在前世《星球大战》对于电影迷绝对不会陌生，《哈利。波特》和《指环王》在它面前都不值得一提，而对于所有经历过冷战岁月的人，里根的星球大战计划也曾经是改变世界格局的一部分。尽管有不少人并没有搞清楚两者的关系，但是在他们看来，电影《星球大战》无疑就是冷战的产物，所谓的邪恶与正义的争夺仅仅被从地球放大到宇宙空间去了。

　　不得不佩服大导演乔治。卢卡斯，他不仅依靠《星球大战》为自己创造了空前的星战文化帝国，创造了毫无实际意义的阿拉贡语，更依靠一部部《星球大战》的出现，为全球电影界开辟视觉技术上的先河。他的工业光魔公司，早已垄断了好莱坞70％的电脑后期制作，而黑武士的塑料面具，X和钛飞船的怪异造型，还有充满荧光粉的激光剑，这些最容易被做成玩具的器物，成为了我们对《星球大战》印象最深的烙印。

　　对于乔治。卢卡斯断断续续已经拍了快30年，却只生产了6集的《星球大战》，中国观众似乎并没有产生源自北美那样的狂热。实际上，中国存在《星球大战》迷吗？答案是没有，或者不是太多。即便并不存在类似中国观众与《星球大战》时间代沟的欧洲人也很迷惑：为什么美国佬会如此热衷《星球大战》，而《星球大战》又蔓延成为了一场全球文化运动呢？

　　实际上《星球大战》在产生以后，已经俨然成为了美国文化的一部分———————星战文化从书籍，玩具，再到动漫市场，单单一部《星球大会》就囊括了所有美国的娱乐文化范围。

　　如今玄霆娱乐与卢卡斯合作终于完成了《星战之魅影危机》的拍摄，这对于荣少亨来说，总算是松了一口气—————这部总投资达两亿美金，历时拍摄一年左右的大片，不仅包含着荣少亨对于玄霆娱乐在科幻大片上的期望，更包含着玄霆人在电脑特效技术，尤其是在三维技术方面的进步。

　　前面说过，荣少亨让自己旗下的特效“怪才”蓝乃才率领小组成立了可与“工业光魔”媲美的“梦幻特效”小组，通过这场星战的历练，这个小组完全有了可以独当一面的成就。

　　谁说中国人不能在电影技术上引领群雄，谁说中国人只能落在别人屁股后头捡人家的烂技术，谁说中国电影人只能拍功夫片，科幻片只能是空白？

　　不，这一切都将成为历史，因为荣少亨打造的特效团队已经成长起来。而《星战之魅影危机》的首映，就是对他们最高的检阅1991年6月25日，从早晨开始，就有大量的记者陆陆续续从美国各地赶到洛杉矶的好莱坞市，然后早早的守候在玄霆旗下的凯撒剧院，晚了可就抢不到有利的位置了，因为今天这个地方将进行《星战之魅影危机》的首映礼。等了这么多天，这些媒体是不会错过今天的热闹。更有甚者，那些超级星战迷们，为了能够第一时间看到此片，更是在戏院外面搭起了帐篷，为了买到一张电影票可以说费尽心机。

　　显然在凯撒剧院这边蹲点的记者更是不虚此行，玄霆娱乐为了这部超级大制作的首映仪式，作为大老板的荣少亨可是亲自出马，广发请帖。晚上不但哈里森。福特、布鲁斯。威利斯、汤姆。汉克斯这样的巨星过来捧场，就连詹姆斯。卡梅隆、斯皮尔伯格这样的大导演也都给足了荣少亨的面子，来参加玄霆娱乐的首映。可以说这是好莱坞这几年来最盛大的电影首映礼，参加的人数之多，大牌影星阵容之强大，可以堪比一个大型的电影节。

　　有这样大的气场，出了荣少亨声名显赫功不可没之外，最主要的是美国人心目中那种难以磨灭的星战文化的心理在作祟，为了一睹为快，大家就蜂拥而来，造成了当前这种超级壮观的景象。

　　电影院前长达一里的红地毯，就像奥斯卡颁奖晚会时走进大剧场的红地毯一样，让人们感到惊讶。虽然每次的首映式都相同，但这次却让大家有了不一样的感觉。现场十多公里内密集的粉丝数量，长达两日的排队购买电影票的热情观众，声嘶力竭呼唤着电影名字的地狂热影迷，将现场的气氛HIGH到了最高点。

　　作为老板，荣少亨带领自己的团队连喘气的功夫都没有，目不暇接地迎接着前来捧场的贵宾。而作为此片导演的卢克斯则偷偷溜到电影院后面，美其名曰———检查设备，实际上在忙中偷懒，谁让这个大胡子对于迎接客人不感兴趣呢，用他的话来讲，宁可应付一百个特技镜头，也不愿意应付一个寒暄的客人。

　　晚上七点左右，宾客的数量达到了最高峰。像汤姆汉克斯，布鲁斯威利斯，史泰龙，施瓦辛格，芭芭拉史翠珊，茱莉亚罗伯茨等接踵而来。作为老板的荣少亨那真是分身乏术，接了这个，接不了那个，单是握手拥抱，就把他搞得气喘吁吁的。

　　除了娱乐圈里的朋友外，福克斯电影公司的老板默克多，与迪士尼总裁艾斯纳也一起来参加这次首映仪式，幸亏两人都是荣少亨的老朋友，对于这些繁琐的礼数也不当真，见荣少亨忙得晕头转向，就主动充当起“临时接待人员”，帮助荣少亨一起迎接客人。别说，这两位可都是好莱坞的风云人物，吸引媒体的集光灯的能力也丝毫不容忽视。哪怕他们有意将镜头让给迎接的客人，那些媒体的“枪炮”还是对准他们不断地开火。

　　作为加州的州长，本身又是荣少亨最为要好的死党兼“狐朋狗友”，“坏老头”詹姆斯所当然地出席了这样盛大的首映礼，不过，他并不是造访官员中级别最高的。

　　最让媒体和美国民众注目的是。美国总统老布什也携带第一夫人参加了玄霆娱乐的影片首映式，这在好莱坞的历史上也并不多见。

　　老布什给尽了荣少亨面子，只有荣少亨自己知道其中原因，这一次自己通过雷霆基金一举搜刮了股市五百亿资金，然后分散投资到中东油田，南非金矿等各方面，这样隐秘的事情，其他人不知道，作为美国总统，老布什的耳朵可是灵敏的很，根本就逃不过他的耳目。

　　一想到自己的国家中竟然有一个身价八百亿美金的牛人，老布什也不得不屈尊降贵更加紧锣密鼓地拉拢荣少亨了，毕竟在美国资本就是实力，有强大的实力，就能掌控政局，这是不变的道理。当然，除去这些政治因素，经济因素之外，老布什本身也是一个“星战迷”，在他的总统府，还藏有《星战》中黑武士的海报。

　　面对总统的驾临，整个《魅影危机》首映礼个更加显得大气蓬勃星光闪耀。

　　作为一部投资两亿美金的巨著，荣少亨在票房上并没有太大的野心。甚至只是希望能回收成本便不错了。毕竟票价还有消费群体在哪儿摆着，想要收回两亿也不是一件简单的事情，如果影片的质量能够前世一样，固然不错———————至少自己还能大赚一笔，可是要比前世差上少许，结果就难以预料了。

　　大投资大回报，话虽然是这么说，具体还要看观众们对这部戏的反映情况，一句话，金杯银杯，不如人们的口碑今天的首映礼在嘉宾方面开创了多项第一，是好莱坞几十年来参加首映观众人数最多，担当嘉宾的巨星最密集、层次最高，观看影片的观众级别规格最高的电影的首映礼，堪称好莱坞史上最隆重的首映礼。

　　荣少亨不否认有不少人是因为自己的邀请，给面子过来参加首映的，可是更多的人却是实打实地喜欢《星战》这部系列电影。对于他们来说，这是他们儿时的一个梦，是梦的延续。

　　就像导演卢卡斯对荣少亨说的一样，“别人拍戏拍了几十年，可能有数十部甚至上百部电影，可是我就只有这么一部。顶多再从这一部戏中延伸出几部续集，如此而已。这就是我的使命，一辈子的使命所以我一定会做好它，因为它是我的子女！”

　　正因为卢卡斯对于创作《星战》的认真态度，才让荣少亨对于这部戏的首映有了一些信心，此时看到万头攒动的观众，那信心就更加大了。

　　不过还是那一句话，是好是坏，一切还需要实际来验证！


　　第740章《侏罗》对抗，再掀雄风


　　由于这次盛大的电影首映礼举世瞩目，因此有很多的国际电视台前来现场直播首映仪式，那规模堪比任何的电影节。

　　首映礼的节目安排得丰富多彩。让人怀疑荣少亨把能想到的招数都想到了，几乎当今美国流行乐坛的天王级歌手给邀请了遍，他们包括新加盟玄霆唱片的迈克尔。杰克逊和麦当娜，堪称一场音乐的盛典。

　　但为了避免两大流行天王和天后太惹人注目，夺去电影的光芒，荣少亨只安排两人简单地亮相，并未唱歌。

　　在一系列的节目之后，按照惯例，作为这部戏的主创人员要上台讲话，首先被推上舞台的就是大导演————乔治卢卡斯。

　　作为著名的大导演，这家伙竟然有些害羞，上了舞台，有些不知所措，先是摆弄了一下话筒，对着吹了吹气，嗡鸣一阵后，这才说：“那个，今天我很高兴，真的很高兴，呵呵！”

　　台下的人们笑了起来。

　　有人高声道：“亲爱的卢卡斯，你高兴什么呀？”

　　卢卡斯这才又说：“我高兴是因为这部《魅影危机》终于要上映了。大家或许都知道，这部戏足足拍摄了一年左右的时间，因为剧情需要，制作了大约几千个电脑特效镜头，最后又从里面筛选出五百多个作为入选镜头，可以说，这部戏是用科技打造的—————当然，主演这部戏的演员也非常棒，比如汤姆克鲁斯，约翰尼德普，马特达蒙，以及其他演员，他们都很优秀，演出了我所需要的味道。”

　　“有人说我属于那种喜欢用科技代替人力的导演，这一点我不否认，因为在我看来随着电影业的发展，未来，将会有更多的科技运用在里面，甚至于，有一天我们能够拍摄出一部完全由虚拟人物主演的电影，这些虚拟人物能够做到我们很多专业演员做不到的事情！”

　　卢卡斯的这番话引起了人们的议论，而荣少亨则想起了前世那部超凡脱俗的大电影《阿凡达》，实际上这部戏就是由真人与3D人物一起演绎的，甚至于3D人物作为主要角色，让真人显得黯然失色。

　　“卢卡斯导演，听你这么说，我们有一个疑问，那么是不是说未来专业的真人演员就不重要了，只要每家电影公司专心打造自己的虚拟明星就可以了？”一个电影人站起来发问道。

　　卢卡斯笑了笑道：“你提的这个问题很好，不过如果你弄明白电影究竟是什么的话，就不会这么问了。”

　　“哦，我有些而不明白，”那人显得有些不高兴了，“作为一名电影人，我怎么会不知道电影是什么呢？电影不就是拍摄下来，娱乐观众的映画么？从无声到有声，从黑白到彩色，经历了很大的发展过程。”

　　“呵呵，你说的只是片面的，”卢卡斯笑道，“在我看来，所谓的电影实际上就是一种人与科技一起产生的娱乐人的化学作用这种化学作用的效果就是————共鸣！”

　　“一部电影，不管他是不是真人扮演的，亦或者直接是一部动画片，只要它所表达的内容能让人们感动，能够辐射进人们的内心深处，那么这部电影就是一部好电影—————因为，我认为，未来我们创造的虚拟人物永远不可能代替真人电影，但是只要一部电影能够与观众产生共鸣，那么这就是一部好电影总而言之，不管是演员的演技，还是电影的科技，一切都是在为电影故事服务的，电影的故事才是主体，不是吗？”

　　大家被卢卡斯的一番话引得深思起来，一直以来，大家都以为卢卡斯是走火入魔了，拍电影竟然喜欢用电脑来设计镜头，可是现在他们更加清楚地认识了一个崭新的卢卡斯，原来在他的心里，只有拍出好电影这一个念头。至于使用电脑特效，也是在为电影服务。

　　人们思索时间，卢卡斯拿着话筒笑呵呵道：“好了，亲爱的朋友们，我这个人不怎么会说话，该说的也都说完了，在大家放下疑虑欣赏电影之前，我想还是让玄霆娱乐的荣少亨先生上台为大家致辞吧，毕竟这部戏是他投资的，没有他，就没有《魅影危机》的成功，他是我最大的伯乐！”

　　在卢卡斯的邀请中，荣少亨不得已走上舞台，接过卢卡斯递来的话筒，笑着说道：“这段时间，我们玄霆娱乐出了很多大新闻，我也接受了很多的采访，可能有些人听我讲话已经听得有些厌烦了——————不过请你们再忍耐一两分钟，我保证会讲得很快，绝不会随意糟蹋你们的耳朵！”

　　这番幽默地说辞，引得大家全都呵呵笑了起来。

　　“刚才卢卡斯先生说，这部戏是我投资，没错，是我投资的，朋友们，两个亿呀，这是个什么概念？就是说如果你们不买账，或者说一声不喜欢，那我就只有砸锅卖铁大大地赔钱了请宽恕我的锱铢必较因为我是一个商人，在拍戏的时候就要考虑付出的代价，我的每一个决策不仅关系着我自己的声誉，还关系着整个公司的利益。”

　　“不过让我感到很有信心的是，今天看到这么多人坐在一起，等待着《魅影危机》的首映。这说明了什么？说明大家对这部戏的期待值是超高的，这就有了一个好的开头。我坚信，卢卡斯导演会不负大家的期望，所执导的这部戏，一定能够成为大家的最爱！”

　　“最后我要透露一点，我已经在后面准备好了首映后的庆功宴，有香槟甜点，供大家享用，等一会儿放供应完毕，还请大家赏脸参加！”

　　还没首映完毕，就邀请人参加庆功宴？

　　底下坐着的嘉宾和记者闻言，全都交头接耳议论起来，放映厅顿时嘈杂起来。他们都感到非常奇怪，荣少亨难道对这部电影这么有信心？万一这部电影要是砸了，玄霆娱乐可算是丢人到家了。有一些记者纷纷举手示意，他们有太多的疑问想要得到答案。

　　荣少亨双手下压了一下，大声说道：“好了女士们、先生们，放映时间到了。正如刚才卢卡斯先生所说，请暂时放下你们的疑虑，让我们欣赏完电影再做评论吧！”

　　这时，大厅的灯光慢慢暗了下来，电影要开始了。刚才还在议论的人们也逐渐安静下来，他们倒要认真鉴赏一下这个被玄霆荣少亨寄予厚望的影片到底是否值得推崇。

　　而作为导演的卢卡斯此时反倒是异常平静，对于力挺自己的荣少亨，不管此人是真正欣赏自己，还是在为玄霆造势，就冲他敢直接邀请大家参加结束后的庆功宴，卢卡斯内心深处已是感激不尽。

　　随着玄霆娱乐的那个标志—————咆哮着击碎山水画面金龙盘旋着出现，影片开始了正式播放。

　　作为《星战》系列电影，这部《魅影危机》不同与以往的星战电影。以往的星战系列主要是以英雄人物为主要线索来讲述故事的，可是这部戏却是由星战中最邪恶的乱世帝国领导人—达斯。维达为主角，讲叙他由一个天真惧怕黑暗的少年，如何一步步成长为一个大魔头的故事。

　　可以说这部戏走了一条以往别人没有走过的路，因此很快就吸引了大家的目光。

　　电影继续放映着，故事以金和欧比旺在纳布星受到敌人袭击开始。在逃亡之际，他们遇到了阿米达拉。帕德梅皇后等人。在逃亡过程中，他们的飞船发生了故障被迫降落在塔图因。在飞船维修期间，他们认识了在星球上当奴隶的安纳金及其母亲施米。而令金和欧比旺感到惊讶的是安纳金居然拥有非常强大的力量，因此他们俩决定帮助安纳金重获自由，并将他训练成为一位绝地武士。

　　故事就这样展开，此时很多观众还想象不出屏幕上这个身份卑微的努力“安纳金”，即将变成宇宙最为邪恶的帝王，他们对他是报以怜悯的态度。

　　不得人不承认，卢卡斯在拍摄这部戏的时候真的很用心，对于人性的挖掘也很到位。尤其通过细微的肢体语言在预示着一个人物的性格定性，比如说这部戏的主角“安纳金”，卢卡斯就给他设计了那隐藏在黑暗处的仇恨目光，那种难以磨灭的对于权力的向往，以及从奴隶到战士的渴望。握拳，咬牙，暗中窥视……这些细微的设计，都给了人们一种渗透，预示着后面剧情的发展。

　　故事剧情继续，当金与欧比旺正要离开塔图因星球时，却遇到了邪恶的达斯。摩尔，经过一番奋勇搏斗后，他们才得以逃脱魔爪。后来，他们去了科洛桑，并与银河系主席会晤，商讨帕尔帕庭在银河系扩展势力一事。同时金指出要将安纳金训练成为绝地武士，但遭到绝地议会的极力反对，因为他们看出在安纳金内心深处充满愤怒和仇恨，但金没有理会，仍要坚持训练安纳金。后来，金和欧比旺再次返回纳布星球，协助对抗达斯。摩尔的入侵。这是一场激战。最后，金被达斯。摩尔所杀，在爆发的欧比旺。肯诺比的剑下，达斯。摩尔也难逃一死。战后，欧比旺说了一句很有意义的话：“有没有人能够准确无疑的告诉我，我现在还活着？”没能回答他。而为了实现金的遗愿，欧比旺继续训练安纳金。就这样，未来的宇宙邪恶大帝，逐渐成形在电影的最后，正当人们跟着剧情的发展，已经清楚了安纳金的真面目的时候，为时已晚，就像影片上面所说的那样————————命运是最刁钻的预言家，他从不以某人的意志为转移，只会让邪恶与正义平起平坐，或者斗得你死我活，这才是命运最残酷也最有趣的地方电影到此放完了，在出现字幕后，放映厅的灯亮了起来。不过，观众们却陷入了思考之中，残酷的宇宙战争把一个个幸福的家庭拆散了，使得无数家庭妻离子散、家破人亡，这不正是现实战争的写照吗？难道我们不应该停止这些无谓的战争吗？接着，几乎所有人都又产生了疑问：“有没有人能够准确无疑的告诉我，我现在还活着？”

　　不知是谁率先鼓起了掌，接着，沉思中被惊醒的人们开始热烈的鼓起掌来，持续了很长一段时间，经久不息。不得不说，卢卡斯的这部星战系列成功了，他拍出了一部不输于以往的科幻大片。

　　随后作为美国总统的老布什很给面子的主动走到荣少亨的身边，和他热情地拥抱在一起，然后又使劲和他握手致意。老布什在随后接受记者采访的时候，说这部电影是有史以来最让他感动的一部电影，虽然星战距离人类很遥远，但是遥远并不代表着不可怕，为了世界和平，作为美国总统的他，将会不遗余力地将自己的热情投入到工作当中去，全身心地为人民服务，希望美国人民支持自己云云。总之，那番话完全成了他个人的演讲词，意义深远，又官僚异常……幸好老布什真的是“日理万机”，在热情洋溢的演讲结束以后，就向大家伙告辞离开了，而荣少亨也终于如释重负，整个人清爽了许多。

　　有了机会，荣少亨就来到卢卡斯的身边，主动对这位还在发呆发愣的大导演说道：“恭喜你，卢卡斯，你成功了！”

　　“谢谢你，亲爱的荣，没有你的帮助，我也不会有今天，真的，谢谢你。”卢卡斯看着露出淡淡笑意的荣少亨，心中充满了感激与激动。

　　“卢卡斯，你的星战电影再次获得了人们的认可，我真是羡慕又嫉妒啊。”作为好莱坞知名大导斯皮尔伯格也向卢卡斯祝贺道。

　　卢卡斯笑着点了下头：“有你这样的对手，我才会不断地进步———————”

　　“呵呵，说得好，我喜欢像你这种高手的挑战”斯皮尔波尔大笑道，“实际上我已经与哥伦比亚公司签约了一部电影，叫做《侏罗纪公园》，走的也是电脑特效的路子，如果拍摄成功了还希望你多多指教！”

　　斯皮尔伯格这番话别人听了还没什么，卢卡斯身边的荣少亨却是一惊。《侏罗纪公园》？不会吧难道说哥伦比亚的人再次开始反击了？

　　“斯皮尔伯格先生，你刚才说自己与哥伦比亚签约准备拍戏么？”荣少亨禁不住问道。

　　“是啊，荣先生，看着你如此扶持卢卡斯的电影事业，我嫉妒啊，刚好哥伦比亚那边抛来了橄榄枝，巴里迪勒先生要请我拍摄一部由科幻小说改编成的电影，里面也有大量的电脑特效镜头，总投资决不输给你这部两亿的戏，对我来说，将会是一次巨大的挑战！”

　　荣少亨彻底愣住了，旁边卢卡斯也奇异道：“可是依照哥伦比亚电影公司的实力，怎么会有那么大的资金投入？”

　　“呵呵，这个我也困惑过，听说哥伦比亚幕后的索尼与他们本国的财团三菱取得了联系，有这么大的财团支持他们，别说拍一部《侏罗纪》了，就算是拍摄十部也是绰绰有余啊！”

　　“啊，三菱财团么？听说那可是一个拥有上千亿资金的大财团啊，索尼还真会找东家！”

　　三菱财团？荣少亨的眼睛眯了起来，在前世荣少亨对于三菱可是熟悉的很，几乎所有中国人都很熟悉，因为三菱是日本鹰派主义的最坚定的拥护者。他们一直在经济上支持日本叫嚣疯狂的右翼势力，不承认侵华战争，对于中国有着深刻的敌视。

　　如今索尼竟然抱上了三菱这个大腿，无疑是想在好莱坞这个传媒领域击败自己。他们允许美国人在他们的海港耀武扬威，却绝不允许中国人在好莱坞骑在他们头上。这就是日本人的狭隘民族自尊性。

　　不过此刻不得不承认，索尼这一次做得漂亮，尤其是挑选了斯皮尔伯格执导未来威震世界影坛的《侏罗纪公园》，荣少亨自认自己晚了一步。可是现在能够挽回么？看了一眼一脸兴奋姿态的斯皮尔伯格，荣少亨打消了这个念头。

　　既然哥伦比亚要用《侏罗纪公园》来挑战自己的权威，那么自己绝对不能束手待毙—————

　　就在荣少亨思忖之际，一大群人已经蜂拥过来，向他表示祝贺。荣少亨不得不先抛开这些烦恼，满脸欢笑地应酬这些朋友。

　　按照惯例，在首映完毕后要召开盛大的庆功宴。

　　玄霆娱乐公司的庆功宴不是没有道理的，本来玄霆公司预计到大多数观看影片的影迷，都只是为了观看这部星战电影华丽的电脑特效阵容，还有就是出于对这部影片的好奇才到电影院亲身欣赏影片的。因为考虑到是一些特殊的因素，全美目前只有一百四十三家影院上映此片。可是，第一轮放映就出现了所有的电影院全部爆满，而且还有很多城市出现了观众排队等候购票的情况，在“星战迷”最疯狂的洛杉矶，甚至出现了长达两昼夜排队购票的情况出现，由此可见这部影片的吸引力。

　　首映礼的成功给玄霆娱乐公司吃下了定心丸，荣少亨早在一个星期前就在好莱坞希尔顿酒店预定了这场豪华的庆功宴会，如今果然取得甚至超过了预期中的效果，那还不喜出望外。

　　整个庆功会和一年一度的奥斯卡颁奖晚会的规格一无二致，大量的电影明星，当红歌手，电影导演和好莱坞的名人纷至沓来，整个希尔顿酒店群星闪烁。

　　没有在第一时间参加首映礼，但在好莱坞其他影院看完玄霆这部影片的老牛仔伊斯特伍德、沃卓斯基兄弟、马丁。斯科塞斯、迈克尔。曼、亚历山大。佩恩、克里斯托夫。诺兰、彼得。杰克逊等著名导演激动不已，亲自赶到庆祝会现场为玄霆娱乐喝彩；查理兹。塞隆、丽芙。泰勒等好莱坞大美女在电影院看完影片后，获知有这么个庆功会，也前来致贺，将整个庆功会推向了高～潮。

　　今天是好莱坞的节日，是玄霆公司的节日，也算得上是荣少亨的节日。无数的人在看见荣少亨的时候，都露出尊敬的神色来，纷纷为他举杯祝贺。在他们心目中，能够投资两亿美金，有魄力创造出这样一部伟大作品的已经不再是简单的人。而可以用神奇来形容。甚至可以说，荣少亨的光辉已经超越了这部戏的导演卢卡斯，成为了庆功宴当仁不让的主角。谁让荣少亨的那么出名呢，名人效应大过天呀酒酣耳热之后，大家对于这部《魅影危机》的议论就更加热闹了。

　　“这部戏真的很棒，大投资给予的震撼效果就是不一样啊！”

　　“是啊，我完全被那些眼花缭乱的电脑镜头给迷住了，这部戏一定会大卖。”

　　“真的很好看，很精彩；讲故事的手段也另辟蹊跷一个字————棒”……

　　总之，之前还稍微有些担心此片的荣少亨，彻底放开了心情，与表示庆祝的朋友们开怀畅饮起来。

　　这时，加州州长詹姆斯端着酒杯走到大厅的中央，敲了一下酒杯来引起人们的注意，然后笑着说道：“各位女士们，先生们，作为荣少亨先生的老朋友，我詹姆斯感谢你们来参加这部《魅影危机》的首映庆典，我想我这么说没有人有异议吧？”

　　下面有的来宾笑着起哄道：“没有……”

　　詹姆斯笑了笑，又道：“实际在这部戏首映之前，我和人打赌，说如果这部戏演砸了，我就会脱光衣服，当场给大家跳脱衣舞—————不知道，这部戏演砸了没有？”

　　“哈哈，没有—————”人们大笑起来。

　　“呼————”詹姆斯装着松了一口气的样子，还装模作样的擦了一下没有任何汗水的额头：“那就好今天的赌注有点大，可是把我守身如玉的玉体，还有窖藏多年的名誉全压上了，唉，年纪大了，下次可不敢再玩这么刺激的事情了。”

　　宾客们哈哈大笑起来。

　　詹姆斯举起杯朝导演卢卡斯示意了一下，接着说道：“今天我要谢谢我们的大胡子导演，他很好的挽救了我的名誉。谢谢你卢卡斯，电影真的很棒！”

　　下面响起了热烈的掌声，是送给詹姆斯，也是送给卢卡斯的。

　　等掌声渐渐停了，詹姆斯又说道：“站在导演的角度，我认为卢卡斯是一个具有大师级别的好导演，是个很有想法的人。但是站在电影投资人的角度上，我还是要不得不佩服一下亲爱的荣少亨先生—————他太牛了。试想，有谁敢拿出两亿冒这个险，如果这部戏成功了还好说，可是失败了呢，难道输得只剩下裤衩么？据说在开拍这部戏的时候，亲爱的荣丝毫没有给卢卡斯导演一点压力，如果是我就不一定了，我一定会对手下我的导演说，哎，伙计，就算是这部电影再经典，如果票房太低的话，小心我踢你屁股。”

　　宾客们再一次大笑起来，看得出詹姆斯作为荣少亨的老朋友今天真的很替他高兴。

　　最后詹姆斯再一次举起了酒杯：“好吧，女士们和先生们，让我们再一次为《魅影危机》举杯，为我们玄霆娱乐的工作人员举杯。请记住伙计们，今天是一场最为盛大的首映典礼。”

　　已经从发言台上走了下来的詹姆斯突然又返了回去，拍着自己的脑袋说道：“哎呀，年纪大了，差点把今天最重要的事情忘记了，下面有请我们最为牛叉的电影老板荣少亨先生上台发言。”

　　荣少亨愣了一下，怎么还要发言？不过还是立马端着酒杯走了过去，对刚走下去的詹姆斯举杯示意了一下：“詹姆斯，我想对你说的是，我的心脏挺好，即便你每次都是突然提到让没有丝毫准备的我上台讲话，我的心脏依然在稳定的工作着。”

　　下面的宾客们哈哈大笑起来，这中国荣还挺幽默。

　　“首先谢谢詹姆斯州长一直以来对我工作的支持和信任，幸好这部电影还不错。其次感谢今天到场的嘉宾和朋友，也感谢卢卡斯导演，以及剧组的工作人员和所有演员。最后我想说的是，今天是《魅影危机》的首映典礼，也是玄霆娱乐成功跨过上亿大制作的庆祝典礼。不过话说回来，如果没有你们这些热心观众和热情朋友的支持，我们玄霆娱乐也不能这么快走到这一步。所以我想说，你们才是玄霆成长的真正动力，谢谢你们”荣少亨鞠躬致谢。

　　在大家热情的掌声中，起身的荣少亨重新举着杯笑着走回了自己的位置，心里不由得想到：“从明天开始这部戏就要全面公映了，不知到时票房能有多少呢？也不知道能不能收回两亿的成本！”

　　哎，千万不要叫好不叫座，输得只剩裤衩呀！


　　第741章 科幻狂潮，疯狂选角


　　就在荣少亨为了《魅影危机》这部戏的票房忧心忡忡的时候，第一天北美地区的票房已经出来了，全美达到了一千八百万美元的票房。让玄霆公司高层，特别是胖子王晶等人开心不已。

　　票房火爆不算什么，更加疯狂的是观众们尤其是那些“星战迷”们对这部戏的支持。

　　“《魅影危机》继承了以往星战系列的魂魄，大气，壮丽，故事性极强，没有辜负我们这些人的期望！”

　　“凡是星战迷，必看《魅影危机》；去看吧，伙计，绝对票有所值！”

　　“不看不知道，一看吓一跳太棒了以后怎么还能看到这么棒的电影？”

　　……

　　除了地地道道的观众给予此片大力的支持外，那些好莱坞的报刊媒体也给予了大力的报道和宣传。可以说只要你拿起一份报纸，上面几乎都是针对《魅影危机》这部戏的评论。

　　确切地说，卢卡斯的这部电影，其身后的艺术功力连荣少亨都为之惊叹，自然也就征服了挑剔了影评家们。

　　“卢卡斯先生再次为我们奉献了一部真真正正的科幻电影一部无与伦比的星空战记，故事婉转，感人至深我敢说，《魅影危机》里面的星战镜头，可能是好莱坞相关题材中最优秀的镜头，而且也绝对会成为典范没有我们平时看到的枪林弹雨血肉横飞，每个镜头里只有激光炮的震撼，但是却比同类电影的任何镜头都要让人紧张，紧张得近乎窒息卢卡斯先生对于电影的场面调度尤其是对于观众心理的调节，已经达到了炉火纯青的地步他可以称得上是好莱坞地情绪电影大师这部电影，绝对会成为他的一个新高峰”斯蒂芬金在《洛杉矶时报》上对卢卡斯大加赞赏。

　　“玄霆娱乐的电影一向都有颠覆传统的力量，但是这一次。我要说的是，卢卡斯导演制作的《魅影危机》将这种颠覆精神发挥到了顶峰。不愧是继荣少亨先生之后，玄霆娱乐的又一面艺术电影大旗，卢卡斯的电影中，带有典型的科幻学派风格，同时也蕴含着好莱坞电影特别是对于人物心理表现地传统。卢卡斯成功地把商业与艺术电影做了一个完美的融合，《魅影危机》中的每一个镜头，都带有极大的张力。饱满而有生命的热度，流畅，浑然天成”同样作为一名电影人斯皮尔伯格对于卢卡斯的理解显然更加贴近卢卡斯电影的内核。

　　相对于这两个人，好莱坞四大导演之一的马丁西塞科斯对于《魅影危机》的评价却别出心裁。

　　他写了一篇文章，题目叫做：《科幻中的童话杰作》熟悉玄霆娱乐的人都知道，玄霆学派总体上是偏向于现实主义的，对于科幻题材虽然很重视，在“科幻童话”方面却很薄弱，未曾作出《ET》这类的经典，所以马丁西科塞斯这种说法肯定会引起很多人的注意。

　　“卢卡斯先生的《魅影危机》是一部科幻童话的杰作。这个结论，从任何一个镜头中我们都能得出。《魅影危机》这个电影的名字本身就像是一个简短的童话故事，看完了这部电影之后，我想很多观众都会不由自主地想。这部戏是不是拍给孩子看的？无论是场景布置，还是故事叙述，亦或者是整个电影的架构，都让我们感觉很熟悉—————这是我们的一个梦，一个童话的梦，今天终于有人将这个梦拍了出来。”

　　“再说一说这部电影中的一些电脑特效，无论是灿烂的宇宙，还是激烈的星战，亦或者那美轮美奂的飞船——————都给我们一种感觉，这不是电影，而是一幅幅的科幻油画，美，是窒息的，这部戏就是让我们窒息的美！”

　　“卢卡斯先生对于镜头的把握能力不用我多说，他早已经成为好莱坞科幻电影的一面旗帜。在这部电影中，我们可以发现，慢镜头和特写镜头地大量使用，使得这两种一般在电影中占不到多大篇幅的镜头，在这部电影里成为了主体，而这两种镜头，恰恰是最能体现科幻题材电影最合适的镜头类别。”

　　“通过搭配，慢镜头也好，特写镜头也好，还有那动人心魄的全景镜头也好。都散发出惊人的生命力，这生命力，是科幻主义的证明力，这部电影，是部结结实实的童话。”

　　相对于马丁西科塞斯对镜头的象征意义的努力挖掘，其他人的评论也各有千秋。

　　“《魅影危机》里面的构图，是近年来我所看到了构图最为完美的作品之一。可以说，如果好莱坞存在一个在构图上能够与荣少亨先生媲美地人的话，那这个人一定是卢卡斯先生。”

　　“《魅影危机》里面的画面，看起来是那么的安谧，那么的美。所有镜头，最激动人心的星战镜头和最后的遥望宇宙镜头，看起来都是那么的安静。仿佛油画一般，但是内部的冲击力常常让你窒息。”

　　“没有太多的亮色，常常镜头中都被大片地黑色所充斥，人物经常只露出一个轮廓顶多是一张埋在黑暗里面的脸，这样的镜头，里面蕴含着欧洲绘画的传统。”

　　……

　　如上所述，随着舆论的沸腾，票房的火爆，越来越多的院线加入到放映中来，到第三天玄霆的影片便占领了北美地区所有的院线。但尽管如此，仍满足不了人们观看影片的需要，许多城市仍旧出现了排队等候购票的情况，这在科幻片的放映历史上还是破天荒的第一次。

　　前四天的票房出来后，让所有人大吃一惊，北美地区进账八千万美元的票房。其中12月28日这天单日票房突破了两千一百万美元，改写了单日票房的最新纪录，成绩甚至超过了卢卡斯以往的《星战》记录，让所有人都瞠目结舌。

　　预计第一周北美地区的票房应该在一亿两千万美元左右，仅仅第一周在北美地区就应该可以收回一半的成本，此后投资方就可以笑着观看票房的变化了。以《魅影危机》如此迅猛的票房攀升速度，估计又将是今年玄霆电影公司的一部成功之作，而且以科幻片取得如此惊人的成就，其影响力更是难以估计，甚至可能影响到未来的科幻导演。

　　由于口味的问题，初步估计在亚洲，包括香港，日本，韩国，新加坡等约有一亿五千万美元左右的票房，但欧洲和世界其他的方的票房却不能估计出来，因为欧洲和美国的文化差异不大，成绩应该非常可观。

　　这样大致估算出来，全球的票房至少可以突破五亿美元，这在事前是根本不能想像的，为此，胖子王晶曾经数度兴奋得想抱起荣少亨来庆祝，让他断然拒绝了。

　　也就是在这时，那些看着玄霆娱乐眼红的其他电影公司——————哥伦比亚，召开了一场后大规模的记者招待会，高调宣布，他们即将于大导演斯皮尔伯格合作，开拍以电脑特技为主的大制作—————《侏罗纪公园》。

　　并且打出了“《侏罗纪》称雄新天地，新科技打造新奇迹”这样的口号。

　　在发布会上，作为个哥伦比亚电影公司的幕后总裁，盛田昭夫，大贺典雄一起出席了发布会，并且做了简单的致辞，其后，由巴里迪勒代表公司宣布：《侏罗纪》电影正式启动“我们的目标是——————打造好莱坞最牛科幻片！”

　　“我们的口号是——————《侏罗》一出，谁与争锋！”

　　……

　　哥伦比亚的高调，使得其他电影公司倍感压力，作为荣少亨的同盟战友，默克多和艾斯纳都积极地行动起来，掺和进这股壮烈的“科幻流”之中，计划着本公司的科幻制作。最后默克多旗下的福克斯决定开拍漫画改编的《绿巨人》；而艾斯纳为首的迪士尼则走传统路线，开拍《蝙蝠侠》。

　　针对这一场蓄势待发的科幻大战，以荣少亨为首的玄霆娱乐也没闲着。因为荣少亨绝不会为自己一部戏卖座而沾沾自喜，要知道，虚心使人进步骄傲使人落后，荣少亨才不会犯如此低级的错误。

　　所以他一边要求公司全力支持山姆雷米执导的，阿诺施瓦辛格与安吉丽娜主演的《终结者2》，一方面开始构思新的剧本。

　　不可否认，《侏罗纪公园》在前世的科幻史开创了N个先河，电脑科技的娴熟运用，镜头的代入感，塑造恐龙的逼真效果，以及惊人的票房能量————尤其在亚洲的香港，票房更是仅次于未来的《阿凡达》和《泰坦尼克》。

　　依照荣少亨所知，不管是自己旗下正在开拍的《终结者》，还是福克斯的《绿巨人》，迪士尼的《蜘蛛侠》都不会是哥伦比亚的对手。

　　那么自己要创造出一部什么样的戏，才能与哥伦比亚对抗呢？难道还要拍摄《星战》系列么？

　　一想到《星战》，正在冥思苦想的荣少亨突然觉得眼前一亮，因为他忽然有了一个念头，在前世有两部科幻小说很是不错，一部是黄易的《星际浪子》，另外一部是日本作家田中芳树的《银河英雄传说》。

　　从两本书的人气上来看，《银河》要略胜过《星际》，从小说的立意上来看，《银河》比较大气磅礴，而《星际》则显得异能四射。

　　两部小说相比较，虽然一部是中国人写的，一部是日本人写的，但从文学的角度艺术的角度以及电影的角度上来讲，荣少亨觉得《银河》更能拍摄出科幻片的深度。

　　一种文化最重要的是要有一种核心精神，这一点绝对是要坚持的，但具体到形式内容上，也是不妨吸收其他文化的一些有益的东西的。正所谓他山之石，可以攻玉，又叫海纳百川，有容乃大。

　　所以，《银河英雄传说》最是适合玄霆拍摄，最重要的是因为有杨威利这个角色。而《星际浪子》这部作品也很好，但对于电影所谓的主题，显然并不如《银河英雄传说》切题，因为《星际浪子》里面并没有中国人的形象。

　　要知道，一直以来，荣少亨有一种心思，将华人演员引入好莱坞的电影殿堂。

　　周润发，李连杰，成龙为何而来？还是不是让华人扬眉吐气，打造属于自己的电影。

　　现今，这么一个好的机会放在眼前，荣少亨绝不会错过。

　　不过《银河英雄传说》毕竟是前世的一本科幻小说，并不是剧本，编写起来有一定的难度。

　　还好，这一点难不倒荣少亨。

　　如今在编写剧本方面，荣少亨入乡随俗，越来越喜欢“团队作业”了。何谓“团队作业”？就是将一群编剧聚集在一起，运用“头脑风暴”的方式来编写剧本。而不再是一个人埋头苦想，闭门造车。

　　不能否认，美国人的这种凝聚脑力的方法很有效，好莱坞很多优秀的剧本就是这样产生的。

　　当荣少亨召集玄霆娱乐的若干编剧，将自己对于《银河英雄传说》的故事大纲以及剧本构思告诉他们后，大家就一股脑地开始创作了。

　　这期间，《银河英雄传说》的内容在荣少亨的脑海里变得更加清晰了。不得不承认，抛开作者国籍身份这个因素，《银河英雄传说》的确是一部大气恢弘的经典巨著。将搜索到的有关田中芳树的资料也过了一遍，荣少亨忽然感慨起来。作为一个日本人，田中芳树和荣少亨一直以来印象当中的日本人确实不同，他不仅深深仰慕中国的文化，而且在对中国文化上的造诣也是很深。他根据中国历史创作的多部小说，也都是很优秀的作品，丝毫没有日本人在荣少亨印象当中的卑劣气息。

　　难道我对日本人的看法是错误的？不然为什么日本人中间会有田中芳树这样的人物？荣少亨不由产生了这么一个疑问。仔细将自己所了解的有关日本人的一切重新过了一遍，荣少亨断然否决了自己刚才的想法。无可否认，田中芳树是一个优秀的作家，但荣少亨对日本人的看法也是同样正确。荣少亨的结论是：作为个人，日本人中不乏优秀者，但作为一个整体，一个民族，日本人却是卑劣的。田中芳树个人的优秀，完全无法掩盖所谓大和民族整体民族性的卑劣，就像作为龙的传人的中华民族，虽然出过不少不肖子孙，但这种个人的卑劣却无损于中华民族整体的优秀和杰出。

　　从这个观点出发，荣少亨的思绪又远远地飘了开去。心情变得沉重起来。

　　作为一部优秀的科幻巨著，什么中国人自己没有这样优秀的作品出现呢？为什么中国没有更伟大的文化巨人出现呢？这疑问让他很压抑。

　　在五千年的悠长岁月里，中国文化曾有过各种各样的辉煌。先秦时期已经有百家争鸣，此后更有唐诗宋词元曲以及明清小说，这些都是中国文化各个辉煌时期的代表。而无论形式如何，其深层次的文化精神是一脉相承的，形式的不同只是这种精神在不同时代形势下的反映。

　　但这一切，现在已经改变了。经过几千年的原地打转，中华民族陷入了一个循环的怪圈不能超脱，终于在清末成为一个政治经济落后的民族。西学东渐，原有的文化几乎被完全抛弃，对中国传统文化的继承从此割断。

　　在当今中国社会，可以说是存在着两种思想，一种是传统文化的思想，没有继承和发扬光大，这种文化是精华和糟粕并存。而另一种是一种超越现实条件的超前思想。无论哪一种，都不符合当今中国人的形象和精神。

　　一句话，当前中国文化的弱势，正是由于缺乏一种与时俱进，能够展现当今中国人真正面貌的文化精神，中国人缺乏一个总体的抽象的正面形象。在文化的各种形式中，缺乏真正能代表当代中国人的形象。

　　没有这样的精神，没有这样的形象，造成不少人崇洋媚外，认为外国的月亮比中国的要圆。这是悲哀，五千年沉淀下的悲哀。

　　正如拿破仑所说，中国是一头沉睡的雄狮，而直到现在，这头雄狮还没有真正地苏醒。中国没有强大到一览众山小，也不是一些盲目崇洋的人眼中的弱者，它的潜力巨大，但要真正赢得自己应得的地位，任重而道远。看清自己的地位，确定自己的目标，才是中国人现在最需要做的。

　　自二十世纪八十年代以来，中国人已经创造了很多奇迹，但这远远不是中国人所有的实力，一旦雄狮猛醒，中国可以更强。最关键之处，就在于要从文化上重塑中华民族的精神，重新获得对自己文化的信心。荣少亨坚信，虽然现在国际上最强势的是美国，但真正代表人类发展方向的，还得数中国人。中国才是世界未来的真正领导者，这是每个中国人都应该坚持的信条。

　　荣少亨的这种想法并非空穴来风，而是在自己所知的基础上通过理性思考所得。在他心目中，这种代表世界未来的想法，绝对不是什么西化，西方文化在现今的确算是优秀，但绝对代表不了未来。真正代表未来的，是中国人的文化。

　　但是，这并不代表排斥一切外来文化。一种强势的文化，不仅仅要强大的影响力，既能影响到本国人民，更具有世界性，而且需要有兼容性，其他文化的优点和长处都可以吸收，继而融合到本国文化中。中国古代文化曾具有这样的特点，但从近代以来，这种特点渐渐消失了。而当荣少亨考虑到一种代表未来的中国文化时，他想到的是，这样的一种文化，首先是在传统文化的继承和发扬上，不仅要将传统文化的精华抛弃糟粕后继承，更要吸收其他文化的优点，形成一种新的文化。《银河英雄传说》是一部优秀的小说，虽然是日本人的作品，但是却可以在自己的手中将他承载中国的文化发扬出去。

　　所谓吸收其他文化的优点，和盲目地接受其他文化是截然不同的，关键处就在于吸收者要有自己的核心的文化精神。就像一棵大树，要想枝繁叶茂，主干的粗壮结实是必不可少的。中国五千年的悠久历史和近年来屡屡创造的奇迹，都证明中国人是有着这样一种精神的，但遗憾的是，这样的精神并没有通过各种艺术形式，也就是文化的各种具体表现而呈现出来。

　　具体到这种文化，这种精神应该是什么样子，荣少亨其实也并不清楚，但荣少亨已经模糊地感觉到了它的威力，那将是中华民族屹立于世界民族之林的根本。归根结底，文化才是一个民族的根和凝聚力所在。

　　文化的兴盛，自然不是一个人所能决定的，那至少需要一代甚至是数代人的努力才能做到。国家兴亡，匹夫有责，当每一个中国人都能为自己的国家自豪和努力的时候，中华民族的强大也就指日可待了。

　　正是在这样的想法下，荣少亨开始再次思考自己的责任和目标。是的，靠他一个人振兴中华民族的文化是天方夜谭，但以他的才华和地位，是可以起到一个带动的作用的。具体说起来，荣少亨的作用也就在电影和音乐方面，如果能因他而带动这两方面的发展，形成一个繁盛的产业，那么，凭着中国人的智慧和勤奋，一个能够代表中国人形象和影响力的文化也就会成型了。

　　思绪再回到《银河英雄传说》上，荣少亨忽然觉得自己必须要把这部戏拍摄成经典。在他看来，作为这部优秀科幻作品的两个主角之一，杨威利正是一个代表着中国文化精神的形象，可以预计到，如果这部电影能够拍摄成功的话，这个形象将是对中国人的一个正面宣传。而且，在他心目中，已经为这个角色选好了演员。

　　杨威利—————《银河英雄传说》中最优秀的智将。是当世罕见的用兵奇才，常以少数的兵力击退大军；善于将不利的战况导向胜利，被称为“奇迹的杨”“魔术师杨”。不想当军人，父亲过世后身无分文，为了研习历史而勉强考入军官学校就读。偶然的机会施展自己的战略才华，从默默无闻到声名鹊起。他对于战争心理学有着超乎常人的深刻了解与体会，并借此衍生许多宛如魔术般令对手感到难以招架的战术，其巧妙之程度可说是战争的艺术家，然而本质上却是具备宏观视野的战略家。原本立志成为历史学家，对于权力，政治家及军队本身感到厌恶，却阴错阳差的成为了战争中的英雄人物；理想与现实的矛盾，使其对自己所扮演的角色始终抱持着怀疑的态度。中等身材，有着略显杂乱的黑发和黑眼睛。外型毫无军人的气息，反而给人一种不成材年轻学者的印象；依照观感的不同，有着还算得上英俊的容貌。在私生活方面是个连呼吸都懒的家伙，被部下调侃为“长眠不起的青年司令官”；其性格对厌恶的人有其固执的一面，即使面对掌权者强硬的态度或是不合理的命令也毫不理睬，因此容易被误认为怪人；实际上是个具有安定人格与包容力的人，获得所属之下级士官兵及幕僚群一致的信赖与敬爱。后在和平谈判中被暗杀，成为人们永远怀念的银河英雄。

　　从小说中的角色来看，能够扮演“杨威利”的似乎只有那么两三个人。

　　第一个人，无疑就是演技之神发哥。作为如今好莱坞新崛起的华人影星，发哥有着得天独厚的条件，从演技来说，从认知度来说，似乎他都是上上之选。

　　第二个人，就是戛纳影帝张国荣。如果说在亚洲影坛谁的气质最为特殊，那么必定是张国荣。在张国荣的身上，我们可以看到《霸王别姬》那种阴柔的美，也可以看见《倩女幽魂》那种书生气，更能见识到《枪王》中的冷酷。

　　第三个人，乃是无所不能的梁家辉。梁家辉的戏路一向很宽广，可以是《东成西就》中搞笑的印度人，可以是《黑金》中的不世枭雄，还可以是《人约黄昏后》深情款款的报社记者……可以说，这个世上还没有梁家辉驾驭不了的戏份。

　　以上三人，似乎是扮演“杨威利”的最佳人选。


　　第742章 出演《银英》，挑战自我


　　选择周润发，张国荣还有梁家辉三个华人影帝级的影星来出演科幻大片《银河英雄传说》中的男主角“杨威利”，似乎是大势所趋，因为其他的男影星基本上都不够条件，不是名气不响，就是演技不行，要么就是人气太低。

　　不过在这三个人当中挑选“杨威利”的饰演者，倒是给了荣少亨一个难题。首先必须承认，荣少亨很欣赏周润发的演技，可是周润发实在是太帅了，帅得容易让人忘掉“杨威利”这个人物的平凡。再说根据小说中对于杨威利的描写，“中等身材，有着略显杂乱的黑发和黑眼睛。外型毫无军人的气息，反而给人一种不成材年轻学者的印象”，发哥无论从任何角度都找不到那种“学者”的感觉，反倒是有一些精明干练，气势如虹“赌神”的感觉。相比较起来张国荣和梁家辉两人一个斯文，一个儒雅，气质方面就比较接近了。

　　于是荣少亨就有了决定，趁着剧本还未写完之际，荣少亨就给香港那边去了一个电话，先是打给自己的“便宜姐夫”张国荣，问他有没有兴趣来好莱坞出演一部新戏。

　　谁知张国荣当即拒绝了荣少亨这个“小舅子”的一番好意，原因很简，荣少亨的老姐荣少霞快要生孩子了，作为老爸的张国荣离不开。他说了，自己要亲眼看着自己的宝贝孩子出世———好一个爱家的男人。

　　荣少亨对此只能表示“遗憾”，还有“感动”。表示遗憾是因为这是一个进军好莱坞的大好机会，凭借张国荣“戛纳影帝”的头衔，再加上这部戏的创意，绝对能让他的星途再次闪耀夺目。感动是因为张国荣是个好爸爸，自己的老姐荣少霞能够嫁给他没有选错认，毕竟一个男人能够为了自己的家庭而放弃这么好的机会，像这样的人绝无仅有。

　　现在张国荣PASS出局，似乎能够挑选的人只有梁家辉了。就在荣少亨举棋不定的时候，这边负责编写剧本的胖子王晶报道好消息说———————《银河》剧本已经完工办公室内，女秘书朱茵将两杯香浓可口的咖啡摆放在了荣少亨和胖子王晶面前。

　　胖子王晶瞟了一眼朱茵——————嗯，眉毛还没散开，走路的姿势双腿也夹得的很紧，看起来阿亨这小子还没下毒手呵。再瞄一眼朱茵那黯然销魂的臀部，梨形啊，女人中的极品，真不知道阿亨这小子是怎么想地，宁杀错莫放过—————

　　意淫一番后，胖子这才回过神来，乐呵呵地对荣少亨说道：“阿亨，《银河英雄传说》的剧本已经完成了。我觉得还不错，你看看如何？”说着就把一叠稿件递给了荣少亨。

　　荣少亨接过稿件，没看内容先看了看胖子一眼，很惊讶地问道：“这么快？”

　　“那当然了。”胖子得意洋洋地说道：“从你说完构思和剧本大纲那天起，我就才思泉涌，灵感不断，誓不让你一人专美，我也是速度派。”

　　这次轮到荣少亨对他翻白眼了，接着荣少亨顾不上再和胖子斗嘴，找个地方坐下，全神贯注地看了起来。胖子也不打扰他，一个人品着咖啡静等荣少亨说观后感。从荣少亨的表情可以看出他已经完全被剧本吸引住了，胖子不禁多了一分得意。

　　荣少亨是真的对剧本非常满意，翻开第一页就被吸引住了全部心神。剧本分中文和英文两个版本，不论哪个版本都是用很典雅的文笔语句，尤其是对白更是让人回味无穷。整体框架也是近乎完美，虽然是通过自己的构思编写而成，但不仅完全贴合了电影所要求的特点，而且整体上也不比自己前世看过的原著逊色。

　　荣少亨一开始还只是慢慢翻阅，细细品味，后来越看越兴奋，稿件哗哗地被他一览而过。这阅读速度可就超过胖子的理解范围了，依稀有一点受伤的感觉：“阿亨这小子也太不尊重我的劳动成果了，看书像翻看成人杂志似的这么快。”

　　剧本写到同盟军反攻帝国失败就没有了，荣少亨疑惑地抬头：“没有了？”

　　“先就到这里吧。”胖子笑着解释道：“根据你所说的故事架构，想在一部电影里完全把所有的东西表现出来近乎不可能，所以我建议拍成一个三部曲的形式。这是第一部的剧本。”

　　“哦。”荣少亨点点头，回味了一番剧本的内容，忽然对胖子笑道：“我要恭喜你了，从这剧本来看，你是大有进步了。从你以前的剧本看，你在桥段和架构上的功力还是可以的，但细节就不是你擅长的，文笔也差。现在看来，这方面你已经有了重大突破了，我想你是有资格称为真正的大剧作家了。”

　　荣少亨这可不是信口开河，要知道胖子王晶虽然开拍电影速度一流，短短七天就能捣鼓出一部超卖座的喜剧电影，可是在编写剧本方面，一些桥段基本靠借鉴，细节部分经不起推敲，完全是为了应付拍戏，可是这一次的剧本写得是既有厚度又有深度。

　　听到荣少亨的话，胖子欣喜点头，他也发现这一点了。自从来到好莱坞以后，他努力提升自己的剧本写作水平————丢人现眼可以在香港，来了好莱坞就要争光啊。因此才会进步这么快，当然，至于这部剧本写得这么好，除了因为自己在编写方面有了长进之外，还主要是因为……

　　眼看胖子一阵惊喜后，就没再借机自吹自擂，反而有些惭愧的意思。荣少亨刚想问他什么地方不对，他已经小声说道：“其实阿亨，这剧本不是我一个人完成的，而是与人合作。”

　　“这一点我知道，本来就是头脑风暴嘛”荣少亨还以为是什么大事儿。

　　“不，我的意思是，你说完构思以后，我开始写剧本，后来就找了一人一起写——————”

　　“是吗？”荣少亨不禁好奇起来，问道：“是谁？”

　　“你看看剧本最后的落款。”胖子忽然变得神秘起来。

　　荣少亨将剧本翻到最后，在一个不起眼的角落里有这么一行字：剧本编者：王晶，斯蒂芬金。

　　“斯蒂芬金？”荣少亨惊讶地叫了起来。

　　美国当代的“恐怖之王”竟然和胖子一起写剧本？不可思议“剧本的大体架构是我完成的，细节方面都是经过他的润饰和修改。”胖子有些惭愧地说道：“尤其是英文剧本，那都是在我们共同完成中文剧本之后由他一个人翻译润饰的。可以说这个剧本有一大半功劳是他的。”

　　荣少亨惊讶到无以复加，依照斯蒂芬金的名气，就算是写一短篇小说，也能在美国文学界引起惊涛骇浪，更何况是帮帮助自己公司创作剧本？但事情是明摆着的，胖子王晶这么说肯定是真的。荣少亨于是发现，不是他不明白，这世界真是变化快。

　　“也不用沮丧，阿晶，你的实力我还是很清楚的。”荣少亨安慰胖子道：“你欠缺的那些方面都是可以通过努力弥补改进的，我们的路还很长，你不要急，慢慢来。这次的剧本创作可是一个很艰难的课题，你能够做到现在这个地步已经是很好了。”

　　听到荣少亨的安慰和鼓励，胖子默默点头，他这次的剧本创作进行得艰难无比，让他充分认识到了自己的不足，但同时也获得了信心，因为他发现自己还是很擅长架构方面的控制，所欠缺的也就是学识和阅历了，而这些，正如荣少亨所说，完全是可以通过努力获得的。再说了，人家斯蒂芬金是什么人，本身就是靠写作吃饭的，自己与人家有较大的距离也是应该的。

　　“既然你觉得这剧本写得不错，我也就放心了，毕竟是忙了五六天才出来的成果————顺便问一下，其他方面安排得怎么样了？”胖子问荣少亨道。

　　“唉。”一听胖子这个问题，荣少亨先叹了一口气，接着说道：“其实最顺利的就是你这边的剧本，其他方面或多或少都有点问题。”

　　“是吗？”看荣少亨的模样，胖子原本喜悦的程度也马上降低了不少。

　　“是啊。”荣少亨颇有些头疼地说道：“首先演员方面问题就不少。导演不用说了，我还准备用卢卡斯，那大胡子还是有两把刷子的，人也不错。和他联系之后，他一口答应。”说到这里，荣少亨微笑了一下：“阿晶，你还别说，那大胡子还真是喜欢星战类的电影，一听说这故事的大致内容，就说什么也要执导。当然了，我们与他的合作关系很不错，对于玄霆娱乐，大胡子也很是赞赏。”

　　荣少亨和胖子相视而笑，毕竟能用玄霆自己的努力得到认可，总是一件让人愉快的事。荣少亨只笑了这么一下，接着说道：“演员方面，唯一确定的就是帝国皇后‘希尔德’的扮演者。我决定启用小魔女金莎！”

　　按照前世《银河英雄传说》所描述：深色调的金色秀发，短俏而飞扬，脸上轮廓分明，带有阳刚之气的美貌，若不是她有一对青绿而灵巧生动的双眸，会让人觉得她美得不像人类。双眸散发着跃动的智慧与生气，看起来像个富有冒险精神的少年。

　　金莎无论是在金发外貌上面，还是在灵动且带有阳刚之气的美貌方面，都是不二人选。相比之下，安吉丽娜的妩媚，迪亚兹的妖娆，显得太过于阴柔美了。

　　“让金莎来饰演希尔德？她的演技是不是有些……”胖子欲言又止。

　　“演技方面应该没有太大的问题，怎么说她也参加过这么多部戏的演绎，多少积累了些经验，再说，这一次我要的就是她本色演出，应该会令她游刃有余。”荣少亨缓缓分析道。

　　“不过其他演员一时就难以确定了。”荣少亨摇头道：“尤其是杨威利的扮演者。”

　　胖子听到这个难题却是微微一笑，他早有心目中的人选。他刚想说话，荣少亨却话题一转道：“我本来已经挑了三个候选，一个是周润发，一个是张国荣，还有一个是梁家辉。只可惜发哥的外形和角色相差太大，有些帅过头，容易让人忽视这个角色本身内敛平凡的气息，我那个便宜姐夫呢，又要忙着照顾我老姐生孩子，不能参加演出，最后就只剩下梁家辉了，论外形，论演技都无可挑剔，可是—————最大的难题是他的人气不够大在香港或许还可以，在好莱坞么，就毛毛雨了！”

　　胖子也点点头道：“你说得没错，论在国际方面的人气，发哥凭借《暗战》一跃成为华人首席男演员，而阿荣又获得过戛纳影帝，两人的人气都非常强盛—————阿辉与他们比起来是弱了一点。”

　　不说胖子，依照荣少亨对于梁家辉的认识，这位金马影帝，金像影帝在国际方面似乎只有一个“亚洲最美男人屁股”赞誉当年一部法国电影《情人》，作为将梁家辉推向国际影坛的经典情色电影，为他的事业创出另一高峰。而在这部戏中他很难得地露出了自己那白白嫩嫩，凹凸有致，玲珑八面为国争光的屁股。此戏上映以后，无数外国人迷上了中国男人的屁股，说那是极品屁屁。回头斟酌，梁家辉的眼睛，嘴角，甚至屁股，都是戏，都有戏，不得不说他是一个经典的男人，成功的演员可惜，人气不足荣少亨叹口气，这是事实，谁也改变不了，毕竟拍戏除了资金充足之外，就是演员要到位，这里的到位除了适合角色外，还要有强大的票房号召力，尤其是那些大制作的电影，毫无例外地都选择那些人气旺盛的明星，比如前世那部《关云长》，怎么看依照甄子丹的长相身高都不适合扮演“关二哥”这个角色，奈何他的人气是最旺的，投资方为了降低风险，最后还是选择了他。

　　“所以我很苦恼啊，别人拍戏苦恼的是资金，我拍戏苦恼的却是演员”荣少亨说道，“现在我真不知道该不该给梁家辉打电话，考虑角色方面他很合适，可是我还要考虑票房呀，毕竟这是一部商业片，又是我们与哥伦比亚角力的重头戏，绝不能掉以轻心。”

　　“呵呵，关于杨威利的扮演者，难道阿亨你就没有什么好想法吗？”胖子暂时不说破自己的意思，试探地问荣少亨道。

　　“没有。”荣少亨愁眉不展：“按照我的要求，中选者必须要能撑得住场面。还要符合杨威利气质，要有超群的演技，还得有空档，如此苛刻的演员，哪里去找？”

　　胖子忽然笑了，还笑得很大声，荣少亨一时间都用诧异的目光看他。

　　“怎么了，阿晶？你是不是哪里不正常？”荣少亨埋怨道：“说到这么大的难题，你居然还笑的出来。”

　　胖子闻言止笑，很严肃地说道：“这个的确是难题，不过我有解决的办法。”

　　“什么办法？”荣少亨忍不住问道。

　　“不是有现成的人选吗？”胖子故意卖着关子：“阿亨你难道就没想到那个人？他可是我认为最适合扮演杨威利的演员。”

　　“谁？”荣少亨都觉得快不耐烦了。

　　“在国际影坛，有这么一个人，他以创造各类的奇迹著称，既是大导演，又是大老板，无数新人在他手中被捧成天之骄子，又有无数的明星大腕对他慕名而来。他曾经跑过龙套，演过电影，唱过歌跳过舞，演技可圈可点，论其声望，他在好莱坞绝对是华人中的翘首，最主要的是他是黑头发黄皮肤的中国人”胖子说到这里，一本正经地看着荣少亨，很认真地说道：“这个人就是你每天照镜子都会看到的那个人，也就是我心目中最适合扮演杨威利的人。”

　　“哼，原来你小子耍我。”荣少亨终于明白胖子的意思，忍不住笑骂一句。

　　胖子却一点开玩笑的意思也没有，很认真地看着荣少亨说道：“阿亨，我是说真的。在我心目中，这个角色非你莫属。第一，这么大的投资，必须要找一个大腕来顶着，你的人气无人能敌，就算发哥也不行。第二，这个故事本身是你想起的，对于角色的认识你绝对比我们这些编剧还要理解的深刻，演绎起来绝对没问题。第三，你自己拍摄了这么多优秀的电影，却从未主演过哪部戏，难道就不觉得遗憾吗？而现在，杨威利这个角色就像是为你定身打造的，他是应该属于你的光荣和辉煌。最后，为了我们华人电影的崛起，你就走出幕后来到台前，应承了吧。”

　　看到胖子如此认真，荣少亨也不得不认真考虑他的话了。作为一名沉浸在娱乐圈多年，拍摄了无数部电影的导演兼老板。荣少亨基本上属于幕后一派，不怎么在大银幕上露脸，只有在技痒的时候才会偶尔客串一下。比如在香港拍摄《足本肉蒲团》的时候，就做替身客串了未央生一角。

　　荣少亨从一开始打算拍《银河英雄传说》起，就一直在考虑杨威利这个角色应该由谁来演，所有的演员都几乎被他过了一遍，他却惟独没有想到他自己。或许是因为做老板做习惯了，他既然定位《银河英雄传说》是一部大片，就习惯性地将自己抛开不考虑了。而现在听到胖子的话，他却不由怦然心动，觉得杨威利这个角色对他自己有着莫大的诱惑力。

　　不过荣少亨毕竟是一个很冷静的人，虽然他很希望能出演这个角色，但他没有忘记自己最重要的还是老板的身份，从商业和艺术角度来看，他不得不衡量自己是不是能够胜任这个角色。

　　看到荣少亨沉吟不语，胖子又加了一句：“你行的，阿亨。”或许是旁观者清，胖子更能看出荣少亨那种无与伦比的条件，要人气有人气，要内涵有内涵，最主要的是荣少亨本身也热爱演戏。

　　做老板做腻了，偶尔演戏，是不错的调剂，不是吗？

　　实际上在胖子看来，当初荣少亨从演员到编剧，再到电影老板，这个转变过程虽然惊人，但在内心的骨子里，荣少亨还是渴望演戏，喜欢演戏的，所以胖子不仅对荣少亨提出这个提议，还极其主动地鼓励着他。在他心里，他觉得如果没有杨威利这个角色来作为荣少亨电影的处女作，那将是一个莫大的遗憾。

　　眼看荣少亨沉默不语，胖子就又开口了：“阿亨，你就不要考虑了，你绝对是扮演杨威利当仁不让的第一人选。说实话，你就像那黑夜中的萤火虫，在平时默默无闻，一旦需要发光就是光芒万丈。你就是杨威利的现实化身，不用再犹豫了，你要不答应出演，我就誓不罢休。”

　　荣少亨哑然失笑，忽然慨叹一声：“我老了。”

　　“老什么老？阿亨你绝对一点都不老。”胖子继续说道：“老荣，老荣，下河摸鳖，入海擒龙……”

　　话未说完，胖子已经被荣少亨踹到一边：“去你的，我又不是《红楼梦》中的刘姥姥。”

　　胖子也不生气，笑嘻嘻道：“我只是形容阿亨你精力充沛，容光焕发罢了。”

　　“好了，你不要再啰嗦了，这个问题嘛，容我再想想。”在一种久违的热情鼓舞下，荣少亨忽然觉得自己像年轻了许多，觉得杨威利这个角色象魔咒一样诱惑着他，只不过他暂时还没有下决心。

　　听到荣少亨这么说，胖子嘿嘿一笑，留荣少亨一个人去沉思，他先退了出去。胖子相信荣少亨是最适合的人选，同时也肯定他抵抗不了杨威利这个角色的诱惑，除非他已经完全不热爱电影，但这更是不可能的。


　　第743章《银英》PK《小兵传说》


　　玄霆娱乐的办公室里面很安静。

　　荣少亨已经习惯了这种安静，他摸出一根烟，悠然地吸着，望着袅袅升腾的烟雾，能将他的思维扩展在各个空间里。

　　就在这宁静的一刻，办公室的门开了，小美女朱茵探出一个脑袋：“亨哥哥，有位先生说要见你————”

　　“见我？是谁？”

　　“斯蒂芬金先生！”

　　“啊，是他？”荣少亨一愕，马上道：“快些请他进来”心说，这老小子不会是来追讨稿费的吧，再说了，自己可没让他下笔帮写剧本啊。

　　就在荣少亨思忖的时候，一阵爽朗的笑声传来，“亲爱的荣，没想到你的办公室挺特别的！”

　　不用问，斯蒂芬金走了进来。

　　“有什么特别的，还不是跟其他人的一样。”

　　“哦不。不一样，别人的办公室可没有这么多的美酒，更没有这么经典的八二年拉菲”斯蒂芬金一边说着，一边自来熟地拿起杯子，打开荣少亨的珍藏红酒倒了一杯。

　　“亲爱的，你也要来一点么？”斯蒂芬金还举杯问荣少亨，仿佛他才是这里的主人，荣少亨才是客人。

　　荣少亨摇摇头，“不用了，谢谢—————嗯，让我猜一猜你来这里的含义，是来催稿费的吧？”

　　“稿费？哦上帝呀，亲爱的荣，你也太小看我了，我像那种斤斤计较的人吗？再说我帮助你们创作剧本是心甘情愿的义务劳动，又怎么好意思向你索取报酬？”斯蒂芬金呷一口红酒说道。

　　荣少亨摊摊手，“那我还真不知道你来这里的原因了，该不会是蹭酒喝吧？”

　　“哦，当然不是了，我像那种贪杯恋盏的人么？”斯蒂芬金很清高地一口气将杯中红酒喝完，又倒了一杯。“你也不用乱猜了，我告诉你吧，我想和你谈一笔生意————”

　　“谈生意？”荣少亨眉头一皱，“我有些不太明白，你是写书的，难道也决定献出处男秀拍电影么？不过，说实话，亲爱的金，你这长相么，有些太另类了，假如晚上遇见你还以为遇见了鬼—————拍恐怖片倒是不用化妆了，至于其他的，你也不用想了—————”

　　斯蒂芬金装出一副很憋屈的模样，“荣，你太伤我的自尊心了，虽然我长得有些抽象主义，可是我好歹也是一个名人呵，假如我肯拍你的电影，肯定大卖不过我是不会给你这个机会的，你卖座的电影已经够多了，我也没必要锦上添花—————这次来主要是和你谈论一下《银河英雄传说》的问题。”

　　“《银河英雄传说》？挑，你还说不是来催稿费的”荣少亨鄙视了他一下。

　　“你听我把话说完，”斯蒂芬金很无辜地说道，“你也知道我是写作出身，这一辈也准备沉沦在文学界，永不回头了。可是在我众多的作品中，基本上都是恐怖类的，一提起我，人家都说，你瞧，那个就是吓唬小孩专门写恐怖故事的鸟人伤自尊呵，难道我斯蒂芬金就写不出来其他的小说么？为什么只能写恐怖的，一写其他的就必死无疑？我不信这个邪，一定要扭转这种文坛上的歪风邪气，所以我准备跨领域创作，写一部具有划时代开创意义的科幻小说———————比如像这部《银河》一样的！”

　　荣少亨明白了，原来这个斯蒂芬金今天来到这里是在打这部《银河》的主意。

　　不傻呀，这老小子。通过写剧本就知道这是个好故事，若能写成小说必红。只可惜人家田中芳树已经把这个故事写出来了，自己在开拍这部戏之前还要与人家打声招呼。斯蒂芬金他们之所以不知道，可能是不太关注亚洲科幻小说的动态。

　　“对不起，亲爱的斯蒂芬金，这部《银河》实际上是一位日本作家创作的，就在前几年还获得了星云奖”荣少亨直截了当道。

　　“哦，你说的可是真的？”斯蒂芬金有些失落，“原来这本书已经创作出来了！”

　　“当然，我骗你做什么？”荣少亨笑道。

　　“哦上帝呀，那就太可惜了”斯蒂芬金的神情沮丧到了极点。

　　荣少亨正想开口安慰他一番，忽然斯蒂芬金又道：“亲爱的荣，大家都说你是一个能够创造奇迹的人—————帮我一把好么？”

　　“什么，我怎么帮你？”荣少亨诧异道。

　　“我想知道你心里面还有没有别的科幻故事，最好是生动活泼有趣一些的”斯蒂芬金眼巴巴地望着荣少亨道。

　　荣少亨于心不忍，道：“这个，有倒是有一个……只不过……”

　　“只不过什么，你尽管说”斯蒂芬金急道。

　　“只不过我不知道这个故事怎样？”

　　“你说来听听……”

　　“那好吧，”荣少亨略微想了一下，说道：“故事讲的是————天性开朗背景单纯的富家子弟唐龙，注明，他可是地地道道的中国人。在高中毕业那年阴差阳错地参了军，以一介小兵的身份崛起于混沌的宇宙中，由此展开了绚丽的人生传奇。唐龙战胜所有‘菜鸟’同僚、度过道道难关，当上了自走炮舰的舰长。然而，随着黑洞弹密码的破解，宇宙间的一场惨烈大战已箭在弦上……”

　　不用怀疑，此刻荣少亨所讲的故事正是前世那部号称网络第一科幻小说的《小兵传奇》当年这部小说一经问世，就拥有超高的点击率，人们被这本书的故事情节所吸引。被作者那天马行空的幻想所吸引。不可否认，这本小说从质量上还有内涵上来说，比不过田中芳树的《银河英雄传说》，但在传奇性还有趣味性上，却要比《银河》出色。也就是说《银河》是高雅的科幻，而《小兵》则属于大众喜闻乐见的科幻。两本书档次不一样，但吸引人的力度却差不多少。

　　斯蒂芬金不是傻瓜，相反，对于小说的故事性很看重，等他大致听完荣少亨的口述之后，心中立马就泛起了一个念头。

　　这绝对是个好故事。

　　一个绝好的科幻故事！

　　自己绝对不能放弃。

　　“亲爱的荣，我真的很喜欢这个《小兵传奇》的故事，请问你能不能把这个故事转让给我，让我来写”斯蒂芬金恳求道。

　　可惜一开始荣少亨就没打算把这个故事转让出去，于是就笑道：“很遗憾，亲爱的金，虽然你是我的好朋友，在很多方面也帮了我不少的忙，可是《小兵传奇》这个故事我准备让中国人来创作，毕竟里面的主角是中国人来着，这样才有感觉不是吗？”

　　斯蒂芬金并不气馁：“荣，我明白你的意思，你想要把这部巨著留给中国人来写，以便让你们中国的科幻小说在世界上也能雄起——————”

　　荣少亨一愣，心说，这家伙倒是猜得挺准的。自己是有那个打算，毕竟在世界范围内，中国的科幻小说是最薄弱的，他可不愿意把这个起死回生的荣誉让给鬼佬，即使是朋友也不可以。就算自己自私吧，没办法，谁让自己有颗爱国心呢“不过你想过没有，一部小说并不能承担起振兴民族文化的重任，就算这部小说真的被你们中国人写出来了，顶多会在科幻文学界引起一份轰动，但是那种轰动的效应会很小，也会很快消失；但如果是我来写，那就不一样了，我有理有相信，只要是我的作品，一定能让这本书发扬光大，最重要的是—————”斯蒂芬金停顿了一下，“这本书里面的完美中国人形象，将会随着畅销，走进每个人的视野内。荣，你所希冀的不就是这个吗？”

　　不可否认，斯蒂芬金的这番话打动了荣少亨的心。

　　一本书不能拯救一个民族的科幻文学。

　　但一本书能够传达自己的终极思想—————让世界认识中国人，正面的认识，不再是那种封闭式的默认要知道曾经何时，中国落后于世界，在八十年代，还有很多外国人以为中国人还留着可笑的猪尾巴辫子，他们对中国人的认知，基本上来自张艺谋等人的电影，但那些电影基本上都是中国最底层的农民形象—————抱着一个像锅大的饭碗，蹲在地上吸溜着，旁边羊在拉屎，猪在拱槽……

　　荣少亨觉得，作为电影人，自己有必要也有义务为中国人的正面形象作宣传。

　　“你说得没错，金。我是有这个心思，你似乎早已看穿了我。”

　　“不，也许在这个世界上从来没有人能看穿你，你总是创造奇迹，这一次也一样，我根本就想象不出来你是怎么构思出这么完美的科幻故事？”斯蒂芬金感叹道，“对于你，我甚至产生一种小小的崇拜———————”

　　“崇拜？是在指我么？”

　　“那是当然从未有人让我这样崇拜过。”斯蒂芬金感叹道。“一直以来，我对你们中国人的认识不够，总以为你们很落后，可是遇见你以后，我改变了这种想法，你的睿智勤劳，似乎都在彰显着你们民族的骄傲。这一次，就算我祈求你了，让我写这本书吧，我会遵循你的意见，完美地将杨威利这个人物写出来。请相信我的决定，也请你给我这个机会！”

　　眼看斯蒂芬金说得这么真挚，荣少亨实在不好意思拒绝了，思忖了一下道：“好吧，金。你是我的朋友，我会把这部书交给你来写，不过—————”荣少亨欲言又止。

　　“不过什么？荣，你尽管说，我一定会答应你的。”斯蒂芬金急切道。

　　“呵呵，很简单，我需要你在书中写明写这本书的过程————”荣少亨笑道，“我把这么好的故事给了你，总不能连个名字都不露一下吧！”

　　“哦，荣，你太小气了，依照你现今的人气，又怎么会在意这个呢？”

　　“不，我很在意”荣少亨笑道，“因为我要让人知道，这个故事虽不是中国人写的，却是出自于中国人的构思。”

　　“我算是服了你，荣。有时候我觉得你一点都不像是一个商人。”

　　“哦，那像是什么？”

　　“一个政治家很会谈判，很会抓住时机的政治家”斯蒂芬金感叹道，“你知道我是拒绝不了你提议的，因为我太爱这个故事啦所以我会写成与你合著的字样。”

　　“合著么？呵呵，那么我们就一言为定。”

　　“嗯，一言为定。”

　　两人各自倒上红酒，碰杯，预祝合作愉快。

　　荣少亨相信，假如把这个故事交给斯蒂芬金来写，其影响效果绝对会很大，到时候对于自己想要拍摄《小兵传奇》这部电影也有帮助，嗯，至于游戏漫画版权嘛，以后自己可就要抓牢了。

　　碰杯以后，斯蒂芬金解决了心头的一个大问题，情绪非常高兴。要知道他虽然是美国文坛上的亿万富翁，但是对于作家来说，创作上总有瓶颈，或者不得不屈从的地方。斯蒂芬金的要害就是除了恐怖小说厉害外，什么都不是。甚至很多主流作家因为嫉妒而讥笑他是“鸡皮疙瘩作家”，“卖弄阴森与恐怖的鬼怪作家”。这些讥笑与讽刺对于生性高傲的斯蒂芬金来说，无疑是一种鞭策，让他在文学的其他领域不断地尝试。前世，他曾在奇幻文学上小有成就，在侦探文学上超级扑街，在科幻文学上不断努力，结果却是—————“还是回去写恐怖小说吧，不要乱窜了！”

　　多年的恐怖小说创作，让斯蒂芬金很具有文学眼光，当他听到《银河英雄传说》这个故事以后，第一感觉就是，未来这是一部可以与《沙丘》相媲美的科幻巨著而当他知道这个故事竟然是老朋友荣少亨构思出来的时候，他大叫“机会来了！”

　　等啊等，终于等到了你！

　　翻身笑傲文坛的时刻到了。

　　假如自己创作出这部科幻巨著，结果会怎样？

　　科幻大师————斯蒂芬金。

　　文学大师————斯蒂芬金。

　　在美国科幻高于恐怖。

　　科幻是正流文学，恐怖属于邪门歪道。

　　自己转正的机会来了。

　　只不过好事多磨，谁知道那《银河》的故事已经被人给写了，自己只是做了一个白日梦就在自己超级沮丧的时候，神奇的荣竟然又构思出了一个更加新奇巧妙的科幻故事————《小兵传奇》真不知道荣的脑瓜是怎么长的，有那么多新奇古怪的故事包罗万象，让自己瞠目结舌。

　　幸好自己抓住了这次机会，采用联合著作的形式，承包了这部小说的创作权。

　　幸运之神总是眷顾我的。

　　亲爱的荣，这一次你可要撑我呀！

　　此刻，幸运的斯蒂芬金基本上已经预示到了未来自己的辉煌，心情激动莫名，对于荣少亨那也是感激不已。

　　“亲爱的荣，我真的不知道该怎样感谢你—————这样吧，不知道你那部《银河》电影里面的金发美少年—————莱因哈特选好没有，如果没有的话，我给你介绍一个绝对OK的！”

　　听斯蒂芬金这么一说，荣少亨就好奇了，“哦，你有什么好介绍？”要知道这部戏的两个主角，都让他伤透了脑筋，莱因哈特的角色，他考虑过汤姆克鲁斯，布拉德皮特，马特达蒙，强尼戴普等等，可这些演员不是不够帅，就是没有一头天然的金发，散发着诱惑几近妖媚的美少年气息。

　　天下虽大，但拥有那种外貌和气质的演员却并不多，也不常见。也许这种的人物只会在小说中出现。

　　如此角色，何处去找？

　　“总之，我的介绍绝对没错，你要是更感兴趣的话，我们这会儿就可以过去。”斯蒂芬金笑道，看起来他对自己所要介绍的人很有信心。

　　荣少亨把自己心中所有的好莱坞男影星都过滤了一遍，可就是猜不出是谁。

　　“那好吧，我很好奇，好奇害死猫呀，就和你走一遭”说着荣少亨既要披衣出去。

　　“哦不不不，这样不行，你穿的这身衣服太显眼了”斯蒂芬金说道，“要像我这样，穿得普通一些，休闲一些！”

　　荣少亨这才注意到斯蒂芬金今天的打扮只是牛仔裤配衬衣，显得很悠闲，并且衣服也都不是名牌。

　　再看自己，由于办公的原因，所穿的是正规名牌西装，两人走在一起，不说对方，自己一定会显得很碍眼—————毕竟美国虽然不怎么仇富，但是美国人也不个个都是天使。

　　“呵呵，这个简单”荣少亨神秘一笑。

　　须臾，阳光明媚的大街上。

　　荣少亨穿着一身朱茵置办过来的“地摊货”，和斯蒂芬金一起走出了玄霆办公大楼。

　　“我们要去哪里？”荣少亨问道。

　　斯蒂芬金抬头看看天色，“呵呵，现在还早，等一会儿你就知道了。”

　　“那我们总要有个目标吧！”

　　“当然有，”斯蒂芬金一指前面的麦当劳，“肚子饿了，走，我请客！”

　　走进麦当劳，里面的气氛真的很不错。虽然是请客，斯蒂芬金也没有非常奢侈的购买食物，而是简单地摇了两份汉堡，还有一份炸鸡腿和薯条。

　　坐在靠近窗户的位置上，斯蒂芬金笑道：“怎么样，来到美国这么久，还习惯吃这样的快餐吗？”指了指炸鸡腿和汉堡。

　　荣少亨摇摇头：“不习惯。也许你不知道，我们老家以前是开茶餐厅的，最拿手的就是炸鸡腿和鸳鸯奶茶，那做出来的味道绝对是顶呱呱—————”拿起桌上的炸鸡腿，“像这样的食物，你不要不爱听，我觉得就和垃圾差不多！”

　　斯蒂芬金呵呵一笑，“荣，你太可爱了。说话也够直接的。不过有一点我不得不承认，这样的食品是很垃圾，油脂太多，容易让人发胖；不过没办法，美国人都爱吃它，简单，快捷，实惠，也许这就是我们所追求的。”

　　“你应该去尝一尝我们中国的八大菜系—————粤菜、川菜、鲁菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜，这里面任何一个菜系都能让你一辈子流口水”荣少亨兴奋道，“尤其我老爸，很擅长制作粤菜，基本上做菜都能保持一个鲜字，保留菜品的原汁原味比如大龙虾，我们基本上是清蒸和白灼，而你们西式的做法却是冷盘，虽然保持了鲜度，却在口感方面很失败。”

　　“好了，亲爱的荣，你不要再说了—————我也吃过中国菜的，的确，那是上帝才能烹制出来的美味可惜，不能尝一尝你老爸的手艺”斯蒂芬金遗憾道。

　　“只要你愿意，我欢迎你去香港，到时候我给你布置一套‘满汉全席’”

　　“满汉全席？”斯蒂芬金一怔，“这个词汇我好像在哪儿听说过。”

　　“你当然听说过，这可是我们中国古代的皇帝才能享用的宴席，一番酒菜，足以让你吃够三天三夜还尝不过来遍儿。”

　　“哦上帝呀，你说得也太不可思议了”斯蒂芬金惊叹道，“三天三夜还尝不完，那是个什么概念？是不是把你们中国所有的菜都制作了出来？”

　　“不，只是万分之一，我们中国的菜系博大精深，就算满汉全席也只是挑选里面的经典菜品烹制而已。”

　　这一下斯蒂芬金就更加吃惊了，张大嘴巴，连鸡腿都忘记啃了。

　　这时候，忽然有一个长得像胖大火鸡一样的美国女人凑了过来，小心翼翼地问：“请问，您是荣少亨先生吗？”

　　荣少亨微笑点头，“是的，我是。”

　　“哦，我是你的粉丝，你能不能帮我签个名啊”说着就拿出了一个本子。

　　荣少亨接过本子，很是龙飞凤舞地写了自己的中国名字—————他没有那个习惯，到了国外就搞个洋名字，像成龙叫什么杰克，他不喜欢玩这一套。

　　一看荣少亨这么配合，那个胖火鸡喜不自胜，“谢谢你，先生真是太谢谢你啦我很喜欢你执导的电影，像《暗战》，还有《断背山》，《肖申克的救赎》我都看了三四遍太棒了你简直就是我们好莱坞电影的代言人！”

　　“不，你错了，”荣少亨纠正道，“我所拍的电影虽然优秀，但是却代表不了好莱坞，如果说我是好莱坞电影中的一朵浪花，那么未来的好莱坞将会像千丈瀑布一样给予你们更大的惊喜。”

　　“你太谦虚了，荣先生”胖火鸡的胖脸已经兴奋的像卤肉一样能挤出油来。

　　荣少亨笑着将签名本还给她，“不是我谦虚，我只是说出了事实。好莱坞藏龙卧虎，谁也不知道未来谁能笑傲影坛主宰沉浮！”

　　胖火鸡趁荣少亨还本子的时候，紧握他的手—————揩着油道：“不，就算再有其他优秀的导演，在我的心目中，你永远是第一！”

　　“谢谢你的抬爱—————能不能松开我的手，刚才吃鸡腿还没洗呢！”

　　“哦，对不起，真对不起”胖火鸡忙松开荣少亨的手，道着歉离去，在别人看不到的时候，猛亲自己的巴掌，“哦，我和亲爱的荣握手了—————和上帝之手有了最亲密的接触！”

　　胖火鸡这边刚走，又来一个白人壮汉，也不扭捏，直接递过纸笔对荣少亨道：“帮帮忙，伙计，也给我签个名吧！”

　　荣少亨笑笑，几乎是来者不拒。

　　很快，原本在麦当劳吃东西的人们都蜂拥了过来。

　　几乎都是冲着荣少亨来的，对于坐在荣少亨身边，大名鼎鼎的美国恐怖之王斯蒂芬金不屑一顾———————或者根本就没有认出他这个牛人。

　　斯蒂芬金吃醋了，在众人得了签名满意离去之后，对荣少亨说：“亲爱的，我看你还是戴上墨镜吧，这样以来就不会有人再打搅我们就餐了！”

　　荣少亨也累得手腕酸痛，于是就掏出墨镜道：“你也不早说，以为当名人好玩吗？”

　　斯蒂芬金郁闷，搞得好像自己害了他似地。

　　荣少亨刚把墨镜给戴上，一个声音道：“你好先生—————请你……”

　　荣少亨心说，不是吧，戴了墨镜还能被认出来，一回头，就见对方递过来一个宣传单子。

　　“先生，请你抽出一点时间看看我们公演好吗？”说话的是一个黑人男孩，看起来像是那种业余演员。

　　“公演？”荣少亨还在好奇，那边斯蒂芬金已经笑着接过了男孩手中的传单，“谢谢，我们一定会去看的。”

　　男孩这才高兴地离去，继续给其他的客人发放传单。

　　荣少亨：“金，我们不是有重要的事情去做吗，为什么还要去看这什么公演？”

　　“呵呵，我们要去的地方，就是传单上的地方————而这就是我们的入场券。”斯蒂芬金用手指弹了弹传单得意地说。


　　第744章《原来是美男啊》


　　在接下来的时间内。荣少亨与斯蒂芬金坐在快餐店内漫谈着，消磨着时间。准确地说，基本上都是荣少亨在听，斯蒂芬金在说。

　　对于一名作家，你不能不佩服他们的口若悬河。似乎他们胸中向来都是包括万象，暗藏玄机。

　　对于斯蒂芬金的侃侃而谈，荣少亨只是微笑着倾听，做一个合格的倾听者。

　　荣少亨很喜欢一个故事。话说从前，有一个小国向某大国的皇帝进贡三个一模一样的金人。皇帝高兴坏了。可这小国同时出一道题目：三个金人哪个最有价值？皇帝想了许多的办法，请来珠宝匠检查，称重量，看做工，都是一模一样的。怎么办？泱泱大国，不会连这种小事都不懂吧？于是，皇帝下令，凡能得出正确答案，大赏。一时间朝野上下为之震荡，视线全跑这上了。最后，一位退位老臣拿出三根稻草，插入第一个金人的耳朵里，稻草从另一边耳朵出来了。第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来，而第三个金人，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。于是，老臣说道：第三个金人最有价值荣少亨很喜欢这个故事，他并非喜欢故事在此刻所得出的结论，比如“老天给我们两只耳朵一个嘴巴，本来就是让我们多听少说。善于倾听，才有可能成为最有价值的人。”荣少亨喜欢那个隐藏起来不为人所知的结局。

　　皇帝与老臣虽然得出了答案，挣回了面子。但在他们发动全国力量进行辛苦求解时，小国的王，突驱数万虎狼之师，拽金戈，乘铁马，一路烟尘直扑大国皇城，眨眼之间，大国没了。

　　三个金人哪个最有价值？还有比这更愚蠢地问题吗？

　　因此在很多场合，荣少亨都谨记这一点，做人绝不能掉以轻心，尤其在朋友面前。

　　时间随着斯蒂芬金的唾沫而飞逝。

　　很快就到了傍晚时分。

　　“好了，时间到了，我们要去看表演了”口干舌燥的斯蒂芬金终于很满足地起身说道。

　　今天一天的话，比他一年说的话还多，亲爱的荣真是个好朋友。毕竟能听你说半天话，还这么表情淡定毫无急躁的人并不多。

　　荣少亨笑笑：“我等你这句话已经很久了。”

　　按照传单上所写的地址，荣少亨和斯蒂芬金一起来到了位于好莱坞西区的一个贫民窟地域，名字叫弗劳大街。

　　对于这一带，荣少亨虽然不熟悉，却经常在报纸上看到关于弗劳大街的传言。

　　某某在这里自杀。抢劫犯，暗娼，还有毒品买卖者在这里横行泛滥——————在很多人眼里，弗劳大街就是一个等待着上帝搭救和救赎的罪恶深渊。

　　荣少亨与斯蒂芬金来到这里是需要勇气的。可是走进大街以后，他们才发觉，报纸上的东西往往会给你一种严重的误导。至少此刻的弗劳大街并不像报纸上所说得那么可怕。

　　人，都需要生存。

　　只是生存的方法不一样。

　　他们抢劫也好，卖毒品也罢，最简单的就是为了吃饭。

　　一路上，荣少亨他们拒绝了三个兜售毒品的，五个拉皮票介绍妓女的。还避开了七八个过来乞讨的黑人小孩。

　　最后终于到了传单上所标明的公演门口———————一个破败的大戏院。

　　戏院门口站着一个红发女子，正在充当临时检票员————检查人们手中的传单。

　　斯蒂芬金说得很对，这些宣传单就是门票。

　　红发女子的胸器真大，乳沟真深，这应非自然之鬼斧神工，当属人工制造。美可以量化。比如人体，通常以毕达哥拉斯提出的黄金分割率为依据，即以肚脐为分界点，上半身与下半身之比约为0．618。又例如乳房，一对漂亮的乳房据科学研究，它应该是这样的：从峰顶连线中点到肚脐，两峰间按距离分别为两个头长，从颌下缘经胸脯到肚脐连线是一个正菱形，乳房的半径和应是胸围一半，乳房高度是半径的1/4，呈球形、圆锥形。其垂直范围在第2肋到第6肋间，水平范围在胸骨旁线至腋前线，垂直高度为4±0．5cm。

　　可惜这红发女子并不懂得这些，乳房虽大，却太大了，整个人反而成为这对惊人胸器的装饰。她应该是一个妓女—————检票员只是偶尔客串，并曾有过数次被男友抛弃的经历。一般而言，男人不会在这种女人身上停留太久，而且荣少亨还相信她的性技巧并不大高明，不过，就她的职业说，这身装束尽管不美，但对她这个人而言，也许是最合适的。她长得实在一般，若胸口无此这两个硕大的凸出物，只怕很难迅速抓住男人眼球，从而在尽可能短的时间内把交易成本减至最低并完成商品销售。当然，这还是一种较原始的销售方法，赚不了大钱。也许像现在这样，充当检票的角色会更适合她，毕竟，人们可以在她检票的时候，目光逗留她身上几秒钟。目光的逗留，是对女人最大的肯定。

　　“先生们你们好，有传单吗？”红发女子笑着对荣少亨他们说道。

　　斯蒂芬金将传单交给她。

　　红发女子很风骚地接过去，撕掉一半，“很高兴你们能来参加演出，如果觉得演出比较闷的话，可以联系我，我的名字叫玛丽莲，只要你一打听就知道我在哪里————我那方面的功夫很不错的哦，包准你们欲仙欲死！”

　　荣少亨和斯蒂芬金报以微笑，急忙逃进戏院。

　　戏院里面的状况真的很破败。让人怀疑自己是不是穿越时空来到了一个古老的地方。

　　根据传单上所写，今晚公演的节目是莎士比亚老先生的著名戏剧《罗密欧与朱丽叶》。演员是谁没说。不过此刻舞台上却有几个人在忙活着布置台景。

　　说布置台景有些夸奖他们了，实际上就是把几把破烂的凳子，还有一张充当公主玉床的破床摆放在中间。头顶悬挂了水晶吊灯————六个灯管中只有三个会发亮。

　　“你介绍我来这里就是看表演么？”荣少亨问道，“我的那个莱因哈特呢？”

　　“别急，他马上就出来了”斯蒂芬金笑嘻嘻地看着舞台上。

　　似乎为了验证斯蒂芬金的这句话，转眼间，舞台上灯光熄灭，然后传出来一个声音：“各位女士先生们，大家好。很高兴大家来观看这场社区的义务公演。今天我们所要表演的戏剧是莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》。”灯光啪地打亮，照在一个年轻人的身上。

　　首先映入眼帘的是一头金色的头发，碧蓝的眸子闪烁着聪慧的光芒。

　　如果说这个世界上还存在美少年的话，那么眼前这位绝对是。他出现在灯光的一刹那，明显听到有很多女人发出赞美的声音。

　　这是一个让女人迷恋男人嫉妒的翩翩美少年。

　　站在舞台上，犹如古希腊神话中的人物，阳光帅气，充满致命的吸引力。

　　“不错吧，亲爱的荣，要给你推荐的人就是他”斯蒂芬金对愣住的荣少亨说道。

　　荣少亨的眼睛久久不离开那少年的身上。

　　金发碧眼，美轮美奂，借用前世一部韩剧的剧名————《原来是美男啊》斯蒂芬金继续邀功道：“他的名字叫做—————莱昂纳多，是个小演员，我看过一次他的表演，很完美当我在写《银河英雄传说》剧本的时候，就认为他是主要角色莱因哈特的最佳人选！”

　　斯蒂芬金的话在荣少亨耳中已经翻不起波澜了，因为此时的荣少亨早已经被眼前的莱昂纳多所吸引。

　　不会吧，未来的好莱坞头号男演员，竟然戏剧性地出现在自己面前说起莱昂纳多，就不得不提他这个很个性的名字，其实他的这个名字还有一段小小的故事。当时已身怀六甲的母亲在看莱昂纳多达。芬奇的画展时，肚子里的小宝贝踢了妈妈一脚似乎对莱昂纳多达。芬奇的画也感兴趣，因此妈妈给小宝贝取名莱昂纳多。

　　莱昂纳多的母亲艾莱琳是个德国人，他的一头金发和清秀的脸型便是母亲遗传所致。他的父亲出生于爱尔兰。莱昂纳多一出生，他的父母便已离异，但幸运的是，父母的离异并没有给他的成长产生任何不当影响。

　　父母对小莱昂纳多疼爱有加，一切事情都为他选择最好的，他们送他上贵族学校接受最好的教育。可是，他对学习一直提不起兴趣，尤其是数学。因此，最终他还是走上了影视这条路。莱昂纳多最初演戏是为了帮助解决家庭经济困难，而后对表演情有独钟，对学习提不起兴趣，但功课却一直非常好。在莱昂纳多10岁时，他想成为一名演员的梦想曾一度打碎。一家影视代理商将莱昂纳多拒之于门外，理由是他们不喜欢他的发型、名字，并建议莱昂纳多改名为莱昂那威廉姆斯。不做演员心不甘，14岁时莱昂纳多决定再做一次尝试，终于有家代理商接受了莱昂纳多，并推荐他拍摄了电视剧。16岁时莱昂纳多参加拍摄了著名电视连续喜剧《成长的烦恼》，扮演一个叫路克的无家可归的男孩。莱昂纳多无可挑剔的表演甚至抢去了主角的风头。可惜后来他进军影坛并不如意，直到未来一部戏改变了他的人生。

　　对于莱昂纳多的认识，很多人来源于那部惊世骇俗的爱情大片《泰坦尼克号》。而莱昂纳多迪卡普里奥就是《泰坦尼克号》中的那位“杰克”。

　　《泰坦尼克号》的成功之处在结尾部分，生死两茫茫，让人永生难忘。其实这种结尾也说明一个问题—————好莱坞影片之所以会击败洞悉人性细微处的法国影片，征服全世界，是因为它给了人们在现实中不能拥有的结局。它是假的，但人们情愿相信它是真的，只有这样，他们才会有活下去的勇气。

　　罗丝真的爱杰克吗？她为何不跳入冰水，让杰克爬上木筏？为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。何况女人的皮下脂肪本来就厚，她又肥，若两人互相调个位置，说不定真能坚持到救生艇划来。一对真正相爱的人在绝境中只会一块死去。自己苟活下去，老了，再往大海里“海洋之星”，扔得越多，越虚伪与矫情。这世上本无美好，你说花是美的，天空是晴朗的，但请相信，这些“美”与“晴朗”与人无关，它们是人们自作多情时臆想出来的单词。

　　当然这些都是荣少亨自己的见解，并不代表大多数人。人们毕竟是喜欢幻想的，幻想战争，财富，还有永恒的爱情。

　　“怎么样，亲爱的荣，你是不是在发呆？可以想象，当我第一眼看见这个年轻人的时候，也被他的外表惊呆了，他简直就是你故事中的那个莱因哈特，年轻，貌美，自负，有朝气”斯蒂芬金拍拍荣少亨的肩膀道。“如果说上帝给了你一个好故事，那么此刻他就降下来一个好演员给你我甚至可以拍胸口保证，这个莱昂纳多绝对适合《银河英雄传说》”

　　“不要言之过早，金。拍电影选角色，不是光看外表的，既是他的外表再怎么俊美，再怎么像莱因哈特，如果在摄像机下不能很好的演绎自己的角色，那么他就只是一个花瓶————纵有无比完美的外观，却经不起敲打，一敲即破。”

　　“不，我不这样认为————因为很快你就能欣赏到他的演技了，当然，对于戏剧表演我是外行，但好坏多少还能看出来！”

　　“那好，就让我拭目以待他有什么本领”荣少亨耸耸肩道。

　　舞台上，莱昂纳多微笑着面对大家道：“在排练这部话剧的时候，很不多人向我提建议，说《罗密欧与朱丽叶》这部戏太老了，没有什么新鲜感，现在的人们喜欢的不是这种缠绵悱恻要生要死的爱情，而是奔放的性————男人征服世界。女人没什么可干的了，只好去征服男人。结果她们反而得了整个世界。而性就是上天赐予她们最犀利的武器。必须承认性是人的动物属性。当人脱去一些衣裳，忘掉要扮演的社会角色，让自己纯粹地为性激素所激动，像头真正的野兽恣意而为时，确实能找到刺激，获得快乐。人是动物，性是每一个动物生而皆有的权利。不分贫富贵贱，不分愚鲁聪明，大家在这点上一律平等。”

　　“所以这一次的《罗密欧与朱丽叶》绝对与你们以前看到过的不一样，至于怎么不一样，请大家拭目以待吧”莱昂纳多露出了一个神秘的微笑。

　　在掌声中，这次社区公演拉开了序幕。可以看得出来，这次参加演出的演员，都不怎么专业。并且各种肤色，各种年纪，老少男女皆有。这不仅让荣少亨想起了前世周星驰的那部《喜剧之王》。在那部戏里，周星驰扮演的尹天仇组织了一场社区公演，流氓混混齐上阵，与现在的《罗密欧与朱丽叶》差不多。

　　舞台上莱昂纳多等人演得很认真，那些业余的赶鸭子上架的演员们虽然演技生涩，某处哭泣的地方还能让人捧腹大笑，但是他们却演得很愉快，很一丝不苟。

　　渐渐地人们已经被这场类似闹剧的戏剧所吸引了。当演到罗密欧与朱丽叶在房间幽会这一幕时，令人惊讶的事情发生了。

　　黑色的宽大帘幕一拉开，大家就惊喜地发现，原先那个端庄秀丽为了爱情觅死觅活的“朱丽叶”，竟然是穿着睡衣————真空上阵那单薄的睡衣呀，丝毫阻挡不了“朱丽叶”春光外露。每当她弯腰的时候，接近舞台的观众就能从衣襟口看到那白花花丰腴的胸脯，以及那深不可测的乳沟，还有那诱惑人的挺起的凸点……再或者，那短的不能再短的上衣，在弯腰间根本就遮挡不住那修长雪白的大腿，大腿根处隐约露出那小巧的真丝内裤……

　　不得不说，世界对于美女向来是很仁慈的，几乎所有的美女都享有很高的话语权————当然，对于男人而言。不可否认美女们的身体无疑是大自然里最美好的资源。美女就是生产力，生产力是人类征服自然和改造自然的能力。所以若与一个美女较起真，上帝他老人家也得非灰头土脸。

　　荣少亨有时候就在想，亚当有一个夏娃，而上帝没有。为什么会没有？他老人家无所不能，所以深深知道那根“胁骨”意味着什么，故选择独身，也能够独身。那根“胁骨”到底会有多么麻烦？男人年轻时，想干那种事儿，“胁骨”不想，男人的欲望便是一种苦不堪言的折磨，也是“胁骨”对付男人最好的武器。为解决日常生理需要，男人不得不向“胁骨”卑躬屈膝，祈求那枝含羞带露的玫瑰在把自己扎得血泪斑斑的同时，偶尔能发一点慈悲施舍几滴清露。好不容易男人由“日立”逐渐“微软”继而“松下”最后“联想”时，“胁骨”正是三十如狼四十似虎。男人不想，“胁骨”却想了。男人若不举，便是“胁骨”羞辱男人的最好理由。所以做一个男人真的很难。因为大多数男人都抵挡不住美色这根“肋骨”的诱惑。

　　比如现在，很多男人面对真空上阵的“朱丽叶”露出色～欲魂授的模样，贪婪地想要将舞台上的春光丽人看得清清楚楚。

　　荣少亨和斯蒂芬金两人很幸运，他们位列前排，所以将“朱丽叶”乍泄的春光尽收眼底。

　　其他人此时也都知道了莱昂纳多刚才所说话的含义。

　　如此春光，谁能阻挡。

　　如此写实的戏剧，谁能不爱？

　　所以人们开始热情高涨的蜂拥地朝前拥挤，与开幕前那种懒散的不屑的仿佛在看滑稽戏剧的状况毫不一样。

　　“这个莱昂纳多是个人才呀”荣少亨忍不住赞叹道。

　　“什么？”斯蒂芬金扶了扶眼镜，以便看得更清晰一些，“你是在赞美他的演技么？”

　　“不，我是在赞美他的营销手段！”

　　“……什么意思？”

　　“意思就是，电影是一种艺术，更是一门生意。如果你不能用手中的资源大胆地吸引人们的眼球，那么，就算你的艺术再怎么高超，也是失败。因为没有价值的艺术，只是装饰好看的狗屎。没有价值的电影，只是一堆废胶片！”

　　“听你这么说，这个莱昂纳多是个天才喽！”

　　“就算不是天才，也是一个很会把握机会的人”荣少亨下结论道，“能借助舞台，借助身边的人，将一场毫不起眼的公演，将一部陈词滥调的戏剧，通过人性的弱点，换变成现在模样，这样的人绝不简单！”

　　“这么看来你邀请他参演《银河英雄传说》会水到渠成，他不是很会就抓住机会么？”

　　“呵呵，也许吧”荣少亨笑了笑。

　　就在荣少亨两人等待着演出结束，就上前找莱昂纳多攀谈的时候。

　　忽然有人大声喊道：“狗屎，快些结束这些难看的猴子戏”随着喊叫声，一伙儿强壮的黑人跳上了舞台。

　　看他们凶神恶煞的模样，一眼就能够看出是这一带的地痞无赖。

　　演出不得不中断了。那些黑人动手将舞台上的道具随意踢倒，就像是闯入家中打家劫舍的强盗。

　　作为这部戏的主演，莱昂纳多急忙上前道：“不好意思，各位，出了什么事情？”

　　“出了什么事情？小子，你知道这是谁的地头么？没有交钱就想在这里伸场子”为首的黑人大汉恶狠狠道。

　　不用怀疑，不管是香港还是好莱坞都一样，都有收保护费的规矩。


　　第745章 莫欺少年穷


　　此时此刻，面对跳上舞台叫嚣着要收取“保护费”的街区黑帮，美少年莱昂纳多笑呵呵地说道：“对不起，伙计，我想你们可能搞错了————我们这不是伸场子，只是在免费公演话剧《罗密欧与朱丽叶》，莎翁的名剧，你们应该看过的。”

　　“狗屁我们不懂什么话剧不话剧的，我们只知道，谁占了这里，就要交钱”黑人大汉怒道。

　　“通融一下，伙计，我们这是免费的，没有收入的，又哪里付得出钱？”莱昂纳多请求道。

　　“付不出来？”黑人大汉露出一脸下流的淫笑。看了一眼穿着蝉翼睡衣的“朱丽叶”，“那就让这位‘朱丽叶’小姐来陪陪我吧小妞别走啊，你把我当成‘罗密欧’就成了！”

　　“先生，你不要这样”莱昂纳多上前阻拦。

　　“滚开，不要碍手碍脚的”黑人大汉一使劲儿，就把身材比较单薄的莱昂纳多推了一个趔趄。

　　眼看黑人大汉再次走向抱胸惊叫的性感女郎“朱丽叶”，周围的人们敢怒不敢言。

　　“小妞，我来了，我们当场演绎一出床上大战吧！”黑人大汉搓手淫笑道。“我的技术很好的，保准你欲仙欲死，食髓知味，呵呵，来吧！我的心肝。”“砰”一声巨响。

　　身后莱昂纳多傻呆呆地看着手中碎裂的椅子。

　　刚才情况危急，他偷袭得手，只是椅子都打碎了，而黑人大汉却没晕倒。而是回过头，摸一把锃亮的脑门儿，恶狠狠地看着莱昂纳多，似乎很不满意他敢动手打自己。

　　“伙计，你在找死”黑人大汉嘎嘎一笑，忽然一拳朝着莱昂纳多击出。

　　拳风呼啸，颇有些拳王泰森的架势。

　　眼看这一拳要是打实，莱昂纳多必定破相。

　　人们都惊呼地闭上了眼睛。不敢相信接下来的结果。

　　安静。

　　出奇的安静。并没有预计中莱昂纳多的惨叫声。

　　也没有拳头打在脸上的砰声。

　　胆大的人睁开了眼睛。不可思议的事情发生了，只见一个挺拔的中国人，竟然用手握住了那急速的拳头。

　　不可思议！

　　黑人大汉也觉得不可思议。

　　该死的，见鬼啦！怎么可能？

　　但事实摆在眼前，他不能不信。

　　荣少亨微笑地望着黑人大汉，说了一句很哲理的中国话：“得饶人处，且饶人朋友，你还是歇手吧！”

　　黑人大汉显然没什么文化，对于中国的哲理吃不透，涨红着脸：“伙计，你这是在找死！”

　　莱昂纳多在旁边也急道：“谢谢你帮忙，先生，不过你还是小心些！”

　　“晚了，我要你死”黑人大汉怒极，想要把手抽出来。

　　可惜，他抽不动。

　　荣少亨握着他的拳头，就像焊上一样，纹丝不动。

　　黑人大汉这才事情有些不妙，脑瓜转了一下，“前妮子功夫？”意思是在问是不是中国功夫？

　　荣少亨笑了，松开了他的手。等于默认了黑人大汉的猜测。

　　黑人大汉搓着被握得生疼的拳头，眼睛盯着荣少亨，知道他不是个容易对付的角色。

　　“怎么样，我们还是握手言和吧”荣少亨很友好地伸手道。他实在不愿意和这样的小人物斤斤计较，有失脸面。

　　“狗屎”黑人大汉打开他的手，招呼旁边的伙伴道：“把他给我撕碎了！”

　　荣少亨笑了。对方还真是顽固不化呀。

　　“伙计，你想要仗着人多是么？”

　　“怎么，你害怕了？”

　　“不，我实在不想伤害你。”

　　“伤害我？”黑人大汉似乎看多了中国的功夫电影，后退一步，让其他人站在他前面，“哈哈，我站在这里，看你怎么伤害。”

　　荣少亨无奈地摇摇头，“那你知不知道在这个世界上，有一样东西，比拳头更加厉害————”

　　“想忽悠我？哼，没那么简单”黑人大汉攒着拳头道，“在我看来天底下拳头最大。”

　　“不，最大的不是拳头，是钞票”荣少亨随手从兜里抽出一沓子美金，甩了甩道：“谁揍他一拳，一百块。”

　　一拳一百，十拳岂不是一千，一百拳就是一万美金啊！跟随着黑人大汉出来混的都是一些贫民窟的穷人，哪里见过这么多钱，眼睛都直了。

　　回身，大家都像恶狼一样看着黑人大汉。

　　黑人大汉傻了眼。

　　“你们想干什么？造反么？”

　　“对不起了，老大我们只想吃饭”一个手下说完，一拳打去。

　　“哎呦！啊————嗷————我的妈呀！不要踢我老2。”

　　“一百啦，三百啦，五百啦—————一千啦！”

　　惨叫声夹杂着数钞票声，把现场搞成了海扁大会。

　　只片刻时间，那个黑人大汉就被扁成“猪头三”，再没了刚才的嚣张和狂妄。

　　看到此情景，荣少亨将手中的钞票一洒而下，哗啦啦，绿色的美金从天而降。

　　人们疯抢着。那个“猪头三”，“该死的，你们太无耻了，狗屎，给我留几张。”

　　人啊，什么是人性？贪婪！

　　有了贪婪的理由，就算挨了揍，也是幸福。幸福总是零乱的，忽如其来，就像一缕云，它来了，轻轻地，感觉到了，那它便来了。若感觉不到，它虽来了，很快又飘走了，很快，就没了一丝痕迹。而痛苦总若一大堆积雨的云，凶狠、残忍、无情地从天边呼啸席卷一切而来。

　　最让人难以理解的就是掺杂着痛苦的幸福。

　　或许此刻黑人大汉心中就是这样。

　　一场骚乱，就在荣少亨的钞票底下烟消云散。

　　当那群痞子搀扶着“猪头三”离开的时候，竟然还很有礼貌地冲荣少亨说了声“谢谢”，并且对于这场扁人就有钱拿的好事希冀不已，说啥时候还有这样事儿，招呼一声，大家保准到。

　　资本主义社会就是好，人们都很现实呵，现实的有些可爱。

　　看着众流氓离去，莱昂纳多对于荣少亨充满感激，“谢谢你，真是太感谢你了先生！”

　　“呵呵，你不用感谢我，我很欣赏你们的公演————很有趣，也很新颖”荣少亨笑笑道，然后一指自己身边的斯蒂芬金道：“我的朋友很推崇你，说你是个演戏的天才，我和你好奇，所以才会过来看看。”

　　“不，我并不是什么天才，只是一个喜欢演戏却找不到目标的演员罢了”莱昂纳多黯然道。

　　“不要灰心，总有一天你会找到自己的方向”荣少亨鼓励他道，“一个人要有追求目标的勇气，因为勇气是一切金字塔的源泉！”

　　“勇气是一切金字塔的源泉？”莱昂纳多默念道。正当他心思恍惚的时候，那边荣少亨却示意斯蒂芬金离开。

　　“就这样走了么？难道他不如你的意？”斯蒂芬金有些不解。

　　“不，他很不错，”荣少亨看了一眼还在发呆的莱昂纳多，“只不过此刻我向他抛出橄榄枝的话，岂不太廉价了？”

　　斯蒂芬金是聪明人马上就明白了荣少亨的意思，摇头笑道：“亲爱的荣，你太可恶了，难道非要人家快要沉没在大海里，你才愿意递过去一根稻草么？”

　　“呵呵，那时候的一根稻草，要比现在的一根金条珍贵的多”荣少亨笑了笑，迈步离去。

　　这时候他身后的莱昂纳多醒了过来，“喂，先生，你还没告诉我名字呢？”

　　“我们以后还会见面的”荣少亨回头翩然一笑。

　　咦，有些面熟————如此邪魅的笑容。莱昂纳多心中忍不住想道。就在他思忖之际，荣少亨已经伙同斯蒂芬金扬长而去。

　　社区公演完毕。莱昂纳多与伙计们告别，然后拖着疲惫的身体回到了家中。

　　母亲正在看电视，看见他就喊道：“莱昂纳多，你又回来这么晚！”

　　“不好意思，今晚在社区有演出。”

　　“你还在当明星的梦吗？”

　　“是的，我不会放弃。”

　　“哦，亲爱的宝贝，也许你真的不适合这份职业。”母亲叹息道，“当初我要是没鼓动你去参加童星选拔，也许你就不会走这条路了。”

　　“不要这样说，妈妈，我喜欢演戏，喜欢站在舞台上被人注视的感觉。你生下了我，给了我金色的头发，迷人的脸庞，这些都是上帝的恩赐。我是不会浪费掉的。”莱昂纳多在母亲的脸上亲了一下，“你就瞧着吧，总有一天你的儿子我会成为大明星的，到时候我们就搬出这个该死的贫民窟我会让你过上最幸福的生活！”

　　“呵呵，我就知道你不会轻易放弃的，你是我的宝贝，不管你做任何选择，我都会支持你的。”

　　“谢谢你，妈妈—————其实，我更需要你和爸爸两人的支持。”

　　“你不要提他，他是一个没有责任感的男人。当初我之所以会和他生下你，完全是被他给迷惑了————你知道的，男人迷惑起女人来是很容易的。”如果说生命只是一场玩笑，婚姻则无异于一场谋杀。莱昂纳多的母亲一直都是这样认为的，所以才会这么后悔。

　　“可是我还是很爱他。他也很爱我，不是吗？”

　　“话虽如此，我还是希望你少跟他这样的男人见面。莱昂纳多，我希望你是一个有责任感的男人，以后你会有自己的爱人自己的家庭，到时候你就会明白，责任对于男人是多么的重要。”

　　“其实爸爸也蛮有责任感的，”莱昂纳多指指窗户玻璃，“每次窗户被人打破，他都是第一时间过来换掉的，不是吗？”

　　原来莱昂纳多的母亲有德国血统，居住在这社区的一些波兰籍人很仇恨德国人，所以就经常偷着砸碎莱昂纳多家的窗户玻璃。

　　每次玻璃一碎，只要打电话与母亲离婚的莱昂纳多的爸爸就总第一时间赶来，帮忙将玻璃换掉。

　　“照你这样说，亲爱的，如果我嫁给一个玻璃工人岂不是更加幸福？至少不用掏钱购买玻璃。”

　　“不会吧，妈妈。你这也计较？他不是还没找到工作么，又哪来的钱买玻璃？帮我们装好就已经很不错了，你问问有谁的前夫是这样热情的！”

　　“好了，你嘴皮子厉害，我说不过你——————小滑头”母亲笑眯眯地捏了捏莱昂纳多的鼻子，“我去给你热饭，你等着。”起身去了厨房。

　　莱昂纳多眼看母亲笑着离开，就耸耸肩，将疲惫的身躯斜靠在沙发上，拿着遥控器看电视。

　　一台是几个面无表情的播音员。二台是一个系围裙的男人在做西冷牛排。三台是一些乱七八糟的歌声。四台是法文节目。五台是几个肌肉发达踢球的女人。六台是一个傻不啦叽的黑人小伙子在T台上走来走去。七台是一个满脸皱纹的老人在讲叙美国越战中的英雄故事……莱昂纳多一连转过几个台，心中渐渐郁闷，他扔下手中的遥控器。

　　这是洛杉矶的一个地方台，正在播放“法律修正案会议”的录像。

　　黑压压一片人群。一个肥头大耳的白人男子正坐在主席台上念发言稿，声音抑扬顿挫。不是每个人能把沉闷的法律条文念得声情并茂、激情澎湃。莱昂纳多听了一会儿，心中暗自佩服。他的目光很快就落在主席台下屏幕右角的那个位置。一个男人的头慢慢往下垂去，越垂越低，眼看就要埋入膝盖，忽然意识到什么，肩膀一抖，脑袋立刻弹起来，过了几分钟，头又慢慢地往下垂去，又猛地再一次扬起。

　　镜头移开了。过了一会儿移回来。这一次莱昂纳多看见这个男人正用两只手捏着自己的腮帮子。一只苍蝇嗡嗡地降落在他前额处。男人皱眉。苍蝇惊起，绕了一圈，重新落回原处。男人眨眨眼，似觉得痒，用手去挠，苍蝇飞起来，落到他的眼皮上，爬来爬去，眼看就要爬入他的鼻孔里。男人脸上的肌肉怪模怪样地扭曲着，悄悄举起手中的笔记本，没打着，苍蝇腾空跃起，嗡嗡地落在旁边一个人身上，走了几步，可能觉得还是那男人的脸光滑，又飞回来，准确地停地那男人的鼻梁上。莱昂纳多都可以听见那男人咬牙切齿的声音。男人又举起了本子，还是没有打着。这只苍蝇甚至没有飞起，只是灵巧地往旁边急走几步，也许它已经根据本子落下的速度计算出其危险程度。那男人几乎要晕过去了，脸色灰白。莱昂纳多乐了，乐不可支。可惜他没看到胖男人再一次举起笔记本，镜头又转回到主席台。

　　拍这段录像的人是一个高手哪，能在极乏味中寻找到生活的乐趣。莱昂纳多在屏幕前守了几分钟，镜头始终未再转回来，似乎已被固定在某个位置，他都可以数得出在主席台上做报告的男人头上有几根头发。莱昂纳多不由得愤懑了。那个拍录像的家伙一定是将摄像机放在支架上，自己一个人去欣赏那个有趣的男人。

　　就在莱昂纳多胡思乱想的时候，母亲端着三明治还有沙拉出来了。“趁热吃一些吧，看看，我的小宝贝都饿瘦了！”

　　“不用吧，妈妈，叫我作‘小宝贝’太肉麻了！”

　　“有什么肉麻的，在我的眼中，你永远都长不大，都是那个需要照顾的小傻瓜”母亲拧了拧他的脸蛋子。

　　“不要啊，以后我成了明星，怎么可以还这样呢？”莱昂纳多摸了摸被拧的地方。

　　“就算是明星，还是我儿子”母亲白了他一眼，“快吃，我给你放热水洗澡！”

　　“其实你不用这样照顾我的，我已经长大了”莱昂纳多咬着三明治抗议。

　　“长大了么？那就给我领一个女朋友回来！”

　　“我不是领回来过么？”莱昂纳多含着沙拉嘟囔道。

　　“那都是些什么呀？不三不四的，要么就疯疯癫癫的————我要的是那种以后能照顾你的女孩子。”母亲反驳他道。

　　“照顾我？不用了吧，有你在，比什么都好！”

　　“傻瓜，我又不能真的照顾你一辈子！”

　　“那就让爸爸来呀！”

　　“他更不可以了，他连自己都照顾不了！”

　　“好了，不说他了，一提他，你就不高兴！”

　　“知道就好，我去放洗澡水”母亲拖着拖鞋离开，背后莱昂纳多吐了吐舌头。

　　好不容易吃完饭，洗完澡，莱昂纳多回到自己的房间，只见房间里贴满了明星海报，有马龙白兰度在《教父》中的造型，有肖恩康纳利在《007》中的POSS，还有施瓦辛格的《终结者》，与史泰龙《眼镜蛇大战斧头帮》两大肌肉男的冷酷造型。

　　“砰总有一天我会比你们还要优秀”莱昂纳多比着海报做了一个拔枪射击的动作。

　　然后打开录音机，放入麦当娜的磁带。一串歌声响起。

　　“失去尾巴的人鱼在哭泣，没有翅膀的天使在低泣。这一切实在让人开心。闪烁不亮的星。躁动黑色的雨。她明明是一团空气，可你仍爱她。爱情注定是这种结局。没有字母和拼音。没有手掌与眼睛。破碎的夜空破碎的心破碎的希望破碎的句子。你胡言乱语，说爱她。这爱是垃圾。说你不爱她。这垃圾扔哪里去？全世界都知道你在放屁。这可真带劲儿……”

　　莱昂纳多跟着磁带唱起歌，大声唱小声唱歪着脖子唱趴在桌上唱用手捶着墙壁唱将屁股放在窗台上唱。牙齿在黑暗中闪闪发光。身体在夜色里癫狂。肋骨当当作响。他在房间里纵来跳出，嘴里发出嚎叫。

　　就在莱昂纳多放松心情，放松自我的时候，房门被人敲响，母亲在外面道：“莱昂，唱歌的声音小点，不要吵着邻居了！”

　　莱昂纳多将房门打开，“知道了，妈妈，我会注意的！”

　　“注意？你已经注意多少次了，每次说你就是不听！”

　　“我这次保准很乖的”莱昂纳多嬉皮笑脸道。

　　“傻瓜才会相信你————给你，这些是这几天电影公司给你的回复”母亲将一沓信件给了莱昂纳多。这些都是莱昂纳多投递给各大电影公司的应聘演员的回复信件。

　　“这么多？这一次说不定能中一个”莱昂纳多高兴道。

　　“希望如此，我等着做星妈已经很久了”母亲笑着说道。

　　关上门，莱昂纳多怀着激动的心情一封封地打开信件。

　　第一封：“亲爱的莱昂纳多先生，你的信件以及照片我们都看了，很满意，以后若有机会可以合作，不过这一次，很遗憾……”

　　第二封：“你的应聘信已收到，不过我们电影公司最近不缺人，对不起。”

　　第三封：“很感谢你选择我们电影公司，不过很遗憾，暂时演员的人选已经确定。”……

　　一封封的信，犹如废纸一样飘落地上。

　　竟然没有一家电影公司看上莱昂纳多，这不禁让他很黯然，难道最近不流行花美男了么？自己长得这么帅，竟然没人用没天理啊就在莱昂纳多郁闷之际，最后一封信点燃了他的希望。

　　“您好，莱昂纳多先生，我们收到你的信之后，对你所做的自我介绍很感兴趣，如今我们电影公司有一部《妖艳玫瑰》的电影准备拍摄，尚欠缺一名男一号，不知道你是否有意参演，如果有意的话明天请来戴蒙公司参加面试。”

　　“哦，上帝呀，我中了”莱昂纳多大跳起来。

　　没有什么比做明星梦还要激动的事情。

　　成为大明星，莫欺少年穷。

　　这是所有穷孩子最深沉的梦！


　　第746章 误入片场，投奔玄霆


　　第二天一大早，莱昂纳多吃过早餐，就急匆匆来到罗蒙电影公司参加演员面试。

　　本以为自己来的够早了，谁知道到了现场一看才知道，自己并不是最早的，已经有二三十人在现场等着了。

　　莱昂纳多摸摸脑袋，看起来好莱坞什么都不多，就是演员多。

　　就在他愣神的时候，身边有人说：“你是来参加面试的么？”

　　“嗯，是啊，我叫莱昂纳多，收到你们公司的信件所以……”

　　那人不等莱昂纳多把话说完，就不耐烦道：“凡是来参见面试的，就都收到了我们公司的信件——————不过你还不能排队，去那边办手续”说话那人指了指前面挂着“报到处”牌子的地方。

　　莱昂纳多这才发现原来那些前来面试的人都拿着一个号码牌，看起来是已经报到了的。

　　无奈，他只好来到了报到处。

　　“你好，我是来报道的”莱昂纳多对着里面的人说。

　　里面一个大胸脯的棕发女郎正在涂抹指甲油，看也不看他一眼，随手扔出一张表格道：“填好它！”

　　莱昂纳多看了看表格，只见上面列举的很详细，有姓名，你年龄，籍贯，家庭住址，甚至还有腰围，胸围，臀围等等。在表格的后面，更是缀有很多健康方面的问题，比如，“你有没有遗传病历？”“曾经患没患过性病？”“对于自己的性能力有没有自信？”总之是一些很奇怪地问题。不过莱昂纳多经历的多了，好莱坞就像个万花筒，见怪不怪，收好报表对那涂着指甲油的女郎说：“对不起，我没带笔。”

　　女郎依旧是看也不看他一眼，扔出一支原子笔道：“快些填，然后交钱，100美金。”

　　“100美金？”莱昂纳多愣住了，“这是为什么？一张表格难道就值100美金么？”

　　“当然不是了，除了报名费，还有你的体检费————”

　　“体检费？”

　　“你要是面试成功，就会签约我们公司，我们公司的演员必须要身体健康才行———————还有疑问么？”女郎白了他一眼，要不是看他长得好看，估计就翻白眼了。

　　莱昂纳多应聘了那么多家电影公司还从未遇到这样的情况，面试前还需要交钱体检的，没办法，从家里到这里，打的的费用都有十几块了，要是无功而返会更不划算，于是他就填了表格交了钱，排好队等着面试。

　　排队的人似乎都很无聊，一个黑人小伙就主动和莱昂纳多这个新人攀谈起来。

　　“伙计，你也是来应聘角色的么？”

　　“是的，刚填了表格，100美金，太贵了”莱昂纳多抱怨道。

　　“是有些贵，不过我们这些做演员的没得选择”黑人小伙无奈道，“谁让我们不是科班出身，又不认识什么大导演，背后又没有关系现在这个社会，自己的能力只能排到第三，第一和第二都是关系一个是你家庭的关系，一个是你社会的关系！”

　　“不，我不这样认为，我觉得只要自己有能力，总有一天我会成名的”莱昂纳多坚信道。

　　那黑人小伙摇摇头，“伙计，我以前和你有同样地想法，不过现在我已经屈服于现实了————现实是最残酷的恶魔，它足以爆掉你的菊花，让你万劫不复你如果不懂得在被爆中寻求快感，就只会领略痛苦！”

　　“很有哲理的话，不过我想，菊花被爆并不可怕，可怕的是你的理想被爆，那就追悔莫及了！”

　　黑人小伙耸耸肩：“但愿你能坚持住————我只知道，理想被爆好过活活饿死”……

　　就这样攀谈着，等了足足有二十几分钟，终于在前面一个健壮的犹如健美先生般的白人走出来以后，莱昂纳多听到了自己的名字。

　　敲了敲门，莱昂纳多走进罗蒙电影公司的办公室。

　　办公室里面端坐着三个人，一个男人，两个女人。看他们桌子上的招牌，分别是导演，编剧，还有女主演。

　　那个男导演正在看着前面的报名表，似乎在思索着什么，女主演照着镜子，在打理着自己的头发。女编剧冲着莱昂纳多笑了笑，示意他找位子坐下。

　　看着前面有一张椅子，莱昂纳多就坐了下来，“你们好，我叫莱昂纳多，是来参加《妖艳玫瑰》这部戏的面试！”

　　这时候那名导演才抬起头看了他一眼，“嗯，不错，长得蛮帅的，好了，脱衣服吧！”

　　“……？？”莱昂纳多以为自己听错了，“先生，你说什么，脱衣服？”

　　“是啊，你不是面试么？不脱衣服怎么面试？”导演诧异道。

　　“可是————————为什么要脱衣服啊”莱昂纳多真有些迷糊了，这种面试还是第一次。

　　这时候那个女主演迈着妖冶的步子媚笑着走了过来，“亲爱的，需不需要我帮你忙？如果你不脱衣服的话，我们会怎么知道你长不长，硬不硬呢？”

　　“长———硬？”莱昂纳多似乎明白了什么。

　　女主演：“放心吧，看在你这么帅的份上，就算你那宝贝小点也没关系的，我会让导演酌情处理的。格格……”

　　女主演浪笑着，一把抓向莱昂纳多的胯下。

　　莱昂纳多就像通了电似的跳了起来。

　　“你们拍的是黄片？”

　　“废话，不拍黄片，难道我们拍艺术片呀？不要告诉我你傻乎乎的什么都不知道。”女主演对于莱昂纳多的反映很不爽，自己可是有名的黄片女王啊，多少男人对自己垂涎三尺，偏偏这个小帅哥躲着自己。

　　莱昂纳多这时候全明白了，明白了为什么面试的时候要先体检，为什么排队的那些男的都那么健壮，为什么电影的名字那么性感————————天啊，自己竟然来面试黄片。

　　“对不起，你们好像搞错了—————不，是我搞错了，我是不会拍这种戏的打死也不会”莱昂纳多决绝道。

　　那个导演听他这么一说，来气了：“你说什么？打死也不会拍这种戏？莱昂纳多先生，你这是在侮辱我们的事业你以为黄片好拍么？一张床，一个男人一个女人就能演好一部戏么？错了，大错特错在我看来黄片也是艺术电影，也有灵魂拍摄的时候需要抓住男女最激情的地方，有时候为了拍摄一个镜头，我们也是一次又一次地NG你以为拍着这样的戏，容易么？就像男人的勃起，可以随时随地么？”

　　莱昂纳多无语了。

　　男导演冷看他一眼，然后又诱导道：“你本身的资质不错—————表面的，长得帅也是一种美，只要下面的东西不是太寒碜，应该没问题。如果你愿意，我就和你签约十部戏，全都捧你做男主角，定会把你塑造成黄片中的国王，让你扬名情色界，笑傲成人影坛至于片酬么，绝对少不了你怎么样，还需要考虑么？”

　　面对着眼前的诱惑，莱昂纳多有些心动了——————曾经几何，有多少俊男美女为了出名献身这种事业，好电影中的男主角难当，这种电影的男主角也不易呵。自己拍戏是为什么？金钱，名誉—————？

　　不，拍黄片并不是自己要走的路，自己要走的路并不是靠下面的小dd来支撑，而是靠自己的演技，演技才是重点“对不起，你们的片子，不适合我”终于鼓足最大的勇气，莱昂纳多说道。

　　“你真的考虑清楚了？”男导演睨视着他，“你也看到了，整个好莱坞的电影界人浮于事，想要拍戏的人一大队，就算是黄片，也有很多人抢着来演你真以为自己是施瓦辛格，史泰龙么？去别的公司，可没这样好的机会！”

　　女主演也诱惑：“是啊，帅哥，拍这样的戏很过瘾的，既能爽又能拿钱我的技术很好的，尤其在吹的方面……”舔了舔娇艳欲滴的红唇。

　　女编剧：“这部戏很适合你———————你就答应了吧！”

　　莱昂纳多一笑，“对不起，这部戏，不是我的菜”转身离去。

　　身后：“狗屎，你以为自己是什么名牌大腕呀，不是你的菜，老子还不让你吃呢！”

　　莱昂纳多不屑一顾，傲然一笑。

　　走在马路上，一轮火红的夕阳从层层叠叠的云嶂后露出的灿烂的光芒，镂空了千里流云，浓浓淡淡、深深浅浅，云团变幻，似狗似马似山峰似海水似火焰，眨眼间，这云已纵身投入风中，迎风展开，呼啦啦地响。

　　看着路上匆忙的行人，行走匆匆，都在为生计奔波。莱昂纳多又看见一个衣衫褴褛的乞丐正笑呵呵地朝商店的橱窗上扔石头。他很得意，因为刚才有一伙淘气的孩子用石头砸他，所以他也要把石头砸给别处。一个保安模样的男人走来，挥起手中的橡胶棒朝他劈下。他躺下去，仍然笑呵呵，直到男人一脚踢翻他的饭碗，他才着了急，扑过去，撅起屁股，抱着碗再也不放手。血从他头上淌下，男人扔下他，咒骂几声，转身离去。他又开始乐呵呵地笑，并拈起地上的饭渣一粒粒送入嘴中。

　　这就是现实的生活么？为何会如此残酷？

　　莱昂纳多不禁想起了一个杂志上的心理测试题：假如你已病入膏肓，自知时日无多，你会如何打发掉所剩余的时间？杂志提供了六种选择。

　　A，尝试各种没有经历过的直接作用于感官之上的体验，譬如吃小药丸、滥交、旅游，疯狂花钱。

　　B，一个人阅读、思考。

　　C，关心别人，亲人、友人、爱人，试图为他们做点什么。

　　D，继续按班就部地活着，顺其自然。

　　E，自杀，早点解脱。

　　F，其他。

　　对于这些答案，莱昂安多都没选，而他最想做的却是———————看电影。

　　因为在他看来，电影就像是另外一个世界的人生，通过这个人生，你能看到未来还有希望，既是明天自己就要死了，也会含笑而亡。

　　莱昂纳多已经很久没看过电影。尽管他本身是拍电影的。正因为处于对电影的热爱，他跟朋友在一起疾言厉色电影的哲学意义及其诸多细枝末节，譬如，我们的现在无一不是在银幕上播放过的，所不同的仅是人名与地点，电影不仅给出人的悲欢离合，还给出了梦——一个想像空间，人们在那能找到现实中不属于自己的东西。

　　无非是一些声色光影，无论怎样的构思、剪辑、画面，电影里的人物终究是在一张平面上移动的小黑点，他们因为能看得起电影的人所热爱的典型性、娱乐性等，丧失了那些琐屑的普通的，隐藏在单调乏味后犬牙交错的痛苦。没有谁会为掏不起钱看电影的人拍一部电影。

　　如果说在好莱坞的电影界有谁能让莱昂纳多感到佩服的话，那么也许只有那个电影之神————荣少亨了。

　　莱昂纳多对荣少亨的了解不多，但是对于他的电影却十分偏爱。认为那才是真正的好电影。为了娱乐而娱乐，为了艺术而艺术。

　　想起荣少亨，莱昂纳多的脑海中禁不住浮现一个隐约的身影。中国人似乎长的都一样，黄皮肤，黑头发，黑眼睛……昨天舞台上帮助自己解围的也是中国人，并且有些面熟—————

　　一个古怪的念头突然涌上心头，莱昂纳多疾步来到了报刊亭处，“请问有没有关于玄霆娱乐的报纸或者杂志！”

　　“有，最近他们筹拍《终结者2》有了专题报道—————不过是过期的。”报刊老板答道。

　　“那好，给我来一份。”莱昂纳多付了钱，接而过报纸迫不及待地打开。翻看有没有关于荣少亨的照片。

　　皇天不负有心人，在报纸的一个大的角落处，他看到了一个熟悉的微笑的面容。

　　“上帝呀，果然是他”莱昂纳多的心情激动起来。昨天救助自己的那个中国人果然就是好莱坞的电影之神————荣少亨莫大的惊喜蔓延开来。

　　莱昂纳多觉得自己就像是在炎热的夏天，在沙滩上漫步吃了冰激凌。

　　激情燃起。

　　莱昂纳多觉得自己似乎找到了新的出路。他不是说了么，我们还会再见面的，这不就在暗示着自己与那个荣先生还有缘分莱昂纳多不是那种慢性子的人，相反，很多时候想到就去做。

　　所以他在休憩了片刻后，就直接打的，直奔玄霆娱乐公司。

　　来到玄霆娱乐的时候，已经是下午三四点了。

　　莱昂纳多按照公司的分布指示，径直来到了荣少亨的办公室外面。

　　不过还没等会他走到门口，就被人给叫住了。原来是荣少亨的私人女秘书————朱茵。

　　“先生，请你留步，请问你是———————”朱茵很有礼貌地问道，刚才她已经注意这个金发美男好久了。

　　莱昂纳多也被朱茵的美貌惊呆了，至少在他看来，朱茵是他遇到过的最漂亮的东方女孩。

　　“哦，那个，我是来找荣少亨先生的。”莱昂纳多挠了挠头道。

　　朱茵被他逗人的模样引得发笑，道：“那你有没有预约？”

　　“预约？”莱昂纳多反问道。

　　“是啊，荣少亨先生很忙的，一般只有预约了才能见他。”朱茵眨着大眼睛说道。

　　“对不起，我没有预约————不过你能不能忙我通告一声，就算昨天那个罗密欧来谢谢他！”

　　“罗密欧？”朱茵诧异。

　　“哦，那只是我昨天公演时候所扮演的角色————————荣少亨先生会明白的，你告诉他就行了。”

　　“是吗？那你先等一下。”朱茵又看了莱昂纳多一眼，心中嘀咕，罗密欧？那荣少亨岂不是朱丽叶？这男的长得如此俊美，两人关系有如此暧昧，难道他们在搞～基—————————？恶寒眼看朱茵进了办公室通告，莱昂纳多坐在椅子上休息。屁股还没捂热。一个华人胖子凑过来道：“怎么，在等人？”

　　莱昂纳多确定自己不认识他。不过还是很礼貌地点点头道：“是的，您是——————”

　　“我跟你一样，也在等人”胖子说道，“我在等荣少亨先生。”

　　“呵呵，我也在等他。”莱昂纳多笑道。

　　“看起来我们挺有缘分的—————我叫王晶。”

　　“我叫莱昂纳多！”

　　两人握了握手。

　　胖子王晶：“你的名字很好听。跟一个名人的有些相似。”

　　“莱昂纳多达。芬奇？”

　　“对，就是他看起来你的父母好像很喜欢他。”

　　“是我的母亲，她帮我取的名字————”莱昂纳多摊摊手道，“她很喜欢绘画艺术，不过没什么天分，所以就希望我能继承她的理想———————”

　　“可是你没有，不是吗？”胖子笑呵呵道，“要不然你也不会跑到电影公司来，而应该去看画展！”

　　“你说得很对，我热爱电影，所以才回来这里。”莱昂纳多说道，“而且我立志做一个演员，一个好的演员，优秀的演员，这是我的理想。”

　　“是吗？那我可要好好向你学习了，”胖子说道，“我虽然也爱电影，不过更爱金钱—————呵呵，看起来我们挺谈得来的，有好处给你”胖子一边说着，一边摸出两个剧本大纲，“这一部叫做《银河英雄传说》，另外一部叫做《罗密欧与朱丽叶现代激情版》，你看看喜欢哪一部？不过先说好哦，《罗密欧》的片酬要比《银河》高出一倍！”

　　莱昂纳多诧异，“你为什么要给我看？”

　　“我不是说了么，我们俩投缘我虽然不是什么牛人，在玄霆也算小有薄面，如果你觉得不错的话，我可以推荐你做男主角啊！”

　　“男主角？”莱昂纳多的眼睛亮了起来。天上掉馅儿饼啊，虽然不知道这个胖子是什么人，不过听起来挺有能力的……

　　于是莱昂纳多就拿过剧本大纲看了两眼，不错，两部戏都很不错。这是莱昂纳多的第一印象。然后他就被《银河》的故事吸引了，至于《罗密欧》那部戏反倒失去了他的注意力。

　　旁边胖子道：“你可要看清楚哦，《罗密欧》的片酬可是《银河》的两倍。你最好能选择清楚。”

　　莱昂纳多犹豫了，是啊，有时候这个世界上的选择就是这么的奇怪，到底是选额金钱多的，还是选择自己喜欢的？

　　“如果真的让我选择的话，那么我选择——————《银河》”莱昂纳多咬着牙道。

　　胖子诧异了：“为什么？这部戏的片酬不多呀！”

　　“因为我演戏不是为了片酬，而是为了兴趣，为了塑造自己喜欢的人物”莱昂纳多说道，“虽然我的状况很需要钱，不过我不能将自己的理想降价，这不是我做人做事的原则！”

　　“呵呵，很多人都嚷着自己做事情要有原则，可是到了关键时刻，却忍不住选择最有利于自己的东西”胖子笑了笑道。“所以————————”

　　“所以这一局你输了”随着这句话，只见办公室房门打开，荣少亨笑着走了出来。“我说过了，自己绝不会看错人，你偏要和我打赌，输得心服口服了吧？”

　　原来在莱昂纳多一来到玄霆娱乐公司的时候，就有人通知了荣少亨。胖子王晶比较三八，他从荣少亨口里知道这个金发小伙是斯蒂芬金特意介绍给荣少亨参演《银河英雄传说》的，于是就和荣少亨打赌，说自己能将他诱惑到拍摄另外一部戏—————因为现在的年轻人，尤其是年轻的演员都很浮躁，对于未来把握不牢，只会着眼眼前利益，不会考虑大局。

　　荣少亨当即就反驳了他，说他不要一棒打死所有人，也许会有异数呢。

　　胖子才不相信什么狗屁的异数，他只相信别人都和他一样贪财，男人都和他一样好色。

　　于是胖子就和荣少亨打赌，假如莱昂纳多经得住自己的诱惑，最后通过考验，自己不仅支持他做《银河》的主角，还输给荣少亨半个月薪水—————不要小看胖子的薪水，按照他目前的等级，半个月的薪水将近三万美金荣少亨眼看胖子这么积极地给自己“送钱”，能不要么，于是就答应了他的赌局。

　　现在，一切都有了答案。

　　莱昂纳多果然不同于一般的年轻演员，对于演戏有着自己的执著信念，不会单独的为了金钱，而接拍自己不中意的电影—————————实际上前世这部《罗密欧与朱丽叶现代激情版》也是莱昂纳多主演的，不过比起《银河》来，明显吸引力不足。

　　此时的莱昂纳多也早已经认出了荣少亨，他就是当天救助自己的那个人。

　　“荣先生，你好，我是来———————”

　　“不用说了，我都知道。”荣少亨打断他的话笑道，“刚才你已经通过了我的测试，你很适合《银河》中莱因哈特的角色———————金发美少年！”

　　“您……您真让我出演这部戏么？”莱昂纳多激动莫名，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你看我像是那种说大话的人么？”荣少亨笑问道。

　　“不像！”

　　“那就是了——————胖子，你也不要伤心了，准备签约协议，让莱昂纳多看看，如果没问题的话，我希望两天后就能召开新闻发布会。宣布我们激战哥伦比亚《侏罗纪公园》的科幻大制作《银河英雄传说》正式筹备！”

　　“阿亨，你这样会不会太急了？过两天我们的三部戏就要陆续上映了——————忙不过来呀！”

　　“时间就是金钱，浪费不得”荣少亨笑道，“就辛苦你们了！”

　　“我不辛苦，这段时间我又没拍什么戏—————倒是你，要注意休息呀”胖子关心道。

　　“呵呵，我这个人越忙越健康，闲下来反倒容易生病”荣少亨说完，拍了拍身旁莱昂纳多的肩膀：“你还有什么问题么？”

　　“有一个————”莱昂纳多说道，“和我演对手戏的杨威利是谁扮演？”

　　荣少亨笑了，“到时候你就知道了”说完转身，忙自己的事情去了。

　　身后莱昂纳多摸不着头脑，“什么意思？到时候是谁呀，我还要和他沟通呢——————”

　　胖子呵呵道：“傻小子，你已经沟通过了————那个杨威利就是荣先生自己出演的！”

　　“荣先生……他亲自出演杨威利？”莱昂纳多瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。

　　“信不信由你，我之所以事先告诉你，就是怕你到时候像根木头一样———————瞧，就是你这副表情！”

　　莱昂纳多喃喃自语：“我能不傻眼么？玄霆老板当主演，上帝呀，这太奇迹了！”


　　第747章 超级噱头，3D《金瓶梅》


　　两天后，当玄霆娱乐众人忙着轮流上映《燕尾服》《谍中谍》还有《救世主》三部戏的时候，荣少亨当着好莱坞媒体的面儿，宣布了下半年玄霆大戏《银河英雄传说》即将筹拍，这部戏投资约2亿美金，拥有可比《星球大战》的电脑特效内容，创作团队包括玄霆梦幻小组，还有大导演卢卡斯旗下的工业光魔，两家联合，强强打造银河星战场面，将会带给广大的影迷最为震撼的视听效果除此之外，荣少亨还宣布，此片的主演团队主要包括玄霆旗下的好莱坞大牌明星，汤姆克鲁斯，尼古拉斯凯奇，约翰尼德普等等，不过他们并非主演，基本上都是“跑龙套”的，另外还有香港玄霆旗下的华人艺人参演，分别是梁家辉，黄秋生，刘青云，吴镇宇等等，他们也将在这部戏里面出演“龙套”角色。可以说这一次的这部《银河英雄传说》是史无前例的国际大组合。华人演员占半数以上，开创了好莱坞大片有史以来的奇迹。

　　对此，很多好莱坞媒体声称：“华人暴风奇袭北美洲”“影坛大地震，华人演员成热门”“好莱坞如此多娇，引得华人竞折腰”“我们期待着令人震撼的黄色旋风————”……

　　不过外界怎么评论，有一个事实是改变不了的。玄霆娱乐已经通过自己的实力，将华人演员引援到了好莱坞—————————如果说以前只有一个李小龙曾经打开好莱坞的大门，那么现在，将会有无数个李小龙诞生作为好莱坞的电影人，尤其是那些电影公司的大老板，比如福克斯的默克多，迪士尼的艾斯纳，以及哥伦比亚的巴里迪勒等等，他们看到的是什么呢？是荣少亨一步一步，像走象棋一样，步步为营地营造了今天的局势。三四年前，荣少亨委派自己的几名属下陈氏三雄协同导演金毛约翰，还有演员尚格云顿一起在好莱坞成立了这家不起眼的华人主宰的娱乐电影公司。当时很多人都认为，这是在胡闹腾，没有出路的。可是弱小的玄霆用数部制作精良的电影，证明了自己拥有扎根在好莱坞的实力。

　　荣少亨在好莱坞播种了一粒种子，最后这里种子不仅很争气地发芽了，还以神迹般的速度茁壮成长。

　　玄霆娱乐从制作类似《死神来了》，《铁血战士》这样的小成本大利润电影，建立了自己良好的口碑。然后荣少亨来了，来到了好莱坞，正式坐镇这里。一出手就是大手笔，《生化危机》的成功是玄霆娱乐从小制作恐怖片到大制作恐怖片的转变。也是表明着荣少亨那正式进军好莱坞的野心。紧接着，他又奇兵迭出，开拍了灵异爱情片《人鬼情未了》，一举奠定了自己好莱坞大导的地位。从一个电影老板到知名导演的转变，被他完美演绎再后来，玄霆娱乐在荣少亨的操纵下，以迅雷不及掩耳的速度高速前进，比悬浮列车还要刺激。

　　《断背山》的成功，《肖申克的救赎》扬威奥斯卡玄霆娱乐用自己最为惊人的实力，向好莱坞证明了它是一条可以腾云驾雾的过江龙电影方面的成功，让玄霆再次开疆辟土，染指音乐制作，不过可惜这一次的成果不怎么显著，只是联合迈克杰克逊拍摄了一部《歌舞青春》的音乐电影，进而引爆全球至于后来成功收购索尼，那就更是开拓了玄霆的音乐道路。不过，电影才是玄霆的终极力量，那么这时候荣少亨就露出了自己真正的野心———————扶持华人电影崛起他从香港带来了吴宇森，成龙，李连杰还有周润发几人，靠着“中外搭配”的方法，成功地将他们引入好莱坞人的视野。

　　现在呢，荣少亨更进一步，竟然要启用半数还多的香港演员来出演他们下半年的大制作《银河英雄传说》奇迹是否还会发生？

　　上帝是否还会眷恋玄霆？

　　人们不知道。只是那些有心人已经看出了荣少亨的野心——————福克斯的默克多和迪士尼的艾斯纳在笑，他们在等着看自己的伙伴是否能大展神威。

　　哥伦比亚的巴里迪勒还有派拉蒙的戴维斯也在笑，他们在等着看荣少亨出丑毕竟，在好莱坞让华人演员充当主流，这还是一项大冒险真的很冒险么？还没等巴里迪勒和戴维斯笑出声来，荣少亨又对着媒体郑重宣布——————这部戏，他将出演男一号整个好莱坞，不，应该是世界影坛地震了火山爆发了，岩浆汹涌，烈焰喷发。

　　“荣少亨要亲自出演《银河英雄传说》从老板到导演，再到演员，且看电影之神如何三级跳。”

　　“惊天霹雳也不及这个消息惊人众所周知的奥斯卡大导，玄霆总裁，荣少亨这次是在挑战自我，还是在挑战观众极限？”

　　“爱他，就要支持他我们爱荣少亨，就要无条件地说一句——————努力，加油！”

　　……

　　不管舆论如何，荣少亨出演《银河》的事情已经尘埃落定。这段时间，他将不会再打理玄霆业务，而交给陈氏三雄—————陈嘉上，陈木胜，陈可辛三人打理。让他们全权负责《燕尾服》等三部电影的上映，已经《终结者2》的拍摄工作。自己则一门心思地投入“杨威利”的角色，开始研究剧本，揣摩人物角色，并且与莱昂纳多建立沟通关系。

　　这期间胖子王晶反倒最清闲了，看着大家伙都忙的热火朝天两脚不着地，胖子心中不禁感叹—————这些家伙都不是人，是机器呀本来作为荣少亨的最佳拍档，胖子王晶拍戏的速度是贼快的，一部戏往往十几天就能搞定了，因此每次有了任务，他几乎都第一名完成。玄霆娱乐的工作虽多，他也游刃有余。

　　出于对电影的热爱，或许是被荣少亨等人的进取心刺激了，胖子忽然觉得，自己也不能再懒散了，也要发愤图强，捣鼓出一部代表作来。

　　可是拍什么好呢？

　　爱情片——————自己只会在泡妞的时候才会思考爱情是什么东西，这个东西玩不转喜剧片——————香港模式的无厘头不适合好莱坞式的冷幽默，金凯瑞是个异数。

　　恐怖片——————自己擅长的是装神弄鬼，与好莱坞的血淋淋差距太大，不擅长啊。

　　到底拍什么好呢？胖子摸着鼻子，思索着。

　　突然，他眼睛一亮，这个世界上有一种电影可以通杀不管是亚洲，欧洲，还是美洲非洲，只要电视是放给人看的，就一定有票房什么电影？——————情色片胖子为什么会冒出这样一个猥琐的念头？不要忘了，在前世的时候他可是有名的三极大导，拍摄过《满清十大酷刑》《玉女心经》等著名色情电影。

　　还是那句话，本质决定了一个人的素质和思维。

　　胖子的本质是“淫贱不能移”的，所以他才会产生这样一个念头。

　　不过有了拍情色片的念头，却还不能马上实施，刚才说了，胖子要搞出一部与众不同的电影。

　　情色片是人们，尤其是男人们最常见的一种电影类型，要想拍出新意并不是那么简单。比如说在香港传统的三极片，就经历了都市三极片，古装三极片，鬼怪三极片，武侠三极片，以至于最后大杂烩三极片——————可借鉴前世王晶的那部《玉女心经》，里面几乎是都市元素，武侠元素，以及鬼怪元素皆有！

　　正是因为拍摄的太多太滥了，所以胖子才会头疼，难以拍摄出新意啊。

　　就在胖子抓耳挠腮冥思苦想的时候，突然，他被眼前的一张电影画报吸引住了。那是大导演斯皮尔伯格的《大白鲨》第三集。胖子很喜欢斯皮尔伯格，喜欢收集他的电影海报，尤其这《大白鲨》系列更是他的最爱。

　　在《大白鲨》系列中，若说最卖钱票房最牛的就属这第三部。

　　为什么？

　　因为这部是立体电影也就是3D电影。

　　什么是立体电影？

　　立体电影就是用两个镜头如人眼那样的拍摄装置，拍摄下景物的双视点图像，再通过两台放映机，把两个视点的图像同步放映，使这略有差别的两幅图像显示在银幕上，这时如果用眼睛直接观看，看到的画面是重叠的，有些模糊不清，要看到立体影像，就要采取措施，使左眼只看到左图像，右眼只看到右图像。因此就需要戴眼镜来观看。

　　如果把三极片拍摄成立体的，那样会有什么效果？胖子问自己，马上他就被自己给感动了—————————娘的，这绝对是世界上最大的创举呀比偷窥还要有真实感这将是三极电影史的一次改革胖子，你太伟大了自己把自己感动的不能行，胖子就马不停蹄地找到了荣少亨。

　　此时的荣少亨一边忙着塑造自己在《银河》中的角色，一边还要协同导演卢卡斯制作《银河》所需的电脑特效。

　　刚才说了，为了拍摄好这部戏，玄霆娱乐旗下的梦幻小组和卢卡斯旗下的工业光魔破天荒地联手打造电脑特效动画。

　　卢卡斯对于自己亲自打理的工业光魔是很有信心的，而玄霆娱乐方面的梦幻小组也不差。在两天不到的时间内，就制作出了一组特效动画。

　　在玄霆的放片室内，荣少亨和导演卢卡斯等人正在一起观看样片。

　　梦幻小组组长，香港著名的“鬼才”特效大师蓝乃才摆弄着投影仪，很快，墙上的投影屏幕现出，接着开始了一段动画的播放。

　　浩瀚的银河，星光闪烁不定，整个显得一片安宁。一开场的动画尽显星空的壮丽，在场人谁也没有说话，但那美丽的场面已经深深地吸引住了他们。接着，镜头拉近，最后在屏幕中心缓缓出现了一个要塞的模样。在场人都熟悉剧本，马上意识到这正是在整个《银河英雄传说》故事中占有很重要地位的那个要塞。

　　要塞的模样就不用说了，完全没有斧凿的痕迹，似乎是记录片一般的真实。如果说这样的画面让所有人都屏住呼吸的话，那么接下来的场面就让他们惊呼出声。

　　在要塞的形象刚让众人大呼壮观的时候，从屏幕的一角，忽然出现一支大规模的星际舰队，排着整齐的队形，舰队浩浩荡荡地向要塞杀来。

　　接下来的场面更是惊心动魄，很快来到要塞前面，万炮齐射，一阵阵炫目的白光闪烁不停，弹药暴雨般倾泻向要塞。

　　在这样激烈的炮火中，白光散尽，要塞依然安然无恙。接着，要塞开始还击了，同样是很强力的攻击，一道白光射出，首当其冲的一艘战舰马上化为飞灰。

　　激战开始了，通过动画，整个战斗的惨烈和壮观被表现得淋漓尽致，从头到尾，所有人都一直将目光牢牢锁定屏幕，其他什么也顾不得了。

　　激战最终以要塞胜利告终，失败的舰队只剩下几艘战舰，仓皇地逃往银河深处。

　　画面定格为最后要塞方面欢呼胜利，众人却一时间还没有从那种被这么壮观场面所震撼的状态中恢复过来。

　　等好不容易清醒了，荣少亨的第一句话就是：“美丽的银河在燃烧。”

　　“对，就是这种感觉。”其他人纷纷符合。

　　卢卡斯微笑着，心里的震撼却也不比其他人小，这动画他已经不是第一次看了，但这次依然让他觉得激动不已。这样的动画绝对是世界一流，甚至是超一流的。

　　“好，这动画效果比我设想得还要好。”卢卡斯赞不绝口：“现在我对技术支持和演员方面都没有什么问题，不如我们马上召开一个座谈会，谈谈具体拍摄计划怎么样？”卢卡斯摩拳擦掌，跃跃欲试的模样，看上去就像一个冲动的少年。不过也不奇怪，电影是一门艺术，而艺术最要求的就是激情，当卢卡斯以为自己这辈子只能以《星球大战》为辉煌时，却突然有一部各方面都能与星战媲美的电影让自己执导，自己有可能超越自己再创辉煌时，他的激动和渴望可想而知。

　　卢卡斯这么迫切，倒也很合荣少亨的口味，马上点头同意。于是在招呼工作人员送上咖啡和甜点之后，所有剧组人员都坐下来开始听荣少亨讲解他的构思。

　　一开始卢卡斯看到《银河》的剧本，就被其中美妙动人双雄并立的故事所吸引，现在听荣少亨仔细讲解，就更加激动不已了。其他人也和卢卡斯一样，听着荣少亨的解说，心中各自对故事有了更加具体的了解。

　　随着时间的流逝，当荣少亨将自己胸中的故事梗概讲述完毕，大家禁不住呼了一口气。

　　不说故事内容如何，单是那宏伟的银河争霸就让人知道，这绝对是一部大制作，超级制作“好了，故事内容还有人物脉络，以及性格分析大致就是这样，你们还有没有疑问？”荣少亨喝了一口咖啡问道。

　　“有一点疑问，”提问题的却是这部戏的大龙套汤姆克鲁斯，他在这部戏里面饰演“金银妖瞳”罗严塔尔。

　　与汤姆克鲁斯搭戏的是《银河》中另外一个大龙套“疾风之狼”米达麦亚的扮演者约翰尼德普。

　　众所周知，在银英群星中，疾风之狼米达麦亚与金银妖瞳罗严塔尔是灿烂夺目的双子星座。

　　帝国群英中，疾风之狼与金银妖瞳乃是莱茵哈特麾下两大青年元帅，在银河战争中所向披靡，交相辉映，是为“帝国双璧”，然而两人最后命运确不相同。

　　米达麦亚是标准的职业军人，莱茵哈特伟大战略思想的最好执行者，思维缜密，雷厉风行，从“疾风之狼”的绰号中就对米达麦亚之行事风格可见一般；生活中的米达麦亚是个好丈夫、好父亲，淡泊名利。莱茵哈特死后，米达麦亚成为罗严克拉姆王朝的实际执政人，为政事鞠躬尽瘁，延续了罗氏王朝的辉煌。纵观米达麦亚一生，他是个好下属、好朋友、好丈夫、好父亲、好元帅，属于一个完美的男人。米达麦亚非常崇拜莱茵哈特，对自己的定位就是莱茵哈特的辅佐者，米达麦亚完美的诠释了儒家的“修身治国平天下”的人生标准。

　　罗严塔尔是个浪子，更是个军事天才，游连于女人之间，逞威于战场之上。罗出身卑微，对自己的出身也始终有些心结，荣少亨认为，罗对贵族出身的莱茵哈特在忠心之余始终在心底有对出身背景的不平的，也许当罗严塔尔面对莱茵哈特的时候内心总有个声音：“如果我也与皇帝有同样的终点，那么我得人生轨迹是否会与伟大的皇帝一样呢？”与好友米达麦亚不同，罗亚塔儿在内心始终是想与莱茵哈特一较高下的。所以当皇帝被叛军所困，罗严塔尔并不热心去寻找，在皇帝怀疑其背叛时，罗严塔尔也不愿意解释。罗是个高傲的人，面对前来征讨自己的好友麦达米亚眼中心痛的目光，释然一笑，选择了一战，选择了高傲的战败和死去，选择了金银妖瞳的尊严。

　　全书最令荣少亨心痛的地方除了杨的英年早逝外，就是帝国双璧在战场上刀兵相见。见到安全回来的皇帝准备亲自讨伐罗亚塔尔之时，米达麦亚向皇帝请求，选择了去亲手击败自己的朋友，荣少亨理解疾风之狼的选择，这是对至交好友的一重最大的尊重和爱护。而罗严塔尔面对自己的好友，选择一战，也是对疾风之狼良苦用心的理解，生或者死，胜或者败对于帝国双璧不再重要，重要的是他们都选择了男人的尊严和互相尊重。双璧在战场上是伙伴，人生中是朋友，也许成为对手是两人内心向来潜藏的愿望吧。

　　疾风之狼与金银妖瞳，两重态度，两重结局，却都体现了自己人生的最大价值。他们都是完美的男人，完美的战士，互为知己，终为对手，两人在内心都是满足的。因此为了演绎这两个角色，私底下汤姆克鲁斯和约翰尼德普没少揣摩各自的内心。

　　此时汤姆克鲁斯之所以站出来，是因为他有一个问题。很严肃地问题—————“荣先生，我想知道，我演绎这个金银妖瞳是不是要戴隐形眼镜？—————我眼角膜过敏！”

　　荣少亨晕倒。

　　其他人也都狂晕。

　　好严重的问题哦！

　　荣少亨好不容易稳定住情绪，“那个，这属于技术性问题，你眼角膜过敏，我当然很遗憾，不过这部戏都快要开拍了，你这时候才说，我也有些为难呵！”

　　“老板，你不要为难”旁边约翰尼戴普乐呵呵道，“其实我一直都很想和阿汤哥调换一下角色，疾风之狼这种老好人真的不怎么适合我，我喜欢演那种到处泡妞，喜欢勾三搭四，流连风流场所帅得掉渣浪得冒泡的浪子角色！”

　　大家都目瞪口呆地看着他，约翰尼德普摊摊手：“我说的事实是哦，你们知道的，我性格使然，浪荡惯了，宁可做被人唾弃的唐璜，也不愿意做这个米达麦亚！”

　　荣少亨仔细一想，论气质德普的确比较邪气一些，不过在外表方面似乎汤姆克鲁斯更胜一筹。

　　就在荣少亨思索着该怎么办的时候，导演卢卡斯说道：“这样也好，毕竟这两个人物的角色戏份差不多，如果汤姆你不介意的话，可以调换一下！”

　　汤姆克鲁斯拍拍约翰尼德普的肩膀道：“既然你那么想演浪荡公子哥我就成全你。等一会儿我会把自己记录的一些角色资料交给你！”

　　“呵呵，那就多谢了——————我这人比较懒，也没记录什么资料，嗯，就请你今晚去酒吧喝酒吧，到时候我会把自己的心得说给你听的”原来两人自从接了本以后就都在揣摩角色，只不过汤姆克鲁斯比较认真地做了记录，而约翰尼德普则是心里有底儿。

　　眼看这个场面皆大欢喜，荣少亨心情不禁愉快无比。就在这时他的私人女秘书朱茵通告说，胖子王晶找他。

　　办公室内，胖子坐在荣少亨的老板椅上，跷着二郎腿，摸着下巴一副壮志雄心模样。

　　房间门打开，荣少亨走了进来，一边脱下外套挂在衣架上，一边倒一杯水说道：“听阿茵说你急着找我，有什么事情吗？”

　　“阿亨，你说我是不是天才？”胖子忽然问道。

　　“啊？什么？”荣少亨一怔，然后走到胖子跟前，摸摸他的额头，“你没发烧吧？干嘛胡说八道！”

　　“挑，你看我像胡说八道的样子么？”胖子抢过他的茶水喝了一口，道：“我是跟你说真的，最近看你们一个个发愤图强，我受了刺激，所以就想出了一个好点子，拍一部震古烁今开天辟地的超级电影————”

　　荣少亨笑了，“胖子，你是不是真的受了刺激？以前我死乞白赖地让你拍戏，你总是推三阻四的，现在怎么主动请缨了？你还说你没发烧，鬼才信你！”

　　“冤枉啊，难道我的名声就那么坏么？好不容易积极一次竟然被调侃成这样”胖子恨不得把水喷到荣少亨脸上，小子，你也太不相信自家兄弟了。

　　荣少亨可没给他喷口水的机会，笑道：“好了，刚才跟你说笑的，说吧，什么好点子。只要我力所能及，绝对支持你”一边又给自己倒了一杯水，口干舌燥啊。

　　胖子这才转忧为喜道：“看你这么诚恳的求我说，那我就说了—————”

　　荣少亨晕倒，这个死胖子倒也自我感觉良好“其实我在考虑拍摄一部具有划时代意义，创新意的三极片！”

　　“哦，原来是拍三极片啊，我还当是什么呢”荣少亨白了胖子一眼，意思在说他故作神秘。

　　胖子继续道：“不过我这部戏将会与其他的三极片不同—————”

　　“不同？难道不是男对女，或者玩多P？”荣少亨不解道，“或者说，你要学我，亲自肉搏上阵？不要吧，老兄，就你这一身肥膘，如果你做主演的话，观众们会吃不下饭的”荣少亨惊讶道。

　　“我……就那么低级么？”胖子不爽道，“俗话说得好，床的事儿不讲大小贵在技巧我技巧很高的，我做男主角也不会比你寒碜更何况我的意思是用一种特殊的方法拍戏—————”

　　“特殊方法拍戏？”

　　“对，”胖子郑重道，“我要拍摄一部3D《金瓶梅》”

　　“噗～”荣少亨一口水喷到了胖子的脸上。

　　胖子郁闷地擦了一把脸上的水渍，“就算你很激动，也不用反应这么大吧！”

　　荣少亨心说，我能不激动么？前世有一部3D《肉蒲团》，现在竟然出现一部3D《金瓶梅》，难道电影3D化竟然提前了。


　　第748章 演技


　　话说，当胖子王晶郑重地说：“我要拍摄一部3D《金瓶梅》”

　　荣少亨一口水喷到了胖子的脸上。这让胖子很郁闷，“就算你很激动，也不用反应这么大吧！”

　　荣少亨心说，我能不激动么？前世有一部3D《肉蒲团》，现在竟然出现一部3D《金瓶梅》，难道电影3D化竟然提前了“你怎么会想起捣鼓这种电影？”稳定了一下情绪，认定胖子不是跟自己一样穿越过来的以后，荣少亨问道。

　　“这有什么，你想啊，如果拍摄一部3D三极片，片中那女人的奶子像锤一样从银幕上朝你擂来，那种感觉，多震撼啊”胖子意淫道，“到时候乳房屁股都是必杀的武器，只要你是男人，保准喷鼻血！”

　　荣少亨是要喷血了，这个胖子绝对是顶级的色狼“那又为何选中《金瓶梅》呢？”荣少亨奇道，“毕竟三极片的选择可以很多，比如《肉蒲团》，比如《聊斋艳谭》，又比如《蜜桃成熟时》……”

　　胖子呵呵一笑道：“第一，因为《金瓶梅》名气最大，在中国的古典情色文学界可谓首屈一指，很多国内外的读者都很喜欢它；第二，像《灯草和尚》，《肉蒲团》这类的小说改编成电影之后变得乱七八糟，拍尽风月情色而无大的内涵，唯《金瓶梅》博大精深，表面风月，内里锦绣乾坤；第三，也是最重要的，我很早以前就有翻拍《金瓶梅》的愿望，肚子里装了好几个不同类别的版本，这一次终于可以一展所长了！”

　　荣少亨点点头：“不得不说，你的创意很好，不过要想把这类电影拍成3D的，并不是一件容易的事情，何况你从未拍摄过这样的电影，当心呵，画虎不成反类犬！”

　　“你那是对我没信心”胖子哀叹道，“你只要给足我所需的资源，我一定能拍出一部好戏给你看！”

　　“是吗？”荣少亨摸了摸鼻子，“那好吧，你需要什么？”

　　“第一，资金，最少一千万美金！”

　　“三极片，一千万美金？计算下来就是七千万港币了————你镶金的呀！”

　　“3D嘛！制作费就是贵一些啦！”

　　“那好吧，还有什么？”荣少亨自认冤大头，谁让自己和胖子是好朋友呢。

　　“第二，给我最好的宣传！”

　　“这一点可以，玄霆旗下的电视台，杂志，甚至于是电影前尾片花，都可以给你留宣传的位置！”

　　“第三，呵呵，我要回香港一趟，时间最长一个月我要在那里，完成我的精心大制作！”

　　“我也答应你，顺道你和梁家辉，黄秋生以及吴镇宇他们说一声，让他们做好准备来美国拍戏————————只不过你搞3D《金瓶梅》一个月够么？”

　　胖子掐指算了算，“是紧了一些，不过为了赶在你的那部《银河英雄传说》之前上映，我是铁了心要提速！”

　　胖子考虑的很清楚，虽然自己拍摄的这部三极片很有特色，不过要是和荣少亨的《银河》打擂台，那是找死，所以最好是提前上映，先捞一笔再说。

　　“那好吧，如果你在香港拍摄完毕，并且试映成功以后，我就组织好莱坞的一些电影院老板一起看片花，可以的话，到时候在全球上映！”

　　“全球上映？情色片？”胖子一愣神。一开始他只是想拍摄一部特殊一点的三极片，完全没想到可以全球上映。

　　“呵呵，既然敢做，就要敢想为什么不能全球上映？就因为它是三极片么？那就挑选接受这类电影的地方公映，比如日本，韩国，还有美国，法国和意大利……这些地方对于这类电影没什么太大的限制，到时候我们只要宣传到位，这部史无前例的三极电影就能扬威海外，名利双收！”

　　胖子此刻真的是不服不行啊。为什么自己比荣少亨早出道，并且并肩作战这么多年，差距却还这么大呢？

　　原来从一开始，他的心就比天高，如果他是一飞冲天的鸿鹄，自己就是鼠目寸光的燕雀胖子内心一阵感叹，既佩服有失落，情绪波动的一塌糊涂1991年7月8日。

　　万事俱备后，玄霆娱乐对抗哥伦比亚《侏罗纪公园》的科幻大片《银河英雄传说》终于要开拍了，第一次作为主演的荣少亨，这时候已经全身心地准备投入到这个新的挑战中。

　　在外界格外注目的情况下，《银河英雄传说》的开拍仪式却极为低调。在荣少亨和导演卢卡斯看来，这部影片已经没有炒作的必要了，名气已然在外，再多的商业行为只会对影片的拍摄起反面影响。所以，剧组近乎全面封闭的情况在拍摄时候出现了，全剧组的人都不被允许接受采访，连即将推出的新人莱昂纳多也不例外，就是为了让所有人都把精神集中到影片的拍摄上，竭力打造一部豪华经典的影片。

　　不过，为了应付媒体的追踪，剧组在开拍前还是先给了记者们一点甜头。在开拍仪式上，由荣少亨出面，让记者们泛泛地了解了一下影片的投资情况和拍摄计划。而作为礼物，所有到场采访的记者还另外获得了一系列荣少亨以杨威利造型出现的照片。

　　说到杨威利的造型，就不能不提到荣少亨和影片中杨威利在外形上的差异，毕竟荣少亨那种挺拔的气场更接近军人或者是成功人士，头发每次都梳得光可鉴人，腰杆挺拔的像标枪，还有嘴角的两撇小胡子，更有大亨气势。

　　而剧本中的杨威利则是一个慵懒和懒散的人，不修边幅，平时头发蓬松，喜欢摘下帽子挠头，一副扔到人堆里就找不到的感觉。

　　在现在这么先进的化妆技术下，这些问题当然都可以解决，荣少亨甚至牺牲了自己的两撇小胡子，不过让人担心的是，荣少亨这么改头换面后，是否能为广大熟悉他的人所接受？

　　这个问题并没有人提出来，但从卢卡斯到荣少亨自己，不能说一点担忧也没有。

　　不过等荣少亨在化妆师的帮助下终于以全新的形象出现在众人面前时，所有的人一下都放心了。眼前的荣少亨，虽然完全是按照杨威利的形象化妆的，但在符合了影片拍摄的要求之余，却也没有因此而让熟悉他的人感到陌生。如果非要用一个称呼来表示荣少亨的这个形象，那么只能说是荣少亨版的杨威利。既是荣少亨自己，又是符合影片要求的杨威利，这就是所有人的观感。

　　这种效果大概也要归功于荣少亨那与其他人截然不同的气质风范，无论他以什么形象出现，都是带着自己的烙印的，那是他最与众不同的，也是他成为名人的资本。所有的名人，都有那么一点别人无法完全模范的东西，荣少亨更是其中的翘楚。

　　一经看过荣少亨的新形象，剧组内部是完全放心了，这才大胆地将荣少亨的一些照片发布给媒体。外界一直也在关注荣少亨的形象问题，这些照片也算是给热切期待他的一些观众一个定心丸。这一招还是很有效果的，对于玄霆的新电影，关注和期待的人更多了。以狂热崇拜者的话来说，即使为了看看荣少亨的杨威利形象，也是值得等待这部影片的拍摄完成和上映的。

　　除了荣少亨以外，另外戏份最大的，也是荣少亨在戏中的对手莱因哈特的扮演者—————莱昂纳多，他在外形方面的改变就简单的多了，甚至于不做任何改动，就被认为是莱因哈特的形象一头金发，皮肤白皙，犹如美女般的耀眼男子，莱昂纳多用自己的外形直接就征服了剧组所有的人。除了荣少亨和莱昂纳多之外，作为女主角之一的安吉丽娜朱莉，在这部戏中扮演荣少亨的红粉知己，也是未来杨威利的老婆。这对于她来说有些压力过大————不为别的，因为她除了兼顾《终结者2》外，还要兼顾这部戏，难免有些吃不消。另外每当她在片场看到荣少亨时，就会心跳加快，继而不知所措，那就更不用说对台词演对手戏了。

　　追究这其中的原因，都是因为上一次荣少亨在虎口救了她，免得她遭受索尼大贺典雄的侮辱。并且，虽然荣少亨知道她之所以会去见大贺是因为想与索尼签约出唱片，但却没责怪她，反而在玄霆娱乐收购索尼成立玄霆唱片以后，更是主动帮她做唱片，要把她打造成影视歌三栖明星。

　　这种以德报怨的做法，让安吉丽娜心中有些惭愧和自责。每当看到荣少亨，就会有意躲避着他—————

　　可是这一次剧组偏偏挑中了她出演《银河》这部戏的女主角，并且是和荣少亨扮演一对感情深厚的恋人。

　　这怎么办？安吉丽娜立马就心跳加速。

　　……

　　剧组的集合时间到了，所有人都是整装待发，不过安吉丽娜是剧组集合的最后时刻才到的，看上去似乎忧心忡忡。问她有什么事情她也不说，只是一再表示应付拍摄她是绝无问题。而做完保证后，她就开始坐在一边发怔，除非是为了拍摄的事情，没有人愿意去打扰她。

　　作为老板的荣少亨对安吉丽娜的神情很是不解，不过安吉丽娜看到他和看到其他人一样，并没有什么特殊的表示，他也没法了解她到底出了什么事。

　　难道是上一次的事情有了阴影？这是荣少亨的猜测，不过很快他就打消了这种想法。因为在他的认识中，安吉丽娜绝对不是那种很脆弱的，需要人扶持的人。相反，她具有一种野性的美，犹如一匹奔跑在草原的上的野马，阳光而又率真。

　　不管怎样，人员到齐后，影片马上开拍了，荣少亨也就随即没有时间考虑这个问题了。

　　关于这部影片，由于涉及到大量的电脑特效，而且是双主角，拍摄过程是很复杂的。根据导演卢卡斯的意思，也根据剧本的顺序，剧组先拍的是有关莱昂纳多，也就是有关莱因哈特的部分。

　　电影一开始自然是帝国和同盟会战的场景，电影在这一点是完全符合原著的。因为是莱因哈特崭露头角的一幕戏，对于电影来说也是第一场，所以所有人都很重视。

　　对莱因哈特这个角色揣摩以久，一开拍作为新人的莱昂纳多马上就进入状态，他的表演赢得了满堂彩。

　　第一个出场的并不是莱因哈特，而是他最忠实的朋友齐格飞。在齐格飞在步入战舰后，莱昂纳多扮演的莱因哈特正在看着窗外。

　　“阁下，在看星星吗？”随着齐格飞的这句问话，莱昂纳多扮演的莱因哈特才回过头来。只是很简单的一个镜头，却是很关键的，如果这个镜头不能做到让观众眼前一亮的话，似乎就算是失败了。不过莱昂纳多的表演却是那么的符合要求，也说不上来为什么，但看到莱昂纳多回头这一下的人，都承认他的这个亮相有着极其令人振奋的效果。

　　就连在旁边观看拍摄的荣少亨也不禁竖起大拇指，赞一声，不愧是未来好莱坞的头号美男子，靠着一部《铁达尼号》雄霸天下。这张脸，简直就是为莱茵哈特而生的精彩的亮相只是第一步，接下来莱昂纳多的表演更是让人击节称赞。从与齐格飞交谈过程中的纯真到与同盟对战中的雄才大略，莱因哈特的各种独特的气质都被莱昂纳多表现得淋漓尽致。尤其在最后被杨威利破坏自己完美计划后，莱因哈特要求齐格飞给杨威利发信息的一段，莱昂纳多的表演赢得了所有人的交口称赞。

　　在莱昂纳多的演绎下，莱因哈特性格的两个极端在这一幕中得到了完全的体现，可以说莱昂纳多依照自己的观点和想法，完全把莱因哈特这个虚构的人物演活了，所有人都是过目难忘。

　　而与莱昂纳多搭档，扮演齐格飞的演员是导演卢卡斯带来的。在正式开拍之前，他和莱昂纳多已经有过交流，在现实中已经是互相了解，并且互相都很欣赏。这对正式拍摄也是很有影响的，由于有了现实中的沟通，莱昂纳多和这演员在拍摄过程中的默契也非同一般，所有拍摄几乎都是一气呵成。

　　当然，也得佩服卢卡斯并不是单纯的走后门，而是选择的演员都有真才实学，这个扮演齐格飞的演员在镜头前的表现可谓专业无比。

　　而在莱昂纳多这么精彩的表演下，即使是一心想挑刺，其他人也只能哑口无言，暗自承认老板荣少亨真的有识人查人之能，每每挑选出来的演员都很优秀。

　　在这一场景之后，其他场景自然没有什么难度了，莱昂纳多已经算把莱因哈特这个人的最深刻的特点把握住了，实在是没有什么表演要求能难倒他的了。说到举止，因为莱昂纳多的母亲从小就培养他在艺术方面的特长，因此具有一定的涵养，在拍摄的时候，按照剧本的内容，他更是通过自己的神情举动，演绎出一股子强烈的贵族气质，而在他眼睛里不时闪过的火花，则表现出他反叛的和野心勃勃的另一面。

　　在莱昂纳多表演的过程当中，所面对的其实就是对手戏的演员，真正要表现在电影里的大场面，那还得要蓝乃才带领梦幻特效小组的人来完成。但在表演过程中，他电脑般的模拟想象力，已经将已经有的场面都展现在自己脑海里了，那感觉和真的莱因哈特没什么两样。

　　所以，莱昂纳多表演不仅仅是形象和举止与莱因哈特的吻合，而且把莱因哈特那种并吞天下的霸气也是发挥到了极致。几乎所有人都说，这简直就是莱因哈特本人。虽然有些夸张，但也说明了莱昂纳多的表演是多么的深入人心了。

　　拍完莱昂纳多的部分之后，就轮到荣少亨这位大老板华丽登场了。

　　如果你以为荣少亨做老板一流，导演戏也很厉害，那么做演员就应该更牛叉，那就错了。因为他的第一场戏就被导演卢卡斯判了死刑，NG了七八次。

　　剧情还是那场会战，荣少亨扮演的杨威利在莱因哈特完美的歼灭计划中找到一个漏洞，并抓住这个漏洞胜利脱逃，由此使得莱因哈特未能竟全功。就是这么一场戏，却让导演卢卡斯感到感觉不对，于是NG了。

　　对于导演的NG荣少亨也感觉自己表演的有些不尽人意。相对于莱因哈特的锋芒毕露，杨威利这个角色是平凡中显惊奇，应该说表演难度更大。荣少亨一开始迟迟不肯答应出演这个角色，也是有这方面的考虑的。不过在答应出演之后，按照一向的工作习惯，荣少亨马上很勤恳地为这个角色做了一番研究的努力，功课可谓做到十足。不过一旦开拍，荣少亨的表演就出现了问题，首先他一出场就给一种“霸气外露”的感觉。那种程度很容易让人联想到前世《让子弹飞》中的姜文。言行举止似乎更靠近“莱因哈特”这样的锋芒人物。不过荣少亨毕竟不是一般人，不等导演卢卡斯提议，他就认识到了这一点，于是在第二次开拍的时候，就默记杨威利这个人物的特点，尽量收敛锋芒，把自己平凡化，可是这样以来，问题又出现了，那就是在表演的时候不够自然，显得太匠气了。

　　也就是说，由于荣少亨心中对于杨威利有太深的认识，而刻意去模仿这个人物，从而产生失真的感觉。

　　拍完这一个场景，导演卢卡斯不由皱起了眉头，他觉得荣少亨的表演虽然看上去不错，却难以和自己心目中预计的表演相媲美。只是要如何解决这个问题，却让他也有点摸不着头脑。演技这个东西，真的很难瞬间提高，尤其是像荣少亨这种做惯了老板，猛地来当演员，角色转换方面的确要给他一些时间。

　　其他人，包括汤姆克鲁斯，约翰尼德普等人一直相信自己的大佬荣少亨能够把握好这个角色，但现在也发现荣少亨在这方面的困难和困惑。不能说荣少亨没有下工夫，但这工夫明显难以把他从导演，老板的身份中转换出来。

　　看看荣少亨，他明显也对自己不满意，可是与卢卡斯一样紧锁的眉头，说明他自己也不知道该如何转换才好。

　　在这样的气氛下，所有人一时间都没有说话。只有约翰尼德普不甘寂寞，在众人都沉默之际他忽然叫了起来：“老大，你表现得不够洒脱。”

　　“洒脱？”所有人都皱眉想了起来。这个问题可是难把握了。荣少亨也是困惑得可以，洒脱这个抽象的概念，不是说达到就能达到的。

　　这就好比一些漂浮虚无的东西，只能意会不能言传。此刻就算是把演技之神发哥请过来，也不一定能很完美地把握住这个角色的尺度，所以说“洒脱”两个字看似简单，却是演技派很深的一门学问。

　　而恰恰荣少亨就是死在了这一点上，此刻该怎么办？

　　难道说自己第一次担任主角，就要太监掉？


　　第749章 突破瓶颈，扬威《银英》


　　眼看荣少亨演技卡壳，《银河英雄传说》这部戏不能继续拍摄下去，导演卢卡斯看着这个场面，想了想，忽然把荣少亨拉到了一边。

　　“亲爱的荣，德普说得对，你就是缺乏洒脱的感觉。按照《银河》这部戏的剧本，杨威利可以说是一个很闲散的人，基本上没有压力他什么也不会做，你刚才的表演有些太刻意了。”卢卡斯说道。

　　“我也想表现得洒脱，可是感觉老是不对啊。”荣少亨苦笑：“大概我真的不是做演员的料吧，这个角色不是我能演绎的。”

　　“绝对不是。”卢卡斯断然否决了荣少亨的说法，在他看来，荣少亨本身就是一个不断创造奇迹的人，基本上没有什么事情能够难得住他。再加上荣少亨本身也是一名导演，对于人物的理解就更应该精辟一些，因而不应该存在转换不过来的可能。之所以出现现在的问题，一直没有很经典的表演出现，那大概是他自己心态上的问题。

　　“或许是你太刻意了。”卢卡斯这样想着，继续说道：“你很想演好这个角色，可是自己这个想法太执著，反映到表演上，就达不到挥洒自如的境界。”

　　“可是不想把这个角色演好，我又怎么能演好呢？”荣少亨更是苦笑不已。

　　“将所有有关杨威利的资料都过一遍，当足自己是杨威利，然后无意识地去演就好了。”约翰尼德普也来凑热闹，按自己的理解给荣老大献计。

　　“这样吗？”荣少亨想了想，将刚才的动作对白重复了一遍。

　　卢卡斯和德普大皱眉头，似乎效果还不是很好，是没有刻意表现的痕迹了，不过那表演也太没有感情和韵味了。

　　“对了，我想到了。”卢卡斯忽然想通了：“不能太刻意，也不能完全无意识，其实一切微妙，就在有意无意之间。”

　　“哈，我也明白了。”德普先是一皱眉，接着兴高采烈地回答道：“这就是一个表演大师的最高境界，表演不是完全刻意的行为，也不是单纯的无意识模拟，而是在模拟和刻意之间的平衡。”

　　“有意无意之间？平衡？”荣少亨不由又皱起了眉头，似乎很难理解这个要求。

　　卢卡斯和德普一下子都紧张了，能不能把握到这一点，可能会关系到荣少亨表演的成败。可是这个要求，说难不难，说易却也不易，一切都看能不能领悟了。

　　在卢卡斯和德普热切的注视下，荣少亨自己却是想到了很多。这种有意无意的要求，他是第一次听说，不过却让他想到，他自己对于演戏的认识还是不够，一直以来，他都以为自己当导演当老板能主导一切，不断地和演员讲戏，让他们按照自己的要求演绎，实际上他对于演戏这方面的最深奥处并未吃透。就算自己曾经主演过一部《泪眼煞星》，其形式还是大于内容的，在那部中自己演绎的基本上是自己，并没有太大的挑战性，可是这一次不一样，原本心中的那些条条框框，反倒成了束缚自己演戏的阻力，并且自己的性格决定了自己是一个执著的人，而太执著，反而发挥不出自己真正的实力。

　　有了这样的想法后，荣少亨继续想着自己对于杨威利这个人物的理解，由于本身这个故事是自己提供给大家的，因此在内心深处，认为自己是理解这个角色的人，实际不然，演戏是需要配合的，不是一个人单打独斗。自己本身刻意的演出，反倒影响了其他人的发挥。

　　再一想，自己本来出演这部戏也是赶鸭子上架，至于能不能演好，并不是自己说了算，只要导演能接受，观众能接受，那就是胜利，至于自己要不要真的达到那种“奥斯卡影帝”的境界，则没有多大意义，他忽然完全放开了。

　　一旦想开这一点，荣少亨忽然觉得自己在表演上其实一直都没有发挥出自己真正的实力，现在才能够随心所欲地表现自己。感悟到这一点，荣少亨终于明白了，自己在演戏方面的境界上更上了一层楼。对杨威利这个角色充满了信心，荣少亨忽然笑了。

　　看到荣少亨的微笑，大导演卢卡斯和他的跟班小弟约翰尼德普都觉得有戏，不过却还是不敢过早高兴。而荣少亨好像看透了他们的心思，笑道：“洒脱？我可以做到。”这个笑容和以前已经不同了，绝对是那种云淡风轻的微笑，卢卡斯两人都有一种眼前一亮的感觉。

　　随着这句话，荣少亨又开始重复刚才的表演。表面上看着是一个貌不惊人的年轻军人，荣少亨不仅把杨威利的那种很困惑很无奈的感觉都演绎出来了，而且更将杨威利骨子里什么都不放在心上的洒脱也表现得淋漓尽致。相伴相随地，杨威利睿智的智者形象也得到了完美的演绎。

　　“好”卢卡斯两人同时叫了出来，太精彩了，这活脱脱就是剧本中的杨威利的形象嘛，难得荣少亨能演得这么神似。

　　“应该就是这样吧？”荣少亨微笑问道。

　　“就是这样了。亲爱的荣，这才是你真正的实力，你是最好的。”卢卡斯感叹道。小弟德普更是大拍马屁：“老大的表演犀利无比入木三分，看见你我就仿佛看到了我自己，真的是英俊潇洒年轻有为，堪称一代电影人的楷模！”

　　“去你的，拿我和你比，那不是在损我么”荣少亨踢了这家伙一脚。

　　旁边卢卡斯道：“亲爱的荣，这个角色绝对是你全面超越自己的一个机会。从你刚才的表演来看，你的杨威利将在电影史上留下浓浓的一笔。”

　　“或许吧。”荣少亨一笑，洒脱无比。

　　对于荣少亨终于突破自己，最高兴的人其实是莱昂纳多。不仅仅是荣少亨对他有知遇之恩，也不仅仅是两个人要演对手戏，更因为荣少亨是莱昂纳多一直努力奋斗的偶像。

　　荣少亨的勤奋，努力，绝不言败，这些都给莱昂纳多留下了难以磨灭的痕迹。

　　实际上，作为一名来美国淘金的中国人，荣少亨身上有一种难能可贵的精神，他几乎是中国人形象的代表。

　　天赋绝高，勤奋过人，荣少亨十年如一日的奋斗，是每个中国人都应该学习的一种精神。如果每个人都能够像荣少亨一样努力，中国的强盛可谓指日可待。

　　这个形象和杨威利的形象正好相对，但其实却是中国文化的两个不同的方面，都是对中国人形象的最好总结，在外人看来，这都是对中国最好的宣传。

　　恰如佛家所谓顿悟，荣少亨仿佛一下子参透了表演的秘诀，这以后的表演都是行云流水，那份潇洒，不在其他演员之下。这样一来，拍摄就进行得更顺利了。在荣少亨这么重量级的表演面前，所有演员都觉得受益匪浅，现场受教，对他们自己的表演也是大有裨益。不论是什么角色，都有着很好的发挥，所有演员都表现得近乎完美。

　　不过意外总是有的，拍摄并没有能一直顺利下去。

　　问题还是出在了荣少亨与安吉丽娜的对手戏上。

　　这幕出问题的戏是荣少亨扮演的杨威利面对着自己的恋人安吉丽娜的时候，荣少亨突然觉得表演的感觉很差，怎么也找不到那种杨威利应有的感觉。

　　事实证明，影响荣少亨发挥的正是安吉丽娜本人，她在荣少亨与她目光对视的时候，总是不由自主地逃避，尤其是不知道安吉丽娜生活中出了什么事，她的神情颇多忧郁，和角色一点都不符合，这一点惹得导演卢卡斯大发雷霆。

　　“你是怎么了？在做白日梦么？怎么一点都进入不了情绪？”卢卡斯冲着安吉丽娜大声道，“我要的是一个具有英姿飒爽的女性军人，而不是一个愁眉苦脸的怨妇！”

　　这句话说得有些重了，安吉丽娜当场脸色变得很难看。

　　荣少亨一看情势不对，就上前解围道：“大家都先歇息一下吧，这部戏等一会儿再拍德普————你去给卢卡斯导演拿杯水，让他消消气。”

　　随着荣少亨发话，正在拍戏的大家就都散了开去。

　　那些关心安吉丽娜的同事禁不住走过来安慰她道：“朱莉，你没什么吧，好像脸色很难看！”

　　看着伙伴们关心询问自己，安吉丽娜越来越感到浮躁不安。张口想要说什么，却欲言又止，最后道：“对不起，影响了大家拍戏—————我觉得有些气闷，想要出去走一走”然后就快步离开了拍摄场地。

　　对于安吉丽娜意外的表现，其他人是茫然不解，以他们看来，安吉丽娜演这个角色是应该很拿手的，不管是外形还是气质，这个角色都和她很接近，可是现在却……大家难免心中纷纷猜测，她究竟是怎么了？

　　对卢卡斯和其他人的莫名其妙，荣少亨连忙上前解释：“朱莉有点不舒服，暂时休息一下。没事的，她一会儿就好。”说到安吉丽娜是不是很快能恢复状态，荣少亨其实也没有把握。只是他完全了解安吉丽娜现在可能的心境，并不想逼她过甚。

　　步出拍摄现场，安吉丽娜最后来到一个无人的角落里坐下。心乱如麻，她也不知道自己到底是怎么了。说是对荣少亨心存愧疚，好像也不是那么回事，自从上次荣少亨帮助自己逃离虎口，并且主动帮自己制作音乐专辑之后，她已经把这个心结解开了，不会再被这些情绪所影响和左右。

　　但是，不知道为什么，这次她越看荣少亨，就越觉得心里不舒服，本来很好的状态，一下子就变得无法自主自己的情绪了。

　　在安吉丽娜胡思乱想，丝毫把握不到要点的时候，忽然从面前冒出一瓶可乐来。

　　“朱莉姐姐，看你现在的样子，似乎很需要这东西。”说话的却是在这部戏另外一名女主角小魔女金莎。

　　“不，金莎，我什么也不需要。”安吉丽娜很不耐烦地说道：“我只需要安静。”

　　“不是安静，是安宁，你需要的是心理上的安宁。”金莎好像很有学问的样子，纠正着安吉丽娜的用词，接着又叹息道：“有时候，联想力和记忆力太丰富也不是什么好事。”

　　“你到底想说什么？”安吉丽娜奇怪于金莎的话语和神情。

　　“说你年纪比我稍大，是我的姐姐，你有时候也要向我学习，不要把工作和生活混淆，两者的差别要分清楚。”金莎很得意地说道：“你看看我，我就是那成熟女性的典范，是不会有你一样的烦恼的。”

　　“你知道我的烦恼？”安吉丽娜发问道。

　　“当然知道了。”金莎好像看得很透：“一切还不是因为那个男人上帝知道，这都是对你和我的考验”不复刚才的娇媚，神情有些黯然。

　　“考验？”安吉丽娜念叨着这两个字，仿佛痴了一般。

　　“无论是否得到他的关心和原谅，在你的心里，永远有着他的一席之地，那感觉，是绝对的不同。”金莎痴痴地说道：“可能升华，可能转化，但你绝对做不到对他的不动情一个优秀的男人，足以吸引所有女人的目光，你我既然是女人，就逃不出这个定律！”

　　“升华？转化？逃不出定律————”安吉丽娜又念叨着，忽然觉得有点想开了。对于荣少亨，她一直以来都抱有一种天真的幻想。就像少女期盼自己的白马王子一样，希望他能多留意自己，多看自己几眼。原本这种暧昧的关系已经让她很是伤情，可是随即发生的事件，却让她觉得自己很配不上荣少亨对自己的好，那个白马王子的梦也狠狠被自己挤破。

　　现在，自己要与荣少亨一起演戏，并且上演的是一对情侣，这对于她来说就有些难办了，因为她不能将自己从现实中抽离，为了演戏而演戏，总是带着自己的私人感情，掺杂其中，这样一来整部戏的味道就变了。

　　不过金莎的话却让安吉丽娜豁然开朗，既然这段情没有结果，就让它转化成另外一种情吧。剧中自己扮演的是杨威利的情人，那么，就让自己在这部戏中好好享受这份难得的爱。

　　想通这一点，安吉丽娜自己好像一下子轻松了。回头一看，金莎却还在笑嘻嘻地看着她，似乎能看出她在想什么。

　　“我说小丫头啊，你今天怎么这么有学问了？”安吉丽娜笑着问道。第一次地，从金莎的表现里，安吉丽娜感觉到金莎好像真的和自己有着姐妹关系一般。

　　“呵呵，其实我和你一样，也是为情所困”金莎撇撇嘴道，“每当我看见亨哥哥时，就忍不住会把他想象成是自己的情人，可是事实上，他却一直把我当成小妹妹看待”挺挺自己鼓鼓的胸脯，“你看我还小么？很多男人看见我都流口水，可只有他偏偏对我不屑一顾！”

　　“有时候我就在想，他是不是一个傻瓜，这么一朵娇艳欲滴的鲜花都不知道采摘————我知道他有家庭，有美丽的妻子，可我就是忍不住喜欢他。嗯，就像小时候我喜欢芭比娃娃一样，想要时刻呆在他身边，搂着他睡觉，看他的微笑，看他的眼神，看他为事情皱眉头，为电影眉开眼笑————其实，朱莉姐姐，我并不介意做他身边第N个女人，只希望他不要再那么的无视我，把我当成小女孩看待。”

　　面对小魔女金莎这么一番真情剖白，安吉丽娜真的是瞪大了眼睛，好半晌才回过神来，道：“金莎，与你比起来，我觉得自己很失败。”

　　“嗯？……”金莎不明白是什么意思。

　　“我对感情只能藏在心里，却不敢像你一样说出来，这不是失败是什么？”安吉丽娜皱着秀眉道。

　　“嘻嘻，你这样说我就高兴了，因为我可是把你还有迪亚兹姐姐当成对手的”金莎调皮道。

　　“对手？～”安吉丽娜诧异道。

　　“当然了，没有合格的对手，那还有什么意思？”金莎说完这句话后，不等安吉丽娜回答，马上又说道：“没事就好，喝完这瓶可乐，你就可以上工了，一定要表现得好一点。唉，不是我说你，无故旷工，这可不是做姐姐改有的榜样。”

　　“我马上回去。”安吉丽娜悠然站了起来：“现在我没事了，我不能让整个剧组等我一个人。”

　　“我支持，朱莉姐姐”金莎笑嘻嘻道，“不管发生什么事情，我们都要笑着面对一切，我们是美女耶，美女永远都把自己最好的一面展现出来”金莎很妩媚地抛了一个媚眼。

　　似乎那一刻，她就是天底下最美的美女。

　　这，就是自信。

　　“对不起大家，我回来了。”这是安吉丽娜返回拍摄现场的第一句话。她突然找到了那种最适合自己心境的状态，这一声叫得情真意切，算是完全把握到了精髓。

　　对于安吉丽娜的突然返回，所有人都高兴起来，在卢卡斯的指挥下，原先打断的拍摄继续进行。这次安吉丽娜的表演完全到位，与荣少亨演对手戏的时候，不再犹豫不再躲闪，一口气就拍完了整个场景，大导演卢卡斯满意得不得了。至于荣少亨，对于安吉丽娜的变化也很高兴，隐约感到她似乎解开了什么心结。

　　不说荣少亨，莱昂纳多还有安吉丽娜他们几人表演有多么的出色，就说整个剧组最不正经，看起来最吊儿郎当的“浪荡子”约翰尼德普，他的表现也让人大跌眼镜，他的表演居然一点也不夸张，中规中矩。在这第一部里他并没有多少戏份，不过即使是这样，约翰尼德普凭着自己的演绎，还是让“金银妖瞳”罗严塔尔这个角色有着让人不能忽视的特点。虽然没有太多的发挥余地，但德普凭着自己的演技，还是圆满地塑造了一个正在崛起的帝国名将的形象。对于这一点，德普自己比所有人都要满意，在他心目中，这只是开始而已，只要接着拍下去，自己会埋在沙尘中的珍珠一样，光芒四射，耀得人睁不开眼睛。没办法呀，人太帅也太有气质了，搁哪里都像黑夜中的萤火虫那样光彩夺目—————看他时不时一个人偷笑出声，大概已经在遐想着自己超越荣老大，超越那个什么新人莱昂纳多，成为这部戏最瞩目的明星其他演员的表演也各有各的精彩，总之是皆大欢喜。值得一提的是充当配角的大明星汤姆克鲁斯，虽然依照他在好莱坞鼎鼎大名的位置，这一次并不是主演，但是在拍戏的时候丝毫不摆巨星架子，演起戏来也不是随随便便敷衍了事，而是很认真的和荣少亨他们搭戏，面对他这种超敬业的态度，荣少亨和导演卢卡斯更是对他赞不绝口，认为他不光有演技，更有良好的道德，属于德艺双馨的人物。不过面对这样的赞扬，阿汤哥却显得很谦虚，他说了一句话：“能和荣老板搭戏演出，别说是演配角，就是让我跑龙套，也是乐意地！”

　　剧组顺利的拍摄情况，让以打造精品为目的的导演卢卡斯喜上眉梢，整天都是笑呵呵的。几乎难以让人相信，卢卡斯现在就是一个和蔼可亲的老人家，和他以前在好莱坞的傲慢和铁腕形成了鲜明的对比。

　　就这样，在大家的一起努力下，《银河英雄传说》这部戏以很好的状态拍摄着。不管是荣少亨本人，还是导演卢卡斯，新人莱昂纳多，以及剧组的其他演员，约翰尼德普，汤姆克鲁斯，安吉丽娜，金莎……甚至是大老远从香港跑来演龙套的梁家辉，黄秋生，吴镇宇……大家都把力气拧成一把绳，力求把这部戏拍成能够和哥伦比亚《侏罗纪公园》抗衡的科幻大片。


　　第750章  咸湿三人行，至贱百分百


　　先不说荣少亨在好莱坞拍摄自己充当男主角的科幻大片《银河英雄传》，且说胖子王晶赶赴香港忙自己的事情。

　　回到香港以后，王晶首先联系了荣氏映画的副总裁黄百鸣，转达了荣少亨的一些话，主要是让梁家辉，黄秋生，吴镇宇等人择日飞去洛杉矶拍戏。

　　这边，本来梁家辉和黄秋生等人都签有电影合约，并且有工作在身，有的甚至还正在拍戏，比如梁家辉正在和郑伊健拍摄爱情剧《风尘三侠》，黄秋生正在拍摄警匪剧《野兽刑警》……不过荣氏副总裁黄百鸣动用了自己手头的权力，说了一句，“放下一切，以大局为重”使得众人得以从现在的剧组脱身，厉兵秣马，杀向美国好莱坞。

　　完成了荣少亨交代的事情以后，胖子就开始忙活自己的事情了。一想起自己在荣少亨面前所打的包票，还有一千万美金的投资费用，胖子的心情难免有些紧张，毕竟搞砸了不仅失掉了面子，更重要的是让阿亨那小子看笑话。自己可是商业导演中的奇才呀，七天拍摄一部卖座电影的王晶，所以绝不能输既然不能输，就要卖力气干活了。许多人认为拍三极片很简单，不就一张床，搞一些让人喷鼻血的男女大战就OK了么，实际上没这么简单。

　　和很多电影一样，三极片最注重的是剧本，如果没有好的剧本，那么就算你这部戏男女再怎么香艳，也是一部没有灵魂的色情片，正所谓画人难画手，画兽难画狗，画树难画柳——————拍情色戏也一样，只重皮肉，不重内涵，只是最低级的趣味。

　　那么在香港要想找到一个超级犀利的三极编剧，并非一件容易的事情———虽然王胖子本身就是一个著名的三极编剧。不过这一次胖子为了推陈出新，就有意打破常规，自己只导不编。因为他明白自己的文化底蕴有多深，写写屎尿屁瞎胡闹的电影还行，要真是追求内涵，自己还差的太远，所以他就要找一个完美的三极编剧了，找谁————————大才子，蔡澜作为香港著名的文人，才子，蔡澜和金庸，倪匡以及黄霑一起被人称作为香江“四大才子！”

　　而在四才子中，蔡澜更是特立独行。

　　金庸说蔡澜：论风流多艺我不如蔡澜，他是一个真正潇洒的人。

　　黄沾说蔡澜：他是我最值得信赖的朋友。

　　倪匡说蔡澜：蔡澜这小子写什么像什么。有一次，他冒了我的名字，把自己的剧本交给某制片人，结果对方即刻交剧本费给我。如果我死了，他会第一个来凭吊我。

　　在四大才子中，除了金庸以外，另外三人最喜欢摆弄风花雪月。尤其黄霑和倪匡，更是自称无色而不欢。三人聚在一起，常常是美酒配美女，能谈大半晌。在笑谈中，三人对于情色的觉悟立判高下。

　　像倪匡，谈风月缺少幽默却极尽离奇古怪之艳色，仿佛在写科幻小说一样，故事曲折动人。黄霑呢，喜欢讲黄色笑话，并且属于那种让人喷饭的那一种，只是这些笑话良莠不齐，难免有些龌龊的地方。相比之下，蔡澜就风雅的多了，他讲黄色笑话，从来不带半点荤字，却句句珠玑，让你听完禁不住击掌赞叹。

　　正因为如此，很多拍三极片的导演就喜欢找他合作，让他编写剧本。

　　实际上香港三极片的辉煌年代也可以说与蔡澜有着很密切的关系。自1988年香港开始实施电影三极制以来，一度牵起了一股三极片风潮，1991年送检的港产片有1337部，列为三极片的就有42％。在三极片的风潮中，最关键的人物正是蔡澜，因为他一手引进了一众日本AV女星如工藤瞳、贝冢里美、村上丽奈及一条小百合等，一方面用“聊斋艳谭”和“肉蒲团”系列打开本地的三极片市场，制造了票房神话（前者曾在1990年打破了千万票房大关），同时也开启了本地脱星杀入市场的契机，一时之间如叶子楣、叶玉卿、陈宝莲及翁虹等人涌现，为本地观众制造一浪接一浪的话题，而叶玉卿主演的《卿本佳人》（1992年）更创下3000万港币的票房，把整个三极片浪潮推到高峰。因此可以说蔡澜正是香港三极黄金时代的缔造者，他还曾在香港著名的访谈节目《志云饭局》里说，他一生最大的心愿就是像《鹿鼎记》里面的韦小宝一样，开一家妓院。

　　如此随性洒脱人物，唯蔡澜一人耳。

　　此刻，在香港玄霆娱乐电影公司的某制作室内，这个随性洒脱的人却被大导演文隽给缠住了。

　　文隽，这位香港金像奖主席，荣少亨旗下的第一公关经理，拍摄三极片的第一把手，靠着自己精湛的电影成就扬威香港影坛的著名矮子，此刻却表情沮丧，如丧考妣。原因是文隽与自己相恋五年的女朋友罗嘉惠因为闹矛盾分手了。

　　这对于身材矮小，毫不容易找到一个美女的文隽来说，此事无疑是一次重大的打击。

　　因此一看见与自己合作多部戏，关系密切且被称为鬼点子贼多的蔡澜，就忍不住求救道：“大佬，救我。”

　　蔡澜不屑地瞥了他一眼，怒其不争道：“挑，女人走了，慌成这样？没出息。炮竹声声辞旧岁，一代新人换旧人。”

　　文隽陪上笑脸，道：“那是你魅力大，当然有资格说这话。要不，门口那条母狗为何只追着你咬，却对于我们这些人视若无睹？”

　　蔡澜嘿嘿干笑几声，“那是，那是。”

　　文隽没想到他脸皮如此之厚，忙道：“你就别是啦————兄弟一场，你难道真的忍心见死不救？”

　　蔡澜挑挑自己的浓眉，用安慰的语气道：“见死不救是仁慈，少受点苦，早登极乐天堂。”

　　文隽怒道：“说的好听————你现在怎么不去死呀？”

　　蔡澜一本正经道：“佛说，我不入地狱，谁入地狱？我只是在等待时机———阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　文隽无奈道：“大佬，我算是服了你———你可真够无耻啊。”

　　蔡澜悠然自得道：“多谢夸奖————无耻是人的天性，谁不会老？老了不会掉牙齿？因此我不无（齿）耻，谁无（齿）耻？”

　　文隽大叫：“妈呀————你饶了我吧！”

　　蔡澜摸摸下巴，“叫妈也没用。不就一个女人么？此事好办，今晚我们去大富豪，或者凯撒皇宫乐上一乐。一乐乎就能忘乎所以，撇尽烦恼了。正所谓，今朝有酒今朝醉，哪管明朝喝凉水，人生和得意须尽欢，莫使金樽空对月，女人如衣服，弃之不可惜，旧的若不去，新的怎么来————？”

　　文隽一摊手道：“说得好听，没钱，怎么乐乎？”

　　蔡澜白他一眼道：“小子，你跟我哭穷是么？谁不知道你是香港的顶级导演，拍一部戏最少能捞百万，开洋车住洋房养洋狗，就差泡洋妞了———我一年的稿费还没你家的煤气费多呢！”

　　文隽叹息一声道：“家家有本难念的经呵，你看我表面风光，好像存了上百万家底，其实我也是囊中羞涩，穷的都快请不起菲律宾女佣啦！”

　　蔡澜不解道：“这是何道理？”

　　文隽摇头道：“还不是因为最近炒股赔了许多赔得我上吐下泻，气虚血衰，神经大条，五行不全，简直是人间惨剧呀！”

　　蔡澜叹息：“对你我只能报以遗憾和精神上的同情不过没关系，你没钱，那些女人有钱啊！”

　　文隽诧异：“什么意思？”

　　蔡澜笑道：“你还真是死脑筋。伏尔泰、卢梭什么的听过说没？伟大的作家们都靠女人的钱滋润生命。”

　　文隽愕然：“这岂不是吃软饭？”

　　蔡澜鄙夷：“吃软饭的都是小白脸，正看周润发，侧看刘德华，就你这标准，属于异形类能配得起吃软饭如此伟大而又高深的职业么？”

　　文隽道：“我知道自己在追女仔方面很失败，可你也不能糗我呀，人都是有自尊的。”

　　蔡澜摇摇头：“自尊是给那些有钱有闲，上得了台面的人，至于你，免了吧要不是荣先生看重你，估计你现在还是一个咸湿小导演，又怎么会成为金像奖主席，玄霆娱乐公关部经理呢？”

　　文隽道：“好了，不要再胡乱打屁了，让你来开导我，不是让你挤兑我的！”

　　蔡澜这才正经道：“那好，我们就不开玩笑了，认真点，最近你在忙什么呢？”

　　文隽道：“还能忙什么，除了和女朋友闹分手，就是拍戏啦。不过一直找不到好的题材；对了，你可是咸湿界的莎士比亚，帮我出出点子，拍什么好？”

　　蔡澜笑了，说道：“你还记得有一部准色情电影叫《11天11夜》吗？女主角是一个畅销书作者，正在写一本《莎拉和她的一百个男人》，而男主角非常幸运又非常不幸的是她的第一百个男人。电影拍得非常精彩，构思、创意、画面、张力等技术上的玩意不谈，这里强烈推荐这世上所有的女人都应该以大无畏精神，向莎拉女士好好学习。不会勾引男人的女人，还配叫女人吗？不会勾引女人的男人，也配叫男人吗？勾引无处不在，你就拍一部‘我和我的一百个女人’吧。这个数量足够你拍尽勾引的起源与变异以及其五花八门的形式，保证会让天底下的靓女全瞠目结舌，以后光听到你的名字，就一个个冲动得不行。”

　　文隽大笑起来，“你这不是拿我开心吗？一百个靓女，先期投入得多少？不说珠宝钻戒，光请她们排着队吃蛋炒饭，那也得让人腿发软。”

　　蔡澜：“拍戏当然是公司出钱，你怕什么？”

　　文隽：“公司就是我的家，有钱也不能乱花呀！”

　　蔡澜：“好，有性格，我欣赏你这种负责任的态度。”

　　文隽：“别光欣赏啊，有没有好的故事才是硬道理。”

　　蔡澜笑道：“你这就算是问对人了，我什么不多，就是故事多尤其在我的脑海里堆满各种稀奇古怪的故事。A，奇情类。母女俩同抢一个男人。母亲失败，女儿胜利。母亲不堪失败之耻，一哭二闹三上吊。女儿良心发现，把男人让给母亲，自己远走他乡，夜夜垂泪，跑到大街上到处问人，自己那样做，到底对不对？B，矫情类。男人虽然与老女人好了，心里一直惦着女孩子，有一天，咬咬牙，离开老女人，满世界寻找女孩。两人历尽千辛万苦，终于执手相看泪眼竟无语凝噎。贫贱夫妻百事哀。女孩为生存做了小姐。男人先是痛不欲生，继而一边心安理得享受着女孩的皮肉钱，一边对女孩拳打脚踢。女孩大喊一句——爱情死掉了——然后离开男人。C，纯情类。男人在城市里流浪，不分白日黑夜，到处呼喊着女孩的名字，这时，他遭遇到自己的初恋情人，接着莫名其妙地发现女孩并不是老女人的亲生女儿，竟然是他与初恋情人的结晶。男人不堪心理重负，自杀了。母亲成了养母。女孩得知消息，又到男人尸体边，哭得死去活来。D，无情类。女孩决定报复养母，回到老女人身边，伪造出一系列证据，告诉老女人，男人是养母小时候失散的亲兄弟。养母疯了。女孩把养母当作商品送给某医学院院长享受，然后把养母送入精神病院，自己进入医学院读书上学。E，绝情类。男人的初恋情人忽然又出现了。她告诉女孩，女孩并不是她女儿，这只是她与男人开的一个玩笑，因为他抛弃过她。她请求女孩的原谅。于是女孩的养母又成为了母亲。女孩来到疯人院里，看着已经不会流泪的母亲，想起母亲对自己的疼爱，终于明白爱不仅是一种疾病，还是一种罪孽，所谓男人只是一个可笑又可怕的幻影。”

　　文隽冷不丁笑了。

　　蔡澜奇了：“你笑什么？”

　　文隽：“不笑什么。听起来很煽情嘛。”

　　蔡澜道：“是很煽情，故事不仅一波三折，而且字里行间满满都是女孩的爱，不管这爱是正常抑或畸形，是反讽还是呼唤，是尖锐痛楚还是温柔似水，这些都是爱的各种形式。我自己揣摩着就差点掉眼泪了。”然后又郑重道，“其实拍电影和追女仔一样，美女不是让你去阅读的，你读得再仔细认真，她们也只会把视线投给让她们激动起来的人身上。激动，然后是情欲，然后是《我和我的一百个女人》，然后你就火了，靓女们排着队投怀送抱了。这就是次序，是围棋国手，开窍了吗？”

　　文隽：“有一点——————天地崩、山陵绝、冬雷震震夏雨雪。原来拍电影和爱情一个道理，都需要轰轰烈烈的！”

　　蔡澜竖起大拇指：“文隽先生，你已经入道了，不愧是著名的咸湿大导演领悟力就是高呀实际上很多时候电影这种艺术载体是只顾煽情不顾逻辑的，你看吴宇森的子弹永远打不完，枪战的时候还有白鸽扑棱翅膀出现；所以我保证，只要你拍一部《我和我的一百个女人》，我保准你能震惊香港色情界，再创你咸湿大导的辉煌！”

　　“不必了，我已经是金像奖主席了，那样的辉煌已经吸引不了我。最主要的是，现在有什么样的电影能够让我竭尽全力，全力以赴”文隽苦恼道。

　　蔡澜也不开玩笑了，“说真的，现在的电影故事基本上都已经饱和了，武打的，言情的，还有神鬼的，全都被你们这些电影人翻拍了一个遍，真想要出新意，难啊！”

　　“不难—————”突然一个声音道，“问题是你们愿不愿意去做”随着说话声胖子王晶闪身进来。

　　蔡澜和文隽一惊，看清楚是他，笑道：“你这个死胖子，进门也不敲门，吓人一大跳！”

　　“呵呵，没做亏心事，怎么怕人不敲门？”王晶笑道，“还有啊，你们刚才所说的我听了一大半，不好意思，不是我有意偷听，实在是因为耳朵太灵，连我自己都没办法。”

　　“既然被你听了，你就发表一下自己的意见，为什么会那么大的口气说拍一部有新意的电影不难？”文隽好奇道。

　　“因为你一直所考虑的都是电影的故事，而忘记了电影也是一种科技！”

　　“科技！”

　　“是的，电影是艺术，更是科技；当年从无声电影到有声电影，再从黑白电影到彩色电影，电影所走的发展路程告诉我们，这也是随时代进步的高科技产品”胖子侃侃而谈道，“所以我这一次专程从美国飞回香港，就是要借助电影这种高科技，拍摄一部前所未有的三极大电影————3D《金瓶梅》”

　　和当初荣少亨的反应一样，蔡澜和文隽两人全都傻眼了。

　　3D，还《金瓶梅》？

　　什么概念？


　　第751章  选中苍井空，出演《金瓶梅》


　　香港大富豪夜总会，某包间内。

　　一群人觥筹交错，上好的香槟，红酒，还有名贵的雪茄摆放在宴席上应有尽有。旁边一群打扮的花枝招展的夜总会小姐，施展各种妩媚招式，争风吃醋，与蔡澜，文隽两人调笑不已。

　　作为东道主的胖子王晶看着眼前香艳奢侈的情景，对于今晚的消费感到肉疼。

　　波尔多红酒，干邑香槟，古巴雪茄，大富豪小姐，每一样都是高消费产品，基本上一晚的费用是普通人一年多的薪水。

　　按道理，应该是蔡澜和文隽两人给他胖子王晶接风洗尘，可是事实恰恰相反，买单的是自己。原因很简单：谁让他是三人中的“大款”，谁让他有求于人。

　　“王导演，你怎么不喝酒啊？”一名小姐主动依偎过来，用手摸着胖子的大腿，笑问道。

　　“我酒量不好，害怕喝醉了，做出什么不礼貌的举动”胖子装出一副斯文模样，那一对小眼睛，却在小姐的豪～乳上乱瞄———————他敢向上帝发誓，要不是害怕把酒喝完了，两个混蛋再叫酒喝，自己早就狂饮了。

　　那小姐格格笑了起来，“什么礼貌不礼貌的，你越是礼貌，我就越不喜欢呢”说着小姐竟然很主动地抓住胖子的手塞进了自己的胸口衬衣。

　　胖子被电住了。

　　大，真的很大。

　　软，真的很软。

　　呱唧，呱唧胖子忍不住狂抓两下，反正要付钱的，不抓白不抓。

　　“哎呀，你好坏呀，抓痛了人家”小姐白了胖子一眼。身子反倒更凑了过去。轻声道：“你别看我胸器逼人，实际上我最喜欢自己的部位是嘴唇……”

　　“嘴唇？”胖子，蔡澜还有文隽三人禁不住看去，这才发现，这个小姐的嘴唇果然长得很性感。

　　鲜艳，红润，娇艳欲滴，犹如嫣红的樱桃，轻笑间，明眸皓齿令人想“入”非非！

　　“胖子，你有福气啊—————二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”文隽邪笑道。

　　蔡澜也摇头晃脑道：“此正是：蝶拈花，轻风抚蕊，挑开紫瓣偷津。锦园春色媚，水欢莺语，曲草长茵。樱桃红透，暗香悠，诱致涎吞。勾魂。竹萧竖握，仙音震，酣点绛唇。欲云霄响彻，任朱颜倚柱，雨洒纱裙。窗前思绮梦，碎芳心、离泪氲氤。聚散易，却难久处，绣被余温。”

　　蔡澜的这番艳词可不是一般人能听得懂的，那些小姐们目瞪口呆，不知道他说些什么，可是文隽和胖子却笑得前仰后合，“强人啊，你真是强人啊不让你生存在古代代替柳永柳三变去给那些青楼妓女们填词，真是亏才哩！”

　　蔡澜也不拘谨，拱手道：“承让，承认鄙人最大的愿望不是学柳三变填词，而是学韦小宝开十家八家丽春院！”

　　“有个性，我喜欢，”文隽笑道，“我的最大愿望也不是拍电影，而是能像女人一样，穿着超短裙，露着雪白修长的大腿走在大街上，吸引所有人的目光————————当然是羡慕的目光，而不是歧视侏儒般的目光——————”

　　安静，无声。大家都看着他。

　　文隽这才知道自己一时兴起，竟然说漏了嘴，干笑，“呵呵，那个，我说着玩的，我怎么会想变成女人呢，呵呵！”

　　蔡澜拍拍他的肩膀，安慰他：“不用解释，弗洛伊德说过的，人都是有两面性的，在男人的身体内，存在着活着的女人因子，在女人的身体内，也存在着活着的男人因子；所以一个男人想要穿着超短裙，露着雪白修长的大腿在街上散步，这并不可耻只说明你体内的女性因子很活跃罢了！”

　　那一刻文隽有一种想哭的感觉，“大佬，你这是在安慰我，还是在讽刺我？”

　　“作为你的朋友，他在安慰你—————作为一个正常的男人，难免对你的想法抱有难以接受的态度———————不过，一切都可以理解”王晶笑道。

　　“好了，你们不要再说了，还是说正经事儿吧”文隽岔开话题道。

　　胖子等的就是这句话，于是就挥手让那些舞小姐们退下，等包间里面安静了，这才说道：“我提出的拍摄3D《金瓶梅》的建议，不知你们觉得怎样？”

　　蔡澜摸着下巴：“有创意！”

　　文隽摸着红鼻头：“有噱头！”

　　“那就说可以一干啦！”

　　“嗯—————”两人齐点头。

　　“那么我们就正式分工吧”胖子王晶说道，“蔡澜你呢，就负责剧本的创作，记住，这一次的《金瓶梅》是要走向国际市场的，所以在内容方面除了要保持我们中国传统的古典文化外，还要大胆地考虑西方观众的口味总之一句话，只有民族的才是世界的，我们拍三极片也要着眼于国际，放眼于未来！”

　　蔡澜点点头：“这点你放心，只要是人，就都有人性的通病，对于情色的接受能力，要比我们香港独有的武打片还要强大，因此我会在古文学的基础上，放入西方人的审美观，比如他们觉得女主角单眼皮比较性感，中国传统的肚兜很有特色，还有中国古代的文学比西方的油画还要有感染力，这些都是西方认知，我会尽量将这部《金瓶梅》国际化！”

　　“嗯，你这样说我就放心了。”胖子点头道，“至于你文隽，你就要负责担任制片一角了，对于制作三极片的功力，你比我深，领悟力也比我强，由你担任制片，我很放心！”

　　文隽摸摸红鼻头：“你这说的倒是实话，当初很多人对于我从事三极片的制作很不理解，认为我这是在鼓吹色情，实际上呢，哎，拂去尘埃见本心，性是中性的。对性这件事，是仁者见仁、智者见智、淫者见淫啊！”

　　“说得好啊，有你们这样的认知，何愁我们3D《金瓶梅》大事不成？”胖子击掌道。

　　“呵呵，现在编剧有了，制片也有了，导演不必说，一定是胖子你了———————那么男女主角呢？”文隽不禁问道。

　　“这个问题我也考虑过，男主角一定要有些名气的，可是纵观香港三极男星，像徐锦江，曹查理之流似乎都不怎么上档次，唯有任达华和单立文两人还算上得了台面，尤其是国际舞台的台面”胖子王晶郑重道，“所以我准备在他们二人之中选一个———————”

　　“不用挑了，我投单立文一票。”文隽直接道，“任达华拍现代片还可以，拍古装就差单立文不止一个档次了，要知道古装扮相对于观众的认可度是很高的。”

　　蔡澜在旁边托着下巴道：“话也不能这样说，刚才王导演不是说了么，这部戏是要进军国际的，那些鬼佬对于中国人的古装扮相可不在行，他们只懂得男人要有魅力就必须要肌肉发达，床上功夫与鼻子大小挂钩—————任达华这两方面都很符合条件，相反单立文的身材稍显单薄一些，鼻子也没有任达华的大！”

　　文隽撇嘴：“我们这是在拍电影，不是在选亚洲先生————再说了，单立文是我看着成长起来的三极天皇，他在三极片领域的成就无人能比你可以出去打听打听，在香港，在日本，整个亚洲情色界，知道单立文的人多，还是知道任达华的人多？”

　　蔡澜：“话虽如此，但此一时彼一时，那些鬼佬们也不认识单立文啊，所以他们是在一个起点上再说了，任达华的气质很有西洋风格，如果让他来做这部戏的男主角，我相信会迷倒很多鬼妹的。”

　　文隽：“我再重申一遍，我们是在拍电影，不是在泡妞比起对于西门庆这个人物的理解，任达华绝对不及单立文连大导演李翰祥都说了，单立文是自古至今能够完全演绎西门庆的第一人。”

　　蔡澜：“这只是你先入为主……”

　　“好了，你们别再争了”胖子忍不住插嘴道，“你们两人所说的都有道理，任达华气质出众，能够博得老外们的好感，单立文气质儒雅，很适合古装扮相。鱼与熊掌让人难以抉择，不过—————我还是看好单立文因为就像文隽说的那样，自古至今，只有单立文能演出西门庆这个人物的内心世界也只有他配得上三极天皇这个称呼。”

　　眼看胖子发话了，蔡澜就耸耸肩道：“既然你们都这样认为，我也就不再坚持了—————也许你们是对的，不过我还坚持自己的观点———————放心，这部《金瓶梅》的剧本我会按照单立文的外在形象来写的！”

　　“那就OK了”胖子击掌道，“男主角人选已经确定，接下来就是女主角喽，你们有何好建议？”

　　这一次蔡澜和文隽异口同声道：“潘金莲，我们推荐叶玉卿！”

　　话说作为以荣少亨为首的香港亚视力捧出来的四大花旦之一，叶玉卿终归还是走上了老路—————拍三极片。不过这一次不同于前世，有荣少亨这样的大老板护驾，叶玉卿在三极领域内的发展是顺风顺水。不禁在香港，日本取得了巨大的人气，甚至在欧洲也有一定的知名度。———————毕竟女人拍三极片不同于男人，会更加吃香。

　　“叶玉卿？”王晶脑海中浮现出一张明眸善睐的娇媚容颜，“嗯，她挺不错的。就是她了，我们这部戏的潘金莲不过一个还不够啊，《金瓶梅》，潘金莲，李瓶儿，还有吴月梅—————三个角色来着。”

　　“另外两个角色我打算启用日本的女星，她们的适度比较能放大，不像我们本地的，扭扭捏捏，让脱不脱”文隽说道。

　　“我举双手双脚赞成”蔡澜附和道，“香港女子缺少日本女子那种开放性，温柔性，想要在三极片中呈现出来中国古典女性的面相，还非她们不可。”

　　“是啊，”胖子点头，“中国女子向来讲究三从四德，不过现在的香港女孩都太强势了，哪里还有半点在家从父出嫁从夫的美德！”

　　“所以要用日本女人啊，她们可是快要绝迹的稀有品种了，办完工你一回家，她们保准跪在地上给你换拖鞋，并且道一声，辛苦啦”蔡澜说道，“所以说文隽的这个提议很不错，我支持他。并且建议让当今日本著名的当红女星吉尺名步和苍井空来演尤其苍井空，童颜～巨～乳，绝对秒杀一代好色男（注明，此两位并非前世两位），正道是：道此月经常圆，对酒独自拍平生；嫦娥不与吴刚交，徒留苍井空对月！”

　　看着蔡澜如此深情状，胖子与文隽不禁对眼，问道：“这个酸儒该不会是想要假公济私，打当头炮吧？”

　　谁知这话被蔡澜听到了，怒斥道：“你们太损害我的清白了，我对于这些日本女星从来都是保持着精神上的交流，绝不会越雷池一步的！”

　　“好了，我们信你”胖子笑笑。“如今男女主角都有了，就差那些跑龙套的，比如婢女，比如青楼女子，这些人物也都有部分的裸戏，我需要那些身材相貌都姣好的，可不要歪瓜裂枣！”

　　“这简单—————我问你，我们现在在哪里？”蔡澜白眼道。

　　“大富豪啊！”

　　“呵呵，既知是大富豪，难道还缺美女乎？”

　　“话虽如此，可惜这些小姐大多数没有演戏经验，何况她们做舞小姐可能是兼职，白天办公室白领。晚上才来上班。想要说服她们拍三极片难啊”胖子摇头叹息道。

　　“呵呵，阿晶，我看不是说服她们太难，而是因为你舍不得钱——————”文隽揶揄道。

　　“什么意思？”

　　“重赏之下必有勇妇只要你给我一百万。我保准给你挑几个靓丽无比的”文隽豪言道。

　　胖子心说，自己可是在好莱坞混出来的，能被这个矮子难住，再说了，这部戏的制作费是一千万美金，折合下来就是七千港币，一百万，小意思。于是就道：“简单”随手打了一个电话，道：“你们就等着看好戏吧！”

　　过了不到半根烟时间，就见胖子的私人助理提着一个黑色的箱子过来。胖子也不答话，直接拿过箱子，打开一抖，哗啦啦啦，崭新的钞票滚落下来，堆满了包间的茶几。

　　这时候胖子厉害了，将腿往茶几上一翘，对文隽说：“钱已经给你了，你就搞定后半部分吧！”

　　文隽没想到胖子这么雷厉风行，不过这里是香港，在香港还没有钱解决不了的事情。笑了笑道：“你就瞧好吧”然后大声喊：“妈妈桑！”

　　须臾，夜总会的女领班跑了过来，“各位老板，有什么事儿——————”猛地看见了茶几上的一大堆钞票，眼睛都绿了——————

　　文隽：“事情很简单，我们几个都是导演，想要拍一部三极片，看中了你店里的一些小姐，帮助张罗下一”然后抽起一沓钞票像狗骨头一样丢给了妈妈桑。

　　妈妈桑感激涕零啊，忙不迭地点头道：“你放心，我一定帮托这件事情”屁颠而去。

　　望着妈妈桑的背影，文隽回头笑着对胖子道：“看到没有，不用我们亲自出马，就有人主动帮忙去说服了————”

　　“说大话没用，还要看行动”不过不等胖子说完这话，就听见一阵骚乱，随即而来的是，整个大富豪的头牌舞小姐全都蜂拥而来，简直像是龙卷风暴，一阵嘈闹——————她们的目标很简单————一百万还有当明星胖子傻了眼，这时候他才记起，自己真的离开香港太久了，这里的女孩子都变得奔放了第二天，按照昨晚在大富豪商定的事宜，王晶等人与单立文，叶玉卿，还有日本那边的苍井空，吉尺名步等人做好了洽谈，一切都进行得很顺利。

　　现在，演员，导演，编剧，还有制片人都有了，唯一所缺的就是———————摄影师因为是要拍摄3D《金瓶梅》，所要找的摄影师必须是有过这方面工作经验的，纵观整个香港，这样的摄影高手屈指可数。

　　就在胖子为难的时候，充当制片人的文隽说道：“我倒是有一个人选，就是不知道你觉得合适不合适？”

　　“哦，是谁，你说来听听。”

　　“此人姓钱叫钱文琦，乃是摄影科班出身，最是喜欢涉猎一些稀奇古怪的东西，对于立体电影也颇有研究，被人称之为‘蓝乃才第二’。”

　　“香港还有这样的人物？”

　　“呵呵，你别看香港地方小，实际上可是藏龙卧虎。”

　　“那他现在在何处？”

　　“哎，说来着家伙也挺不走运。从摄影科班出来以后，本来很多人都很看好他，认为他大有前途，谁知道几年前因为庆祝电影胜利，多喝了一些酒，最后酒醉酿成了一场车祸，一死一伤，被法院提起公诉，虽然花钱保释了出来，却意志消沉，说不再涉足影坛！”

　　“如此人才怎么能埋没？”胖子叹息道。“我虽然没有阿亨那种屈尊降贵精神，却也有求才若渴的欲望，嗯，我一定要亲自去见见他！”


　　第752章  女优大作战


　　香港森德酒吧。城市的夜生活就从这里开始。

　　一群男男女女在这里放肆的舞动尖叫着，放逐自己的青春和灵魂。

　　据说这里的软性毒品交易，比如小药丸之类的东西特别猖獗。据说其实真正的白粉也有哦。胖子王晶看着狂欢的人群，默默地想，香港这样究竟是繁荣还是堕落？或许在繁荣与堕落背后，都有心酸的故事。

　　“别愣着了，走，我带你去见钱文琦”文隽拉了拉胖子说道。

　　两人摸黑穿越那些群魔乱舞般的人群，在高音贝的狂热中朝着舞台边缘走去。

　　一路上，不时有人朝他们兜售小药丸毒品之类的软毒品，都被胖子拒绝了。

　　作为娱乐圈中的人，对于从业人员吸毒胖子是见惯的，在荣少亨还没开始整顿娱乐圈风气，大力扫毒之时，胖子几乎每天都看到一些毒星晕晕乎乎的，不知道是生活在梦里头还是现实中。自从荣少亨禁毒以后，这样的现象明显减少，甚至于在胖子眼前绝迹，可是此刻，他又看到了这样的一幕幕——————

　　这家酒吧的场地很大，胖子和文隽走了老半天才在酒吧舞台的一角找到钱文琦。

　　那是一个一看就觉得颓唐和寂寞的男人。胡子拉茬，身材消瘦。端坐在一大堆舞台设备前面，一边不时调节着灯光和音响，一边大口大口地喝着威士忌，仿佛那酒不要钱似的。

　　当胖子和文隽两个并排往他面前一站，他只抬头看了一眼，问：“有事？”

　　“嗯。”文隽作为代表回话。

　　“过来谈。”一句废话没有，钱文琦端起酒杯起身离座，旁边的一个小个子立马接替了他的位置。

　　晃悠着身子，钱文琦在前面领路。走在身后，胖子两人尾随着他走进一条狭窄的过道，外面喧哗的声音瞬间被隔离，在员工休息室门前，三人停下，互相尴尬地看着对方。

　　因为在这里比较安静的环境下，三人清晰的能听见员工休息室里传出的声音－－－胖子和文隽非常熟悉的声音。

　　男人的喘息和女人的娇吟。外加墙壁被撞击的声音。墙壁真可怜。床才是用来做爱的，墙壁是无辜的，大家不要老是把女人的屁股挤在上面还不停地推啊推的，它会伤心的。

　　“啊！－－嗯－－”那女生听起来似乎要高～潮了。片场里，女演员每当这个时候都这么演。其实有点假，那么大声，她到底是把注意力放在嗓子上了还是放在下半身了？真正的情侣之间没有这么夸张，起码比这种嚎叫含情脉脉多了。

　　“砰－－”的一声响。钱文琦皮也没有抬，就踹开了休息室的小门。

　　“cool。”胖子心里暗暗的说，并且在心里吹了个口哨。

　　“我干……”休息室里的男主角回头怒吼，一看是钱文琦，就哑住了，因为他是这家酒吧里的贝司手，知道这家酒吧除了老板，就属这个会摆弄音响设备，搞舞台的钱哥最大头了。

　　胖子和文隽两人打量这个“男主角”。他留着一头夸张的、染的五颜六色的发型，穿着黑色的紧身皮夹克－－有很多装饰的那种，下身穿着很宽松的牛仔裤。他前面被他挤在墙上的那个女人双腿环着他的腰，穿的是白色小吊带和及膝的长裙，头发很可爱那种美女头。

　　胖子两人没猜错，这对男女完好无损的穿着衣服－－并完美的结合在了一起。难道他们事先就料到会有人闯进来？真他妈的牛叉。

　　说实话胖子此时真的非常鄙视，虽然也庆幸没有看到赤裸相对的两个人－－－那样会很尴尬。

　　但是那样算什么？性机器吗？只需要男方稍微松一下腰带，女方稍微撩起点裙子，大家就可以方便的一起开心了。

　　没有互相碰触，没有拥抱，也许接吻都没有，就迫不及待的进入正题了。啧啧。现在的年轻人。原来越不像个人，退化了，原始本性比较强悍了。就连我们玄霆娱乐的三极片，都不带这么拍的——————因为不脱衣服观众会看的没劲。有时候想到这些人，这么不尊重床上艺术————————

　　似乎心有灵犀，在胖子正思忖之余，那钱文琦一脚踹到那男的屁股上，说了一句：“做爱是一门神圣的事情，不要像狗一样随便找地方—————————滚！”

　　“对不起，钱哥，对不起啦”那男人的一边点头哈腰道歉，一边慌不迭地拉着女孩出去。

　　“坐。”钱文琦径直走进休息室，若无其事的坐到了沙发上，还招呼胖子两人坐下来。

　　胖子耸耸肩，一副见怪不怪模样。文隽倒是有些不好意思，道：“现在的年轻人真是—————”后面的话说不出来了。要是说太滥交，你一个捣鼓三极片的，有什么理由说人家。

　　钱文琦没理会他，喝了一口手中的威士忌，“谈吧。”

　　“他真的是3D高手？”胖子别过脑袋，小声对文隽说。

　　“当然了。”文隽小声回答。然后他轻咳了两声，对钱文琦笑了笑，“阿琦，我们代表玄霆娱乐电影公司来和你谈谈—————”

　　“打住————拍电影么？对不起，我不拍”钱文琦一口回绝道。

　　“能不能给个理由先？”胖子在旁边插嘴道，“当然，如果真像文隽所说的那样，你是因为醉驾酿成车祸，让你内心不安，而拒绝拍电影的话，我完全可以理解————不过我难以理解的是，你还不吸取教训，酒不离身————”指了指钱文琦手中的威士忌酒杯，“从一开始到现在，我数过了，你已经喝了差不多一半如此嗜酒如命的人，竟然还大言不惭，真让我寒心！”

　　钱文琦看了一眼胖子：“你以为这是酒么？”

　　“不是酒是什么，难道是可乐么？”胖子白了他一眼，这种人就要当头棒喝。

　　“对，是可乐”钱文琦淡淡道。

　　胖子愣住了。

　　“自从那次车祸以后，我就戒酒了，可是戒掉酒并非那样简单，甚至于比戒烟还难。所以我就用威士忌酒杯装可乐来喝，这样戒酒会容易一些……”

　　“好了，你不必说了”胖子打住他道，“我承认自己判断错误。不过你这样的意志力就更让我佩服—————你就答应了我吧，加盟玄霆怎么样？”

　　钱文琦反倒愣了一下，对于胖子的死皮赖脸，他明显有些不习惯。

　　胖子继续道：“我知道你心里面有障碍，觉得自己是因为在电影庆功宴上才酿成的惨剧，可是你想过没有，就算不是因为电影，因为别的，比如朋友生日，比如老朋友聚会，这些事情都可能引导醉驾发生—————所以你找错了惩罚的对象，电影没有错，你的才华就是为了拍电影而准备的，现在你却在拿自己的才华浪费在这样的酒吧中，在我看来这才是罪过！”

　　“我真的错了么？”在胖子的一番言语下，钱文琦自问道。

　　“当然是错了王导演说得对呀，阿琦，你不要再颓唐和沉沦下去了，你现在还年轻，后面的生活还很长。你不应该用这种方法来对待自己。毕竟，那场车祸是谁都不愿意发生的事情，如果要补偿的话，你也应该先振作起来，都有了成绩，才能发挥自己最的力量做补偿啊———————”文隽也开导道，“我听说车祸中幸存的孩子现在已经快要上国中了，孩子上学是需要钱的，到时候你多少可以补贴和帮助他们啊—————现在这样，你能做什么？只是用威士忌酒杯喝可乐吗？”

　　钱文琦的心动摇了。是啊，自己所能做的除了在这个酒吧颓唐下去之外，还有别的出路。

　　“具体你们找我做什么？”他的口气松动了。

　　文隽心中一喜道：“想让你加盟玄霆剧组，拍一部三极片。”

　　“不是一般的三极片，是3D那种。”胖子充道。

　　“3D电影？”钱文琦直切正题。

　　“就是立体电影，以后要拿到海外放映的”文隽小心翼翼地说。

　　“酬劳呢？”钱文琦淡淡地问。

　　挑。刚才真不应该用金钱打动他，现在这么现实。胖子心里说。嘴上却道：“你想要多少？”

　　“我要多少你就给多少么？”

　　“当然不是了，要是你狮子大开口，我们玄霆可就要破产了！”

　　“玄霆娱乐那么大，几乎雄霸整个亚洲娱乐圈，怎么可能破产？”

　　“当然，我这是用了一点点夸张的修辞手法————你应该懂的。”胖子嘿嘿笑道。心说，娘的，要不是3D人才难找，我犯得着这么低三下四么。

　　那钱文琦似乎看出了胖子的心思，冷不丁又问：“你是从好莱坞回来的吧，那里的3D技术要比香港高明的多，你为什么舍近求远？”

　　“听真话还是假话？”

　　“真话。”

　　“真话就是—————那边太贵了”胖子很陈恳道，“我的拍摄资金只有一千万美金，若是在好莱坞做的话，光是3D技术方面就需要好几百万美金，剩余的钱根本就不够拿来用！”

　　“我刚才说了，玄霆不差钱”钱文琦冷看胖子一眼，似乎在笑他不老实。

　　“如果是正经的大电影，玄霆当然会大手笔投资，像《终结者》还有如今正在开拍的《银河英雄传说》。这些都是上亿的大制作。问题是我们现在要拍摄的是三极片，三极片受分级制度的制约，受众相应比较小，在回收票房方面就有很大的压力，荣少亨先生虽然魄力惊人，但他也不会做赔本的买卖。我们拍这部戏实际上就是投石问路，在打前锋—————如果效果OK，那么以后这条路就会越走越宽，我们几位的前程也不可限量。如果效果太差，那么这个游戏就到此为止，我们就当是做了一场春梦说白了，这是一部开创的，崭新的，具有实验性的电影我们几位就是那第一个吃螃蟹的人！”

　　不得不说，胖子王晶有一张好嘴巴，简直是巧舌如簧。

　　这番话把钱文琦说得一愣一愣的，就连旁边的矮子文隽也不禁赞叹，好个“第一个吃螃蟹的人”，听了这话，我都有一种献身的冲动。

　　“那好吧，就算你说的有道理，我还是想知道，你能付给我多少报酬？”

　　胖子点头道：“好，我喜欢你打破砂锅（纹）问到底的个性”伸出一个指头，“一百万港币，怎么样？”

　　“不”钱文琦决然道。

　　“怎么，嫌少？”

　　“不，是嫌多”钱文琦依旧淡淡的口吻。不过这次胖子是真傻了。

　　难道这世上还有人不喜欢钱的？

　　钱文琦正经道，“你还没看我的技术，就给我这么多钱，是不是有些不牢靠？”

　　“呵呵，原来这样啊————我相信你的技术”胖子笑呵呵道。

　　“可是我不相信我自己”钱文琦说道，“我已经不做电影很久了，手生！”

　　“那这样吧，我们按照你的成绩来开片酬，只要电影大卖，别说一百万，一千万我都能给你拿出来，假如不幸拍砸了……那我们就，呵呵，你明白的”胖子笑道。

　　钱文琦淡淡道：“我明白—————回家自己吃自己！”

　　胖子竖起大拇指：“厉害！”

　　就这样，前世原本是胖子王晶徒弟的大导演钱文琦，没有脱离历史轨迹，再次和胖子汇合在了一起，并且继承他的衣钵，在三极片领域内翻江倒海。

　　人员全部凑齐了，胖子王晶他们开始充满斗志的准备开拍这部划时代的情色巨著。

　　胖子所有的业余时间，都用来研究剧本和写分镜头脚本，甚至，分镜图板的草图也一个个画出来。想象中的每个镜头的画面都力求唯美和感性，同时又能表现情欲的张力。

　　虽然也许没必要。胖子还是认真完成了所有的纸上作业。包括划分拍摄计划日程表、制作日程表、列出道具清单，如果有可能的话，他甚至想在日后的每次拍摄完毕再填一份每日拍摄报表。以便随时跟进拍摄进度。

　　矮子文隽负责安排所有的拍摄场地－－－谁让他在香港咸湿界大名鼎鼎呢。编剧蔡澜则兼任了美工与服装－－－他非常喜欢这个工作，觉得这是一种近距离接触美学的东东，甚至透漏说其实他私藏了几件很漂亮的女生衣服，打算送给以后的孙女穿－－－打算的真长远。

　　一切就绪，拍摄开始。

　　香港3D《金瓶梅》拍摄基地。

　　为了找到回到古代的感觉，胖子命令人在此搭建了一座巨大的摄影棚，这摄影棚都是古色古香，堪比邵氏还有内地的荣氏影城。

　　此刻在一间摄影棚内，制品人文隽依照蔡澜剧本的要求，将这里装扮成一个少女的闺房的样子。当然他也可以迅速把这里装扮成一个男子房间的样子。

　　不用怀疑，这就是少女潘金莲的卧室。

　　正在开拍的是潘金莲晾晒衣服，不小心将竹竿掉落窗外，正好砸到了西门庆的脑袋上。

　　西门庆抬头一瞅，愣住了，美女呀。然后就一眼钟情，再然后就干柴烈火，一拍即合拍摄现场，导演王晶正在给扮演潘金莲的叶玉卿讲戏。

　　“你听见西门庆敲门的时候，心情是像小鹿撞怀一样胆怯和害羞的，你能明白吗？”胖子细细的对叶玉卿说道。她非常认真地听导演说话，样子看起来非常乖。

　　“知道。就像校园女生那种看见帅哥情不自禁脸红的感觉吧？”叶玉卿不愧是香港情色界册封的三极女王，领悟力就是高。

　　“然后，会拍一个特写，是你靠在墙上，偷看到了他拿你掉落竹竿进屋后的表情。觉得心里特别甜蜜。明白么？”

　　“明白。你们不用一直担心我了，我拍了那么多戏，不管是清纯、火辣的角色，多少都有一些心得，虽然这部戏对人物内心的要求很高，不过我能完成的”叶玉卿很自信地说道。

　　“那就好。”王晶点点头，“那咱们进去拍吧。”

　　屋内文隽吩咐人已经架好了灯光，钱文琦也调好灯光和录音设备了，已经试着监听，其实不需要那么麻烦，但是他说，唯美的画面的话，还是声音漂亮点好。

　　“既然要拍3D电影，就要全方位立体化，除了摄影画面，还需要音响立体化难道你不相信我的能力？”钱文琦说。除了点头胖子还能干嘛？

　　“单立文，你站在外面。叶玉卿就在屋子里面，嗯，就站着，然后我说开始，单立文你就开始敲门。”

　　“预备，action”剧务人员的拍板闪过，胖子站在摄像机后面注视着拍摄镜头。

　　叶玉卿果然很棒。两个镜头很快的完成。

　　接下来是单立文敲开门，两人眉目传情的戏。紧接着外面响起打雷声，天暗了下来———————音效师抖着铁皮，筛着黄豆，负责洒水的人站在屋子上面，蹲着洒水。

　　西门庆露出淫荡笑容：想不到天色这么快就变了。

　　潘金莲用手玩弄着香帕：天有不测风云，人有旦夕祸福。很多事情都是难以预料的。

　　西门庆打开手中折扇，做出一副潇洒状：但不知娘子认为与我相遇是祸呢，还是福？

　　潘金莲媚眼瞟他：你现在若走，我就是福，走得晚就是祸。

　　西门庆讶然：此话何解？

　　潘金莲一挥香帕：天色突变，我家大郎马上就要卖炊饼回来，若是被他撞见你与我在一起，那就是祸了；若是恰巧你早走，那么就是福了……

　　“CUT！很好，你们的感情表达很到位，尤其叶玉卿你甩香帕的动作很有诱惑力，我要是西门庆也会动心”胖子开玩笑道，“接下来我们拍西门庆在雨中顶着纸扇跑去的镜头，潘金莲隔着窗户悄悄张望……”

　　整个剧组像变形金刚一样，哗啦啦开始变形，原本室内戏转移阵地变成了室外戏。

　　“……各就位，预备开始—————”

　　一叫开机，胖子就一直让单立文在雨里跑来跑去，拍近景，拍中景，拍全景，再拍各种特写，比如脚步的，头发滴水的。

　　没办法嘛，谁让他们制作的是3D电影，几乎每个侧位都要捕捉到位才行。

　　接着镜头一转，又变成了室内戏。拍叶玉卿扮演的潘金莲在屋里隔着窗户朝屋外观望西门庆在雨中的背影。这些画面全部由担任摄影师的钱文琦亲自操刀，光线也由他亲自布置，总之，很美。

　　第一天拍完。大家都觉得非常满意。充满干劲。

　　接下来几天，胖子一伙人分好几天完成了西门庆与潘金莲偷情的场景。因为3D方面对于镜头的要求比较高，还要后期合成，比较难控制场面，所以拍了五天才迟迟完工。

　　接着大家拍摄了西门庆毒害武大郎的戏码，以及李瓶儿和吴月梅的登场，两个从日本大老远赶来拍摄的女星苍井空和吉尺名步都很敬业，在拍摄时间上，压缩了许多。而在这段拍摄中，以钱文琦为首的摄影组，力求每个镜头都足够美足够古典。

　　过了几天，3D《金瓶梅》剧组准备拍最重要的一场戏。吴月梅寂寞自渎的戏码。

　　整个剧本，一共是五场主要的激情戏，四场床戏，一场美女性自渎。话说，虽然是刚刚开始拍了一个多星期，不过自渎这种东西不需要默契，日本女星苍井空又渐渐和剧组人员熟悉，而且她本身没有心理上的障碍。所以，胖子就想先试这五场激情戏中最简单的一场。


　　第753章 偷窥无罪，谢霆锋


　　这一幕戏的场景是在一个明亮宽敞的房间内，房间内放着一个木桶般的大浴盆，大浴盆中丢着玫瑰花瓣。恰巧这天的天气是个非常晴朗阳光明媚的日子。这个场景主要讲“苍井空”扮演的女主“吴月梅”独自在洗澡的时候，动情的自渎起来，怀念着西门庆曾经带给她的感觉。

　　制片人文隽找了一个古色古香的空屋，然后把浴盆搬到了光线比较明朗的地方，又从远处扯了水管给浴盆注满水。他还特意准备了一种能起烟雾的干冰，营造出花瓣雨飘零，水蒸气弥漫的洗浴场景。

　　“这个突出一种充满深情的情欲。是由内散发的。光线要柔美平和，演员表情要注意，你准备好了吗？”胖子王晶转头问苍井空。

　　“哈依，请您放心，导演先生。按你教的那种感觉的表情，我已经练习了三天。”苍井空说，完了又加了一句，“为了更好点，我还都是一边摸着自己一边练习的，对着大镜子。”她还比划了一下。

　　旁边一名负责道具的成员忍不住“扑哧”一声笑了。

　　“笑个屁，人家那叫敬业。”胖子毫不留情的敲了他的脑袋。

　　“是是。导演。您对我换的新窗帘还满意吗？”那名成员得意的指着落地窗前的纯白的窗帘，他比划着，“这可是绒棉布的，你看，还有种隐约透明的感觉呢，多好看。”

　　“好，不错。”胖子大力赞扬他。那家伙乐得像被赏了根骨头的小狗。

　　眼看快要开始拍摄了，最忙的可能就属钱文琦，只见他拿着色温计和测光表，跑来跑去的测光，调整摄像机的参数。不时还大吼两句，“这里不行，要改那里也不行，要拆————————记住了，我们拍摄的是3D，不是一般的片子，每个方位都要达到最完美。”

　　作为编剧的蔡澜在片场不太说话，总是带着他的笔记本，笔记本上记录着拍摄插图以及后续部分的内容。他咬着笔杆，默默地观察着一切，不时和旁边的人嘀咕几句，努力将后面的剧本内容更完善。

　　“好了，大家都准备好没有？”胖子拿着大喇叭喊道，“那边的，你去测量一下水温，不要太凉，也不要太热，记住把干冰加进去，要有烟雾的朦胧感，知道么？”

　　好不容易一切就绪，胖子这才擦一把头上的汗水，道：“3D《金瓶梅》，第二十五场，第六幕—————预备，action”

　　拍板声响起，继而镜头转动起来。

　　镜头内，苍井空穿着一袭中国的古装，娥眉淡扫，胭脂轻擦，这个艳名响彻东瀛的日本AV女星，凭借着童～颜巨～乳名声斐然。实际上她的身材真的很火辣。只见她在镜头内，纤手褪去肩上轻纱，犹如鸡蛋剥壳般，露出光滑细腻的香肩。缓缓转身，胸前一对惊涛骇浪般的玉球在白色肚兜内很不老实际地蹦跳几下……

　　旁边摄影机沙沙作响。男人们毫不例外地开始大喘气。

　　苍天有泪，井茫然。空对惆怅，看春秋苍井空啊，苍井空你怎么就这么魔鬼呢？

　　爱死你啦！

　　迫不及待地，人们都等待着，等待着镜头中的苍井空，哦不，是吴月梅才对，慢慢地脱掉那很碍眼的纯白肚兜……

　　此刻不管是正在拍摄的导演王晶，摄影师钱文琦，还是站在远处注视着拍摄进度的文隽和蔡澜。

　　没有人会怀疑苍井空的绝世古典气质。虽然她是一个地地道道的日本AV女星，但是当她穿上这身古装的时候，就立刻化身成为了中国古代中的佳人尤物。尤其那轻纱曼罩，白色的肚兜更是神来之笔，如果此刻的她能够在大街上走一遭的话，一定可以掀起狂热的中国古典热当这么一位婉约如玉的女子穿着一件纯白色肚兜全身赤裸地站在你面前，那是一副怎样的绮旎春色特写镜头。苍井空粉颊红润媚眼如丝，害羞的捂住胸口亭亭玉立于浴盆前，冰清玉洁的纯白肚兜，雪嫩似玉的柔滑肌肤，露出纤细光洁的颈项，肩胛，她身体因为紧张而微微颤抖中摇曳流泻出丝丝妩媚的诱惑。

　　粉色的浪漫，像伊甸园里的禁果，最为诱惑。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”

　　导演胖子王晶咽了口口水，问身边的摄影师钱文琦：“阿琦，是谁教你用这一招的，白色肚兜配日本AV女星，简直绝了！”

　　钱文琦难得一笑道：“以前我看到书上说男人会对类似的女人产生视觉疲劳，而且在很多三极古装戏中，基本上都大同小异，女人穿得几乎都是红色的肚兜，我就想红色代表奔放，如我们要拍摄女性的婉约美还有清纯美，就要内外下功夫。你也知道，肚兜的颜色大多色彩太过俗艳夹杂着浓厚的脂粉气，而白色正好代表了纯洁，于是我就买了一件回来刚好用上。”

　　“岂止是用上，简直是天衣无缝的绝配”胖子赞叹道。

　　再看镜头内，那苍井空终于美眸含笑地解开了肚兜的绳结，白色的肚兜犹如雪白的荷花片片掉落地上，露出了那不堪亵渎完美圣洁的娇躯——————比婴儿皮肤还水灵的皮肤，光滑细腻，玉鸽傲然挺立，展露一对鲜艳的蓓蕾……苍井空缓缓迈腿进了浴盆，烟雾轻笼，花瓣飘香，她闭上眼眸细细喘气。

　　受不了了！

　　真的要受不了了！

　　鼻子喷血，血脉贲张！

　　向来以文人骚客自居的大才子蔡澜忍不住吟诗道：“日本是什么地方，AV的故乡。男人们的呐喊，你们的美丽，永远存在我们的记忆里有人说你们邪恶，有人们说你们荡魄。那乳房赛雪的女孩，你们的笑靥，能把我们的青春消融。我不知道说什么，只能在这里轻声诉说，一次赞美，你们的美丽，你们的性感，你们的存在，你们的奉献。乳房赛雪，玉臀若梨，呻吟的咿呀，那是男人的萌芽。我成熟，我稳重，此刻，我只想说，赞美你，那乳房赛雪的女孩！”

　　旁边文隽听得一竖大拇指：“骚客就是骚客————真够骚的。”

　　就在所有人的目光被吸引在镜头聚焦的地方时，忽然，胖子王晶大喊一声：“什么人在偷看？”

　　这一嗓子可谓很大，马上就把所有人的目光吸引了过去，只听咣当一声，一个从房顶跌落的声音传来。

　　“快点逮住他，不要让这个色狼跑了。”有人大喊道。

　　有人一边给苍井空递毛巾遮羞，有人冲出去抓色狼。不过庆幸的是这一段戏也算完美地CUT了。

　　须臾，“逮住了，终于逮住了——————咦，怎么是个小孩。”

　　胖子王晶闻讯也赶了出去，一看，不错果然是个小孩，年纪不大，也就十来岁模样，一双贼溜溜的黑眼睛，看起来很鬼马。

　　“不要以为你年纪小，我就会放过你。”胖子放狠话道，“整顿娱乐圈风气，建立和谐拍戏环境要从娃娃抓起———————小子，算你倒霉，载到了我的手上，敢偷看我们拍戏，今天我不好好地整治你，让你老爸老妈，学校老师校长知道你的丑事，我就不叫玉树临风神勇无敌，表面心慈面善实，则心狠手辣的大导演王晶！”

　　本以为自己这番话会把眼前这个下屁孩吓得屁滚尿流痛哭流涕，谁知道对方一听话，竟然冲着胖子大叫一声：“王叔叔，你好！”

　　“王叔叔？”胖子一愣神，“好小子，够滑头的，不要以为嘴巴甜些和我攀亲就能逃脱一劫，快点报上你老爸姓名，家庭住址，还有学校方位。”

　　“王叔叔，你真的不认识我了？”那男孩眼珠子滴溜溜，摆出一副可爱模样，“我是霆锋啊！”

　　“什么听风听雨的，我又不打麻将”胖子以为对方在捣乱。

　　“我是谢霆锋四哥的儿子”男孩不得不大声解释道。

　　四哥，香港有几个四哥，除了著名演员谢贤外，还有谁能担当这个称呼。

　　胖子还在迷糊，旁边文隽早一把拉住小孩的手道：“哈哈哈，原来你是谢贤谢老四的芽仔啊，都这么大了”胖子这时候也醒悟过来，原来这个跟自己捣蛋的，偷看拍三极片的小屁孩就是谢贤的宝贝儿子—————谢霆锋挑，离开香港太久，连熟人的芽仔都不认识了。

　　话说胖子王晶和谢贤的缘分，不得不追溯到王晶执导的第一部电影《千王斗千霸》。这部戏为王晶之导演处女作，集赌博千术、动作、枪战、喜剧多种元素于一体，男主角就是饰演“罗四海”的大明星谢贤。

　　正因为在这部戏中谢贤演活了“千王”这个角色，很多人见了他都尊称他为“四哥”，而不呼齐名。因此可以说王晶和谢贤的关系还真就很亲近。具体亲近到什么程度，前世王晶不住地在演艺道路上扶持谢贤的儿子谢霆锋，拍电视剧《绝代双骄》，拍电影《财神客栈》，由此可见一斑，而且在王晶的老爸王天林去世以后，王晶捧父亲遗像，谢贤更是帮助扶灵。

　　既然已经认出了谢霆锋，胖子就不好意思拿严厉的面孔对待了，呵呵一笑道：“原来是霆锋啊，我还以为是谁呢，小子，我记得离开香港的时候，你才这么点，现在都长这么大了————来，让胖叔叔好好看清楚”伸手拧了拧谢霆锋的脸蛋子。

　　“哎呀，你拧疼我了”谢霆锋可不跟他客气。

　　“怕疼么？怕疼你就不会再爬上房子偷看人家拍戏了！”

　　“既然是拍戏，我为什么不能看？”

　　“这种戏小孩子不宜！”

　　“什么宜不宜的，什么都是你们大人说了算，在我看来，既然是拍戏那么一切都是假的，假的东西怎么不能看？”谢霆锋狡辩道。

　　“好小子，你爬房头看美女脱衣服，还有理了，你就不怕我告诉你老爸？”胖子不得不拿出长辈的身份教训他道。

　　“我爸才不会像你这么啰里吧嗦的，他对我说，有妞尽管瞧，有女尽管泡作为一个男人，就要潇洒一点，洒脱一点，不要遇到事情就婆婆妈妈的，只有这样那些女孩子才会主动喜欢你”谢霆锋一本正经道。看起来他受自己那个自认是“大情圣”的老爸污染不小。

　　“你说的虽然很有道理，可你毕竟是个孩子，是孩子就应该做一些孩子应该去做的事情，比如去麦当劳肯啃鸡腿，去公园坐坐海盗船，而不是你偷看美女洗澡还跟我顶嘴”胖子王晶作为长辈苦口婆心道。

　　“你说得这些大道理，早就落伍了，现在流行打电动，看电影还有出国旅行！”

　　“没本事。你出个屁国呀！”

　　“谁说我没本事，未来我要唱歌我要拍电影，我要当影帝！”

　　“呵呵，就你这毛头小子，你要是能当上影帝，我就把……你文隽叔叔脑袋上的毛拔光”胖子指着文隽的脑瓜道。

　　“切你们俩打赌，碍我什么事儿了？”文隽不爽道，“霆锋，别听胖子的，你文隽叔叔看好你，未来你就是香港的影帝，香港的电影要靠你啦”文隽绝对想不到自己这句话在前世一语成谶，未来的谢霆锋凭借《线人》这部戏，一跃成为香港电影史最为年轻的影帝之一，并且伴随着香港电影的没落，演艺圈人员的青黄不接，很多人都把希望寄托在了他的身上。

　　当然这时候的谢霆锋还是个小屁孩，什么都不懂，一咧嘴笑道：“那好，这个影帝我就做定了，我要全香港的人—————不，是全世界的人都知道我谢霆锋！”

　　“好小子，有志气，不愧是我们谢家的人”随着一阵朗笑，只见四哥谢贤迈着特有的绅士步，手里夹着香烟走了过来，“阿晶，阿隽，我们家这个混世魔王没有打搅你们吧！”

　　“四哥，你总算露面了，我还以为这小子没人管了呢”胖子笑道，毕竟能在这里看见熟人心里面特别的高兴。

　　“呵呵，我是有心无力呀，他老妈狄波拉把他给宠坏了—————他说要学吉他，就给他买了一把吉他，谁知道他拿来跟人打架，他要学画画，我就给他请了一个油画大师，谁知道他趁对方睡觉的时候，在人身上胡乱涂鸦，搞得我三天两头要给人道歉——————管不住呀，我是没办法了”谢贤摇头叹息道，“就像这一次，我带他来片场半点事情，谁知道一眨眼就没了踪影，原来跑到这里来看脱戏啦！”

　　“老爸，你还说我，我这样做还不是向你看齐”谢霆锋嘟着嘴道。

　　“向我看齐？小子，我可没教你这么色啊！”

　　“可你教我想要了解什么，就要主动去争取———————我想要了解那位姐姐的身材有多棒，所以我才会爬到屋顶上去偷看！”

　　“好小子，你还学会了狡辩不行了，这孩子我是管不了了，要不，阿晶，送给你算了！”

　　“这份大礼我可受不起”胖子忙拒绝道，“连你鼎鼎大名风流倜傥，迷死人不偿命的谢四哥都料理不了的魔王，我也束手无策”说到这里，胖子就从兜里掏出一张大钱交给谢霆锋道：“胖叔叔回来的匆忙，也没给你买什么礼物，这些钱权当是见面礼，你喜欢什么就买什么吧！”

　　“不要阿晶，你这样会宠坏他的”谢贤忙阻止道。

　　谁知道谢霆锋的动作比他要快，一把抢过胖子的钞票，笑嘻嘻道：“谢谢胖叔叔，你的心意我接受了—————哦，可以买《老夫子》还有《中华英雄》啦”然后又朝自己的老爸谢贤吐吐舌头，“我才不要理你呢”蹦跳着跑走了。

　　谢贤只得摇头苦笑。“你看看，这家伙是喂不熟的，真是太宠惯他了！”

　　“呵呵，小孩子都是这样，这样才显得可爱”胖子接嘴道。

　　“对了，阿晶，这一次你除了回香港拍戏外，还有没有别的计划？”谢贤突然问道。

　　“计划嘛，有一些”胖子开口笑道，“你也知道，如今荣少亨先生已经在好莱坞站稳了脚跟，他计划着把一些优秀的华语演员向好莱坞调遣，以便大家凝聚力量总攻好莱坞————这一次梁家辉，黄秋生还有吴镇宇就是很好的例子！”

　　谢贤动心了，“那除了他们，不知道荣少亨先生有没有考虑不是荣氏旗下的艺人，比如说—————像我这样的？”

　　“呵呵，四哥，你是人老心不老啊，怎么，也想去好莱坞闯闯？”胖子笑道。

　　“谁说我老了？我今年才五十五岁俗话说得好，男人三十岁才算成熟，五十岁是正当年，不管是智慧还是阅历都是人生的顶峰，我要不借助这个顶峰创造出一份新的事业来，岂不浪费了我这么好的条件？”说着谢贤还摆了一个自己最为经典的手枪POSS。

　　胖子摇摇头，“话虽这么说，可是……”

　　谢贤紧张：“是不是你们荣氏公司不捧外人？”

　　胖子忙摆手：“没有的事儿，阿亨的为人你还不了解么，只要是能帮助华语电影发展的事情，他都愿意去做————就像这一次成龙去好莱坞一样，他不也是嘉禾的人，跟荣氏不沾边，可阿亨就是力捧他，现在他拍摄的好莱坞大片《燕尾服》都快上画了！”

　　“既然你这么说，那是为什么？”谢贤不解道。

　　“原因很简单，荣先生要的是演技，能够压倒那些鬼佬们的演技！”

　　胖子这句话一说出来，就惹得谢贤火冒三丈，“你这话是什么意思？是说我没有演技么？我拍了几百部电影，上千集电视剧，你竟然说我没有演技！”

　　“你别生气四哥，阿晶是在跟你开玩笑呢”旁边矮子文隽忙解围道。

　　谢贤：“我怎么能不生气，他这不是在侮辱我的人格，而是在侮辱我的工作我自认是为了拍电影而生的，从来都用心做好每一部戏，现在他竟然说我演技不行，这是什么意思，显而易见嘛！”

　　胖子看谢贤火气似乎不小，依旧很镇定地说道：“四哥，你先别生气，把我将话说完—————”

　　“好，你说，我听着”谢贤没好气道。

　　王晶正经道：“首先我要确认，我从来没说过你没有演技，相反，你的演技很精湛只不过在你的演技中包含了太多公式化的东西，那些都是香港六七十年代给你的烙印，比如你那经典的手枪POSS，也许对于香港人来说很亲切很有意思，可是对于那些好莱坞的鬼佬们来说，就显得很奇怪，他们很难理解你这个手势的意思，是扮酷啊，还是痉挛抽筋———————”

　　谢贤鼻子冒烟，脸黑黑。

　　胖子继续道：“另外你说话的语气也与那边的习惯不同，你喜欢用自己断句的方式来说，可是鬼佬喜欢流利的英文—————这你要学习！”

　　“好吧，我承认你说得很有道理不过，总有挽回的余地吧？”谢贤不得不退一步说道。

　　“有————那就是你要重新塑造自己，打破自己以往的偶像包装，成为另外一个谢贤，你愿意吗？”

　　“这个……？”谢贤愣住了，破而后立，这个道理他是懂得的，可是他成名的早，现在已经五十五岁了，足足靠着这样的形象分光了三十多年，现在让他打破自己的形象重塑自我，对于他来说是一件天大的难事，如果重塑成功还好说，进入好莱坞可以继续风光，并且能更上一层楼；可要是失败的话，不仅好莱坞去不了，连自己三十几年的包装也全毁了。

　　“这样吧，四哥，这个问题你不必马上答复我，如果你有了选择可以随时来找我，我一定会尽力而为，好吗？”

　　谢贤知道胖子这是在给自己找台阶下，就道：“好吧，我为刚才自己的话有些过分激动而道歉，阿晶，你可不要往心里去。”

　　“呵呵，没有啦，我这个人心宽体胖，你又不是不知道”胖子笑嘻嘻道。

　　“嗯，那好，等你回到了美国，记着替我向阿亨，不，应该说是荣先生才对，替我向他问好！”

　　“一定的，你就放心吧！”

　　就这样，胖子等人与谢贤又交谈了一阵子，谢贤这才离开，又去找他那宝贝儿子谢霆锋去了。

　　至于胖子等人，继续开动马力，开拍自己的咸湿大戏3D《金瓶梅》。


　　第754章3D《金瓶梅》首映


　　就这样，在导演王晶，编剧蔡澜，制片文隽，还有摄影钱文琦等人的同心协力共同努力下，香港有史以来最有噱头的3D《金瓶梅》，以飞快的速度拍摄，一千万美金的制作费也像雪花一样越花越快。为了节省开支，胖子王晶走关系嘱托同属荣氏集团旗下的亚视电视台，为这部新戏做一个专访。

　　亚视总裁韦家辉，这个荣少亨的老搭档，当年一起吃方便面努力奋斗的家伙，见此情景当然不会坐视不理了，直接派出亚视最好的采访团队，对这部即将拍摄完毕的3D《金瓶梅》给予了独家采访。

　　采访这档栏目的是以“栋笃笑”成名的黄子华，接受采访的是这部戏的编剧蔡澜。

　　采访设在亚视电视台的演播大厅，一张茶几，两把椅子，就像双方唠家常一样开始了。

　　镜头中，黄子华手拿话筒：香港情色电影《3D金瓶梅》因其；“3D技术加情色题材”结合的噱头引起媒体关注，亚视娱乐独家与该片编剧蔡澜先生进行采访————。

　　黄子华回过头：蔡澜先生，您好，《3D金瓶梅》与之前李翰祥导演当年监制的《金瓶风月》是否大致剧情一致？

　　蔡澜：有些不同。大家都知道李翰祥导演拍戏对剧本的要求最为考究，当年他拍摄《金瓶梅》的时候，在戏里面基本上故事按原著走，并且像妇女缠小脚这样的事情也都拍摄在内。十年后的今天，世道和举世的道德观念都已有极大的改变，所以，因应时代的变迁，我们在故事上可说是重新创作，只用了西门庆、潘金莲和李瓶儿吴月梅等人物，进行再创作，入了夸张的笑料和手法去摄制编写，只保留了几场原著和旧作中出现的场面，并加以改良，敢说是从精神面貌及故事创作方面都有很大的突破。所以说今天无论看过十年前的旧作与否，都应该会感到新鲜的黄子华：在剧情上比前作有哪些突破的地方？有哪些自己非常满意、别出心裁的设计？

　　蔡澜：首先，本片是一个爱情故事。片中充满着笑料和夸张合度的情节，当然，文隽先生监制，王晶导演执导，又或是说他这个门派的剧本，必然是以“密集的娱乐性”见称，这是当今香港电影，甚至华语电影都非常欠缺的。

　　其次是情感丰富，不要以为本片一味色情和搞笑，剧本到最后还是回归人性最根本的情感能保留原味的好处，又能扎实地处理剧本，并要有所突破，这是在创作上非常有难度的地方，单是改动都不下数十次，也是我写过的剧本改动最多的一个故此，本片的剧本并非如外界推说的只有床戏，这一点希望入场的观众可以留意。

　　黄子华：剧情中除了情色有没有其他的元素，比如暴力？

　　蔡澜：没有刻意去营造，但我相信片中的暴虐元素及逼真的3D特效会增加不少恐惧感吧黄子华：我们接下来谈一谈演员方面的问题。首先香港拍过情色片的女星，你比较中意哪一位？这次有参与选角吗？评价一下这次的几位主要演员。

　　蔡澜：我一直非常欣赏双叶，就是叶玉卿与叶子楣，当然，翁虹也很不错，三者同为演技出色之人这次我的角色除了是编剧外，还是策划，所以从零开始已经参与，当中包括选角。

　　先说单立文吧，未认识他之前，只觉得他是香港乐队的贝司手，有很好的乐感，如果让他在音乐方面发展，将会不可限量。但是他踏入了三极片这个领域，不能说是乐坛的损失，我们电影人的幸运。后来通过几部戏，我们渐渐地了解了他，他的古装造型几乎可以和秋官郑少秋相媲美，潇洒倜傥，简直就是古代书生的典范让他来饰演古代风流人物西门庆，是再合适不过的事情了。

　　对于叶玉卿，我只可说，如果潘金莲不是由她来演，绝对会失色不少。戏中大量的感情戏都是由她来处理演出，演技非常出色，堪称是不可多得两位日本女星的工作态度可谓令我相当感动，由于是3D制作，所需的时间比正常电影多出近一倍，加上档期紧迫，所以，她俩的工作时间经常都是20至24小时然而，她俩从没抱怨，令我非常敬佩。在此，我要向苍井空和吉尺名步两位表示感谢。

　　黄子华：谈完演员，我们再聊一聊世界情色电影这个话题—————比如说，你比较喜欢的世界范围内的情色片有哪些？写《金瓶梅》时可曾受过哪部电影的影响？

　　蔡澜：我个人比较欣赏“情色电影皇帝”丁度巴拉斯。尤其他那部《罗马帝国艳情史》无论演出、剧本、摄影、美术等，都是上乘之作，而并非空洞无物的情色片。更是让我百看不厌。

　　丁度。巴拉斯在自己的每部影片都着重强调了女人的性感魅力，并且在片中经常运用多边的摄影技术，将片中美女和美景拍得浑然天成、美轮美奂。而且他在影片中最惯长表现了女性对情欲的渴望，以及对女性身体的赞美对男性身体的丑化和讽刺。

　　欧洲人，特别是拉丁派的欧洲人，如法国、意大利，西班牙等国的艺术家，似乎是喜欢用性来表达爱的理念。他们对人体的裸体美、性心理美的崇尚和赞美，几乎可以说是登峰造极，著名的雕塑“掷铁饼者”以及“思想者”是男性阳刚与力量的体现，而“维纳斯女神”以及拉斐尔的‘丽达与天鹅’等，则充分展示了女性的阴柔之美。丁度巴拉斯能够将这些历史文化中的性感带到电影中来，这就是他的过人之处；所以我在编写《金瓶梅》的时候受到了他这种文化淬炼的启发，把我们中国的古典美，也融入了剧本当中，希望大家看后可以喜欢。

　　黄子华：有人认为这类影片的看点就是一个情色上的体验，简单来说就是看床戏，剧情是否通顺流畅，悬疑性足不足并不重要，你怎么看待这个问题？

　　蔡澜：完全不同意。观众有此观念却是无可厚非的，的确每部电影都有它的吸引力令观众入场。但肯定《3D金瓶梅》不会轻待剧本，这是我及整个创作组都可以肯定的。

　　黄子华：把3D技术加入情色片，就是一个简单的噱头吗？拍摄制作的时候有没有遇到什么困难？你认为此片是不是会影响到将来其他华语3D片的发展？

　　蔡澜：这绝对是一个噱头，但并不是一个“简单的噱头”拍摄时的困难太多，不能一一列举，无论是画面构图、灯光、机位的移动、演员的走位，以至特技的配合，都比一般的电影难上很多倍，可说是每个画面都费尽心思的。至于会否影响其他华语3D片，我相信影响一定会有的，但有多深远、有多大，还是留给观众及业内人士细细品味吧黄子华：如果《3D金瓶梅》票房未能达到预期，你们还会拍这样的片子吗？

　　蔡澜：还是要看情况，点子好的话一定会开拍。毕竟，在当今的电影里，我们这部电影的3D技术加情色题材是一项全球首次的尝试。而且，拍电影从来都有风险，不能三言两语就轻易下定论。

　　黄子华：分享一下未来的电影计划，最想写什么样的剧本？

　　蔡澜：手上完成了2个剧本，未开拍。一个是爱情故事，一个是大型古装制作。接着会写一部关于现代男女夜生活的电影。至于最想写的，还是爱情片。因为年纪越大，就越难拿捏。所以，我当下最想写的，不论什么题材，都会是“年轻”和“具备时代感”的故事。最好不要是有迹可循，有典可考的古装片。

　　……

　　“CUT！很好，这段独家采访拍完了”站在旁边一直监视着电视摄像镜头的胖子王晶拍大腿道。

　　舞台上，黄子华起身，抹了一把汗，“我还从没感觉这么累过，习惯了风趣幽默，却要假装正经，这个采访节目真不是我的菜呀！”

　　“呵呵，谁让你小子名气大呢，要不我也不会让韦家辉把你调过来”胖子笑道。

　　“你先别说人家，我就纳闷了，你是导演，我是编剧，这样的采访你不上，却赶鸭子上架，让我出马，是何道理？”拿出手帕擦着额头上的汗，蔡澜很不爽地问道。

　　“原因很简单，我一露脸，别人就会说我是个肤浅的只会捣鼓一些屎尿屁的家伙，你就不一样了，作为香港的四大才子，只要你蔡澜一露脸，立马就把我这部戏的档次提高了不止一个层次。”

　　“你这是在狡辩，明明是偷懒嘛！”

　　“什么呀，我也是为了镜头着想，我一上台，保准汗流浃背，到时候把脸上的妆也给毁了，对于我们的电影就更加不利了”胖子笑嘻嘻道，“所以，你就辛苦了！”

　　就在胖子和蔡澜两人斗嘴的时候，亚视电视台的老总韦家辉过来了。

　　“胖子。你又在那里嘀咕什么呢？对于我的安排还不满意么？”

　　“我哪敢啊————小宝，你现在可是手握大权的封疆大吏呀，整个香港乃至大陆，台湾的电视界，没有谁不知道你的大名”胖子羡慕道，“谁要是敢对你不满意，你只需要动动嘴巴，就可能完全封杀他！”

　　“你这是赞美我呢，还是在损我？”韦家辉可不吃他这一套，“要不咱俩换换，我去好莱坞陪伴阿亨一块打天下，你来手握这里的大权？”

　　“别，我这个人坐不住认定了浪尽天涯，四海为家”胖子涎着脸道，“再说了，我对于电视方面的业务也不熟悉，还是由你来吧，亚视能有今天这么大的人气，全凭有你！”

　　这句话都不是说着玩的，想当年，韦家辉和荣少亨一起打天下，两人亲如手足，曾一起制作了超红电视剧《义不容情》，一起拍摄了第一部电影《赌神》，一起在香港金像奖上扬威天下，一起与邵氏，嘉禾争雄————从某种意义上来说，韦家辉与荣少亨的关系，甚至比王晶与荣少亨还要铁。所在荣少亨才会在荣氏集团成立以后，选择他成为亚视的“总舵主”，原因很简单，他是荣少亨最信任的人，他也是最有能力担负重任的人。

　　在很多人眼里，韦家辉机会就是荣少亨的影子，是荣少亨在电视界的代言人，韦家辉所受到的礼遇，甚至让胖子等人都难免嫉妒。

　　“哎，你越这样说，我就越想再和阿亨一起并肩作战—————高手寂寞啊，现在的电视界唯有亚视一家独大，这个场面不好，我很怀念当年那种充满挑战的生活”韦家辉喃喃自语道。

　　胖子等人可以理解韦家辉的感受，毕竟大家都不是省油的灯，明白“高手寂寞”的含义。

　　胖子突然一笑道：“小宝，你不要着急，如今阿亨在好莱坞那边不仅做电影，还做音乐，依照他在亚洲这边发展的轨迹，我相信早晚有一天他会把他的上帝之手伸向美国的电视界———————到时候就是你大展神威的时刻了！”

　　韦家辉一喜道：“胖子，你说的可是真的？阿亨真的要对美国的电视界下手？”

　　连带旁边的蔡澜等人也瞪大了眼睛，等待着胖子的答复。

　　胖子有些心虚呀，要知道一个地方的电影界容易攻陷，音乐界也容易渗入，唯有在电视界方面，各个国家都有相对应的保护措施，是很难让外面的资本掌控本国的主要舆论媒体——————自五六十年代以来，电视超越报纸和广播，作为主要舆论媒体的地位，无可代替。从荣少亨掌控英国天空电视台就可见一斑。美国虽然自称是民主自由的国家，可它也绝不会允许一个庞大的异族资本占据电视这个主要媒体市场—————而这也是荣少亨为何迟迟不向美国电视界进军的主要原因。

　　胖子现在无意中透露了荣少亨以后可能的发展方向，大家伙当然是很注意听了。

　　胖子吧嗒一下嘴巴，就继续道：“我先说明哦，这些都是我瞎猜的，以后什么样，谁也预料不到；嗯，现在玄霆在美国电影界音乐界也算是雄起了，可是据我所知，阿亨的野心绝不仅止于此，对于电视领域内的进军，只是迟早的事儿，不过他在等待时机，只要时机已成熟，我相信他不会无动于衷的。因此，小宝啊，你要先把亚视这个大本营看护好，到时候阿亨才能更加放心的调兵遣将，不管怎么说，我们都是跟随阿亨一起战斗的人，永远都不要有松懈的心，因为我们不是在为了自己在努力，而是为了华语娱乐的未来在奋斗！”

　　“说得好啊————胖子，想不到你也会如此热血”韦家辉击掌道。

　　“既然你都这么说了，那么能不能再帮我宣传一下电影啊”胖子打蛇上棍道。

　　“挑，这个特别采访已经是我抽调人员给你加班加点搞出来的，你还不满足？不要再不满足了！”

　　“呵呵，那我只能说声谢谢了—————不过你放心，我会用自己电影的实力来向你证明，你所做的一切都是值得的。”

　　胖子没有说谎话，在接下来的几天内，他更是全副武装地投入到了电影的拍摄当中。不管是编剧蔡澜，还是制片文隽，以及男女演员，大家都一个心思地要把这部戏拍好。因为胖子说了，这部戏很可能会在北美上映，到时候也让那些鬼佬尝试一下我们黯然销魂的威力。

　　总而言之。二十三天的辛苦过去了。3D《金瓶梅》剧组总算完成了全部的拍摄计划。

　　片子一共剪辑出来是92分钟。其中四场床戏各占了五六分钟左右。其中美女自拍的镜头也长达三分钟二十三秒之久－－－因为花了不少镜头营造氛围嘛。这样情色内容占所有时间的百分之三十多，算得上一部合格的色情电影。

　　看过剪辑而成的样片以后，胖子王晶什么都没说，临出门的时候，嚷了一嗓子：“今晚凯撒皇宫，我请客。”

　　大家知道，这部戏他很满意。

　　杀青庆祝酒会过后，就要筹备首映事宜了。原先拍戏的时候胖子就在筹备这事儿，因此留给胖子的时间虽然不是很充分，不过当片子杀青的时候，刚好院线方面也有了着落。再加上亚视电视台帮助所做的独家采访，宣传效果更是惊人，引得香港无论男女只要是成人都禁不住好奇，想要一睹为快这部3D情色巨著。

　　“3D究竟有什么样的效果，期待！”

　　“作为一名成年人，我不掩饰自己对这部3D《金瓶梅》的好奇。”

　　“香港能够独创这种情色巨著，至少在电影科技方面应该鼓励。”

　　当然，任何事情都有两面，对于这部戏支持的人有，反对的人也有。

　　“一部投机取巧，卖弄色情噱头的电影，不要说3D，就算是4D、5D我们也嗤之以鼻。”

　　“拍戏也应该有廉耻，用这种3D技术来满足人们的欲望，只能说是一种低贱的行为。”

　　“我们不排斥3D技术，我们排斥将这种技术胡乱滥用。”

　　不管外界的舆论到底如何沸腾，也不管各界媒体对于这部戏做何评论，3D《金瓶梅》的首映已经像龙卷风暴一样席卷香港，谁也阻挡不住。

　　按照香港电影分级制度的要求，像这类题材的三极片不能够面对所有观众，而属于限制级别，所以在每家上映的电影院前面，都非常郑重地挂上了“未成年人禁止入内”，还有“未满十八岁禁止观看”这样的警示牌。

　　并且荣氏集团的副总裁黄百鸣还安插了玄霆，永盛，新艺城，以及亚视的人负责监督各大电影院的进场情况，严厉杜绝未成年人入内。3D《金瓶梅》上映在即。

　　1991年8月12日。

　　香港丽晶电影院，作为一部三极片的首映仪式，胖子王晶本来不想搞得太大，免得那些卫道士们再次叫嚣“白日喧淫”“淫靡奢华”“妓女头上戴红花————不知廉耻”等言论。

　　可是令他没有想到的是，电影还没开始，各流嘉宾已经蜂拥而来—————当然，所来的大多数都是男嘉宾，女嘉宾对于这样的场面还是要有所避讳的，就算偶尔有女性嘉宾前来观礼，也是稍作逗留就离开了。免得留下话柄。即使这样，整个首映礼依旧隆重异常。

　　尤其当“风月大师”李翰祥，以及日本情色导演大岛渚联袂出场，引起了所有人的轰动。

　　要知道这两位可都是香港乃至亚洲情色界的重量级人物。

　　一个靠七八十年代的风月片扬名天下，一个靠《感官世界》冲击世界影坛，两人在情色艺术上的追求虽然不相同，但他们的目标却是一样的，就是将那些为人不齿的情色的美，好不保留地通过电影介绍给大家。

　　如果说李翰祥和大岛渚的出现，为这场三极片的首映带来了高～潮，那么随即出现的一幕，就更令大家兴奋了。

　　“诸位，诸位，在这部电影开始放映前，我告诉大家一个好消息”站出来说话的不是胖子王晶，而是荣氏集团的副总裁黄百鸣。

　　所有人都将目光注向他。

　　只见黄百鸣举着一杯鸡尾酒，站到舞台上说道：“不好意思，占用大家一点时间。我有几句话要说。”

　　整个会场立马安静了下来。

　　黄百鸣这才款款说道：“首先，我很感谢各位嘉宾莅临这次3D《金瓶梅》的首映仪式。其次，我代表荣氏集团所有人，感谢大家对我们荣氏映画这么多年的支持，最后，我要告诉大家，我们荣氏映画的总裁，荣少亨先生从美国那边传来视频，以便祝贺这次首映顺利进行—————”一摆手，示意工作人员关灯。

　　大屏幕上，一阵闪烁后，荣少亨专门摄制的录像带开始播放。

　　屏幕上，荣少亨明显是坐在自己的办公室，显得很自然很随便，面对镜头笑着和大家打招呼道：“大家好，我是荣少亨，好长时间没见到大家很想念。作为一名漂泊在海外的游子，一名专业的电影人，我想对大家说，我会努力为你们交足功课—————不过这一次轮到交功课的不是我，而是我的好拍档王晶！”

　　“你们不要看我们亲爱的王导演长得胖乎乎的，似乎很没什么能量，实际不然，只要是清楚他的人就都知道，他是香港著名的商业片导演，拍戏速度一流，编桥段一流，电影票房卖座率也是一流！”

　　“至于这一次王晶导演为什么会跑回香港，原因就是要捣鼓出一部3D片，具体地说，是一部3D三极片也许有很多人鄙夷这种电影，觉得教坏小孩子，可是我认为，既然一种题材的电影能够生存下去，那么就有它存在的理由。三极片，也一样。”

　　“我不否认自己曾经在某段时期，曾大力提倡拍摄低成本的此类电影，目的很简单，资金链不足，为了赚钱，但是我再怎么追逐利益，有一个方向从未改变，那就是电影的艺术性我也不否认有很多的三极片属于恶俗的一类影片，除了浑噩的情欲，没有半点的艺术成分—————说的再直白一些，就是没技术含量这是很可怕，也是很可悲的事情。幸好，这一次王晶导演所执导的《金瓶梅》有很高的技术含量，单单3D技术的运用，在世界范围内就是一种突破！”

　　“像你们大家一样，我也很期待这部首创的情色巨著能够尽快上映，让大家一睹为快。正如一句话所说—————何为情欲，有情方有欲，欲望是天性，天性不灭，欲望不止。至于对于这种电影，淫者见淫，智者见智好了，废话少说，我祝愿这部戏大卖，祝愿3D技术一鸣惊人—————胖子，你行的，加油！”

　　录像带闪烁，荣少亨的影像从大屏幕上消失。

　　胖子王晶带头鼓起掌来，心情更是激动莫名。要知道荣少亨现在正在好莱坞拍电影，忙得连喘口气的时间都没有，可是却还惦记着他的首映礼，单凭这样的情义，就足以让胖子感动了。

　　“王导演，你还需要讲话吗？”有工作人员问道。

　　胖子挥挥手，“荣先生已经把我想说的都说了，我没什么好说的了——————开始吧”见证自己成果的时刻终于到了。


　　第755章 平反西门庆，此片可横行


　　整个电影院的灯光再次黯淡下来。谨记着玄霆娱乐最为震撼人心的片头一条金龙咆哮而来，一道霹雳将画面劈成两半，继而出现—————玄霆巨献，娱乐无限————字样。

　　画面再度一亮，一行字幕出现在画面上，旁边几排不是很显眼的字幕相继出现制片人：文隽，编剧，蔡澜，导演，王晶，主演，单立文，叶玉卿，苍井空，吉尺名步……友情客串：任达华，徐锦江，郑则仕，陈宝莲，苑琼丹……

　　本来就有几分兴趣的观众顿时有兴趣了，就算只是电视圈的大腕，但是能够一次性的聚集这么多也不是一件简单的事情电影的开头乃是中国古代的一座青楼，花街柳巷，脂粉之地，路边有人在捏糖人，还有在叫卖粽子的，青楼上几个打扮的花枝招展的姑娘正挥动着香帕与楼下的登徒浪子调笑。

　　整个电影的画面无论是光线还是色调，犹如《清明上河图》一般，给人一种身临其境的感觉，仿佛自己就置身于这个古代的世界。

　　而作为一部3D电影，对于这些画面的勾勒与刻画，更是别具匠心，至少要比一般的电影强上许多。

　　镜头转换，这一次用主观镜头引领观众进了青楼的一间屋子里面。

　　红木雕刻的龙凤桌子上，摆放着香炉，香炉升腾起袅袅青烟，缓缓飘散在房间内。

　　特写镜头：青烟绕过雕梁画壁，慢慢笼罩在了一副连环春～宫图上，这春～宫图画工精细，男女表情栩栩如生，尤其女性丰满诱惑的姿势，跃然屏幕。仿佛要从那画卷中裂出……无疑，这就是3D的魅力。

　　啪的一声，一把纸扇打开，遮挡住了这些诱人犯罪的古代春宫画卷————单立文饰演的西门庆笑着出现在了大屏幕上。

　　原来西门庆与自己的一帮损友在此寻花问柳。

　　这段戏的描写，并没有像一般的三极片一样，那么露骨地拍摄调戏欢愉场面，而是模仿古代的才子佳人，让西门庆与同伴们和青楼的姑娘们吟诗作词，当然根据装逼定律————这是想要一亲芳泽的必须条件。

　　因此在这幕戏中，既有香艳之春光乍泄，也有才情之才华横溢。两边呼应，相得益彰。

　　此刻台下的观众们不禁感叹编剧的构思巧妙，能把三极片拍得风趣而不失典雅，风流而不下流，这也需要很好的笔法—————看起来蔡澜这个编剧是成功的。

　　电影故事继续。

　　西门庆诗词歌赋击败了青楼花魁，原本可以一亲芳泽，身边的同伴们也早就暖玉温香抱满怀了，怂恿着他上马扬鞭。

　　西门庆却摇摇头，说自己百花丛中过，阅花无数，已经没有什么美女再能打动自己的心了。

　　就在这时，青楼底下传来：“炊饼，好吃的炊饼”原来是三寸枯树丁武大郎在卖炊饼。

　　好事之人就说，这武大郎家有一娘子，貌美如花，娇媚可人，其容貌有若天仙临凡，比这青楼花魁还要妩媚几分，西门大官人倘若有兴趣，可以一睹芳容，绝不虚此行。

　　西门庆本是好色之人，又是好事之徒，闻言心中欣喜，就朝楼下一摆手，冲武大郎说道：“楼下卖炊饼的，你家炊饼可好吃？”

　　武大郎的主观镜头：抬头却见青楼上站立着一翩翩公子哥，站在人群中，犹如鹤立鸡群，器宇不凡。

　　武大郎抬头：“公子可是要买炊饼么？”

　　西门庆：“是的”随手洒下几枚铜钱，“先给我一个尝尝！”

　　旁边有人将一条红丝带悬掉下去，武大郎将炊饼绑好在丝带上。

　　丝带拉起，西门庆命人将炊饼取下，尝了一口道：“味道还可以—————就是不知你家娘子是否也跟这炊饼一下香滑可口？”

　　武大郎：“公子休要这样说，我家婆娘只是一般模样—————”

　　西门庆：“我想也是—————就你这三寸枯木钉，怎么配得起花容月貌的美娇娘？”随手又扔下几枚铜钱，“打赏你—————”扭脸离去。

　　楼下，武大郎捡着地上铜钱，忙不迭地道谢。

　　电影演到这里，实质上还没有一个过于暴露的情色镜头，但是整部戏那种香艳无边的氛围却已经营造了出来。

　　随着电影的故事渐渐展开，观众发现这部3D电影果然非一般电影可比。尤其在画面方面，有很多令大家感到很过瘾的镜头。

　　当第一组情欲戏—————西门庆勾引金莲开始的时候，整个观影礼现场的呼吸声都变得急促起来。

　　很多人都知道，作为一名靠拍三极片出名的女明星，叶玉卿有一个很大的特点，就是全裸上镜但不淫荡————

　　前世一部《我为卿狂》，戏内叶玉卿罗衫尽褪，展露女性美妙胴体，早被之前炒作吊足了胃口的观众们自然趋之若鹜，竟令这部质量普通的影片皆收得千万左右的票房，而叶玉卿更成为当年街谈巷议的新闻人物，若论知名度已算家喻户晓。

　　不说前世只说此时，此时的叶玉卿其知名度比前世还要高上许多。当她决定接拍3D《金瓶梅》的时候，就在娱乐圈引起了一连串的轰动。并且为了尊重这部戏的剧情需要————叶玉卿破天荒地答应剧组，露两点演出这是个什么概念？

　　就是说从业多年，从未真实献过真身的叶玉卿，为了这部戏的艺术，这次要真枪实弹地露出自己迷人的胸部————以饕餮观众的眼睛。

　　因此当这个消息一经传出，那些叶玉卿的影迷们就迫不及待地等着这部电影的上映。

　　现在，愿望终于快要实现了。

　　大屏幕上，利用西门庆的主观镜头，只见他站在潘金莲的前面。审视着眼前的美女。

　　想东园，桃李自春，小唇秀厣今在否？

　　桃李在，嫣然人面在，佳人依在。

　　西门庆捧起那张海棠粘露的娇艳脸庞，如此美娇娘，怎糟蹋于一个猥琐男人之手？就如一朵鲜花插在了牛粪上。如果说刚开始西门庆勾引潘金莲，完全出于风流天性，想要拈花惹草地亵玩；那么此刻，望着这个眼眸中露着娇媚与哀伤的女人，他的心软了，他有一种想要占有她，从而保护她的冲动。这是一个男人天生具来的欲望。是的，他要把她从那丑陋的男人身边拯救出去————或者说掠夺过去。

　　虽然潮思翻涌，但是对于情感拿捏极准的西门庆适时地对准那娇艳的嘴唇吻了下去，脆弱时刻的女人总需要温存，这一点他深信不疑。

　　屏幕上，略微迟疑的潘金莲悄悄闭上眼睛，装作什么都不知道的任由西门庆吸取她从未有人占领的嘴巴香津和芬芳，纤手仅仅握住窗棂，细细感受那种陌生，奇异和美妙的酥麻和冲动的感觉。

　　对待一个女人绝对不可以让她感到平淡乏味，男人应该陪她玩激情或者暧昧。激情就是干柴烈火地那种飞蛾扑火，而西门庆现在玩的就是水晶双枕旁有坠钗横的那种暧昧，在温存中蕴含适度地勾引。

　　不得不说，这几组镜头拍摄的很有内涵，基本上每个观看的人多少都能从镜头中捕捉以上的“电影语言”。

　　很多三极片，拍摄出来的亲热效果，无非是单调的情与欲的支配，但是这部戏的这一幕，却拍出了男女之间那种朦胧暧昧的美————这就是技巧大屏幕上，唇分。

　　“饿了没有啊？”西门庆宠溺的抱起那副轻盈的完美娇躯，动手轻轻解开那根缠绕发丝的紫色绸带，三千青丝顿时倾泻而下，将潘金莲可以掩饰的悠扬深邃古典气质全部释放出来。

　　西门庆轻轻搂住潘金莲的纤腰使她的胸部贴向自己，当自己可以感受到她的剧烈心跳时，一只手不紧不慢的沿着细腰向上抚摸直到已经面红耳赤的潘金莲腋下，手刚好触碰那对柔嫩中富含惊人弹性的玉峰，这种轻微的摩擦带给异常敏感的潘金莲一阵阵无法忍受地酥麻。

　　摄取樱桃小嘴甜蜜的西门庆不温不火的感受潘金莲身体的完美曲线，除了较远的腿部，上身和臀部都在不知不觉中被他抚摸了几遍，沉醉在让人痴迷的温柔中的潘金莲等到几乎被吻的断气的时候，充满快感地挣扎，西门庆这个时候才肯放开满脸红晕和春意的她，柔声道：“金莲，你知道么，能够拥有你的男人一定会被人嫉妒得发狂。”

　　“你是说大郎么？”

　　“不，在我眼里，他根本不配称之为男人。”

　　“那他是什么？”

　　“废物，一个废物我要彻底将你从这个废物手中拯救出去让你吃好喝好，穿好的住好的，一辈子，对你好”西门庆一边说着，一边动手猛扯潘金莲的衣带崩断，那袭勾勒出潘金莲美好娇躯的罗衫，随着衣带的崩离，轻轻地敞开，露出金莲雪白滑腻的肌肤……

　　观影的观众们，呼吸在这一刻加速。心中大叫：“爽啊，好戏就要开始了。”

　　“上她，快点上她————记住你是西门庆，不是柳下惠。”

　　“该死的导演，你可不要玩什么朦胧和暧昧了，要真枪实弹呀！”

　　……

　　在这里我们不能抱怨这些观众朋友素质低，只能说人性对于欲望的追求是从未间断的。再怎么正经的一个人，再怎么雷打不动道貌岸然的人，经过前面几场戏的熏陶和诱惑，这时候都会变得血气方刚和血脉贲张了。这就好像一个饿了很久的人，终于见到了馒头，那种渴望咬一口的心情。

　　这一次导演王晶没让大家失望，大屏幕中的西门庆和潘金莲也没让大家失望。

　　西门庆很负责人地做了很多人渴望他做的事情————大手一挥，就将潘金莲的上衣完全褪去叶玉卿饰演的潘金莲上半身裸露在了屏幕上—————3D高超的技术，将那对荡人心魄的宝贝映照的颤颤巍巍，峰顶樱桃娇艳欲滴，仿佛一切就在观众的眼皮子底下。几乎触手可摸，触口可及晕倒了，很多男人都要晕倒了。

　　终于见到了叶玉卿那守候良久的胸前宝贝鼻血要喷流出来了。

　　血液要沸腾起来了。

　　3D技术咋就这么好呢？一切都是那么的逼真这张票，值了电影第一场情～欲戏的开场，已经预示着这部戏的成功。

　　大屏幕上一阵香艳无比的颠龙倒风后，西门庆开始穿戴衣服，红被温香的床上，潘金莲脸上红霞残褪，痴痴地望着床顶。嘴巴的味道和全身被抚摸过的感觉，还有刚才那迷乱的疯狂，依然让她陶醉其间————继而，她害羞的发现自己身体某些部位竟然又发生了变化，这就叫做动情吗，潘金莲不敢看身边的西门庆。

　　西门庆穿戴完毕后，轻轻地亲吻了一下潘金莲的脸颊道了一声：“娘子真好，刚才风流永世难忘，以后我们还会再相聚的”说罢，揣了一只潘金莲的红绣鞋道：“这个权且做个纪念————睹物思人，每当看到这个可爱绣鞋，我就会想起娘子你的娇媚与动人！”

　　镜头转动，房门打开，偷情完毕的西门庆偷摸着出了武大郎家。

　　镜头回移。朱床上，潘金莲起身穿衣，然后碎步移至窗户边，望着西门庆渐渐远去，眼神迷离涣散，双手捧在胸口，回忆方才那番自己纵容的欲望，仿佛身体还在接受西门庆的亵渎，她轻轻地触碰自己的坚挺，不禁从檀口中逸出一声娇媚的呻吟。

　　单单是这个镜头，就让整个电影院的观众们，整个心都醉了，整个身子骨都酥了。

　　在接下来的电影故事中，西门庆与潘金莲合谋害死武大郎，西门庆计攒李瓶儿，西门庆情挑吴月梅————这一连串的故事都被拍摄的活色生香。

　　尤其这部戏最香艳的那段吴月梅沐浴自拍的一幕，更是看得许多热血男儿兽血沸腾，连那些年过六七十岁的老观众们，也禁不住像吃了回春大力丸一样，恢复了青春活力，觉得浑身滚烫，某个早已死翘翘的地方，又开始蠢蠢欲动了。

　　不得不说，在疲软的某方面，三极片具有强烈的治疗效果。至少要比街头电线杆上所贴的小广告要强得多。

　　在处理这些桥段的时候，很多细节处都运用了3D技术————虽然这时候的3D技术与前世3D《肉蒲团》还有很大的差距，不够完美和完善，但是对于这个时代的观众们来说已经够稀奇和新鲜了。

　　作为演员，叶玉卿这一次牺牲很大，不仅第一真正全裸，还与单立文有两场逼真无比的激情戏，其扮演的潘金莲内外兼修，不管是内心活动还是表面情绪，全都演绎的楚楚动人。

　　而作为男主角的单立文，在这部戏中不仅卖力演出，将西门庆的风流倜傥狡诈狠毒演绎的入木三分，还重新诠释了西门庆这个人痴情重义的地方，将一个文学中的人物一分为二地做了演出。

　　至于两位扮演“李瓶儿”与“吴月梅”的日本女星苍井空和吉尺名步，这两位演技方面且不说有多么的高超，单是人家那种叫脱就脱绝不扭扭捏捏的敬业精神，就让所有观众肃然起敬————至于具体起敬的是什么地方，大家就自己想吧。

　　总之，在编剧蔡澜的精美故事编排下，在导演王晶的卖力执导下，在演员倾情演出中，经过九十多分钟以后，这部3D《金瓶梅》终于首映结束。

　　结束的那一刻，很多人都没站起来————不是站不起来，是不好意思站起来，尤其是那些男观众们————你们懂的，某地方不允许呵。

　　直到大家的情绪都平稳了以后，观众们这才站起来卖力地鼓掌，掌声如雷，喝彩声如潮。

　　望着激动热情，满脸红光，春潮泛滥后刚刚消退的人们，导演胖子王晶，携手3D《金瓶梅》的全体剧组成员，走上大舞台，深深地鞠躬————表示感谢。

　　而那些记者们则蜂拥而来围着胖子等人进行采访。

　　“王晶导演，请你说一说这部戏最满意的是什么？”一名记者问道。

　　王晶左右两边站着两位日本女星苍井空和吉尺名步，于是就说道：“我最满意的是这部戏的演员，都很敬业————叶玉卿小姐就不说了，她为这部戏的献身精神令我感动。至于我们专门从日本邀请来的两位日本女星，真的让我不得不赞。尤其苍井空小姐，在这部戏中有一场她与单立文在空中吊着的肉搏戏，其实想想看，半空中那个动作要求要演出来，姿态需要很美，对体力的要求很高。其实第一次我们都觉得可以了，我们做好了，她看了我们在监视器的回放镜头，认为（那场戏）姿态不好，觉得演得不好就哭了，然后她就老向我鞠躬，说自己演得不好，向导演道歉。”

　　记者又提问：“那你对这部戏中印象最深刻的一幕是什么？”

　　胖子王晶：“应该说是西门庆与众女嬉戏葡萄藤这一幕，一男战三女，很有噱头的不过在拍摄的当中，扮演西门庆的单立文竟然有些羞涩，总是不能把自己最好的状态拿出来，所以我就对他说，你放好心态，就把自己当成是西门庆，没什么好紧张的了。就是你做你的，乱搞就乱搞吧，搞得多少算多少因为这场戏涉及较多演员，所有人的走位需要与机位配合，因而也令拍摄增添了难度，这个场口前后共NG十多次，耗费了三四个小时的拍摄时间。”

　　记者：“那么此刻，你最想对观众们说的一句话是什么？”

　　王晶想了想，说道：“我虽然拍出很多屎尿屁，但是这部三极片，却是我最有诚意的一部作品希望大家能够给与支持，谢谢！”

　　……

　　除了导演王晶被大家围着采访之外，文隽，蔡澜还有钱文琦也未能幸免，只要是主创人员，就都受到了记者们围堵。整个采访场面热闹异常。

　　按照这样的情况来看，这部戏要是不红的话，似乎就没天理了，不过事实难料，至于这部戏究竟成不成功，还要看明天的电影评论。

　　第二天一大早，作为主创方人员，胖子，文隽还有蔡澜和钱文琦就都起得很早，第一件事————看报纸毫不意外地，报纸上面对于这部香港首创的3D《金瓶梅》给娱乐各式各样的评价，有赞有贬，有夸有骂，可谓酸甜苦辣咸五味俱全。

　　香港《明报》————

　　“3D《金瓶梅》首映。片方介绍3D效果让你看到女演员的胸部直接扑到观众的脸上。首映当天，院厅观众男女各半。明显女性比男性更开放爽朗——情色场面出现的时，伴随着银幕上的喘气连连，底下有很多女观众‘嘿嘿’的笑声。可是这些笑声是短暂的，不是因为这部戏不好看，而是因为太好看了，太让人脸红了，后来连最爽朗的女观众也不好意思笑了，我想她们大概会捂着脸，因为这部戏的3D手法真的很独特，独特的就像是你亲临现场在看拍摄一样。作为一名被邀请观礼的娱乐记者，我不知道别人怎么看，我只知道，这部戏真他娘的—————大字四个叉————爽！”

　　香港《星岛日报》—————

　　“在表现性的场面上，3D《金瓶梅》是毫无杂念的，纯粹，一裸到底的香港电影。这样的自由，让我们这些可爱的观众一览无余各位演员的出色演绎。就连一向坚持只全裸而不裸点的三极明星叶玉卿也在这部戏中终于露两点了，可喜可贺，值得放鞭炮庆祝，我相信，也只有这部创意新鲜的戏能打动她如此为艺术献身最后对于那些抱有偏见的朋友，我要说一句：要么你就不看，要么你就不说————自古以来，性不是丑陋的，是美好的事。尊重这部戏的理念，就是在尊重你自己！”

　　香港《玄霆星报》————

　　“作为一部主打情色的三极片，性与欲自然占得篇幅最多，观众表示很刺激，尤其是加入3D效果后，更是有那种‘扑面而来’的冲击感，就跟在床前看戏一样。而对于电影演员的表演，观众也是赞不绝口，‘激情戏上显得大气，激战连场不断，却没有丝毫矫揉造作，看得人热血沸腾’。事实上，3D《金瓶梅》并不仅是一部情欲片这么简单，影片讲述的是一个非常精彩的古典爱情故事，虽然色情不断被展现，但最终让男女主角坚守到底的却是那份实实在在的情————从偷情到滥情，到嫉情，再到最后的真情。年轻时的他们不懂爱情，年老时的他们珍惜爱情。影片用一个大家耳熟能详的故事，证明了爱情是一种情，是一种不用‘做’也存在着的情。三极片也可以很爱情，也可以合情合理毫不唐突，也可以不仅仅是为了色情而色情，也可以有电影的真正意义。为此，请支持潘金莲和西门庆！”

　　当然，除了这些给予赞美的评论外，也有一些极端的评论。

　　比如香港《娱乐周刊》—————

　　“3D《金瓶梅》观感：第一，完全和兰陵笑笑生的《金瓶梅》没有太大的关系，见识比兰陵笑笑生还低很多。第二，完全和色情没有关系，甚至是一个反色情的电影，时而感觉像《梁山伯与祝英台》，时而感觉像像迪士尼动画《美女与野兽》。第三，似乎搜罗了中国做工最差的假古董，辛苦了。第四，最牛的一句台词是武大郎临死前的六个字：草泥马，西门庆。”

　　香港《八卦周刊》—————

　　“这部戏对于《金瓶梅》的改动有些大，原本的一对奸夫淫妇，化身成了罗密欧与朱丽叶，武大郎成了反面人物，喜欢吃醋，喜欢骂人，喜欢上床不洗脚，打嗝放屁———总之龌龊到了极点，就算西门庆不下手灭了他，观众也会忍不住出手……这样的角色转换，让我们很难接受，甚至于在看后来那些激情镜头的时候，还有一种帮凶的感觉。所以说，这部戏应该改名叫做《该死的武大郎》，或者《超级贱人武大郎必死秘密》。”

　　香港《苹果日报》—————

　　“3D《金瓶梅》真的好看么？我觉得不然首先我们摒弃这种挂羊头卖狗肉的情色片，它能给我们带来什么？除了淫邪还有什么佛曰，夫生死海深，轮回路险，最易犯者杀生，最难断者淫欲。且欲为生死根本，若不断除，菩提难期。作为普通人，我们当然做不到佛家这种境界，可还是要克制自己的欲望，不要让欲望变成操纵你的魔鬼现在这部电影就像一个红粉魔鬼般诱惑着你我，你说该怎么办？”

　　……

　　不论这些报刊杂志所刊登的舆论是对3D《金瓶梅》这部戏的赞扬还是鞭挞，有一个事实大家不能否认，那就是这部戏————火了。

　　具体火到什么程度？据说连马来西亚还有日本，以及新加坡的旅行社都组团来观看这部3D《金瓶梅》。以至于香港的旅游业务在影片上映期间猛增，各项消费指标大幅度提升。

　　面对这样的情景，旅行社给出的口号就是：是男人，就要对自己好一点，看3D《金瓶梅》，享完美假日此口号一打出，那些凡夫俗子饮食男女们就更是对这部戏趋之若鹜了，甚至于整个香港出现一股强烈的“3D金瓶梅现象”，那就是谈恋爱的都不去小公园了，闹离婚的也都不去法院了，打架斗殴的都不随便发泄自己的精力了—————当然还有，歌舞厅夜总会生意一天比一天火爆随着这部戏的火爆上映，票房方面就更不必说了，飘红连连，上映才一周，就打破了以往香港三极片的所有记录————观影人数最多，票房收入最多，舆论评价最多，还有涉及的影响最多。

　　收到这样的效果，完全出乎剧组胖子王晶他们的预料，在这之前，大家虽然对这部戏有信心，但也是抱着试一试的态度，把这部戏当成了一部3D实验作品，心中也有所保留，万一观众们不买账怎么办，万一票房与预期的不一样怎么办，可现在这些都是多余的了————一个接一个的惊喜，早已让胖子，文隽还有蔡澜，钱文琦他们一个个欣喜若狂。

　　胖子在欣喜之余，还没忘记一件大事，那就是荣少亨曾经承诺过的，假如这部戏在香港爆红，就会考虑安排它在北美上映这是什么概念就是说，这部成本一千万美金的3D情色巨著，将会登陆北美市场，抢占那里的情色领域。

　　不要忘了，之前荣少亨开办《阁楼》杂志的时候曾经说过，美国是这个世界上最为开放的国度之一，在这个国度能够光明正大赚大钱的业务除了在拉斯维加斯开赌场，就是进军娱乐圈的情色领域，开办杂志，或者拍电影。

　　开办成人杂志这件事情荣少亨已经做到了，并且做得很好，《阁楼》杂志联合《花花公子》还有《风月女郎》，几乎席卷和侵占了整个北美包括欧洲大部分的市场。强强联合带来的结果就是垄断，垄断带来的结果就是财富现在，胖子王晶无疑点燃了香港情色电影进军北美市场的火焰，至于这团火焰能否演变成熊熊烈火，就要看荣少亨的能耐了。


　　第756章 刮起中国风，预谋拍《色，戒》


　　美国，好莱坞。

　　最近一段时间荣少亨忙着拍摄《银河英雄传说》这部戏，他在戏中饰演“杨威利”这个智将。

　　演电影与拍电影的感觉绝对不一样。这是荣少亨自从参加演出以来，最大的感受。

　　如果说把拍一场戏比作是一场战争的话，那么导演就是战争中运筹帷幄的大将军，他的言行举止，每一个举动，都牵扯着整场战争的胜败，可想而知，肩上所承受的压力有多大。

　　而作为一名演员就是战争中小兵，任务很简单，做好自己的本分，努力演好自己的角色，积极主动地配合大部队在战争中取得胜利。

　　不过可能是因为做“大将”做久了，荣少亨怎么也不能摆脱导演这个身份，在拍摄中总是会忍不住提出一些尖端的意见————如果这些意见一般般也就算了，可是荣少亨是什么人啊，他提出的意见会一般般么？当然不会了。

　　比如在拍摄一幕戏的时候，荣少亨觉得这组镜头用长镜头能够更好地直接拍出人物内心的落寞与孤独，而导演卢卡斯却想要用特写镜头来渲染这种氛围。

　　两人产生了矛盾。

　　最后的解决办法是，两人各持意见，拍摄了两组不同的镜头，然后让大家一起观看，选出自己觉得最好的。

　　这一下本应该有结果了，可结果是两人的支持率竟然是一比一打平。

　　浪费时间，浪费资源，这可不是卢卡斯拍戏的习惯—————虽然这一次拍戏的钱不是他出，可是习惯已经养成了，他喜欢把一分钱掰成两半儿花，对于荣少亨这样的捣乱分子，虽然是老板也不给好脸色。

　　当即放下狠话道：“亲爱的荣，请你记住现在的身份，你只是我戏中的演员，不是导演————我才是导演一切都要听我的，你要是再跟我较真，我就撂挑子不干啦！”

　　荣少亨当时就愣住了，说实话，那时候他还真就忘记了自己的身份究竟是什么。

　　经过这件事情以后，荣少亨就开始自我反省，自己平时手握大权习惯了，现在把权力饭给别人来驾驭自己拍戏，还真有些不习惯。

　　不过不习惯归不习惯，荣少亨还是很了解导演界————尤其美国导演界的规矩，那就是导演就是一部戏的上帝，你必须要听从他的命令————既是错误的，也要服从这就是美国最酷的导演制度，一句话—————天大地大，导演最大本这种观念，荣少亨最后还是妥协了，对卢卡斯保证道：“老卢，你放心吧，我荣少亨向你认错了，后面的拍摄你随意，我保证，绝不会再干涉你的工作！”

　　当时这个场面反倒把卢卡斯给唬住了，你想啊，荣少亨是什么身份，竟然当着这多人的面儿对自己道歉，这可是给了天大的面子。

　　心中爽啊，爽完之余不仅对于荣少亨这种坦荡的胸襟感到由衷地佩服，最后产生一个信念，一定要把这部戏拍好，不为别的，就为荣少亨对自己支持和信任经过这长不大不小的风波之后，《银河英雄传说》的拍摄就速度了不少。

　　而这时候荣少亨也有一些时间—————不多管闲事儿，当然会多出时间了。因此就开始忙碌关于3D《金瓶梅》在北美正式上映的事宜。

　　首先荣少亨给福克斯还有迪士尼那边的电影院线大了一个招呼，希望这部三极片能够在它们旗下的部分成人影院上映。由于玄霆娱乐和这两家的关系都很不错，荣少亨一开口就得到了答复————一切好说。

　　搞定了这些院线的问题，荣少亨再回过头搞舆论宣传问题，毕竟你一部中国古装三极片想要赢得北美观众的注意，不是一件容易的事情。

　　不过荣少亨自有他的办法，他让玄霆旗下的《阁楼》杂志，专门开辟了一期“中国诱惑”的内容，在这本成人杂志中，金发碧眼的阁楼女郎，竟然穿着中国古代的轻罗纱红肚兜，拿着梳妆镜自顾自怜—————雪白的大腿轻轻地从罗纱中滑出。

　　然后，在这期杂志的插页中，别出心裁地设计出黯然销魂羽衣舞，玲珑剔透旗袍装，以及罗衫轻解古女郎的精美彩页，再配上对中国古代艳～情小说的概述，让北美观众看到了不一样的中国传统情色文化。

　　男人喜新厌旧的毛病永远都是改不掉的，就像当初《阁楼》杂志改版，弃掉金丝猫不用，而用日本和服女郎赢得大满贯一样，这一次的“中国文化”宣传收到了最大的效果，一时间，人们全都知道了有一部来自香港的三极片3D《金瓶梅》即将在北美上映。

　　对于美国的娱乐圈来说，这无疑是玄霆娱乐的又一创举，玩3D情色，谁与争锋？

　　与此同时，荣少亨再次发力，在自己旗下的另一份杂志《魅影天下》中对于这部即将上映的戏，做了非常详细的剖析和解释，可以称之为“观影指南”，以免因为文化诧异等各方面，影响票房收入。

　　《魅影天下》杂志—————

　　“最近一部来自香港的情色电影《金瓶梅》就要作为有史以来第一部登陆北美市场的三极片大肆捞金。在这里我们不禁要问，这部戏凭什么能进军好莱坞？原因很简单：就凭它的3D技术。”

　　“话说此片在香港举行试映时，对于片中的3D效果，很多人大赞相当不错。或许，直到进入影院前一刻，许多人心里都有一个疑问：为什么三极片要拍3D？不就是一部三极片吗，需要看3D吗？后来我们了解到，该片特技镜头超过250个，在约一千万美金的总投资中，3D制作费用约占了一大半，为配合3D制作，美术方面亦下足工本，费用约占1/6（二者合计约占总成本的2/3）。为获得更佳的3D效果，主创们在拍摄前后，从演员的造型，必须武装到每个指甲，到映前的跑影院做测试，无时无刻不在为3D这位最大牌的主角服务。本月12日，该片在香港上映，有传闻称香港的酒店亦获益匪浅，预订率大大提升，甚至‘都被订满了’且不管真实度有多少，从中可见：3D＋三极片，‘双三之作’，吸引力恐怕不止翻了一倍。”

　　“此片导演王晶先生直言，3D拍摄，对于古装三极片来说，要求极高————演员必须武装到每个指甲。不说还不知道，为了配合3D拍摄，连演员的造型、服装方面，都有许多大大小小的思量暗藏其中——譬如，苍井空有一套红色的裙装，胸部设计成网状，配以肉身紧身内衬。若从三极片所需性感角度来看，肉色紧身内衬，似乎欲把主人公包得严实不漏风，略显多余，为何不是性感上阵？莫不是抽去内衬，演员觉得尺度过大？听了剧组人员一番解说，才知缘由所在：在3D与暴露之间，主创选择倾向前者。其实是想她的动作在3D上会有一些比较有意思的东西，不想她太过暴露，这套服饰，上半身不是重点，要看下半身。在镜头面前，她的起伏姿势，加上裙装的设计、纱的飘逸，在画面上会比较立体，效果更漂亮。王晶导演告诉我们，造型方面要尤为突出优美感，这样在3D呈现上会更加立体，比如项链、衣服上的穗、纱，飘起这些，都会加分。”

　　“对于这部戏的演员，也许我们北美的观众有些陌生，不过没关系，我们相信只要这部戏已经上映，大家就都会认识他们了。首先说些这部戏的男主角————西门庆的扮演者单立文先生。他实际上是香港某摇滚乐队的贝司手，让带着疯狂节奏的摇滚明星诠释中国古典风流人物西门庆一角，在外界看来总是会让人费解，不过导演王晶先生却不这么认为。单立文有一个气质让我很想拿出来用作古装演戏，他演的西门庆除了有一种文雅的风度外，还需要强调有一丝与众不同的邪气。作为一个摇滚明星，天生就有这种与众不同的气场，让人看他一眼，就忍不住说，哦，不错哦，他就是西门庆。王晶导演对单立文的表现都收在眼里，因为时代背景的不同，他要演西门庆这个角色是很难的。他没有演出大家心里或现在电视剧、电影里面那种西门庆的形象出来，反而用了另外一种方法去演，有自己的风格，他创造了一个新的西门庆，我觉得这样说对他比较公平。”

　　“至于这部戏的女主角，先说叶玉卿小姐，她曾是香港亚视大力培养的清纯花旦，这次却要做风骚露骨的演出。潘金莲是一个很难演的角色，情绪要求变化很大，角色的挑战不光是脱衣服这么简单，她把把皮肉灵魂都演出来了。而且现场好辛苦，二十几个小时十六个小时的一天，整天把她泡在水里面，什么事都做了，她也没吭一声，这个很难得。王晶说道。3D《金瓶梅》还专门从日本请来了两位AV女星苍井空和吉尺名步。对两人在片场的重要性，王晶导演分析：两个女生各有各的魅力。很多场面都很尴尬，她们肩负了一个——启动———的作用，把其他演员很快带进戏里面，说脱就脱、说做就做。”

　　“对于很多人而言，集体观赏一部3D三极片并不是常有的体验，所以可能在你的脑海中会有去看还是不看的存疑，对公共场所的三极片观影有着这样或那样的顾虑，3D《金瓶梅》的主创人员在接受访问时给出了他们的温馨贴士。那就是拍戏就是为人民服务！”

　　……

　　“如今这部3D《金瓶梅》即将登陆北美市场，有个叫怀特的先生说他出于对中国文化的好奇，买了一张《金瓶梅》的票，但是他老婆不给他下来看；我说不如你带上你老婆一起来看，她会有惊喜、会喜欢看的。我们现在都很推荐女生看多些，因为如果撇除那些男生想看的色情镜头外，其实这真的是一个梦幻的爱情故事，因为男女之感情在这部戏中体现的淋漓尽致，虽然中西文化有所诧异，但是这个故事。我觉得是女生喜欢看的东西。”

　　“最后我们《魅影天下》杂志，要说下推荐大家观影这部戏的理由，第一，这是第一部3D三级片，你观看，就是在见证电影新的历史第二，这是中国古代经典名著《金瓶梅》的演绎，虽风流，却不下流；第三，你难道就不想知道中国古代的情色文化，比你们西方的还要博大精深么？最后，玄霆出品，必定精品喜欢玄霆电影的人，必看3D《金瓶梅》”

　　要说《魅影天下》这份杂志的影响大呢，这期杂志已经刊登，马上就在北美激起了千层浪花。

　　自古以来，不管是在中国还是西方。

　　对于情色这样的东西，人们虽然观点不同，表现不一样，但是有一点是一样的，那就是————都很关注在这样的大趋势下，1991年8月25日，荣少亨安排3D《金瓶梅》正式在北美的各大成人院线上映。

　　用什么来形容这股来自亚洲的情色势力呢？

　　龙卷风暴。

　　一千万美金的投入，在上映三天后就收回了本钱，在上映一周后突破三千万创造了亚洲情色电影的历史记录单立文，叶玉卿，还有两位超敬业也基本上在电影中裸露最多的两位日本AV女星很荣耀地刊登上了美国各大成人杂志，影评杂志，以及电影杂志的封面。

　　除此之外，影响最大的可能就是中国文化在美国的普及了，你在唐人街到处可以看见购买中国传统服饰物件，比如旗袍，唐装，绣花鞋，纸扇，笔砚等东西，唐人街生意兴隆的冲天，再看美国满大街美女们都梳上了中国传统的发髻，因为这代表着性感眼前一幕，不仅让荣少亨想起了前世李安导演拍摄的那部席卷亚洲的情色巨著《色，戒》，当年那超疯狂的状况。

　　突然一个念头传来：为什么不再接再厉，拍摄一部新版的《色，戒》呢？

　　要知道当年一部《色，戒》震惊整个华语电影界，更让西方人知道了我们华语电影敢于挑战的力度，而大导演李安更是凭借这部戏获得了威尼斯电影节的金狮奖。其艺术成就享誉海内外。

　　据荣少亨所知，在《色，戒》这部戏中，最为人津津乐道的，便是影片中让人大跌眼镜的床戏。片中，梁朝伟大胆献身，与新人汤唯激情鏖战：扬鞭策马式、倒挂金钩式、猛虎扑食式、麻花交缠式……极尽花样之能事，直让一部分性情男女眼睛发绿，口水直淌。

　　就连刘嘉玲在台湾看完男友领衔主演的《色，戒》后，也被被梁朝伟与汤唯赤裸裸的正面激情表演吓得脸色铁青，心情据说极为不爽。《色，戒》被美国电影审查局定为“十七岁以下严禁观看”；在新加坡的境遇更是“悲惨”，“色”被千刀万剐，只剩下了“戒”；就是在香港，该电影也被列为三极片。可见《色，戒》之“色”的程度，就连被誉为“性开放”的美国人都瞠目结舌，又能让绯闻满天飞的刘嘉玲都大惊失色，的确说明这部影片与所有类似的影片有过之无不及。

　　毫无疑问，从影片的角度看《色，戒》非常成功，成功在外部大场景和内部小细节：首先李安努力地将那个时代的上海风貌，基本上真实地还原了，让观众有一种身临其境的感觉。就如李安所说，“所有的尺寸都是真的，包括三轮车的牌照和牌照上面的号码”，就连街道上的两排法国梧桐都是“一棵一棵种下去的”，这是外景上真实呈现；其次，李安在《色，戒》的细节上也费尽心机，据说人们看到的易先生办公室里的那张桌子都是民国时代的桌子，桌面上的文具，包括一只杯子，都是李安费了很大的工夫寻找到的。

　　两者对比起来，真不知道这部戏究竟是艺术至上，还是情色至上。这一点对于现在的荣少亨来说，也是非常的难以判断。

　　不过有一点荣少亨可以肯定，3D《金瓶梅》的成功，让他想要在情色电影领域更进一步，大展拳脚。

　　思考来思考去，最后荣少亨还是放弃了亲自执导拍摄《色，戒》的念头，原因很简单，《色，戒》这部戏太敏感也太边缘化了，艺术与色情的成分几乎达到了难以区分的境界，一弄不好，色情多过艺术，那么自己可就砸锅了，也许这部戏只有像李安那样的喜欢追求艺术的大导演才能驾驭，自己还是偏向商业化多一点，最好还是不要犯险。

　　既然打消了这个念头，荣少亨就重新将会所有的精力放在快要完工的科幻大片《银河英雄传说》上。

　　作为整部影片来说，《银河英雄传说》所包含的内容太多了，根本不可能在一部戏中全部展现出来。若要完全拍摄完毕，必须连拍三部，构成银河三部曲才行。

　　但即使如此，以荣少亨和莱昂纳多为首的演员，通过自己各自的表演，还是通过《银河》第一部展现出了一个波澜壮阔的大时代。原著中一个个栩栩如生的角色，活生生地被反映到了银幕上，为观众提供了遐想的广阔天地，也为剧情的展开提供了坚实的基础。

　　再说大导演卢卡斯，不愧是拍科幻片的老大，驾驭这种拍摄的能力超强。甚至连荣少亨都不得不佩服。往往荣少亨试着把自己放到他的位子上遐想，假如自己不是过来人的话，在这方面一定不是他的对手。

　　这个拍摄剧组基本上都是原先拍摄星战之《魅影危机》的原班人马。包括摄影师等在内的都和卢卡斯合作密切，相互间的默契非同寻常。而且这些人的水平也是一流，整部影片的拍摄效果达到了很高的水准。从《魅影危机》的票房已经看出，他们的工作完全得到了认可。而现在，根据他们自己的说法，这部《银河英雄传说》，那水准是比《魅影危机》更高的。

　　而作为整体，蓝乃才带着梦幻小组还有工业光魔的人们努力完成的电脑特效，也是影片一个重要和不可分割的部分。

　　在导演要求上，卢卡斯充分表现出了自己擅长大场面的特点，而他的要求能一一实现，自然是蓝乃才为首的特效小组的功劳。作为全剧开山之作的大会战，是卢卡斯强烈要求表现的重要场面。蓝乃才也没有让他失望，整个场面既大气恢弘，同时在细节上也是精美异常。不论是大规模的舰队行动，还是单战舰的具体形体和行动，都表现得让人惊叹。

　　每一个看到整场会战场面的人，都被那壮观和近乎真实的场面惊呆了。

　　荣少亨自己也不例外。

　　当他看到蓝乃才制作的电脑特效后，那份震撼还是那么得强烈。这才是真正大气势的制作，用什么壮丽的形容词都不为过。在这样的感叹中，荣少亨对这部戏抗衡哥伦比亚的《侏罗纪公园》更有信心了。


　　第757章《终结者》上映，邀请神秘嘉宾


　　《银河英雄传说》拍摄一结束，影片的后期制作也马上紧张地开始了。

　　经过这么长时间的拍摄，参加拍摄的所有人都对这部影片寄予厚望，对它的未来充满了信心，不过毕竟是还没有得到过市场检验，那心里依稀也有点忐忑不安。尤其是荣少亨，在他心目中，在这部影片里的演出，可绝对是他自己在好莱坞的处女之作———之前的《泪眼煞星》属于港英合拍，不算好莱坞制作————骄傲之情荡漾在心中，不过同时却怕得不到承认，那份期待和不安就不用说了。

　　就是在这样矛盾的心态下，荣少亨既是主演之一，又是老板，他对影片的后期制作可谓异常关注。而卢卡斯作为导演，则是一心要打造精品，也是要求严格得很。有了这两方面的压力，相关人员自然是拿出十二分的精力认真地进行着电影的后期制作，力求将这部作品制作到最好。

　　有关《银河英雄传说》的拍摄算是告一段落了，再回头来说说玄霆娱乐最近已经上映和即将上映的几部影片。

　　前面说过了，荣少亨将吴宇森，成龙，李连杰还有周润发带来好莱坞，就是为了要给华人打开一条通向好莱坞的大陆，这一次拍摄《银河》更是将梁家辉，黄秋生，吴镇宇这些人也引到了好莱坞。

　　周润发的发展比较顺利，有荣少亨保驾拍摄一部人气很高的《暗战》，在北美市场引起了很大的反应，很多人对于这个来自香港的金像影帝给予了很高的评价，说他在气质上与马龙白兰度有些接近，未来将会是一个很有力的竞争对手————对好莱坞演员来说。

　　后面吴宇森还有成龙李连杰他们几部戏的情况就各自不一样了。

　　首先值得表扬的是吴宇森，这个华人导演与汤姆克鲁斯拍摄的动作戏《谍中谍》非常的卖座，除去制作费，票房分成，全球收入达到了将近八千万美金的纯收益。吴宇森也因为这部戏，被很多好莱坞业内人士所关注，甚至有很多家电影投资公司与玄霆娱乐洽谈，想要联合投资开拍这部戏的续集。

　　至于成龙与史蒂文席格主演的动作戏《燕尾服》和李连杰与尚格云顿主演的动作戏《救世主》，这两部戏就没有《暗战》和《谍中谍》那么好运了。从剧情上来说，两部戏似乎打斗的都很热闹，从票房上来说，好像这两部戏还算过得去，可是你不是老板，只有荣少亨知道这两部戏都赔钱了。

　　首先为了扶持这两部戏的上映，荣少亨在事前做了很大的宣传，这就花费了将近两千多万的宣传费，然后荣少亨又拿出玄霆娱乐最好的电影院线来上映这两部片子，把很好的时间段也留给这两部戏，可结果与玄霆一般的大制作电影相差太远————请注意，是与玄霆一般的大制作比较。按照玄霆的口碑，还有院线人气，如果是一般的大制作，两部戏最少也应该收入两亿票房，可实际上两部戏一共才收入了一亿左右，计算下来亏损了七千万美金如此一来，《谍中谍》获利八千万，《燕尾服》和《救世主》亏损七千万，也就是说三部戏一共才赚了一千万。这对于玄霆娱乐来说无疑是一次大的失利。

　　事后荣少亨总结这次失败的原因，第一，《燕尾服》与《救世主》这两部戏都属于同样的题材———略带科幻的动作片，将同样题材的电影放在一起放映，难免会引起观众的审美疲劳。就好像你去大酒楼吃鲍鱼鱼翅一样，好东西吃多了总会腻。同一时间段，放差不多的两部电影，就算两部戏真的都是精品，看多了也觉得没意思，还不如去别的电影院逛逛，审美疲劳，就是这个道理。第二，作为来好莱坞开拓市场的华人演员，成龙的人气要比李连杰好一些，毕竟在八十年代嘉禾力捧他的时候，拍过一部票房惨败的《炮弹飞车》系列，成龙虽然不是主角，甚至在戏中扮演一个日本人，但是多少混了个眼熟。相比之下，李连杰就让好莱坞人很陌生了，要不是与他搭配的尚格云顿很出名的话，估计这部《救世主》会死的更惨。第三，这也是荣少亨得出的最重要的经验，自己做事情太急躁了。一直以来，荣少亨都以振兴华语电影为己任，所以才会不远千里来好莱坞发展，来这里当开荒牛，拓宽市场，好不容易有了一些成就，他就认为是大举进攻好莱坞的时间到了，将吴宇森，成龙，李连杰和周润发等人带来好莱坞，出钱又出力一人给他们捣鼓一部片子，可事实上告诉他，做事情最忌讳这种急进的做法，欲速则不达。你越是想把成龙和李连杰他们捧起来，就越要小心谨慎慢慢地来。毕竟他们是华人演员，需要一个过程来让北美的观众有心理准备去接受他们。

　　出于以上几个原因，荣少亨开始修正自己的计划，有步骤地让成龙和李连杰开始多露脸，以演员的身份参加电视娱乐节目，客串其他电影中的角色————说白了就是跑龙套。适当地为他们开一些成本不算太高，可以增加人气的电影。荣少亨相信，依照这种速度，当成龙和李连杰积累一定人气之后，自己再出力捧他们，一定能做到事半功倍。

　　以上所说的是玄霆娱乐这几个月已经上映的电影，包括3D《金瓶梅》就是四部电影，基本上一月一部戏，这种上影速度在很多人看来感到不可思议，可是大家不要忘了，现在的玄霆娱乐已经成为好莱坞四大电影公司之一，拍戏已经和好莱坞看齐，拍戏，制作，剪辑，配乐，冲洗，上映，几个项目一条龙，大家分工明确，就像生产机器零件一样，各自有各自的工作职责，大大地提高了工作效率，属于高度工业化，如果拍片和上映片子的速度再上不去那就笑话了。在这几部戏上映完毕之后，所赚的和所亏损的一折中，总收益不过才四五千万美金，这可不是荣少亨希望达到的利润目标。要知道，像玄霆娱乐这样的大电影公司，也养活如此庞大的一家人，每日的开销就是一笔庞大的数字，这样的盈利连擦嘴都不够，因此荣少亨就把自己所有的希望寄托在了即将上映的另外一部大戏上，那就是有“邪典大导”山姆雷米，和好莱坞巨星施瓦辛格联袂打造的科幻动作大片————《终结者2》上话说有《终结者1》这部戏珠玉在前，这部戏的续集能不能超越对方，书写经典，这对于荣少亨来说很有压力。当然，压力也是动力，有了动力才会更好的奋斗不是吗？

　　和荣少亨一样有压力的是导演山姆雷米，毕竟他曾经都是拍摄低成本恐怖片的，从来没有哪个电影公司敢启用他掌控这么大的制作，并且让好莱坞巨星施瓦辛格在自己手底下打工，因此这对他来说是个莫大的机遇和考验。为此山姆雷米在拍戏这段时间，基本上吃不下饭睡不着觉，除了琢磨剧本，就是搬弄拍摄场地，连做梦都在比划镜头————快要达到走火入魔的境地了。

　　随着时间的推移，终于等到了检验成果的时刻。

　　1991年8月25日，借着月底这个最佳的时节，荣少亨和卢卡斯发起了一个小型新闻发布会，算是给首映的预热。冲着两人的名气，虽然是小型新闻发布会但受到了各方新闻媒体记者的关注，一番简短的介绍首映日期定在9月1日之后，放了一些影片的花絮，就开始了与记者之间的互动。

　　“据我所知哥伦比亚影业公司今年的大制作《侏罗纪公园》将在9月底首映，你们提前一个月上映是不是有回避的意思呢？”一个记者问道一个十分尖锐地问题，想以此来难为荣少亨。

　　而面对此，荣少亨微微一笑，心里早有定计：“每年的九月份都是好莱坞的高产季节，作为一家大的电影公司，我们一个月甚至能生产两部戏，如果每一部戏都要凑到点上，赶着和比的公司交手，那岂不要等到2000年？”

　　那名记者也是个老油条，对于采访自有自己的伎俩，毫不放松道：“据说你们玄霆另外一部科幻大片《银河英雄传说》也已经拍摄完毕，这部戏你们又准备什么时候上映呢？”

　　荣少亨毫不掩饰道：“接档《终结者2》，在这部戏上映结束后，就会和广大的观众朋友们见面！”

　　那记者：“那我是不是可以认为，你们这样做是准备给哥伦比亚的《侏罗纪公园》来一个犀利的前后夹击？”

　　“何时上映什么电影，完全是本公司根据片子的制作速度，还有院线的调配作出的决定，至于你所说的前后夹击，就有些挑衅的意味了。是不是想你们这些做记者的，唯恐天下不乱，没有大的新闻好去报道，所以才问这样片面的问题？”

　　荣少亨的话，让其余记者都看向了那个记者，那记者十分尴尬，心虽有不忿，但九月份可以说是好莱坞电影上映的热期，人家两部戏赶在这时段上映，也无可厚非，你自己说人家玄霆在搞哥伦比亚，不是找骂嘛。

　　“听说这次首映会有大人物参加，荣少亨先生是否可以透露一下消息呢？”一个记者问了一个很白痴的问题，荣少亨和卢卡斯一看，那记者还有点生涩，看来是一个新记者。

　　“这个当然不会提前透露出去，不过有一点还是可以肯定的，绝对是会让所有人大吃一惊的人物。”为了照顾记者的面子荣少亨很委婉的回答道。

　　“上一次，荣少亨先生在奥斯卡颁奖晚会上发表获奖感言时说到，你将会继续用行动来证明下一届奥斯卡的辉煌也会属于你们玄霆娱乐，请问对此你有什么计划么？难道说下一部《银河》就是你对奥斯卡的挑战？”

　　“呵呵，首先我要说明，今天是《终结者2》的首映新闻发布会，不是《银河》这部戏的；其次，对于奥斯卡我很有信心，不过没到最后，我还不会透露具体情况，至于究竟哪部戏会参选，我还没有具体的想法，甚至于，可能那部戏还没拍出来！”

　　“也就是说你们玄霆娱乐很有可能拍摄另外一部戏来挑战奥斯卡了？”

　　荣少亨点点头，“你可以这样理解！”

　　“那你为什么会对《终结者2》还有《银河英雄传说》这两部戏没信心呢？难道说这两部戏拍的不好吗？”很刁钻的问题，这个记者虽然是菜鸟级别，却有做八卦的天赋。

　　“你这个问题问的好”荣少亨赞了一句。“首先《终结者2》这部戏的主演是施瓦辛格，他是著名的动作明星，走的一向是比较单一的英雄硬汉路线，以他这样的形象，参加奥斯卡，必定会被PASS掉因为奥斯卡一向不太喜欢主流的东西，你想要在奥斯卡里面有所斩获，必须要能打动人的心灵，而不是靠动作打动人的眼睛所以说就算《终结者2》被奥斯卡看上，估计所得的奖项也只是最佳视觉效果，最佳录音之类的奖项！”

　　荣少亨猜得没错，在前世这部《终结者2：审判日》上映之后，好评如潮，曾被评为是电影史上最好的电影续集，结束了电影续集普遍不如第一集的历史。该片以不到一亿美元的电影预算，获得了五亿一千六百余万的票房收入，真正做到了“名利双收”。本片在首映后的次年获1992年度第64届奥斯卡四项大奖：最佳音效、最佳视觉特效、最佳录音和最佳化装。只是像最主要的最佳编剧，最佳配角，最佳男女主角等都没它的份儿。

　　“其次，我拍摄的那部《银河英雄传说》，整体上艺术成分虽然很多，但毕竟还是属于大型的商业电影，另外里面有很多我们东方的文化色彩，我想，就算奥斯卡再怎么大方，也不会把我们东方的主流文化当成宝贝给予嘉奖的，当然，这些都是我的一家之言，可能我们亲爱的奥斯卡评为非常的开通，会给我一个惊喜也说不定。”

　　听完荣少亨的回答，那名记者挠挠头道：“谢谢你荣先生，我是个新人，你能这样明确的回答我，真是太感谢了—————因为我的同伴说，凡是问出这样的问题，往往会被拒绝！”

　　“呵呵，这个我问题你说对了一半”荣少亨很是温和地笑道，“如果你像刚才那位记者一样，也是一个身经百战的老记者，我可能会拒绝回答你的问题，不过你是个新人，所以我不会……”

　　“为什么……？？”那名新手记者不明白。

　　“因为我告诉自己，必须要尊重每一位新人—————不管在哪个行业，新人都是最难的上面有领导的压力，周围有同事的轻视，家中还有亲朋好友的期望……总之一切都需要你个人来扛着，很苦也很累，所以我尊重你们！”

　　荣少亨说的很诚恳，他的回答足以让所有的记者为之动容，如此细腻的关心，试问，采访了那么多人，又有谁做到过？

　　就这样，这次小型的首映新闻发布会匆匆结束，一些人带着一种难以诉说的心情离开了现场。

　　看着离开记者们的背影，导演卢卡斯忽然回头对荣少亨说道：“亲爱的荣，现在我总算明白你身上到底哪一点吸引我了！”

　　“哦，是吗？说说看，哪一点？”荣少亨笑眯眯道，说真的，他还真不知道自己有什么吸引力。

　　“不是因为你帅—————”

　　“这点我知道，要不然我做演员，就不干导演了！”

　　“也不是因为你很富有————”

　　“可以理解，银行很富有，吸引的只有抢劫犯！”

　　“更不是因为你事业有成————”

　　“这个，通常事业有成的男士不是最有魅力么？”

　　“那是一般的逻辑，你不是一般人，所以不能用一般的逻辑来推论！”

　　“那你说，我吸引你的到底是什么地方？”荣少亨忍不住问道。

　　“是你的善解人意”卢卡斯笃定道，“在美国，很多人都以自我为中心，习惯了英雄主义式的教育，很自由化，我们大家做事情的时候，向来不喜欢多为对方考虑，因为我们觉得，迎合别人，就是在为难自己，做人要快快乐乐的，干吗要和自己过不去？只要自己舒服，就一切OK了可是今天我发现，虽然你身居高位，可是还能为一个小小的记者着想，这就不能不让我感动了说真的，亲爱的荣，假如我是个女人也一定会被吸引，你太懂得体贴人了！”

　　荣少亨啼笑皆非，“千万别—————就算你是女人也不要喜欢我，我实在受不了你这大把的胡子————”

　　“胡子？我这胡子有什么不好？很多女人都说我这胡子很性感很诱人来着”卢卡斯摸着络腮胡问道。

　　“你不知道，我们家原来是开茶餐厅的，你的胡子像极了我用过的扫把看见它，我就有一种打扫卫生的冲动！”

　　“那好呀，锻炼身体！”

　　“问题是，”荣少亨停顿了一下，“我是刷厕所的！”

　　“……？？？”卢卡斯稍停，“亲爱荣，你必须请客！”

　　“为什么？”

　　“不是因为你侮辱了我的人，而是侮辱了我的胡子多么好的胡子啊，被你用来刷厕所了，我可忍，胡子不可忍咖啡，红酒，威士忌，白兰地，你选一样接受惩罚！”

　　“鸳鸯奶茶，行不？”

　　“那是什么东东？”

　　“保证你不喝不知道，一喝忘不掉”荣少亨神秘一笑。

　　话说荣少亨和卢卡斯正在忙着首映的安排，先遣部队已经开始安排首映，而胖子王晶也忙完了香港的事情，班师回朝。

　　由于他执导的3D《金瓶梅》以小搏大，不仅在香港大获全胜，在北美也赢得了很好的口碑，所以当和他一走进玄霆娱乐的大门，就受到了大家热烈的鼓掌欢迎。

　　胖子没想到大家这么看得起他，原本想要谦虚一下的，可是一看大家越来越热烈，也就有些飘飘欲仙了，像斗胜的大公鸡一样挺胸凸肚，“大家不要太夸奖我了，我会骄傲的”“虽然我平常表现得很一般，实际上到了关键时刻我就会放射出万丈光芒”“做导演做到我这份上，真是没的说了，我咋就这么聪明呢，懂得用3D来打头炮？”……

　　就在胖子自吹自擂的时候，荣少亨和导演卢卡斯突然从他身后出现。

　　荣少亨笑呵呵地说道：“胖子，嘴巴干不干？不要吹牛了，走，进办公室喝口茶吧！”

　　“吹牛，我没有吹牛啊，我一向都是实事求是的，说真话，办实事儿，这是我做人的原则你懂的，阿亨。—————唉，你不要走哇”胖子眼看荣少亨他们进了办公室，没办法再耀武扬威，给大家摆摆手，追了进去。

　　进了办公室，胖子第一句话就是：“我的妈呀，渴死了，倒杯水给我！”

　　荣少亨早就替他准备好了，递给胖子，胖子咕嘟嘟，一口气把杯子里的水喝完，然后抿把嘴道：“还是你够良心只是刚才太不给我面子了！”

　　“我那也是为你好，免得你吹牛吹过头，收不住嘴”荣少亨笑道。

　　“我这么大的人了，做事自有分寸。”胖子撇撇嘴，又给自己倒了一杯水，道，“每次跟你在一起，受大家热烈欢迎的总是你，这一次好不容易我当了一次男主角，当然要尽情享受啦！”

　　“不会吧，你就那么爱慕虚荣？”

　　“谁也没规定爱慕虚荣只是女人的权力！”

　　“我没想到你的思想觉悟那么低！”

　　“我的思想觉悟与我的身材成反比，要不然怎么能长得这么肥硕？只有思想觉悟低的人才懂得享受生活，享受美食，美女，还有悠闲的工作！”

　　“你的嘴巴越来越会说了！”

　　“跟你学的，近朱者赤近墨者黑！”

　　“那你怎么就不学学我谦虚的精神？”

　　“谦虚是需要本钱的，我基本上没多少值得骄傲的事情，更没什么大的存货，如果不趁机炫耀一把，就过了这个村没这个店儿！”

　　“你这是在吃我的醋么？”荣少亨嘴角勾勒一丝微笑道。

　　“是啊，我吃醋没你那么会吹牛！”

　　“我吹牛？”荣少亨不解道。

　　“别以为我刚回美国什么都不知道————”胖子做出一副明察秋毫状。之后看着荣少亨和卢卡斯道：“《终结者2》即将首映，你们的宣传铺天盖地，弄得不错啊？”

　　听不出这话的含义，荣少亨只好笑道：“这都是卢卡斯导演的功劳。卢卡斯摸摸胡子，也没有多说什么。”

　　“听说你们邀请了个大人物参加首映，怎么样，是不是给我提前透露一下？”胖子笑眯眯地看着两人道，可以看出，他有些不太相信荣少亨能请到什么出色的大人物，毕竟像迈克杰克逊，美国总统这样的名人都邀请过了，还有谁能与他们相比呢。这不是在忽悠美国观众吗？

　　“确实是个大人物，不过这不是我主意，还是卢卡斯帮的忙。”荣少亨笑道，之后看向了卢卡斯很明显的是要卢卡斯说出来。与此同时，他往旁边挪了挪座位，避开胖子。

　　大胡子卢卡斯奇怪地看了他一眼，然后回过头来笑呵呵地说道：“也不是什么超级名人，只是个打篮球的—————迈克乔丹！”

　　“噗”胖子一口水喷到大胡子的脸上，“你说什么，迈克尔乔丹！”

　　荣少亨递过来纸巾，卢卡斯也明白了荣少亨刚才为什么要挪座位，眼神郁闷地瞪了荣少亨一眼，意思是说你也太不地道了，知道有事情发生也不拉我一把。

　　荣少亨只能耸耸肩，意思是说，自己也是瞎猜的。实际上荣少亨已经被胖子喷了好多次，这完全是心有预兆……

　　为什么胖子会这么吃惊？原因很简单，迈克乔丹的名气真的很牛叉。既是对于那些不怎么喜欢体育的人，迈克乔丹的大名也是如雷贯耳。

　　要知道美国是一个运动大国，他们有着全世界第一的棒球联盟，美式足球联盟，橄榄球和职业篮球联盟。许多的运动员都是世界知名的超级明星，这其中又尤以后世最著名的超级巨星乔丹最为著名今年，也就是1991赛季，乔丹带领公牛一路高歌猛进，整个季后赛仅仅输了两场，以绝对的统治力第一次登顶。这其中包括在东部决赛中横扫活塞报了一箭之仇，在总决赛主场先负一局的情况下直落四局击败湖人夺冠。由于魔术师约翰逊不久因为艾滋病退役，这轮比赛成为湖人队表演时的绝唱。乔丹场均得到314分、64个篮板、84次助攻，并捧起了他六个NBA总决赛最有价值球员奖杯中的第一个。这时的乔丹已经把头发完全剃光，一方面引领了发型的新潮流，另一方面也让自己看起来更加出众。

　　后世有一句话形容迈克尔。乔丹————他是有史以来最伟大的篮球运动员，他的波澜壮阔的篮球生涯和他对于这项运动的巨大影响力不可避免的让人们把他推上了神坛优雅，速度，力量，富有艺术性，即兴创造力和无比强烈的求胜欲望的完美结合……乔丹，重新诠释了‘超级巨星’的含义。

　　此时胖子傻傻地看着两人，满脸的震惊之色，好半晌才说道：“你们太牛了，怎么能把迈克尔乔丹请来，他可是与迈克杰克逊并肩的名人啊。”

　　“原本我也想不到的，不过卢卡斯导演说美国观众最喜欢崇拜英雄了，这部《终结者2》的主题就是英雄主义，而现在现实的生活当中，人们则最崇拜体育明星，作为美国的国球，篮球一直都是美国人的最爱，所以要邀请一名篮球过来。选谁好呢，不用说，当然就是今年率领公牛队纵横北美的飞人————迈克尔乔丹了。”荣少亨淡然道。

　　胖子竖起大拇指，“好构思，好噱头想不到我胖子不在的时候，你们也能自食其力地想出这样好的办法，值得表扬！”

　　对于胖子的夸赞，荣少亨与卢卡斯两人只是笑笑。

　　胖子又道，“不过话说回来，‘飞人’乔丹那么忙，他会准时出席首映活动吗？”

　　“这个……我也不能保证”卢卡斯咳嗽两声道，“我只是和他的经纪人洽谈过，他说会尽量抽出时间的毕竟这一赛季很忙！”

　　“那可不行啊，万一他放我们鸽子怎么办？”胖子撇嘴道。“到时候大家都等着看他出场，他却没影踪，那观众们还不把我们撕吃了？做人要诚实守信，千万不能砸了我们玄霆娱乐的牌子！”

　　“是啊，胖子说得对，我们一定要做到万无一失才好”荣少亨也说道，“不如这样吧，我写一封邀请信，今晚亲自邀请乔丹一聚！”

　　卢卡斯拍掌道：“这就太好了，依照亲爱荣你的面子，估计就算那乔丹再大牌，也拒绝不得！”

　　“但愿如此”荣少亨淡淡道。目光深远。


　　第758章 小鸟神乔丹，女神松岛枫


　　众所皆知，美国是一个资讯信息十分发达的国家。他们的报纸、电视公司这些媒体为了更好的在这个处处都充满了激烈竞争的地方生存下去，于是都纷纷是谴派了为数巨量的记者出来寻找新闻视点。而相对来说，纽约这所有着“大苹果”之称的城市和有着“天使之城”之称的落衫机这两座城市的记者量之多就要更为突出了越是热闹的地方，那么焦点新闻故事也就越是容易出现。

　　因为为数众多是记者们都抱着这样的想法，因此像纽约的第5大街、时代广场、世界贸易中心、洛克菲勒中心、百老汇、华尔街和洛克公园等，便几乎时时刻刻都有着大量的记者在一路注视着了。

　　而此刻，所有记者们的目光都聚焦在了洛杉矶体育场篮球决赛————公牛队与湖人队的比赛上。

　　球场内，正进行着最后的扣篮大赛。

　　面对严峻的形势，公牛队的主力迈克乔丹暗道：“我绝不能输”单手抓起篮球，他随意的拍了起来，面无表情的对湖人队主力说道“我要表演罚球线起跳胯下换手隔人重扣！”

　　他的话音刚落，湖人队中的“大鲨鱼”奥尼尔就走了上来，面色凝重地站在了禁区里。

　　“乔丹，只要你能过得了我这一关，这场比赛就是你赢”奥尼尔脸上露出一丝挑衅的微笑，犹如黑色的大鲨鱼般用眼睛注视着乔丹的动作。

　　“飞人”乔丹，PK“大鲨鱼”奥尼尔这样超炫的场面绝无仅有，因此双方的教练站了起来，工作人员站了起来，所有的球迷也都站了起来。

　　“来吧”奥尼尔大叫一声，做好了所有的准备“呼”乔丹黝黑的皮肤快速的起伏了起来，然后“喝”的暴吼一声，脚下猛然的用力一蹬地面，整个人立刻就变成了一阵风一样，瞬间就来到了三分线外还有2、30公分的地方。

　　奥尼尔想都没有想直接就猛烈地跳了起来，而乔丹则是右脚全力一蹬，整个人立刻就迅速的飞升了起来。

　　“起——”有助跑的乔丹，空中飞起来的时候，那是何等的快速？

　　只眨眼间，奥尼尔的身体就和乔丹对撞在了空中，“砰——”，那种急速的状态下，肌肉相撞的声音之大，简直传遍了整个球场。所有的观众都有些胆战心惊的紧紧地盯着空中那两条缠在一起的健壮身影。

　　奥尼尔的力量很大，但是相对来说他的弹跳力和滞空力却并不出众。因此，如果他想彻底的破坏乔丹的隔人重扣的话，那就只有用自己的力量把乔丹直接给压下去。

　　但乔丹是那么好压的吗？当然不。

　　“去——”乔丹一声大吼中，腰部一扭，身体竟然动也不动的静止在了半空中，而和他撞在一起的奥尼尔却是没有任何办法的向下落了下去。

　　在落下的时候，奥尼尔猛地使出全身力气，腰肢一摆，就想借力上窜，忽然他觉得自己脑袋上被一棒槌弹砸了一下，随即一股骚呼呼的气息冲鼻而来。

　　狗屎难道这个乔丹暗藏武器？

　　奥尼尔愤怒地抬头看去，只见正精神亢奋到极点的乔丹先生，那松垮垮的大裤头内突然雄起一粗长的……啪，就在奥尼尔想要看清楚时，那玩意又是一棒槌砸下，正中奥尼尔的面门，这一次奥尼尔再也坚持不住了，只觉得面门火烫，被鞭得七荤八素，下落速度更快了。

　　一看奥尼尔落下，等的就是这个时候，乔丹心中大叫着，右手的篮球忽然塞到了胯下，而左手则是恰到好处的接了过来。

　　“大鲨鱼”奥尼尔的身体虽然在下落，但是他还是想伸手把球拍下来，不过乔丹的动作更快，又是一声猛烈的怒吼，左手高高的举到了头顶上，然后几乎是踩着奥尼尔的肩膀“碰啪”一声将球猛烈的砸进了篮筐里毫无疑问，这个扣兰绝对精彩至极“啪啪啪……”

　　雷鸣般的掌声霎时就爆发了出来，结果，结果还用说吗？

　　几乎是耻辱的，“大鲨鱼”奥尼尔直接就被乔丹踩着肩膀完成了扣篮望着高高的挂在篮筐上的乔丹，奥尼尔的心都碎了“真没有想到，真的没有想到”奥尼尔的嘴巴里不住地念叨着这一句话，自己英雄一世，竟然因为对方胯下那“愤怒的小鸟”，在最后一刻败给了飞人乔丹。

　　这一刻，奥尼尔所有的自信，所有的梦想，一切的一切都消失了。

　　“奥尼尔，这么点打击都受不了，你还是男人吗？”

　　乔丹松开抓着篮板的手，落了下来，一巴掌狠狠地拍在了奥尼尔的肩膀上呵斥道：“大鲨鱼，你这家伙有什么想不开的？不就是一个扣篮吗？只要你愿意，我就站在这里，随便你扣。”

　　“我不要你可怜”奥尼尔狠狠地打开了他的手，然后表情激昂地对着一言不发的观众们大喊道：“我奥尼尔在今天发誓，我终有一天一定会用自己的真实能力打败他迈克尔乔丹，希望大家为我作证。”

　　看着战意盎然的“大鲨鱼”奥尼尔，迈克尔乔丹的心中也升腾起滚滚火焰，文无第一，武无第二，在球场上只有两种人，一种赢家，一种输家。

　　作为当今美国球坛的彗星，迈克尔乔丹深深相信，只有遇到好的对手才能更好地提升自己的实力，遇强则强，一向是他最大的优点休息室内。迈克尔乔丹正在更换衣服，一路上，只要是碰见他的人都对他打招呼，表示祝贺。

　　对于这样的荣誉，迈克尔乔丹已经有些司空见惯了，像这样的祝贺他也听得快要腻味了，可是他的心情还是在这祝贺声中，变得欢愉和轻松。

　　“亲爱的乔丹，有人托我送一封信给你”公牛队的教练将一封信递了过去。

　　乔丹有些好奇，谁会给自己写信呢？

　　打开信封，粗略一看，乔丹愣住了，玄霆荣少亨？他竟然亲自邀请自己一聚去还是不去？

　　乔丹思忖着。其实乔丹心里有数，这个中国荣邀请自己见面一定是为了电影首映的事情。当初自己根本就没有答应出席这个什么《终结者2》的首映礼，完全是自己的经纪人自作主张，答应了人家。按照乔丹的性格，到时候他一定会借故推掉这个自己不喜欢参加的活动—————上帝可以证明，自己宁可躺在家里看电影，或者领着长毛狗散步，也不愿意去那个星光闪耀，记者像蜜蜂一样嗡嗡叫个不停的地方。

　　安静，他需要安静的生活。

　　可是现在事情有变，玄霆娱乐的大老板，那个不断在美国，在好莱坞创造奇迹的中国人竟然亲自写信邀请自己……自己是不是要给他一些面子？

　　“该死的，我不喜欢那种吵闹的活动”乔丹将那封信揉成一团，投进了前面的垃圾桶中。他决定遵从自己的心意。

　　迅速地穿戴好衣服，乔丹和队员们击掌，然后准备离开，当他走到门口的时候，却又站住了，想了一想，转身走回来，从垃圾桶中又将那封信捡了回去。

　　心说，去见一面又何妨？大不了把事情当面说清楚就是了嗯，就这样，告诉那个中国荣，自己是不会参加他们首映礼的，原因很简单，自己不喜欢好莱坞，阁楼别墅。

　　作为如今整个好莱坞最纸醉金迷的超高档温柔乡。阁楼别墅现在的地位，堪称整个洛杉矶最为吃香的休闲场所和销金窟。

　　能够进出入这里的人，不是知名政客，就是大明星大导演，像那些没有亿万家产，知名度稍差的人，跟本连这里的大门都迈不进来。

　　迈克尔乔丹，当然不属于这一类。

　　作为前世风流无敌的“小鸟神”，迈克尔乔丹很喜欢泡女人，据统计，在他职业生涯期间，曾经与上千女性发生过关系，因此被册封为“小鸟神”顾名思义，就是某个鸟很厉害啦。不过也有指他在赛场上像小鸟一样会飞……对于这两样解释，很多男人更家相信第一个，相信的同时是嫉妒，嫉妒的同时是大大地吃醋，娘的，大家都是男人，为啥泡妞的境界相差这么大呢？

　　正是因为迈克尔乔丹也是风流人物，因此对于阁楼别墅是仰慕已久，只是一直碍于面子，害怕在这里碰见熟人，而未曾回来过。没想到这一次荣少亨竟然邀请他来此聚会。

　　迈克知道这栋阁楼别墅也是荣少亨的旗下产业，此刻坐在车里，见了如此庞大豪华的大型别墅群，心中还是吃惊不小。

　　上帝呀，这哪里是什么别墅群，简直就是一个超大的庄园迈克尔乔丹有些目不暇接地注视着窗外的一切，直到汽车停了下来。

　　乔丹下车，只见荣少亨和卢卡斯，胖子王晶三人正在门口笑嘻嘻地等着迎接他。

　　“欢迎你啊，乔丹先生”荣少亨主动上前与乔丹握手道。

　　乔丹很有礼貌地说道：“能收到荣先生你的邀请，这是我的荣幸！”

　　几个人又寒暄了几句，荣少亨邀请乔丹进入里面，道：“时间还早，我们不如洗洗澡，好好的放松一下！”

　　乔丹正有此意，之前打完比赛满身的臭汗，虽冲了凉却已久有些不爽，现在正好沐浴一下。

　　在荣少亨的带领下，乔丹和卢卡斯胖子王晶三人一起来到了阁楼别墅最为豪华气派的洗浴中心。

　　简单地换过衣服，乔丹围着浴巾走出更衣室，胖子和卢卡斯互看一眼————胖子说：“亲爱的卢卡斯，你说乔丹是不是随身都带着某种大规模杀伤性武器？”走路乱晃。“你说呢？”卢卡斯紧了紧自己的浴巾。

　　胖子也自卑，也捂紧了自己的浴巾。

　　天赋不一样，强求不得。

　　乔丹对于胖子和卢卡斯那自卑的眼神看得很清楚，他很享受男性这种在自己面前服软的感觉，于是就更加挺胸凸肚了。

　　这时候荣少亨也换好浴袍走了出来，笑着对乔丹道：“走吧，亲爱的乔丹先生，让我们好好地去泡一泡澡，我敢向你保证，这绝对是一次美好的享受”说完带领他们走向浴池方向。

　　初走进这里，不禁让人觉得豁然开朗，只见偌大一个喷泉浴池耸立在面前，白玉台阶，大理石地面，精致的古罗马雕刻，还有西方最为传统的美神壁画，整个房间美轮美奂，就像是置身于罗马帝国的皇家浴室内。

　　看着乔丹和卢卡斯等人吃惊的模样，荣少亨解释道：“这座浴室在装修的时候，就借鉴古罗马帝国的皇家浴池来修葺的，因此不管是周围的环境的布局，还是这里面的池水都很有讲究。”

　　“哦，这池水有什么讲究？”卢卡斯也是第一次来这里玩，好奇道。

　　荣少亨笑道：“首先这里面的池水是纯天然的泉水，为此我令人勘察好久，才在这里挖了泉眼，第二，这些泉水都是经过加料的，比如放入了玫瑰香精，还有一些对肌肤有好处的美肤元素，单单这一池子水就价值十几万美金！”

　　一听这话，卢卡斯和乔丹二人不免大吃一惊，就连胖子王晶也吧嗒嘴，心说，今天过来陪浴真是赚到了，要不然阿亨才不会这么大方荣少亨要的就是他们这个反映，微微一笑，道：“好了，俗话说女人需要保养，实际上男人也一样。尤其那些为事业打拼的男人，整天在外面风吹雨打，难得有机会享受一下生活，来吧，就让我们也好好地享受一下。”荣少亨说着带头踏入池水中，美滋滋地躺了下去。

　　胖子，卢卡斯还有乔丹三人见样学样，也都跨入浴池，舒服地躺在白玉台阶上，享受着泉水的滋润。

　　池水咕嘟嘟地冒着气泡，玫瑰香精散发出淡淡的幽香，肌肤在池水的滋润下，变得绯红。

　　乔丹闭着眼睛，只觉得浑身上下的毛孔都扩张开来，一种前所未有的舒服放松感侵袭而来。

　　此时乔丹有些朦胧地想要发困的感觉，不过他还是保持着清醒，等候荣少亨对自己的首映邀请，如果这时候荣少亨开口说了，乔丹就会用自己早已想好的措辞，拒绝这番邀请。可是荣少亨没有，只是在谈笑着一些娱乐圈的趣闻，要么就是有关中国的一些事情。这些事情乔丹以前从不知道————他对中国的认识实在是太浅了。因此也就听得有味儿。

　　时间在不知不觉中过去，整个泡温泉的过程很融洽。

　　荣少亨见差不多了，便站了起来，“行了，这玩意虽好，却不能多泡，泡久了人有点儿发虚，还是先出去吧。”

　　胖子王晶也站起来，挤眉弄眼道：“不会就这么完了吧，阿亨，有没有后续？”

　　荣少亨笑呵呵道：“你们先去包间休息，一会儿自有安排。”说着打了一个响指，对身边服务人员说道：“叫松岛枫过来，我有事情安排！”

　　荣少亨虽不经常来这里，但大家都知道他才是这里的幕后老板，因此连忙点头去办。

　　须臾，在办公室内。

　　身穿一阵类似女秘书的制服，仿佛在上演制服诱惑的松岛枫敲敲门，端着一杯咖啡进来。

　　荣少亨正坐在老板椅上抽烟，想事情。当松岛枫将咖啡放到他面前的时候，荣少亨才抬头看了他一眼，然后就是一愣，只见松岛岚穿着职业套装，白色衬衣穿在里面将胸部鼓得紧紧的，下面修长的大腿穿着黑色的长筒丝袜，高跟凉鞋，站立着让臀部显得更挺更翘。

　　那一瞬间，荣少亨觉得自己像是看到了冯小刚《非诚勿扰》开头中的那个女秘书……对男人都很有杀伤力啊。

　　“这是你最喜欢喝的咖啡，荣先生”虽然自己与荣少亨之间发生过关系，可是松岛枫还是谨记自己的身份，不敢造次。而这也是像她这类职业女性最为优秀的地方，那就是不嗲人不黏人，只要给了她好处，一切就都好办。

　　荣少亨点点头，端起咖啡喝了一口，“很久没喝，觉得苦了一点。”

　　“哈依，我下次会小心一点的，不会再这么苦”松岛枫鞠躬道歉道。

　　荣少亨微微一笑道：“你不要那么紧张，那是因为我最近的喜事太多，心中太甜，所以才会觉得咖啡变苦了！”

　　“谢谢你原谅我”松岛枫又是一个鞠躬。

　　荣少亨：“你可不可以不要总是对我鞠躬————我有那么可怕么？”

　　“不，不是的……”松岛枫忽然变得扭捏了。

　　“那是为什么？”荣少亨笑眯眯地望着她道。

　　“是因为我太紧张了”松岛枫道，“不知道为什么，一看见荣先生你，我就紧张，怎么也改变不了！”

　　“随你————总之，我不会吃人”荣少亨笑笑，“还有，我有一件事情要交给你————”神秘一笑。


　　第759章 郎心如铁，悲催松岛枫


　　松岛枫绝对是一个公关交际的高手，在荣少亨的吩咐下，马上就展开了活动。

　　包间内，胖子王晶，卢卡斯还有乔丹三人正在浅浅交谈，这时候敲门声响起，随即松岛枫带进来三个不同肤色的女孩，笑道：“三位挑一个喜欢的吧，她们按摩的手艺很好！”

　　胖子搡一下乔丹道：“还是亲爱的乔丹你先挑选吧！”

　　眼前的三个女孩儿，年龄估计也就十八附近，长相都不错。身材各异。乔丹看了看，还是指了指中间那个白人女孩，那女孩长得很丰满，丰满的有点与她的年龄不相称，那模样就像是一只熟透了的蜜桃乔丹很喜欢这种有手感的女人，尤其喜欢女人的胸部大一些，因为在他看来女人的波和篮球一样，都要好好地爱护，用自己的大手去掌握————

　　眼前的女孩正好适合他的胃口。

　　见乔丹做出了选择。站在一旁的松岛枫立刻走到前边，拍了拍中间那个女孩儿的肩膀，“莎拉，好好服侍这位先生……”

　　然后胖子和卢卡斯也各自挑了一名，松岛枫方微笑着离开。

　　看得出来，这个叫莎拉的白人女孩儿多少有些害羞，当胖子等人各自出去之后，她默默地走到乔丹身边，脸颊微红，低声说了一句，“先生您好。我叫莎拉。请起身吧。”

　　虽然乔丹不知道接下来的活动都是些什么，但是从之前松岛枫说的话里，大致能明白按摩的含义，不过有没有其他的就不知道了。

　　乔丹依言站了起来，莎拉轻轻拖住他的手，带着他往里边套着的一个房间走去。

　　果然，里边就是个洗手间，不过比宾馆的要大了许多，中间还有个做成贝壳状的大浴缸。

　　莎拉帮乔丹脱下了身上的浴袍，然后略带点儿羞涩地除去了自己身上的三点式。

　　乔丹放眼看去，挺拔丰满的玉峰浑圆硕大，顶端两点朱红还因为身体自然的动作微微有些颤抖。下面雪白，一根应有的毛发都没有，不知道是天然如此还是蓄意刮去。

　　可能是见乔丹打量她，莎拉显得越发的羞赧，酡红了脸颊低下了头。说实话，看到她这副模样，乔丹也真的是心旌摇晃。很有些冲动一把将她放倒在面前仔细地把玩，但是乔丹知道后边还有不少程序，也就彻底放松，干脆让自己好生的享受。

　　“乔丹先生，你要先洗洗么？”莎拉低声问乔丹，就连声音里，也多少有些羞涩的味道。

　　在美国从未见过这么羞涩的女孩，美国的女孩一向都是很爽朗和开放的，这个女孩真是不一样……乔丹的心悸动着，“你认识我？”

　　“呵呵，你可是美国的体坛英雄，我怎么会不认识呢”女孩娇笑道。

　　乔丹看的不由一痴。

　　女孩又有些娇羞，“你看什么看？”

　　“你很美，也很特别”乔丹实话实说道。

　　“是吗？”女孩笑着扭过头。

　　“嗯，你和美国其他的女孩有些不同，你的羞涩，让你有一种迷人的美态……”

　　“你不是打篮球的么？怎么这么会说话”女孩笑道。

　　乔丹耸耸肩：“你说呢，我小时候在唱诗班唱过赞美诗！”

　　“我说不过你————你是想现在就按摩，还是再冲一冲？”

　　乔丹心想，刚才那番温泉浴很爽，其实也没实实在在地洗澡，既然有她陪浴，那自己就再多冲冲也无妨。于是就道：“就再冲一冲吧。”说着单脚跨进了浴缸。

　　莎拉业务似乎很熟练，见乔丹进了浴缸，明白了他的意图，连忙将水龙头打开。这浴缸边上倒是有四个并排的水龙头，可能是为了让放水的速度更快一些。然后她弯腰试了试水温，可能自己也觉得没什么问题，便由得乔丹站在浴缸里，自己也跨了进来，低头站在乔丹面前。

　　水很快就漫了上来，水温的确很适合，显然是在源头就控制好了水温甚至计算了流动过程中的大致温度损耗的，也可谓是细心体贴了。

　　不久，浴缸里差不多有六成的水了，莎拉关上所有的阀门，柔声说到，“好了，可以躺下了……”然后，丰满的身体往乔丹身上靠过来，乔丹便也慢慢躺下，让温热的水包围自己整个身体。

　　莎拉一直紧紧贴在他身边，丰满的胸脯碰在乔丹的手臂上，乔丹感到一个明显的凸起，看了一眼，发现她的峰顶已经悄然耸立。

　　还真是个敏感的女孩乔丹猛咽了一口口水。

　　莎拉的双手开始在乔丹身体上慢慢的游动，仿佛是最为轻微的按摩，又仿佛是在安排好的过程，很快，乔丹的“小鸟神”已经发威了。

　　乔丹闭上了眼睛，默默地享受着莎拉的轻微触碰，逐渐，乔丹感到莎拉的脸庞凑近了自己，脸上已经感觉到她温热的呼吸。随后是两片软软的嘴唇贴近了乔丹的脸颊，一条湿热的小舌头也已经开始了试探性的轻舔。莎拉的双手逐渐向下，终于……

　　乔丹忍不住发出一声压抑的呻吟声，左手一抬，找到了莎拉的身体，很快便握住她那丰满的胸口。

　　良久之后，莎拉呻吟了一声，在乔丹耳边轻声说，“您觉得舒服么？”

　　乔丹睁开眼，看到满脸酡红的莎拉，是水蒸气和娇羞的双重功效，才能让女孩儿如同雨后的鲜花一般艳丽。“很不错，你的手法很好，力道也刚刚好……”

　　莎拉不再说话，继续刚才的动作。

　　又过了一会儿，莎拉轻声说，“如果你有需要的话，可以……”

　　实际上此时的乔丹早已经忍不住了，可是自己是名人哈，不能这么没面子，显得猴急，所以一直在假装镇定。

　　“可以么？”乔丹反问。

　　莎拉不说话，脸上红霞满天。

　　乔丹见她如此模样，再也忍耐不住，忽然一把揽住她的小蛮腰。

　　明明知道自己这样做必须要欠荣少亨一个人情，明明知道这是对自己的一个考验，明明知道自己不能拒绝出席首映……

　　可这时已经管不了太多了，乔丹将莎拉抱起，向那按摩床上走去……

　　荣少亨单手插兜，端着一杯酒，隔着落地窗注视着朦胧的夜幕。

　　寂寥的星辰，闪烁着暗淡的光芒。

　　这时候敲门声响起，松岛枫的声音在他身后响起，“荣先生，你交代我的事情已经办妥了！”

　　荣少亨点点头。“好了，你可以下去了。”

　　松岛枫没有离去，迟疑了一下道：“你……不需要我服侍么？”

　　荣少亨：“我想一个人静一静。”

　　“你是不是……嫌弃我？”松岛枫有些犹豫地说。

　　“没有的事情，你很能干，是个很不错的助手，我把阁楼别墅交给你打理很放心”荣少亨淡淡道。

　　“在荣先生您的心中，我仅仅是能干吗？”松岛枫咬着嘴唇道，“除了能干外，我还是个女人……”

　　“女人么？”荣少亨回过头，嘴角勾勒一丝微笑，“我这个人喜新厌旧，对于那些吸引不了我的女人，从来不感兴趣”轻轻地呷了一口酒，在夜幕中有着一丝邪魅。

　　松岛枫咬咬牙：“或许我能让你重新认识我的魅力！”

　　“你的魅力？不必了，”荣少亨摇摇头道，“我只会犯一次错，而不会错上加错！”

　　“你是不敢么？”松岛枫不知道自己怎么敢说出这样的话，说出以后不禁有些后悔。

　　荣少亨没有答复，眼眸露出一丝冰冷。

　　松岛枫心中一凉，等着他的斥责。

　　荣少亨下巴微扬道：“我很好奇，你为什么要在我面前证明你女性的魅力？”

　　“因为我是个女人”松岛枫突然有了勇气，“虽然我是为了获得在阁楼别墅的权力才和你上的床，可是我也是一个女人一个能让所有男人瞩目的女人但是不管有多少男人向我谄媚，都抵挡不了荣先生你对我的微微一笑我不知道这是为什么，就是不能忍受你对我的漠视仿佛在你的眼前，我只是一个花瓶，一个帮你打理阁楼料理家务的手下，而不是一个女人，一个曾经把自己的第一次交给你的女人！”

　　“我渴望你对我的重视，哪怕只是一句话，一个眼神就都可以我不敢奢求太多，也不敢奢望太多，只是希望你能给我一个机会——————”

　　荣少亨笑了，笑得很轻蔑，眼神注视着松岛枫道：“你不要再演戏了，松岛枫你不觉在我眼前卖弄可怜很可笑么？”

　　松岛枫脸色倏变，“荣先生你……”

　　“你很奇怪我为什么会看穿你是么？”荣少亨嘴角露出一抹阴冷，“听说最近因为别墅的事情，你和老古西奥尼先生闹得很不愉快，并且扬言要将古西奥尼先生赶下台，是么？”

　　“没有的事情……这一定是有人在造谣生事！”

　　“是不是造谣生事我不知道，我只知道，谁要想真正的掌控阁楼别墅，成为这里的老总，除了要会做戏外，还必须要有真材实料！”

　　松岛枫的心冷了一半，原本她以为自己早已经抓住了荣少亨的弱点—————只要是男人，哪有不好色的。当初自己与他发生过关系，只要略施妩媚之术，必能让他乖乖就范，听从自己的意见，进而将现任的阁楼老总赶下台，可是没想到……尽量隐藏着自己的内心活动，松岛枫脸上再次露出楚楚动人的姿态，说道：“哈依，荣先生您说的极是，我不该那么做的……不过我相信自己有那个实力！”

　　“是么？”荣少亨看了一眼手表上的时间，“既然你这么有信心，我就给你一次机会————十分钟内，假如这次你还能诱惑得了我，我就和老古西奥尼先生商量，正式将阁楼别墅交给你打理！”

　　“啊？你说的可是真的？”松岛枫惊讶道。“可是你为什么要让我……”

　　“要让你诱惑我是么？你们女人最大的资本是什么，不就是对男人的诱惑么那就用你最为拿手的，做出来给我看看，看看你是否真的有那份能力！”

　　松岛枫明白了一点，刚要开口，荣少亨又看了一眼时间，打断她道：“现在还剩下九分五十秒……”

　　松岛枫不再犹豫，“好的，我要————诱惑你！”

　　略显昏暗的房间里，荣少亨轻轻地划了一根火柴，火柴映也点燃了一根细长的香烟。

　　这是一间非常考究的卧室，墙壁上悬挂着各种名贵油画，还有名人的题字，荣少亨西装革履端坐在椅子上，正前面的灯光缓缓打开，松岛枫出现在灯光下，她穿着淡蓝色的套装窄丝裙，诱人地短到大腿根部与膝盖中间的地方，一双裹着水晶透明肉色长筒丝袜的美腿，充满了肌肉的美感，非常的匀致。一双玉脚光润圆滑，穿着淡蓝的系带高跟凉鞋，脚趾如同是个迷人的花瓣美艳极了。

　　突然霏霏的音乐响起，仿佛是一阵令人心神荡漾的小雨，缓缓地落到人的心灵里。

　　松岛枫轻轻地摆动自己足可以颠倒众生的身体，缓缓地靠在前面的沙发上，将自己的一条修长玉腿搭在了上面，她丰润健美的俏臀下露出的那双雪白修长的大腿近在眼前，肌肤细白毫无瑕疵，浑圆迷人的腿上穿着薄如蚕翼般的高级水晶透明肉色长筒丝袜，使大腿至小腿的线条如丝缎般的光滑匀称，她足下那双淡蓝色三寸细跟高跟鞋将她的圆柔的脚踝及白腻的脚背衬得细致纤柔，不愧是女人中的女人，让所有男人梦寐以求的美艳女人，看了简直要人命荣少亨冷冷地端坐在前面的椅子上，就像是一个欣赏家在欣赏着一件艺术品，手里面夹着香烟吸了一口。然后缓缓地吐着青袅地烟雾，偶尔十个指头互点着，随着音乐的节奏颤动，目光凝视松岛枫，眼睛中充满了玩味。

　　松岛枫隔着薄丝水晶长筒丝袜用自己的手轻轻抚摸自己的小腿，再到大腿，柔滑极了。她一直沿着她的性感大腿向上抚摸着，来到两大腿间，透明长筒连裤丝袜紧紧包住她圆翘的臀部和修长细致的玉腿，动人妩媚。

　　音乐还在继续。一个音符陡转，令气氛快要达到了黯然销魂的地步。

　　松岛枫眼睛妩媚地望着荣少亨，模样艳媚动人，媚眼如丝，半开半闭，将自己左、右腿置于床边，伸手去脱她那肉色长筒连裤丝袜，慢慢地一卷一卷地褪下了她那薄如蝉翼的连裤丝袜，露出柔嫩白皙的两腿，连带显露出她那丰圆地臀部，诱惑无极限。

　　音乐终于达到了顶点，那声音就好像是有人在愉快地喘息。配合周围暗淡的灯光，前面伟岸又那么能克制住自己的男人，说不出的撩拨人的心神，松岛枫不由得发出一阵阵充满淫靡的喘息声，双颊一片酡红，半闭半张地媚目中喷出熊熊火焰。

　　音乐声中她终于褪下她那最后的一丝防线，只见她软绵小腹平滑如缎，一双玉腿均匀修长，一头柔细秀发，衬着如花般的脸颊，秀丽妩媚，露着醉人的模样。

　　在外人看来，似乎此时美丽的松岛枫已经深陷在欲望的深渊中，男人们可以尽情地去采摘和享受，但眼前这个美艳不可方物的日本女人可是前世的松岛枫，是世界上最会演戏地女人，一个会演戏的女人，上演一场自己最拿手的戏份那还不是易如反掌？

　　荣少亨此时如果霸王硬上弓的话，松岛枫绝对会兴奋不已，因为在她看来，自己这样做的诱惑，足以让任何正常的男人有所举动。

　　可惜荣少亨很冷静，冷静地有点不像是他平常的作风。

　　他冷漠地抽着香烟，松岛枫从他眼睛里面并没有看见熊熊燃烧的烈火，她的心里面不由一凉，心说，我不会这么没有魅力吧？

　　于是就更加卖力地展现自己诱人的比水蜜桃还要熟透了的胴体。

　　荣少亨掸了掸烟灰，咬着香烟还是默默地看着，无丝毫举动。

　　松岛枫地自信心受到了严厉的打击，不可能，他不可能能够抵抗住我这样地诱惑再也顾不得一些什么，她要将自己作为女人地天分充分地展现出来，让这个冷血的人，毫无情欲波动地人看一看她松岛枫勾魂摄魄的欲焰灯光下只见松岛枫白玉般的额头，两条弯弯的细柳眉，一双深如秋水、美若星辰的眸子，还有微微高挑的鼻子，性感鲜红的嘴唇，圆滑的下颌无不美至极点诱人心动，她像精灵般跳动着舞蹈向荣少亨坐着的地方靠近，让自己的肢体语言尽可能地撩拨他。

　　渐渐地她解开了自己的上衣，但见胸前两块粉红色的丝质蕾丝胸罩紧紧的包住她那丰满的胸部，中间露出一条很深的乳沟。

　　上帝可以证明，松岛枫绝对是女神中的女神。

　　欲遮还羞。

　　是男人就都要醉了。

　　此刻的松岛枫肌肤柔滑细嫩，成熟的躯体丰润魅人；修长的玉腿圆润匀称。浑圆地美臀耸翘白嫩。面容端庄秀丽，蕴藏着妩媚风情。

　　荣少亨终于放下了手中地香烟，似乎此刻在他的眼里终于明白了雪茄和美人哪个更重要。他轻轻地站立起来，走向眼前的松岛枫。

　　松岛枫呼吸急促起来，心道，自己还是很有魅力的，他最终还是忍不住了。

　　男人有几个不偷腥的？

　　就在松岛枫自以为计谋得逞的时候，荣少亨却将衣服重新披到她的身上，掩盖住她那妩媚动人的玉体，道：“女人千万不要将自己身体轻易地展露出来，那样会显得很廉价！”

　　瞬时间，松岛枫觉得自己整个人都僵化了。

　　自己最终还是失败了。

　　什么是，铁石心肠，冷酷无情，这就是“从前，有位漂亮的皇后一直没生孩子，非常烦恼。”荣少亨突然说起了故事。

　　松岛枫不由一愣。

　　“有一天，她在湖边洗澡，出现了一只青蛙，对她说，你将会生一位公主。不出一年，皇后果然生下一位公主。皇后非常高兴，邀请所有的仙女来参加庆祝宴会，但糟糕的是她忘了邀请一个仙女。宴会当天，仙女们带着祝福来参加盛宴。突然，没被邀请的仙女出现了，说，当公主满十五岁时，会被纺锤扎中而死。每个人都非常吃惊和恐惧，害怕她的恶咒会实现。另一位仙女赶紧祝福，公主不会死，但要昏睡一百年。皇后收缴全国的纺锤，把它们全烧毁了。日子一天天过去，公主越来越漂亮。不知不觉，大家都忘了那诅咒。公主十五岁生日的当天，她一个人在城堡里走来走去，突然看见走廊尽头有个锁起来的小房间，一时好奇，撬开锁，发现里面有根被人遗忘了的纺锤。她伸手摸了摸，立刻被扎中了，昏沉沉地倒下睡着。恶咒成为事实。又过了很久，一位王子出现在城堡外，他不听侍从劝阻，披荆斩棘，进入城堡，寻找那位传说中的睡美人。最后他来到小房间，发现了她，久久地看，终于忍不住地亲了下去。于是，公主睁开她水汪汪的大眼睛，目不转睛地注视着王子。睡美人复活了睡美人和王子结婚举办了一个很盛大的结婚典礼，从此过着幸福快乐的日子。”

　　“这个故事岂不是《睡美人》”松岛枫诧异道。

　　“不错，这是童话就是德国格林兄弟所著《睡美人》。我想你一定听过。不过，虽然许多女孩都渴望成为睡美人，得到王子的吻，‘从此过着幸福快乐的日子’，可你是否明白这篇童话的真正含义？”荣少亨凝视着松岛枫。

　　松岛枫忽然想明白了什么，就在她心灰意冷的时候，荣少亨却突然拍了拍她的香肩道：“知道么，做人有野心是没错，可也要看自己的能力当你真的能独当一面时，我会考虑把阁楼别墅交给你打理，现在，还太早”说完看也不看松岛枫一眼，径直离开。

　　身后，松岛枫呆呆地站在那里……


　　第760章，银幕之王


　　1991年9月1日，《终结者2》在好莱坞凯撒电影院进行首映。

　　不同于那些小成本制作的电影，这部投资过亿的大电影从开拍到上映，整个过程本身就像是一连串奇妙的故事。无论是这部戏的导演，男主角，还是整个剧组，都是这个故事中不可缺少的组成部分。

　　为了收回成本，更为了票房大卖，从一开始玄霆娱乐就对这部戏的上映做了铺天盖地的宣传。从电视到报纸，从新闻发布会到记者招待会，《终结者2》在宣传方面已经无可挑剔，成为了众人心最期待的影片之一，也受到了来自世界各地新闻媒体的注意。

　　作为这部戏的主演，很多观众都很看好施瓦辛格的表演，认为只有他这儿肌肉男才可能将《终结者》演得热血沸腾。就像他在电影中的造型，皮衣，墨镜，还有哈雷摩托……都是无可替代的至于这部戏的导演山姆雷米，大家就有些信心不足了，对于这个从拍摄恐怖片转型的导演，大家给予他的是好奇和疑问—————他是否能够驾驭这部戏作为东道主，荣少亨一早就准备好了全班人马准备出席首映仪式。像这样的仪式，最主要的人物当然是这部戏的主演施瓦辛格了，因此荣少亨也就特别留意施瓦辛格的动态。

　　这个大只佬今天穿着一身深褐色的西服，倒也显得很有风度，笑呵呵地他走到荣少亨面前道：“老板，你看我这身打扮怎么样？”

　　荣少亨抱着臂膀围着他看了看，最后用手托着下巴道：“很中规中矩，似乎没什么个性！”

　　“个性？”施瓦辛格一愣，再一看周围，果然大家基本上都是穿着正统的西装，甚至还有一名也穿着褐色的。

　　撞衫啦这是施瓦辛格的第一反应。

　　第二反应，让那撞衫的家伙脱下来。

　　可是还没等施瓦辛格开口，荣少亨却突然朝他打个响指道：“OK，你把衣服脱下来！”

　　“什么？让我脱衣服？”施瓦辛格愣住了，不会搞错了吧，该脱的不是我呀不过看荣少亨那神情很严肃，施瓦辛格还是老老实实地把衣服脱了下来。

　　荣少亨吩咐人，“去，把那身《终结者》的戏服拿来！”

　　须臾，工作人员一路小跑地把衣服拿了过来。

　　荣少亨丢给施瓦辛格，“穿上它今天你就以这种打扮出场！”

　　“不是吧—————”施瓦辛格张大了嘴巴，“老板，你开开恩吧，我怎么可以穿这个呢？我又不是在演戏！”

　　荣少亨瞪他一眼，“我让你穿你就穿，啰嗦什么！”

　　施瓦辛格无奈，老板大过天，只好像个受了气的小媳妇似地把那身皮衣穿了起来。“人家演戏的时候才穿的道具服，现在还要穿，这可怎么泡妞啊？”施瓦辛格一边小声嘀咕，一边又问：“那我坐哪一辆车呢？”

　　“你不坐车，你开车！”

　　“开车？”

　　“对—————还开你的摩托车！”

　　噗通，某人晕倒。原本还想在影迷们面前穿西服打领带摆点谱的，没像到最后还要穿得像猴子一样演戏。

　　当荣少亨他们到达凯撒电影院的时候时间才六点，已经算是提前了两个小时赶到现场，可是门口还是已经聚集了不少的记者，当荣少亨下车的一刹那，闪光灯顿时亮成一片，让忘记戴墨镜的荣少亨觉得眼前一面的不适应，下意识地用手臂挡住了眼睛。

　　“请各位记者停下手里的相机，现在不允许拍照，谢谢合作”大傻一边帮荣少亨戴上墨镜，一边指挥保安拦住这帮疯狂的记者，最大程度上确保荣少亨的安全。

　　不过马上，整个人群又爆发出一阵声浪，随着摩托声的停息，跟在荣少亨车队屁股后头的可怜的阿诺施瓦辛格终于翻身下车啪啪啪！几乎是所有的镁光灯都从荣少亨的身上转移开来，聚焦在了这位穿着另类的“终结者”身上。

　　“哇，他太帅了，竟然穿着这样的衣服出现！”

　　“那一刻我不敢相信自己的眼睛，终结者就是自己的眼前！”

　　“我从没见过这样的场面，阿诺骑着摩托，打扮成终结者的造型出现在了首映现场！”

　　“独特的另类的，让我们瞠目结舌的出场”……

　　不可否认，此刻整个现场最闪耀最明亮的巨星就是被荣少亨打扮成猴子一样的“终结者”————阿诺施瓦辛格。施瓦辛格没想到观众们的反应这么强烈，傻了一下后，马上就恢复了巨星面貌，忽而骑在摩托上，忽而靠在摩托上，忽而摘下墨镜，摆出一个个很风骚的造型。

　　那些记者毫不吝啬地将自己的菲林全都开动起来，闪光灯把现场照的犹如白昼等施瓦辛格摆完POSS，那些记者就围堵上来，开始发问：“阿诺，听说你最近在筹拍一部新戏，是有关特工题材的，是真的吗？”

　　“阿诺，听说你给糖尿病患者捐款十万美元，确有其事么？”

　　“阿诺，请问你与名模安吉尔小姐之间的绯闻到底是不是属实，天台上的照片，两人亲密的依靠在一起，又是什么原因？”

　　“阿诺，对于美国即将举行的国会选举你有什么看法？”

　　“你认为地球变暖，是因为温室效应么？”

　　“你考没考虑如何拯救南极企鹅？”

　　“……拯救中国大熊猫！”

　　“……拯救袋鼠！”

　　面对记者们的狂轰滥炸，阿诺施瓦辛格忙不迭地招呼着。

　　“我觉得每个人都应该关心糖尿病患者，他们不可以吃任何含糖的食物，连巧克力都不能吃，很可怜的！”

　　“上帝可以证明，我和安吉尔小姐纯粹属于纯洁的男女关系。”

　　“我对于这次国会选举保持中立不过有两点我一直都很坚持，民主和自由。”

　　“温室效应是不是二氧化碳引起的？如果是的话，我们就多吸气，少呼气。”

　　“企鹅我暂时还没考虑拯救，我在考虑拯救北极熊！”

　　“我爱中国大熊猫！中国大熊猫也爱我。”

　　“袋鼠是什么东西？哦，开个玩笑。”

　　……

　　此时此刻阿诺施瓦辛格才明白荣少亨的用意，原来不管何时何地，演员都要演戏，穿上这身戏服，就会给观众以代入感，从而更好地与他们沟通交流。

　　眼看施瓦辛格被记者们包围着，荣少亨带着胖子等人则很轻松地守候在电影院门口，迎接即将到来的贵宾。

　　在娱乐圈内有一个不是规矩的规矩，那就是每个人会根据自己在圈内的身份和地位选择在公共场合出现的时间。说白了就是，越大牌，出现的越晚，比如现在，基本上到来的都是好莱坞的二三线的明星，随着时间的推移，大牌们开始粉墨登场，第一个是“光头佬”布鲁斯威利斯，协同自己的妻子“奥斯卡影后”黛米摩尔出现在现场，只见他露着自己招牌式的“警察笑容”，不知道的还以为他在拍《虎胆龙威》续集。第二个出现的是史泰龙，作为和施瓦辛格齐头并进的硬派动作明星，他的到来掀起了一阵狂乱。人们争先恐后地看着史泰龙和阿诺站在一起，两人互相握手，然后击拳拥抱。

　　阿诺小声：“谢谢你来捧场！”

　　史泰龙低声：“别客气，要不是看在荣少亨先生的面子，我决不回来。”

　　阿诺：“怕我超过你？”

　　史泰龙：“怕抢了你这只猴子的风头。”

　　阿诺：“你真是啊！”

　　史泰龙：“谁干谁还不一定呢！”

　　阿诺：“找机会比划比划。”

　　史泰龙：“随时奉陪。”

　　两人剑拔弩张地窃窃私语，表面上却极其热期地拥抱再拥抱，恨不得把对方抱碎，同行是冤家，何况同样是走硬派动作路线呢。

　　不过在外人眼里，两人可是亲热的要命———好一个双雄会引得现场一阵尖叫。“你看他们多么友好”“是啊，不停地拥抱，还互相捶背”“这真是好莱坞之幸，影迷之幸啊”“能放下嫉妒，彼此欣赏的人不多呵！”

　　随后到来捧场首映礼的也是大牌云集，其中包括有大明星肖恩康纳利，马龙白兰度，大导演马丁西科塞斯，罗伯特。本顿，还有各大电影公司的负责人。

　　由于忙着筹拍《绿巨人》和《蜘蛛侠》，福克斯的老板默克多与迪士尼的老总艾斯纳都没有出席这次首映礼，不过他们都发来了贺电，并且委派手下送来了礼物。

　　不过让荣少亨意想不到的是，自己的老对手哥伦比亚的老总巴里迪勒却出现在了自己的眼前。

　　“他怎么来了？”胖子嘀咕道，“是来找茬的么。阿亨，要不要我把他赶出去？”自从成功地拍摄和运作了3D《金瓶梅》之后，胖子的人气在好莱坞大增，不再只生活在荣少亨光环下，甚至美国的情色界还推举他成为首位华人议员————议论色情电影如何发展的人员。每日点评情色电影优劣，指点艳星脱星演技，这让胖子不管是精神上还是肉体上都得到了极大的满足。因此遇到事情也显得更加底气十足了。

　　荣少亨阻止他道：“不要轻举妄动，来者是客，我们应该好好地招待人家才对！”

　　“招待他？看见哥伦比亚的人，我就想起那些日本人，想起日本人我就想起被他们压在下面不断蹂躏的日本女人—————为了解放那些可爱的女人们，我恨不能招待他们拳头”胖子瞪着眼道。

　　“挑，我还以为你一想起日本人，就想起国耻呢”荣少亨鄙夷道。

　　“我也想啊，不过在我的思想境界还没超越肉体境界，从而上升到为国为民民族大义的层次时，我只能本着治病救人的精神，能救一个是一个，先解放日本国内，再解放全世界”胖子攥紧拳头，做出一副革命烈士状。

　　“我看你还是先解救你自己吧————纯粹下面思考的动物！”

　　“我不是动物，我是人是男人，是好男人是一个愿意为广大美女谋福利的好男人只有上帝也会明白我的心”胖子叹息道。

　　“我看你不用拍戏了，去演戏吧，这么有才情”荣少亨摇头笑道。

　　就在两人嘀咕的时候，那巴里迪勒已经非常绅士地走了过来，脸上展露出最为迷人的笑容，用开玩笑的语气说道：“亲爱的荣，我是不请自来，你不会赶我走吧？”

　　荣少亨哈哈一笑，很不是热情地迎了上去，并且宛如老朋友一般的上前和他拥抱了一下，而胖子也吭唧一声算是打了招呼。

　　“怎么会呢？你能来是求之不得啊，起先是想着你们哥伦比亚的影片也正在忙着筹备才没有发出邀请函，你不要怪罪我就好了。”荣少亨解释道，其实在荣少亨看来，不管哥伦比亚究竟如何，这个巴里迪勒的确是一个很有才华的电影人，也是一个值得尊重的对手。

　　“那能算什么忙啊，和你们相比还差的远啊”巴里迪勒看着荣少亨笑道，而这话则有点意味深长，值得琢磨了。巴里迪勒心里其实是非常不屑来的，玄霆这时候首映《终结者2》，无疑是要抢在其他电影院前面打响科幻电影第一炮，为他们下一部《银河》打基础，不过这种前后夹击的方式有好处也有坏处，好处是可以二打一，坏处是票房将会分散。另外玄霆想要依靠《终结者2》这部戏狙击《侏罗纪公园》这是明摆着的事情，但这并不能说明什么，起先巴里迪勒非常有自信，没有将荣少亨放在心上，就算是这些天铺天盖地的宣传也没有打消巴里迪勒对《终结者2》这部戏的轻视，因为他对自己公司的影片有足够的信心，但在得知玄霆邀请的神秘人物是体坛飞人乔丹之后，就不得不重新考虑了，所以今天就将手头上的事情放心，选择不请自来参加首映，也算是给荣少亨面子。

　　面对巴里迪勒的话里有话—————明显是知道了玄霆邀请的嘉宾内幕，荣少亨则显得风轻云淡，明明知道对方有点来者不善的意思，但既然已经来了，就要面对，因此他也不多想，而是笑着巴里迪勒请进了首映厅。

　　巴里迪勒进去之后，随即是大导演斯皮尔伯格来了，面对这个强大的对手兼朋友，荣少亨很高兴地迎接了他，当然，绝对是很真诚的。

　　“呵呵，亲爱的斯皮尔伯格，我还以为你要忙着捣鼓你那部《侏罗纪》不会来了呢”荣少亨开玩笑道。

　　斯皮尔伯格哈哈一笑道：“我是来取经的，你们这部戏也算是科幻中的大制作了，上亿的投资出来的绝对是精品，我正好在拍摄中遇到了一点瓶颈，说不定能从这部戏中受到一些启发——————荣，你不会把我拒之门外吧？”

　　“怎么会呢，我请你还来不及呢尽管取经，哪一点不了解，我会详细说明！”

　　“好啊，有你这句话我就放心啦”斯皮尔伯格调皮地眨了一下眼睛。

　　荣少亨与斯皮尔伯格热情地交谈了一番，在进去的时候，斯皮尔伯格将巴里迪勒给荣少亨带来的疑惑给揭开了。

　　原来在今天上午，美国篮球飞人迈克尔乔丹在召开一个新闻发布会的时候，有记者问道下午的行程，就透露了一句话，要参加今天《终结者2》在凯撒影剧院的首映，看似这么简单的一句话，但对于媒体来说，这无疑是一个深水炸弹，媒体立马炸了锅。

　　要知道这个赛季乔丹率领着公牛队所向披靡，造就了一个又一个奇迹，就连洛杉矶主场的湖人队都败在了他手里，这种荣誉使得乔丹此时的声望甚至超越了美国总统，成为所有美国人心目中最为炙手可热的英雄。他的一举一动也就牵扯着每个人的心。

　　这个消息以光的速度在电影界传递，在美国以及欧洲的影视圈立马都纷纷再次将注意力集到了《终结者2》这部影片，将之前的宣传翻开看了一遍，这个时候他们终于明白了玄霆娱乐所邀请的神秘人物是谁了，而且明白了为什么荣少亨会卖关子————乔丹可是红饽饽，免得被其他电影公司捷足先登。

　　所以导致的情况就是，不少的导演以及演员都纷纷启程，不请自来到了《终结者2》首映。

　　知道事情的始末，荣少亨略显郁闷了点，这不认识的认识的都要来，这让他还不知道浪费多少时间来和这些人认识攀交情，这还不累死。

　　不过这样也有一个好处，就是可以让电影的宣传更到位。为了这一切，荣少亨只好发挥吃苦耐劳，任劳任怨的精神，很大无畏地接待着每一位客人。

　　时间一点一滴地溜走。

　　终于到了七点四十左右。今天最重要的人来了，就是美国体坛英雄，篮球飞人—————迈克尔乔丹。首映厅前的大道两边早就等待了各种人群，手举乔丹的大型海报，来自世界各地的媒体也都纷纷做好了准备。

　　一辆气派的古董轿车伴随着刹车声，停泊在了凯撒电影院的大门口。

　　几名身穿黑色西服的保镖人员匆忙赶到车前，帮助里面的人打开车门。

　　在经纪人的保护下，飞人乔丹从车上走了下来。

　　旁边的媒体这个时候疯狂的将闪光灯对着乔丹，更有记者直接上前要采访，但一一都被保镖给阻挡了，迈克尔乔丹对此笑而对之，没有发表任何言论，只是满脸含笑的向旁边聚集手举自己海报的球迷们挥了挥手。

　　“哇，乔丹我爱你，你是我的偶像！”

　　“乔丹你是我的英雄！”

　　“乔丹你是最棒的！”

　　“呜呜，乔丹！”

　　……

　　那些沸腾的球迷们呐喊着，尖叫着，蹦跳着，想要多看自己的偶像几眼。

　　此时的情况与刚才大明星阿诺施瓦辛格刚出炉时相比有过之而无不及。

　　看着眼前超级拉风的迈克尔乔丹，荣少亨只是微微一笑，走了上去道：“欢迎你啊，乔丹先生，百忙之中还能来参加我们的首映！”

　　乔丹一看是荣少亨，也不敢托大，忙露出笑容道：“今天是你们玄霆娱乐电影首映的日子，我来是必需的。”

　　“你这样说就太客气了，谁不知道现在你的名气比总统还大，能莅临此处，绝对是我们公司的荣幸”荣少亨很礼貌地表示了感谢。

　　乔丹心中不禁舒服，虽然自己来这里参加首映，主要原因是吃人家嘴软，拿人家手短—————阁楼别墅一夕风流。自己不得不还人家一个人情。可此时荣少亨所表现出出来的热情还有尊重，却让乔丹将心中那丝芥蒂化为乌有。

　　“我虽然平时没什么时间看电影，一直在忙着训练————但我对玄霆电影的大名却是如雷贯耳，这一次能亲眼看到新片上映，心中也是兴奋不已”乔丹对玄霆推崇道。

　　荣少亨一笑：“期望这一次的电影不会让你失望”说完主动揽着乔丹的肩膀，“走吧，我们进去吧，电影就快要开始了。”

　　劈里啪啦，闪光灯把荣少亨与乔丹互相搂着的背影记录下来。

　　不用说第二天的报刊头条一定会有，“电影大亨与球坛飞人的超级友谊”“什么是关系铁，看看这。”“乔丹可能进军娱乐圈”……

　　因为记者的疯狂，所以荣少亨匆匆带着自己的超级嘉宾迈克尔乔丹就步入了首映厅。不过带给首映厅的则是另外的疯狂。

　　这一次参加首映的人之广、之多、名气之大让所有媒体都震撼了，每一个人都死死的抓紧自己手的摄像机，抓住机会就对其的一些人进行采访，毕竟现在来这里的人望眼看去都是一个新闻。

　　首映式终于在玄霆众人累死累活的进入首映厅之后开始了。

　　首先发表了对各方来者的热烈欢迎，之后就开始对影片进行一番介绍，而各个演员之间、导演之间的互捧也是免不了的。

　　“当时亲爱的荣少亨先生让我接这个剧本的时候，我简直不能相信自己的耳朵。众所周知，我是擅长拍摄低成本的恐怖片，像《人玩鬼》系列，对于投资过亿的大制作连想都不敢想。可是世事难料，或者说今天我走了大运—————真的是大运，我可以向上帝发誓，我从来没有想到会有这么好的机会降临我的头上，《终结者2》竟然交到了我的手里那一刻我的心情是激动的，但我在看了《终结者2》之后，我身上感觉到了一种压抑，当场就拒绝了，因为这个剧本太优秀了，我怕玷污了它，也怕驾驭不了这么大的制作。最后还是亲爱的荣少亨先生给我了鼓励，让我接下了这个剧本。他对我说，山姆，这个世界上没有一个人是一开始就会拍大片的，大家都是从拍小片一步步走过来的，只要你对自己有信心，我相信这部戏一定能够成为你人生的转折点！”

　　“不可否认，我被这句话给打动了。试问天底下谁能拒绝这样的剧本，谁能拒绝这样的真诚？我，山姆雷米在此向大家发誓，如果这部戏真的成功了，我要感谢的最大功臣就是荣少亨先生是他的坚定与执著，还有对我们这些导演的信任，才造就了今天的我们所以我要谢谢他”山姆雷米主动站起来拥抱荣少亨。

　　掌声随即响了起来，大家为这一幕而感动。

　　拥抱完毕后，荣少亨脸上一笑道：“说实话，我并不怎么擅长和男士拥抱，不过这次拥抱的感觉还很不错”他风趣的话，引得下面众人脸上挂上微笑，整个气氛调节的很融洽。荣少亨继续道：“金子之所以不会发光是因为没有碰到挖掘它的人，珍珠所以蒙尘是因为没有遇到擦拭它的人而很幸运的是，我充当了这个角色并且我认为，是金子总会发光，就算没有我，像山姆雷米这样的导演，未来成就也一定不可限量，如果说我做了什么贡献，那就是给他设计了一个展示才华的舞台，把他成功的时间缩短了，仅此而已！”

　　大家对于荣少亨的谦虚态度很是赞扬，掌声再次响起。

　　等到掌声停下以后，记者们开始针对两人提出一些早已经准备好的问题。现场互动就这样开始了。

　　记者首先将视线转移到了导演山姆雷米身上，因为在记者的眼里貌似山姆比较“平凡”一点，问道：“作为影片的导演，此次拍摄给你最大的触动是什么？”

　　“给我最大的触动，那就是我根本不是在拍摄一部电影，我是在拍摄一个续集的梦————不用说，大家都懂得的。”山姆雷米谈到这个话题显得十分郑重。不过只要是喜欢《终结者》系列的人就都明白，大家一直盼望着续集上映的那种心情。

　　“请问荣少亨先生，这次你对影片的票房有和想法？《魅影危机》高达四亿多美元的票房，这次是否有超越的可能？”

　　“这个可能性不大，毕竟《魅影危机》投资是两亿，从筹备到开拍经历了一年左右的时间，属于精品中的精品。这部《终结者》虽然也是科幻题材的电影，并且也是系列中的续集，但是从整体的受众方面，要低于星战，因为星战可以让八岁到八十岁的观众坐在一起吃着爆米花观看，可是这部戏不一样，里面有很热血的暴力镜头，观众群应该是十四岁到八十岁，这中间有一定的差距……但我还是想对这部戏做一个评估，《终结者2》过亿美元的票房应该还不是问题。”荣少亨缓缓道。

　　虽然知道《终结者2》当初全球拥有五亿美元的票房，但现如今提前了，也不知道是否会产生某些变化，还低调些的好。那记者似乎也得到了自己满意的答案就沉默不语了。其实今天来的记者实在太多了，能有问道问题就算是不错的了。

　　接下来的一位记者将视线转移到了影片的主演阿诺施瓦辛格身上，阿诺还穿着那身超酷的皮衣，站在一群西装革履的绅士中间，就像“野人”一样出众，吸引了不少粉丝的目光。

　　“请问阿诺施瓦辛格先生，你当初拍摄这部戏时，遇到的最大挑战是什么？”

　　“挑战么？”施瓦辛格摘下墨镜，刮了刮鼻梁，“最大的挑战就是超越自己没办法呀，谁让咱这么优秀呢？这个终结者除了我来演，谁都不像连史泰龙都不像他像洛奇——————”

　　周围的人们笑了起来，没想到这个大块头也蛮幽默的。

　　“那么施瓦辛格先生，此刻你最想说的一句话是什么？”

　　“我想说———————电影快开始吧，我尿急！”

　　轰地一声，大家笑得更加热烈了。

　　就这样，在喜庆而又欢愉的气氛下，作为玄霆娱乐老板的荣少亨宣布—————《终结者2》首映开始！！


　　第761章，都是裸泳惹的祸


　　凯撒电影院内，灯光暗淡下来，巨大的屏幕上一条金色的巨龙呼啸而来，一声霹雳击碎那柔和的中国山水画卷……

　　电影开始，故事内容承接《终结者》第一部，阿诺史瓦辛格饰演一个从未来回到九十年代的机器人T—800，他的任务是保护长大后会成为领袖的小帅哥约翰康能和他的母亲莎拉。而比他先进的T—1000（安吉丽娜饰演）也不露声色地追杀过来，两位正邪机器人为相同的目标展开一场生死搏斗。

　　平心而论，这部电影的剧情并不十分复杂和曲折，甚至仅用几句话也能说个大概，这种机器人消灭人类的题材也不算太新鲜了，但就是这简单的剧情，却呈现给了在座的观众们以无比震撼的视听享受，本片的导演山姆雷米没有让荣少亨失望，拍摄恐怖片造就了他不同于一般导演的艺术氛围，运用一种略带冷酷却不阴暗的画面风格来叙述故事，从一开头的T—800出场再到酒馆抢衣服的一段精彩镜头即向人们昭示了机器人的强大力量和完美，唯一与上一集不同的是这个T—800只伤人而不杀人，从另一个角度也为它曾被约翰。康纳改造过留下了伏笔。即是如此，T—800的出手动作亦酷到了极点，简单而又有效，能与最短的时间内让人失去反抗能力。而它抢得一身黑皮衣之后与酒馆老板的一番交涉也向人们预示着本片的风格中有冷幽默成分，这与第一集的恐怖冷酷风格也有了较大的区别。本片的画面略微带一种类似金属色的蓝色，可能要从感官联想上让人们不要忘了这是在说关于机器人的故事吧而安吉丽娜饰演的T—1000这个全新角色的出现则绝对可称本集的一大亮点，与早先的T—800一样，它是一个不折不扣的冷血杀手，除了执行杀约翰这一个命令之外，其他的一切事情在它看来全都是障碍，完全可以在自己力所能及的范围之内予以毁灭，而它随心所欲的变形能力与人类相比不啻于老鹰和小鸡的对比，它的手可以变成锋利的钢刀，尖刺，身体则能变成它接触过的任何一个人，而被它模仿的对象则必然被杀死。在它与T—800的数次交手中，后者从未占到过半点便宜，到了影片的最后更是被T—1000打得支离破碎，不得不靠仅有的一点备用电能才侥幸把T—1000打入钢水中，自己也投水自毁。

　　T2的成功，除了导演之外，还与施瓦辛格和安吉丽娜的精彩演绎是绝对分不开的。作为一个机器人，人们当然是努力将它们创造成最完美的形象，无论是长相，个头，还是身材等等，而施瓦辛格那完美的体魄和硬朗的外形当然是T—800的不二人选，他在电影中的表现并不只是一个光知道卖弄肌肉的大块头，正相反，施瓦辛格的表演准确到位，传神精彩，将一个不懂多少人类感情却又逐渐了解了人性的机器人刻画得入木三分。而安吉丽娜代替前世那名男主角饰演的T—1000液态金属人，绝对给每个看过T2的人留下了难以忘记的印象，这个机器人和T—800迥然不同，她说话不多，但传神的肢体语言却令人望而生畏；她杀人如踩蚂蚁，却又和一般意义上的杀手还有根本性的区别，因为它杀人的时候经常都是一击致命，从不浪费无用的动作，也不会过多的卖弄身手，这个如橡皮泥一样能变形的机器人，实在是给人留下了太深刻的印象。

　　扮演小约翰的童星其表演也不错，在这部戏中基本上把一个内心叛逆却又不失童心和善良的小男孩演活了。而饰演他妈的女主角更是将一位“凶悍”母亲演绎的栩栩如生入木三分。尤其为了拍摄不这部戏，她还锻炼了自己的手臂肌肉，一眼看去，完全像是搞健美的。

　　实际上这部戏吸引人的地方也决不仅是剧情和人物，而是它完美的平衡性和电影蒙太奇的运用。首先在镜头的剪切上没有大的跳跃，也就不会给人以明显的情节脱节之感，另外简洁的台词也会让观众将主要注意力转移到了画面上，增加了故事吸引力，当然，既然是一部科幻题材的动作片，那当然少不了电脑特技的介入，本片的电脑特技镜头只占全片的一小部分，和前世某些特技大片相比有些少得可怜，然而每个特技镜头的出现都会令观众眼前一亮，正所谓“惊艳”，从开头的金属骨架机器人，到T—1000中枪后伤口的自愈，穿越铁栏门和变形成他人，和头部中枪一分为二，再到T—800撕下右手皮肤露出金属骨架，到后来头部被打露出金属头骨和红外线电子眼睛，都做得十分到位，令人击节赞赏。荣少亨相信，即便在十多年后，当人们回顾这些电脑特效镜头时，也不会觉得过时和落伍，这是她的魅力所在。总之，这是一部真正懂得如何经济实惠又有效地使用数字特效的电影，为那些单纯为特技而特技，滥用电脑特效的烧钱电影敲响了警钟。

　　除了这部戏的特效令得观众们击掌高赞外，其内容也引得大家深思，比如阿诺和约翰在修车，约翰看着远处正在配枪的妈妈：他（指约翰的父亲）和她只一起度过了一夜，我想她仍然爱着他，有事我看见她哭，她说有东西吹进了眼睛。

　　阿诺于是问约翰：你们为什么会哭？约翰说：我不知道，我们就是哭，尤其是“伤心”的时候。

　　这段对话简短而有力，台下很多观众人不住小声嘀咕：“这就是爱情，虽然离去，却永远记忆，怎么也遗忘不了的爱情！”

　　大屏幕上，莎拉看见儿子约翰和机器人在一起，突然真相大白了，终结者决不罢休，绝不离开，它不会伤害他，向他叫骂，不会醉酒打他，或是借口太忙没空陪她，它永远会在他身旁，它会拼命保护他，这些年来我遇到的男人中，这东西，这机器，却是最适合保护他的人选，在这疯狂的世界里，这是最佳选择。

　　莎拉在桌子上刻下了：Notfate（不是命运）

　　实际上荣少亨觉得这段戏才是整部电影的点睛之笔，如果说一部电影倡导了什么，那么这种人物内心的活动，就表明了主题—————机器人的忠诚像这样的主题其实在前世有很多电影电视描述过，比如日本电视剧《我的男友是机器人》，电影《我的机器人女友》等等……不过那些片子都没有《终结者》深刻。因为在这部戏中《终结者》充当的角色不是“男友”也不是“女友”，而是只求付出不求回报的“守护天使”。

　　屏幕上《终结者2》还火爆上映，看得人们目不转睛，痴痴呆呆。

　　与正在观看电影的观众们心情不一样，也许很多观众认为这部戏拍摄的已经很不错了—————也确实很不错，可是荣少亨摸着下巴却总觉得还少些什么。

　　是的，少了一些自己前世的怀念，这部戏看起来新颖，却似乎还未超越前世的大导演卡梅隆。

　　在前世，大多数中国人对于“大片”的概念其实就来自两部电影，碰巧的是这两部也是卡梅隆最新的两部片子《真实的谎言》和《泰坦尼克号》。如果说这两部片子是商业片的标准和终极体现的话，那荣少亨觉得就完美性而言，老卡最伟大的作品还是《终结者2》。

　　依照导演的角度来分析，荣少亨个人觉得卡梅隆的特点可以概括如下：首先无敌的落实能力，这一点是最重要的，因为荣少亨觉得如果说他的思维创新性超过常人的话，那么他这方面能力在当前的导演中可以说是天下无敌的，确立一个主题之后，他可以精确的控制和调动一切资源去实现它，整体、细节、逻辑、节奏都无可挑剔，简单地说就是做命题作文的能力。T2就不说了，真实谎言和泰坦尼克都是证明。

　　其次思维和现实的结合能力，导演对作品受众要有准确的定位和足够的敏感，从而能将自己的想法在作品通过合适的形式和手段表达出来，商业片导演尤其如此，这方面卡梅隆的能力也是数一数二的，他所有的作品都是准确地把握住了人类共通的情感，恐惧、忧虑、爱情、英雄主义等，并加以适度放大和宣泄，脚踏实地言之有物的同时适度升华。

　　最后蓝领的完美主义者，相比斯氏动不动的大师风度，卡梅隆就像个傻傻的卡车司机，浑身上下散发着机器的汽油味，低调而执著，偶尔憨憨的释放一下情绪却被人鄙视，但对于技术追求和荧幕表达的要求他绝对有近乎疯狂的投入与执著，荣少亨总觉得他是用工程师的方式来制作电影，所有的场面调度、演员情绪和镜头运用如果用一个词来概括就是——准确。

　　说完以上三条，如果还不准确的话，那么就再加上一条，细节的运用。这一点要单独提出来，因为在任何伟大的商业电影无不渗透着丰富而有趣的细节，《夺面双雄》里肥尊的浪漫脚步、《黑衣人》中虫虫的另类幽默、印第安纳琼斯的刀枪对决、虎胆龙威的‘我有机关枪了，ho……ho……ho’，乃至现在看来颇为经典的《空中监狱》《石破天惊》等，都有些细节的神来之笔，这一点，正是目前的商业电影最缺乏的，稍微有点想法，就巴不得别人看到，搞得背景苍白无比，而老卡电影里细节之丰富让人叹为观止，可谓段段有戏，目不暇给，唯巅峰期的徐老怪可与之媲美，但徐克受制于条件稍显粗糙与戏谑。

　　至于T2，荣少亨的评价是“你可以在这里面找到一个电影工作者所有的需要的东西，从匠人到大师”，中国的商业片导演如果钻透的半部T2，那就离我们自己的经典大片不远了。

　　现在自己启用山姆雷米重新打造了这部《终结者2》从某种意义上来说，不知道是对原作的玷污，还是创作。

　　这一点荣少亨很迷茫，很分不清楚。

　　随着时间的推移，将近一个多小时的时间，《终结者2》这部戏终于首映完毕。

　　那些看得热血沸腾的观众们不约而同地起身鼓掌。

　　掌声如雷，震得屋顶沙沙作响。

　　谁说珠玉在前，续集超越不了第一集？

　　谁说一拍续集就是狗尾续貂？

　　这部戏告诉了我们，续集可以更精彩。

　　“祝贺你，亲爱的荣，你们玄霆的这部戏看起来又成功了！”

　　“荣，《终结者2》真的很经典，你们玄霆拍摄的电影不是盖的！”

　　“不能否认，这部戏很动感，很震撼，也很让人回味！”

　　“你们重塑了终结者这个屏幕英雄”……

　　各种各样的道贺围绕着荣少亨，那一刻几乎都是赞美之词，祝贺之意，让人目不暇接。

　　除了荣少亨之外，受到大家热烈“围攻”的还有导演山姆雷米和主演施瓦辛格。

　　此时的山姆雷米一边应付着众多的记者，一边掏出手帕擦拭着自己的眼角，有眼明的记者看见问道：“亲爱的山姆导演，你怎么了？”

　　“哦，没什么，只是沙子吹进了眼睛！”

　　“呵呵，这可是台词——————我们可不可以理解为，你在喜极而泣？”

　　“随你们吧，总之，我今天很高兴”山姆雷米激动地朝着大家伸出了一个胜利的V字手势。

　　毕竟第一次执导这么大的制作，就能收到这么好的效果，山姆雷米激动的想要流眼泪也是可以理解的。

　　再看那边，“伙计，不要挤，大家都有份，我阿诺可是很配合你们这些记者的！”

　　“施瓦辛格先生，请问你此刻的心情怎样？”

　　“一个字————爽两个字————很爽总之，你爽我也爽！”

　　“那你对这部戏的票房预计怎样？”

　　“荣老板说了，必定过亿！”

　　“你认为这部戏超越自己没有？”

　　“我是个谦虚的人，不好意思评判自己，你们看呢？”

　　“首映完毕是否有庆功宴？”

　　“这个必须有怎么，你们也想喝一杯？”

　　……

　　阿诺施瓦辛格说得没错，在首映结束后，按照传统的习惯，玄霆娱乐公司的确准备了一场规模不大，却很豪华的庆功宴。

　　规模之所以不大，是因为要请参加庆功宴的基本上都是娱乐圈的名人，什么大导演大明星，不够资格的，你还是回家吃香蕉吧。

　　因此这样的规模无需太大，主要的是安排要周到要豪华，气氛要恰到好处，有一种上流社会的典雅……

　　在这样的气氛下，一般有头有脸的人就都不会狂饮美酒，而要显得很矜持很端庄。可惜有人例外，那就是大只佬阿诺施瓦辛格。

　　在宴会期间，这位老兄被大家捧得飘飘欲仙，早忘了自己祖宗十八代姓什么了，因此心情高涨下，就来者不拒，谁敬酒，就一口干尽。

　　美酒虽好，却不能贪杯，更何况他这种牛饮？

　　因此过不多久，施瓦辛格就有些迷迷糊糊了。

　　作为酒会的主办者，荣少亨可是很留意整个宴会的一举一动，一看阿诺那老脸发红的模样，就示意大傻成奎安派车送他回去，免得出丑。

　　于是在宴会还没结束的时候，施瓦辛格就被大傻强制性地架上了轿车——————感谢上帝，他不用再骑摩托了。

　　回到自己居住的别墅，阿诺施瓦辛格下了车，冲大傻嚷嚷：“我没醉，我清醒的很不要扶我上帝呀，我现在充满了力量，就算是一头大象也能一拳把它打趴下！”

　　“阿诺，你小心些”大傻只好说道。

　　“放心吧—————瞧，我已经到家了，呵呵，没有谁能伤害我的—————呃”阿诺打了一个酒嗝。

　　冲着大傻摆了摆手，阿诺施瓦辛格摇晃着朝着自己的别墅走去。

　　阿诺居住的别墅与荣少亨家比起来不是很大，但是各种设置一应俱全。

　　踩着绿茵茵的草地，阿诺的酒气冲上脑门，忍不住将自己的鞋子甩掉，脚踩在草地上痒痒的酥麻麻的，很是舒服。

　　阿诺咧嘴露出了一个孩子般的傻笑。“真好”他说。口有些渴，他也不走进屋子了，直接一屁股坐到游泳池旁边的太阳伞下，桌子上摆着一瓶喝了一半的可乐，阿诺拿起来咕嘟嘟就是一口气饮尽，只觉得干燥的喉咙仿佛受到了沙漠绿洲的滋润，浑身的舒坦。

　　靠在椅子上，闭上眼睛想要眯一会儿，却觉得头晕目眩，只好再把眼睛睁开，这一番折腾，头上背上就冒出了细汗。里面的衣服贴在身上黏糊糊的，很不舒服。

　　看起来要洗个澡才行。

　　阿诺想着，就开始脱衣服。

　　反正这是在自己家，深更半夜的，也没人看见，咱就裸泳了咋的？

　　喝醉酒的阿诺绝对是那种随心所欲的人，想到就做。只见他三下五除二，很快就把自己给脱得光溜溜了。站在池水边，露着自己堪称风华绝代的大屁股—————这个屁股也在《终结者》中多次露脸。阿诺深呼吸，吸气再呼气，像乌龟一样做着有氧运动。

　　好不容易等到一切工作准备就绪。

　　阿诺施瓦辛格这才像箭鱼一般，来个凌空纵跳，噗通一声就钻入了池水中。

　　碧蓝的池水像母亲的怀抱一样紧紧地包围着阿诺。阿诺只觉得身心皆醉，试问，喝点小酒后游个泳，还有什么比这更舒服的？

　　于是阿诺就忍不住在池水中呱呱唱道：“啦啦啦，啦啦啦，我是游泳的小青蛙，穿着我的绿泳衣，露着我的白肚皮，我在水中游啊游，心情多美丽—————”

　　就在阿诺施瓦辛格忘乎所以，像青蛙一样盘腾着腿儿在水中扑腾时，正应了那句话—————乐极生悲怎么回事儿，噗通的太狠，他的脚丫子抽筋儿啦这一下可要了老命，人在水中最怕的就是腿抽筋儿，就算阿诺是陆地上的盖世英雄，银屏上的终结者，这一下也没辙了，只好大叫道：“来人啊，救命哈，我的腿抽筋啦！”

　　此刻要是有记者在场的话，绝对会引爆明天的报刊。

　　我们亲爱的银屏英雄，竟然也会喊救命？

　　话说阿诺施瓦辛格咕嘟嘟地喝着池水，一边往里面沉，用一个词儿来形容就是————危在旦夕，用两个词儿来形容就是垂死挣扎濒临灭绝—————

　　就在这危难时刻，只听噗通一声，一个人影从岸上跳下，像疯狂的大鲨鱼一样，朝着阿诺沉下去的地方游去。

　　阿诺喝着池水，只觉得脑门一凉，被人抓住了头发，然后一条有力的臂膀就搂住了自己的脖子，自己的身形渐渐朝着岸上移动。

　　我挑，终于得救了当被丢到岸上以后，阿诺喘了口粗气，心道。想不到我阿诺英明一世，今天差点溺毙在小小的游泳池中，说出去准被人笑掉大牙所以一定要封口有了主意，阿诺这才提案投看向拯救自己的人—————只见对方是个女的，五大三粗，胳膊和大腿的粗度足以和大象媲美，还有一身并不输给阿诺的肌肉，一脸的雀斑，长得不知道用什么词儿来形容为好，说她长得灭绝人性，似乎有些不太道德，说她长得妨碍风化似乎又有些不雅，准确说她是个丑女人，一个像男人一般健壮的丑女人。与大屏幕上那些扭着蛮腰翘着小屁股的金发碧眼美女比起来，她简直是恐龙级别的人物，不过她很自信，因为她是阿诺施瓦辛格家的女管家，她叫—————巴埃纳。巴埃纳是地地道道的女佣出身，在她多年为阿诺服务的岁月里，全都很完美地完成了阿诺家庭的各项任务。她擅长做南瓜饼，做意大利比萨，擅长做阿诺最喜欢吃的土豆沙拉……她工作勤勤恳恳兢兢业业，因为在她眼里阿诺不禁是她的主子，更是她心目中的英雄话说巴埃纳虽然长得丑，身材又属于五大三粗类型，扔到女人堆里几乎没人肯多看她一眼，打小上学她就不怎么受欢迎，每次学校剧本舞会，她最头疼的就是如何争取到舞伴在她的记忆里，自己曾被男生笑话成梳着辫子的“大河马”，穿着花裙子的“大土豆”，没有人对她献出热情，表示出爱意，这对于青春期的巴埃纳来说，简直是一种致命的打击……她很想对着所有人大声说一句：“我很丑，可是我很温柔”只不过没人能听懂她的心声。

　　丑女人也有春天，丑女人也有白马王子的梦……巴埃纳也一样，她最大的偶像就是在大屏幕上威风凛凛扫荡无耻败类与跳梁小丑的阿诺施瓦辛格巴埃纳喜欢阿诺已经很久了，当阿诺还未成名在拍摄《大力神在纽约》这部电影的时候，巴埃纳就注意到了他，她认为阿诺是最MAN的男人，那他引人尖叫和发狂的肌肉，简直是上帝的杰作。巴埃纳认为，像这样的男人如果拍戏不红的话，简直没天理。

　　似乎上帝听到了巴埃纳的祷告，阿诺在拍摄完《大力神在纽约》后，被另外一家电影公司看重，进而拍摄了让他一举成名的奇幻系列电影—————《王者之剑》在这部戏里阿诺饰演美国奇幻小说中的传奇人物—————野蛮人柯南就这样阿诺一路风生水起，变成了一名大名鼎鼎的好莱坞巨星，其地位足以和好莱坞之宝史泰龙相媲美。

　　也就是在这个时候，巴埃纳再也忍不住自己对阿诺的痴情，想要千方百计地接近他。而很幸运的是，这时候荣升为巨星的阿诺正好和自己的妻子一起购置了豪宅，缺少一名懂得持家有方的女管家。

　　在众多应征者中，巴埃纳脱颖而出。

　　她是被阿诺的妻子玛利亚选中的。

　　作为好莱坞巨星的妻子，玛利亚本身是美国肯尼迪家族的成员，她的母亲就是肯尼总统的妹妹，因此身份尊贵异常。当年追求玛利亚的男人多如牛毛，可问题在于，怎么别人没有本事俘获玛利亚的芳心，把出身名门的她追到手呢？这就是阿诺德的综合实力吧。据他说，当年第一眼看到玛利亚的时候，就意识到这是自己理想中的那个人了，可准备好戒指六个月了，还没敢向她求婚，直到在家乡奥地利的湖上两人一起泛舟的时候，才吐露了爱意。作为诸多女粉丝的性感偶像的他，也自认追这样一个身世显赫的女人有点高攀和吃力，起码没有十足的把握。

　　仪态万千、落落大方、家族显赫、事业有成，找到这样的太太绝对是男人梦寐以求的事情。因此阿诺应该懂得珍惜才对，但事实恰恰相反。阿诺很花心。抑或者说，施瓦辛格确实像他在公众面前所秀的那样，跟妻子也很恩爱，只是他对女人，就如韩信点兵，多多益善究其原因，那是阿诺的一种自卑心理在作祟。从心理学角度看，自从结婚以后阿诺这个大明星在某种程度上，总会被冠以肯尼迪家族女婿的称号，因为娶了一个能干的金枝玉叶，才能够驰骋纵横于娱乐圈，甚至于未来还能进军政坛。而他自己恐怕这辈子也无法摆脱这个帽子了。糟糕的是，这个帽子太高太大了，压得他有点喘不过气来。为了降压，也为了找回属于男人的那种自信，阿诺就开始在外面风流，和自己认为没有危险的女人鬼混————这类女人最主要的是不可求被扶正做什么明星太太，于是阿诺那种超完美的“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的性福生活就这样开始了。

　　总的来说。男人是种奇怪的动物，他们像有的作家说的那样有时用下半身思考，有时用大脑思考，有时会综合两者得出结论。但不管哪种，往往都殊途同归：他们往往都曾贪恋过妻子以外的女人。不管家里是艳冠群芳的牡丹还是香气袭人的百合，都阻挡不住他们去吻野花的芬芳。并且有趣的是，他们都坚信自己是风流而非下流。而区分风流和下流的唯一标准，不过是看这事儿是不是自己做的，自己做就是风流，别的男人都是下流。

　　贝利接受采访时说自己最满意的一个球是下一个，并不意味着他不喜欢过去的进球，只是，球永远也进不够而已，这也是男人对女人的态度。

　　当然，男人也是人，是高等动物，对女人也是有选择的，在选自己的红颜知己方面，男人会以什么标准遴选呢？

　　首先要与红旗不同的。如果你娶了个环肥的，肯定想找个燕瘦的；娶了一个大家闺秀，或许会爱上小家碧玉；娶了一个学富五车的女博士，没准儿觉得没读过书的女孩儿可爱；如果你娶的是羞涩腼腆的，狂放野性的笃定让你觉得有不一样的感觉……林林总总，如此而已。

　　其次要找没有麻烦的。男人说爱很容易，但像段正淳那样对每个女人都死心塌地地好很难。因为那样不把自己累死得是超人才行，段王爷最后死翘翘跟这个不无关系。所以，男人喜欢的是爱的过程，结果最好是自此分两地，各自保平安，不要纠缠才好。

　　最后要找没有压力的。男人是虚荣自卑骄傲的混合体，找老婆时或许会为了事业人生家庭计高攀一下，以委屈求全换得一生坦途。但另行寻欢的时候，会对那些弱于自己的女人多生怜爱。面对柔媚的弱女子，保护欲和英雄感膨胀，那种感觉应该是超爽的吧，就像阿诺拯救世界时的感觉一样。

　　原本这样的生活是最美好的，可惜阿诺的妻子玛利亚可不是傻瓜，对于他的行踪抓得很严。

　　渐渐地，阿诺偷情的几率大幅度降低减少，有些甚至胎死腹中。幸好这时候荣少亨这个损友兼老板把阿诺引到了阁楼别墅泻火，让定力不足的真男人阿诺食髓知味，以后控制不住时不时地去阁楼别墅寻欢作乐，对妻子的借口则是：美其名曰结交朋友扩充生活—————。

　　话说回来，和很多结了婚的女人一样，玛利亚也很讨厌那些打扮的花枝招展的女人在自己老公面前转悠，所以在挑选女管家的时候，首要的条件就是————必须要长得丑陋，让男人一看就没食欲。

　　正好巴埃纳符合这个条件。

　　另外，巴埃纳的勤快和做事利索也给玛利亚留下了好的印象。

　　就这样，巴埃纳如愿以偿地进入了自己偶像阿诺施瓦辛格的生活，不过她丝毫没有暴露出自己对偶像的崇拜，只是在生活的每个细微的地方默默地做着奉献—————当阿诺累了的时候，不管多么晚，她都会泡上一杯香甜可口的咖啡帮他提神，她总是在每天早上帮他准备好最适合今天穿戴的衣服和领带，她每天做不同的阿诺喜欢的料理……她做着一个比妻子还要重要的角色，无怨无悔。

　　就像今天这样，阿诺的妻子玛利亚会娘回家了，交代巴埃纳做好自己的事情就可以回去了，可是巴埃纳没有，因为她知道今天是阿诺电影首映的日子，只要遇到这样的事情，阿诺就一定会喝得酩酊大醉，醉了他就会口渴，而自己所要做的就是准时地将一杯醒酒的茶水端给他————

　　不过让巴埃纳没有想到的是，就在她准备醒酒茶水的时候，却突然听到了呼救声，并且这个声音是阿诺的那一刻，巴埃纳毫不犹豫地只穿着宽大的T恤跑了出来，看见在池子中做青蛙爬的阿诺，就一个猛子扎进了水里，用自己过人的体魄，将蛮牛般的阿诺拽到了岸上。

　　“亲爱的阿诺先生，你没什么事儿吧？”巴埃纳来不及擦拭自己湿漉漉的头发，关心地问施瓦辛格道。

　　“咳咳咳”施瓦辛格猛烈地咳嗽几下，吐出一口水，喘气道：“谢谢你，帕迪！”

　　“帕迪”是巴埃纳的小名，也只有阿诺在高兴的时候才会这样叫她，每次一叫她，巴埃纳就会高兴老半天。

　　“是你救了我————该死的，我喝了太多的酒还有我的脚似乎抽筋儿了！”

　　“是您的脚么？”阿诺的话音刚落，就见巴埃纳直接跪在地上捧起阿诺的大脚丫开始很专业地按摩那抽筋儿的地方。

　　阿诺怔住了，他从未见过如此温顺的女人。

　　在家中，别看阿诺人高马大，可是任何事情基本上都是自己的妻子玛利亚替自己做决定，甚至有些时候还免不了露出女强人那种颐指气使的态度。阿诺很不喜欢这样，但又不能说出口。被压的久了，阿诺也渐渐地习惯了这种女强男弱的状态，只求在外面妻子能顾及自己的面子……

　　阿诺从未注意到过，眼前女管家巴埃纳的朴素，柔和和温顺几乎是另类的女人形象。

　　由于刚才跳水急救阿诺太匆匆，巴埃纳的T恤衫已经湿透，胸前那比任何女人都要高挺和饱满的乳房毫无遮拦地呈现在了阿诺的眼前。

　　乳沟深邃，乳房浑圆硕大……这是一种诱惑。尤其对于那种被救了一命，且喝过酒的男人来说。

　　望着眼前的美景，阿诺忍不住吞了口水。

　　而此刻专心帮助阿诺按摩脚底的巴埃纳丝毫不知道自己眼前的男人已经开始动了凡心。

　　她不相信自己有这么大的魅力。

　　她已久专心致志地帮助自己暗恋的男人按摩着脚掌，甚至于把那女主人玛利亚从来不屑一顾的大脚丫紧紧地抱在自己的怀里，就像宝贝一样，按摩着爱抚着……

　　那一刻阿诺突然冲动的不能行。

　　他大胆地用手指去勾起巴埃纳的下巴，巴埃纳吓了一跳，当她明白发生了什么事情时，整个人傻住了。

　　阿诺打量着这张并不美的脸—————朴素的大饼脸。

　　眼睛中只觉得这张脸很有味道，具体是什么味道，他说不出来。

　　在阿诺炽烈的目光注视下，女管家巴埃纳的呼气变得急促起来，那硕大的，足以让任何女人自卑的大胸脯更是呼呼地上下起伏着，将那湿漉漉的体恤衫高高顶起……

　　透过衣襟的开口处，依照阿诺这个角度，看得真真切切……

　　再也忍不住了，阿诺施瓦辛格发出一声嘶吼，朝着浑身湿漉漉，身材臃肿却胸前伟大的女管家巴埃纳扑去。

　　“不，你不能这样阿诺先生……不要啊，不要—————不要停”继而黑夜中传来一阵抵死缠绵的喘气声……

　　就这样，阿诺施瓦辛格还是未能逃离前世的历史，与自己的女管家发生了不该发生的关系。至于以后会不会像前世一样有私生子，那就不得而知了……


　　第762章 引爆全球，黑帮之争


　　第二天早上，世界各地电影杂志娱乐报刊纷纷报道了玄霆娱乐新上映的科幻动作片《终结者2》的首映情况。

　　首先发表了评论的是香港最大报刊《明报》主编的一篇文章。标题为————终结者，科幻迷们的图腾内容如下：“对于我来说，终结者系列是一种图腾。可能很多影迷和我有相同的感受。无论阿诺在其他电影中的表现有多么令我们影迷失望，我们之所以一而再、再而三地支持他，无非就一个原因：终结者、终结者、终结者就因为他是终结者的缔造者之一，我们才把他作为动作电影永远的王者——引用《看电影》里的一句话说（这句话简直说到我的心坎里了）————终结者是不朽的。所以阿诺也是不朽的。”

　　记得很小的时候不算太喜欢看电影的，只有好笑的香港片子才看看、笑笑。但是有一天，有一个机器人的存在把我完全地震慑住了。THETERMINATOR，来自1984年卡麦伦的天才的头脑，使我第一次看见如此完美的机器人设定，第一次目睹如此写实的杀戮，第一次感受如此真实的压迫感，第一次认识到人类未来的绝望。当我自以为终结者已经被卡车所撞毁、被烈火给消灭、被炸弹给终结的时候，终结者一次又一次地爬了起来，才真正体味到卡尔。瑞斯在汽车中对莎拉。康纳所说的那句话：“你无法和他讲和，他没有感情，不知道恐惧，他的存在只有一个目的——杀了你、杀了你，直到他生命的终结。”这时，看着只剩下半截身体、还毫无迟疑地爬向莎拉的终结者T800，我除了恐惧，只有敬意了，这是一种由衷的敬意，在这具完美的金属骨架里，我看见的是人类所最缺乏的东西：执著即使存在的价值仅仅在于毁灭，我仍然要向他至以最高的敬意。

　　“然后，我昨天看了《终结者2：审判日》。对于这部电影，已经无需多说任何话语，它体现了电影所应该体现的一切美德。在美国首映的时候，我就坚信这是任何娱乐片所无法超越的极品——我相信，T2的伟大之处和真正令人感到兴奋的地方就是，即使是在12年后看，它仍是完美的。这里面有两个机器人，他们之间的打斗是‘非人’的打斗。任何人所不可能做到的事情，终结者们都能够做到，这为影片想象力的发挥和气势的营造都提供了广阔的空间。而T2的伟大之处还在于没有什么令人不满意的地方：从音乐到灯光，从摄影到剪辑，从剧本到表演，从动作到特技，从结构到内涵……或者说，这些方面的全面完美是罕见的。我相信这是导演山姆雷米还有玄霆娱乐在科幻史留下的重要一笔，既是在将来很多电影想要超越，也很难！”

　　“最后，假如玄霆娱乐要拍摄《终结者》第三集，我们广大的影迷绝对会踊跃支持，甚至我愿意第一个掏钱资助！”

　　※※※

　　英国《泰晤士报》，好莱坞新崛起的导演力量—————专评新锐导演山姆雷米。

　　“在美国大导演行列中，我个人最钟爱大导演卡梅隆，喜欢他主要是喜欢他缔造的《终结者》系列。甚至在某种程度上我认为他就是‘大片’这个词的最佳代言人，和他比起来斯皮尔伯格像个半路出家的天真教师，总是要在大众口味里加些温情和说教；艺术和商业上都极具实力的吕克贝松却在技术钻研上难忘其项背，更不要说法国人本来就缺少的雄浑刚健；趁着老卡不发威而崭露头角的迈克尔贝则像个广告片导演，华丽煽情和场面总掩盖不了自己脆弱的快餐内核；最能够在思维、整体、细节、技术等方面与之一较天才的乔治卢卡斯自从与玄霆娱乐合作以后更是佳片不断，隐约有超越卡梅隆的势头—————”

　　“不过今天我们要谈的不是这些名气响亮的超级大导，而是凭借昨天一部《终结者2》引领风骚的新一代科幻导演山姆雷米。比起出身，山姆雷米就像是美国贫民街区出来的穷孩子，没有受过多少专业的教育，却自小喜欢捣鼓摄像机，凭借自己的天赋，拥有了自己黑暗冷酷的风格，这一点和玄霆娱乐的另一位导演蒂姆伯顿有些相似。不过伯顿的黑暗色素更注重艺术的渲染，而山姆雷米则在黑暗中增添很多冷幽默，变得更加真实和有人情味。这一点在昨天首映的《终结者2》中有着更加明显的效果。至少我们在首映中听到了一片欢快的笑声。”

　　“作为老旧交替新人辈出的好莱坞，年轻一代导演已经崭露头角，以玄霆娱乐荣少亨为首，他们用自己的思想，用自己的手法，拍摄出适合自己的取悦大众的电影，这一点很不容易。为此我只想说，加油，新新导演们你们的未来不是梦！”

　　※※※

　　法国《自由时报》评论文章，——————机器启示录。

　　“T800：他原本是冷血的机器人杀手，不用杀死这个词，只用终结，在他看来那只是结束，因为不真正理解生命，所以也不真正懂得死亡，没有恐惧，没有感情，一切的一切都只是执行指令——机器的本质，但是他偏偏碰倒了并不那么理解和相信这些本质的约翰。当学习的程式启动后，他开始学习，同时也开始疑惑。学会微笑，学会一些原本只属于人类的话语，手势，却仍然无法理解很多属于内心的东西，无法理解那些不属于肉体的伤痛，无法理解泪水，那些情感让他迷惑。”

　　“曾看过一篇美国的科幻小说《趁生命的气息逗留》，讲了人类灭亡之后，统治北半球的机器弗洛斯特用漫长的时间研究人类的所有文化遗产，想要理解人性成为一个真正的人类的故事。它试过很多方法把自己变成一个人，但都没有成功，最后它通过将意识矩阵传入一个复制出来的人体，而终究懂得了对事物的模糊的非度量性的了解，懂得了非逻辑的思维，懂得了恐惧，绝望，成为了一个真正的人类。”

　　对一个没有疼痛，只懂得具体度量和逻辑思维的钢铁机器来说，人性是不可理喻的，但最终T800还是懂得了。在理解笑容，理解信任和誓言，理解生命的时候，也渐渐理解了人性。于是当约翰不让他离开的时候，他没有再像以前那样笨笨地问他‘why？’，而是说：“Imsorry”，因为他知道他的离去会让约翰伤心，也就在那一刻，他理解了眼泪的含义。或许他仍然不懂得恐惧和绝望，但至少他懂得了爱和伤痛，那是他和那个孩子共同创造的奇迹。于是这个以前拉人进屋都要用拎的大老粗轻轻地抹掉了约翰脸上的泪水将他搂在怀里，在生命的最后一刻成就了温柔，这一幕也成为了经典永远留在了观众心中……终结者告诉我们在接下来的岁月里让我们用自己的光和热去尽可能的帮助我们的朋友吧！！在他们遇到困难时伸出自己的双手毫不犹的去帮助他们吧！！在他们绝望的时候告诉他们一句话————IWillbeback！

　　※※※

　　美国《时代周刊》也做了一篇深入思索——T800的精神寓意。

　　“施瓦辛格扮演的T800是个什么样的角色呢？他被派来保护这对孤弱无援的母子，就像每一个家庭都少不了一个可以依靠的男人。他和小男孩的关系很微妙，他们既是主人和仆从，又像是父亲和儿子，更像是一对没有隔阂的忘年朋友。他无条件地听从小主人的领导，而另一方面又是小主人的引导者。T800似乎一出场就是个令人尊敬、放心和依赖的救世主形象。有了他，破碎的家庭又重新凝聚，迷茫的人类又有了方向，懦弱的人们又找回了力量。”

　　“导演山姆雷米通过T800形象树立的，是一个集人类的理性、纯洁、忠诚、勇敢、力量、坚定、顽强……等所有优秀品质于一体的理想主义化身。他把人类几乎所有的优点从他们身上剥离开来，全部转移到机器人这个载体上，使其就像是一面人类的镜子，一个模范和标杆。”

　　“电影派来一个机器人，由它来告诉人类什么是对的，什么是错的，什么该做，什么不该做，这真充满了一种讽刺的意味，令人类感到自惭形秽。而影片不只是想对人类进行自我批判，从小主人和他妈的身上我们就看到了榜样。机器人实质就是人类灵魂光明面的化身，令它成为人类的救世主，寄托了对人类优秀品质的颂扬，以及希望这些品质能够引领人类走向自我救赎的期望。”

　　“总之，这部《终结者》系列带给人们的反思和感动还有很多，它对世界科幻电影史的影响必将是深远的。我们期待这部戏的续集再续集！”

　　————

　　“昨天是一个可喜可贺的盛大节日，虽然这不是什么传统的节日，但是整个好莱坞还是沸腾了起来。”美国ABC电视台每天的午间新闻主持人如此说道：“全洛杉矶两百多家电影院，全美国一千多家电影院，全世界一万七千多家电影院，从昨天中午起，它们都在上映同一部电影，一部玄霆电影，一部划时代的玄霆科幻大片—《终结者2》。”

　　“我们期待的经典续集没有让我们失望，从首映的效果来看，这部戏无疑打破了续集越续越没劲儿的定律，从新刷新了很多个票房纪录。在美国的电影史上或许只有《星球大战》，《ET》，还有《肖申克的救赎》这样的电影能与之媲美……它打破了好莱坞九月份电影的首日票房纪录，打破了北美电影下半年票房纪录……它创造了单日观看观众最多的纪录，我们相信，这部戏甚至能在三天内破亿！”

　　主持人激动得简直不能自已了，略微有些颤抖的拿起了一份文件，照着念道：“从昨天的首映日来看，这一次玄霆娱乐必将刮起一阵新的票房风暴，在哥伦比亚的《侏罗纪》，福克斯的《绿巨人》，还有迪士尼的《蜘蛛侠》还没上映狙击的时候，我们相信，这部戏就是九月份票房的最终终结者它将会用一连串的数字证明它强大的魅力，不过，我们也相信，这只是好莱坞科幻大战的第一次冲锋也是刚开始的热身，后面，群雄逐鹿，才是重头戏，我们期待着！”

　　得到过玄霆娱乐关照过的ABC电视台的主持人不惜余力的鼓吹着，同时也将话筒对准了街上的行人们和看了电影出来的影迷。

　　一个黑人中年大妈有幸得到了第一个被采访的好事，她笑着露出一口金牙说道：“老实说，我并不是忠实的电影爱好者，甚至，我今天到这里来看电影，也仅仅是因为想看看这部花了那么多钱拍出来的电影，究竟是何等的不凡，呵呵，很高兴的是玄霆娱乐没有让我失望，我很喜欢这部电影，并且从这部电影中，也让我认识到了什么叫做高科技，我觉得作为一名美国人，我应该抽个时间去看看周围的世界，万一未来世界像电影中那么乱，那可就糟糕了……什么？你问电影的质量？这个当然很好看了，虽然刚开始看得有点害怕、担心，但是后来还是蛮激动的啦，哦，对啦，我想对阿诺说一句，你很棒，真的很棒，我爱你，伟大的肌肉男……”

　　“晕死”记者差点晕倒了，连忙对黑人大妈说了谢谢，然后找到了一个时髦的金发年轻人，问道：“请问你听说过《终结者2》这部电影吗？”

　　金发年轻人没有回答，而是皱了皱眉反问道：“我说伙计，你不会是从火星来的吧？简直怀疑我的智商，这部电影谁还没有听说过？玄霆娱乐最近推出的阿诺主演的大电影嘛！”

　　“呵呵，那么你会去看吗？”记者不好意思地笑了笑问道。

　　“早就看过了，昨天首映场就看了”年轻人有些得意地说道：“为了等着第一个进场看，我还在电影院门口蹲了两小时，差点被人误会是掏包的，好了，我还要去和女朋友约会”说着，年轻人就要离开。

　　“等等。”记者笑着说道：“那么你对这部电影有什么评价呢？”

　　“很好看啊”年轻人停下脚步想了想道：“我觉得我应该也去演戏，像阿诺那样的大块头都能把终结者演得这么好，我怎么说也能演一个英俊潇洒器宇轩昂的正面角色—————有没有导演在看报道？看我的外形怎么样？”年轻人曲臂，摆出一个显示肱二头肌的POSS，记者忙把镜头闪过去，年轻人追着，又道：“艾拉，你可要看清楚哦，我不是约会迟到，是被人缠住了———他们要挖掘我做演员，我还在考虑————”

　　好不容易把这个自恋年轻人打发走，而正在这个时候，一个打扮得花枝招展的碧眼美女走了过来，记者连忙叫住她说道：“哈罗，小姐，请问我可以采访一下你吗？”

　　“呃，当然”碧眼美女有些激动，连忙捋了捋秀发，然后深吸一口气，看着摄像机说道：“你们是ABC电视台的吧？呵呵，我最爱看你们的那个综艺节目了，……哦，你问吧！”

　　记者擦掉额头上的冷汗，然后笑着问道：“请问你看过《终结者2》……？”

　　“当然，昨天晚上看过了”美女不等记者说完，就直接回答道：“阿诺真的太帅了，高大、威猛，而且又深情，可惜是个机器人……哇，我要是有这么优秀的男朋友的话，那真的太好了！”

　　记者被她的花痴情节打败了，不得不提醒她道：“那么你觉得这部电影好看吗？为什么好看？”

　　“当然好看了”美女继续着自己的花痴情怀，双手做捧心状，深情地说道：“不但打得厉害，而且男的帅气、威猛，女的也娇艳迷人，哦，我好久都没有看过这么让人兴奋的电影了，真的太好看了。”

　　“那在这部戏里，你印象最深刻的是什么？”记者谆谆诱导道。

　　“当然还是阿诺了————尤其他一出场就露屁股，真是好惊艳哦————就是不知道性能力怎么样？”

　　记者这次不止冒冷汗了，连肚子都开始疼了。自己一连采访了几个人，但是却没有一个人能发表一些，高深的，富有哲理的高屋建瓴的言论，这样的采访有什么意思呢？不得已，他告别了美女后，又抓住了一个背着双手正在遛街的白人老大爷，笑着问道：“大爷，您看过《终结者2》没有……”

　　“哎呀，看过了你别再问了。”白人老大爷有些生气地甩开了他的手，很不爽地说道：“我说你们有完没完啊？我这逛一条街就被5个记者拉着问话了，有报纸的，有电台的，现在还有你们这些电视台的，我说你们烦不烦啊？”

　　“呃？”那名记者傻眼了，然后有些不好意思地说道：“很对不起，打扰您了。”说着就要放行，但是白人老大爷却不耐烦地挥挥手道：“算了算了，有什么要问的赶紧，反正今天看样子是不能继续逛街了！”

　　这下那名记者又被搞得愣了一下，然后很快就笑道：“感谢上帝就问你两个简单的问题，第一，你和谁一起看的？第二，好看吗？”

　　“嗯”白人老大爷很喜欢这种简洁的问法，点点头道：“昨天我儿子约翰尼请客，我们一家人都去看了，还不错，排队排了一个多小时，最后终于进了场，而电影本身还是蛮可以的，虽然把机器人塑造得有些过于强大，但是理解导演的用意，毕竟嘛，这部电影主要是写未来人类社会机器化的，要不渲染一下机器人的强大，怎么能给人类做好警示作用？”顿了一下啊，白人老大爷又说道：“嗯，总体来说呢，这部电影很精彩，一会儿紧张无比，一会儿又温情款款，哈哈，你别这么看我，虽然我这个老头子不是很解风情，但总比里面的机器人要情感丰富的多我还是蛮佩服导演和山姆雷米这个家伙的，第一次执导如此大规模的电影就这么成功，我想以后的话，肯定也会更加厉害的。”

　　“乖乖，这个老大爷太厉害了”正在看电视的观众都这么说道。而记者更是佩服啊，笑着说道：“感谢您接受采访，最后你有什么话想要对观众说的么？”

　　白人老大爷沉思了一下，“我想说，看电影有益身体健康；看《终结者》胜过威尔刚。”

　　老大爷说完就走了，但是电视机前的观众们却是深受启发啊原来，好的电影还有这番妙用？以前只知道放黄片助兴了，没想到动作片也有奇效呵就在《终结者2》这部戏大卖的时候，作为这部戏的投资人，玄霆娱乐的大老板荣少亨心情却高兴不起来。原因是由于自己从香港带来的兄弟陈耀太出了事情。

　　并且是天大的事情。

　　话说自从荣少亨将陈耀太和洪兴十八罗汉带到美国洛杉矶以后，首先和当地的唐人街打好了关系，然后又和同宗同源的华青帮取得了联系，开始逐步充当中间人的角色，将美国的摩托车汽车等高档商品走私香港，再从香港走私到亚洲各地。这段时间获得的利润决不比荣少亨拍电影少。

　　也是何为前世大陆走私大鳄赖昌星会那么阔绰的原因————一句话，走私是比婊子卖身还要暴利的行业荣少亨也算是兑现了自己对陈耀太等一干弟兄们的承诺，不用一年的时间就让他们步入了千万亿万富翁的行列……对此陈耀太一伙人更是对荣少亨感恩戴德，大家伙出来混，为什么，还不是为了钱，为了能过上好日子。现在有钱了，当然不能忘本。

　　这陈耀太不忘本，也没忘记自己的职责，那就是把香港的洪兴社扩展到美国来，这段时间仗着这边资金充足，着实收了不少小弟，什么白人黑人什么肤色的都有。这些鬼佬加盟洪兴社第一件事儿就是给关二哥上香，第二件事儿就是学说：“中国人，厉害！”

　　陈耀太一伙人的生意越做越大，免不了引得其他帮派嫉妒，这其中就有隶属于黑手党的意大利帮。

　　这个帮派的大流氓号称是洛杉矶的“黑道皇帝”，名字叫做韦弗兰。

　　此人靠买卖毒品起家，曾经被手下出卖坐了三年牢，他在出狱之后要收回他在坐牢时失去的毒品市场，跟哥伦比亚帮和华青帮等竞争对手展开宣战，逐渐建立起比以前更庞大的犯罪王国。但因其不可一世的嚣张态度，也激起了其他帮派的不满。其中就有新崛起的洪兴社。

　　本来洪兴社搞走私，意大利帮搞毒品买卖并不冲突，可是走私与毒品一般都要与另外一件事情扯上关系，那就是军火走私本来意大利帮在买卖毒品的时候会将走私军火作为配搭来经营。可是由于洪兴社的崛起，其良好的口碑，及其公道的价格，引得很多军火买家和卖家对它刮目相看，因此洪兴社在这半年多来军火生意就越做越大，隐隐有盖过意大利帮的势头。

　　这怎么可以？韦弗兰绝不允许这样的情况发生试想，自己可是洛杉矶数一数二的大帮派，怎么能让这么一个刚露头的小帮派驳了面子。于是韦弗兰就想了一个歹毒的花招，他联合美国军方某个叫约克逊的头目————一般黑帮和军方都有千丝万缕的关系，尤其在军火交易方面—————设了一个圈套，让洪兴社从军方购进一批军火，自己再假装是购买者收购。

　　陈耀太等人不明白这是诡计，还以为逮到了一条大鱼，于是就筹足了三千多万美金与美国军方取得联系，付了款等着领取军火。谁知道这时候军方那边变脸，根本就不再提收了钱给货的事情。

　　相反，韦弗兰这边装扮的买方却咄咄逼人，催着洪兴社交货。

　　通过华青帮好友的透露，陈耀太这才知道自己上了当，当即怒不可遏，直接冲向美国军方负责人约克逊住处，可是还没等他到地方，就被人家给扣起来，以携带枪械罪名关押起来。

　　当荣少亨得到消息的时候，事情已经差不多过了三小时。

　　荣少亨质问其他人为什么发生这样大的事情也不事先告诉他。其他人的回答是，太哥说这件事因他而起，他要自己出头解决，绝不能连累老板你“狗屁纯粹放狗屁”荣少亨破口大骂道，“你们这样做就根本没把我当成老大什么是老大，就是发生了事情第一个站出来的人！”

　　其他人被荣少亨训斥的抬不起头，更不敢言语。

　　荣少亨对旁边的大傻说道：“备车————我要去会会那个叫约克逊的家伙”目光凌厉。


　　第763章，要做就做“军火之王！”


　　太阳已经开始升上洛杉矶的天空。钢铁都市在轰鸣中苏醒。

　　街道上地汽车开始多了起来，它们一辆接一辆，在驶过马路时发出隆隆声。在马路的另一端，来往的行人络绎不绝。一个骑着脚踏车的小男孩熟练地将一份报纸卷成一团，高高抛进主人的花园里，在花园里的狼狗还没来得及吠叫的时候，骑着脚踏车，哗啦啦跑了开来，继续下一个目标。男人和女人们在公共汽车的站点挤成一堆。人们都在抱怨，抱怨物价，抱怨越来越猖獗的妓女，抱怨肮脏的乞丐，还有杜绝不了的小偷。

　　一些夫人们就不在乎这些，她们早就过了赌咒社会的年龄，而将目标放在了家中。这些女眷不管表面上对男人的优点和权威多么尊重，私底下却总把他视为蠢货，而且还觉得他有点可怜。当然，如果她的男人能够随意出入市政府大楼甚至是白宫，又或是在某个重量级部门拿上一笔厚厚的薪水，那么这个时候女人们的说法就不一样了，她们会说：“看看我那可怜的爱人，他为了微薄的收入把命都卖给美国政府了”而剩下的那些夫人，在听到这些时多半都会奉上泛滥的同情心，然后继续攀比谁的丈夫更蠢。

　　这就是自由地国度美国。这就是真实的洛杉矶。

　　道路上一辆豪华的汽车缓缓而行，那狭长的车身，还有奢侈的劳斯莱斯品牌让人惊诧。

　　坐在汽车里面，荣少亨揉着自己的太阳穴，这一次为了救助被扣押起来的好兄弟陈耀太，他亲自出马去会见美国驻洛杉矶军部的事务官约克逊。

　　通过手头的资料，荣少亨对这个尚未蒙面的家伙，有了一些了解。

　　约克逊，美军陆军驻洛杉矶的高级事务官，今年五十三岁，正是从政的黄金年龄。他有着高贵的法国血统，虽然是美国人，他却向来喜欢以法国贵族自居，就像很多小说里面写的那样，喜欢喝红酒，骑高头大马，打高尔夫球。

　　此人在美国军部与共和党走得较近，靠着当年在越南战争中积累的功绩，从一名炮兵校尉，逐渐成为军部的要员之一。可以说也是一步步走出来的军部高官。

　　此人性格较为鲁莽，有时候偏于自傲，并且贪财，他之所以会和意大利黑帮合作摆洪兴社一道，一方面是为了彰显自己军部的实力，另外一方面是为了捞钱。

　　“人贪心不可怕，可怕的是不贪心”思忖着脑海中的资料，荣少亨喃喃自语道。实际上依照荣少亨现如今的身份，完全没必要亲自出手救助陈耀太，要知道，陈耀太所率领的洪兴社怎么说也是黑道帮派，他一个大名鼎鼎的电影大亨要是搞出什么事情来，容易落人口舌。

　　再说了，依照荣少亨现今在美国洛杉矶的人际关系，完全可以把事情交代给加州州长詹姆斯，甚至于动员美国总统老布什出手相助—————但是他没有。第一，让人帮忙就要欠人家的人情，他可不愿意被人家这样抓住话柄。第二，陈耀太是他的兄弟，他绝对不能坐视不理，就算真的有什么坏影响，他也认了洛杉矶美国军队司令部。阳光明媚，还真是一个打高尔夫球的好日子。

　　此刻在军部的高尔夫场地里，军部高级事务官约克逊先生迎来了一个特殊的客人，一个近几年在洛杉矶娱乐圈崭露头角，气势如虹被称之为电影之神的年轻人。

　　约克逊喜欢和年轻人在一起，因为只有和年轻人在一起才能让自己感受到更年轻，这是千古不变的道理。

　　此刻，体形健壮的好像一头狗熊一样的约克逊有点意外的看着荣少亨，他本来以为能够在好莱坞娱乐耀武扬威，让加州州长和美国总统都另眼看待的电影老板，一定是个强而有力的家伙，谁知道眼前的荣少亨看着却是如此儒雅和斯文，甚至嘴角露着一抹淡淡的笑————他在笑什么？我很可笑么？还是这里的气氛让他觉得可笑？该死的中国人不过约克逊马上又开始转悠起了自己的脑筋，既然他这么有恃无恐，那么，也就是说，这个中国人拥有我们想象之外的实力，否则。他怎么可能在洛杉矶立足呢？

　　于是约克逊便面对着荣少亨微笑起来：“那么，就是您了。最近几年洛杉矶地风云人物，神奇的中国荣，不知道你今天找我来做什么，我可是很忙哦”一边说着一边拿起高尔夫球杆一杆挥出，高尔夫球在空中划过一个优美的弧度，然后落到了前面五十码的地上，滚动一会儿却未能入洞。

　　“哦，狗屎又是差了那么一点点”约克逊抱怨道。

　　荣少亨摸了摸鼻子笑道：“约克逊先生，我是来向你要人的！”

　　“要人，什么人啊？”约克逊装糊涂道。

　　“我的一个朋友，洪兴社的陈耀太！”

　　“陈耀太？听名字是个中国人————”回过头，约克逊装模作样的问身边的男秘书，“维克，我们这里有没有一个叫陈耀太的客人呀？”

　　那叫“维克”的男秘书露出一丝不屑，道：“客人没有，犯人倒是有一个！”

　　“犯人？哦，上帝呀”约克逊回过头冲荣少亨笑笑，“不知道这名‘犯人’是不是亲爱荣你的朋友？”

　　荣少亨脸上依旧平静如斯，不理会他们的双簧，也不理会他们的嘲讽，只是说了一句：“今天我来就是为了把人带走！”

　　“中国荣你当这里是什么地方？说来就来，说走就走么？”约克逊不爽道。

　　荣少亨依旧很冷静：“人，我带走，三千万，你拿走！”

　　约克逊脸色稍缓，看起来这个中国人还是知道自己厉害的，懂得孝敬自己。不过他依旧装糊涂想要勒索更多道：“三千万？什么意思，我不明白！”

　　“大家都是聪明人，需要我说得直白么？就是阿太向你购买军火的费用”荣少亨冷声道。

　　“中国荣，你是拍电影的，可不要乱讲话我们可是堂堂的美国军方，哪里会私自倒卖军火”约克逊狡辩道。

　　“约克逊先生，你的演技很差”荣少亨冷然道，“至少在你说这句话的时候，要配合好表情————”

　　约克逊旁边的那名男秘书维克脸色动容，狐假虎威道：“狗屎你好大的口气，敢这样和我们长官说话再说了，就算我们真的扣留了你的人又怎么样？你要人，我们就给你么？你以为自己是老几呀，随便跑过来说。哦，放了我的人，我们就要乖乖听你的话，你有那样的实力和资本么？可怜的中国人，我真怀疑你们是不是还留着猪尾巴一样地辫子。愚蠢的像猪一样！”

　　约克逊对于手下男秘书的叫嚣丝毫不以为意，因为在美国，这里的军部作为一个独立的系统，向来和政府不怎么鸟事儿，很多时候根本就不买政府的面子，并且还喜欢钩心斗角。像美国总统老布什，有时候还要给军方大佬三分薄面，由此可知军方在美国的实力有多大。而荣少亨在美国一般与美国的政界有所交往，至于军界认识的人则不多，这也是约克逊敢与他为难的原因。现在借着自己男秘书的臭嘴巴，他也想让这个冒失的中国佬知道，洛杉矶陆军军部可不是随便就听人摆布的，要有一定的资格才行荣少亨很是斯文地掏出西服上衣插着的手帕。沾了沾嘴角，笑道：“我今天所以过来，只是想让你们知道。我是很有诚意的！”

　　那叫维克的男秘书趾高气扬，更加恶毒道：“诚意？诚意是坨狗屎而已。像你们这些在洛杉矶混的中国人，大多数都只是一些三流角色。我们之所以和你说这么多话，也是看在詹姆斯州长的面子上。沃德玛你知道么？美国洛杉矶警署的署长，连他也不敢这样大模大样地和我们约克逊长官说话，哈哈，你以为你是谁呀？该死地中国人！”

　　荣少亨还是不恼不怒，耸耸肩拿起高尔夫球杆，朝脚底下的球瞄了瞄，然后挥杆击出，嗖地一声，高尔夫球奇妙地花了一个流星一般的痕迹然后骨碌碌滚进了前面地洞里准，实在是太准了约克逊不尽心中喝彩，对于荣少亨竟然又高看了几分，毕竟能把这样时尚地运动打得这么好地人，其教养也一定非同小可。

　　维克则撇撇嘴，“该死，真不知道你走了什么狗屎运，这球也进的太突然了！”

　　荣少亨笑着扭过头，很有礼貌地问道：“你说完没有？”

　　那维克怔了一下，“怎么？”

　　“啪！”

　　荣少亨一球杆砸在他地脑门上，当场把他砸晕过去事发突然。

　　约克逊愣在了那里，他身后的那些警卫飞快的列队走了出去，只留下了三名助手紧紧地站在他身后，其余人把荣少亨紧紧地包围了起来。

　　这一次荣少亨来见约克逊完全是单枪匹马，大有关云长单刀赴会的气魄。

　　此刻只见荣少亨若无其事地掏出手帕擦了揉高尔夫球杆上的血迹，扔掉手帕，试着挥动几下，似乎根本没看见眼前气势汹汹的警卫。

　　约克逊：“上帝呀，你刚才做了什么？”

　　荣少亨这才挑挑浓眉道：“没什么，我只是在教育他以后不要没大没小。”

　　约克逊：“……？？？”

　　荣少亨：“亲爱的约克逊先生，你难道就不觉得刚才这家伙很啰嗦么？我们在一起亲切而又友好的交谈，他却在一旁唧唧歪歪，任谁都会给他一球杆的。”

　　约克逊没语言了，眼前这个中国人明显是在挑战自己的权威嘛他凭什么？

　　很快他就知道了答案。

　　荣少亨把一份密封严密的文件递给了他。

　　约克逊看过那份文件后脸色变得灰白，微微想了一下，挥手说：“你们都先到后面等我，没有我的命令，严禁过来，还有，把这昏倒的家伙也带过去”挥手，在场所有的工作人员和警卫走了出去。其他的几个助手也点头示意一下都远远地避开了。

　　约克逊走到休闲的桌子旁，喝了一口橙汁润了一下嗓子说：“那么，就开始吧！这份文件你是怎么得到的？”

　　荣少亨竖起一根手指头，“一百万美金买来的，詹姆斯州长还给了我一个优惠价！”

　　约克逊头疼了，因为荣少亨给他看的文件是他这几年私自买卖军火的单据，只要流传出去，他约克逊就会死无葬身之地，而看这份文件的出处，竟然是自己那些顶头上司做的备份也就是说，是自己的那些上司出卖了自己。

　　约克逊狠狠地将橙汁顿到桌子上，怒道：“我不明白，我做错了什么？他们为什么要这样对我？让我下台对他们有什么好处？我约克逊哪里得罪了他们？这群混蛋！”

　　荣少亨耸耸肩道：“从冷战开始，美国政府就开始与苏联展开军备竞赛，甚至有星战计划————武器更新换代的速度非常快，也就是因为你们的武器装备换了又换，这才加大了国内黑道走私军火地力度，美国政府不想把辛辛苦苦研制出来的武器像没用的废铁一样扔掉，所以才会闭着眼睛允许你搞这么多的军火走私买卖，问题是你太不机灵了，人家让你做买卖不是让你发个人财，而是要为军队筹备战争资金，你却稀里糊涂的把大部分盈利进了自己的口袋，不出问题才怪！”

　　“可是我也没少给他们好处啊每次有所盈利，都孝敬他们，甚至于他们坐在办公室里连屁股都不动一下，就能获得一大笔钱他们为什么还不满足？这帮吃人肉不吐骨头的家伙”约克逊怒道。

　　荣少亨摸了摸自己的耳珠：“你已经说出了答案，他们向来吃人不吐骨头。一切都为了钱，钱是政治最大地资本，你霸占着这么一个油水十足的位子却给他们那么少，你说他们贪婪起来有什么做不出？”

　　“我只是获得一些小利而已，没那么多的。”

　　“不要自欺欺人了你在美国各地拥有不同类型的别墅，你的瑞士户口中有超过八位数字的存款，这一些还不够说明一切吗？”

　　约克逊脸色变得很难看：“你是怎么知道的？”

　　荣少亨笑道：“若要人不知，除非己莫为！”

　　约克逊咕嘟一声，喝了一大口柳橙汁。

　　荣少亨：“知道么，同等量的汽油和冻柳橙混合能够制造出汽油弹。”

　　“什么意思？”

　　“意思是说现在你一定有快要燃烧的感觉，不是吗？快要离任地事务官先生？”

　　“住口。上帝呀，快点让你这个家伙离开这儿。”

　　“走，我当然会走只是，难道你一定都不想挽救自己么？”

　　约克逊一听此话仿佛溺在大海中的人抓到了一根稻草。“你说什么，亲爱的，能不能说得再明白一点？”

　　荣少亨怪笑起来：“如今美国和苏联的军备竞赛已经到了最后阶段，如果不出所料，未来整个世界格局会发生天翻地覆的变动，到那时候，就是你约克逊阁下的用武之地了，所以，现在你只需要保住自己的位置，学着忍让。”

　　“格局变动？世界么？”

　　“是的”荣少亨信心十足道。

　　“你为什么这么确定？”

　　荣少亨心说我不仅确定，我还知道苏联都快要解体了，“这是我的秘密，不过我可以向你保证，只要你现在能够忍得了一时，未来，你会笑到最后。”

　　“你为什么要帮我？”

　　“很简单，我想在美国军部有你这样的一个朋友！”

　　“朋友？”约克逊注视着荣少亨。

　　“是的。朋友”荣少亨点头道。“美国政界军界的游戏规则也很简单，你约克逊混了这么久，也应该明白的。我与詹姆斯州长走得很近，詹姆斯推荐了你，他觉得你至少要比军部的其他人更有价值，同时也更懂得变通———”

　　“懂得变通？哈哈，你是第一个这样说我的人他们都称呼我作老古董！”

　　“那只是你的表面，据我所知，你约克逊一直都和共和党走得很近不是吗？”荣少亨笑道，“你之所以会拿买卖军火的钱，除了自己谋些私利外，还不是要孝敬头顶那些喂不饱的老虎？可惜，你把他们当靠山，他们却把你当傻瓜，假如遇到麻烦，他们会像丢弃垃圾一样把你给丢掉！”

　　约克逊脸色灰白，“没错，你说得对，也许在他们眼中我就是一个垃圾被抛弃的垃圾！”

　　眼看约克逊的气势已经被自己打压到了冰点，软弱的像无助的老头，不复之前的威风，荣少亨才抛出橄榄枝道：“不要这么灰心丧气，亲爱的约克逊，刚才我说过的，我会帮助你的！”

　　约克逊果然来了精神，“你怎么帮我？”

　　“第一，我会给你足够的政治资金，让你不仅保住现在的位子，还能向上爬第二，我会联系詹姆斯州长，让他在外围支持你第三，你也知道我是搞娱乐的，最擅长的就是舆论炒作，我会帮你树立新的完美形象！”

　　荣少亨的每句话都说到了约克逊的心头上。作为一个军人，在玩政治手腕方面是薄弱了一点，不过约克逊也知道一点，想要有更好的发展，就必须要有三样东西，第一，形象，第二，盟友，第三，就是资金心中计较着荣少亨的提议，约克逊深呼吸，压抑住心中的激动道：“那么，现在我该怎么做？”

　　“很简单，”荣少亨冷冷道，“拿着我送给你的三千万，塞住你上头那些混蛋的嘴巴然后自愿申请去掌管武器库————”

　　“调去武器库？为什么？”

　　“我说过了，过不多久世界格局就会发生翻天覆地的变化，到时候谁掌管着武器库，谁就掌管着金矿”其实荣少亨的意思很简单，到时候苏联一解体，美国失去了军备竞争对手，就会处理一大批“没用”的武器，到时候整个世界武器走私的高峰就要来临，那些原本用美金打造的武器就会像大葱土豆一样被卖掉—————感谢上帝，荣少亨在前世看了《战争之王》这部电影。

　　约克逊忍住心动，问道：“这样做，你会有什么好处？”

　　荣少亨一笑，道：“我的好处就是，我要做你唯一的军火买卖伙伴—————垄断未来的军火买卖！”

　　垄断————军火？约克逊到吸一口冷气。他没想到荣少亨的野心竟然会这么大“那么，太不可思议了，上帝呀，谁能做到真正的军火垄断？你不是在开玩笑吧？”约克逊诧异地望着荣少亨道。

　　“我是个生意人，生意人最喜欢的就是大赌博————”荣少亨笑道，“至于能不能搞垄断，很简单，你信我，就行！”

　　约克逊脑瓜转动着，荣少亨与詹姆斯州长走得很近，与现任总统老布什关系也不错，在商界更是彗星闪耀，人际关系可谓丰富无比，也许他真的可以……半晌，他才小心翼翼地道：“或者说，对于你的提议，我们可以找个机会详细地谈谈。”自己的底线露了出来。

　　在约克逊忐忑不安的时候，荣少亨已经大笑了起来：“那当然好啦，不过，你是不是还有一件事情没有做？”

　　“我明白————我会把陈耀太先生亲自送回去的”约克逊松了一口气，微笑着靠在了座椅上。和荣少亨交换了一个奇异地眼神，惺惺相惜中，都发现对方是个可以合作的人。荣少亨是感慨约克逊的鲁莽冲动可以利用，约克逊则是惊叹于荣少亨异想天开的创意……



　　第764章 去苏联，惊天计划


　　在洛杉矶提起意大利黑帮，无不让人心惊胆寒。

　　意大利黑帮来源于美国黑手党，而美国黑手党组织的历史可以上溯到一九三一年。美国联邦调查局已查明美国黑手党的正式党徒有两千人，每名党徒的外围联系约十人。因此，美国黑手党队伍估计大约为两万人，他们分属于五大黑手党家族。

　　在美国，意大利黑帮的党徒们都用西西里方言切口讲话，一方面因为这是他们的乡音，另一方面是为了防止窃听。据估计。走私到美国的毒品中百分之七十是由纽约地意大利黑帮犯罪集团经手或控制的。像洛杉矶，就是他们最重要的地盘。

　　而此时意大利黑帮的龙头老大————“大佬”韦弗兰正在纽约的一栋大楼中处理着组织内部的事务。

　　韦弗兰今年六十一岁，从表面看来他只不过是一个身材微有些发胖的小老头，稀疏地头发梳得非常光亮，朝后狠狠地服帖在脑后，这样的大背头把他宽阔的脑门高度地呈现出来，给人一种沧桑和睿智的感觉。

　　站在他身后地是他忠实的手下“大鳄鱼”凯恩。凯恩是一个四十多岁的精明的人，办事儿效率很不错，至少每次他办事儿韦弗兰都会很放心。

　　韦弗兰端坐在椅子上。取出自己衣襟里面插着的玫瑰花———他刚才加过一个盛大的宴会，手里面玩弄着它。在他正面，一个全身鲜血淋淋的人跪在他的面前，拼命地哀求道：“求求你放过我吧。韦弗兰先生，我知道是我地错，我不该私吞那些毒品，我不是故意的。我被金钱蒙蔽了眼睛，哦上帝呀，求求你饶了我吧！”

　　韦弗兰用很是忧伤的语调道：“道格拉斯，我一直都很信任你。器重你，把我地毒品生意交给你搭理，但是你呢。你是怎么回报我呢？你不进私吞了我地货物。还想嫁祸给你亲爱的兄弟们。告诉我，你是怎么加入组织的。你都做过些什么，发过怎样地毒誓？”

　　道格拉斯一听这话浑身发抖，就连站在一旁的“大鳄鱼”凯恩也从心里升起一股子寒意，不为什么，只是因为意大利黑帮组织内部那恐怖的“家法”。

　　原来一个人只要通过审核，以歃血为盟的半宗教似的仪式加入组织，所有关于意大利黑帮的家法就成为这个新门徒的终生枷锁。

　　意大利黑帮在招募新人的时候必须经过严格挑选，并且通常要新人去犯下一桩罪，通常是杀人，来证明他加入的诚意。当然在黑帮家法的重新定义之下，犯罪已经不再是犯罪，而是一项在组织内值得尊敬的事。接下来的加入仪式——在主坛上的圣母玛丽亚画像必须先沾上一滴入会者的鲜血，然后这张纸会被点燃，放进入会者摊开的双手当中。在以死宣誓完成之后，党徒们会拿钱出来办一场盛大的宴会。自此之后，这个人一辈子就是意大利黑帮的一员了，直到死亡或者背叛为止。触犯家法的处罚包括暂时驱逐出门，或者被永久逐出家门。不过通常触犯家法的下场虽有不同，但终究难逃一死。

　　对意大利黑帮而言，杀人可以说是家常便饭。受害者被绑在暖炉上，或者被用大铁锤痛打的故事时有耳闻。

　　虽然用枪械或炸弹杀人的手法也很常见，但是传统意大利黑帮的杀人手法多半具有仪式性的意味：死者手被斩断放在胸前的是报复他杀了帮派分子；子弹经嘴里射进去的，当然是说了不该说的话或者向政府告了密；而死者脸上放着钞票，则是表示这位老兄是因为贪婪、黑吃黑，而遭此杀身之祸之类云云。

　　此时道格拉斯一想到自己即将遭受到的家法处置，浑身早已经吓得筛糠，只觉浑身手脚冰冷，张嘴好不容易才说出了一句话：“求……求你，放……过我”声音滚动在喉咙里，仿佛吞咽着青涩苦涩的橄榄。

　　韦弗兰慈祥地笑了一下，伸手划过道格拉斯那被打得鼻青脸肿的脸颊，温柔道：“孩子，虽然你已经知错了，但是已经太晚了。”然后站起来，轻轻地将那支血红色的玫瑰花放在桌子上，对等候在一旁的凯恩说：“动手吧一切照家法的规矩来！”

　　说完转身走进了里面的房间。

　　外面，道格拉斯西斯地里地叫喊：“不要啊，上帝呀，求求你救救我吧！”

　　凯恩给身边身材彪悍的手下使了一个眼色，两名黑帮大汉狞笑着抓起道格拉斯，把他生生地挂在了高悬在屋顶的铁钩子上，铁钩子勾着道格拉斯的后背，疼得他像杀猪一样嚎叫，其中一个大汉扯掉他的衣服，让他浑身赤裸着挂在半空，嘎嘎大笑道：“好好享受吧，我亲爱的朋友”……

　　房间里面黑帮大佬韦弗兰很惬意地喝着意大利的红葡萄酒。

　　韦弗兰不喜欢喝法国酒，他觉得法国是葡萄酒的亵渎者，真正的葡萄酒应该是在意大利而不是狗屁的法国波尔多，或者亚文邑晃动着自己的红酒杯：“凯恩，你知道吗希腊文里的‘Oinos’是什么意思么？”

　　“哦，不知道，韦弗兰阁下”凯恩恭敬道。

　　希腊文里‘Oinos’就是葡萄酒的意思，这个字后来在拉丁文里转写成‘Oeno’连接与葡萄酒有关的字，例如：“‘Oenologos’是酿酒工艺学的意思。我为什么要提到这个字呢？‘Oenotria’是葡萄酒国度的意思，所的葡萄酒度，承传着自希腊时代以来就绵延不绝的葡萄酒史葡萄酒，只有我们意大利的才是最好的。”韦弗兰轻轻地呷了一口红酒。

　　然后拿起一支没用过的红酒杯，倒了一杯酒递给凯恩道：“这几天你也很累了，来，尝尝真正的极品美酒吧！”

　　凯恩慌忙接过大佬的赏赐。

　　喝了一小口，凯恩道：“对了，韦弗兰先生，你要我找的编剧我已经找到了，按照你的指示，写了一部名为《黑道皇帝》的戏。”

　　原来这韦弗兰做大佬做得久了，觉得要给自己树碑立传才对，别人写书，他就拍电影，电影内容就拍自己的事情————当然，有很多虚构的成分在内，比如原本矮胖的他，在剧本中就变得英俊潇洒了，原本很多恶毒的事情，就变成了为正义而战……总之一个目标，就是把自己拍成被《教父》马龙白兰度还要厉害的人物。

　　“哦，是吗？既然剧本已经写好，那就准备开拍吧”韦弗兰高兴道，“要邀请好莱坞最好的演员，让谁来演我呢？马龙么，不行，他太老了。汤姆克鲁斯，虽然帅，却没有我的霸气……”韦弗兰摸着头发稀疏的脑门，“至于史泰龙和阿诺施瓦辛格么，够爷们也够硬汉，不过他们的形象一向都是警察，未必会出演黑道人物……”

　　旁边手下凯恩心说，你倒是挺有自知之明的，人家那么大的大牌，才不会为了你一点片酬，而惹上不好的影响————谁扮演你谁挨骂呀心里这样想，嘴上可不能这样说，凯恩就拍马屁道：“史泰龙和阿诺不演你的戏，那是他们的损失您老是谁呀，意大利黑帮的大佬，跺一跺脚连洛杉矶都要震上三震，他们那样的明星连给你提鞋都不配。”

　　韦弗兰心中美得屁颠屁颠，表面上却谦虚道：“我名气虽然是大了点，人家史泰龙和阿诺也不至于如此嘛好了，这部《黑道皇帝》一定要尽快上马，就算花再多的钱也要请到一个合适的明星来扮演我。”

　　“那您看————尼古拉斯凯奇怎么样？”开恩恩忽然说道，“他演的那个《变脸》很邪气，哦不，很霸气的，人长得也有味道，最主要的他是意大利后裔，有着和你一样的优秀血统。”

　　听凯恩这么一说，韦弗兰的眼睛亮了起来，是呀，那个尼古拉斯凯奇挺不错的，还是意大利后裔，“不错，你的这个建议很有建设性，就让凯奇来演这部戏吧————对了，他是哪家电影公司的？”

　　“好像是————”凯恩为难了，“玄霆娱乐那家公司的艺人！”

　　“玄霆娱乐？那不就是那个中国人的公司？”韦弗兰也感到了为难。让自己的对手帮自己拍电影，世上哪有这么好的事情？

　　想了一想，只好叹息一声道：“还是想别的办法吧，或许能找到更好的演员。”

　　“那新崛起洪兴社那边该怎么办？听说那名中国人很是嚣张啊，他直接跑去见约克逊了。一个拍电影的，竟然有这么大的能量，不简单啊———当然，我不是在夸他们————你看，我们是不是给他一点颜色看看，让他知道谁才是洛杉矶真正的黑道老大？”凯恩说道。

　　韦弗兰挥了挥手，笑道：“年轻人就是坐不住，人家只不过是和约克逊见了一面而已，就算他再怎么厉害，也不可能立马动摇我们的利益……还有啊，由此看来那个中国人很冲动，冲动的结果就是容易就会下地狱去，上帝他老人家似乎不喜欢冲动的人，呵呵，凯恩，你要牢牢记住，想要干大事就要把冲动是魔鬼铭记在心里，万事小心！”

　　凯恩有些摸不着头脑了，问道：“难道我们就看他这样耀武扬威么？”

　　“不，凡是和我们最对的人，就都只有一条路———死路呵呵，不过要让对方死的心服口服就要下一番脑筋啦”说完韦弗兰摆摆手，“安排人过去，给他一个下马威，让他知道洛杉矶到底是谁的地盘记住，找一个可靠的人，办的干净漂亮！”

　　“是的，我明白，韦弗兰先生”凯恩阴笑道。

　　灯火辉煌的酒吧内，吸引了大批的年轻人，还有那些来找乐子的人。在这个白天不知夜的黑色亢奋地带，每一个角落都充斥着令人疯狂的霏霏音乐，每晚一次各种肤色女郎的裸秀表演，还有铁笼里神秘妖艳的印度领舞女郎，醇酒、女人和随处可见的吸毒场面，这一切的一切，都是如此让人为之亢奋和疯狂。

　　在这样的酒吧内，最不值钱的就是女人的贞操和肉体，最令人着迷的也是女人的贞操和肉体，只要你有足量的大麻或者可卡因，就能俘获任何美丽的少女，然后再灌几口浓烈的美酒，抽上一支醇香的大麻，那种一连串飘飘欲仙的感觉绝对让你爽到了姥姥家。

　　荣少亨并不喜欢这种堕落的场面，作为一名文化人，一名电影人，他喜欢的还是那些格调高雅一些的地方。例如法国餐厅，私人俱乐部。不过偶尔来到这里，也能让自己的身心稍微放轻松一些。

　　此刻他斜靠在沙发上，手中拿着一瓶啤酒，时不时地喝上一口，眼睛像看电影一样审视着这个堕落的世界。

　　而忠实的保镖兼司机大傻成奎安就抱臂站在他的身后寸步不离，满脸横肉的脸上，写满了生人勿近的字样。

　　在荣少亨的左侧，端坐着的是刚被军方头目约克逊亲自送回来的“湾仔之虎”陈耀太。

　　这家伙很是气闷地喝着酒水，估计是在心疼自己那被约克逊吞掉的三千万美金。

　　看一眼陈耀太那憋气的模样，荣少亨觉得好笑，这家伙什么时候变得也和胖子一样小气了，正所谓小财不去，大财不来。他混了这么久，怎么连这样的道理也不懂得。现在丢给对方一根骨头，以后就让他吐出一块儿肥肉心里这样想着，荣少亨又把目光放到了眼前的男子身上。

　　在荣少亨前面，陪伴他的是一名面目俊朗的中年男子，眼神凌厉，身上撒发着一股戾气。

　　此人不是别人，却是美国洛杉矶最大华人帮派————华青帮的四大金刚之一，怒目金刚————刘保罗在美国流传着一句话：如果要让一个人粉身碎骨，找“华青”要一个人生活在永无止尽的恐惧，找“华青！”

　　实际上华青帮是由几位拥有青帮背景的广东厨师创立的，以代表“华人青年”而取名华青，初期是一个不满当时美国政府对华裔移民的高压政策，以及白人对华人的欺压而成立的自卫组织，由于这几位厨师均有深厚的拳脚功夫底子，再加上“刀法”一流，常为华人伸张正义，以致加入成员日益增多，但创帮成员十分低调，且未作出涉及危害社会治安的行为。

　　早期的华青帮与青帮仪轨相近，亦采形同父子的师徒制，也有“万、象、更、新”等辈份家谱、开香堂等规矩，师收徒需花一段时间的观察才能“记名”后入“家门”，也就是成为组织成员。辈份崇高者亦称作“老爷子”，早期的华青帮组织是以中国历代为取名根据，例如华青“唐门”、“汉门”、“魏门”不过后来组织日益庞大，再加上新一代的华人子弟已对中国历朝历代不熟悉，今日的华青帮不仅渐失去开香堂等仪轨，连组织名称也愈来愈洋化。

　　而眼前这个“怒目金刚”刘保罗就是新一代华青帮中的佼佼者，大有接替现任帮主位置，成为大佬的潜质。

　　这一次陈耀太之所以能够获悉自己是被意大利帮给坑了，也是因为这个刘保罗透漏的消息。

　　对于刘保罗来说，新崛起的洪兴社是一面很不错的挡箭牌，能够吸引其他帮派的注意力，分担华青帮的压力，另外，这个洪兴社的幕后大佬荣少亨也是风云人物，自己若是能够与其结交，未来说不定能带给自己意想不到的好处。

　　所以当荣少亨让陈耀太邀请他见面表示感谢的时候，刘保罗就非常主动和热情地接受了。

　　“真是闻名不如见面呵，荣先生。我没想到您这么斯文，也许我们挑错了见面的地点————这里太吵闹了，只适合我们这些粗人来这里饮酒作乐————真的很对不起”刘保罗一边笑着道歉，一边观察荣少亨的反应。

　　荣少亨嘴角一翘道：“莫要这样说，我虽然是拍电影的，却也算是半个江湖人，更何况这样的场所虽然吵闹了一点，却更符合大家伙粗犷的性格”顿了顿，荣少亨继续说道，“另外，我还是那句话，谢谢你们华青帮对阿太他们的照顾！”

　　“呵呵，荣先生，您这样说就见外了。”刘保罗可不敢托大，急忙笑道，“第一，咱们大家都是中国人，互相帮忙是应该的，第二，我们华青帮与那意大利帮向来水火不容，帮你们也是在帮自己，第三，不管是谁，单看您荣先生的面子，也没有袖手旁观的道理！”

　　“呵呵，说得好”荣少亨笑道，“为了你这句话，我们干上一杯”荣少亨举杯邀请道。

　　于是大家伙一起干了一杯。

　　荣少亨继续道：“不过我荣某人向来不喜欢欠别人人情————”拿起手帕轻轻地擦拭了一下嘴角，“本身我也是拍电影的，像这种黑道生意一直都是交给阿太他们打理，这一次事情闹得很大，我要让阿太去苏联避一下风头—————”

　　“让我去苏联？亨哥我—————”陈耀太没想到荣少亨会突然作出这么个决定，刚要开口说话，却被荣少亨用眼神制止住，荣少亨继续道：“所以这边洪兴社的一些军火生意，我想暂时交给你们华青帮来打理————”

　　陈耀太愣住了，连刘保罗也愣住了。他怎么也想不到荣少亨会如此的慷慨和大方天上掉馅儿饼啊猛地吸了一口气，刘保罗压抑住内心的激动道：“荣先生，君无戏言，你说的可是真的？”

　　“呵呵，你看我的样子像在开玩笑么？”荣少亨反问道。

　　刘保罗是何等聪明的人，虽然知道荣少亨这样做绝对有他的道理，可是依旧抵挡不住眼前的诱惑————作为华青帮的新生派，自己一直被上面那些老骨头们压着，这一次如果能好好的捞一票，那么问鼎帮主之位也指日可待了。

　　于是他就站起来端起一杯啤酒道：“荣先生，我刘保罗万没想到你会这么慷慨仁义，我只是做了一点分内之事，你就给于这样的照顾，我，我实在是不知道该说什么才好，千言万语尽在这杯酒中”一饮而尽。

　　然后又端过荣少亨的杯子斟满酒水，递上道：“说实话，目前洛杉矶很多帮派都眼馋军火买卖这条发财路，而您能让我们华青帮得到这个好处，我真是感激不尽呵，别的我也不多说，以后您若是有需要我的地方，尽管开口，我绝对会肝脑涂地义不容辞———来，请干了这杯酒！”

　　荣少亨接过酒笑道：“你说这些话就见外了。在我看来，赚钱不分你我，尤其大家都是中国人，再怎么着也不能便宜了外人不过以后你可就要辛苦了！”

　　顿了一下，又道：“其实从见面开始我就觉得你人很不错，年轻有气魄，和华青帮其他人比起来更加有冲劲儿和闯劲儿勇往直前，这是一个成功者必备的条件。我相信，未来华青帮在你的带领下将会更加的发扬光大扬眉吐气，让那些鬼佬们知道，咱们中国人也不是好惹的，你也算帮咱们华人争了光”说完将一杯酒一干而尽，然后招呼陈耀太和大傻等一帮洪兴社兄弟过来道：“来，你们几个每人敬保罗兄一杯酒，以后我们大家就都是自己人了，做事情要勤照应，大家包成一股绳，胜过单打独斗———总之，你们以后就都是华人社团的顶梁柱，是我们的脊梁和脸面！”

　　陈耀太他们在荣少亨的指示下，极不情愿举起酒杯频频向刘保罗敬酒。

　　刘保罗刹那间被捧得晕乎乎的，豪气干云地来者不拒，杯杯干尽，一滴不剩，不多时已经有些晕眩了。

　　荣少亨安排大傻他们将刘保罗扶了回去，自己则端起酒杯又喝了一口，拿眼看着脸色很不爽的陈耀太，笑问道：“你有什么话就说吧！”

　　“我不明白”陈耀太赌气道，“你为什么要让我去苏联？”

　　荣少亨淡淡一笑，“我让你去苏联当然有我的目的。”帮助陈耀太倒了一杯酒，递过去。

　　陈耀太接过去，一口饮尽。

　　“虽然你走私军火的事情暂时被我压下了，可是难保一些人不借机生事，把这把火引到我身上，而我的身份又有些太特殊，不能过多地沾染这些不良传闻，所以只能辛苦你暂时出去避避风头。”

　　“那也不用把我发配去苏联呀”陈耀太执拗道。“那么远的地方，我感觉不爽！”

　　“呵呵，让你去苏联当然有我的目的。”荣少亨神秘一笑道。“实际上我早有念头让你去一趟苏联，因为再过几个月，苏联可能会发生大变动！”

　　“大变动？”

　　“是的，具体来说————可能会解体！”

　　“解体？”啪，陈耀太手中的酒杯掉在了地上，这个消息对他来说实在是太震撼了。

　　“不会吧，亨哥，苏联怎么会……”

　　“你可以不相信我，不过事情必定会发生”荣少亨用笃定的目光望着陈耀太说道。“所以我要让你赶去苏联，与苏联的部分高官合作，趁着这个超级大国解体的机会，收购他们的油田和库存武器！”

　　听荣少亨这么一说，陈耀太又是到吸一口冷气。

　　如果这些话从别人口中说出，陈耀太只会当成是疯子在胡说八道。可说这话的却是荣少亨，他陈耀太最敬佩和最尊敬的人，他就算再怎么不相信，也不能质疑荣少亨发了神经。

　　“我知道一时半会儿让你了解所有的情况会很难，不过没关系，我已经铺好了路子，你还记得拉斯维加斯那边的亚历山大么？”

　　“沙皇赌场的老板么？”

　　“是的，就是他。他与我们合作一向很愉快，不过从一开始我看上的并不是与他合作赌场生意，而是他强大的背景和军火生意”荣少亨眼睛中闪烁着亮光。

　　原来当年荣少亨故意结交这个逃到美国发展赌场生意的苏联官二代，想要借助亚历山大家在苏联的势力，趁着1991年底苏联解体，收购他们的油田和彻底垄断苏联的库存军火生意————如果说之前荣少亨与约克逊洽谈垄断美国军部军火生意只是铺垫，那么垄断苏联就是自己宏伟计划的关键试想，能够完全左右美国和苏联的军火生意，这是何等的魄力？

　　要做就做到最大。

　　既然要买卖军火，荣少亨就要成为独一无二的“战争之王！”

　　为此，既是从他八百亿资产中拿出五百亿，他也在所不惜“总之，我已经与亚历山大的家族方面谈好了，你过去苏联那边，要以最快的速度和苏联高层要员打通关系，为此我会给你庞大的超过百亿美金的启动经费！”

　　“百亿经费？”陈耀太吞了唾沫，感觉自己肩膀上的压力太大，自己怕承担不起来。

　　“亨哥，这个，我怕自己不行啊……你让我拿刀砍人我在行，让我拿钱砸人就有些不擅长了————”

　　“呵呵，这点你放心，你到了苏联，亚历山大的家族自会接待你，然后会帮助你料理这些事情的你所要做的就是放大了胆子去砸钱！”

　　“我还是不行—————”

　　“不，你行的”荣少亨拍了拍陈耀太的肩膀，“等我处理完这边的一些事物后，我就会去苏联亲自料理这件事情，到时候你就可以放心了！”

　　“亨哥，你也要去苏联？”陈耀太惊异道。

　　“呵呵，是的，所以你可以放心了吧？”荣少亨笑问道。

　　“那是当然，只要有你在，我什么都不怕”陈耀太拍胸脯道。

　　兴奋过后，陈耀太又提出了另外一个疑问，“亨哥，既然你准备大展拳脚在军火上面，又为何便宜那华青帮呢？明显他们是拿咱们当挡箭牌对付意大利帮嘛～”

　　“叮咚说得好”荣少亨击掌道，“看起来你还不算太笨！”

　　“什么不笨呀，要是不笨的话，就不会被人家当枪使了”陈耀太嘀咕道。

　　“被人当枪使也需要有些本事才行”荣少亨笑道，“而我之所以会给华青帮这样的好处，又何尝不是帮他们当枪使？”

　　“你的意思是……”陈耀太似乎明白了什么。

　　“现如今枪打出头鸟，我们洪兴社崛起的太快，引人嫉妒，所以必须要藏拙同时，军火生意太大，我们虽然有雄厚的资金，却没有强大的力量做后盾，所以我想依仗华青帮的势力来扩大我们的生意———”

　　“当然了，华青帮要想吃下这块儿肉，就必须要付出代价什么代价？与意大利黑帮正面干而我们呢，就在一旁坐山观虎斗……”荣少亨嘴角露出一抹淡淡的笑意，但这笑意却让陈耀太心里发寒。

　　“现在你明白我为什么要把这样的好处，让给那个刘保罗了吧？”荣少亨问陈耀太道。

　　“明白了————亨哥，你阴险啊”陈耀太感慨道。

　　“不是我阴险，是江湖险恶，你不害人，人自害你————哎，还是拍电影实在呀”荣少亨也感慨了一句，然后思索着今后自己的棋应该怎样一步步地走。


　　第765章 谁玩谁


　　搞定华青帮，劝服陈耀太去苏联以后，荣少亨总算可以静下心来轻松一下。

　　眼前，在群魔乱舞的舞池里面，穿着低腰长筒仔裤，黑色抹胸的金姬丝披散着头发，正在舞池内随着音乐激烈摇晃着脑袋，年轻娇好的脸蛋上浮出迷人红晕。几个嬉皮士打扮的年轻人正围着她抖动身躯，猥琐地目光大肆梭巡在那抹胸内不停颤动的坚挺的玉鸽上，脸上带着急不可耐的兴奋神色。

　　二十岁左右，拥有一双绿宝石般美眸的金姬丝绝对是个让男人心动的尤物，无论是身材还是脸蛋，在这混乱的酒吧里都是上上之选。

　　任何男人看她一眼就能看出她属于那种叛逆自我，对家人的严厉管教报着嗤之以鼻态度的美国年轻人。

　　这种女孩子最容易骗了，很轻易地耍个手段就能跟她上床。

　　周末的这个舞池内象是一锅煮沸了地饺子，密密麻麻尽是人头攒动。几个年轻人借着四周的拥挤，慢慢贴近金姬丝，其中一个顶着菠萝头的家伙从后面扭动躯干，渐渐将下面顶上了金姬丝小巧地翘臀。

　　金姬丝显然感觉到了臀部上传来的坚硬触感。立即扭头狠狠瞪了那人一眼。

　　另外几人也紧紧地围了上来，将金姬丝拥在当中。

　　“啪”金姬丝扬手甩了那人一记耳光，怒不可遏地叫道：“混蛋你想要干什么？”

　　那人露出淫荡的笑容：“感谢上帝我就是喜这样火辣辣的婊子，因为在床上一定会非常过瘾！”

　　疯狂的爵士音乐仍在震耳欲聋地响着，彩色的闪灯急促地将舞池映得忽明忽暗，疯狂舞动着的人群中，几个恶形恶状的年轻人正在对着个女孩上下其手，似乎。并没有人去注意那一声声微不可闻的呼救声。

　　那个一脸淫笑的菠萝头青年趁同伙抓住金姬丝的胳膊，急忙将手从后面伸进了她地低腰仔裤里，那顺滑的肌肤，令他差点忍不住打哆嗦。正喘着粗气想要更进一步时，菠萝头的后颈上突然一紧。整个人便腾空飞了出去，金姬丝满脸都是羞辱的泪水，当下身被那只蠕动着的大手伸进时，她发出了一声绝望地呻吟。

　　然而，命运女神似乎并没有遗弃这个年轻地女孩，如同所有的童话故事一般。在最关键的时候，她的救星终于出现。唯一不同的是，他并不是骑着白马，佩带宝剑的金发王子，而是一个面目丑陋狰狞地东方汉子金姬丝惊讶地瞪大了眼睛，那些凶神恶煞的年轻人正如同毫无分量的布娃娃一样，被一个高大魁梧的黑影轻松地提起抛出，惨叫着高高摔到远处的人群中。

　　在身边的那些恶棍被全部解决掉后，金姬丝被那凶人一把拎起。然后像夹着破麻袋一样直接拦腰抱住，极其嚣张地大步向一个座位走去，那个座位上端坐着一个模样很是儒雅和斯文的男子，男人嘴角露出一抹淡淡的笑，整个人不温不火的气质与周围火爆堕落的气氛格格不入。

　　“放下这位小姐，大傻，你这个粗人一点都不懂得怜香惜玉，这样会弄疼她的！”

　　荣少亨笑着对大傻成奎安说道。

　　大傻呵呵一笑，这才一把放下金姬丝。让她坐到了荣少亨地身边，然后自己像个门神一样站到了荣少亨的身后。

　　金姬丝这才知道真正出手救自己的是这个男人。而被叫做“大傻”的这个人只是个跟班而已。

　　金姬丝坐在荣少亨身边，望着对方那淡然儒雅之极的微笑，感受着鼻翼传来的淡淡烟草气息，只觉得自己的心，都快跳出了嗓子。

　　“哦，你好，我叫金姬丝，真是很感谢你救了我，真的，以前我从来就没遇见过这种情况，就算是有调戏，也只是适可而止地一些骚扰罢了，可是没想到今晚却差一点。”金姬丝不知道该说什么才好。

　　“不用客气，我来这里就是要专程看看有没有英雄救美的事情可作，是你给了我这个机会，所以说要感谢地人是你才对”荣少亨颔首微笑道。

　　金姬丝怔了一下：“你可真幽默。”格格笑道：“那个，请问您叫什么名字？我总不能称呼您‘恩人’吧？”

　　“我姓荣，叫荣少亨，没有英文名，不过你可以简单地叫我‘荣’就行了哦对了，你没什么事儿吧？”

　　“谢谢您的关心，只是受了点惊吓，谢谢您！”

　　“没事就好，我这人从小就有正义感，看见那些欺负女孩子的混蛋，就想把他们涂抹上蜂蜜变成鸡翅烧烤掉，哦，请原谅我的直白，谁让我是那种嫉恶如仇的人呢，不过我一直为自己有这样的想法而骄傲”荣少亨很绅士地鞠躬道。

　　金姬丝似乎有些不自然地笑了笑：“你真是太有趣了，你们东方人都有这样强烈的幽默感么？”

　　荣少亨耸耸肩：“也许吧”然后神色温和地道：“您想必也很累了，不如先在这里休息一会，过会儿我亲自送您回去。”

　　“好啊，我正想在这里多玩一会。”金姬丝显得非常开心。

　　当荣少亨送金姬丝回去地时候，几个等候在外面，以陈耀太为首的洪兴社弟兄正在议论纷纷。

　　一粗豪的声音说：“那个女孩长得很漂亮，不过太妖啦我看不是一般的女人！”

　　另一个声音接口道：“你是算命的么？我觉得蛮清纯的———虽然穿得暴露，但也只是有点小性感而已。”

　　陈耀太得意洋洋地声音：“你们懂个屁不管是什么样的女人，都逃不过我们荣老大的魔掌———记住哦，这件事儿看到就算了，不要乱说！”

　　“你就安心吧，大家都是男人，当然明白荣老大的苦衷啦”几个人贱笑起来。

　　正在这时，荣少亨携手金姬丝从酒吧里面走了出来。

　　“老板”随着一声大吼，金姬丝惊讶地看到所有汉子们的脸色刹那间变得肃穆起来。一个个身体挺得笔直。

　　荣少亨冲他们笑了笑道：“你们都累了，都先回去吧，大傻，你来开车，我们送金姬丝小姐回去。”

　　荣少亨吩咐完后，陈耀太迟疑了一下道：“亨哥，现在情势紧张，不如让人随时随地保护你！”

　　荣少亨：“不用了，有大傻在我身边就行了。再说我也不是豆腐做的，你就放心吧！”

　　陈耀太这才按照吩咐，率领自己的一些属下离去。

　　荣少亨打开车门让金姬丝上了汽车，然后问：“去哪里？”

　　金姬丝：“福克大街，七十八号。”

　　“福克大街？”荣少亨眉头一皱。

　　“怎么，有什么问题么？”金姬丝仰着俏脸问道。

　　“不，没问题————这里好像属于高档住宅区”荣少亨笑道。

　　“怎么，我不能住在高档区域么？”

　　“呵呵，只是你这么年轻——————似乎————算了，我们还是不要谈论这个话题了”荣少亨耸肩道。

　　金姬丝笑了笑，也不再言语。

　　很快，汽车就开到了金姬丝居住的地方，荣少亨让大傻把汽车停了下来。金姬丝下车道：“恕我唐突，不知道你愿不愿意上去喝杯咖啡，让我再次感谢你的救命之恩。”

　　荣少亨：“喝咖啡就免了，我怕自己晚上睡不着，如果换成一杯威士忌的话，我会很荣幸地参观一下您的闺房！”

　　金姬丝露出迷人地微笑：“你很幸运，我上面刚好有一瓶上好的‘杰克丹尼’”

　　荣少亨：“那么我一定要上去品尝一下了。”暧昧地望着金姬丝绿宝石般的眼睛。

　　金姬丝脸上露出一抹羞人的绯红。率先走了进去。

　　这是一座不大却很精致的房屋，简洁明快地美国式装饰设计，一张桌子，一个饰品架，吊灯，沙发，酒台。

　　金姬丝打开一瓶“杰克丹尼”，给荣少亨倒了一杯端给他，然后坐到了他身边道：“我以前从来没有让其他的男人来我家。”

　　荣少亨：“看起来我是够荣幸的。”

　　金姬丝：“哦对了。你吸烟不吸？”

　　荣少亨：“喝威士忌当然要抽雪茄了，不过我还是喜欢一般的香烟，味道淡些，没那么呛。”

　　金姬丝笑呵呵地摸出一根上好的驼牌香烟递给他。“你是第一个不抽雪茄的男人————”

　　荣少亨：“你不是说你这里从不来男人么？”

　　金姬丝脸色一变，马上又恢复平静道：“哦，我只是想说，抽雪茄的男人都很有男人味，电影电视上都这样不是么？”

　　荣少亨点点头：“或许吧……可惜，我真的对雪茄不感兴趣。”

　　“只要我对你感兴趣就行了————”金姬丝媚眼如丝地说完这话，开始给荣少亨点烟，一不小心她的手被打火机烫了一下，脸上露出一丝难以察觉的兴奋。

　　几杯酒下肚，金姬丝媚眼如丝地依偎到荣少亨身旁。道：“亲爱的荣，我有点害怕，今晚你陪陪我好么？”

　　荣少亨莞尔：“我本来是充当护花使者的，这样做岂不监守自盗？”

　　金姬丝：“呵呵，你实在是太幽默了———其实我们美国女孩子都很开放的。也许你不知道，人家已经爱上你了！”

　　荣少亨诧异：“这么快？我还没一点心理准备……”

　　金姬丝娇媚道：“当然啦，不要拒绝人家嘛！”

　　看着金姬丝丰满白嫩而又活力四射的娇躯，还有此刻骚媚入骨的模样，任何男人都会禁不住流口水的。荣少亨虽然定力十足，但他毕竟还是男人。

　　金姬丝眼看荣少亨在发呆，就主动依偎过去，用手抚摸着荣少亨健壮的胸膛，微微闭着眼睛，有些梦呓一般地煽动道：“现在，请你用大手轻轻地抚摸我的身体。请相信我，每抚摸一下，我的身体就会不自禁地颤动一下。”

　　“通过你的手掌，我能听到天使扇动翅膀的声音，然后你再用你酷热的嘴唇亲吻我的肌肤。当你亲吻着的时候，我的整个身子会很紧张地缩成一团，然后便是很大力的张开，只凭着脚尖，就能把我整个人都支撑起来了。”

　　“而我的身子在大力地颤抖着，身上所有的汗腺会在刹那间张开，我身上一下流出了好多汗，能够一下子把整个卧室都流满。在这个时候，我身上所有地汗水一下子全都变成了一种非常滑的香油，使我全身都变得又香又滑。我于是一下子把正在怀里地你扑在床上，然后用嘴巴咬开你的衣服，再然后，我轻轻地咬着你全身地每一寸肌肤。再然后……”

　　无疑，这是一种类似催眠的东东。能让人随着语言身不由己。

　　在金姬丝的魅惑下，荣少亨的神情有些晕乎，努力控制着自己的情绪，心说，这个金姬丝是不是做午夜电台的？说这种淫荡话的水准相当高呀。

　　“那么，我们还等什么，宝贝儿，不如我们现在就开始吧————”中了招的荣少亨忽然露出一副色男模样，挑起她的下巴笑道。

　　金姬丝：“你怎么就不懂情调呢？偏要这么野蛮！”

　　荣少亨：“野蛮？野蛮不好吗？人类的繁殖都是在野蛮中进行的，所谓的温柔只是那些缺乏阳刚男性的自我安慰————你说你喜欢什么方式的？”

　　金姬丝：“讨厌你怎么说的这样露骨！”

　　荣少亨：“不要再矜持了，这里只有你我两个人，你的威士忌我也喝了，雪茄烟也抽了，你说接下来不做些什么有意义的运动。怎么能对得起这皎洁的他月色？”

　　金姬丝：“月色皎洁是很容易变狼人的。”

　　荣少亨：“那你就变成狼人把我吃了吧，吃进你的肚子里，我高兴”说话间，荣少亨已经迫不及待地扑了上去。

　　欢愉中，两人滚到了床上，疯狂地拥吻着。

　　突然，荣少亨感觉自己的手腕上多了一样东西，拿眼一看，竟然是一副粗大的手铐，手铐一端铐在床头的铁柱上。一头铐在荣少亨的手腕上，手铐的质地属于精钢，结实异常。

　　荣少亨有些清醒过来，诧异地问道：“亲爱的金姬丝小姐，我不知道你还喜欢玩这种游戏？”

　　金姬丝绿宝石般的眼睛开始变得绿幽幽了，露出一丝冷笑道：“游戏么？或许吧。不过你不乖乖听话的话，这个游戏会要你的命！”

　　“要我的命？”荣少亨无所谓地耸耸肩，用手支着脑袋，斜躺在床上，“你的意思是说，自己要变成狼人了么，亲爱的美女！”

　　“是的，荣少亨————中国荣或者该称呼你做神奇荣不过这一次你再也神奇不起来了！”

　　荣少亨依旧很淡定，仰着下巴问道：“哦，你究竟想干什么？”

　　金姬丝格格浪笑着，“干什么？当然是要让你尝尝我们意大利黑帮的厉害喽”拿出一把明亮的小刀，挑衅地在荣少亨的脸上移动。

　　“当心点，这刀子可没长眼睛”荣少亨缩了缩身子，“你说意大利黑帮，难道你是韦弗兰的人？”

　　“不错，你还有些见识嘛”金姬丝浪笑道：“你千不该万不该，不该和我们意大利黑帮作对———”

　　“我没和你们做对呀，我只是一个电影公司的老板，最擅长的是拍电影！”

　　“那你就好好的拍你的电影————捣鼓什么军火？你这是惹火烧身”金姬丝冰冷道。

　　“冤枉啊，做军火其实只是我的副业，大不了我不再兼职啦”荣少亨试着挣了一下手铐，手铐很结实。

　　金姬丝：“你不要做没用的功夫了，这只手铐是我让人用精钢打造的，可以拷牢一头大象还有，你不觉得现在后悔有些太晚了么？”

　　荣少亨撇撇嘴：“我不喜欢手铐，能不能帮忙拿开它！”

　　金姬丝：“你不喜欢么？呵呵。可是我很喜欢哦———像你这样一个在好莱坞大名鼎鼎的人物，却被我拷在床上，如果传出去的话，一定能引起巨大轰动！”

　　金姬丝骚媚地甩了甩头发，两只雪白饱满的乳房一阵晃动。

　　荣少亨眼睛都看呆了，这女人，有料呀。

　　金姬丝的目光注意到荣少亨的眼神，脸上露出冰冷的笑容：“你还真是男人中的男人啊，死到临头了还这么色？”

　　荣少亨眯着眼睛：“你就那么有信心能困得住我么？”

　　金姬丝：“怎么？难道你还能逃走？”明亮的刀锋在荣少亨的胸口滑动着，让他觉得汗毛发寒。

　　荣少亨挑挑眉毛，“这个世界充满奇迹，或许你猜错了呢？”

　　“奇迹？你以为在拍电影呀，说起奇迹就奇迹”金姬丝鄙夷道。

　　“那么，见证奇迹的时刻到了”荣少亨诡秘一笑，忽然手一扬，那手铐竟然开了“怎么可能？”金姬丝瞪大了眼睛，难以相信地看着荣少亨。

　　“没什么不可能的，”荣少亨摊摊手道，“其实在你和我亲热之前，我已经从你身上摸到了这个”亮了一下钥匙。

　　“难道你早已看穿了我？”

　　“可以这么说”荣少亨点点头道。

　　“你卑鄙，早已看穿了我，却还在演戏！”

　　“只能说你的演技太差了”荣少亨轻蔑地笑道，“明明知道我搞电影的，还用那烂的演技往上凑！”

　　金姬丝的俏脸红了，仿佛荣少亨骂她演技差，要比拆穿她的身份还要尴尬———上帝可以证明，她可是意大利黑帮内最有前途的女间谍恼羞成怒中，金姬丝挥动手中小刀，咬牙就向荣少亨冲上去。

　　“女人不应该玩这么危险的东西”荣少亨说完前跨一步，伸手扭住对方的手腕，随即就把金姬丝压到了身下。

　　“你放……放开我”金姬丝用手推高战。可连她自己也知道推得多么无力。

　　像是压住一个苦苦挣扎的小羔羊，荣少亨没有丝毫的怜悯，伸手啪啪在她的屁股蛋上打了几巴掌，声音脆亮，金姬丝原本光滑细腻的屁屁上，闪现几个红色的巴掌印，可见荣少亨打得不轻。

　　“你太坏了”金姬丝呜呜道。

　　“坏么？呵呵，坏的还在后头呢”荣少亨冷笑。

　　看着荣少亨那不怀好意的模样，金姬丝心中一颤，“你想怎么样？难道想要———好吧，来吧”胸部一挺，一副任其蹂躏的模样。

　　原本以往荣少亨会大下魔掌，谁知他冷笑一声道：“你想得美！”

　　“……？”

　　“带我去见你们的大佬”荣少亨冷笑道。

　　突然，醒悟过来的金姬丝歇斯底里地尖叫了起来：“你那不是叫我死么？去你妈的你太阴毒了狗屎……”

　　一大段无法写出来书面表达的污言秽语流水般的从她诱人的红唇里喷了出来，很难想象一个如此美丽的女人肚子里竟能装得下这么多脏话……

　　须臾，荣少亨打开冰柜拿出一瓶矿泉水，想起刚才的事，突然想痛快的放声大笑。

　　试问天下谁不爱酒色财气，但是用这种方式来迷惑自己，是不是太低级了点富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移；美色不能惑其心，阴谋诡算不能动其志——此之谓大丈夫他仰起脖子，把一整瓶冰凉的矿泉水一口气倒进嗓子里，对着外面闪烁着的星星，高声喊道：“爽！”

　　诡谲伎俩，阴谋手段，谁玩谁，还不一定呢！！


　　第766章，拍摄《黑道皇帝》


　　意大利黑帮大佬韦弗兰的豪宅。

　　沉重的大门被人缓缓打开了。开门的是一位有着无比美丽地脸庞和动人的身段的年轻女人，她用一双勾魂的眼睛，似笑非笑地望着“大鳄鱼”凯恩：“哦。凯恩，韦弗兰先生一直在等你，快进来吧！”

　　作为美国意大利黑帮的能人，拥有“大鳄鱼”之称的凯恩异常恭谨地向这位高贵的女子行礼，然后进入了这间庞大的豪宅。这位女子对着和凯恩一起过来的两名手下笑了一笑，他们马上便露出了受宠若惊的表情。不为别的，因为是人就知道，眼前女子乃是韦弗兰的情人，韦弗兰拍摄《黑道皇帝》这部戏除了让自己扬名外，更是为了捧红这个女人。由此可见，韦弗兰对她的喜爱有多深。

　　这座极其奢侈的豪宅坐落在洛杉矶顿克大道的安静地带，每次凯恩来拜访韦弗兰阁下的时候都会由衷的发出赞叹。这就是贵族地生活这间房间异常宽大，这里的主人甚至用意大利最好的大理石将地面和墙壁都打磨了一遍，里面的装饰是时下洛杉矶最流行的设计，墙壁上的名贵油画和壁橱里精美的瓷器都在向众人传达着主人地不凡，虽然这仍是一间豪宅。可它在凯恩一干黑帮兄弟的眼中就像梵蒂冈教皇居住的伟大教堂一样神圣凯恩向主人恭敬地行礼，这是凯恩的习惯，他在敌人或者朋友们地面前也是这样彬彬有礼的。但是此时他面对的人是绝对的与众不同，对面鹅毛躺椅上舒服的靠着的是大佬韦弗兰——美国意大利黑帮真正地王者美国黑道界的超级巨擘“大佬我你安排的事情我基本上已经全部办妥了，金姬丝已经接近了那个中国荣，我想这一次她会办的很不错，到时候那些该死的中国人就会知道我们的厉害了现在我过来只是想询问一下，您接下来有何指示？”凯恩谨慎地询问道。

　　“哦亲爱的凯恩。不知你什么时候才能收起你的小心翼翼有时候做事情自己也要有一些主见，不要什么事情都来问我，我是你们的大佬，而不是一个独裁者，你看你，还站着干什么，难道你害怕我在椅子上放了钉子么？”韦弗兰的与其很轻松，仿佛在和自己最亲密的人说话。

　　在外面令人闻风丧胆的“大鳄鱼”凯恩，此时看到对面这个老年人眼中的笑意逐渐扩大，他也想陪着他心目中的“大佬”开心一下，可他不敢，“大佬”的喜怒无常与阴险狡诈是远近闻名的六年前，他做了这个比他大十几岁的“大佬”的随从，可直到现在他仍不能把握对方的真正想法，只能从一些蛛丝马迹来寻找对方情绪的轨迹，所以他只能保持平静，至少看上去是这样的。

　　“哦，是的，谢谢您的赐座”凯恩小心翼翼地将半拉屁股坐到了椅子上。“这一次虽然我们摆了那洪兴社一道儿，让他们吃了亏，不过却让洪兴社与华青帮走得更近了————对于我们来说，其实华青帮才是我们最大的对手！”

　　“最近我们截获了华青帮的一些毒品，但是我们的弟兄也伤亡了不少，没想到他们竟然有那样恐怖的实力，现在那些华青帮的人正在到处追查毒品的下落，看起来要把我们的地盘翻一个遍！”

　　“是吗？”韦弗兰的话语轻描淡写。

　　小心的凯恩随即发现大佬韦弗兰的好心情瞬间便消失得无影无踪了“小弗朗西斯，小弗朗西斯也在战斗中受了伤，昨晚没交代了两句话便去世了。”

　　“哦，中弹了么？”韦弗兰沉吟着，他想到了他后花园那一刻小桃树，那是小弗朗西斯在十岁的时候亲手栽种的，在组织中他从来没有看着一个人这样长大，自己就像是他的父亲一样。但是现在，这个曾经活蹦乱跳的孩子就这样死了。韦弗兰在缅怀。他所能做地只有缅怀，十年的大佬生涯让这个六十几岁的老年人早已丧失了诸如悲痛、怜惜、同情等等、等等的情绪。他所熟知的都是比死亡还恐怖的事情，只有冷漠和冷酷左右着他深吸了口气，韦弗兰矮胖的身子在椅子挪动了一下，摸了摸自己稀疏光亮的大背头，又回复了那令人说不清是喜欢还是讨厌的笑容，“不管怎么样，我们毕竟还是胜了一局，不管是新崛起的洪兴社，还是那些总给我们使绊子的华青帮，这一次都被我们打趴下了，呵呵，而我们呢，就等着喝香槟看好戏了！”这时的韦弗兰表现出了他一贯地样子，那张慈祥的胖脸上洋溢着无比的自信。

　　“您说得很对，我估计那些该死的中国人此刻一定气得哇哇大叫，恨不得掘地三尺也要找回面子，要不然他们就成了意大利的驴子———倒霉到底了”凯恩附和道。

　　“那么，亲爱的凯恩，你觉得我们该怎么做呢？”

　　“大鳄鱼”凯恩越发的小心了。“韦弗兰先生我个人认为我们应该尽快把这批毒品脱手处理掉，以免夜长梦多，毕竟藏起来也不是办法。”

　　“你就不怕那些华青帮的人突然发难么？”韦弗兰嘴角露出一丝欣赏的笑容。

　　凯恩也微微一笑道：“在我们意大利黑帮的地盘，谅那些华青帮的人也没有那样大的胆子。就算他们真地来了那样更好，我们可以严禁以待设下陷阱，想方设法把他们一网打尽”凯恩自信地攥了攥拳头。

　　“你就不怕华青帮的人和洪兴社的人联合起来？”韦弗兰挑眉毛望着他，似乎在考校他。

　　“那个中国荣现在连自己都照顾不了，又哪里能算计这么多”凯恩骄傲道，看起来来他对自己安排的女人金姬丝很有信心。

　　“哦，是吗？”大佬韦弗兰笑了笑，冲着这位忠心而谨慎的随从挥了挥手，示意会见已经结束了。

　　作为美国洛杉矶乃至纽约黑道真正的王者，韦弗兰对这自由国度的土地之上发生的一切事情都了如指掌，现在要对付一个胆敢犯上作乱的中国人。他还是很有把握的，此时对方就像是德州铁钩子上地牛肉，而自己就是手握着切割牛肉链锯的主人。

　　端起一杯红酒轻咂着，大佬韦弗兰喜欢以这样的姿势来表明自己的高尚，就好像凡是流氓都希望自己实际上是贵族一样，洗刷掉流氓那种低级无趣的习气。

　　身边的女人给他不停地倒着红酒。不知道韦弗兰为什么那么喜欢喝红酒，据说在意大利黑帮内部争夺教父之位的决斗中，韦弗兰就是优雅地端着红酒轻描淡写地解决掉自己对手的。也许红酒的颜色像血液。

　　对于他来说，做一切事情都太容易了，愿上帝搭救那些有罪的人，自己则最喜欢用子弹帮助他们赎罪了。上帝是万能，有时候他觉得自己也是。

　　就在韦弗兰洋洋自得，呷着红酒充当高雅人士的时候，忽然刚刚离去的手下“大鳄鱼”凯恩竟然又折了回来。

　　“怎了凯恩，有什么事情么，你的脸色有些不好看”韦弗兰诧异道。

　　“韦弗兰先生，来了……”

　　“什么来了？”

　　“那个中国荣————来了！”

　　“啊？”韦弗兰张大了嘴巴。

　　荣少亨是让金姬丝带路才来到这里的。对于他这样大胆的作为，韦弗兰不得不表示佩服。

　　这算什么？他们中国的“不入虎穴焉得虎子”么？———狗屎“你就是中国荣么？那个拍电影的中国人”看着眼前的荣少亨，韦弗兰很有礼貌地说道，“很高兴能在这里看到你”伸出了手。

　　荣少亨微微一笑，“希望我这次冒昧来访，没有打搅您的雅兴”瞄了一眼韦弗兰身边的女人和美酒。

　　“哦没有关系的，其实我很早就想见你一面了————对于您的事迹，我很是好奇”韦弗兰鞠躬道。

　　旁边他的手下凯恩看得更是好奇，原本以为这次荣少亨独闯龙潭，会搞得双方剑拔弩张，可是看现在的情景，反倒像是两个老朋友会面……琢磨不明白。

　　“荣先生，请坐”韦弗兰摆手让座道。

　　荣少亨也不客气，很是淡然地坐到了椅子上，那神情就会好像自己是这里的贵客。

　　“不知道荣先生这次来所谓何事？”韦弗兰微笑道，“听说您可是大忙人来着，每天都要忙着拍电影。”

　　“还不是为了我们洪兴社和你们意大利帮的事情————”荣少亨可不跟他拐弯抹角，直截了当道。

　　“啊！哈，原来为这件事情呀，我还一直以为荣先生你是正经生意人来着，想不到对于这些帮派事物也如此上心……”

　　不理会韦弗兰的讽刺，荣少亨笑道：“我们大家都是明白人，就不兜圈子了————不错，我是拍电影的，至于这些社团的事情，一般不插手，可这一次阁下的帮派似乎做得过火了，让我不得不站出来！”

　　“过火？怎么说，”韦弗兰摊手道，“我们本来就是吃这行饭的，不像荣先生你，你可以正大光明地靠拍电影挣钱，可以很风光，很耀眼地出现在奥斯卡的红地毯上，可是我们呢，只能像老鼠一样躲藏在暗地里，这是多么的不公平！”

　　“不公平么？呵呵，”荣少亨冷笑，“这个世界上没有不公平的事情，只有不公平的人！”

　　“你这话是什么意思？”韦弗兰不高兴道。旁边他的忠实手下“大鳄鱼”凯恩就想上前动手。

　　“我的意思是，既然大家是做这一行的，就不要提不公平几个字，因为对于其他人来说，我们已经算是上帝的宠儿了你放眼去看看那些流浪街头，连肚子都吃不饱的人，难道还觉得自己很委屈么？”

　　韦弗兰用眼睛深深地看着荣少亨，“也许，亲爱的荣少亨先生，你真的不适合做社团这一行————心太软了！”

　　“我本来就不是社团的人————我说了，我之所以会站出来，完全是因为你要对付的那些人，都是我的朋友，我的兄弟，我从香港带过来的同胞”荣少亨笃定道。

　　“对于你和你朋友的友谊，我感到佩服现在像你这样的人不多呀”韦弗兰感叹道。

　　“所以我今天来不想浪费太多的时间，我只想说明几件事情，第一，我已经把洪兴社的军火生意交托刚给了华青帮，以后你们意大利帮也不必再找借口来为难我们；第二，我们不管做什么，目的只有一个，那就是发财————准确地说是和气发财第三，我希望能与你韦弗兰先生交个朋友，多个朋友多条路不是吗？”

　　荣少亨说完这些话，韦弗兰愣住了，竟然是来交朋友的难以置信“你……没有个搞错吧，亲爱的荣少亨先生，你刚才说什么，要和我交朋友？”韦弗兰诧异道。

　　“是的，我希望和韦弗兰先生你交朋友”荣少亨微笑道，看不出一点开玩笑的意思。

　　“我可是你的敌人呀，还有我可是洛杉矶黑道中人物，很多像你这样的名人唯恐避之不及，你却说要和我交朋友？”

　　“交朋友有什么难的，难道说交朋友还需要追查祖宗十八代么？”荣少亨笑道，“虽然你是黑道人物，我是好莱坞名人，不过这并不能阻碍我与你的友谊不是吗？再说了，谁天生下来想要走这条路。如果可以选择的话，我相信你宁可像我一样走在红地毯上接受大家的掌声，也不愿意躲在这么阴冷的暗地里耀武扬威！”

　　荣少亨的这番话算是说中了韦弗兰的心事———是呀，如果有头发，谁愿意做秃子？

　　自己投身黑道也是逼不得已的，毕竟像这样的事情也要有人做呀，自己手下还有一大帮弟兄们等着自己开饭，自己不做，行么？

　　“怎么样，你考虑清楚了么？愿不愿意和我荣少亨交个朋友？”荣少亨望着他，伸出手道。

　　韦弗兰看了一眼荣少亨，心中百般念头转换，他在考虑着这件事情的好坏。

　　诚然，自己的意大利黑帮对洪兴社这些中国人很不满，但这毕竟是生意上难免的摩擦，至于结交对方，却会有意想不到的好处，就拿荣少亨与洛杉矶警署的署长，加州的州长，还有美国总统等人的关系来说，这些都是韦弗兰这个大流氓可望而不可即的。

　　有钱怎样，有势力又怎样，你不与白道打好关系，屁也不是而显然眼前的这个中国荣，就是自己打开白道大门的关键努力压抑住自己激动的心情，韦弗兰在自己忠心手下“大鳄鱼”凯恩的目瞪口呆下，终于伸出了自己的手，与荣少亨的手，握在了一起。

　　“很好，我很愿意结交你这样的朋友，亲爱的荣少亨先生！”

　　荣少亨笑了，他就知道对方绝对拒绝不了自己的提议。毕竟，大家都是混口饭吃，想要过得快活，还是少树立敌人为妙。

　　接下来，韦弗兰就主动邀请荣少亨开始“促膝长谈”了，当然，两人谈论的内容不外乎各自的利益。

　　荣少亨这边好办，自己把最赚钱的军火生意交给华青帮打理了，韦弗兰绝对讨不到半点便宜，相反，还要给荣少亨这个新朋友面子，照应一下洪兴社其他的生意，比如汽车走私————。这让韦弗兰很郁闷，明显自己吃亏了嘛。

　　不过很快荣少亨就承诺了一件让韦弗兰很高兴的事情。

　　“韦弗兰先生，我听说你想要拍摄一部名叫《黑道皇帝》的电影是么？”

　　“啊，你怎么知道这件事情？”韦弗兰看向身边的凯恩，意思在质问是不是他泄露出去的。

　　凯恩忙道：“没有，我什么都没说。”

　　这边荣少亨呵呵一笑道：“韦弗兰先生，你不要奇怪，其实很简单，我本身就是拍电影的，像这些事情又怎么会逃过我的耳目？”

　　实际上荣少亨对这部戏的了解绝对要出乎韦弗兰的意料之外。在前世的时候荣少亨很喜欢这部电影，这部由好莱坞“邪恶影帝”沃肯（此人演过《蜘蛛侠》中踩踏板的那个大坏蛋）主演的电影深具香港黑道片的精髓，甚至于荣少亨觉得这部戏有《跛豪》的影子。两部戏都是在讲一个枭雄的成长，论深度当然不能和《教父》比了，可是在描写黑社会的真是方面却是无出左右的。很多时候，后来者还喜欢把它们拿来当作拍摄黑帮片的参考。比如说未来好莱坞的大片《纽约黑帮》实际上就参考了这部《黑道皇帝》。正是因为如此，荣少亨才会记忆深刻。

　　听完荣少亨的话，那韦弗兰明白了，是呀，人家本来就是吃这行饭的，自己想要瞒住人家怎么可能。

　　“你说得对，我是有些多虑了，不过你提出这件事情，意思是……”

　　“意思是我可以祝你一臂之力”荣少亨嘴角露出一抹微笑道。

　　“助我一臂之力？”韦弗兰诧异地望着荣少亨。

　　“是的，你不是很遗憾没有合适的演员能扮演你么？现在，你可以任意挑选！”

　　“我可以选择————尼古拉斯凯奇么？”

　　“当然可以，为什么不呢如果你中意他，我就让他来拍摄这部戏！”

　　韦弗兰激动了，凯奇是什么人，最有希望稳定奥斯卡影帝的热门人物，假如他来出演这部电影，不红都没天理试问到时候谁还不知道自己“韦弗兰”的大名？

　　“我这个回答你还满意么？”荣少亨笑问道。

　　“不错，很满意”韦弗兰也笑了，“亲爱的荣，我很是好奇，你为什么要这样做……”

　　“我说过，要和你交朋友的，不是吗？这就是我的诚意”荣少亨笑道。

　　“你的诚意————”韦弗兰愣住了，好半晌才道：“我接受你的诚意———亲爱的荣少亨先生你的诚意让我感受到了春天般的温暖！”

　　“这就好了，说实话，我真不愿意插手江湖事务，因为，这比拍电影还要累”荣少亨感慨道。

　　就这样，荣少亨利用自己圆滑百变的手腕，在短短的几天内，不仅解决掉了洪兴社被华青帮利用，被意大利黑帮打压的危机，甚至转身成为坐山观虎斗的主子。并且凭借着自己的老谋深算，结交上了美国军部要员，以及黑道上的巨擘，这一点简直比电影来的还要精彩和诡谲。

　　言归正传，话说荣少亨亲自送走“湾仔之虎”陈耀太，让他去苏联暂时避一避风头，并且嘱托他在那边大力砸钱，展开人际关系攻坚战。这边，玄霆娱乐的电影公映已经进入大把捞钱的阶段。

　　做人什么时候最开心，当然是数钱的时候。

　　何况荣少亨正在为在苏联大把撒钱心疼，这时候电影票房却大卖，绝对能够给他以极大的安慰。

　　如今未来计划已经确定————趁着苏联解体，大捞一笔，这是大方向。小方向就是筹备好下一部大戏《银英》在全球的上映，与自己的对手哥伦比亚公司展开科幻大战。但就在荣少亨运筹帷幄，刚要松一口气的时候，他得到消息，迈克杰克逊在中国北京的个人演唱会即将开始。

　　屈指一算，现在正好三个月了，这段时间荣少亨一直忙着拍电影，基本上心无旁骛。要不是迈克杰克逊从北京打来电话，说他不够仗义，这么久了还不来参加自己的演唱会，荣少亨估计就把这件事情给忘了。

　　怎么办呢？作为迈克的好友，也作为他的音乐公司老板，荣少亨是不可能坐视不理这场演唱会的。所以荣少亨在忙完手头的工作以后，就直接让大傻成奎安订好机票，飞往中国北京！

  第777章 动身北京，参加迈克北京演唱会


　　一架巨大的美式波音731大型客机翱翔在蔚蓝的天空中。目标————中国北京。

　　飞机的贵宾舱内。荣少亨身上盖着毯子，坐在机位上，假寐着。

　　突然一阵吵闹声，将他从假寐中惊醒。

　　“你不要对我说英语，我英语不怎么好，我只想知道我要的二锅头为什么还不给我拿来”说话的是一个中国人。

　　“对不起先生，我们飞机上不提供二锅头这样的酒”明显是空中小姐的声音。

　　“不提供？”

　　“那你们提供什么？”

　　“我们提供各种软饮，啤酒，红酒，还有威士忌，伏特加————”

　　“威士忌和伏特加？那不也是烈酒么？你们既然提供威士忌，那为啥不提供二锅头？是不是歧视我们中国的烈酒？”

　　“对不起先生，这个问题我没法回答你！”

　　“没法回答我？你是不是也瞧不起我是中国人？告诉你，你现在飞去的地方是北京，北京全都是中国人！”

　　“我没有这个意思，先生”那个空中小姐明显很不爽这个留着平头粗壮男人的胡搅蛮缠。

　　贵宾舱内中国人本就不多，带上荣少亨也不过三四个，其他两名中国人穿得西装革履，头上抹油，为自己有这样的同胞感到很没面子，心说，哪有跟人家洋人争论这个的，也太不上档次了吧，怪不得我们在国外老被歧视呢，就是因为有这样没素质的同胞那平头男人继续道：“那好，我再问你一个问题，你们既然不提供二锅头，那为什么我上飞机要带的时候，你们不让带？”

　　空中小姐耐着性子道：“这个我可以解释，先生为了保证飞机上每位乘客的人身安全，是不允许乘客私自携带液体上飞机的，或者说凡是跟水有关的东西都不让上飞机，比如矿泉水，眼药水等等……”

　　那平头男人笑了，“听你这意思，凡是和水沾边的就都要禁止，什么水晶首饰，《水中花》的磁带，《水浒传》这样的书，甚至是膀胱里偷藏水也不行，是么？”

　　听平头男人说的粗俗，空中小姐的脸红了，心说，这人咋这样，分明就是个中国痞子嘛没素质旁边那两个中国人脸更红了。

　　其中一个瘦一些的中国人咳嗽一声，道：“朋友，你就不要再开玩笑了。”

　　那平头男人瞪了瘦子一眼，“朋友？我和你很熟么？不要以为你是中国人，我就和你一样！”

　　瘦男人无语了，心说，老子还不想跟你一样呢，痞子只好挤出笑容道：“呵呵，你真喜欢开玩笑，先生！”

　　“也不要叫我先生，叫我同志我不喜欢这种崇洋媚外的叫法”平头男人白了他一眼。

　　“……？”半晌，那个插话的瘦子方道：“谁崇洋媚外了？你把话说清楚些！”

　　“哼，看你们刚才的眼神，是不是认为我这样做很丢脸？”

　　“是又怎么样？人家飞机上不让带水，你偏偏要二锅头，不是找茬么？”插话的瘦子很拽道。

　　“既然不让过带水，那她们飞机上为何又出售酒水？”

　　“这是因为……”

　　“因为能赚我们的钱是吗？”

　　“……可以这么说。”

　　“既然能卖美国的威士忌，苏联的伏特加，那为什么不能卖我们中国的二锅头？”平头男人质问道。

　　“是因为……”瘦男人不知该如何解释。半晌才道，“这只是一个小事儿，你计较那么多干吗？”

　　平头男人冷笑：“我们中国就是因为有太多像你一样不喜欢计较的人，才会被瞧不起————知道什么是霸权么，知道什么是骨气么，知道什么是路见不平一声吼么？我看你也不知道你只会知道，穿着西装打着领带坐个头等舱逛一圈美国就是上等人了，实话告诉你，你丫就是一屁也不是的老百姓！”

　　这番话说得瘦男人目瞪口呆，张嘴结舌半天才道：“你是谁，你怎么能这样说我？你以为自己是老几呀？”

　　“我是中国人，一个敢于提出自己意见的中国人，而不是像你一样低三下四！”

　　“你……”瘦男人看一眼周围众人异样的目光，脸色都红的发紫了。

　　就在这时候，忽然有人拍掌大叫一声：“好～”

　　平头男子扭头一看，却是距离自己不远的一个儒雅男子。

　　“是你在叫好么？”

　　“是的！”

　　“你是在讽刺我？”

　　“恰恰相反，我觉得你说得很有道理。”

　　“哦，说来听听。”

　　“中国人太懦弱了，是时候强硬起来。”

　　“比如呢————”

　　“比如你刚才那番话！”

　　平头男子审视着那男子，忽然竖起大拇指：“不错，是个男人！”

　　“你也不错，是个爷们！”

　　哈哈哈，两人相视大笑起来。

　　“在下荣少亨，请问兄弟贵姓？”

　　“我么，北京天子脚下一个刁民姓王名朔，文不成武不就，靠卖字为生！”

　　“王朔————作家？”荣少亨诧异，再次打量眼前的平头男，此时的王朔还没有自己熟悉中的那样飞扬跋扈，没有“我是流氓我怕谁”的恣意嚣张，有的只是一种顽主的痞子相“什么屁作家，我就是一看不惯现实的刁民，喜欢吼几嗓子辱骂朝廷的愤青”王朔对荣少亨笑道，“咱身体发育时适逢三年自然灾害，受教育时赶上文化大革命，所谓全面营养不良身无一技之长，只粗粗认得三五千字，正是那种志大才疏之辈，理当庸碌一生，做他人脚下之石；也是命不该绝，社会变革，偏安也难，为谋今后立世于一锥之地，故沉潭泛起，舞文弄墨，总之一句话，混口饭吃！”

　　听他这样“调侃”，荣少亨不再怀疑了，眼前这位就是前世大陆那位以飞扬跋扈的文字横行文坛的痞子作家，一声我是流氓我怕谁，直如当头棒喝，劈手撕下所谓崇高的面纱，接下来几乎全部的媒体都参与到这场轰轰烈烈的论战中去，加上《渴望》《编辑部的故事》《爱你没商量》等等电视剧改编的成功，火遍了大江南北的作家王朔。

　　作为一名电影工作者，荣少亨一向都很尊重有文化的人，因为这些人的笔杆子能够帮助他写出很多优秀的电影故事。

　　不过对于荣少亨来说，他欣赏王朔的不是他的文学作品，也不是他敢于挑战社会病态的勇气，或者说欣赏他那肆无忌惮的痞子味儿，实在是因为他欣赏王朔的敢说真话。

　　荣少亨记得很清楚，在前世一次记者采访中，王朔坦言自己过去因为心理疾病而吸过毒。更加坦白他自己曾经嫖过娼。他并且觉得那些在性产业中挣扎的性工作者“都是最好的人，都比那些小知识分子要好，内心要干净得多、善良得多。”

　　一个敢于面对亿万观众，说自己吸毒的名人，从古到今，绝无仅有，荣少亨承认，这一点既是自己也做不到另还有一点让荣少亨佩服王朔的是“敢于吃软饭”用王朔的话说，“我是吃软饭出身，软饭硬吃！”

　　而王朔吃软饭的女主角就是有才女之称的徐静蕾。

　　很多人以为王朔是名人，就一定很有钱，其实不然，这厮花费喜欢大手大脚，交朋友起来更是五湖四海，那些稿费根本就不够他糟蹋的。因此混到最后连住的房子都没有，最后还是他的绯闻女友徐静蕾刚他买了一套房子。对于记者有关他被包养的提问，王朔这么说：艺术家在过去一直受资助，这不丢人。女的养作家怎么了？你看18世纪的时候，欧洲艺术家全是贵妇养的。咱们国家女的是没钱，养不起艺术家，有钱的绝对养。女的就是热爱艺术。你以为原来北京的画家都是谁养的？使馆区的这些大使夫人养的。

　　我受女人恩惠太多了。我不收徐静蕾的钱，她会跟我急的：什么意思？不拿我当朋友了？

　　我没钱，铁凝都能给我钱。铁凝是我姐姐啊。铁凝有一半亲戚都是装甲兵，她从小在我们军队大院出入。作协我多少姐姐啊，王安忆、陈丹燕、池莉、孙甘露、张欣、王海玲，就这些姐姐每人给我100块钱都能养起我来。

　　女的比男的仗义多了。我就不接受男记者采访，也不接受娱记采访。他们问的问题之讨厌，谁要回答你这些问题呀？我觉得这世界交在女人手里比较放心。男的瞎打听，我跟你聊得着吗？聊八卦呢？我凭什么告诉你我多少女朋友？采访我的，只能是文化版的记者，女的。她有人性，才能够明白。不靠谱的人别想靠近我。

　　这就是王朔，嬉笑怒骂痞子味儿十足的“流氓作家”—————王朔“想不到在这里能够遇到你这样的作家，也算是我的荣幸，还是正式一点吧—————”荣少亨伸出手道：“很高兴认识你，王朔同志！”

　　王朔握上去：“你别叫我‘同志’，还是称呼我作先生吧！”

　　荣少亨诧异：“那刚才……”

　　“刚才是因为那瘦子本身就是中国大陆一公民，却想要冒充上流人士，我偏要让他叫‘同志’，让他明白自己是生在新中国，长在红旗下……你不一样，一看就知道你不是大陆人，我没理由让自己的朋友顺着我的意思，相反，只要是我王朔的朋友，我宁可顺着你的意思这就是哥们义气！”

　　“呵呵，四个字来形容—————性情中人”荣少亨笑道。

　　“这四个字评得好，知道么，我最喜欢的四大名著不是《红楼梦》也不是《三国演义》，而是《水浒传》，我最喜欢的水浒人物不是宋江，也不是武松，而是花和尚鲁智深为什么喜欢他，就因为他比别人更讲义气，更仗义就算不认识对方，也能套心窝子相助！”

　　王朔这番话说得慷慨激昂，不禁让荣少亨侧目，如果说现在的王朔是个愤青的话，那么未来的王朔就是个打家劫舍的强盗了只不过别人劫的是财色，他劫的是情义。

　　“呵呵，你总是这样说话么？看得出来你性子很直”荣少亨说道。

　　“性子直是因为当过兵。”王朔坦言道，“—————我看不惯眼前的事儿，刚开始的时候就喜欢大骂，后来骂累了就用笔写，在后来才发觉自己挺有写字骂人的天赋，就一发不可收拾成了流氓作家！”

　　“你这样做，难道就不怕得罪人？”荣少亨笑问。

　　王朔毫不犹豫地回答：“我实话告诉你，我是超级攻击型人格，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，我就是一病人，我是一疯狗，咬死人不偿命。”

　　“疯狗”王朔么？

　　有意思荣少亨心道。

　　就这样，在飞机上本来百无聊赖的荣少亨结识了喜欢特立独行嬉笑怒骂的痞子作家王朔。这一路上两人言谈甚欢。王朔这个人说话语速极快，并且脑袋瓜里净是一些匪夷所思天马行空的怪想法和歪理念，搞得荣少亨都有些被他给侃晕了。

　　作为一名倾听者，荣少亨绝对是很够格的。不管王朔怎么胡侃，他都始终保持着一种认真倾听的态度，用眼神注视着王朔，若有所思。

　　在谈话间，荣少亨将大嘴巴王朔的底细摸地一清二楚，甚至于王朔连他的祖宗十八代都说了出来。相反，由于不多嘴说话，荣少亨只是简单地介绍了一下自己，王朔只是知道眼前这个男子是香港的一个电影人，至于拍摄什么电影也没打听—————他只顾着说自己了。

　　时间在愉快的胡侃与倾听中慢慢过去，直到听见飞机上传来：“各位乘客请注意，中国北京首都机场已经到了。”

　　“哇，时间过得真快”平头王朔看了一下手腕上的表，擦一下嘴巴，意犹未尽道：“我这个人纯粹是话痨，幸亏你能受得了！”

　　“呵呵，听你说话慢有意思的—————比打盹强。”荣少亨笑道。

　　“你这话我爱听，你不知道我有一大帮损友，都喜欢听我瞎掰，有时候我们几个人扎一堆儿，互相瞎掰三天三夜不带喊累的！”

　　荣少亨笑笑，因为他知道喜欢和王朔一起瞎掰的人其中就包括未来的电影大亨—————冯小刚。

　　“其实说话也是一种艺术，有人说话比看书强，有人说话比做人累！”

　　“哈哈，你这话我爱听说话就是做人，你说话有人听，就证明你做人做成功了，你说话没人听，那么兄弟，你就别瞎折腾了，歇着吧”王朔兴奋道。“卡起来你我真是一见如故一见投缘，不如这样，你要是在北京有什么事情，尽管找我，这是我的联络方式，”将一个名片递给了荣少亨，“我别的不敢说，整个北京人都认识我，你要是惹了麻烦，只需要报上我的大名，准给你解决了！”

　　“那就多谢了”荣少亨将名片手下。

　　王朔得意呵，大有做了老大的意思，他要是知道，此刻和他说了半天话，不怎么耀富的家伙，竟然是香港乃至世界第一华人首富的话，可能会被唾沫星子呛死。像人家那样的身份，需要他帮忙么？需要么，不需要巨大的飞机带着嗡鸣声，拨开气流，冲破云层，终于缓缓地到达了中国北京首都国际机场。

　　与自己新结交的机友痞子王朔告别后，荣少亨就带着大傻成奎安，携带简单的行李下了飞机，来到机场外，放眼望去，只见1991年的北京因为去年举办过第一次“亚运会”还遗留着很多标语。

　　“努力，拼搏，进取！”

　　“美丽北京，魅力亚运！”

　　“五湖四海，共聚亚运！”

　　“北京亚运，欢迎你！”……可能是由于时间的原因，怎么说也过去了一年，这招牌上的“你”字缺了单人旁，成了‘北京亚运欢迎尔’！

　　另外在周围的大喇叭中，还播放着歌手刘欢和韦唯合唱的歌曲《亚洲雄风》：我们亚洲，山是高昂的头；我们亚洲，河象热血流。我们亚洲，树都根连根；我们亚洲，云也手握手。莽原缠玉带，田野织彩绸；亚洲风乍起，亚洲雄风震天吼我们亚洲，江山多俊秀；我们亚洲，物产也富有。我们亚洲，人民最勤劳；我们亚洲，健儿更风流。四海会宾客，五洲交朋友；亚洲风四起，亚洲雄风满天吼啦……亚洲雄风震天吼啦……亚洲雄风震天吼总之，一年多的歌曲，现在还这么红，不容易呵就在荣少亨打量着北京机场四处发呆的时候，突然一个声音道：“老板，要不要打车？”眼前停着一辆崭新的面的————面的身上还打着标语：文明礼貌，热情服务。

　　司机是一个皮肤黑黝黝的小伙子，由于九月份的北京天气实在太热，光着膀子，探出一脑袋问道。

　　“不用，有车来接我们”荣少亨笑笑道。

　　“哥们，别瞎掰了，这么热的天，就算真的有车接你也早该来了————是不是怕我宰你，带着你兜圈子？放心，咱这可是文明号面的，不干那损事儿”小伙子拍胸脯道。

　　荣少亨笑着，他身边的大傻却有些不耐烦了，道：“亨哥让你走，你就走，还赖着做什么？”

　　“哎哟，听口音哥们是香港同胞呀，那就更要放心了，咱就算真的宰客也只宰那些老外，对于港澳台胞向来都是心慈手软的”那司机不气馁道，“再说了，这么大热的天，你们站在外面热不热呀，快点进来，别看哥们的面的档次不高，却还有冷气，管凉！”

　　“我们亨哥说了，有车来接我们”大傻对于一直推销自己的司机不爽道。

　　那司机也不够高兴了，心说你们就瞎掰吧，有车接你们，你们以为自己是谁呀，不就俩香港同胞么，刚要开口，就见四五辆汽车气势如虹地开了过来。当头的是一辆警车开道，后面也是警车押镖，中间是一辆精品红旗轿车，按照惯例，能乘坐这种国宝级轿车的，除了一些政府要员外，没有他人。

　　那气势让司机小伙把头往里一缩，心说，乖乖，这是做什么的，好大的排场呀————与人家的名车比起来，自己的面的就自卑的像私生子。

　　在司机小伙瞠目结舌，还有围观人群的侧目中，那红旗轿车上急匆匆下来一个秘书模样的人，一边用手帕擦着额头上的汗水，一边冲着站在路边的荣少亨走去。

　　所有人当即目瞪口呆。这是什么规格，竟然用如此场面来迎接一名西装革履的男人。他是谁？是做什么的？所有的疑问如同潮水一般淹没了所有的人。

　　那名秘书模样的男人一走到荣少亨眼前，就立马道歉道：“不好意思啊，荣少亨先生，我们准备不周，时间晚了一点，还请你多见谅！”

　　“没关系，我们也是刚到”荣少亨客气道。

　　“来，我帮你们拿行李，”那秘书主动地接过大傻手中的行李箱，然后邀请荣少亨道：“请上车，我们江部长正在酒店等候着您呢！”

　　原来荣少亨要来北京的时候，事先与这里的有关部门打了招呼，由于荣少亨与首长之间存在“特殊”的关系，北京当地政府很是重视这次荣少亨的莅临。因此就安排了文化部人员准备迎接。

　　“哦是么？”荣少亨心说，这个什么江部长的架子还蛮大的，不亲自来迎接我也就罢了，还故意来晚，看起来想要给我一个下马威才是。思忖着，就弯腰进了红旗轿车。后面大傻也上了车。

　　倒很想看看那个江部长是什么货色呢荣少亨嘴角一翘，露出一抹笑意。


　　第768章 下马威，谁奸谁知道


　　一路上，前面是警车开道，后面是军警押镖，这等排场几乎就是迎接外宾了。当然，所不同的地方是没有什么仪仗队和奏国歌这些。

　　九月底的北京完全不是荣少亨所能适应的，虽然身上穿很是单薄，可却始终觉得外面一股股热浪袭来，坐在红旗轿车里，依旧觉得酷热难当。

　　大街上到处都是行人，九十年代初，北京的汽车还不像前世那样车水马龙堵得慌，不过依旧是一辆接着一辆呼啸而过，与汽车比起来，人们最多的还是骑着各式各样的自行车和摩托。尤其每当绿灯的时候，那一排排的自行车人流，犹如巨大的海浪一样汹涌而出，其景象令人叹为观止—————不愧是世界最大的自行车王国，够壮观的。

　　红旗车开得很慢，一方面是为了防止颠簸，给宾客留着观看窗外景观的时间，而另一方面则是因为红旗车的身份在哪儿摆着，可不像大奔宝马那样属于一般的名贵车，它属于中国的专门接待车，要有一定的谱才行。

　　荣少亨由于工作原因，曾经来过北京数次，此刻望着窗外景物，可以说每次来感觉都不一样。

　　北京随着国家经济的发展，作为首都发生着日新月异的变化，这一点大家有目共睹，可是与前世比起来，还是显得有些落后。前世是什么状态—————到处都是隐天蔽日的高楼大厦，而且路面上也都是来来往往的私家小车，哪里像现在，除了摩托和公交，连个像样的出租车都少见，跑的最多的也是面的。

　　“北京发展的速度很快，不过还是有些落后啊”荣少亨不自觉地感叹着道：“不知道现在的上海怎么样了？”

　　“上海比这里发达些”刚才一直不说话的秘书终于开口了，他说道：“北京是政治中心，虽然因为政府的大力投入发展速度超快，但是和上海比起来还是差得多，单是人均收入都不一样！”

　　“呵呵，是啊”荣少亨接口道：“我听说过上海，名叫‘东方明珠’，和我们香港的‘东方之珠’一样，在国际上都是著名的城市！”

　　“其实中国的几个大都市发展都不怎么平衡，”那秘书打开话匣子道，“上海，深圳发展最快，在我们老北京有句话叫做—————上海翻天，深圳蹈海，北京南京两头歪意思是说，上海和深圳的变化都是翻天覆地，日月蹈海般大，而北京和南京两座老城市由于政治经济文化方面的原因，只能先歪着身子发展，哪里是重点，就先发展哪里，而不是全面建设—————”

　　“呵呵，不是吧？蛮有意思的堂堂的首都竟然没有其他的城市发展快，”荣少亨笑道，“看起来还是那句话，经济制约发展，发展制约改变！”

　　“呵呵，真的”秘书说道这里，却发现荣少亨已经将目光转到了车窗外去了。

　　歌声：有过多少往事仿佛就在昨天有过多少朋友仿佛还在身边也曾心意沉沉相逢是苦是甜如今举杯祝愿好人一生平安谁能与我同醉相知年年岁岁咫尺天涯皆有缘此情温暖人间……

　　原来，荣少亨看见几个老年人驻扎在杨柳河边，正在兴致勃勃地跳着慢舞，旁边录音机里面播放的歌曲正是大陆当今最流行电视剧《渴望》的主题曲《好人一生平安》——————这部戏也是王朔编写的—————很有韵味儿。

　　与这边跳慢舞形成鲜明对比的是，一个穿着时髦的年轻人肩膀上正扛着一台老旧的录音机在大街上狂扭着，随着流行歌曲《潇洒走一回》的旋律，大唱着：天地悠悠过客匆匆潮起又潮落恩恩怨怨生死白头几人能看透红尘啊滚滚痴痴啊情深聚散终有时留一半清醒留一半醉至少梦里有你追随……

　　边唱他还边跳，跳着迪斯科不像迪斯科，霹雳舞不像霹雳舞的舞蹈，身后还跟着一群吃饱了撑的没事儿干的崇拜者—————荣少亨就纳闷了，这么烂的录音机，音质也不怎么好的播放，却愣是有人跟着他们走。

　　“这样的事情多不多？”荣少亨有些愣神地问道。

　　“去年刚开始的时候不多，偶尔有一两个人，但是就这么两个人却可以制造出震撼的效果来，围观的人大把的”秘书哭笑道：“他们还收钱，想听着跳舞的就得交钱，要是有一个人不交的话，他们马上就关了走人，而其他人想听的就会马上揍那些个不交钱也不走的！”

　　“这不就属于侵权么？”荣少亨这下真的傻眼了，“这，这都没有人管？”

　　“怎么管？”秘书再次苦笑：“人家又没有主动收钱，全部是想听的却没有设备的人自己主动掏的，就连打人都是大家一起打的，难道还能把几百号人一起抓了不成？”

　　丢，荣少亨真的是无语了。

　　看起来北京老百姓对于流行文化还有娱乐文化的向往是十分强烈的。

　　自己决定让迈克在这里开演唱会是绝对正确的，至少能让这里贫瘠的流行文化与国际接轨，让他们明白什么是天王风采，什么是世界流行音乐。

　　不过话说回来，这次的迈克杰克逊演唱会绝对是中国政府开先例的事情，连最高层的上级都下达了专门的文件重申了必须办好的意义。同样的，因为北京地区在这个方面的设备还不先进，所以这次演唱会的所有的设备也都将从香港运抵北京，连带工作人员也都将交给玄霆筹办方负责。至于迈克演唱的曲目这些那也是逃不过国家的政治检查。

　　政府只给了三个要求：1，不能破坏和谐；2，不能攻击政府；3，不能造成不良影响。

　　政府会这么做，那其实也是有先例的，想当年香港导演张坚庭的一部电影《表姐，你好嘢》几乎纯粹把中国政府侮辱了，不过那个还好点，至少国家还可以不要它上映，但是现在，迈克可是现场演唱呀，万一到时候搞些攻击事件的话，那种影响可就大了。

　　就在荣少亨托腮思忖着的时候，按照上级的指示，红旗轿车像是在绕圈子一样，天安门、人民英雄纪念碑、圆明园、故宫……一个接一个的地方转了起来，而后面的车队也是到处跟着，花了至少3个小时才终于到达了文化部为他们一行人安排的住地——北京饭店。不用怀疑，这一定是那个什么部长给自己的第一道下马威，表面上让自己观一下光，实际上却在用疲劳轰炸自己。

　　北京饭店位于东长安街与王府井商业街交汇处，是著名的五星级百年老店，始建于上世纪初。1954年和1974年，在周总理的亲切关怀下，北京饭店相继进行了两次扩建，在继续承载更多大型的国事宴请和重要会议的同时，也一度成为北京城内现代化和国际化的标志建筑。在新时代，北京饭店依然是重要国事活动和会议的首选场所，它在承载着酒店功能性和特殊政治身份的双重使命中见证了时代的变迁。

　　在宴会厅，荣少亨终于见到了本该去迎接自己，却没有，还故意安排迟到的文化部部长。

　　这文化部的部长姓江，年约四十来岁，中等身材大背头，戴着一个黑框眼镜，长得像国宝熊猫一样，大肚便便，满脸油光。

　　这一次对于首长安排他来迎接荣少亨的事情很是不爽。原因很简单，上一次荣少亨提议让迈克杰克逊在北京开演唱会，作为第一个重点批示部门，他代表的文化部很不赞同这种西方的娱乐活动，认为这是变相的向西方文化谄媚是向西方娱乐的妥协是不可容忍的所以当他接到上峰的命令，需要接待荣少亨的时候，就肆意地给了荣少亨一记下马威，让他知道自己这个文化部也不是吃素的。

　　“呵呵，欢迎你啊荣少亨先生”江部长表面工作还是要做好的，很是主动和热情地迎了上去，笑眯眯的模样憨态可掬，人畜无害。“由于我这边工作实在太忙，没能抽空去迎接你，失礼真是失礼呀————荣先生你不会介意吧？”

　　“怎么会呢，首都文化部可是一个日理万机的部门，江部长工作繁忙也是应该的，”荣少亨嘴角一翘，露出一个淡然的笑容应答道，“至于我这次前来，才是真的是叨扰了，还望江部长多多海涵！”

　　江部长没想到荣少亨能这么沉得住气，原本希望他变脸发脾气，然后自己就讥笑他没度量的计谋落空了，皮笑道：“说的好，其实也没什么叨扰不叨扰的，我只是按照上级的指示办事儿————话说回来，荣先生，你可是第一个以商人身份享受国宾待遇的人物啊，还让首长亲自发令让我出马接待，这就更加了不得了！”

　　是人都能听出这句话的画外音————你还牛叉啊，有首长这个王牌撑腰。

　　荣少亨微微一笑道：“对此我只能多谢首长的抬爱了，其实大家都是一个心思，那就是多为祖国做贡献，你说是吗？”

　　江部长依旧皮笑道：“那是，那是，呵呵，我们这些人民的公仆，其宗旨就是为人民服务”然后话题一转道，“来，荣先生，我给你介绍一下我的同事，这位是政委宣传部的杨柄坤同志，这位是北京文化局的孙科局长，还有这位是旅游局的朱局长……”

　　在江部长的介绍下，荣少亨与那些什么局长，科长一一握手互相介绍。言谈间无非是“久仰大名！”，“失敬！失敬！”，还有“三生有幸！”，“请多多关照！”之类的客套话。一阵寒暄下来，荣少亨只觉得自己手腕和嘴巴一起疼————有够官僚的当介绍到旅游局的朱局长时，荣少亨倒是觉得一愣，因为那人站在一大群官僚中，反倒有些鹤立鸡群的味道，具体怎样，荣少亨也说不上来，总感觉此人有些清高和高傲，不过他对荣少亨还是保持着礼貌上的热情。荣少亨心说，这一次我促成迈克北京之行，大大地扩大了你们的旅游业务，你多少应该感谢我才对。不过通过细微的动作，荣少亨马上明白了，这个朱局长之所以不表示谢意，似乎与为首的江部长有关，江部长似乎很“在意”这帮同僚对自己的态度，若是谁表现的过分热情，他就会假装咳嗽，然后冷眼以待，看起来是个心胸狭窄的主儿。

　　寒暄完毕，好不容易一个回合下来，荣少亨只觉得口干舌燥，端起旁边的水杯痛饮了一番，此时宴席已经开始。荣少亨打定主意，从现在开始多吃少说————肚子已经饿了。

　　宴会期间，荣少亨本人加上中央官员，这次一共来了一二十人，大家觥筹交错、谈笑风生，不住的说着一些客气话。气氛倒还显得融洽荣少亨对于北京的美食是垂涎已久，上几次来北京的时候就没少品尝这里的美味，此时更是放开胸怀，容纳这些珍馐美味。尤其当北京名菜————全聚德烤鸭上来以后，荣少亨就更是放开了心情大吃起来。

　　看到他的样子，其他的一些比较放不开的陪坐官员们也慢慢的放开了，喝酒、吃菜，一副热闹的样子。

　　不知道什么时候，那个江部长腆着大肚子，端着酒水一脸阴笑地走到了荣少亨的身后，本来想挑衅说话的，但是看着他吃得欢的样子，却说不出来，等到荣少亨发觉了他，他才故作深沉地大喝了一杯酒，然后皮笑道：“看起来荣先生你的胃口很好啊！”

　　“还可以，北京的珍馐美味令人忍不住饕餮大餐。”荣少亨拿起餐巾沾了沾嘴唇，“对了，江部长，你过来有什么事情吗？”

　　“哦？没事”江部长再次举起酒杯笑道：“我只是想要真心诚意地敬荣先生一杯，呵呵，来喝酒”心中冷笑，臭小子，灌不死你，也灌醉你，看你还敢在老子的地盘上撒野“砰”，一声轻响，两人撞了一下酒杯。

　　紧接着又是数杯酒下肚，荣少亨的酒量还是不错的，至少不是那些老掉牙的什么“一杯倒”的主角，然后脸不红心不跳地说道：“江部长，不知道你对这次迈克演唱会有什么看法？”

　　江部长本想借机招呼其他人一起出马灌醉荣少亨的，谁知道人家酒量还真不错，自己也算是酒精考验的老同志了，却依旧奈何不了人家。此刻人家又转移话题，根本就不给他呼朋唤友的机会，便冷笑道：“我觉得这次演唱会好是好，不过依照中国目前的经济发展状况来看，似乎还不太合适举办这种国际性的演唱会————在我看来有些祸国殃民的感觉！”

　　“哦，那您觉得什么时候才合适呢？五年，十年，或者二十年以后？”荣少亨拿眼挑望着江部长。“到时候你肯定中国就能办好么？”

　　江部长心说，你这个香港佬，摆明了是要挤兑我，问候你香港那边的老妈于是就皮笑肉不笑道：“我的意思是，做什么事情都要看情况，多大的头就戴多大的帽子，头太小，帽子太大，到时候只会像小丑一样被人耻笑！”

　　“依照江部长的意思，中国的脑袋是太小了————看起来改革开放的效果不理想呵”荣少亨故意感叹道。

　　“我可没这样说”江部长急忙堵着荣少亨的嘴，心说你这混蛋胡说八道会害死人的，这样质疑首长的功绩，不是让我百口莫辩么，鼻子一翘：“这话是你说的，就算质疑也是你在质疑改革开放—————我觉得改革开放很好嘛，至少部分中国人富了起来！”

　　荣少亨看着江部长那急得脸红的表情觉得好笑，这些当官的，唯一担心的就是他们仕途，假如中国多一些这样的人也就完了。

　　“好好，就算是我说的，那我也没有质疑什么呀，我只是很好奇，为什么江部长你那么不看好迈克在北京开个唱呢？”荣少亨调转话头道。

　　江部长松了一口气，讥讽道：“很简单，你看看，那些美国人，法国人，还有日本人一听说迈克要在北京开唱，蜂拥而来，表面看起来像是推动了北京当地的旅游事业，实际上是泥沙俱下，群魔乱舞，谁知道他们这些人中有谁按着坏心眼，说不定在关键时刻就像炸弹一样引爆自己，攻击我们伟大的政府，到时候怎么办？想要亡羊补牢也晚了，最后谁来承担责任？年轻人，做事情要考虑周到莫要意气用事”江部长嘴上这样说，心里却在想，说白了，这件事情做好了，没我们的功劳，做砸了，我们就是背黑锅的主儿老子才不傻呢荣少亨没想到这个江部长如此心胸狭窄，甚至于置国家利益于不顾，一心想着自己升官发财，内心很是鄙视他。表面上却笑道：“我明白你的意思了，江部长。不过你想过没有，假如迈克能在北京完美地开一次演唱会，那对于北京的宣传力度有多大？你仅仅是害怕一些有可能发生的事情，而杜绝这么好的机会，难道就不觉得有些小题大做了么？还有，你是一名国家的公仆，你的职责就是为人民服务—————这个你刚才也说过的，可是你的实际行动却告诉我，你一直是在为自己的前途着想，试问，这是一名人民公仆做的事情么？很多人标榜自己是多么的热爱祖国，多么的愿意为了祖国的发展贡献力量，可是到头来，大家最关心的人还是自己假如整个民族都是你这样的心理，墨守成规原地踏步在自以为安定团结和谐美好的社会里，而不敢跨越雷池半步，那么在我看来中国这是十年的改革完全没有任何意义，金钱代表的经济，绝对不能拿来衡量文化的贫瘠！”

　　“哼！”江部长对这番话嗤之以鼻，“你一个外人，又怎么知道我们国内的情况？简直是在胡说八道”扭过脸去，鼻孔朝天，一副顽固不化模样。

　　“金钱代表的经济，绝对不能拿来衡量文化的贫瘠？”旁边那个旅游局的朱局长却在默默自语。

　　半晌，“也许你说得对，”朱局长竟然叹口气道，“我们太胆小了，做官也好做人也好，一直秉承中庸之道，认为天下只要太平无事，一切就足矣，看起来，我错了改革开放要的不仅仅是经济方面的富足，还有文化娱乐方面的丰富……”

　　那边江部长没想到朱局长敢这么接话，猛地回过头来，恶毒地盯了朱局长一眼。

　　朱局长权当无视他，依旧面对荣少亨，露出了自己真诚的一面。尤其这一次活动，大大地提高了我们旅游产业的进步，为此，我要代表旅游局，谢谢你荣少亨笑了：“谢谢就免了，我只是做了自己的本份还有，迈克的演唱会马上就要开始了，成了好败也好，这都是一次莫大地机遇，一次国际娱乐文化对中国的冲击和洗礼，我希望你能支持。”

　　荣少亨伸出了自己的友谊之手。看着朱局长。

　　所有人都看着朱局长的反应，尤其那个江部长，眼睛中更是透露出几分威胁……

　　朱局长看着荣少亨，眼睛眨了一下，忽然伸出手来……

　　哗！所有人心中一震。

　　朱局长竟然和那个香港人握手了。

　　再看江部长，整个脸都气得快要扭曲了。

　　那些还有些良知，却被江部长淫威恫吓的人们，此刻不禁佩服朱局长的勇气，在接下来的言谈中，大家难免开始试着向荣少亨这边靠拢，毕竟荣少亨对于他们来说代表着一种新的机遇和挑战。要知道荣少亨与首长关系不是一般的好，要知道荣少亨所做的每一件事儿都是那么的令人吃惊，要知道人都是有崇拜心理的，要知道……要知道看到这一幕那个小心眼的江部长气得肚子疼，在宴会进行到一半时就借故离去了，离去时，嘴里嘟囔一句，一群叛徒让人不爽的人走了，整个宴会就变得融洽许多。就在整个宴会变得其乐融融的时候，忽然那朱局长的跟班进来在朱局长耳边轻语了几句。

　　朱局长脸色变得有些诧异，回过头看着荣少亨。

　　荣少亨知道事情应该和自己有关，就问道：“什么事情？”

　　朱局长迟疑一下，道：“首长要见你！”

　　频繁的被首长接见，任谁对于荣少亨都抱有很惊异的态度。

　　首长接见这个香港人？

　　又被首长接见了？

　　何为荣耀，何为光辉？

　　看起来刚才我们掉转马头和他打好关系是走对了很多人这样想道。

　　荣少亨则摇头，心说，假如可以的话，我宁可回去睡大觉虽然不是第一次来到中南海，可是荣少亨还是觉得有些不太自然，与他一起来到中南海的朱局长就道：“是不是觉得有些仓促？”

　　“你说呢？”荣少亨看了下手表，便笑问道：“幸好我们已经吃过东西，要不然可就要饿肚子了。”

　　“呵呵，你还怕首长不管饭么？”朱局长笑道，自从和荣少亨深接触之后，他就越发觉得这个年轻人很不错。

　　“问题是首长的饭没那么好吃！”

　　“有这个可能哦”作为政府要员，朱局长没少受过这种待遇，所以倒不是很感兴趣，只是笑着说道：“其实首长这个人很简朴的，而且在他面前吃饭也放不开，虽然他并不介意，但是让我选择的话，我反而还是喜欢自己吃舒服点！”

　　他的话，荣少亨倒是能够理解和赞同。毕竟，身份和地位都不同，你光是承受气势都难为了，而自己还好点，再怎么说也是世界华人首富啊但是气势无非就是身份和地位在背后支撑，在这个打仗起家的首长面前，他还谈什么身份地位。

　　“看，我们已经到中南海了”朱局长热切地说道：“要不要给你做一些介绍？哦，我差点忘了，你已经来过一趟了！”

　　“虽然来过，却都是匆匆路过，你还是说一下吧，我也好长些知识。”荣少亨笑道，实则他不想太无聊，想要靠说话调节气氛。

　　朱局长虽然是旅游局的一把手，但却并不适合做导游，说的也不全面，但是荣少亨依旧听得津津有味，也算是给了朱局长很大的面子。

　　红墙绿瓦，说的就是中南海的外景，虽然中南海进不去，但是很多有人还是可以靠着墙壁拍照做纪念的，就像现在一样，荣少亨就看见几个老外拿着相机在拍照。

　　跟着引领人走进去，荣少亨不得不承认，这里的保安实在太严密了，而且现场还有几个负责拍照的，想来也该是新华社的记者。在礼堂，他也终于再次见到了首长。并且是最后一次。


　　第769章 红顶商人


　　短短几年的时间，首长又苍老了许多，甚至于连走路都需要人搀扶着。不过，他依然满是笑容，脑子应该依然很清醒。

　　看见荣少亨以后，首长像慈祥的长着一样朝他点点头，示意他不必拘束，随便找地方坐下。

　　荣少亨坐下后，首长点燃一根大中华香烟，悠然地抽了一口道：“怎么样，对于这次演唱会有信心么？”

　　荣少亨笑道：“多谢首长关心，一切基本上已经安排就绪，这一次我过来主要是捧场的。”

　　“哦是吗？听说你和那个美国的歌手关系很不错！”

　　“他是我旗下的艺人，刚签约不久—————”

　　“————他的歌曲唱得很好，跳舞的动作也不错，只是有些动作过于粗俗了—————”首长低语道。

　　荣少亨当然明白首长的话，毕竟连香港那样的地方对于迈克在舞蹈中不断摩擦下面的动作也有非议，何况相对保守的大陆。

　　“所以，你要提醒他，在舞台上多注意一下这方面的影响，要起表率作用！”

　　“对不起，首长，这一点我不能同意”荣少亨决然道。

　　“哦？”首长没想到荣少亨竟然敢拒绝自己。

　　整个房间的气氛马上紧张起来，连带首长旁边的警卫也觉得不可思议，还有这样的人敢于首长说话的。

　　气氛凝固。

　　首长夹着烟头，青烟袅袅。

　　“你说出个原因，为什么不可以？”首长还不是那种不讲道理的人。

　　“因为迈克的舞蹈是他的灵魂，我没有理由也没有借口去切割他”荣少亨凝视着首长，毫不退缩。“就像你提倡的改革开放一样，假如有人把这个政策切割开来，我想你也不会同意的不是吗？”

　　首长没再说话，而是轻轻地抽了一口烟，然后才道：“你说得没错，作为一个外行，是没有理由和借口去指挥内行的！”

　　他顿了一下，然后看着荣少亨，瞬间严肃起来地说道：“这件事情我可以相信你，毕竟你现在的身份很特殊嘛你的能力和威势我也是相信的，嗯，至于你今天说北京还很落后，这一点我倒是想听听你的意见——————”

　　此话一出，荣少亨心中不由一动，这些话自己刚说不久，怎么就传到了首长的耳朵里？难道说……荣少亨明白了中国在言论控制方面的可怕，即使到了未来，不断的“河蟹”，也让中国在言论自由方面得不到充分的发挥。为什么中国出不了文学诺贝尔奖？因为敢说真话的人都死了，剩下的都被变成河中的螃蟹了“我那只是随口说说罢了，当不得真。”

　　“随随说说？呵呵，与香港比起来，北京真的是落后很多，这一点可不是随口说说的，甚至连香港，深圳这样的大城市，其经济发展也比北京要快很多。”

　　“香港是国际性都市，北京主要是政治文化中心，两者内涵不一样，不能比。”

　　“我倒不觉得是这样”首长冷看荣少亨一眼，“人民要是吃不饱肚子，又何来关心政治文化？你们这些港澳同胞是不是该为国家做些什么？”

　　“我们有啊，”荣少亨耸肩道，“作为商人，我们最擅长的就是投资，可惜香港太小了，不然我也不会把自己绝大多数的钱都投资到美国了。”荣少亨说到这里，又看了首长一下，然后又道：“其实我时刻都希望着大陆能够完全对我们开放，让我们能够投资进来。”

　　典型的自我开脱，打蛇上棍。

　　“说下去”首长喷一口烟，说道：“继续说下去，回来投资是好事嘛我想听听你的具体想法！”

　　“那好”得到了首长的允许，于是荣少亨又继续说道：“首长您也知道的，投资经济首先就离不开地皮，毕竟，除了旅游这块产业，其他的各行各业都是要在地皮上完成的，所以，我首先就希望您能够考虑下我们在内地投资房地产。”

　　荣少亨说着看到首长缓缓地点头，于是又道：“当然，如果您不放心或者说担心开始做太大而过火的话，那么，您也可以像搞经济特区一样首先给我们一个地点试产，先看看效果再说，而这个地点，我希望是在上海和深圳！”

　　荣少亨没有提出北京，因为他明白政府绝对不会让他这样的香港商人染指京城要地—————当然，不排除未来可以。

　　“你准备投资多少？”首长不置可否的吸了一口烟，然后正色道：“深圳是我们改革开放的窗口，而上海更是国内唯一一个与世界接轨的地方，这两个地方都不能容许乱半分，嗯，你先说说，你要搞那些项目吧！”

　　“首先，资金不是问题”荣少亨说出了自己的强大实力和信心，然后才又说道：“我看重了国内广阔的电气市场，还有地产、旅游、银行和物流与酒店等！”

　　“哈哈，荣少亨，你的野心不小啊？”首长没有马上回应，而是笑着说道：“国家的电子工业才刚刚起步，地产业现在也根本没有大规模的投资和增值，大力开发旅游业也是小步伐而已，而与之相对应的酒店自然也就没有什么利润了，物流倒还有可为，呵呵，但是银行业务我们却没有对外开放！”

　　说到这里，首长眼神一阵严肃，“而且好像你也还没有单独的控股的银行和酒店管理公司吧？”

　　荣少亨稳定住情绪，想了想后，同样是严肃地说道：“没有，但我可以收购，至于电子产品公司的生产线，我也可以从日本、欧洲进口，物流和酒店这些，我则可以直接修建或者是购买车辆组合起来，旅游公司这个事情，我可以在各国设立办事处，国内暂时没有人走出去，那么我就把老外拉进来，让他们在国内消费！”

　　众所周知，首长他老人家一辈子都在关注国家的经济建设和发展，他对经济发展的看法就是那个“白猫黑猫”的理论，只要上交税收给国家，只要你不违法犯罪，那么，不管你是搞什么产业的，他都会说你是“好猫”。

　　而现在，当他听到荣少亨的话后，马上就高兴的打着哈哈，将手中的烟掐灭，首长满意的站了起来，然后说道：“首先我要申明一点，那就是我不会拿市场换技术，也就是说，你的公司里面，我必须要安排我们自己的技术人员进去学习，对于这一点要求，你有什么看法？”

　　“完全没有问题”荣少亨由衷地叹道：“首先来说，我也是一个中国人，我也希望我们自己的祖国科技可以进步，经济可以飞跃，人均收入可以大幅度提升，而这件事情，我既然可以帮忙，那么我怎么会反对呢？”

　　“好，好，好啊”首长大力的鼓起了掌，一连三个好字也表示了他的满意和愉快，而荣少亨则是提议道：“不过我希望进来我的电子公司的人是清华大学的毕业生，毕竟，电子产品技术要求很高，一般人进来后根本就没有用！”

　　“呵呵，你的心思也未免太深了吧”首长看了荣少亨一眼，不知道是在夸赞还是什么意思，然后再次抽出了一颗烟来，点然后深吸了一口这才缓缓地点头，说道：“对于你的投资热情我是赞扬的，而对于投资的人我们也不能让你寒心，嗯，你可以买地，时限就60年吧，具体的价钱我就不说了，呵呵，你要办公司，要进口设备，这一点我也可以打个招呼放开点，而银行你办起来做什么呢？”

　　“您也知道，我自己在美国有一个雷霆基金投资公司，他们掌握着我50％以上的财富在全世界进行投资，从中我学到了一个人道理，那就是：钱是死的，人是活的。经济的发展实际上就是金钱的流通。中国之所以会落后很多国家，除了一些历史原因之外，就是对于经济的认识不足，很多中国人喜欢把钱窝在家里，藏在枕头下，而不知道存进银行或者进行投资，现在我要在国内开办银行其目的就是要盘活这些闲钱，将它们集中起来，十一亿人民最少也有上百亿的闲钱可以进行再流通……我拿这些钱在国际上进行投资，那么，我们就能把死钱变成活钱，赚取大量的美金来继续投资国内的行业，也算是帮助国家发展经济，帮助自己稳固资金链，一举两得，何乐而不为？”

　　“哦？这个方法风险很大啊”首长并非不懂经济，但荣少亨所说那句“钱是死的，人是活的”，这句话的意思他还是懂的。不过他更懂得“股市有风险，入市需谨慎”，对于国内兴起的股市热，他一直都有些担忧，担忧股市泡沫化，那比打败仗还要可怕。

　　“是有风险，但是我也不是全部都投入进去”荣少亨自信地说道：“再说了，凭借我的个人资产，就算真的亏损了，我也不会被搞到破产啊！”

　　这个时候，经过十几年的改革开放，国内的人均收入已经有了长足的进步，特别是国家银行里的存款已经达到了五万亿的规模，这么多钱放在那里不动的话，对国家来说真的浪费了，而如果和荣少亨说的那样拿去投资赚钱的话，国家却又害怕失手亏损了，毕竟，这个时候的国内，貌似还没有谁有那么大的能力可以全权操控那么大的资产啊于是，首长沉默下来了。

　　“想过和国家合作没有？”良久后，首长忽然问了一个让荣少亨诧异无比地问题。

　　要知道，关于合资银行的事情，那可是一直拖到2000年以后才有些眉目的啊，但是现在首长竟然因为自己的话而提前十年就提出来了，这怎么能不让荣少亨吃惊？

　　但是这个机会荣少亨会放弃吗？当然不“只要首长信得过我，那么我必定不会让您失望”荣少亨脸色相当坚定。

　　“这件事情，我必须好好地想清楚”首长掐灭了手上的烟头，然后又说道：“不过，因为你的个人财力可以保证，所以，我可以打招呼准许你的银行进驻上海和深圳，至于合作的事情，那就是以后的事情了！”

　　“谢谢首长的信任”荣少亨高兴地说道：“我会尽快掌控一家实力庞大的银行来尽快的操作的！”

　　“哪个国家的？”首长摸了下自己长长的眉毛，“收购银行可是大事，一个不好就有可能引起些不必要的麻烦特别是现在这个时候更是如此啊！”

　　荣少亨早已胸有成竹，道：“你看雷曼银行怎么样？”

　　荣少亨为什么会选择雷曼银行？因为他已经是雷曼的股东，现在在那家银行也算是很有地位了，最主要的是不熟不做，通过最近一年多对于雷曼银行内部事物的了解，让荣少亨很有信心能够一举掌控这家银行。

　　“雷曼银行？那可是美国规模很大的投资银行啊，但是你能保证掌控得了它么？”首长抹了一把自己的头发，叹道。

　　荣少亨呵呵一笑道：“所谓的投资银行会把利益放在首位的，而作为发展中国家，现在的中国绝对拥有最大的投资潜力。作为雷曼银行股东的我，当然会以此力争，进而进军中国市场！”

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。夫千乘之王，万家之侯，百室之君，尚犹患贫，而况匹夫……”首长默默地念道，“荣少亨，希望一切如你所说，那将是国家之幸！”

　　“您放心，我会尽力而为”荣少亨承诺道，对于经营经济方面他可是行家里手，再加上如今他身份特殊，不管是在香港还是美国商界，那都是赫赫有名的人物，对于未来的蓝图绝对很有信心。

　　看起来自己真的要在内地大举投资了，爱不爱国还是其次，最主要的是能够一举两得，赚得满盘金钵。

　　哈哈哈，数百亿，数千亿，甚至数万亿的利润正在朝着自己招手谈妥此事之后。荣少亨长舒了一口气，然后看了看时间，已经快到晚上11点了，不由得看着首长道：“首长，如果您觉得累了的话，那么我们明天再接着谈吧！”

　　“哈哈，没事，没事！”首长丝毫没有疲劳的样子，笑道：“这人上了年纪了，一天睡个三个小时就知足了，接着说下去吧。”

　　荣少亨摸了摸有些麻木的屁股，心中想起了白天坐红旗的时候，心中忽然一动，忙道：“首长，您说如果我投资在国内办一个汽车公司的话，会不会……？”

　　“你还搞汽车？”首长来了兴趣了，稍微坐正了一些，看着荣少亨说道：“我听说你最关心的事情除了电影还是电影，怎么现在又想起到国内来发展汽车呢？”

　　“唉，一言难尽啊”荣少亨揉着屁股，很是感叹地说道：“不瞒您说吧，我一直觉得红旗轿车应该是我们中国的劳斯莱斯的，也一直对它抱有很深的敬意和感情，甚至以前还想买一辆来开，呵呵！”

　　荣少亨一声冷笑，“但是我今天却知道红旗的性能是多么的低劣了，坐着不安稳不说，无论是汽车启动还是刹车，也全部都不尽人意。唉，但是这样的汽车却居然是我们中国最好的汽车，您说，我心里会是什么滋味？”

　　首长不再说话了，因为他也知道红旗的性能是如何的。不由得抬头望着荣少亨：“那么，你有汽车的核心技术吗？”

　　荣少亨微微一笑，心说，你这才算是问到了点子上，就道：“最近我获悉英国的劳斯莱斯汽车公司将要撤除一条60年代的发动机生产线，还有引擎和变速器的生产线”荣少亨的话里透露着信心，“要知道，劳斯莱斯在73年之前可是世界上前几位的飞机发动机生产商啊虽然是60年代的汽车生产线，但是我想应该不比德国在上海的那条生产线差的！”

　　荣少亨所指的德国在上海的生产线就是未来占领了大半个中国市场的大众汽车公司。

　　“呵呵，荣少亨，你刚才还说你不要市场换技术，那么，你这样直接引进的话，还不是一样吗？”首长笑吟吟地说道。

　　“您可以把红旗生产线上的技术人员全部集中起来渗透式地学习，”荣少亨回答道：“我们国内的技术人员并不缺少创造力，缺乏的主要还是基础。而如果让他们跟着劳斯莱斯的高级技工学习和一起研究，那么，终究有一天我们也能造出完全属于中国的劳斯莱斯的！”

　　“好”首长大笑一声，狠狠地拍了一下桌子道：“你的这个想法相当好，想当年，我们的红旗可以凭几千个工人在10个月内用锤子、榔头砸出一辆红旗，现在我也相信他们可以跟着学习，然后制造出我们自己的劳斯莱斯的！”

　　“绝对没问题”荣少亨站起身来很笃定地说道，“请您放心，我一定会争取在3年内就拿出我们自己首辆轿车，然后再5年内拿出我们中国人自己设计的轿车，10年内则成立一条完全属于我们自己掌控技术核心、设计核心的汽车生产线！”

　　“行”首长也站了起来，大笑着拍了拍荣少亨的肩膀，说道：“对于这件事情，我会安排有关方面全权配合你的工作，首先尽快把生产用地批下来的，而且头两年的税收也可以免除，另外，在一些事关生产的事情上，我也会安排相关部门开店绿灯的一切就看你的啦，荣少亨，你可不要让我失望哦！”

　　看着满脸欢愉的首长，荣少亨再次承诺道：“我办事儿，你放心————时间可以证明一切！”

　　“时间么？可惜我的时间不多呵”首长的脸色忽然变得憔悴起来，紧接着剧烈地咳嗽。

　　不知为何，荣少亨的心有些发软，“您老保重身体，您还要亲眼看着香港回归的，不是吗？”

　　“是啊，我要亲自踏上那片属于我们的土地……”首长笑了，咳嗽过的潮红，让他的脸色看起来似乎好了许多，但是荣少亨却知道，首长如今的身体状况是一天比一天差。未来……

　　“荣少亨，你知道我为什么会这么急着见你么？”

　　看荣少亨在发呆，首长突然道，“你是个办实事的人才，难得是的不忘本……带上这一次，我已经是与你第三次见面了，每次见面你都能带给我不同的影响和收获，不过我有预感，也许这是我们最后一次见面了，不管如何，我只希望你记住，能帮国家多少，你就帮一把吧，算是我这个老人对你最后的期望————”

　　面对这样的话，荣少亨不知道自己该说什么才好，想要开口，嘴唇动了动却没发出声音。

　　“在你离开之前，我有一份礼物要送给你”首长招招手，让人拿过来一个红本本。

　　荣少亨心中一怔，心说，不会是奖励我一本《毛主席语录》吧拿过一看，却是一本中国护照“这是……”荣少亨有些疑惑。

　　“你帮国家做了那么多事情，我也没什么好谢你的，这就当时一份礼物吧，或许，你不稀罕，但却是我的一片心意”首长咳嗽了几声，继续道，“本来按照这边的法律，是不允许公民同时拥有两个或两个以上护照的，可是你例外！”

　　荣少亨这才知道，这本护照竟然是首长特批的。

　　全中国，乃至全世界唯一的一本特批护照荣少亨知道，一个中国人的身份代表着什么。

　　在前世的时候，很多娱乐圈中人，都以拿外国护照，享受外国国籍为荣。打比方说，一部大电影《建党伟业》所罗致的，明星竟然有百分之七十是拿外国护照的，陈凯歌———美国，斯琴高娃————瑞士，张铁林————英国，李连杰————新加坡，胡兵————泰国……以至于有人戏称道，一群外国友人，不远万里，来到中国，拍中国的历史大戏，这是一种怎样的精神？这是一种国际主义精神，是一种毫不利己，专门利人的奉献精神这是一群高尚的人，一群纯粹的人，一群有道德的人，一群脱离了低级趣味的人；一群有益于人民币的人。让我们把这种道德继续发扬、继续宣传，我们要让更多的人认识这帮国际友人相对于这些不断拿外国护照的，形成鲜明对比的却是一个来自日本的男演员—————矢野浩二这个因为出演“鬼子”而被中国人熟悉的男演员，这个主持娱乐节目话不多的日本人，却让自己新出生的女儿拿了中国国籍—————

　　一种讽刺啊，莫名的讽刺。

　　中国究竟在那些大腕明星的眼里算什么？

　　捞钞票的游泳池么？

　　还是作秀的大舞台？

　　可能这时候有人要义正词严地站出来说了，明星那外国护照原因很简单，第一，出国演出方便，有的整个地球都可以免签中国你行吗？第二，中国生存环境太差，连奶粉都是假的，让人寒心啊；第三，中国某方面的局势太微妙了，俺一看出不对就能撒丫子跑不过在很多人看来，这些原因都不是什么主要原因，最主要的是中国还不够强大，不够威慑力试想一下，假如中国强大到超越美国，这些我们尊敬的爱慕的，屁颠着掏钱买票去捧场的大明星们，他们还会以持有外国国籍而自傲么？一个字，屁当然，回过头来说，荣少亨并不是民族激进分子，也不是那些热血的愤青，他可以理解很多人持有外国国籍的“重要性”，但是他不能理解的是，“你真以为国籍改了，你的血脉也就变了么？”因为在那些国外的鬼佬眼里————你永远都是一个“杂种”杂种是永远都得不到尊重的，更何谈“保护”？

　　就在荣少亨拿着红本本发呆发怔的时候，耳边传来声音，“怎么，你不满意？”原来首长眼见荣少亨拿着护照不说话，表情很奇怪，就忍不住开口问道。

　　“不，我很喜欢”荣少亨惊醒过来，露出一个笑容。

　　“呵呵，那就好了，如果不是国情不允许，我真希望你能在国内担任一官半职，成为名副其实的红顶商人可惜啊————”

　　荣少亨正要开口，首长笑着摆摆手道，“你也不必再说什么了，下去吧，我真的累了————”此刻在荣少亨眼前的再也不是那个令人高山仰止的铁腕政客，而是一个风烛残年的老人。

　　荣少亨拿着属于自己的谢礼，默默地退下，深深地叹了一口气。

　　谁也想不到的是，正如首长所说，这是荣少亨与他最后的一面，自此，荣少亨再也没有见过首长，只有那忽而威严忽而慈祥的音容笑貌，偶尔会出现在荣少亨的睡梦里……


　　第770章 是“天王”，还是“流氓”？


　　荣少亨下榻的酒店。

　　一回到酒店，荣少亨并没有马上歇息，而是通过电话忙碌着首长交代的事情。

　　一共有三件事情，第一，在内地开发房地产，第二，在内地开办银行，第三，在内地开办汽车生产线。

　　这三件事情随便摘出一个，都是旷古烁今的大事情，可是放在荣少亨手里，却要一起给完成了，因为他有这个条件，谁让这三件事儿每一件都需要大笔金钱投入，而荣少亨恰恰什么都缺，就是不缺钱为了尽量还把这三件事情办圆实了，荣少亨分别给美国那边的雷曼银行，英国的劳斯莱斯公司，还有香港李嘉诚，霍英东，包玉刚等打了电话。在他看来，做事情就要趁热打铁，只争朝夕。

　　一同越洋电话打下来，已经到了深夜，安排下这个重要的任务以后，荣少亨更是毫无困意。回过头趁着难得有些私人时间开始创作自己心中的剧本，那就是他曾经放下的情色电影《色，戒》。

　　原本对于《色，戒》这部戏荣少亨已经打算放弃了，可是对于这部戏的喜爱，却让他狠不下心来，所以这短时间内，只要一有空闲，他就开始编撰这个剧本的大纲，现在基本上已经完稿。

　　按照荣少亨的计划，这部戏让自己导演是不行的，第一，自己害怕功力不够把这部戏拍摄成地地道道的情色片，辱没了这部戏的名头，更影响自己的名声。第二，玄霆娱乐在情色领域内自有强人存在，自己也不必去争这个先。

　　那强人当然就是胖子王晶了，不过让他做此片的监制可以，做导演就差了一些，毕竟《色，戒》有很浓烈的艺术成分在内，前世李安拍摄的时候也是小心翼翼的，放眼好莱坞，似乎能驾驭此片的导演还真没几个。

　　想来想去，直到想破脑瓜，最后荣少亨一拍桌子，既然没人能执导，那还就选李安来执导。

　　据荣少亨所知，此时的李安也不是无名之辈，去年刚凭借一部《推手》也算是在美国崭露头角，他有信心能把此人挖掘过来。

　　有了打算，所以荣少亨的创作过程就更加飞速了，到目前为止已经完毕。

　　有了剧本就要开拍，荣少亨立马打电话给美国好莱坞那边—————那边可是白天，告诉胖子王晶，让他事先安排好一切工作，其中包括所有的拍摄场地，所有的演员，以及所需的机器设备。

　　当然为了保险起见，荣少亨还将自己的剧本邮寄了一份过去，并且在剧本中着重说明，导演要启用那个新毛出头的华人导演李安，至于男主角最好能让梁朝伟来领衔，至于女主角么—————汤唯还没出来—————只好采用海选的模式了，在香港，台湾，还有美国洛杉矶地区甄选华人女演员，他要一步造就一个“荣女郎”。

　　忙完《色，戒》这部戏的事情，荣少亨本想稍微休息一下的，毕竟自己也不是铁人，谁知道有人报告说，有人要见他。

　　这么晚了想要见荣少亨的是谁？却是在北京负责安排迈克演唱会的两个牛人，张艺谋和姜文本来张艺谋和姜文一早就准备见荣少亨一面，以便报告这边的工作内容。可是荣少亨一来到北京，根本就不给他们见面的机会。先是被文化部江部长迎接下榻酒店，然后又被首长接见于中南海。

　　一番折腾下来，就到了晚上十二点。张艺谋和姜文等了一天，体力有些吃不消，正想打道回府的时候，荣少亨却回来了，只是回来之后直接把自己锁在房间内打电话，搞得张艺谋和姜文郁闷到了姥姥家。互相看一眼，还是一个字，只能———“等！”

　　好不容易等荣少亨将电话打完，两人这才急忙名人通报荣少亨，说两人要见他汇报工作。

　　这时候已经是半夜一点多了，等候了这么久，张艺谋和姜文一见到荣少亨，还没张口说一句话，肚子就很丢脸地咕咕叫了起来。不用说，等得太久，肚子饿了看着张姜二人那副糗态，荣少亨觉得好笑，不等他们开口，大手一挥道：“走，吃宵夜去！”

　　半夜一点左右，吃什么好？

　　答案很简单，入乡随俗，吃烧烤！

　　在北京三里桥一带，每到夏季十分就会有很热闹的夜市摊，而夜市摊最大众化也最美味的就是烧烤。比如烤鲶鱼，烤羊肉串等等，都是极品的美味儿。

　　烤羊肉串自不必说，向来有烧烤第一品的称号，是夜市摊最为抢手的美味。至于烤鲶鱼，那就更了不得了，具体做法是，烧烤摊主将鲶鱼的内脏去除干净，从鲶鱼的头部稍后一点的位置切入一刀，再斜刀片入，将鲶鱼一侧的鱼肉片开，接着将鲶鱼翻面，再用同样的方法将另一侧的净鱼肉片开。然后放在炭火上烧烤，同时翻转，撒麻辣粉孜然粉————立马香气扑鼻。

　　当荣少亨到达烧烤地点的时候，愣住了，因为他看见一个老外正啃着一条烤鲶鱼，使劲儿朝自己甩膀子，嘴里含糊不清地大叫着：“亲爱的荣，我在这里，我在这里！”

　　再看他大黑夜的戴着太阳帽和墨镜，搞得像间谍和特务似的，幸亏这里北京人对于老外们的“怪癖”都习以为常，也没什么人理会他。

　　这个老外不是别人，却是如今的美国流行天王————迈克杰克逊我挑，迈克啃烤鲶鱼？

　　这个见面让荣少亨诧异不已。

　　假如被记者看到，伟大的流行天王先生，竟然像北京的小瘪三一样，坐在烧烤摊上赤着膀子喝着啤酒，啃着烤鱼，绝对会引起爆炸性的轰动。

　　不用说，迈克之所以会突然出现在这里，一定是张艺谋和姜文二人通风报信的结果。

　　像张姜二人一样，作为第一次来北京开演唱会的迈克杰克逊，对于此地真的是人生地不熟。虽然自己名气大得惊人，很多歌迷从国外飞来专程看自己演出，连带中国各地，包括港澳台各地也有歌迷飞来北京，但是内心深处迈克对于自己的这场演出还是有些忐忑不安。

　　幸好有张艺谋和姜文二人，还有玄霆娱乐公司的其他人在旁边帮助和支持他，才使他渐渐地放轻松起来。不过他最需要见的人还是荣少亨。第一，荣少亨是促成这场演唱会的功臣，第二，荣少亨是他迈克的公司老板，第三，荣少亨更是他迈克最为知心的朋友。正因为这样，迈克杰克逊无时不在盼望着荣少亨飞来北京与自己会和。

　　盼星星盼月亮，好不容易把荣少亨盼来了，却因为一些原因自己与他始终见不着面，这个迈克心急呵，电话打了一通又一通，最后好不容易掌握了重要消息————亲爱的荣竟然要背着吃烧烤这还得了，来北京不见自己也就算了，还背着自己吃北京的美食，这个做朋友的也太不像话了。

　　是可忍孰不可忍！

　　所以迈克就抢先一步来到了烧烤地点，并且点了最好的烤鲶鱼烤羊肉串，美美的独食起来。

　　目的只有一个，羡慕死荣少亨他们！

　　此刻看着迈克超级无品啃烤鱼的模样，荣少亨只好摇摇头，心道一声，这娃子算是毁了。

　　迈克还不知道荣少亨正在感慨为他抱屈，一边光着膀子使劲儿挥手：“来啊，快坐”一边擦擦嘴上的油腻。

　　荣少亨和张艺谋姜文三人陆续坐下。

　　荣少亨第一句话就是：“你怎么到这里来了？”

　　迈克喝一口啤酒：“我怎么不能来？亲爱的荣，这里好好玩哦！”

　　我挑，这里当然好玩了，累死你也不能在美国找到烧烤摊“可是已经很晚了，你连个保镖都不带，万一出了事情怎么办，你的演唱会怎么办？”荣少亨批评道。

　　迈克撇撇嘴道：“你别担心，北京治安很好的，再说了，我好不容易来北京一趟，当然要好好地享受一下这里的美味了，不过我很可惜的是，这里的烤鲶鱼有些麻辣，如果能再稍微清淡点，会更好！”

　　“废话，烤鱼既是麻辣为主，你要是吃习惯了，以后不管是澳洲龙虾还是法国海鲜就都不上眼了！”

　　“哦是吗？”迈克动动嘴巴，吐出一根细细的鱼刺，“你别说，还真有些回味悠长的感觉。”

　　荣少亨再次摇头，看起来这娃子上瘾了。

　　“好了，我们还是说正事儿吧”荣少亨提议道。

　　迈克一笑瞅一眼张艺谋和姜文：“你们二位愿意么？”

　　张艺谋看看姜文，姜文再看看他，同时道：“不愿意—————我们饿！”

　　这俩苦孩子，真是被饿坏了。

　　当烤羊肉等一上来，两人如狼似虎地就开始大快朵颐。那模样就好像是从旧社会刚回归的饥民。丝毫没有文化工作者的谦虚谨慎气度非凡举止翩翩……

　　好不容易酒足饭饱，荣少亨四个人一口气干掉八十多串羊肉串，三个烤鱼，乐得烧烤摊主合不拢嘴。

　　让这样的顾客来得更猛烈一些吧内心猛地呐喊。

　　擦擦嘴巴，用啤酒漱口后，荣少亨淡然道：“好了，你们有什么事情就说吧！”

　　张艺谋首先擦嘴道：“哦是这样的，整个演唱会的舞台设计已经准备妥当，问题是整个会场太大了，在安保方面有压力。”

　　这的确是个问题，要知道一场演唱会最可怕的不是观众不多，而是观众太多，人一多事情就多，尤其在安保方面，万一出了什么事情，没人敢担保结果会怎样。荣少亨托着下巴想了一想道：“首先，迈克，我已经在美国给你投保了五千万美金，主要是人身安全方面的，其次，这场演唱会必须要平安过去，为此我会邀请北京武警支队前来帮忙，若是人手依旧不足，我甚至会动用这边的军队！”

　　张艺谋和姜文张大了嘴巴，就连迈克杰克逊也哑住了：“你说什么，亲爱的荣，你说要动用军队？上帝呀，这太可怕了”因为在迈克的思想中，只有出现暴动或者暴乱才会有军队介入，可是中国的国情不一样，很多时候军队被当成警队来使用，尤其在维持治安方面，有一段时间甚至于军警不分家。

　　对于迈克的质疑，荣少亨只是微微一笑道：“你不要担心，迈克，我刚才说了，只有在万不得已时我才会出此下策，不敢过毕竟这是一场娱乐盛会，我也不愿意把现场的气氛弄得还过于肃穆，嗯，还有别的问题吗？”

　　“还有一个。”这次说话的是姜文。

　　姜文整理了一下思路道：“虽然安保问题解决了，可还有一个很重要的问题需要解决————”

　　“哦是什么，说来听听。”荣少亨询问道。

　　“就是有关演唱会嘉宾的问题”姜文说道，“我们和迈克磋商了很久不知道该邀请谁合适。”

　　这的确是个头疼的问题，要知道依照迈克的身份，他所结交的大部分都是世界歌坛超牛的艺人，要想要邀请这些人出马助阵，并非不可能，可问题是人家愿意为了一场演唱会来中国么？

　　中国在外面可是被很多无耻的国家妖魔化的，很多人都把这里当成了龙潭虎穴，像迈克这样的人之所以回来还是因为荣少亨的原因。

　　荣少亨摸着下巴细细地思忖了一番，道：“这件事情有些棘手，不过我相信只要我出头的话，再加上迈克的邀请，就算那些世界大牌级的歌星也会慕名而来的。这一点，我有信心！”

　　荣少亨的确有信心，不要忘了，依照他如今整个人在好莱坞的身份和地位，连像迈克这样的超级天王都被他笼络于手下，其他的还不是小菜一碟。更何况只是让他们赏脸充当一下嘉宾。

　　“不过，”荣少亨突然来了一个大转折，“不过我从一开始就没打算邀请这些好莱坞的国际巨星！”

　　“什么？”张艺谋张大了嘴巴。

　　“什么？”姜文瞪大了眼睛。

　　荣少亨微微一笑道：“既然迈克这一次是来中国开演唱会，那么就要入乡随俗，我将会邀请港澳台还有大陆最知名的歌手和组合来充当嘉宾，助威演唱会！”

　　“这……有些不太合适吧，毕竟不是一个档次的……”张艺谋犹豫道。

　　“是啊，我们的迈克可是世界级的流行天王，不能失掉身份的”姜文也说道。

　　荣少亨不理会他们的嘀咕，回过头对着迈克杰克逊问道：“迈克，你认为呢？”

　　张姜二人原本以为迈克会立马拒绝荣少亨的这个提议，谁知他却耸耸肩：“很不错哦，我一直对亚洲歌手很好奇，像唱《吻别》的张学友，还有一个叫邓丽君的，我很期待与他们的合作！”

　　张艺谋和姜文傻眼了。

　　话说迈克杰克逊为什么会同意荣少亨的提议，原因很简单，他迈克是什么人？不管是谁充当嘉宾，都是陪衬如果邀请那些国际巨星来充当嘉宾，会显得他迈克不够“中国化”，相反，邀请港澳台与大陆的歌手就不一样了，就像荣少亨说得那样，证明自己“入乡随俗”，能够更好地挑起现场观众的热烈度，毕竟这是在中国，能听懂英文歌曲的人不多。如果邀请本地歌手，就会事半功倍地取得演唱效果。

　　作为一名在世界各地开了无数次演唱会的牛人，迈克杰克逊对于这一点还是懂的。

　　眼看迈克说得这么笃定，其他人也就不再言语了。

　　荣少亨继续问道：“这个问题也解决了，还有问题么？”

　　张艺谋和姜文闭了嘴，他俩没事儿报告了，正当荣少亨松一口气的时候，旁边迈克杰克逊忽然举手道：“我有话说！”

　　“你？——————有什么事情么？”在荣少亨看来迈克就该老实地准备好登台就行了，废话那么多干什么。

　　“我的事情是—————明天你能不能陪我去登长城？”

　　“……？”

　　“不来北京真遗憾，不到登长城非好汉我是好汉，所以一定要登问题是你愿不愿意陪我？”迈克认真道。

　　荣少亨：“……”半晌，“可不可以换个问题？”

　　“挑，”迈克竟然流氓呼呼地竖起中指，“亲爱的荣，你太不够意思了吧，把我骗到这里来开演唱会，却这么不够意思—————”

　　荣少亨晕倒，“我说迈克老兄，你把话说清楚哦，当初可你自己想来北京的，我何时逼你了？”

　　“要不是你的怂恿，我咋回来？”迈克反驳道，“看看这里，我人生地不熟，吃的除了烧烤还算不错外，也就烤鸭了，其他的还真不合我的口味……还有啊，住宿的地方也有问题，每晚我都睡不着觉，动不动电话就响了，一个女的声音‘先生要不要服务’，这是啥世道啊，我像那种嫖妓的人么？我可是鼎鼎大名的美国流行天王啊，竟然接到这样的电话，不是瞧不起人么？”

　　看着迈克杰克逊义愤填膺的模样，荣少亨老脸一红，急忙打住他道：“好了，迈克，我答应你，明天陪你去爬长城，这一下你满意了吧？”

　　迈克吧嗒一下嘴巴：“这才像话，不过刚才你的拒绝已经深深伤害了我的自尊心，为此今晚烧烤————你买单！”

　　荣少亨：“……？？？”翻了翻白眼，这个小气鬼呀迈克一撸袖子，说了一句超别扭的北京话，差点让荣少亨再次晕倒。

　　“你丫看模样不服是么，来练练？”

　　我x，这是天王，还是流氓？

　　第二天早上，荣少亨在被窝里做着梦，这个梦比较诡异，他竟然梦见自己怀孕要生孩子，可自己是男人呵好不容易从梦中惊醒，荣少亨现在想起这个梦还一身冷汗，自己可是纯爷们啊，竟然会做这种天理难容的梦。

　　话说荣少亨在梦里还是十分理智的，一直在想该从哪个地方把宝宝生下来，想来想去也只有从后面出来了，可是那该有多痛啊。幸好在快生产前把自己给吓醒了，好诡异的梦。

　　仔细想一想，自己是不是想家想孩子了，这是必需的。自己离开香港这么久，只能在电话中听听儿子和女儿的声音，不想他们才怪呢话说回来，荣少亨的这一对龙凤胎蛮有意思。儿子荣耀天由于早出生五分钟，算是做了哥哥，不过生性似乎有些木讷，不怎么说话，连哭都不怎么哭，见了人只是傻呵呵地笑，与荣少亨的精明剔透不挨边儿，反倒是女儿荣耀美，这个孩子精灵灵的，一双大眼睛写满了狡黠，喜欢哭闹烦人，看起来长大绝对不是省油的灯。

　　至于这个怪异的梦到底是不是由于想念孩子引起的，荣少亨还不好下判断，不过听人说，男人做梦生孩子，预示着要遇到人才，自己因为内心求才若渴，所以才会做这样的梦，也许是因为自己的事业越做越大，有些吃力，所以才会做这样的梦。

　　但愿如此。

　　不过比荣少亨这个梦更加诡异的是，还不到早上六点钟，自己房间的门就被人敲响了。大开门，只见迈克杰克逊戴着墨镜，穿着中国老头才会穿的大褂，手里拿着一把纸扇，像古代那些纨绔子弟一样呼扇着，嘴里还在埋怨荣少亨：“亲爱的荣，你怎么起这么晚，我都叫你半天了！”

　　荣少亨苦笑道：“我和你不一样，我才来北京，时差还没转换过来，昨晚才睡了两三个小时，怎么会精神抖擞？”

　　“你这纯粹是借口—————在美国的时候你可是经常熬夜的，不要以为我不知道，你有个绰号叫做工作机器不是么？”

　　荣少亨无奈地点点头：“好了，你说得很对，是我精神境界在偷懒，我自责—————等我一下，我洗漱一下就和你一块儿出去。”

　　须臾，好不容易等荣少亨磨磨蹭蹭—————没办法，他实在是太累了—————洗漱完毕，迈克已经等得有些不耐烦了道：“快点，亲爱的荣，已经快七点了，到时候不仅人多，天气还很热，那会很麻烦的。”

　　荣少亨摇头道：“我就不明白了，为何你要拉我一块儿去，也可以拉其他人嘛！”

　　谁知迈克大言不惭道：“纵观整个中国大陆，依照我这样的身份，也只有你能与我配上对儿。”

　　我x，太嚣张了吧，以后我荣少亨一定要多培养一些中国的天皇巨星出来，不为别的，就为能和你配对就这样两人嚷着，让大傻成奎安备车，一路风驰电掣地来到了传说中的八达岭长城。

　　两人本以为来的已经够早了，谁知道到了现场一看，我的妈呀，这么多人，似乎一个长城把整个北京的老外都吸引过来了，整个入口处热闹非凡，看起来这世界十大奇迹之一，果然名不虚传，长城如此多娇，引得老外竞买票就在荣少亨和迈克两人诧异之际，忽然一个汉子鬼鬼祟祟地过来，充当司机兼保镖的大傻成奎安正要上前阻拦，却被荣少亨笑着拦住了，“看看再说。”

　　那汉子鬼祟地来到荣少亨面前，小声道：“哥们，要买票么我这儿给你便宜五块！”

　　荣少亨一怔，原来是个倒腾黄牛票的。

　　“便宜五块？怎么会那么便宜？”荣少亨好奇道。

　　那汉子依旧很鬼祟，挤出一丝狡猾，“不瞒你说，我这边有人在长城售票处工作，能拿到最便宜的打折票！”

　　荣少亨摇摇头，有一逗他玩道：“我看还是不要了，便宜没好货，谁知道你这票是真是假？”

　　那汉子仿佛受到了侮辱一般，义正词严道：“哥们，你不要胡说坏了我的名声，咱在这一带最少混了三四年，别的不说，信誉还是有保证的！”

　　卖黄牛票的，还有信誉？滑天下之大稽“对不起，不管你怎么说，我还是不买！”

　　“你丫有病啊，不买和我说这么多干什么，耽误生意————要不是看在你是香港同胞份上，我丫扁你”买黄牛票的气呼呼道。

　　他却不知道，真要是动起手来，可能被扁的是自己，旁边大傻成奎安一直在等待荣老大动手的信号，可惜荣少亨是个老实人，也是个善良的人，他放了对方一马，任由汉子骂骂咧咧而去。

　　这整个过程迈克杰克逊看在眼里，由于语言不通，有些不明所以。

　　“亲爱的荣，那人是做什么的？”

　　“卖票的！”

　　“那他为何不高兴？”

　　“票没卖出去！”

　　“那你为什么不买？”

　　“我怕是假票！”

　　“假票？哦上帝呀，你们中国人太富有智慧了；连假票都做得出来！”

　　“迈克—————”

　　“嗯，干什么？”

　　“你信不信我扁你？”

　　“……为啥？”

　　“因为中国人的智慧不是造假票，而是修长城。”

　　眼看荣少亨脸色不善，迈克马上闭嘴，须臾：“我为刚才所说的话道歉。”

　　荣少亨：“道歉就免了—————这次旅游，你请客。”

　　迈克：“……？？？”老半天，“小气鬼！”

　　荣少亨白他一眼：“跟你学的。”

　　迈克直接竖起中指：“我x！”

　　荣少亨：“……？？？”

　　迈克：“香港话，跟别人学的。”


　　第771章 长城狂歌，魔岩三杰


　　天苍苍，野茫茫，风吹草低，见牛羊。

　　当来到八达岭长城上以后，眺望远处绿色的平原，荣少亨心中忽然涌起这句话来。

　　荣少亨想到了万里长城，屹立在中国土地上千年的巨龙，这不正代表着中国古老的文明吗？

　　想到了万里长城，就想到了秦始皇，想到了万里长城是用人工建造起来的。

　　如此宏伟浩大的工程，不禁让荣少亨佩服中国古人的伟大在荣少亨身边的迈克杰克逊更是仰天长啸：“上帝呀，太奇迹了，这是人力所为么？就算埃及的金字塔也比不过这样的奇迹！”

　　眼看这个流行天王发出失心疯般的感慨，荣少亨马上打住他，道：“迈克，不要太大声，会引人注意的！”

　　“俺激动嘛”迈克老实巴交道，“从来没看到过这样壮观的建筑物，你看，亲爱的荣，长城真的好长哦，就像一条巨蟒一般！”

　　“我明白你的心情，不过还是请老兄你保持一点镇定还有天王的风度，不要再大呼小叫的，免得把母狼招来了！”

　　“好了，我会克制的”迈克道，“听说这长城有很多优美的故事不是吗？亲爱的荣，你那么有才，说出一个听听！”

　　此刻的迈克完全就像是一个发现奇迹的孩子，充满了好奇心。

　　这也难怪他会在美国喜欢和孩子们接触，这丫本就童心未泯“你想听故事么？那好吧，容我思索一下”荣少亨做出一副深沉学者模样。

　　有了主题，荣少亨就开始百般思索，最后脑海中蹦出一个故事—————孟姜女哭长城。

　　于是就对迈克杰克逊说起这个故事来：古时候，孟老汉和姜老汉互为邻居，仅一墙之隔。一年春天，孟老汉在自己院中种了一颗葫芦籽，经过浇水、施肥精心培育，葫芦秧长得肥壮、高大，从墙头爬过去，到姜老汉的院里结了个很大的葫芦，有几十斤重。等葫芦熟后，姜老汉拿刀把它切开，突然见里边躺着个又白又胖、非常可爱的女娃娃，姜老汉喜出望外，奔走相告，村里人听说后，纷纷前来观看这新鲜事，可是孟、姜两老汉却因此产生了矛盾，吵得不可开交。孟老汉非常坚定地说：“这葫芦是我亲自种下的，胖女孩该归我。”姜老汉却固执地说：“这葫芦结在我的院子里，这女娃该是我的。”吵了三天三夜，难解难分，毫无结果，后经村里人调解为：女娃娃属于两家共同的，轮流居住，共同扶养，并取了个“孟姜女”的名字。光阴似箭，日月如梭，转眼间十多年过去了，孟、姜两家老人为现已长大成人的孟姜女选了个女婿叫范杞梁，选定良辰吉日，准备成亲。天有不测风云，成亲之日，新郎、新娘正要拜堂，突然从门外闯进几个衙役，一拥而上把新郎范杞梁当民夫抓走了。原来，当时由于秦始皇在全国各地抽调大批民夫修筑长城，日日夜夜拼命干，民夫们被累死、饿死的不计其数，为了加快工程速度，他们又到处抓民夫补充，范杞梁也被发配去充当修长城的民夫了转眼一年过去了，范杞梁杳无音信，急得孟姜女饭吃不下，觉睡不着，不知如何是好，跟两家老人商量后，决定去找丈夫，发誓找不到丈夫绝不回家。她带上干粮和给丈夫特制的御寒衣服上路了。一路上，风吹雨淋、日晒风寒、饥寒交迫、步履艰难，经过千难万险的万里跋涉，终于找到了修长城的地方，一打听才知道，为修长城死了许多人，丈夫范杞梁早就累死了，并被埋在长城下，尸骨都找不到了。这一消息如同晴天霹雳，孟姜女顿时就伤心地痛哭起来，泪如泉，声如雷，哭得惊天动地，天昏地暗，眼看着长城一段段的倒塌，哭到哪里塌到哪里，足有八百里长。这下可急坏了工程总管，急忙去报告正来此巡查工程进展的秦始皇。秦始皇赶忙去见孟姜女询问根由。一见之后，便被她的美貌迷住了，非要封她为“正宫娘娘”。孟姜女虽然怒火满腔，但还是压住心头仇恨，灵机一动，将计就计地非要秦始皇答应她三个条件，才能当“正宫娘娘”。一要找到丈夫范札梁的尸体；二要为其丈夫举行国葬；三要秦始皇为范杞梁披麻戴孝、打幡送葬。秦始皇听罢孟姜女提的三个条件，思索片刻，为了得到美貌的孟姜女，便硬着头皮答应下来，孟姜女戴着孝拜了为筑城而死的范札梁坟墓后，夙愿已偿，面对滚滚的渤海，纵身一跃，投海自尽了。

　　试问，还有什么比这个更好的故事呢？开头和中间的部分带有浓重的奇幻色彩，里面更有修筑长城的宏大场面，整个故事更是一个可歌可泣的生死恋情。

　　因此当荣少亨一把故事讲完，那迈克杰克逊还沉浸在故事里不能自拔。

　　“孟姜女太可怜了，那个秦始皇太可恶了想不到建造这样的长城竟然累死了那么多人在美国像这样的事情是绝对不允许的太暴乱了，太不民主啦！”

　　荣少亨心说，去你的吧，你们美国才建国多久，能有这么可歌可泣的历史么？

　　两人就这么笑谈着，开始一路攀越长城。

　　别说，爬长城绝对是个体力活儿，刚走了十几分钟荣少亨和迈克两人都吃不消了，连带大傻成奎安也累得气喘吁吁的。

　　此时已经是七点多了，只见一轮红日腾空生升起，映照得长城金碧辉煌，犹如一条蜿蜒咆哮的金龙，盘踞在八达岭上。

　　“太美了，太雄伟啦”迈克张开双臂做出一副拥抱朝阳状。

　　“太累了，太口渴了”荣少亨拿着迈克的纸扇呼扇着道。

　　“这就是你坐办公室的后果，以后要多锻炼身体，亲爱的荣”迈克笑道。

　　“别说那么多了，走吧，前面好像有卖饮料的”荣少亨指着前面说道。

　　原来在长城一带，自有人会在半路开设饮料摊点，不过在这里做生意要叫很重的摊位费，为了有钱赚，很多摊点就有意把所卖的饮料等物品提高价格，比如说矿泉水的价格就是外面的三四倍。

　　来到摊点出，付钱买了饮料，荣少亨拿起来喝了一口，冰凉的液体入得喉咙整个人舒服的差点呻吟出来。

　　就在荣少亨矗立长城上，吹着山风，神清气爽神游天宇之际，忽然一阵吉他声传来，紧接着一个略带沧桑和嘹亮的声音唱道：这个冬天雪还不下站在路上眼睛不眨我的心跳还很温柔你该表扬我说今天很听话我的衣服有些大了你说我看起来挺嘎我知道我站在人群里挺傻我的爹他总在喝酒是个混球再死之前他不会再伤心不再动拳头……姐姐我看见你眼里的泪水你想忘掉那侮辱你的男人到底是谁……噢姐姐我想回家牵着我的手我有些困了噢姐姐带我回家牵着我的手你不要害怕……

　　荣少亨整个人被这样的歌声给震撼住了。

　　自从开辟了玄霆音乐之后，荣少亨对于音乐方面的鉴赏功力已经大大提升，尤其对于流行的音乐元素抓得更是很准。而耳边首歌是地地道道的中国摇滚荣少亨放眼望去，只见在长城的边缘上，一个打扮并不入时，长相也并不漂亮的孩子正抱着吉他在嘶吼：“噢姐姐我想回家牵着我的手我有些困了噢姐姐带我回家牵着我的手你不要害怕……”

　　不管是歌词还是这首歌的旋律，都给荣少亨带来心灵震撼。他都能想象到一个孤单、无辜、有些绝望的孩子在纯真地歌唱着。

　　实际上荣少亨此时所听到的歌曲就是前世在中国摇滚上留下光辉一页的————《姐姐》演出唱者乃是“魔岩三杰”之一的张楚摇滚给心灵带来的一切后果来自于心灵对它的理解。这首歌曲《姐姐》作为一首最经典的歌曲之一，告诉你摇滚也可以没有呐喊，没有鲜血，没有爱情。摇滚，就是摇滚，它只是一种作为精神而单独地存在着。

　　当然，此时荣少亨并不知道正在演唱这首歌歌曲的就是摇滚明星张楚，在张楚身边和他一起弹琴的另外两人是窦唯和何勇。未来三人将会雄霸整个中国摇滚界，超越崔健成为九十年代翘楚。

　　正在荣少亨仔细听着摇滚歌曲细细品味的时候，旁边迈克杰克逊按捺不住了，问道：“亲爱的荣，他在唱些什么呀，我怎么听不懂？”

　　“呵呵，你这不是废话么，他唱的是中国摇滚，你当然听不懂的！”

　　“不，亲爱的荣，你没有明白我的意思，”迈克杰克逊纠正道，“如果是好的歌曲，不管是不是有语言障碍，都能在心灵中引起共鸣，可是他吼的这首歌，真的很粗糙，我一点都没感觉，更别提听明白了！”

　　迈克杰克逊说这番话声音很大，这里又是长城，有很多中国导游，有人就把他的话翻译了出来，这下可就惨了，立马就有愤青蹦了出来，“你这个老外，胡说八道些什么，这可是我们中国最有名的摇滚明星这首歌也不是像你这样低级的人能够听得懂的！”

　　“对，你不能侮辱我们中国摇滚！”

　　“死老外，在长城上还这么嚣张！”

　　“不懂音乐，就别胡乱评价！”

　　“没知识，胡说八道什么！”

　　“你丫找抽呀！”

　　……

　　可怜的迈克根本就不知道自己口无遮拦或者说毫无心机的一句话犯了众怒————他敢向上帝发誓，自己只不过是从音乐的角度上发表一点意见而已。此时的中国刚举办过亚运会，整个民族士气大盛，何况迈克说话的表情和语调有一种瞧不起中国摇滚的意味，这才引得大家不爽。

　　“亲爱的荣，他们在指着我说什么？看起来好像很生气的样子。”虽然不是怎么听得懂中国话，可是迈克还是看出大家脸色不善。

　　荣少亨知道这迈克表面上对任何事情都无所谓，像个孩子一样，实际上内心有一股子拗劲儿，你要是不把事情说清楚，他会缠着你不放。于是就仔细地把大家的话翻译了过去，然后说道：“迈克啊，大家认为你在侮辱中国的摇滚，还有你对音乐的认识并不是很清晰，说白了，就是不懂音乐瞎指挥！”

　　“什么？说我不懂音乐”这下迈克的脾气来了，说他什么都可以，就是不能说他不懂音乐，他是谁呀，美国的流行天王迈克杰克逊是世界最顶尖的流行歌曲明星—————从小开始登台唱歌，一唱二三十年，假如他不懂音乐，谁有资格懂？

　　不等荣少亨阻止他，就见迈克随便就揪住一名导游人员道：“你对他们说，就说对于音乐我迈克比谁都认识的清楚，不管是电子音乐还是吉他，钢琴，也不管是摇滚还是古典，流行音乐，咱都十八般武艺样样精通还有啊，告诉他们，刚才他们所唱的歌曲除了旋律还可以外，在我看来显得粗糙无比，根本就上不了正式的大台面用你们中国的话怎么说来，狗肉上不了宴席！”

　　那导游没想到迈克会突然发飙，下的一愣，忍不住就照他的话做了。

　　这下可好，不禁刚才那一群人不满到了极点，就连未来魔岩三杰中脾气最火爆的何勇也忍受不了了，冲出来道：“你这个老外在胡说八道你懂摇滚么，敢放这样的屁话！”

　　“对，他就是个混球！”

　　“给他点颜色瞧瞧！”

　　“抽他丫的！”

　　……

　　另外一些唯恐天下不乱的家伙更是起哄道。

　　荣少亨没想到随便爬一下长城，竟然会遇到这样的事情，自己要是再不出面，可就麻烦了，于是就排开众人，道：“大家静一静，听我说几句话—————”

　　荣少亨的声音不大，却很洪亮，再加上他那天生的威势，立马那些人都安静了下来，无不好奇地看着他，看他能说出什么道理来。

　　荣少亨眼见镇住了众人，这才缓声道：“音乐虽然是世界通用的语言，可是因为地域的差异，大家都会不同的理解。中国摇滚虽然来自西方摇滚，但是在继承西方摇滚精神的基础上开创了一种自我反潮流的形式，中国摇滚重视的是情感方面的宣泄和对于生活的呐喊，不像西方摇滚，重视的是反叛精神和对自由的追求—————因此，无论是在歌词方面还是在旋律方面中国摇滚都另辟蹊跷，走了一条不同寻常的道路。这位迈克先生对于中国摇滚的认知是建立在西方摇滚基础上的，所以他感受不到中国摇滚的氛围和气息。正所谓，不知者不罪，大家觉得是不是这个道理？”

　　荣少亨这番话可是属于很精辟的摇滚理论，不是一般人能听得懂了，很多人都傻了眼，就连迈克也傻住了，他只知道荣少亨拍电影有一手，没想到他对于音乐的研究也这么有一套。按照荣少亨的分析，自己还真就拿了西方的摇滚来看待中国的摇滚，从而忽视了双方的差异性，也许，亲爱的荣说得对，中国摇滚自有他的独特之处，毕竟有这么多人喜欢，就证明这种音乐很有潜力。

　　荣少亨说得头头是道，镇住了大部分人，可是还有人不满意，那就是未来魔岩三杰中的窦唯，也就是天后王菲的第一任老公。

　　窦唯是个慢性子，说话也慢条斯理的，如果扔到大街上根本就看不出他是玩摇滚的。

　　“这位先生，你说这么多好像很了解中国摇滚似的，不过光说是没有用的，嘴巴一动谁都会说，”窦唯停顿一下，“如果你真想让我们信服，就拿出一点真本事出来！”

　　这番话不温不火却很有杀伤力。

　　周围立马响应道：“是啊，有本事就别光嘴巴上说！”

　　“有种就露一手啊！”

　　“嘴皮子功夫谁不会？”

　　“别死撑！”

　　“来一手！”

　　……

　　在众人的大呼小叫中，荣少亨心说，看起来今天不给他们露一手他们是不肯罢休了。

　　好吧，谁让我曾经也屹立歌坛，引领风骚荣少亨指的是自己曾经用“秦风”的艺名成为香港明星歌手的事情。虽然此事过去很久，可是每当提到“秦风”，很多人都说这是香港歌坛有史以来最大的“传说”，秦风就像是一颗彗星一般崛起香江，然后消失在浩瀚的娱乐星空中。

　　不管是香港的四大天王，可是迈克杰克逊对于这个超级神秘的“秦风”都抱有很大的赞扬态度，秦风所独创的说唱音乐，西部狂歌，以及那领袖群伦的街舞，都让流行乐坛震动不已。

　　可是很少有人知道，秦风就是荣少亨，荣少亨就是秦风现在，所有人都逼迫他拿出绝技来证明他对中国摇滚的认识，没办法了，荣少亨只好再次“秦风”附身，他要让所有知道，何为传奇“朋友能不能借你的吉他用一下？”荣少亨对魔岩三杰中最具有人文气质的张楚说道。

　　这件事情本身就是由张楚所唱的一首《姐姐》引起的，他当然希望这件事情快些解决掉，没见周围都挤满了人吗？这里是长城不是动物园所以张楚就立马将吉他递给了荣少亨，然后问了一句很傻很天真的话：“你也会弹吉他么？”

　　的确，若放在以前，荣少亨对于吉他绝对不咋地，可是自从当了秦风以后，他对这类乐器就有了研究，并且跟着黄霑等人操练过，如今也像模像样的能弹上一手好吉他。

　　见张楚这么问自己，荣少亨只是微微一笑，手指拨动琴弦，一串音符随着他手指的拨动倾泻而出。

　　正所谓：行家一出手，就知有没有。

　　简单的这拨弄琴弦，就让张楚，窦唯还有何勇知道了荣少亨绝非一般人。

　　此刻就连荣少亨旁边的迈克杰克逊也愣住了，他万没想到荣少亨竟然会弹吉他，而且弹得这么好不过光吉他弹得好没用，还要歌唱的好才行。

　　随着吉他的旋律只见荣少亨开口唱道：“onenightinbei精我留下许多情不管你爱与不爱都是历史的尘埃onenightinbei精我留下许多情不敢在午夜问路怕走到了百花深处……”

　　不用怀疑，这首歌曲就是前世被无数人传唱的歌曲《北京一夜》。

　　这首歌曲不管是曲调还是旋律都非常的接近摇滚，尤其那个词简直就如同摇滚一样，有着很深的针对性和震撼力，不过它比一般的摇滚歌曲更有文化底蕴。

　　前面说过，荣少亨的嗓音并不是那种优美无比的，相反有些像刀郎般的沙哑，也就是说他的嗓音偏向西北风的味道。也正是因为这种味道，此刻唱起《北京一夜》来，越发显得沧桑和醇厚。

　　不过马上最难唱的部分出来了，就是这首歌中的女声部分。在前世这首歌曲是台湾歌手陈升创作的，女声部分陈升找了一个会唱京剧的女歌手来穿唱，后来到了信乐团，女声部分就让男主唱用假音来代替女歌手演唱，出来的效果反倒更好。

　　可是荣少亨这个大老爷们对于女化假音还是拿捏不稳的，因此在唱到“人说百花的深处住着老情人缝着绣花鞋，面容安详的老人依旧等着那出征的归人”时，整个嗓门并没有掐紧，唱出来的声音有些不伦不类。周围那些听歌还有看热闹的观众忍不住笑出声来：“还以为多了不起呢，原来这么烂”“是啊，开头听着还可以，后面越唱越差！”

　　可是很快他们就笑不出声了，因为在尝试用过假声后，荣少亨已经彻底放开了，整个人犹如回到了前世的KTV包房内，脑海中再无其他人，有的只是这个首歌的灵魂何为歌曲灵魂？就是在演唱的时候你会情不自禁地投入自己真实的感情，在歌词中身临其境，用自己的嗓音诉说心中的故事。

　　如今荣少亨就是这样。

　　吉他弹奏，嗓音悠悠：onenightinbei精你可别喝太多酒不管你爱与不爱都是历史的尘埃onenightinbei精我留下许多情把酒高歌的男儿是北方的狼族……

　　嗓音转换：人说北方的狼族会在寒风起站在城门外穿着腐锈的铁衣呼唤城门开眼中含着泪……

　　在沧桑而婉转的歌声中，所有的听众都醉了，尤其那些海外的游子，本以为来爬爬长城，领略一下祖国大好河山优美风光的，可是现在他们却醉在了荣少亨的歌声中。

　　数百年后百花深处还在，只是我们再也看不见“捧着绣花鞋的老妇人”，“把酒高歌的狼族”，也听不见千年等待城门打开的呼唤。曾经是风云集散之地，曾经是文人名优之家，夜空中都荡漾着咿咿呀呀的管弦丝竹。那斑驳残缺的琉璃瓦、那早已落了漆的朱红木门、那胡同深处的叫卖声，那旧砖墙上的青苔，那燕京的繁华旧景背后的无疾而终的爱情，那暖酒愁肠的少年情怀，跟着陈升我回到那个峥嵘的岁月。没有喝酒，却已经惶恐迷醉……

　　此刻不管是窦唯，张楚还是何勇，这未来的“魔岩三杰”都被荣少亨的歌曲给震慑住了。

　　这是摇滚么？

　　这是摇滚，非同一般的摇滚。

　　此时此刻，整个长城内外都飘荡着荣少亨的歌声，那沧桑的歌声，犹如千年尘封的老酒，发出悠然气息，回荡在惟余莽莽之中。

　　时间慢慢过去，好不容易吉他琴弦落下，发出最后一个音符，荣少亨收拢歌声，将吉他递过去道：“多谢—————我的歌曲已经唱完了！”

　　张楚糊里糊涂地接过吉他，刚想开口说话，却见荣少亨微微一笑道，拉着正在发呆的迈克杰克逊道：“我们走吧！”

　　当他们走出去四五步的时候，沉浸在歌声中的“魔岩三杰”这才清醒过来，窦唯忽然高声问道：“我说朋友，刚才你所唱的歌曲叫什么名字？”

　　荣少亨回首一笑，道：“—————《北京一夜》”

　　“《北京一夜》？”无数人沉思着，站在长城上，傻傻的沉思着。

　　“我们以后还能不能再相见？”魔岩三杰中的何勇问道。

　　荣少亨：“也许吧————”回过身，大踏步而去。

　　一直没开口的张楚突然道：“我们承认—————你懂摇滚！”

　　荣少亨头也不回，嘴角勾勒一抹笑意。

　　旁边迈克杰克逊忽然说：“亲爱的荣，你太厉害了，竟然会唱出这么好听的歌曲！”

　　“怎么，我唱的歌你听懂了？”

　　“不怎么懂，不过你嗓音配合你的旋律给我一种感觉————”

　　“什么感觉？”

　　“一种沧桑与历史的感觉—————”迈克正经道，“就像这长城般，蜿蜒万里，大气磅礴！”

　　“呵呵，你这是在夸我。”

　　“不，我是在说心里话—————你真不愧是‘神奇的荣’”迈克竖起大拇指，“也许你可以作为我演唱会的嘉宾出场————”

　　“别，千万别”荣少亨急忙摆手道，“就我这唱功上去也是丢人————嗯，还是让我隐藏在幕后默默地为你服务吧！”

　　迈克回过神非常仔细地看着荣少亨，看得荣少亨有些发毛。

　　“你看我做什么？”

　　“我想知道，”迈克说，“你身上还有多少的传奇？”


　　第772章 我为歌狂，迈克北京开唱


　　话说荣少亨好不容易和迈克杰克逊一起游玩了万里长城，筋疲力尽的迈克没了先前活蹦乱跳的模样，向荣少亨告辞直接回去休养生息。

　　“不到长城非好汉—————看起来这个好汉不好当啊，现在我的双腿就像灌铅般累得很”一坐上自己的车，荣少亨马上对司机兼保镖大傻发出了抱怨。

　　他的话让大傻成奎安笑了起来，不由得一边开着汽车，一边大声说道：“那是你太缺少锻炼了，亨哥，以后不要老坐在办公室了，对身体不好！”

　　“我当然明白，可是工作太多都压在身上，我也没办法呀—————你看看，等演唱会一结束，我还要马上回美国去拍电影”荣少亨很是郁闷地说道：“想要转途回一趟香港看一眼我的宝贝儿女都不可得，我做这个电影大亨也太惨了吧？”

　　顿了顿又道：“以后我看还是要多培养一些人才帮我分忧才对……像这样的事情，本来胖子王晶过来就可以的，我却抹不开迈克的面子，真的是死要面子活受罪，不管了，以后再有此事，我就全部交给胖子去办理，让他头疼去吧！”

　　“哈哈，晶哥恐怕也挡不住多久咯”大傻摇摇头憨笑道：“听说他最近由于肥胖导致血糖过高，你觉得他能坚持多久？”

　　“哦？不是吧？”荣少亨郁闷了，摸了摸脑袋苦笑道：“那看来我还得找一个垫背的才行了！”

　　人才啊，还是需要人才。

　　闲话休提，且说随着时间的推移，终于到了迈克杰克逊演唱会正式开幕这一天。

　　1991年9月25日。

　　一大早，大陆包括港澳台，甚至美国的各大小报纸都刊登了今晚迈克演唱会正式开幕的消息。

　　那些迈克的歌迷闻讯更是四面八方地涌向中国，涌向北京，搞得北京机场一度瘫痪，如此情景彻底诠释了一个流行歌手那无与伦比的号召力。

　　而这一方面也带给了中国政府某些守旧派严重的冲击—————难道说世界真的变了一个唱歌卖艺的，竟然要比一国元首还要受欢迎这是何道理？是何道理旅游部门也在沉思，中国的旅游开放是不是要以此为契机？

　　总之，迈克杰克逊的演唱会带给了整个发展中的中国以巨大的影响。

　　当天晚上七点钟多，荣少亨直接乘车到达了北京体育场——————迈克杰克逊的演唱会现场，目的很简单，第一打气，第二助威差不多十来分钟的模样。

　　“好了，到了”荣少亨正在车里想事情，大傻已经将车停了下来。然后张大嘴巴叫道：“哇，今天来的人还真多啊！”

　　只见整个体育场只能用人山人海来形容，那女老少成群结队地朝里面涌入，那情景与亚运会比起来也不遑多让。

　　“你以为呢，呵呵，这可是迈克在中国的第一场演唱会啊”荣少亨高兴地说道：“这要是在香港的话，一张门票恐怕可以炒到几千块。不过按照大陆的经济水平，至少三百块一张也不少了！”

　　“那也不知道能赚多少？”大傻扳着指头计算道，“门票家上广告费，至少能赚上千万吧？”

　　“呵呵，跟我这么久你也会算账了—————不过算的还不够仔细，知道这场演唱会的转播权最少也值百万美金，算下来就是上千万港币！”

　　大傻吐了吐舌头，“亨哥，还是你够狠这么敢捞！”

　　荣少亨哈哈一笑，说了一句：“生意场上就是这样————撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　“老板好”荣少亨刚刚走进去，几个负责现场录制的玄霆娱乐工作人员马上就对他打了招呼。

　　“呵呵，大家忙，不要管我”荣少亨一向不喜欢拿身份压人，所以很随意地挥了挥手就找上了正在舞台上负责布景的负责人张艺谋。

　　“怎么样？现在还没有完成吗？”荣少亨有些不舒服，毕竟，都花了这么久的时间了，而且又在人手充足的情况下，连个舞台都还没有搞定，这不是找他耍脾气吗？

　　“不，不是的”张艺谋看见了荣少亨的脸色，所以马上小心地说道：“舞台随时可以用了，我只是想把它的效果调到更好而已。”

　　“哦那就好”荣少亨收起了不爽的脸色，围着这座半圆形的舞台走了几圈，然后对一脸小心地张艺谋点了点头，说道：“视觉效果看起来还不错，就是不知道音箱效果怎么样呢？”

　　“您可以试一试”张艺谋拿起一只话筒拍了两下，然后将它递给了荣少亨，说道：“这是从美国那边拿过来的最好话筒，音质相当不错！”

　　荣少亨随便开口试了试声，发现确实还行，于是就将话筒递给了张艺谋，笑着说道：“OK了，你再看看有没有其他的地方需要调式的吧，我去后台看看！”

　　“好的”张艺谋马上再次指挥了起来，而荣少亨也走进了临时建立起来的化妆室查看工作。

　　可以说，这次为了办好迈克在中国的第一次演唱会，荣少亨责令其旗下的美国玄霆唱片公司与大陆这边协力合作，全力策划。舞台设备全部都是世界先进水平不说，工作人员也都是经验丰富的人来担当。就连乐队也是邀请迈克在美国的私人团队来担任。

　　荣少亨为什么要这么做？很简单，那就是希望在最好的条件下，缔造迈克中国行的辉煌。

　　与此同时，为了借助迈克的声势，也为了提拔香港歌手大陆歌手在世界上的影响力，荣少亨特意安排的嘉宾都是香港台湾还有大陆的一流歌手，比如香港的张国荣，张学友，梅艳芳，BEYOND，达明一派……台湾歌后邓丽君，音乐教父罗大佑，李宗盛……大陆的刘欢，韦唯，崔健等……可谓是大名鼎鼎，名流云集了。

　　而此时，这些任何一个都能亚洲乐坛掀起波澜的明星们，就正在化妆室里谈笑着。

　　“阿荣，你说迈克的这次演唱会不会被我们这些当地歌手喧宾夺主啊？”梅艳芳笑着问着“哥哥”张国荣道。

　　虽然梅艳芳与荣少亨之间有着说不清理还乱的关系，不过梅艳芳的性格偏向独立，对于谁都没太大的依恋，也许在她的心目中，自己最爱的还是音乐，是自己的艺术人生。所以当荣少亨提议让她充当嘉宾的时候，她毫不犹豫地就答应了，首先因为她是迈克的歌迷，能够在迈克的舞台上展现自己，这绝对是很大的荣耀，其次她想用实际行动来向荣少亨证明，自己舞台上的魅力无人能及。最后不管从哪种角度上来说，荣少亨毕竟是她的老板，她梅艳芳也毕竟是玄霆音乐的一份子，公司要自己出力，自己绝对是义不容辞。

　　“梅姐，你不要这样说啦”张国荣还没有开口，他旁边的张学友就不由得说话了，道：“迈克可是世界级的巨星，他的光芒不是我们这些的歌星能够压得住的，所以，我们大家尽可能放开来，展示出我们亚洲歌坛力量的风采也免得被他小瞧了！”

　　“学友说得是呀，”这次开口说话的却是台湾天后邓丽君，“虽然我们几位在亚洲歌坛名气很大，可是在世界范围内绝对是不及迈克的，这一次荣先生之所以邀请我们做嘉宾，除了拉动亚洲歌迷的人气外，最主要的还是想要扶持我们，让我们也在世界上露露脸”顿了一下，又道：“其实我很佩服荣先生宽阔的胸襟，像这样的机会，放在别的公司，根本就轮不到我们这些外人—————毕竟我不是玄霆音乐的人，可是他却做到了一视同仁，我很佩服他！”

　　邓丽君所说的话是真心的，像罗大佑，崔健，韦唯等人都不是玄霆音乐公司的签约歌手，或者音乐制作人，但是荣少亨一样邀请他们在这个难得的舞台上露脸，这是一种什么精神？绝对是大公无私的。

　　“是啊，荣老板就这一点好，从来不打压和为难非自己旗下的艺人。相反，假如你有才华，他会全力以赴地扶持你。用他的话来说，是金子总会发光，与其让金子埋没在泥土里，还不如让他拣出来打造”这次说话的当然就是荣少亨的便宜姐夫张国荣了。听他的语气很为自己有这样的“小舅子”而感到自豪。

　　……

　　“有人来了”张学友耳朵比较尖，瞬间就嘘了一声，然后正在热烈讨论的大家都停了下来，齐齐望着门口。

　　“嗨，大家好”门被瞬间推开，荣少亨直接就是一声问候，笑呵呵地出现在了门口。

　　“呼”众人大喘一口气。

　　“老板，你终于来了！”

　　“你可吓死我们了，还以为演唱会快要开始了！”

　　“老板，你也太神出鬼没的啦！”

　　“荣先生好！”

　　“荣老板好！”

　　……

　　众人纷纷和他打着招呼。

　　荣少亨微笑着和他们一一打着招呼，然后感谢道：“多谢大家为了玄霆娱乐公司，为了迈克演唱会，不辞辛苦地从台湾，香港等地赶来助威，作为老板，我向大家表示深深的感谢！”

　　“老板，你太客气了！”

　　“荣先生，这些都是我们应该做的！”

　　“能参加这场演唱会是我们的荣幸！”

　　“您这样说就折杀我们啦”……

　　人们纷纷应声道。

　　荣少亨压压手，示意大家安静下来，道：“不管怎么说，大家这次能够援手帮忙我荣某人心存感激，还望大家能够发挥最好的状态，完美地将这场演唱会做完，到时候我将会摆上水酒，再次向大家表示感谢！”

　　荣少亨轻轻鞠躬，众人不免激动地鼓起掌来。本来这件事情是大家应该感谢他提携才对，可是看看人家，反倒过来感谢大家伙，这是一种什么谦虚的精神？

　　在大家鼓掌完毕后，荣少亨又和大家伙简单的交谈了几句，看看时间差不多了，演唱会就快要开始了，荣少亨道：“你们先休息一下，我过去看看迈克准备的怎样！”

　　一间宽敞明亮的独立化妆室内，流行天王迈克杰克逊正在对着大镜子整理自己的衣帽。

　　忽然一个声音道：“嗯，不错，蛮帅的嘛我要是女人一定会冲你尖叫。”荣少亨笑呵呵地走了进来。

　　迈克顺手摘下帽子，像飞镖一样旋转着就丢了过去，荣少亨呵呵一笑，一伸手很潇洒地就把帽子抓住了，然后手掌一翻，那帽子就像变魔术般地戴到了他的头上————这可是成龙在电影《奇迹》中的招牌动作。

　　“怎么，连你吃饭的家伙都不要了”荣少亨笑呵呵地走到大镜子面前，对着镜子摆POSS，头上戴着帽子，穿着西装，倒有一些《上海滩》许文强的样子。

　　“亲爱的荣，你太不够意思了，怎么才来啊？让你过来给我打气，不是偷懒来着”迈克不满道。

　　“你还好意思说，还不是被你给害的”荣少亨白了他一眼道，“什么不好干，偏偏要让我陪你去爬长城，长城啊，老兄，万里长城有多长，你晓得了，累得我一到酒店就趴下了！”

　　“你说得也太夸张了吧？”迈克瞪着他道，“看看我，我怎么会没事儿？还生龙活虎的”蹦跳了两下。

　　荣少亨摇头道：“你和我怎么能一样？我每天坐办公室，缺少运动，你呢，几乎每天都在运动—————怎么比？”

　　“那倒是，”迈克骄傲道，“我曾经一场演唱会三个小时都在跳舞，连气都不带喘的！”

　　“呵呵，希望今晚的演唱会你也不喘气”荣少亨笑着摘下帽子扣在了迈克的脑袋上，“好好发挥，兄弟我顶你！”

　　“说得好听，你没看见外面人山人海的，说实话，我的压力很大哦”迈克摇头道。

　　“你也会有压力？”荣少亨惊异道，“你可是流行天王啊，经历过那么多的大场面！”

　　“天王也是人”迈克白了他一眼，“尤其这是我第一次来中国开演唱会，更不能丢人了！”

　　荣少亨此时算是理解了迈克的心情，作为世界最伟大的歌星之一，迈克对于任何事情都是要求极高的，尤其对自己的演唱会那更是要求做到尽善尽美的完美地步。像这次，在中国第一次开演唱，他更是不能砸了自己的招牌，所以就更高的要求自己了。

　　“迈克，不要想太多，我精神上无条件地支持你，你就甩开膀子放开胸怀努力去干吧，”荣少亨笑道：“你可是整个美国第一个踏上中国大陆的歌手，我相信你一定会胜利的”荣少亨伸出了拳头。

　　迈克哈哈一笑，和荣少亨碰了碰拳头，“你放心，我会的！”

　　“对了，你的个唱快要开始了，第一个节目是谁的？”荣少亨好奇道。

　　迈克笑笑道：“听说北京这边喜欢摇滚，我就投其所好，让你旗下BEYOND来第一首歌！”

　　“什么，BEYOND？”荣少亨诧异，“他们抗得住么？”

　　迈克耸耸肩：“你是他们的老板，你说呢？”

　　话说香港有一个乐队永远不会被人遗忘。

　　他们做自己的音乐，他们无论是最初开小型演唱会的地下乐队，还是后来取得巨大成功的主流乐队，甚至到了三人时期和个人发展时期，摇滚乐都一直是乐队坚持的音乐形式，而摇滚乐对现实的关注、对社会的批判、对人类的反思和对自己的自省也正是BEYOND的精神精髓。

　　这一点，即便他们加盟玄霆娱乐，成为耀眼的巨星，也从来没有改变过。

　　此刻BEYOND乐队所住的小型更衣室内。几个乐队成员正在商议着等下为大家奉献上一首什么歌曲，今年他们已经发布了自己的最新专辑《光辉岁月》，在荣少亨的玄霆音乐公司的不惜余力的帮助宣传下，他们这张专辑中的主打歌曲：《光辉岁月》很快就成为了经典的粤语歌曲，不断地被歌迷们传唱着。

　　“我觉得既然来到了大陆，那么就应该演唱国语，不然大家肯定会听不懂的”黄家驹一边调试着吉他，一边说道：“我们新专辑里的《光辉岁月》还有《长城》都可以在这里表演。”

　　黄贯中望了一下更衣室外面，然后又侧耳倾听了一下逐渐满座的体育场传来的阵阵声浪，不由得有些羡慕地说道：“迈克不愧是世界最红的流行天王，很多歌迷都是大老远从美国赶来的，还有那些疯狂歌迷们呐喊的口号，简直能把人的耳朵震聋！”

　　“呵呵，咱们还是不要羡慕人家了，这一次荣老板能我们这个乐队登台和迈克一起演出，已经够照顾咱们的啦”黄家强随意地拨弄着手上的贝司笑道，“以前荣老板捧我们的时候我们来内地开过演唱会，不过没来过北京，如果有机会咱们也在北京开几场演唱会，呵呵，毕竟，粤语市场也就那么大点，将来还是得来大陆发展啊！”

　　“是啊，大陆有十几亿人口，比香港多得多，我们不应该故步自封，应该把我们的歌声传到世界每个角落，而中国大陆就是我们未来计划的首要战场”黄家驹笃定地说道。“所以我们这一次出场一定要选择几首特别有震撼力的歌曲。”

　　“你刚才不是说了么，《光辉岁月》和《长城》都可以”黄贯中道。

　　“我是想让大家集思广益，并且两首歌曲太少了，这可是三小小时的演唱会呀，作为开幕嘉宾，我们至少有三首歌的演唱时间所以一定要抓住机会”黄家驹道。

　　“那就再添上一首《海阔天空》吧，这首歌也算是我们压箱底的绝技了。”黄家强道。

　　“我觉得应该是《冷雨夜》，前面几首都属于大气磅礴的，这首歌曲则有些抒情，更适合调节气氛”叶世荣提出自己的意见道。

　　大家意见不一致，都沉默起来。

　　忽然，黄家驹抬头道：“你们有没有考虑演唱一首新歌————”

　　“新歌？”黄贯中三人望着他。

　　“嗯，就是昨天荣老板在长城上所唱的那首《北京一夜》”

　　原来昨天游玩长城以后，迈克兴致高昂，尤其荣少亨竟然会唱歌，而唱的还是摇滚，对他打击很大，于是他就抓住同样属于香港摇滚的BEYOND乐队打探消息：亲爱的荣咋会那么厉害？

　　黄家驹等人莫名其妙，询问原因，于是迈克就把荣少亨在长城上玩摇滚的事情给他们说了。并且拿出自己在长城偷录的现场录音————没办法，作为世界顶尖的歌手，迈克有个习惯就是随身带着录音机，以便有灵感的时候录制下来。

　　录音一播放，黄家驹等人傻眼了，并且坚定了一件事情—————公司内部传闻荣少亨就是大名鼎鼎神龙见首不见尾的一代彗星歌星————秦风这个想法宛若霹雳一样，让黄家驹等人休克了足足三秒钟。

　　然后他们猛摇头，知道，这是个秘密，谁也不能说的秘密，秘密是能说，但阻止不了他们拿荣少亨那首歌好好的“研究”一番，于是乎在深深的“研究”中，他们就很自然地会唱这首歌了。

　　“《北京一夜》么？嗯，很不错，有摇滚风，最重要的是应景”其他三人同意道。

　　“那好，就这么定了”黄家驹兴奋道，“我们出场演唱的歌曲就是《光辉岁月》，《长城》还有这首《北京一夜》”拍巴掌，“兄弟们，你们准备好了么？”

　　“砰砰！……”叶世荣敲击出密集的鼓点，然后手一把捏住了吊镲的边沿，发出了清脆的响声，“我们早已准备好了！”

　　beyond乐队的精神领袖黄家驹突然站了起来，看了一下几个忠实的队友，手一挥大喊道：“Lets Go！～”

　　就此，炫酷北京，即将上演。


　　第773章 天王出场，震慑四座


　　作为第一个在中国大陆召开自己演唱会的美国歌手，迈克杰克逊的号召力确实不容置疑。离开场还有半个多小时的时间，可以容纳数万人的北京体育馆就已经座无虚席了。

　　趁着这股子热闹，体育馆外很多贩卖荧光棒的小贩都要笑翻了。数万多人不说人手一支，至少也有上万多人购买啊现在的体育馆还没有关灯，而且今天的天气也十分不错，虽然很有些闷热，但是至少没有下雨，甚至天空上还能隐约看见几颗星星。在这样良好的气氛下，大家都按照着门票上的标示找到了各自的座位。

　　这样盛大的境况，很多人就坐在体育馆中心舞台的前排上闲聊起来。

　　“喂，你听说没有，这次迈克之所以能来北京开个唱是和那个香港大亨荣少亨有关”说这话的不是别人，却是未来“魔岩三杰”中的窦唯。

　　原来作为热爱音乐热爱摇滚的“有志青年”，窦唯与何勇，张楚三人一听说迈克要在北京开演唱会，就凑足了门票，还买了头排的座位来这里看演出。

　　“荣少亨，是不是传说中的那个世界华人首富？”脾气有些暴躁的何勇说道。

　　“不是他还是谁”窦唯慢条斯理道，“听说他可厉害啦！从刚开始的一个人发展到现在的世界华人首富，那时间也不过才经历几年的时间。”看到这么热闹的场景，窦唯的评书很快就开锣了。

　　“可不是嘛！看看其他的世界级富豪们，他们发展到现在的地步，谁不是经历了千辛万苦的？”一直没怎么说话的张楚也是感慨非常地说道。

　　“这个荣少亨的发家史简直就是活生生的一句广告词呀”窦唯感叹道。

　　“什么广告词？”何勇好奇地问道。

　　“一切皆有可能”窦唯率先说了出来，“你看看他先是帮人家编剧本，后来靠写小说卖版权赚到了第一笔资金，然后自己又利用天赋开始拍电影，因为运气很不错，所以他很快就成名了，紧接着开办娱乐公司，拍电影，进军音乐市场，然后在赚到了大钱的情况下却又做出了一件大家都搞不懂的事情——进军美国，其实这是为了自己以后图谋美国市场打下了坚实的基础。”

　　顿了一下窦唯又说道：“当然，他能得到这么大的成就其实也是离不开运气的，比如，要是他没有武侠大师金庸的帮忙，根本就没有第一桶金，如果没有经济风暴，也不能一夜暴富，而同样的，要是他没有遇见自己现在的这个被人称为‘股神’的基金操盘手神童辉的话，他也不可能把自己的几十亿美金在短短时间内扩大十来倍，直接变成了世界华人首富！所以说，这个上天要谁发达的话，那么这个人就必定会发达，荣少亨就无疑是这样的！”

　　他说完了，但是却没有人吱声，“难道演唱会要开始了？”窦唯不由得气恼的看向了舞台中间。

　　一个升降台缓缓地从地下升了起来，而这个升降台上的人却不是传说中的世界天王巨星迈克杰克逊，而是四个打扮得标新立异的长发、耳环男人。并且，他们的手上和身边也都是乐器。

　　“他们是谁啊？”四人旁边一个歌迷奇怪地问道。没办法，那个时候的beyond虽然已经在香港流行了起来，但是因为北京区域对香港还没有后世那么开放，所以这里的歌迷也只有几个人知道一些香港的歌坛事情。

　　“他们是beyond！这都不知道？”窦唯不屑的白了一眼。

　　“就你能”何勇和张楚同样也不鸟他。

　　未来的“魔岩三杰”在这边争吵着，而舞台中的beyond乐队的队长黄家驹却指挥着成员们把表演道具摆放好了。

　　“大家好”黄家驹的脸上带着微笑，很阳光的样子对着下面的歌迷鞠了一躬。不过很可惜，这个时候的北京人并没有学会鼓掌，至少，他们在这个时候还不懂得掌声对表演者有多么的重要。所以，黄家驹他们得到的回应很是冷场。

　　不过也无所谓了，黄家驹等人倒也没有觉得太过难受，因为早在几年前他们刚刚出道的时候就已经承受过比这更加冷场的境遇了。

　　“第一次来北京为迈克的演唱会捧场，我们的心情很激动，废话少说，我们beyond乐队先给大家带来一首我们最新专辑中的主打歌曲————《光辉岁月》谢谢大家，希望你们能够喜欢”黄家驹的临场组织能力还是相当不错的，很快就将冷场转移到了歌曲身上。

　　“鼓掌啊这群傻逼”看到没有人表示热情，窦唯观众马上愤怒的拍起了手。

　　“对，鼓掌啊”何勇张楚也拍手了，大声喊道：“别叫人家说我们北京爷们没有热情啊这首歌曲很好听的！”

　　也许是良心发现吧？渐渐的有人拍起了手来，虽然稀稀拉拉，但是聊胜于无，对此，舞台上的beyond还是很感动的。

　　《光辉岁月》这首歌曲的前奏十分的鲜明活跃，当乐队弹奏起来的时候，现场的歌迷们马上就下意识的精心凝神起来，一个个都专注地看着演唱者————黄贯中。

　　别人不知道这首国语版本的《光辉岁月》，但是身在后台的荣少亨却知道这个版本中收录的几乎都是BEYOND最成功作品的国语版本，其艺术水准和流行性都是毋庸置疑的。其中特别是主打歌曲《光辉岁月》和《长城》都在前世时候沸腾了一代内地歌迷的心。而现在，随着黄贯中的倾情演唱，很多原本只是抱着来看“世界流行天王”迈克的表演的歌迷们纷纷不由自主地倒向了这支以前从来没有听说过名字的乐队组合。

　　……

　　一生要走多远的路程经过多少年才能走到终点梦想需要多久的时间多少血和泪才能慢慢实现天地间任我展翅高飞谁说那是天真的语言风中挥舞狂乱的双手写下灿烂的诗篇不管有多么疲倦潮来潮往世界多变迁迎接光辉岁月为它一生奉献……

　　乐队的人都是善于煽情的人，当黄家驹演唱到高～潮的时候，马上由自己带头拍起了手，而在他的带动下，现场的掌声霎时间就猛烈的爆发了出去，无数支闪闪发光的荧光棒纷纷被高举了起来。

　　可以说，他们的第一战是获得了极大成功的。至少，很多人都记住了他们奇异的造型、声嘶力竭的疯狂呐喊还有那个戴着大耳环的漂染着黄色头发的黄贯中。

　　“谢谢大家的掌声”演唱结束，黄贯中满脸感动的对着台下的歌迷们鞠了一躬，然后指着一脸微笑的黄家驹，大声说道：“我们是今天晚上的伴奏乐队，而我们的队长则是这一位，下面，我们还将为大家带来另外一首歌曲《长城》，希望大家会继续喜欢谢谢！”

　　黄贯中说完就跑去从家驹手中接过了吉他，而黄家驹这个队长也终于走到了竖立起的话筒面前。

　　“首先，我要十分的感谢大家的鼓励”黄家驹手握着话筒神情平静地说道：“也许大家觉得掌声没什么意义，但是这对于一支追求大众音乐的乐队来说，它却是衡量一支乐队能不能继续存在下去的关键！”

　　所有的歌迷都在静静地听着，有些比较明事理的歌迷则有些脸红的低下了头去。

　　“呵呵，好了，下面请欣赏《长城》，谢谢大家”黄家驹说完就将话筒插回了话筒立柱上。

　　这一次根本无需黄家驹带头或者是其他人出声示意，大家都自觉的拍手了。而且这股声音还越来越大，越来越整齐。

　　“歌迷的学习能力还是比较强的嘛”窦唯有些舒畅的出了一口气说道：“刚才我还真怕迈克也遇见这么冷场的事情呢现在看来是不必担心的了！”

　　“你丫有病啊，你以为迈克这么牛气的人还会得不到掌声吗？”何勇白了他一眼有些失望的摇了摇头道：“我还真想看见迈克收到冷遇的时候呢要知道，这种机会可不多的”窦唯解释道。

　　“真是白痴”张楚摇着头，连忙坐开了一点，做出一副“我不认识他们两个傻逼”的样子，生怕被别人看见而破坏了自己的摇滚青年形象。

　　就在观众们议论纷纷的时候，后台某处，被称为世界歌坛天王的迈克正在胸口划着十字架，“哦，感谢上帝，幸亏有这个BEYOND打头阵，要不然我一出去没人鼓掌，那岂不丢人死啦？”

　　旁边玄霆老板荣少亨安慰他道：“你也不要想得太坏嘛，这边的观众反应是迟钝了一些，不过不是因为不欣赏你们的歌曲，而是因为不习惯这种开演唱会的模式。你知道的，中国封闭了很久，像北京这么大的地方基本上也没什么娱乐活动，对于演唱会这种新鲜东西是缺乏理解的，不过我相信只要你一出场，保准会掌声如雷？”

　　“可要是掌声和现在稀稀落落的怎么办？我还怎么有脸回美国呀？怎么说咱也是一个堂堂的世界级巨星，连美国总统都要和我一起共进晚餐，要是这次来个冷场，我这老脸往哪儿搁呀？”

　　“呵呵，迈克，你不要太担心，一定要淡定，绝对要淡定”荣少亨继续安慰他道。“其实我早已经准备好了————”

　　“准备什么？”

　　“我在演唱会的各个角落里安插了许多我们的人，只要你一登台，我就会打手势让他们一起鼓掌，到时候绝对热闹！”

　　“真的吗？亲爱的荣你不是骗我吧？”迈克眨巴着眼睛道。

　　“我骗你做什么？”荣少亨很严肃地说道，“既然是我邀请你来北京做演唱会的，我就有责任有义务照顾好你，不能让你失了脸面，你丢脸，我这个做老板的也颜面无光不是吗？”

　　“你真是太好了，荣，我刚才误会你了”迈克兴奋道。

　　“没关系，不就是作假嘛，我在行”荣少亨很是厚脸皮道。

　　就在荣少亨和迈克杰克逊谈话之际，舞台上BEYOND乐队的一首《长城》已经唱完。

　　这一此舞台下观众的掌声也多少变得有些热烈了，不过与香港那边比起来还是不够。

　　黄家驹抹了一把额头上的汗水，拿起话筒说道：“作为第一次来北京，我们对这里的一切都很好奇，比如我们刚才所唱到的长城，除此之外，我们对于北京的生活也很感兴趣，为此，我们要在这里为大家演唱一首有关北京的歌曲，希望能与你们产生共鸣—————如果唱得好，还请大家的掌声热烈一点————COMEON。”

　　歌曲开始：

　　onenightinbei精我留下许多情不管你爱与不爱都是历史的尘埃onenightinbei精我留下许多情不敢在午夜问路怕走到了百花深处人说百花的深处住着老情人缝着绣花鞋面容安详的老人依旧等着那出征的归人……

　　可以说《北京一夜》这首歌曲可以说完全唱出了很多北京人的心灵独白，还有一些海外游子的心路历程，最重要的是这个时候正是全国上下纷纷掀起下海、打工的时刻，所以，这首歌以其贴近心灵的歌词以及优美的曲调，很快就赢得了现场歌迷们的热情回应。北京，作为一个栖息地，作为一个文化古都，很多人向往的地方，给予了不同人不同的感受……几乎是一瞬间，所有的歌迷都不由自主地感觉心灵颤抖起来。

　　随着歌声飞扬，歌词幻化中缥缈的故事。

　　一个男人，一个女人。平常生活很平淡类似于男耕女织。战争来了，男人出征，女人在家里等他。后来男人战死，女人不知，只是一人苦等到死。之后男人的灵魂一直在城门外游荡却不得进入，女人的灵魂还在当年曾经在一起的地方（百花深处，地安门。）再到后来，男人的转生，或者是知道当年发生事情的人重游故地，往事突然闪现，有感而发。

　　歌词里面容安详的老人，依旧等着那出征的归人。我已等待了千年为何城门还不开，我已等待了千年。为何良人不回来等等，都能表现这两人的一些故事。

　　话说这首歌曲在前世很多城市KTV是被禁唱的，追溯其原因，可能跟国共之争有些关系，被赶去台湾，念着大陆。

　　此时舞台下所有人听得如痴如醉，在BEYOND的呐喊声中，嘶吼声中，悠长的歌声中，每个人都沉醉不能自拔。

　　当然也有例外，那就是未来的“魔岩三杰”。

　　此时窦唯，何勇和张楚三人全都傻了眼，心说，这首歌不就是之前自己在长城上所听的那首歌曲么？怎么会在这里重现？

　　丫的，见鬼啦！

　　不过这首歌还真他妈的好听。

　　除了“魔岩三杰”外，更加张大嘴巴的却是后台的荣少亨，不是吧，BEYOND他们怎么会唱这首歌曲？我没教过他们啊我挑，见鬼啦不过他们唱得还不错，至少比自己要好听“亲爱的荣，你是不是很好奇他们怎么会唱这首歌？”迈克在一旁看着一脸惊呆相的荣少亨，故意笑道。

　　一看迈克那神秘兮兮的贱样，再想起自己唱歌的时候，他可是和自己在一起的，难道……

　　“迈克，你不要告诉我，这是你办的好事儿？”

　　“哈哈，被你猜对了是我录音以后送给BEYOND研究的，没想到他们这么厉害，直接在舞台上就唱了出来，用这里的话怎么说—————厉害啊！”

　　天王说脏话？荣少亨的嘴巴真是何不拢了。

　　“你不要这么大惊小怪的，是谁老实说要让我入乡随俗的？再说，我之所以出卖你的歌曲也是想要让它发扬光大嘛！”

　　看着迈克一副理所当然的模样，荣少亨啼笑皆非。

　　beyond的演唱已经完全结束了，但是很多歌迷都还沉浸在这种直达内心的“百花深处”意境之中。

　　“唱歌的意义就是感动别人，而能以一曲就感动这么多人，beyond确实不愧是永远的beyond啊”站在后台的荣少亨听到外面的一片安静，对beyond更加由衷地佩服了起来。

　　然后看一眼穿戴整齐，即将出场的流行天王迈克杰克逊，说道：“迈克，您准备好了吗？”

　　“已经好了”迈克像准备出征的大将军一样，站到了升降机上面。

　　荣少亨站在旁边，一只手正按在升降台的控制按钮上，含笑问道：“要是没有问题的话，我就把你送上去了！”

　　迈克想了想，觉得没有什么落下的了，于是点点头说道：“亲爱的荣，你帮忙叫一下嘉宾们，我演唱三首歌曲后就是他们其中一个上台的时候，千万不要出错了！”

　　“呵呵，你就放心吧，你可是我公司的人，我怎么会砸招牌呢”荣少亨笑道，随即按下了升降梯的按钮。

　　缓缓的，在一片最新的由高科技制造出来的类似于烟花般的点点火光中，迈克杰克逊一身黑色西装，戴着礼帽，脖子上的细领带，和手臂上的白臂带，非常有挑衅性。

　　今晚的真正主角终于上台了！

　　很多人看电影都是记不住情节，但是他们却可以记住主要演员穿的比较新颖或者拉风的衣服。比如电视剧《上海滩》中许文强的那身绅士打扮，又比如《赌神》中高进的造型。而迈克杰克逊这身超级炫酷的装扮，绝对让人过目不忘一身纯黑色的西服，细细的领带，白色的肩带，一副遮住了大半边脸旁的墨镜。

　　当潇洒酷毙的迈克在烟花火光中豪情四射的从升降台走到舞台中心的那一刻，全场所有的歌迷都张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　“实在是太酷了”beyond的成员们虽然早就知道迈克的装扮很帅，帅得自己比不上，但是却从来没有想过这么一换装就变得这么有精神。

　　“这就是迈克杰克逊么？”舞台下“魔岩三杰”中的窦唯的眼珠子都快要掉下来了，喃喃道：“我怎么觉得他有些眼熟呢？”

　　“难道是我眼花了吗？”何勇同样不敢相信的拼命的揉着眼睛，但是不管怎么揉，眼前看见的迈克真的是那么熟悉。“不会吧，难道他就是长城上遇见的那个老外？换了一身行头差点就认不出来啦！”

　　“缘分啊，我们竟然见过迈克杰克逊”张楚则无比高兴道。

　　今晚演唱会的幕后倡导者荣少亨此时正站在舞台的后面，透过一丝缝隙含笑看着被迈克这一身打扮弄得痴呆般的歌迷们，嘴角微微的上翘了起来，小声地念叨道：“这个迈克不愧是流行天王，单单这一身打扮就足以让人大声尖叫这身装束，该不会是他自己设计的吧？”

　　是的，既然是自己的第一场演唱会，那么就要表现得震撼一点，所以，迈克杰克逊直接拒绝了所谓的专业舞台造型师的建议，而由自己画出图纸搞出了这么一身行头来。

　　不过让迈克想不到的是，他这身黑西装，黑礼帽，白肩带的装束，在前世可是非常流行的，甚至在很多歌舞海选中都有人模仿他这身装束。

　　“亲爱的朋友们，大家好吗？”快步的奔行到舞台边沿，迈克手拿着无线话筒用不太熟练的中国话大声说道：“我是迈克杰克逊……中国的朋友们，你们掌声在哪里？”

　　“噼哩啪啦……”从美国来的伴奏乐队马上适时的弹奏出了一阵密集的音乐来，和迈克的嘶吼达成了完美的配合。

　　“啪啪，啪啪……”

　　迈克不是一个客气的人，所以，他不以为意的带头为自己拍掌了。

　　“掌声，亲爱的，我需要掌声呵，掌声响起来！”

　　迈克不断的嘶吼着，而他的嗓门本来就很大，现在配合着音箱和他歇斯底里的嘶吼，那股子火爆的激情瞬间就感染了现场的每一个歌迷。

　　一个，一个，然后再接着一个……不到10秒钟，所有的歌迷都在舞台下站了起来，而这个时候的迈克早就摘下了自己的墨镜来，左手将墨镜高高地举起，而右手则拿着话筒，猛烈的嘶吼道：“欧耶，我要把它送给一个歌迷，谁想要？谁？”

　　“我要！”

　　“我要！”

　　……

　　无数的应答声纷纷响了起来。

　　“什么？”迈克做出我侧耳倾听的样子，捂着耳朵大喊道：“亲爱的，我听不见你们的呼喊，我感受不到你们的热情能不能大声一点……”

　　“我要～”

　　一阵声浪猛然爆发了起来。声音之大，简直让人不由自主地捂住了耳朵。这一次仿佛是经过事先排练过的表演一样，所有的人都毫不吝惜自己的嗓门，一齐大声的嘶吼了起来。

　　迈克在舞台上走动着，像一个冲锋的战士，为了调动所有观众的情绪，他苦练这几段中国话，现在都用上了。

　　不错，效果很不错。

　　“我要～”

　　又一次的声音比刚才的那声起码大了2倍，毕竟，在这种狂热的气氛下，特别是在迈克颇具水平的煽动下，谁还能保持得主自己内心的火热情怀呢？

　　“VERY GOOD，——————亲爱的，接着。”迈克满意地喊着，一把就将墨镜使劲的扔了下去。

　　“给我”一个壮汉站了起来。

　　“我的”另一个猛男也跳了起来。

　　“都不要抢，这是我的”这是一个长发年轻人。

　　“哈哈，还是我的……”这是一个中年男人。

　　可惜的是，他的高兴还没有持续几秒钟手上就空了，……

　　一个墨镜被大家抢来抢去，并因此差点引发了血案。但是所幸现场的保安不少，花了近5分钟才将激动的人群制止下来。

　　“哈哈，我终于得到了”一个被打成猪头的男子在包那的保护下放肆的狂笑了起来，而其他的人则是无奈又羡慕地看着他。

　　“亲爱的中国朋友们，我的中国话说的不好，就会那么几句，现在请允许我用英语说话，会有专人做翻译————”迈克吃力地说完这些话，然后开始用英语流利道：“这次我能来到中国北京开演唱会，心情很高兴也很激动，中国是个美丽的国家，北京是个美丽的地方！”

　　这时候一个歌迷站起来大声叫道：“说说看，迈克，北京哪里美？”

　　“他说什么？”迈克问翻译。

　　翻译说给他听。

　　迈克笑了笑道：“北京美丽的地方可多了，像故宫，长城，人民大会堂，还有北京爷们，北京姑娘，最重要的是北京小吃——————”突然冒出一句中国话，“我爱吃羊肉串！”

　　哈哈哈，人们都大笑起来。这一瞬间迈克成功地拉近了自己与北京歌迷们的距离。


　　第774章 幸运嘉宾，藏龙卧虎


　　北京体育馆。

　　迈克杰克逊“炫酷北京”演唱会现场。

　　舞台上，迈克笑道：“为了感谢大家对我迈克的支持。因此，下面就送上一首特别好听的《Youarenotalone》献给大家，希望大家的每一天都是幸福、快乐的！”

　　《Youarenotalone》这是迈克杰克逊足以引以为傲的“神曲”，此歌曲已经面世，就冲上了美国流行音乐排行榜第一名，在世界各地的各大榜单上也是遥遥领先，这首歌曲的诞生再次奠定了迈克不可动摇的天王地位。而且最主要的是，没有哪一首歌比这首歌曲更适合用到现在的场景下了——————迈克，要让在场的所有中国朋友，见证他天王的魅力。

　　给迈克杰克逊伴奏的乐队绝对是精英中的精英，在迈克激情四射的演唱中，他们非常完美地用音乐来衬托出歌声的悠扬和美妙。

　　……

　　歌词：“YouAreNotAlone你并不孤单Anotherdayhasgone又一日过往Imstillallalone我依然孤单Howcouldthisbe怎会如此？Yourenotherewithme你不在我的身边Youneversaidgoodbye你从不说再见Someonetellmewhy谁能告诉我为什么……”

　　不得不说，流行的都是易懂的。并且美妙的音乐不会被语言所阻碍，单凭那朗朗上口的旋律，就足以征服所有喜欢迈克的歌迷们。

　　此刻那优美凄凉的旋律犹如一条色彩绚丽的彩虹，轻轻划过整个演唱会现场，很多人都沉醉了，彻底沉醉了，沉醉在这无与伦比的旋律中。甚至于，慢慢的有人轻轻启唇跟随迈克的嗓音，合唱着，声音很小，却很是认真……

　　舞台上，迈克漫步在灯光下，深情款款地演绎着孤独的歌曲，而在舞台后面，荣少亨也默默地看着迈克的演出，耳边回荡着迈克的这首《Youarenotalone》，思想飞絮般回到了从前。

　　忍不住，摸出一根香烟，轻轻点燃，抽上一口，那思绪犹如袅烟升腾起来……

　　不得不说，迈克仅凭这一首歌，就立马感染了所有的人。

　　天王不愧是天王。

　　一曲终了。

　　迈克矗立在舞台上，拿着话筒微笑地面对大家，说道：“这首歌已经唱完了——————请问，好听吗？”将话筒朝着舞台下面。

　　“好听”很多人大声地回答着。

　　“哦上帝呀，声音太小了，我听不见”迈克的左手捂着耳朵做出一种“聚音”的样子。

　　“好听～”

　　“那么还要再来一首吗？”迈克调皮地眨了一下眼睛道，“要的话就大声地告诉我！”

　　“要～”这一次，很多人都跳了起来。

　　“OK，谢谢大家这么配合我，现在亲爱的，我将要把一首《beatit》送给大家———music！”随即迈克炫酷地对着歌迷摆了一个手枪射击的POSS。

　　如果说刚才第一首歌属于忧伤的慢歌，那么这首《beatit》就是一首动感十足的快歌。

　　歌词：“TheyToldHim他们告诉他：DontYouEvercomeAroundHere你胆敢再来？DontWannaseeYourFace，不想再见你……SoBeatIt，JustBeatIt那么就避开吧，避开……”

　　如果是喜欢迈克杰克逊的歌迷就会知道，本歌的创作背景是迈克尔杰克逊根据自己的亲自经历写的一首歌，他小时去姥姥家路经一家商店，被店主误为小偷，被打，保镖来后才解围，打官司都没赢，因为他是黑人，而店主是白人。

　　可以说《BeatIt》是一首反对社会暴力音乐作品。此曲由杰克逊亲手作词、作曲，并演唱，后经时任美国总统的里根的建议，将这首歌用在一个劝导禁止酒驾的公益广告中。杰克逊本人也因此被里根总统邀其至白宫，亲自为其颁发了“世界杰出青年奖”以及“特别贡献奖”。同时杰克逊也凭借《BeatIt》这首歌获得了第26届格莱美最佳摇滚男歌手。

　　演唱到中间的时候，迈克杰克逊没有忘记调节现场歌迷的情绪，大声地说道：“我是一名黑人，黑人在美国的地位让人很难想象。可是今天我站在了这样的舞台上，与你们，亲爱的中国人民一起见证我演唱会的奇迹，这说明了什么，说明了不管你是什么肤色，只要你有一颗奋斗的心，一切都会实现！”

　　“以前我对中国没什么了解，只知道这个国家很大，人口很多，在美国的舆论中这个国家似乎还很邪恶，可是今天，我要推翻他们的观点，因为我认识了中国，了解了中国人你们有五千年多年的历史，中华文明是世界上最古老的文明；而同样的，我相信，中国终有一天会再次成为世界文化中心，你们会让世界所有人知道，中国文化的博大精深。而我很高兴能把中国介绍给世界人民！”

　　……

　　偶像的作用是巨大的，在迈克杰克逊那陈恳的诉说下，台下的观众发出山崩海啸的呼喊声。

　　“迈克，你是纯爷们你是中国人的朋友！”

　　“迈克，我爱你！”

　　“迈克，厉害！”

　　“迈克！”

　　“迈克”……

　　面对突然变得热烈起来的歌迷，迈克也觉得自己变得热情似火起来。努力压抑住自己火热的情绪，“好了，让我们先休息一下吧”演唱结束，迈克微笑着说道：“下面我们来做一个游戏，而首先我要问大家，你们中有谁喜欢跳舞的吗？”

　　迈克眼望着下面一片沉默的歌迷，有些好笑地说道：“不要紧张，这只是一个游戏而已，如果有谁会跳舞的那么就请上来吧，有奖品的哦有没有朋友愿意上来的？没有吗？”

　　“我”一个年轻的小伙子站了起来，很阳光的样子，可惜留的头发却是很土气的平头。

　　“OK，请你上台来”迈克笑着继续说道：“还差一位，还有谁愿意上来的吗？”

　　“我可以”又一位站了出来。出人意料的是这竟然还是一位长相靓丽的姑娘。

　　“OK，很好，这位美女请上来大家给两位鼓掌啊”迈克带头拍起了手来，然后当两个人在歌迷的口哨声和掌声中走上舞台的时候，迈克将两支话筒递给了他们两人，含笑说道：“好了，两位亲爱的朋友，自我介绍一下吧嗯，就由这位帅哥开始吧我知道美女一般是不好意思的，呵呵！”

　　在歌迷们的欢笑声中，美女脸红心跳的低下了头去，而那个平头男子则大方地说道：“我叫解晓东，是你的歌迷，你叫我晓东就是了！”

　　“好的，先谢谢解晓东先生”迈克转身对着美女，笑道：“帅哥已经做过了介绍，那么美女呢？”

　　“我叫那英”那美女突然放开了，声音蛮大的。“我也是你的歌迷，很喜欢你的歌，并且我也很喜欢唱歌！”

　　不用怀疑，解晓东和那英就是未来被称为大陆歌坛最为传奇的两位人物。一个作风低调，却十四次登上春晚，以一首《今儿个高兴》响彻大江南北，绕口的RB风格，高难度的急速的歌词，载歌载舞的表演，成为解晓东传唱最广泛、最受欢迎的代表作品。另一位虽是女歌手，却生性豪爽，凭借沙哑性感的歌声走柔情路线，凭借一首《征服》真正的征服了包括香港和台湾歌迷在内的华人听众，一举奠定了自己华语乐坛天后的地位，更有传说，她是叶赫那拉氏的后人———皇族呵。

　　迈克对于解晓东和那英不熟悉，可是在后台监控现场的荣少亨却是大吃一惊，不会吧，迈克的演唱会竟然把未来大中国最为犀利的两名歌手给忽悠了出来，看起来迈克的影响力真是太大了，说不定在台下的观众席中还藏龙卧虎，不知道隐藏着多少未来的名人呢。

　　荣少亨猜对了，此刻在舞台下除了未来的“魔岩三杰”外，还有荣少亨在飞机上结交的“痞子作家”王朔。在王朔旁边和他唠嗑的则是未来的超级大导冯小刚。

　　冯小刚绰号“冯大牙”“冯裤子”，身高不到1米7，身材有些像带鱼的近亲，却酷爱到游泳池去展示，不舍昼夜。他发现好友王朔肚皮发福之后，兴奋异常，积极带领他做仰卧起坐，并引众人围观。后来又非要指导王朔游泳，王朔提出每次游泳前必须给他买一个大磨坊长面包加一瓶可乐，冯小刚一口答应，但只兑现了一次。其余的王朔都记了账，要他一并连本带利偿付，他总是答应，至今仍在推脱，每次见面这必是话题之一。

　　别看冯小刚长得寒碜不啦叽的，却是全盘西化的受害者，除了爱游泳，还爱画油画。他的嗜好全是资产阶级那一套，比如说听交响乐，一盘接一盘，还很讲究版本。王朔原来对交响乐只是听着玩玩，后来看他实在孤单可怜，就有时陪他听听，条件是他去买二斤鲜草莓，洗净摆好。冯小刚的欣赏水平当高出王朔许多，但表达上不如王朔，王朔对老柴、老贝、老莫的评析每每令他大笑之余加上一句“没错儿”。

　　冯小刚很幽默，特别爱听王朔这些文化流氓在一起胡说八道。他是个优秀的倾听者，一个幽默感非常出色的欣赏家。王朔和他的许多对话都是扮演某种虚伪的人，既有古典喜剧的情调，又渗透着后现代的反讽意味。用模仿的方式戳穿各种艺术骗局，是他们共同的爱好。比如王朔想让冯小刚破费时，就模仿《茶馆》中刘麻子的话说：“咱一共还有多少块现大洋？”看见他点钱时，就说：“你留着这么多同样的花纸有什么用？送我一张留个纪念吧，就要这张四个老头的吧。”冯小刚经常说“写书的人太坏”，但那语调很像少女说她的男朋友“你真坏！”

　　此刻冯小刚正龇着闪亮的大门牙，对身边的最佳损友王朔说道：“这个演唱会搞得有特色，会煽情。看看，那个迈克直接从观众中牵出两个歌迷来，猜得不错，接下里就要玩互动了！”

　　王朔呵呵一笑道：“我倒是很好奇，这个迈克怎么会这么有人情味儿，是不是被人指点过了？要不然也不会这么流氓，你看还握那英的手……这哥们泡妞有一套！”

　　冯小刚白他一眼：“人家哪有你这么流氓啊，经常偷看人家女孩子洗澡，被称为北京最后一条色狼！”

　　王朔：“我是色狼，你是什么，哪一次你不是和我一块儿干的？看不清楚窗户，还四处搬砖……”

　　原来在今夏夜晚，王朔和冯小刚等人经常爬到所居住的楼顶去玩。楼顶偶尔有弹琴或恋爱的：一般都很安静。四望灯火明亮，爽风徐来，王朔和其他人不断讲着各种荤笑话、双关语，讲得冯小刚芳心乱跳，又想走又想留，一副半推半就的样子。冯小刚给王朔起了个外号——“土匪”，见面就说：“这土匪！”

　　一天夜里，冯小刚迟一点上去，见王朔等人站在楼边，面对对面的高楼，冯小刚喊了几声都不回答。他走上去一看，原来对面高楼的一间水房里，一个大姑娘正在洗澡。冯小刚他们立马扯开喉咙“嗽吸”地起哄，那姑娘听见声音，竟然转过身来，面对窗户，动作故意分外夸张。这一下，冯小刚等人全都晕菜了，不管三七二十一，立马张罗望远镜，冯小刚由于个子矮，还四处找垫脚砖……

　　“好了，我们也不要互相攻击了，要掉转枪口一致对外—————”冯小刚指了指舞台上，“看看这个黑人迈克能玩出什么样的互动游戏！”

　　王朔顺着他所指看去，舞台上正热闹非凡。

　　在做了自我介绍以后，迈克耸耸肩，然后转身面对着哄笑起来的歌迷们，指着自己说道：“大家也许还没有见识过我迈克杰克逊的舞蹈水准，今天我就给大家表演一手让各位看看什么叫做震撼的舞蹈！”

　　他的话刚说完，下面的歌迷马上就“嗷嗷”直叫起来，显得相当的兴奋。

　　“不过……”迈克故意拉了个长音，然后说道：“在这之前，我要先和那英还有解晓东一起做个游戏，而这个游戏的名字就是‘超级模仿秀’”顿了顿，迈克又道：“顾名思义，模仿就是学习，而我的要求就是由我来做动作，而由亲爱的两位朋友来学习，看两人谁学得最好、最像，那么最后我就把奖品发给他大家说好不好？”

　　“好～”中国人爱看热闹的特性在这一刻表露无遗。声音简直大得惊天。

　　“这么大声做什么呢？”迈克相当“委屈”的看着歌迷们，嘟囔道：“我又不是听不见！”

　　“哈哈……”，他的搞笑表情马上就引起了大家善意的笑声来。

　　“这个迈克还蛮幽默的，和你痞子有一拼”冯小刚挤兑王朔道。

　　“还别说，凭借他这临场发挥的水平，要是去拍电影准一流”王朔赞同道。

　　“那要是我去拍电影咋样？”冯小刚笑道。

　　“你拍电影？丢人去吧”王朔白了他一眼，“就你一做美工的去捣鼓电影，那不是让所有电影人寒心么吗！”

　　“哼，别瞧不起我，说不定哪一天我还会成为大导演呢！”

　　“呵呵，你要是有那一天，我王朔就把名字倒着写！”

　　“这倒不用，到时候你只需要帮我写剧本就好了”冯小刚大度地拍了拍他的肩膀。仿佛那一刻自己已经厉害的不行了，人人见了自己都要尊敬地喊一声———“冯导”。

　　“请大家放心～”搞笑过后，迈克再次大声地说道：“上帝可以证明，我决不会挑高难度的舞蹈来难为两位的，呵呵，这一点你们可以放心！”

　　话一说完，迈克就动手解开了自己的西服，然后将它扔给了台下的翻译。

　　这个时候大家才发现他里面的衬衣都湿透了，毕竟，刚才的歇斯底里可不是开玩笑可以随便喊叫出来的。

　　“ok，请看着我的动作。”迈克说完原地就是几个高抬腿热了热身，然后这才快速的做了一组包含了八个动作在内的街舞动作。

　　那时候《霹雳舞》已经在全世界流行过了，所以很多人都是知道这玩意的，但是在现场观看到迈克这种熟练而优美的组合则还是第一次，因此，很多人都配合着即兴音乐欢叫了起来。

　　这一组动作包含了左右摆臀、前后踱步、换手翻转、单手倒立、以及最后的托马斯旋转等。

　　还是那句话，这是一组从简单到高深的舞蹈。

　　“OK！亲爱的两位朋友，你们看清楚了吗？”当音乐停下，迈克整了整自己的衣服笑问道。

　　“有点难”那英直言不讳地说道，“我大约只能做到三个基本的简单动作。”

　　“那么解晓东呢？”迈克看向了脸色变得惊讶无比的阳光帅哥解晓东。

　　“我，我应该全部都能完成”解晓东被他一叫，回过神来，本来惊讶的脸色马上恢复正常。但是回答得却是出乎了所有人的意料之外。

　　“好”迈克一声大叫，然后拍手道：“下面我们把掌声送给他们两位，来，女士优先”迈克很绅士地鞠躬邀请道。

　　“好的”那英本来还有些担心，但是想着解晓东的话却也马上不怕了，双脚一踱，高跟鞋立刻就被扔到了一边，而她自己则是全神贯注的听着音乐，开始舞动了起来。

　　不得不说那英的舞蹈水准很差劲，至少与她未来的歌声比起来根本就不在一个档次上。她所做的那三个简单的动作也是都是别别扭扭的，没有丝毫的美感，怪不得前世那英一直没跳舞。唯一的一次是在1997年的春晚上尝试了歌舞表演《青春世界》，那英从头跳到尾，不过说实话她跳舞真的很雷人，她和舞伴配合也不默契，总感觉她在舞台上很忙。

　　现在事实证明，歌坛傻大姐那英的确不会跳舞，是个舞痴—————舞蹈中的白痴虽然此刻那英她跳得很差，很烂，不过迈克还是带头鼓掌，其他人也都很佩服她这种敢于丢人现眼的精神，所以也都鼓起掌来。

　　“谢谢大家”那英做完了动作马上很有礼貌地对歌迷们的掌声表示了谢意，然后就站在一边直愣愣地看着即将开始表演的“东子”—————解晓东。

　　“好了，下面该我们这位帅哥解晓东先生来表演了大家掌声来得激烈一点啊”迈克大声地说道：“我们的解先生似乎觉得掌声不够响亮啊，亲爱的观众朋友们，难道这一点小小的要求大家都不能满足他吗？”

　　“啪啦！啪啦！”

　　“谢谢大家”解晓东小声地说了句谢谢，然后放下话筒就走到了刚才那英表演的地方，定定的听着迈克喊开始。

　　“准备好了吗？”迈克含笑问道。

　　“嗯”解晓东肯定地点了点头，然后深深地吸了一口气，道：“可以开始了！”

　　“OK，MIUSC！”

　　什么叫真人不露相？什么叫人不可貌相？什么叫做……？这个时候，只要你看看解晓东娴熟的动作，优美而又具有动感的舞蹈你就可以找到答案了换手旋转，他完美的做出来了；单手倒立，也同样没有难倒他，虽然看起来这对他比较吃力；然后最后的托马斯旋转依旧还是没有成为他的拦路门槛……

　　“不错，亲爱的朋友，你很厉害”迈克由衷地说道。

　　街舞（英文名字HipHop）最早起源于美国纽约，是爵士舞发展到90年代的产物，它的动作是由各种走、跑、跳组合而成，极富变化。并通过头、颈、肩、上肢、躯干等关节的屈伸、转动、绕环、摆振、波浪形扭动等连贯组合而成的，各个动作都有其特定的健身效果，既注意了上肢与下肢、腹部与背部、头部与躯干动作的协调，又注意了组成各环节各部分独立运动。

　　街舞的特色是爆发力强，在伴随着强劲的音乐舞动起来的时候，一个人肢体所做的动作亦较其他舞蹈夸张。而最吸引人之处，就是以舞者全身表现出来的活力给观看者带来一种不能不随着舞动的热情澎湃的感觉。

　　不过，街舞也不是那么好玩的。正所谓耍酷也要有耍酷的实力。如果一个人的力量太小了，或者是平衡感不够的话，那么等着他的绝对是狂摔得鼻青脸肿本来出现较晚的街舞，却因荣少亨化名“秦风”，横空出世荣少亨带来的街舞风潮，让“舞王”迈克杰克逊佩服之至，如果说这个世界上还有什么人能让迈克心悦诚服的话，那么就是那个彗星般划过天际，如今却杳无踪影的亚洲歌星“秦风”。

　　正是由于秦风对于街舞的演绎，让本来就具有很高天赋的迈克对于这类舞蹈产生了浓厚的兴趣，在短短的时间内，俨然已经成为了街舞高手。

　　“解先生，你真的很厉害”这一刻，迈克对于眼前这个长相阳光的中国人有了很不错的好感，毕竟作为生活在一个保守的国家，第一次就能将街舞玩到这个份上，说明他很有这方面的天赋。

　　“谢谢”解晓东乐呵呵地说道：“我本来也很喜欢跳舞，以前还学过霹雳舞，所以有一些底子！”

　　“呵呵，原来你也是舞者”迈克点了点头，然后又说道：“OK，现在我们将评价交给大家。”

　　他说完就拿着话筒喊道：“刚才两位的表演已经结束了，现在大家来评价一下，谁该得到胜利？”

　　“美女获胜！”还是有一些人喜欢那英的。毕竟一个女的比起男人来差一些没什么关系。

　　“解晓东！解晓东！”但是很明显，解晓东的支持者最多，喊声也最大。哼哼，不要以为你是女的，我们就要让着你。

　　……

　　“好啦，大家的意思我已经听懂了”迈克眼看着现场又要失去控制了，于是马上出声道：“现在我们请两位朋友自己来说，谁赢了吧！”

　　他一指那英，说道：“来，女士优先，你先说。”

　　“我输了我还真是没有跳舞方面的天分”在事实面前，那英很直白地承认了自己输了。

　　“OK”迈克一声大吼道：“现在由我颁发奖品！”

　　这个时候，临时充当迈克助手的姜文拿着一盒包装精美的磁带以及海报上来了。

　　“胜者是一盒我的签名磁带，那英小姐也得到一张我的签名海报”迈克将话筒夹在腋下，然后掏出签名笔潇洒流丽的在上面签下了自己的名字。

　　“来，美女”迈克将海报递给了那英，而解晓东这个帅哥则是有些激动的接过了那盒现在在大陆还不好买到的正版签名磁带。

　　“谢谢”两人高高的扬着手上的海报和磁带满脸的喜色。

　　“我应该谢谢你们才是，感谢你们为大家带来了一个美好的夜晚”迈克和解晓东拥抱了一下，然后又望着那英，“美女，愿意给我一个拥抱吗？”

　　“嗷嗷”喜欢八卦的人纷纷尖叫了起来，发出像狼一样的吼叫声。但是其中喊得最欢的一个家伙则是很快萎靡了下去，因为他的老婆大人直接揪住了他的耳朵。

　　“噗嗤”，这么搞笑的一幕立即让那英这个东北姑娘笑了起来，然后大方的对迈克张开了手臂。

　　“嗷嗷……”

　　在歌迷们的搞怪笑声中迈克终于还是抱住了那英，然后放开手做出一副痴迷的样子说道：“美女的味道果然非同凡响啊！”

　　大家再次被他逗笑了，而一向豪爽的那英竟然红了脸。

　　看着下台的解晓东和那英，一直在后台监控整个演唱会的荣少亨朝着走来的姜文勾了勾手指头。

　　姜文走到他身边：“老板，有什么事情？”

　　荣少亨笑道：“那个姑娘很不错？”

　　“那一个啊？哦，你说那个幸运的姑娘？”姜文诧异，脸色变得有些怪异，无非是把荣少亨想成了垂涎美色的土匪头子。“长得也就一般吧，东北姑娘，长得也就白一点，高一点————怎么，你有兴趣？”

　　啪，荣少亨赏给他一个栗子。

　　“哎呀，你打我做什么？”姜文揉着脑门苦着脸道。

　　“让你不要胡说八道。”

　　“我没有啊，你不是说她很不错么？”

　　“我是说她唱歌很不错。”

　　“可是她只是跳舞了，没唱歌啊，你这是在欲盖弥彰！”

　　“我听别人说的行么？”

　　“行行，当然行”姜文点头如小鸡啄米。

　　“打听一下，她高跟音乐公司签约没有？”

　　“我明白的，如果没有，咱们玄霆就拿下她是吗？”

　　“呵呵，聪明！”

　　“刚跟你混这么久，能不聪明么？—————那个男的要不要，外形也很不错的”姜文眨眼道。

　　“解晓东么？”荣少亨沉吟一下，“也可以试试。”实际上荣少亨对于解晓东并不抱太大的希望，因为他知道此人属于中央歌舞团特约演员。另外在发展方面，他不像那英一样活跃。

　　“了解，我会搞定的，你就放心吧”姜文打包票道。

　　荣少亨点头，不再言语。

　　就在姜文要离开的时候，荣少亨突然又叫住他道：“回来！”

　　“啊，还有什么事儿吗？”姜文好奇道。

　　“办刚才那件事儿的时候，你顺道帮我查一查这北京电影圈有没有一个叫冯小刚的人物—————”荣少亨郑重道。

　　“冯小刚？”姜文不明所以。

　　“绰号叫做冯大牙，冯裤子，样貌嘛，怎么形容呢，猥琐，极度的猥琐！”

　　“猥琐，冯小刚？”姜文看荣少亨说得很严肃，知道他不是在开玩笑，于是就道：“我记住了，会办妥的！”

　　“嗯，下去吧”荣少亨这才摆了摆手，重新将目光放在了舞台上。心道，别管我心狠，既然是未来的名人大腕，我就要一网打尽！


　　第775章 绝唱邓丽君，天籁张学友


　　再看舞台上，“OK，游戏结束了”迈克杰克逊伸手压下了大家的起哄，然后对自己的御用乐队点了点头，大声说道：“下面这首《颤栗》送给大家，希望我们每个人都能有一个美好的回忆嗷……掌声响起来！”

　　很多对舞曲内行的歌迷一听这首歌曲的前奏就知道这首歌曲必定是一首舞曲，而他们也很想亲眼看看迈克这个被人称为“歌舞双绝”的世界超级天王的舞蹈水准，于是，一个个的都奋力的鼓起了掌来。

　　“嗷”在迈克的尖叫声中，刚才十分明亮的舞台突然一下子安静了下来，而这个时候一道光柱直接打到了迈克的身上。

　　只见他一手叉腰，而另外一只手则抚着额头呈半垂状态，做出一副思考者的模样。这要是在美国，那么就会有很多人知道，这就是表演“太空步”的前兆。

　　不过无所谓了，因为在迈克轻唱着“午夜来临，几个邪恶的幽灵在黑暗里潜行……”的时候，他动了起来。

　　“他在往前走”一个歌迷自以为聪明的叫了出来。但是他瞬间就傻了眼，一副见了鬼的样子。

　　我们都知道，物体是在前进还是在倒退都要有参照物才能发现，而迈克是不是在东，他的参照物就是他的后面正在敲击乐器的乐队。

　　乐队没有动，但是迈克却在后退，一步，两步，三步……，一直快要退到舞台边沿了，迈克变成了正常的走路姿势。迈克高唱着“这是一个颤栗者，颤栗者之夜……”再一次回到了舞台的中心上。

　　现在所有的掌声都停下了，因为凡是观看到他的“太空步”的歌迷此刻都已经变成了呆滞状态，当然也就不可能再为他鼓掌了。

　　“真的太他妈的强悍了”未来“魔岩三杰”中脾气最火爆的何勇此刻真的有些语无伦次了，除了感叹不已的傻傻地看着舞台上继续表演着的迈克之外，已经再也找不到什么话来表达自己此时心中的震惊了。

　　作为说话向来慢条斯理的窦唯，则有些羡慕地小声问着旁边的张楚：“你觉得迈克的这个‘太空步’震撼么？”

　　“震撼归震撼，但是你我却学不会”张楚淡淡地说道：“绝技之所以叫绝技，那就是因为一般人学不了我们还是看着吧！”

　　“真不知道迈克这身体是什么做的啊”窦唯听了张楚的回答，只觉得心中更加震骇了。

　　张楚也是感同身受的点了点头，双眼放光的看着迈克毫不费力的随意施展着“太空步”来来回回的走着、唱着。

　　“歌舞双绝，这才是真正的歌舞双绝”何勇此时代表着所有的歌迷说出了发自内心的赞叹。

　　如果说，今天会来这么多人观看迈克的这次演唱会，其中主要都是慕名而来抱着看热闹的心思的话，那么现在，谁也无法否认，他们已经真正的被迈克的表现倾倒了。

　　“那么让我紧紧抓住你，共同面对今晚来临的杀人魔鬼，恐怖大王……”拖了一个长音，迈克汗流浃背的停止了演唱，而这个时候，现场一片安静，几乎可以针落闻声。

　　“呼……，真的太累了。”迈克疲惫的想着，而他的大口大口的呼气声也终于惊醒了陷入沉默的大家。然后，就在灯光从新全亮起来的那一刻，排山倒海的掌声和直冲云霄的歇斯底里的尖叫声、呐喊声猛然的犹如海啸般的爆发了出来。

　　“迈克，我爱你”一个满脸泪水的雀斑小姑娘压抑不住的嘶吼着。

　　“我喜欢你，迈克”刚刚才走下去的那英同样是挂着泪水，难以自持地表达着自己心中的激动。

　　“迈克，你是我永远的偶像”一个浑厚无比的男音在无数人的尖叫呐喊中依然清晰可闻。这让迈克顿时来了些兴趣，望着那个人高大的身躯不由得暗想道：“这家伙的声音还真大啊难道是那种适合男高音的男人？”

　　“……”呐喊还在继续，流泪的女孩子也越来越多，而同样的，迈克的中国忠实歌迷也在这一刻固定了下来。

　　“谢谢大家谢谢……”过了好半会，迈克终于竖起了左手来，示意大家安静下来，在他的指挥下，现场终于安静了，偶像的力量在这一刻可见一斑。

　　“亲爱的，我现在很累”迈克轻轻地说道：“刚才的那种舞蹈对腰部的要求很高，而且也十分考验舞蹈者的腰部承受力，现在我得下去休息一下了……”

　　他说话间，那架升降台再次上来了一个人，而且还是一个女的。虽然在烟花四射中，大家还看不清这个女人的脸庞，但是想来也是表演嘉宾了。

　　“现在我为大家介绍一位你们中国的女歌手同时也是我非常欣赏的一名歌手，她的名字就是……”迈克故意停顿了一下，然后用蹩脚的中文说道：“邓——丽——君！”

　　张国荣，梅艳芳是谁？他们虽然在香港的名气很大，可是在稍微闭塞的大陆，你要是这个问题，他们绝对没有几个人知道；但是你要问邓丽君是谁？那么，绝对会得到N多的白眼因为，她就是被誉为大陆歌迷最早见识到的港台流行音乐的歌手，被誉为“十亿个掌声的天籁女子”被誉为“前无古人，后无来者”的一代真正的歌后。

　　前不见古人，后不见来者。这就是大家对邓丽君的评价。因为中国通俗歌坛可能再也找不到第二个像她那样能在如此长的时间里如影随形地陪伴如此多人的歌星。

　　虽然，最近几年通俗歌星、歌后层出不穷，但是，大浪淘沙，能让我们耳熟能详的已经不多了，可邓丽君依然光芒四射。她能用国语、粤语、闽南语、日语、英语演唱。她熟练自如、风格各异的几百首经典歌曲足以让那些一辈子只唱了一两首成名曲之后就销声匿迹的歌星汗颜。而且我们欣赏邓丽君最大的困难就是打着灯笼也很难找到一首难听的歌。正如台湾电视公司著名主持人田文仲先生所言：邓丽君的歌老少咸宜，从懂话的两岁娃娃到两百岁的老人都爱听就是这样的一代歌后，就是这样的一个绝世奇女子上台来为大家表演，试问，还有谁不懂得使劲地拍掌？还有谁不知道努力、忘情的尖叫？

　　男人们在这一刻也哭了，因为他们见到了自己长期以来都想看到的偶像。而女人们更不必说了，因为邓丽君对她们来说不但是偶像，更是自己的梦中目标。虽然这个目标明明是遥不可及的。

　　“邓丽君，我爱你！”

　　“邓丽君，你是我的梦中情人！”

　　“邓丽君，我是你的忠实歌迷！”

　　……

　　无数的男人女人们，纷纷争先恐后地表达着自己内心的激动和心意，这一点几乎和迈克杰克逊刚才受欢迎的程度形成了鲜明的对比。都是那么的让人不由自主地倾倒。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢大家的拥戴”这一刻，即便是早就被舞台生涯磨砺得过了冲动的岁月的邓丽君也不由得被大家的热情打动了，眼睛有些湿润的向歌迷们说着感谢的话语。

　　迈克没想到眼前这个模样温柔，个子不高的女歌手这么受欢迎，忍不住张开双臂笑道：“亲爱的邓丽君小姐，我没想到你的人气这么高，真是让我感到意外啊！”

　　邓丽君与他轻轻拥抱一下道：“其实我只是做了一个歌手应尽的本分—————那就是唱好自己的歌，仅此而已！”

　　“好个仅此而已，邓丽君小姐，你让看到了你们中国歌手的品格，你们很棒”迈克由衷赞叹道。

　　“呵呵，话说回来，我要感谢你才对”邓丽君轻笑道：“要不是你在这里开演唱会，也许我还要等好几年才能来到北京这座美丽的城市和各位热情的朋友们见面吧！”

　　“不，你要感谢的人，不是我，而是亲爱的荣，是他促成了此次我的北京之行，没有他，别说你了，就连我也不可能达成心愿”迈克不敢居功，直接把荣少亨推了出来。

　　“你说的可是荣少亨先生么？”邓丽君诧异了一下，然后笑道：“你说得很对，我们都要感谢他，没有他，我们就都不能站在这里，面对这么多热情的观众！”

　　邓丽君说的话是实话，因为此时台湾当局的封杀令实在太可怕了，邓丽君虽然名气够大，但是也是不敢和台湾当局做对的。而现在好了，有了荣少亨这个“香江之王”、世界华人首富，外加“世界级娱乐大亨”做支撑，邓丽君也敢冒着危险来到她早就想来到的大陆和自己的歌迷见面了。

　　随着迈克下去，将舞台让给了邓丽君，邓丽君对着人山人海的观众鞠躬笑道：“多谢大家对我的喜欢，今天我作为迈克杰克逊的嘉宾，很高兴能够登台献歌……”环视了一下在场的已经安静了下来的歌迷们，最后说道：“但是不知道大家最想听哪一首？”

　　“当然是《我只在乎你》了”一名歌迷在舞台下大声喊道，“要是你演唱这首歌的话，那么我们会高兴得发疯的大家说是不是？”

　　“是”歌迷们配合着那歌迷的搞怪，大声地叫喊着。

　　“呵呵，既然大家这么喜欢这首歌，我就满足大家的要求，接下来演唱————《我只在乎你》”邓丽君拿着话筒轻轻地说道。

　　音乐响起，一股熟悉的前奏缓慢地流淌在每个人的心间，这股前奏就像是抚慰人们心灵的鸡汤，让大家不由自主地静下了心来，开始放松的欣赏起邓丽君的表演。

　　歌曲：“如果没有遇见你，我将会是在哪里？日子过得怎么样，人生是否要珍惜……”

　　这首歌曲可以说是大陆歌迷最早接触到的港台抒情类流行音乐了，因此，大家的熟悉程度毋庸置疑。在邓丽君演唱的时候很多歌迷都不由自主地跟着唱了起来，并且这股声音还越来越大，最后甚至无须邓丽君自己演唱，大家就已经开始了万人大合唱，而这就是许多歌手欲求而不得的共鸣境界。

　　在舞台后面，迈克杰克逊一边喝着润嗓子的茶水，一边对荣少亨赞叹道：“亲爱的荣，你找的这些嘉宾实在是太棒了，尤其这位邓丽君小姐，她的歌曲很好听！”

　　荣少亨抱臂，看着舞台上的表演，笑道：“呵呵，迈克，你能听得懂歌词么？怎么知道好听？”

　　“好的歌曲，既是听不懂歌词也能被优美的旋律所吸引，比如这一首。”

　　“你还算有些鉴赏能力。”荣少亨笑道，事实上他的心早已经醉倒在了邓丽君的歌声中。

　　台湾歌后不愧是歌后，单是这嗓音就有绕梁三尺萦绕不绝的魅力。看着舞台下那些像自己一样如痴如醉的歌迷，荣少亨不禁苦笑，真不知道邀请邓丽君来参加演出是对是错，看来她似乎抢了不少迈克的风头。而傻乎乎的迈克似乎毫不在意……这真是，让人无语啊。

　　无论前生还是今世，对于荣少亨来说，他都是听着邓丽君这位不朽的歌坛天后的名字和歌曲长大的，所以，虽然歌迷们的反应的确是出乎了他的意料，但作为演唱会的主办方，他的心中却也没有什么好担心的，毕竟迈克的身份在哪儿摆着，流行天王的魅力是不容抹杀的，最多是觉得有些苦笑罢了。

　　“好了，我要去换装了，等一会儿，又该我上场了”迈克将润嗓子的茶水交到荣少亨手里，像使唤小弟般说道：“麻烦你帮我拿着”眨巴眼睛。

　　荣少亨呵呵一笑，做出一副小弟姿态道：“遵命，迈克大人，等一会儿你可要好好演出哦！”

　　迈克朝他比个中指：“干，我一定会把自己最好的一面展现给你看的！”

　　后台休息室，众人正在讨论着邓丽君。

　　尤其作为香港数一数二的歌坛大腕，张国荣和梅艳芳正在侧耳倾听着外面那阵阵的声浪，脸上也浮现出一种淡淡的羡慕和向往之色。

　　作为“后辈”的张学友感叹道：“芳姐，荣哥，你们听听外面这气势”不禁摇头赞道：“不愧是超级天后啊，我看她受欢迎程度简直快要追上今晚的正主儿迈克了！”

　　“应该的啦”张国荣露出很坦然的笑容，道：“你也不想想丽君姐是什么时候出道的几十年的表演生涯那是说着玩的吗？呵呵，不过只要你肯努力，以后绝对不会比她差的！”

　　梅艳芳此时也收回了心思，笑着点了点头，然后问张国荣道：“等一会儿你准备演唱什么歌曲？”

　　张国荣笑笑道：“本来我准备在《倩女幽魂》和《风继续吹》两首中选一首的，可是阿亨说大陆观众不怎么听得懂粤语歌曲，所以他就帮我做了一首！”

　　“什么，阿亨帮你做新歌了？”梅艳芳脸上露出一丝兴奋，毕竟荣少亨创作歌曲的神迹可是众所周知的，只要是他的歌，谁唱谁红。连张学友也嫉妒地说道：“裙带关系就是好，随时都有新歌唱————”

　　“快点说，这首歌曲叫什么呀？”梅艳芳道。

　　张国荣呵呵一笑，神秘道：“等一会儿，你们就知道了！”

　　眼看张国荣卖关子，梅艳芳只好作罢，又问张学友道：“学友，等一下就该你上场了，你准备唱什么歌曲呢？”

　　张学友耸耸肩：“当然还是那首最经典的《吻别》了————哎，我又没有那么好才华能创作出好歌曲的小舅子”哀怨地看了一眼哥哥张国荣。

　　张国荣只是呵呵笑，装作没看见。

　　……

　　外面，体育馆此时已经变成了一边欢乐的海洋，所有的歌迷都随着邓丽君的倾情演唱而变得歇斯底里。特别是，当邓丽君演唱完毕准备下去的时候，气氛更是达到了最高潮，很多人都大声地喊着“不要走，再来一首”，那种声势简直惊天动地。甚至还有几个长得五大三粗的猛男想要越过警戒线跑上来的，但是所幸被警察给挡住了。

　　“谢谢大家的挽留，以后有机会我还想到北京来为大家献上表演再见”为了断绝大家挽留的想法，邓丽君说完就快步地走了下去，而这个时候一身白色西服，打扮得异常帅气的张学友也终于坐着升降台走到了舞台上。

　　“这是谁啊？”一个对邓丽君的离去感到很伤心的男人问着身边的观众道。

　　“张学友，香港最有名气的男歌手之一，”旁边观众毫不吝惜自己的口水，解说道：“别看他长得不是很帅，但是在香港很是受欢迎，被誉为‘四大天王’之首哦！”

　　“这么拽的来头？”这个本来不是很看重张学友的男人瞬间就来了兴趣，坐直了身子又小声说道：“四大天王不是《封神榜》中的魔礼青魔礼红四兄弟么，怎么成了歌手？”

　　那人白了他一眼，“没知识就是没知识，你也就只配看些《封神榜》《西游记》什么的……这是尊称懂么，假如你在哪方面厉害了，也能被称为天王！”

　　“了解，大哥，你忒有学问啦————这人既然能被称为四大天王的人，能力应该很厉害的吧嗯，看来我得好好地看看才是啊还有，我的特长是吹牛，能成天王吗？”

　　“……？？？”

　　舞台上。

　　“大家晚上好”张学友含着阳光般的微笑大步地走到了舞台边，然后望了一下在场的让人心惊胆颤的数万歌迷，有些后怕的忖道：“乖乖，在后面倒还没觉得怎么样，怎么一到舞台上就觉得脚跟发软呢？这人也太多了吧？”

　　当然，他也明白，这个时候就算脚跟发软也得硬扛下来。于是组织了一下语言，在大家热烈的掌声中说道：“我是张学友，也许有人是人我，也许有人不认识我，不过不要紧。因为我相信很多人都听到过我的歌曲！”

　　伴奏乐队适时的拨弄出了一段即兴音乐，而一些女性歌迷们也鼓起了掌来。虽然这掌声和邓丽君刚才的那种排山倒海的掌声相比起来有些不足，不过可以明白，毕竟邓丽君的实力在哪儿摆着。即使张学友曾经凭借荣少亨的扶持，红遍港澳台还有日本等地，但是对于大陆歌迷来说，名气上他还是要输给邓丽君这个前辈的。

　　“我们每个人都有一段自己刻骨铭心的感情故事，有的人会深埋心底，而有的人则会每日叹息，而我下面的这一首《吻别》就送给大家，希望各位朋友都能从各自的痛楚中走出来，或者说以后遇到心痛的时候，大家都能勇敢地跳过去，ok，一首《吻别》，送给所有观众！”

　　说得没错，作为人就有感情的苦恼，尤其很多人都是亲身尝试过失恋的痛苦的。也正是因为大家都有这种切身的体会，因此，当听到张学友说要演唱这首《吻别》的时候，很多人都热情的鼓掌了。

　　歌曲：“前尘往事成云烟消散在彼此眼前就连说过了再见也看不见你有些哀怨给我的一切你不过是在敷衍你笑的越无邪我就会爱你爱得更狂野总在刹那间有一些了解说过的话不可能会实现就在一转眼发现你的脸已经陌生不会再像从前……”

　　那年头，歌迷要想听到一首来自大陆歌手自己写的，同时还能够让自己感同身受的情歌，实在太难了，因为那个时候很多人都还在演唱着“大环境”下的爱国歌曲，根本就没有几个人敢于尝试几年前还是被划为“禁歌”范围的情歌。

　　当初荣少亨在香港开办音乐公司的时候，曾经希望港台歌星能够彻底打入内地市场，开拓内地市场，不过这个过程很缓慢，在深圳，上海这样的较开放城市还可以，到了北京就有些停滞了————毕竟北京属于祖国心脏，在文化入侵方面有自然的保护————这也是为何港台歌手在深圳上海一带有很多人认识，在北京反倒闭塞的原因。

　　但随着亚运会的召开，中国对于外来文化的接受程度已经很大程度上提高。尤其这一场独一无二的迈克演唱会，荣少亨有意借助迈克的声名提升自己旗下歌手的知名度，彻底打开内地市场，所以才会安排梅艳芳，张国荣，张学友等人联袂出场。此刻，果然收到了很好的效果。


　　第776章《菊花台》，舞神发威


　　话说此刻舞台上张学友一唱出自己经典曲目《吻别》，马上就与大众引起了共鸣，这首歌唱出了很多失恋者心中的想法与感受，让很多人不由自主地陷入自己朦胧的爱情回忆之中。

　　“很不错的一首歌曲”一个长着青春痘的眼镜男有些感慨地说道：“为什么这些好听的歌曲都是来自香港呢？”

　　“那是因为大陆的环境根本不适合流行音乐的发展”旁边一长发青年一针见血地指出了大陆音乐人生长的环境不行，肯定地说道：“别看这个张学友在香港这么红，但是如果他是在大陆的话，恐怕他现在都还在唱着爱国歌曲，哪里会像现在这么受欢迎。”

　　“哦？”眼镜男人突然有些意味索然的叹了口气，然后站起身就往外走去。

　　“这就走了吗？”长发青年有些吃惊地问道。要知道，这场演唱会直到现在都还没有人中途离场的啊“没办法，因为我已经找到我要找的答案了”眼镜男人的眼睛里闪过一丝光芒，然后大步地离开了座位。

　　“丫的，搞什么啊？”长发青年不屑的偏了下脑袋，然后忽然“咦”了一声，他从那个眼镜男人刚才坐的座位上捡起了一张名片来，只看了一眼，他就明白了过来，然后这张名片则被他收了起来。

　　只见名片上面写着：北京某某公司，音乐制作人—————高晓松。

　　不错，此人就是未来大陆成就《校园民谣》中的关键人物，其创作的校园歌曲《同桌的你》，曾一夜间红遍祖国大地。

　　高晓松以创作见长，也极具商业头脑，曾创立了麦田音乐，也即是后来发展规模最大的国内唱片公司――太合麦田。成为内地当之无愧的音乐巨头之一。不过在前世更加让他声名大噪的则是他因为醉驾被迫停止《中国达人秀》的评为工作，并且被判拘役六个月，罚款四千元。成为大陆醉驾入刑判决最重的案例。有才歌迷改编《同桌的你》歌词，调侃调侃高晓松醉驾：《醉驾的你》——明天你是否会想起，喝的是啤滴白滴？明天你是否会后悔，视法律如同儿戏……歌迷们都不敢相信，醉酒后肇事的你，我也是偶然翻微博，才知道的确是你……谁灌醉才华横溢的你，谁让你放纵自己，谁让你不尊重法律，谁给你穿上囚衣……啦啦再看舞台上。

　　“谢谢朋友们的掌声，谢谢大家，我们下次再……”张学友一边说这话一边就要走下去，但是这个时候，上台的迈克却叫住了他，“先不要走，亲爱的张！”

　　“干什么？”张学友有些奇怪的停了下来，因为他记得自己的事情就是上来唱一支歌曲的啊，这个时候迈克叫住自己干什么呢？

　　其实不单是他奇怪，就连歌迷们也很奇怪地看着从新上台的迈克杰克逊。

　　“呵呵，我很早就知道这首《吻别》是你演唱的，而且我还翻唱过你的这首歌曲……”

　　“那是我的荣幸，迈克先生”张学友心中高兴道。

　　“所以我希望能与你一起合唱一曲英文版的《吻别》”迈克热情邀请道。

　　“什么？”张学友简直不敢相信自己的耳朵，自己竟然能与世界流行天王同台演唱“我希望能与你一起演唱英文版的《吻别》……”迈克朝张学友眨了眨眼睛，然后朝后台一努嘴。

　　张学友明白了，迈克之所以会突然做出这样的决定，一定是和老板荣少亨有关。

　　张学友猜得没错，荣少亨的确有让迈克在舞台上提携张学友的意思。

　　因为从刚才邓丽君与张学友两人的对比上来看，我们的“歌神”似乎却略输一些人气，所以荣少亨有意借助迈克之手，让张学友彻底打开世界乐坛的市场——————要知道，这场演唱会可是全世界直播的，除了大陆和美国外，还有日本和英国等地全都有播放，假如张学友能与迈克同台演出，第二天就会成为世界乐坛的最大新闻，这比做什么广告都强。

　　有些被惊喜惊呆的张学友好半天才缓过劲儿来，笑道：“我实在是……太高兴了”激动地与迈克深深地拥抱了一下。

　　迈克哈哈一笑，朝自己的御用乐队比了一个手势，示意演唱开始。

　　音乐响起，英文版的《吻别》像水银一样随着节奏倾泻出来，如果说之前张学友那首中文版的《吻别》令人陶醉，那么这首英文版的《吻别》就是让人痴迷。

　　歌曲：“hidingfromtherainandsnow藏身于雨雪之中tryingtoforgetbutiwontletgo努力忘记，但我怎能就这样离去lookingatacrowdedstreet看着熙熙攘攘的街道listeningtomyownheartbeat却只能听见自己的心跳……”

　　无数人沉浸在歌曲的海洋里，觉得自己像是鱼儿一样在游弋，又觉得自己置身于空旷无际的天狂，自己插上了翅膀在翱翔……

　　不容置疑，单凭这首歌曲的魅力，这一次的合唱绝对将会载入乐坛史册。

　　“又是一首好听的情歌，这要是刚才那个音乐制作人高晓松还在的话，恐怕又要感叹了”长发年轻人心中感叹着，但是嘴巴上却是大声地跟着迈克他们唱了起来，和许多人一起唱了起来。

　　是的，作为流行天王，迈克的这首英文歌曲自从发行以来，都不知道被世界各地的盗版集团盗版了多少次了。而大陆这边也有很多人都是用自己的录音机听过的，现在跟着迈克他们一起唱几乎没有任何问题。

　　后台休息室里，哥哥张国荣还有梅艳芳等几个人都是静静地听着前方传来的不断加大的合唱《吻别》的声音，而这个时候荣少亨走了进来，大家马上全都起身，连他的姐夫张国荣也站了起来。

　　“咦，大家怎么都站着啊？坐下啊”荣少亨对大家摆了摆手，显得很平易近人。

　　不过说实话，在座的虽然都是名气很大的歌手，但是论起身份和地位，却没人敢于荣少亨比较的，另外随着自己这几年地位的不断提升，无形中荣少亨那种上位者的气势还是让大家感觉有些压抑的。

　　“没事呐，反正坐着也没事干”作为荣少亨的姐夫，张国荣打破严肃气氛，笑道。

　　“呵呵，如果我记得没错，等迈克唱完三首歌后，就该你上场了，”荣少亨打趣道，“我亲爱的姐夫，你可准备好了么？”

　　荣少亨这一句“姐夫”，叫得张国荣心中乐开了花，不过表面上却道：“这种场合要正经点，你是老板，我是艺人，不能坏了规矩”说完看了一眼梅艳芳等人。心说，无论如何也要保持住阿亨的面子，免得以后大家肆无忌惮乱开玩笑。

　　梅艳芳和他关系密切，岂会不知道张国荣的心思，笑道：“怕什么，你的确是阿亨的姐夫啊，再说了，这样的场合，轻松要比严肃好得多。”回头望着荣少亨，“你说是不是呀，阿亨？”

　　梅艳芳这“阿亨”叫得很亲热，若是别的艺人，绝对要叫“老板”的，她却一个接着一个地叫“阿亨”。

　　荣少亨也不生气，谁让自己与梅艳芳之间有一段“不能说的秘密”呢，别说梅艳芳叫自己“阿亨”了，就算叫“大坏蛋”，自己也得受着。

　　“呵呵，阿梅说得对，这个时候最主要的是放轻松————”荣少亨笑着和大家闲聊了几句，很快整个休息室内充满了笑声。

　　这时候迈克与张学友的合唱已经完毕，迈克在舞台上又演唱了两首自己的拿手曲目，赢得数万人不断地欢呼呐喊，似乎已经将整个演唱会的热烈气氛掀到了一个高～潮。

　　眼看自己的姐夫张国荣就要上场了，荣少亨就笑了一下，然后看着一脸凝重的张国荣，拍了拍他的肩膀鼓励地说道：“等下好好的表演，不要怕，学友都可以好好地过去，我也相信你可以，姐夫，加油！”

　　“嗯”得到了荣少亨的鼎力支持，张国荣果然要好一点了，深深吸了口气，马上就捏着拳头打开了门走了出去。

　　舞台上，迈克知道即将上台的张国荣除了是香港的天王巨星外，还是自己老板荣少亨的姐夫，于是就很给他面子地主动和张国荣握手后站在了一起。

　　“下面我为大家强烈的介绍一位以后必将和我一样震撼世界的超级歌手，他的名字就是……”迈克环视所有歌迷，然后大吼道：“张—国—荣！”

　　“亲爱的迈克，你谬赞了”张国荣有些不好意思地说道。

　　是啊，现在的张国荣虽然在唱歌方面很红，可是还没到世界超级巨星的地步，充其量只能算是亚洲歌坛的红星，不像迈克一样，红遍全世界，不管是美洲，欧洲，亚洲甚至是非洲都有他的大名。现在迈克将他与自己并列在一起，他可不敢当。

　　“呵呵，想不到亲爱的张国荣先生还有些不好意思啊”迈克拍了拍他的肩膀笑道：“大家的掌声还不够热烈，来得猛烈一点，给我们这位未来的世界巨星！”

　　“噼哩啪啦……”歌迷们善意的、用力的鼓起掌来。

　　“OK，张国荣先生，你接下里要献一首什么歌曲给亲爱的歌迷朋友们？”迈克竟然当起了自己演唱会的主持人。

　　“一首新歌——————《菊花台》”张国荣笑道。“并且这首歌曲是由荣少亨先生亲自作词作曲。”

　　“什么，是亲爱的荣创作的歌曲？”迈克好奇了，上一次荣少亨在长城上让他惊讶无比，现在又……“我很期待，真的很想知道这首歌曲怎样—————好了，亲爱的朋友们，让我们欢迎张国荣先生献上一首————《菊花台》”

　　在掌声中，迈克下去了，将舞台留给了台上的张国荣。

　　全香港，能够得到迈克如此评价的歌手，那是绝对没有的。就连以后的歌神张学友也最多是说他很优秀，而对张国荣却评价这么高————不排除迈克拍荣少亨马屁的嫌疑，这也引得许多歌迷都好奇起来。他们都想看看这个得到迈克如此高评价的牛人究竟是何等的不凡。

　　但是张国荣会让他们失望吗？或者说，他能让自己的评价严重不符实际吗？当然不能再说迈克杰克逊一下去，就直接找到了荣少亨，“我说亲爱的荣，你太不够意思了吧，竟然创作了新的歌曲也不告诉我！”

　　“呵呵，你又没问过我，我干嘛要说？”荣少亨耸耸肩道。

　　“我不管，你知道我对音乐是很痴迷的，尤其对于那些新创作的歌曲更是想要一睹为快，你就不能满足我这个要求么？”

　　“那好吧，我记住了，以后我会主动满足你的……”荣少亨笑眯眯道。

　　迈克白了他一眼，“那这首歌到底怎样？”

　　荣少亨一摊手：“问我干什么—————你一听不就知道了么？”

　　随即一阵优美的音乐自舞台上缓缓传来。

　　先是悠扬的大提琴声音，然后是混合钢琴声，在前奏优美的减缓之后，主要伴奏的吉他声这才响起。

　　如果有人注意的话就会发现，此时演奏曲目的不再是迈克杰克逊从美国带来的御用伴奏乐队，而是演唱会开幕表演过节目的吉他手兼歌手黄家驹。

　　黄家驹的吉他弹奏的非常的好，几乎将《菊花台》这首歌曲的音乐毫无遗漏的表达了出来，在荣少亨看来，虽然才短短的时间，黄家驹几乎已经完全吃透了这首歌曲中吉他的韵味，丝毫不弱于前世的周杰伦，甚至于有过之而无不及。

　　随着前奏的音乐声，张国荣手拿话筒开始缓缓开唱。

　　歌曲：“你的泪光柔弱中带伤惨白的月弯弯勾住过往夜太漫长凝结成了霜是谁在阁楼上冰冷地绝望……菊花残满地伤你的笑容已泛黄花落人断肠我心事静静淌……”

　　这首《菊花台》如果没有荣少亨的介入的话，那么它会等到06年才出来，但是谁让荣少亨是张国荣的小舅子呢，为了自己姐夫的“光大前途”，他只好将这首歌曲写给了他。

　　淡淡的，含着忧伤的《菊花台》被张国荣特有的细腻声线深情的表现了出来，不敢说感动天，感动地，但是至少感动了很多女性歌迷们。也是由这些女歌迷们率先鼓掌赞美起来的。

　　“张国荣，你唱得真好！”

　　“张国荣，你好帅！”

　　……

　　在惊叫声中欢叫声中，张国荣整个人早已经融入了歌词当中。

　　“北风乱夜未央你的影子剪不断徒留我孤单在湖面成双……”

　　这首干净的吉他配上沧桑的弦乐，描绘出一幅古代菊花满地情人分手的唯美画面。如诗如歌的词，北风、菊花、雨，写尽情的伤、命运的多桀，而张国荣亦以一种和以往不同的细腻嗓音进行演唱，搭配简单却唯美的编曲，唱出凄美绝伦的菊花台。而感伤却不颓废的淡淡忧伤更是绝妙，一曲终了，此时无声胜有声。

　　一曲终了，然后张国荣矗立在舞台上，眼泛泪光，轻轻地对着在座的数万歌迷说了一句：“谢谢大家”。

　　整个演唱会现场一片寂静，忽然爆发出热烈的掌声，犹如天地间万马奔腾，气势如潮。

　　不可否认，张国荣已经用一首《菊花台》征服了现场所有的观众，男女老少，无论是谁都对这首歌曲由衷地喜欢。

　　后台，淡淡的忧伤依旧在每个人脑海中浮沉着，梅艳芳不禁娇嗔荣少亨道：“你呀，怎么能写出这么让人忧伤的歌曲呢？”

　　“是啊，老板，这首歌比我那首《吻别》还要忧伤，刚才我听着差点就要流泪了”张学友擦擦眼睛道。

　　“呵呵，没有那么夸张吧”荣少亨笑道。

　　“不，他们说得一点都不夸张”迈克走到荣少亨身边，“来，亲爱的荣，让我好好地看看你—————”抚摸荣少亨的面颊。

　　“挑—————你看就看吧，摸我的脸干嘛？”

　　“我是激动啊，”迈克感叹道，“你这脑袋是怎么长的？如果可以的话，我真想拿下来好好研究一下！”

　　“研究你个头啊，该你上场了！”

　　“哎，我感慨啊，亲爱的荣，假如你不拍电影的话，绝对是世界级的一流歌曲创作者真是遗憾—————”迈克使劲地摇着头，然后才穿好自己战装，再次上台。

　　这一次迈克穿着一件敞开的白色外衣，里面是紧身白色背心，下面黑色的裤子，凌乱长发。

　　音乐一开始就是紧张火爆的类似迪斯科的节奏，这是适合大众随意舞蹈的音乐，也是一种让很多年轻人听了感觉不得不动起来的音乐。

　　在音乐中，迈克将白色外衣往后面一甩，摆出一个经典的“捂裆”动作，随即迈动步伐，开口大唱。唱到中间，忽然，只见他把话筒扔在了一边，而他的白色外衣也被脱了下来，只穿紧身的白色背心，一身充满健美、也显示出强劲有力的肌肉马上就几乎赤裸地露在了歌迷的眼睛里。

　　“天呐，脱衣舞”一个比较害羞的女性歌迷马上尖叫着捂住了眼睛，但是却小心的露出了一条缝隙，偷偷的、专注地看着舞台上表演的迈克。

　　“丫的，看着挺瘦，想不到瘦是瘦浑身是肌肉”一个挺着孕妇般大肚子的中年男人羡慕的摸了一下自己满身的肥肉，然后心中狠狠的下了一个决心，“俺回去也要锻炼下了，不然都看不见自己的小dd了！”

　　“真不知道，这身肌肉都是怎么练出来的？挑，比起李小龙虽然差点，但是看起来和他的体型很配啊”一个香港来的歌迷有些艳羡地说道。

　　是的，远远看去，迈克的胸肌、腹肌虽然不是像施瓦辛格那样突兀，却与他瘦削的体型完美匹配，黑中带白的肤色配合上他棱角分明的脸庞以及天王势不可当的气势，简直就是完美的“女性杀手”。很多中年妇女和年轻女性们都是下意识的感觉身体发热，然后不由自主地扭头看看自己的大肚子男人，心中的失望几乎无法言喻。“要是自己的男人也能这么酷的话，那简直……”

　　不管他们是怎么想的，舞台上的迈克却是已经疯狂的舞动了起来。

　　如果说先前模仿游戏的获胜者解晓东跳起来是不错的话，那么现在迈克呈现给大家的则是好看得令人发指。

　　前面早就说过，迈克的身体素质是及其强悍的，能够连续在舞台上又跳又唱三小时而不止，这种体力非一般歌手所及，更何况他尽兴起来，什么霹雳舞，街舞还有拿手的太空步就会连发而出，那么，现在当他疯起来的时候，怎么能不让大家觉得热血沸腾呢？

　　很多男士学舞和学武，其实很多都是为了耍帅，以用来吸引漂亮妹妹的注意，但是现在，迈克却是用疯狂的炫酷舞技来吸引歌迷的尖叫和嘶吼的。

　　什么叫做“歌舞双绝”，什么叫做疯狂得不可言喻？

　　现在迈克杰克逊表现出来的就为大家做出了一个最好的诠释。

　　太空步，滑步，弹跳，爵士，伦巴，霹雳……无数的、只能在梦中或者是大脑中想象出来的动作，此刻你全部都能在迈克的身上看到。

　　“嗷嗷……”迈克大声的怪叫着，而歌迷们此刻早就全部站了起来。因为他们不能不站起来。

　　“丫的，太疯狂了”大肚子男人只觉得自己从来都没有像现在这么的恨自己是个大肚子，“要是我也能这么的……唉……”

　　“这腰部的力量？这满身的肌肉，啧啧，天王不愧是天王啊～”那位从香港到北京观看演唱会的歌迷感叹道。

　　“以前看格莱美的颁奖典礼还不相信迈克会制造出那么疯狂的事情，现在我终于相信了”一名专程从美国赶来的歌迷握着拳头狠狠地敲击着自己的胸部肌肉，现在的他简直恨不得马上跑到舞台上和迈克一起舞蹈起来。

　　“真的好厉害啊怪不得他可以称雄世界歌坛呢”一名喜欢跳舞的日本歌迷流着口水，羡慕地看着迈克，而他的双腿则是不由自主地轻轻的随着劲爆的音乐摆动着。“巴嘎，要是我能有这么一手的话，那简直就太好了！”

　　是的，歌曲能够感动人，但是狂热的舞蹈却能煽动人的情绪和思想。就像现在一样，哪怕你站在二十里外，恐怕你都可以听到北京体育馆里面传来的阵阵尖叫和狂热的嘶吼声。

　　“这是在干什么呢？还要不要人睡觉了？”一户住在北京体育馆不远处的老头有些郁闷的从床上翻爬了起来。

　　“老头子，别看了，那里有人在开什么演唱会呢”老头的老伴害怕老头动怒，所以连忙叫了起来。

　　“爸爸，还没有睡觉吗？”这个时候，老头的儿子回来了。

　　“本来要睡着了的，但是被体育馆的声音吵醒了”老头子郁闷不已地说道：“我本来就失眠，这下子恐怕是半夜都睡不着了！”

　　“演唱会？什么演唱会？”儿子一听到演唱会三个字马上就来了精神，连忙问道。

　　“好像是从美国来的什么迈克”老婆子紧了紧被子说道：“这几天我天天都听见隔壁的小王在说。”

　　“什么？完了”儿子大吼一声马上就拉开了门。

　　“干什么去？”老头连忙问道。

　　“看演唱会去啊”儿子停了一下说道：“迈克杰克逊的演唱会我都期盼好久了的！”

　　“没有票了”老头还没有说话，躺在床上的老婆子已经出声了，“早就卖光了，票价还高得吓人，比去年刘欢开演唱会贵了3倍不止呢！”

　　“人家是世界巨星啊”儿子叹气道：“要不是你们叫我去杭州看姐姐的话，我哪里会错过啊！”

　　“看那里，你们快看那里”站在窗户边上的老头子突然大叫了起来。这引起了他老婆子和儿子的注意，两人马上就跑了过去。然后只看了一眼就震撼住了。

　　只见体院馆的大门前此时竟然围满了人，因为有灯光所以完全能够看见，细数一下，发觉至少有几千人在那里吵吵嚷嚷的，搞得和集会一样热闹。

　　“干什么的啊？这么晚了干嘛都不回去睡觉呢？”老婆子纳闷地说道。

　　“应该是没有买到票的歌迷吧”她的儿子有些感慨起来，说道：“看来这场演唱会真的很好看啊可惜了，真的可惜了！”

　　“这么多人强烈要求，恐怕会增加场次吧”老头子现在也来了兴趣了，笑着说道：“我现在都想看看这个什么欧阳克还是迈克的究竟有多大的水平，居然可以引起这么大的动静来！”

　　“但是恐怕是看不成了”老头的儿子更加郁闷了，苦笑道：“我本来早就准备去的，但是这几天走亲戚走得太忙了搞忘记了！”

　　“走，我们也去近距离的体验一下去”老头子反正是睡不着了，于是就说道：“你们听听这些人的尖叫声，要是不去的话，我都觉得心中像是有猫儿在挠一样，老婆子去不去？”

　　“你都去了，我哪能不去呢？反正屋子里面闷热的慌”老婆子无奈的穿起了衣服来，然后在他们儿子得意的尖叫声中快步的奔向了体育馆门口越来越多的人群跑去。

　　“老张，这么晚了干什么去啊”原来他们的关门声音惊醒了隔壁的邻居们。

　　“看演唱会去”老张回答了一声就急急忙忙地往楼下走去。

　　“耶？老张这个老顽固都去看演唱会了？”邻居们感到不可思议，一个个的都好奇起来，然后各自思量了一番，反正天气闷热，蚊子咬得慌，也都睡不着了，于是大家都纷纷穿起衣服跟着赶了上去。

　　这一刻，住在体育馆四周的居民们几乎都动了起来，别人一问“干什么去”？另外一个人马上就回答“我看演唱会去”，这句话几乎成了今晚的通用语。而体育馆门前的人流也越来越多，最后甚至达到了万人以上。

　　迈克是不知道这些的，因为他正在疯狂地舞动着，随着劲爆的音乐舞动着。

　　如果说自从他独创太空步，凭借舞技笑傲世界歌坛，被誉为前无古人的话，那么现在他所跳的融合了包括街舞在内的舞蹈，几乎可以说成空前绝后了。

　　没有什么动作他做不了的，也没有什么动作显得生涩的，你在他的身上除了能够看见激情澎湃和发自灵魂的震撼外，没有别的。眼前舞技炫酷无比，即便是最顽固的老者也不能拒绝这种由他带来的身体发热和头脑发热，这一刻，迈克几乎就是神的化身，他成功的掌控了歌迷们和那些看热闹而来的伪歌迷们的情绪。

　　后台休息室里，这个时候大家都是静静地坐在一起，但是如果你仔细地看他们的腿的话，却会发觉都在轻微地颤抖着。因为他们刚才看了迈克的舞蹈后就发现自己竟然有些经受不住这种强烈的感染力，为了不让自己失态，所以他们最后才决定坐下来，而不再去看迈克的舞蹈了。

　　就连一向坦荡自若云淡风轻的荣少亨也不能控制自己的情绪，因为他和所有人一样，也是被迈克那引人灵魂震慑的舞蹈所操控了情绪。虽然这看起来不可思议，但是它却真的发生在了迈克的身上。毕竟，就算是神也有被打动的时候，更何况荣少亨也只是一个人“赶快停下来吧，我受不了这种只看不能动的感觉了”定力较浅的张学友心中狂叫着，拳头都被他捏出水来了。脖子上更是青筋毕露，很显然是忍受着强大的痛苦。

　　是的，再坐的都是有身份的同行，就算是想和迈克一样乱动一下都觉得不好意思。所以他们只能忍着了。

　　好像是感觉到了大家的想法，迈克果然很快就停止了跳动，而伴奏的乐队也完全停止了敲击乐器的动作。疯狂，似乎一下子就断了。

　　“咦，我站起来干什么？”一个歌迷奇怪地看着地板，然后莫名其妙的摸了摸发干的喉咙，“这是怎么搞的啊？怎么我的嗓子这么痛呢？”

　　“谢谢大家”迈克一声大吼让歌迷的眼睛都转移到了他的身上。此时，他矗立在舞台上，昂首挺胸，身躯上除了汗水还是汗水，虽然在灯光的照射下显得十分的漂亮，就像舞神一样，睥睨天下。

　　“乌拉————迈克，迈克！”

　　“迈克！”

　　“迈克！”

　　瞬时间铺天盖地的呐喊声欢呼声，犹如地动山摇般席卷了整个演唱会现场。久久不能平息。

　　此正是，舞神一舞惊鬼神，龙卷风暴天下闻！


　　第777章 演唱会大胜，启动《泰坦尼克》


　　不得不说，世界流行天王迈克杰克逊在北京的首场演唱会是成功的，或者不能单纯地用成功两个字来形容，而应该是非常的成功才对。

　　在首场演唱会结束后第二天，世界各地的报刊杂志电视媒体都对这场史无前例的中国演唱会给予了最高的评价。

　　其中作为中国最权威的大陆《光明日报》报道说：这一次的迈克杰克逊演唱会让我们中国人第一次见识到了什么是天王风采，什么是娱乐精神，曾经闭关自守的我们，在世界娱乐方面与美国与世界的差距是多么的大，当迈克在舞台上翩翩起舞的时候，当无数呐喊声叫破喉咙的时候，我们应该知道，我们中国除了经济方面的改革开放外，更需要精神文化方面的改革开放。

　　“也许有人会说，这次演唱会是美国娱乐自由化对中国闭塞思想冲击，尤其迈克在舞台上那个‘捂裆’‘耸胯’的经典动作在我们内地电视台播出时，被剪辑掉了，这说明了什么，说明我们在意识形态方面还处于很害羞的朦胧阶段，我们害羞是以为我们不够开放，我们朦胧是因为我们正在成长。”

　　“在这里，我们要感谢北京政府对于此次演唱会的大力支持，感谢各部门的紧密配合，更感谢上级领导对于演唱会的热切关注；我相信总有一天，在我们中国大陆，也能看到更多类似迈克杰克逊这种世界一流歌手的演出。我们希望，在未来的中国，我们能够培养出像迈克这样的优秀歌手。最后用一首歌的名字来代表我们的呐喊—————我们的未来不是梦！”

　　除了主办地中国大陆外，作为还有几年就要回归祖国怀抱的香港与澳门等地也出现了越来越热的舆论评潮。

　　其中作为香港最知名的一家报刊杂志，也是金庸旗下的《明报》对于大陆迈克演唱会做了非常详尽的报道。

　　报道如下：“昨天世界流行天王在中国大陆做了自己的首场演唱会，其效果只能用震撼来形容，先不说这场演唱会的规模有多大—————至少也要比我们香港的红场演唱会大出两三倍，只说这场演唱会的配角们，或者说是在舞台上演绎自我的嘉宾们。他们的表现只能用一个词汇来形容—————登峰造极！”

　　“不管是以黄家驹为首的BEYOND乐队，还是张学友，张国荣，梅艳芳等超级歌手，他们带给了中国内地朋友最为拿手的歌曲。他们的演唱犹如天籁之音，让人回味无穷。尤其天皇巨星张国荣的那首《菊花台》，更是引起了大家热烈的反映。据悉，这首歌曲乃是荣少亨先生亲自操刀创作的，荣少亨是谁？不用我多说了吧，估计地球人没有不认识他的。”

　　“以往我们特别关注于他在电影方面的成就，几乎要忘却了他在创作歌曲方面的‘神迹’，如今，我们的音乐大神又回来了，一首《菊花台》，犹如催泪弹般让大陆观众见识到了中国风歌曲的厉害，还有另外一首《北京一夜》————不用怀疑，这首新歌也是荣少亨先生最近才创作的—————这首摇滚风格的曲目，更是作为开场歌曲令得北京的老少爷们见识到了摇滚的魅力。”

　　“如果这场迈克演唱会成就了流行天王多年的梦想，让他的脚印，他的身影，他的歌声，深深地镌刻在北京这片磅礴大地上的话，那么，隐藏在他幕后的最有力的推手荣少亨先生，就是成就这一切的原动力他用自己的实力，成就了一段不可能的伟大；用他的胸怀彰显了他作为一名音乐人的荣光他让全世界人民知道，中国人也能与其他人一样，享受无与伦比的音乐盛宴。中国人在娱乐方面也站起来了呐喊吧！”

　　除了大陆和香港两地对于演唱会给娱乐详尽无比的报道外，连带日本，英国，法国，还有美国的报刊杂志也给予了简明扼要的报道。

　　日本《朝日新闻》：“如果说我们日本电影已经被香港攻陷，成为其电影殖民地的话，那么现在我们的音乐市场也岌岌可危。为什么？睁开眼睛看看昨天玄霆娱乐在中国内地组织的迈克天王演唱会吧，大牌云集，声势浩荡，无论是从规模还是明星阵容上来看，我们日本与其都有很大的差距。如果再给香港歌坛一段时间，我们恐怕连最后的娱乐剩地也保护不住了—————远日照大神保佑我们日本，某天也能出现一名像荣少亨那样的伟人，带领我们日本娱乐界冲锋陷阵，席卷全球！”

　　英国《泰晤士报》报道：“迈克在中国内地刮起史无前例的旋风，他让一个娱乐闭塞的亚洲国家第一次见识到了什么是全民娱乐的魅力。或许，在未来的一段时间内，整个开放的中国，会加快开放的步伐，尤其在文化方面。要知道，一个文化可以催化一个民族，这就是娱乐的魅力所在！”

　　法国《自由时报》报道：“我们自由浪漫的法国再次见识到了中国大陆改革与开放的决心。从哪里看出来的，从迈克在北京举办的演唱会可见一斑。在我们法国人看来，中国要想接受‘捂裆’‘耸胯’，大唱《颤栗》的迈克杰克逊，可能还需要二十年的时间，可是我们错了，昨天的一切证明了中国已经接受了他，接受了他这个代表着外来流行文化的美国天王。无疑，这让我们感到惊讶。”

　　最后是迈克杰克逊所在的美国，其著名杂志《时代周刊》给予的报道：“我们的迈克天王在北京的演唱会顺利举办，并且获得了莫大的成功。据悉，这一次迈克所代表的西方主流娱乐文化，被广大的中国人民所接受，这绝对是史无前例的一次。再多的赞美和洋溢之词已经不能表达什么了，我们还是透过现象看本质吧。”

　　“首先这一次迈克在北京举办音乐会并非没有受到阻碍，而阻碍这次活动的，本身就是中国政府。他们的意识形态于我们西方文化有着很大的代沟，甚至于之前有传出，这是一次精神方面的鸦片战争入侵。以至于很多人猜测这次活动将要失败，可是谁知道最后玄霆娱乐的荣少亨先生却努力促成了此事。在次我们不得不感叹他那庞大的能量。要知道中国政府的保守和固执是众所皆知，可是他却能说服中国的高层，本身这就是个奇迹。”

　　“其次这次演唱会实际上是双赢。天王迈克实现了自己最大的梦想，在全世界人口最多的国家上演了自己的个唱，也算是成就了一个流行天王不可动摇的地位。那些玄霆旗下的歌手通过迈克的舞台，让全世界人民认识到了他们。像张国荣，梅艳芳，张学友等等。无疑，未来击败索尼并且收购了它的玄霆唱片公司，将会进一步大展拳脚，向世界乐坛发展。”

　　最后我们不得不提玄霆娱乐公司的掌舵人荣少亨先生。他极其富有个人魅力的行事准则，以及办事作风，让我们见识到了一个娱乐大亨魄力惊人的一面，同时，《菊花台》还有《北京一夜》也让我们见识到了他在音乐方面的才华，或许对于美国人民来说，这一点才是最新奇的，不是吗？

　　且不说世界各地有多少报刊杂志报道了这场令人瞩目的天王迈克演唱会，只说通过这场演唱会得到好处最多的却是香港玄霆音乐公司的艺人们。

　　……

　　大陆某音像商店内。

　　“老板，给我来一盘张国荣的专辑。”

　　“对不起，没张国荣的。”

　　“那就来张学友的吧！”

　　“对不起，也没有张学友的。”

　　“丫的，那你这里有什么？”

　　“蒋大为的要不要？”

　　“……你真是落伍了，还以为这是《桃花盛开的地方》啊，现在流行中国风。”

　　……

　　香港某音像店内。

　　“老板，给我们BEYOND乐队《北京一夜》的唱片。”

　　“这个……有些困难啊。”

　　“为什么？害怕我付不起钱？”

　　“不是的，这张唱片刚出炉就断货了。”

　　“我挑，不会这么快吧？”

　　“你说呢，现在流行摇滚风！”

　　“那就来张国荣的那首《菊花台》！”

　　“对不起，也没有！”

　　“……能不能再给我一个理由先？”

　　“因为也断货了！”

　　“我要无语了，那你们这里有什么？”

　　“除了张国荣，张学友他们的，其他的唱片都有。”

　　“我菊花你个巴拉呀，我只要玄霆的！”

　　“那对不起了，没门！”

　　……

　　韩国某音像店。

　　“啊！宁哈塞优，请问有最近北京迈克演唱会上那些香港歌手的专辑没有？”一个学生模样的年轻人鞠躬问道。

　　店老板一瞪眼：“什么，你身为大韩民国的人竟然要买中国人的歌曲磁带？年轻人，不是大叔我说你，你要学会自尊自爱，要自强不息，宁可不听音乐，要不要买中国人的磁带要买就买林柄秀的《冰激凌爱情》，姜智秀的《紫色香气》”

　　林柄秀和姜智秀是韩国八十年代著名的歌星，其知名度在韩国国内犹如香港八十年代的许冠文和罗文。

　　“大叔，这都什么年代了，还听那样的老歌！”

　　“什么，你敢说这样歌曲老？”老板吹胡子瞪眼睛，“告诉你，他们中国的孔子原本是我们韩国人，还有他们的孟子，孙子，都是韩国人连三国时期的诸葛亮都是的！”

　　“诸葛亮？不会吧！”

　　“怎么不会，你没听过三顾茅庐么？实际上他们中国人学盖茅庐是抄袭我们韩国的建筑———还有他们的端午节，也就是粽子节也是抄袭我们大韩民国的总之，这是个很卑鄙的民族，什么都不会就会抢占我们的国粹！”

　　“可是我好像听说不是这样的啊————”

　　“你年纪小，懂什么？就像你崇拜那些香港歌手一样，有什么好处，他们能给你屁吃吃么？”

　　“可我还是想要买他们的磁带！”

　　“为什么，我都已经说了这么多，你还不觉悟。”

　　“因为———他们的歌好听！”

　　“你没救了你啊！”继而叹息一声，“堕落的大韩民国下一代。”

　　……

　　日本东京某音像店内。

　　“店长，我想问下你这里有香港歌手张国荣等人的专集买吗？”

　　“哦？你是说他们最近新歌的专辑吧？”

　　“对，对，我都问了很多地方了，但是却就是没有卖的你这里这么大，应该有吧？”

　　“对不起，不要说我这里没有卖的，甚至现在全日本都没有一家卖的。”

　　“怎么会这样呢？难道都卖完了不会这么疯狂吧？”

　　“唉，不是都卖完了，而是我们日本的歌手在抵制玄霆歌曲。”

　　“为什么？”

　　“还能为什么？玄霆娱乐太过于强大了，我们日本的电影市场已经沦为他们的殖民地，如果音乐市场再沦落的话，那就彻底八哥雅鹿啦！”

　　“可是这样抵制有效么？”

　　店老板摇摇头：“当然没效了，你以为那玄霆是吃素的呀，撤销了很多合作项目，短短三天时间，不仅是我们，连带整个日本娱乐市场已经损失了数十个亿……恐怕，用不了一个星期，我们那些保护主义者就会举旗投降了。”

　　“哦？天啊这太疯狂了，想不到玄霆娱乐的实力雄厚到了这种程度。”

　　“哎，他们斗得火热朝天，却苦了我们这些做小本生意的。”

　　“为什么？”

　　“本来是能赚些钱的，现在却只能眼睁睁看着机会溜走，更可恶的是，很多歌迷通过邮寄的方式不断地从香港还有台湾等地邮购这些唱片。”

　　“啊，这样也行？”

　　“有什么大惊小怪的……哎，你干什么去？”

　　“去邮购啊！”

　　“……”须臾“我八哥雅鹿你老妈！这些玩邮购的，都快把我们的生意抢光了！”

　　……

　　香港玄霆歌手的新专辑因为有为迈克演唱会录制的新歌而备受推崇，专辑一面世就卖了火热。除了心胸狭隘的日本，几乎在亚洲各地掀起了新一轮的波涛海啸。预计通过这次专辑销售，玄霆公司能够赚取数亿的利润。

　　面对这些利润数字，整个香港玄霆音乐公司高层，黄霑，黎彼得都笑得合不拢嘴。可是身在大陆北京，作为玄霆顶梁柱的荣少亨却顾不得发笑，也顾不得畅想未来多么多么美好，他忙着捣鼓迈克演唱会的专辑发售。

　　不要忘了，如今迈克杰克逊可是荣少亨旗下的艺人，既然演唱会开完了，那当然就又要搞一张内容丰富的演唱会专辑唱片了。

　　对于荣少亨来说，这才是真正赚钱的东东。

　　张国荣他们的新专辑在亚洲发售，赚取的顶多是上亿港币；可是迈克的专辑一出，然后在美国和欧洲发售，那赚取的可是数亿的美元这是个什么概念？

　　是利润翻上数十倍还要多的概念。

　　对于赚钱，荣少亨向来是“绝不手软”的。

　　所以他马上打电话给美国那边，嘱托那边的玄霆唱片最高层，安排最好的剪辑人员，操刀剪辑迈克在北京演唱会的现场摄制带。等自己回去后要第一时间看到这张专辑唱片出现在自己的办公桌上。

　　处理完这件事情以后，荣少亨摸出一根烟悠然地抽了一口，打开电视，调到一个历史频道，此时电视里面正在讲叙一些稀奇古怪的事情，仔细听却是有关百慕大三角洲的神奇事件。荣少亨看了一会儿，觉得没什么意思，正要调台的时候，电视屏幕上却出现一一艘大船正航行在茫茫的大海上，风暴袭击过来，摇摇欲坠——————

　　那一刻，荣少亨不自觉地竟然涌起一股强烈的创作欲望。

　　冥冥之中，他似乎看到了什么，然后他竟然不由自主地拿起桌子的笔，在纸上写下了几个大字——————《泰坦尼克号》不用怀疑，前世造价2亿多美元的《泰坦尼克号》是当时成本最为昂贵的影片，更是一件展示当代电脑发展工艺水平的杰作，豪华的客轮和壮观的场面无不体现着制作公司的雄心勃勃。而影片的恋爱故事则更是令人感动，潸然泪下。

　　这部豪华影片几乎银幕上每一平方毫米都是用美元堆出来的。这部影片奇迹般地、空前（估计也许不会绝后）地卖座使它成为好莱坞20世纪末的象征（也许就像当年的《飘》一样）震撼人心。

　　现在，荣少亨提笔写下这部戏的剧本，难道他要让这部伟大的戏提前出生么？

　　没人知道。


　　第778章 恩威并重，收买冯小刚


　　酒店的房间内。时钟在滴答滴答作响。

　　写了足足有一个多小时，一口气将基本的开头写完，荣少亨只觉得自己腰酸背疼，创作真是一件很辛苦很累人的事情。可是作为一名导演，创作剧本就像是吸毒一样，只要上瘾了，就欲罢不能。

　　就在荣少亨甩着手腕，抱怨自己太拼命的时候，有人报告说，有几位重要的人物在等待着他去接见。

　　前面说过，在监控迈克演唱会的时候，荣少亨给自己的手下姜文分配了一个任务，就是让他把那英，解晓东还有冯小刚抓到手。

　　姜文绝对是那种办事很笃实的人，在很短的时间内就联系上了三人。不过可惜，解晓东如今在北京艺术团工作，眼界未免有些狭隘，舍不得自己捧在手里的铁饭碗，当面拒绝了姜文的邀请。而那英和冯小刚两人却来到了荣少亨下榻的酒店，接受荣少亨的接见。

　　房间内，荣少亨首先接见的是东北姑娘————那英。

　　那英走进房间，忍不住好奇，第一，她长这么大还从没有进过酒店的总统套房，只感觉大，特别的大。第二，她与香港人接触的不多，在她看来，荣少亨应该是一个擦着古龙香水，满嘴蹩脚普通话的生意人。

　　可是她错了，当她走进房间的时候，只见荣少亨正埋头在一堆文件上批改着什么，看见她进来，只是淡淡地说了一句：“你坐”然后提笔又刷刷写了一些东西。然后才抬头道：“喝茶还是咖啡？”口音纯正，字正腔圆，竟然是普通话。

　　“咦，你的普通话这么好？”那英有些惊异。

　　“一般般吧，”荣少亨笑了笑道，“你不说，就来杯绿茶吧”说完起身亲自冲泡了一杯碧螺春，递过去道：“很高兴你能过来，我也不想说太多，这次要请你来主要是想谈谈你是否愿意签约我们玄霆公司。”

　　荣少亨的开门见山，反倒让那英有些拿不定主意，“这个我有些不太明白，你为什么希望我签约你们公司？”

　　荣少亨哈哈一笑，端着茶杯走到窗户边，一道阳光照在他的身上，感觉无比舒畅，回头道：“原因很简单，第一，我觉得你的可塑性很强，未来将会是一个个很不错的女歌手；第二，我们公司在内地所有签约艺人，但都是男性，难免有些阴盛阳衰，需要好好调节一下；第三，也是最重要的，我觉得你有向外发展的野心，而我也有捧你的决心”说完非常笃定地望着那英，手上茶杯冒着热气，袅袅的。

　　那英的性格也属于豪爽一类的，或许东北姑娘都这样，一听荣少亨这么说，就站起来直截了当道：“我愿意签约玄霆，不过还要看看合同。”

　　“呵呵，这个没问题，”荣少亨打一个响指，继而姜文走了进来，荣少亨对他说道：“你带那英小姐过去，好好和她谈一下合同的内容，具体你拿主意。”

　　就这样那英随着姜文出去了，而下一个进来的人就是未来的大陆票房之王—————冯大牙——冯小刚。冯小刚一走进来，就没把自己当外人，完全一副北京顽主的模样。

　　“嘿，喝的是碧螺春呵，高级货！”

　　“咦，这总统套房就是不一样，连洗澡的地方都这么大，也不知道有没有搓背的。”

　　“呵，这沙发是意大利的吧？什么皮质的，我想是绵羊皮的，意大利的绵羊就是不一样，连这皮质都这么的厚实，嗯，我估计是母绵羊，还是西施的那一种”……

　　看着冯小刚那副没见过世面般的模样，荣少亨觉得好笑，不过他可不信对方就这点水平，摆明了是在试探自己的诚意，古人不是说了么，礼贤下士要放低身份，更不能因为对方这种假装“土老冒”的姿态，而轻视之。

　　于是荣少亨就微微一笑道：“冯先生，今天我邀请你来主要是为了……”

　　可没等荣少亨把话说完，那冯小刚就撇撇嘴道：“我也是闲着没事儿，过来溜溜，顺便想着能蹭顿饭！”

　　荣少亨明白冯小刚此时不愿意谈及这个话题，就莞尔道：“这个好办，不如我们现在就去餐厅怎样？”

　　冯小刚扯扯自己的粗布衣裳道：“这可是五星级酒店，餐厅当然也是很高档的，我怕自己这副模样会辱没了你荣先生的身份。”

　　“呵呵，说笑了，我们走吧”荣少亨才不会把他的话当真。

　　酒店的餐厅内，各处都是举止优雅的贵宾，服务生打着蝴蝶结如穿花蝴蝶般在贵宾间来回走动，举止优美，神情高傲，似乎在这里打工也能高人一等。

　　冯小刚的出现的确是个异类，至少很多人都停下来往这边瞩目。

　　冯小刚穿得很土气，粗蓝布衣服，宽大的有些不合身的裤子，下面是满是泥污的皮鞋，整个人又是一副不要脸的混混模样，这让很多人不得其解—————这样的人怎么能来这里就餐？这可是五星级大酒店呵。不过随后荣少亨的出现让人们释然，八九是这个冤大头在请客。

　　此时还不算到午时，就餐的客人不多。所以荣少亨他们很容易就找到了一张靠窗户位置很不错的餐桌。

　　坐下后荣少亨很是绅士地让服务小姐把菜谱交给冯小刚。

　　“这位先生，这是菜单，你点一下菜”服务员上前递给冯小刚一张菜单。

　　接过菜单一看，丫的～～～冯小刚有点要骂娘，这平常的家常菜居然要这么贵，而且还是些看不懂的菜，这还真给宰人的，从没到五星级酒店吃过饭的冯小刚有些拿不定主意了，心说，自己也就美工出身，月工资才几百块，这一段下去可是大几千啊，万一这个姓荣的赖账，自己怎么办？瞅一眼旁边的荣少亨。

　　荣少亨对他笑笑：“随便点！”

　　冯小刚咳嗽两下，“那我可就不客气啦！”

　　然后扭头说道：“服务员，你过来”冯小刚叫道，不是冯小刚无聊，而是不知道菜单上写的是什么，让人郁闷不语，此时冯小刚还以为是自己孤陋寡闻，其实菜名也算是这餐厅的特色，其他个客人也是不知道菜名写的是什么。

　　听到冯小刚叫自己，服务员就主动凑到他面前：“先生，您好，请问有什么吩咐！”

　　“你这菜名怎么回事啊，怎么让人云里雾里的？”

　　“这位先生，这菜名啊，是我们的一大特色之一，很多客人都比较喜欢，呵呵！”

　　“那这，《红楼梦》，《雪山飞狐》，还有《洞房花烛》和《吻别》是什么菜啊，你这是在拍电视剧么？”冯小刚有些好奇道。

　　坐在旁边的荣少亨喝着茶水，颇有兴趣地看着这一幕。

　　冯小刚解释道：“我不是怕荣老板你不掏钱，咱做事情喜欢弄个明白，不能稀里糊涂花了冤枉钱还吃不好，不是么？”

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“随你，今天我只管买单就是了而这里的服务员毕竟是五星级酒店出身，很有素质，也很有修养，眼看冯小刚穿着打扮像民工一样，内心鄙视，外面却丝毫不显露出来。”用很温柔的语言，耐心地对冯小刚解释道：“这位先生，其实我们这些菜名都是有讲究的……”

　　“哦，什么讲究，这《红楼梦》是什么菜品？”

　　“酱香红烧肉—————红烧肉的诱惑，犹如红楼般令人馋涎欲滴，吃过我们的菜，你绝对会做一个美梦！”

　　“……”冯小刚嘴巴半张，老半天才道：“那《雪山飞狐》呢？”

　　“哦这道菜是‘冬瓜炒小虾米’冬瓜的雪白，与小虾米的白嫩，形成一道雪山风景，让人在品尝之余，还有观赏的兴趣。”

　　“《洞房花烛》？”

　　“—————番茄酱鸡腿！”

　　“《吻别》？”

　　“————香辣口条！”

　　听完服务员解释，冯小刚有些傻了，这都什么跟什么呀，吃个饭，还取这些东西，让人猜谜语呢。你姥姥的。

　　荣少亨更是哭笑不得，尤其对于自己旗下张学友那首《吻别》被用到这里，感到莫大的悲哀。

　　“先生，你需要奶茶吗，现在搞活动，免费送”服务员对着正在看菜单的冯小刚道。

　　“～免费的还问我要不要，肯定要了，不要是傻瓜”冯小刚很睿智地说道，“————就来两杯，记住，一杯多放点茶叶！”

　　这一次轮到服务员张大了嘴巴。

　　冯小刚抹了抹鼻子，到现在都不知道为什么会有人那么惊讶地看着自己————自己的牙大也不用盯着看呀，还有没有礼貌，有没有道德，还五星酒店呢，我鄙视你女服务员下菜单去了，临走还是没保持住自己的高雅，对着冯小刚露出了一丝不屑。

　　这一丝不屑正好被自尊心很高的冯小刚瞅在眼里，不爽道：“有什么了不起，不就是个店小二嘛！”

　　荣少亨笑了笑指点道：“奶茶不用加茶叶的————”

　　冯小刚这才知道自己闹出了笑话，却死不认账道：“这我当然知道，不过我就是喜欢多加茶叶，怪人有怪喝法谁管我？”

　　就在两人说话间，那女服务员端菜上来，冯小刚一瞅，却不是自己点的菜。

　　那服务员就道：“这是我们餐厅赠送的一道开胃菜—————回眸妃子笑！”

　　“什么妃子笑，不就是一拌拉皮么？”冯小刚撇撇嘴，心道这么高级的餐厅却这么小气。

　　眼前一大盘拉皮儿端上来，接着是几碟儿配料、酱汁儿什么的。那服务员上菜的时候没留神，一滴酱汁儿正好洒在了冯小刚松垮垮的裤子上。

　　冯小刚心说报仇的机会来了，让你丫看不起我，假装阴沉着脸问女服务员：“你说，怎么办？”

　　女服务员很冷静地说：“怎么办都行。”

　　“那你说怎么办？”

　　“您想怎么办就怎么办？”

　　“那你们这儿一般是怎么办的？”

　　“要不我帮您办？”

　　“好呀。”

　　只见女服务员麻利的把几碟儿配料、酱汁儿一股脑倒在拉皮儿上，一手拿筷子，一手拿勺子，刷刷几下就拌好了。然后对冯小刚说：“先生，拌好了，可以吃了。”

　　冯小刚努着眼珠子瞪着那盘子拉皮儿半天没说话，旁边的荣少亨却替他跟小姐说了声“谢谢”。

　　一场闹剧过去。

　　借着冯小刚蒙头猛吃的空档，荣少亨毫不犹豫地又提及了让他加盟玄霆娱乐的事情。

　　正所谓：拿人家的手软，吃人家的嘴软。

　　冯小刚啃着猪蹄：“这怎么说呢，我实在不明白我就一破落户，你怎么会瞧得上我？”

　　“你不自信么？”荣少亨依旧悠闲地喝着茶。

　　“这个你吃不吃？”冯小刚抓起龙虾，“你不吃我就全吃了”呱唧一阵猛啃，这才回答荣少亨的问题：“我当然自信了，虽然我老妈把我生的难看，可我就相信自己未来必成大器，为什么，因为历史上有很多比我丑的人都出名了，像孔二老，韩信，朱元璋，还有李自成—————这里一类人的定律是，越丑越有出息！”

　　“既然这样，你就应该抓住我给你的机会，只有在玄霆你才能发挥出自己的才能！”

　　“不一定吧”冯小刚抬头笑笑道，“我的根儿在这里，这里提供了我所需要的水空气土壤和养分，没有你们玄霆我一样行！”

　　冯小刚说得没错，在未来他是靠着自己的努力，还有他对大陆市场的了解，才逐渐成名，靠着《甲方乙方》还有《大腕》，《唐山大地震》等片，崛起娱乐圈，成就自己“票房之王”的美誉。

　　荣少亨放下茶杯，用眼睛望着冯小刚道：“这样吧，你开个条件—————”

　　“怎么，想要用金钱收买我？我可是富贵不能淫，贫贱不能移的—————你开多少？”冯小刚吐出嘴里的虾皮儿。

　　“你想要多少？”荣少亨早看穿了冯小刚的本质。

　　“嗯，最起码也要这个数吧————”冯小刚伸出一巴掌在荣少亨面前晃了晃，又解释道：“不要说我贪心，没办法，穷怕了，贪心也是被逼的！”

　　“50万么？”荣少亨摇摇头，“我给你100万！”

　　咳咳咳！冯小刚嗓子眼里卡了虾皮儿。原本他只想要五万块的，可是———————

　　“水，给我水！”

　　荣少亨将茶水递过去。

　　冯小刚一股脑灌进肚子里，这才喘过气来：“你说什么，100万？你可不要骗我哦，我这个人可是牛脾气，别人说什么我就信什么，到时候你兑现不了，可就难堪啦！”

　　“我荣少亨说的，绝对兑现”荣少亨嘴角一翘，露出不容置疑的笑容。“怎么样，你答应了吧？”

　　原本以为这一次冯小刚一定会“束手就擒”的，谁知道冯小刚忽然变得嬉皮笑脸，道：“对不起，我还是不能答应你！”

　　这一次荣少亨诧异了，“为什么？你能不能说说原因？”

　　100万还收买不了眼前的冯大牙，荣少亨有些好奇，要知道依照冯小刚目前的状况，只是剧组的美工，还不是大导演，荣少亨开出100万已经算是天价了，他却还不答应，难免会好奇。

　　“呵呵，”冯小刚笑得像个刁民，“原因是我对你很了解，你摆手起家，在十来年的时间内，成为世界华人首富，牛的不能再牛，纵观你每一次的投资基本上都是一本万利，没怎么赔过钱，最重要的是，你在挖掘人才方面很有一手，基本上被你挖掘的人，后来都出名了。所以我在想，自己以后一定也很有本事，你的100万看起来好像很多，实际上呢—————呵呵，你荣少亨先生可不会做亏本的买卖，不是吗？”冯小刚朝荣少亨眨了一下眼睛。

　　意思很明显了，这家伙认为自己未来的价值远远大于100万，好狡猾的冯大牙实际上冯小刚对于计算投资和价值方面真的很有一套。话说前世做客某论坛，前半段，冯大牙还十分低调，当后半段谈到新导演片子的投资时，他犹如打了鸡血，这个电影界的“精算师”给新导演好好上了一课。他温和地“教训”新导演，不应该跟随大题材：“我想看到的年轻导演作品，更希望是和生活接壤的。”

　　他从投资、宣传、票房分成等各个方面为电影算了一笔账：“1000万美元的预算，大约是6500万人民币，这个制作的电影宣传费至少不能少于3000万，大约就是9500万，按照资金成本，现在所有的投资，就算是自己的钱，也要有资金成本，因为他要投资做别的，资金的成本大约是700万。也就变成1亿零200万。这样的电影票房至少要收回3亿元。因为和院线的分成，只能分到40％，新导演还达不到，还有总票房的5％的电影基金，交55％的营业税，刨去利润所得税，卖到3亿才能打平手。中国现在有几个在3亿水平线上的导演？很少几位，好像真的没有四五个人。张艺谋的最高，差不多就是……2亿9000万。”

　　见微知著，由此可见冯小刚此人的心算能力如何强大。荣少亨自以为用100万能打动他，谁知道到头来人家根本就买账失策啊失策荣少亨需要好好整理一下自己的思路。

　　“小姐，你过来一下，”荣少亨招呼服务员道，“茶水凉了，你给我换一杯新的。”

　　荣少亨接着这句话打破了僵局，然后嘴角一翘对冯小刚说道：“冯先生，我很佩服你的自信心，强大到了自以为能弥天要价的地步—————”

　　“我没弥天要价呵—————”

　　“不，你先让我把话说完—————”荣少亨根本就不给他说话的机会，“每个人都有自知之明，不错，也许你说的很多未来你的价值会远远大于这个100万，可是那是未来，未来是什么，是不可捉摸的，也许你能成为大导演，也许你会一文不值知道我是做什么的么？我就是搞电影的，不管是在香港还是大陆，我都有说话的权力，并且很有分量！”

　　“你这是在威胁我么？”冯小刚似乎听出什么来，“如果我不配合你，你就要封杀我？”

　　“我根本就不需要那么做”荣少亨眯起了眼睛，“因为在我看来，你还不值得我这样做”完全的轻视，完全的蔑视，完全的不把冯小刚放在眼里。这与之前荣少亨对冯小刚的敬若贵宾相反到了极点。

　　冯小刚幼小的保护很好也伪装很好的自尊心被彻底伤害了。

　　“你你……你不要以为有钱就了不起！”

　　“可事实是，有钱就是了不起”荣少亨扬起下巴，“什么是改革开放，就是让你们这些升斗小民明白，什么是金钱的魅力有钱是大爷，没钱是孙子如果没钱，像这种高档餐厅，你一辈子也别想踏进来，如果没有钱，别说你吃龙虾啃猪蹄了，连骨头渣都吃不上！”

　　冯小刚已经被气得吹胡子瞪眼了，“荣先生，大家可都是斯文人，不要把话说得这么过分哦你怎么也要尊重我一下……”

　　“我为什么要尊重你？”荣少亨反问道。“就因为我要请你来想要让你加盟玄霆么？不，你错了，你只是被我看中千万人中的一员，比你有才的人海了去你，在我眼里只不过是一件商品，如果价格合适，或许我会买下，如果超出了我的范围，对不起，你就在橱窗里面呆着吧我有钱，有钱就能买到一切，包括你的尊严！”

　　眼看荣少亨这样说，冯小刚彻底没气了，原本以为自己癫狂一下，能敲得更多，谁知道事与愿违，自己竟然被羞辱了一顿。

　　就在他心里堵得慌的时候，荣少亨站起来说：“好了，我想今天我们的谈话该结束了，这顿饭我会买单的，你尽管享用”说完打了一个响指招呼服务小姐买单。

　　看着荣少亨准备离去的模样，冯小刚心中波浪翻滚。

　　就在荣少亨即将转身离去时，忽然他开口叫住荣少亨道：“刚才你说的还算不算话？”

　　荣少亨：“什么？”

　　“100万，我加盟玄霆！”

　　“当然算！”

　　“那好—————我加入！”

　　看着冯小刚服软的模样，荣少亨嘴角一翘，笑了。

　　“可是这样你会很没尊严的！”

　　“尊严算个鸟啊，你说得对，当今社会就是金钱至上从小我妈就教会我一句话……”

　　“什么话？”

　　冯小刚笃定了一下，道：“钱难挣，屎难吃！”


　　第779章 笑看风云，声震京城


　　此次北京之行收获颇大，这让荣少亨很高兴，吸收了那英，冯小刚这样的大人物，对于以后玄霆娱乐彻底扩张大陆市场是一件难得的好事儿。

　　荣少亨是一个赏罚分明的人，对于这次办事儿很用心的姜文给予了百万的奖励—————当然还包括筹备迈克炫酷北京演唱会这些事儿。

　　姜文也不跟荣少亨客气，拿了钱就要叫上好朋友张艺谋一起去喝几杯庆祝一下。

　　两个人打打闹闹的出了酒店，招了一辆出租车。

　　“诶？我说姜大老板呐，你是不是也该买架好点的车了？你看看你现在，身价都快超过我了，居然连一辆自己的好车都没有，我都替你感到脸红啊”张艺谋此人爱车，虽然开的不是很好，家里面却也停了一两辆，相反姜文到目前为止还是喜欢打的或者开公家的车。用他的话来说，既省钱又省油，一举两得，还不用费心思买停车场。

　　不过现在情况不一样了，通过这次游说那英和冯小刚，姜文明白了包装是何等的重要，尤其男人最好的包装就是名牌汽车。

　　汽车等同于女人挎着的LV皮包，无论是身份地位还是含金量都一目了然。

　　所以姜文就受教的转过身道：“你说的确实是对的啊我他妈的居然现在都还没有一辆属于自己的名车————走，我们现在就去车行去看看！”

　　姜文确实动心了，省钱能省多少，该花就花，有了车联系工作泡马子都方便不是么？

　　于是，他马上对司机道：“麻烦你带我们到京城最大的车行去看看！”

　　说到世界级的名车，恐怕所有人都有自己的“最爱”吧？其实不外乎就是奔驰、保时捷、宝马、法拉利、劳斯莱斯、宾利……等等不过这里是北京，不是香港，香港汽车五花八门，这里的汽车品种却没香港多，这也是经济制约消费的原因，不像前世整个中国汽车工业蓬勃发展，满大街跑汽车，现在的中国还属于初级发展阶段，能开上汽车的人不多，所以汽车的品种也就不多了。最有名的就是奔驰和宝马了。

　　萝卜青菜，各有所爱，对于车前姜文自己也有自己的最爱，或者说是最爱想着做白日梦的好车，那就是宝马轿车坐奔驰开宝马这句话，他是听得很多的，但究竟有什么不同的地方，姜文还真就不知道了毕竟，从根本上来说，底蕴上他充其量也只是个暴发户又怎么会知道它们究竟有什么不同的呢？

　　15钟后，出租车带着他们来到了京城最大、也卖得最贵的车行——宝马汽车专卖店“诶老谋子，你知道宝马什么车最好吗？”快进店门了，姜文忽然拉住了张艺谋问道“知道一点点，不是很精通！”

　　“你家里不是有两辆车么？”

　　“那些都是古董来着，速度提不上，主要能观赏！”

　　“晕倒，原来你也就这水平我还以为你是汽车大师级别呢”姜文鄙夷了一下张艺谋。然后郁闷道：“我现在才想起来，我居然都不知道什么车最好、最贵你说我们怎么买？”他有些不好意思的样子，捎了下头皮道：“这下要是买了个‘垃圾’回去，还不被人笑死？”

　　“哈哈……”张艺谋差点被笑死了，好一会才艰难的止住笑声道：“这有什么好怕的？你不是钱多吗？大不了买了送人得了看我的吧！”

　　他说完就走了进去，而姜文摸摸脑袋，也觉得自己是多担心了，心想：“妈的，大不了我就买回去送人，最多不过才几十万而已”于是也跟了进去“你们这里最贵的车是哪一辆？”刚刚一进门，姜文还没有来得及看看车型呢，便听见张艺谋问出来了不由得循声望去。

　　一个中年男人应该是这里的经理吧？现在正站在张艺谋的跟前小声的做着解答，只听他说道：“本店有三四个系列，请问你是要买跑车还是轿车呢？”

　　“什么最贵就买什么”张艺谋想也没想就说道“厉害”姜文差点没有晕倒，他真是没有想到张艺谋居然真地这么说的，倒不是他心疼这几个钱，而是感觉这么说很丢脸“我虽然确实像个暴发户，但也不用这么说嘛！”

　　经理也被张艺谋的话搞糊涂了，毕竟，任谁也不会想到会遇到这么一个古怪的客人吧？不过，怪异归怪异，生意还是要做的，于是他用手指着左边说道：“本店最贵的车就是那边那辆作为展示用的新款轿车了您需要去看看吗？我也顺便为您讲解下它的一些性能！”

　　姜文扭头看去，是辆四门轿车。

　　男人爱车有很多种，轿车和跑车毫无疑问是最受欢迎的了，而姜文自己也只是喜欢宝马的跑车而已，现在一看这个4开门的家伙马上就制止住了张艺谋，走过去说道：“不好意思，我是来买跑车的，这款轿车就算了！”

　　经理下意识地看了姜文一眼道：“那么请问您要买什么价位？什么款式的呢？”

　　想了想，姜文道：“款式就是那种敞棚的、红色的！”

　　那经理笑了，伸手做了个请的姿势道：“那请跟我来吧！”

　　走过了几个车位，姜文看到了一架娇小的红色的双门双座敞篷跑车想了下，感觉还不错，于是问道：“这辆车多少钱？”

　　经理愣了下，因为他还以为这两个人是来开玩笑的呢，毕竟，买车的却连一点车的知识都不知道的人，他还真就没有见到过。现在听姜文一问，便下意识的回答道：“120万！”

　　啊，这么多？姜文心中咯噔一下。

　　把张艺谋拉到一边，说：“这下可惨了，咱们吹牛吹大了，120万，抛去老板奖励我们的100万，我还要亲自拿出20万才行！”

　　“看你那没出息的样不就120万嘛，跟着荣老板以后我们不想发财都难！”

　　“可是我现在没那么多钱呵！”

　　……

　　两人在一旁谈话，那销售经理似乎看出了什么来，笑道：“先生，如果你现在不方便的话，可以先交纳一些押金，我们会把你相中的汽车留着的！”

　　“这样也可以么？”姜文回过头道。

　　“是的，我们的服务宗旨就是顾客至上，一切为顾客着想”销售经理彬彬有礼道，心说，跑了和尚你跑不了庙，只要交了押金，这笔买卖就算成了姜文：“那我就先交押金吧，对了办理押金需要什么证件？”

　　销售经理：“很简单，只需要身份证和你所在公司的情况！”

　　姜文：“身份证我还可以理解，可是所在公司和买车有什么关系？”

　　销售经理：“我们要弄清楚你的收入情况不是吗？虽然你交纳了押金，可是我们还要考虑你实际购买能力，万一……你应该明白的，呵呵。”一副笑容可掬模样。

　　姜文明白了，很是鄙视这个经理的手段，不过还是乖乖地填写押金表。然后递给那销售经理道：“诺，看清楚，我可不是来玩的！”

　　那经理拿过一看，看了又看，然后再看看姜文和张艺谋。

　　姜文看他不爽，鼻子一哼道：“怎么，我们不像是有钱人么？”

　　“不是的——————这辆车，你们可以开走”销售经理忽然改变口气道。

　　“什么？你是不是在玩我们？”姜文诧异。

　　“我哪敢啊—————请问阁下可是玄霆娱乐公司的人？”

　　“是又怎样，不是又怎样？”

　　“姜先生，这不是我玩你，是你在玩我呀”销售经理苦着脸道，“难道你就不知道么，玄霆娱乐公司早在几天前就已经全权收购了北京的宝马汽车公司—————所以，只要是玄霆娱乐的人，就可以直接把车开走，无需押金！”

　　这一下姜文和张艺谋全傻住了。

　　荣老板什么时候也捣鼓起汽车了？

　　荣少亨当然要捣鼓汽车了，自从上一次他见过首长以后，就制订了伟大的商业战略，投资银行，房地产，还有汽车为了振兴民族汽车工业，将红旗汽车推陈出现，荣少亨可是花费了好大一部分力气，不仅花钱收购了英国正在拍卖的过时劳斯莱斯生产线，还在大陆数大城市收购了像宝马这样的汽车品牌销售公司，他的目的只有一个，为自己民族的汽车品牌涅槃重生创造最好的环境—————生产环境和销售环境。

　　荣少亨筹谋的这些事情，姜文他们当然不知道了，所以才会发生这种自家人在自己店里买汽车还懵懂不知的怪事儿。

　　了解完情况后，姜文和张艺谋第一感觉是—————老板太牛了，在商业领域内的触角几乎是无所不在。第二感觉是—————这一次能不能打折……

　　不过姜文他们打折的愿望扑空了，因为销售经理说，这是公司的买卖，不讲私情。

　　汽车店门口，姜文好不容易办完了手续，和张艺谋上车前，经理先生不住的说道“你们一定要小心点啊可别开得太快了，最好别超过30M的时速了！”

　　越听越烦，姜文不由得大喊道“你有完没完？说够了就自己进去睡觉无吧！”

　　这个家伙刚才一连说了半天，都是在说这款车的性能的，罗哩吧嗦的讲得差点把姜文和张艺谋气得给他两下。最后当车终于推出来后，两个家伙马上就跑上去，把门关上了张艺谋“嘿嘿！”地笑着扭开了发动机，看了姜文一眼说道：“你可做稳了，我这回可要好好的狂飙到低了”话一说完，也不等姜文说话，便狠狠地把油门一踩到底。“嗡”的一声暴响，这辆刚刚才加好了油的新车便如同箭一般的窜了出去只留下被油烟喷了一身的经理在那里暴跳如雷的大喊大叫：“怎么说咱们也算是半个同事，哪有你们这样欺负人的呜呜呜！”

　　……

　　处理完迈克在北京的演唱会，荣少亨也该打道回府了。按照他的计划，自己将会今天启程，先转站到香港与自己的家人团聚一番，然后再从香港乘坐飞机飞到美国。

　　眼看他要离开，北京这边也要表示一下，于是以北京旅游局朱局长为首的一伙人就给他开了一个欢送会。

　　当荣少亨乘车到达酒宴地点的时候，早已经与他成为朋友的朱局长在众人面前，他也不倚老卖老，而是亲切地喊一声荣总，他身后的其他人也跟着他一起向荣少亨问好示意。

　　在众人当中唯有那个文化部的江部长对着荣少亨一脸的不屑。大肚便便，油光白胖，戴着黑框眼镜，长得像国宝熊猫般的江部长，对于上次荣少亨驳他面子的事情记忆犹新，对于朱局长更是暗生芥蒂。这一次前来也只是出于形式逼迫。

　　原本在荣少亨来之前，大家都是围着他拍马屁的，想不到荣少亨一来，大家就都散去了，这让他更加不爽看着周围人都朝荣少亨问好，他就一撇嘴道：“什么玩意，不就一个香港商人么？搁到古代，工农士商，属于最低级的那种货色！”

　　声音不大，却也让荣少亨听见了。

　　朱局长见荣少亨变了脸色，就低声对荣少亨说道：“少亨休要动怒，他这人就是这样，实权很大，政治思想一向保守，更何况上一次……”欲言又止。

　　荣少亨也不愿与这种人计较，于是就和朱局长并排向门口走去。

　　那江部长见他在自己面前走过，吐了一口唾沫，表情不屑。

　　再说大厅里知道主角来了，顿时，掌声开始响了起来，热烈，绵绵不绝。

　　众人都知道荣少亨乃是和首长都有“交情”的商界骄子，不禁在大陆，在香港，在日本，在美国等地都有生意，更难得的是此人绝非惟利是图，还是一个很不错的“爱国商人”，因此在场的所有人对于荣少亨的敬意发自内心。

　　“谢谢。”荣少亨举着手，满脸笑容地和在场的人打手势以示感谢。

　　等走到正中间，朱局长走到话筒边，字正腔圆地说：“现在，我们有请荣少亨先生上台讲几句话。”

　　啪！啪！啪！

　　掌声中，荣少亨微笑着，上了台。

　　这时候，那些刚到现场的人看到荣少亨竟然是这么年轻的一个人，都很吃惊。

　　“果然年轻有为啊！”

　　“是啊，想不到这么年轻！”

　　“听说连首长都很看好他！”

　　“未来前途绝对不可限量”……

　　人们小声议论着，那个心胸狭隘的江部长就更加不高兴了，“黄毛小子，有什么能耐，还不是拍首长的马屁，抱上面人的大腿！”

　　台上，荣少亨开始缓缓说道：“很感谢大家能来参加这个欢送会，外面灯火辉煌，我的心里却有一些伤感，如果一分钟可以变成一个小时或者一天那么久，那么我希望现在就马上改变，因为我很舍不得离开北京，离开很多刚结交的朋友们在筹办演唱会期间，你们大家有很多人都给给予了我们玄霆娱乐最无私的帮助，尤其是旅游局的朱局长，他更是日以继夜地为了筹备这次演唱会做出了很大的努力，在这里，我要谢谢他！”

　　啪啪啪！掌声像潮水一般送给了朱局长。朱局长在人群边缘上，看着荣少亨站在话筒前，从容有度的样子，嘴角浮起了欣慰的笑容。

　　荣少亨用饱含感情的声音，继续道：“正是由于你们的帮助，我们才完成了一件不能完成的事情迈克北京之行炫酷演唱会的成功，从某种意义上来说，推动了我们北京，我们内地娱乐文化的进程，让它首次与世界接轨，让我们的生活变得不再平凡不再乏味。不过纵观这一过程的胜利，不是我们玄霆娱乐的功劳，而是你们大家的功劳，没有你们的鼎力协助，就没有今天的辉煌成就，所以你们才是最大的功臣，我还要谢谢你们！”

　　又是掌声响起。

　　“来，让我们共同举起酒杯，祝愿祖国繁荣昌盛，还有娱乐文化事业蒸蒸日上。”荣少亨走下来，从服务生的托盘里拿过酒杯，高高举起，和众人一起喊着祝词，然后一口喝完。

　　接下来是朱局长发言的时间。

　　只见他悠悠地上台，拨弄了一下话筒，正色道：“其实这一次开办这个欢送会，除了欢送荣少亨先生回去以外，最主要的是想把大家聚集在一起。为什么？请大家听我说完原因。”

　　“一开始的时候我也很多人一样，非常反对这种资本主义娱乐文化的模式，觉得把这种东西引进国内，是一种很不负责任的行为，如果年轻人跟着学坏了怎么办，如果负面影响过大怎么办？种种因素令我对荣先生的计划提出反对意见。可是后来我还是被他给说服了，他告诉我说，既然我们内地要改革就要改革的彻底些，既然要开放就开放的全面些，这种半推半就的改革开放模式只会阻碍我们的发展。当时我被这段话震惊了一下，因为从来没有人敢直接说出这样的话。我们属于战斗在改革开放前沿的人，我们生怕担负起尸位素餐的罪名，所以最后我放开了，也理解了荣少亨先生的意思，这才有了今天的成就—————在演唱会期间，我们北京的刑事案件少了百分之五十，我们的旅游业增长了百分之七十，还有我们的各种贸易都大幅度递增，同志们，这仅仅是一场演唱会啊，对于我们来说却有核弹的威力，这说明了什么，说明了荣少亨先生的计划是正确的是可行的！”

　　“所以我要说，一个人的眼界开阔，决定着一个人的心胸是否开阔，我希望以后大家都能试着放眼世界，不要再局限于这片小天地中，大时代需要大气魄，大气魄需要我们来开拓最后我希望今天能够给荣少亨先生以欢愉，成为他人生中一段美好的记忆，永远抹不掉，同时我也希望，在我们举杯共饮的一刻，北京将会走得更加远，祖国将会更加繁荣，谢谢！”

　　这一刻，所有的人都拼命地鼓掌欢送朱局长从台上下来。

　　唯有那个江部长依旧撇着嘴，冷冷地看着背叛阵营的朱局长，以前大家都是保守者，现在你却偏偏来这一手，根本就没把我放在眼里。

　　于是就在大家互相举着酒杯祝福的时候，走到了朱局长身边，冷言讥讽道：“老朱，你真有一套啊，以前说得多好听，为了维护国家利益甘心抛头颅洒热血，可是现在呢，看看，香槟美酒，还有赞美的语言都把你给腐化了，你觉得自己算什么？一个小人而已！”

　　朱局长脸色变得很难看，强笑道：“人各有志，以前我的认识有所错误，不过我现在改正过来了。”

　　“改正？哼，在我眼里，你就是一个墙头草，两头倒的货色！”

　　这话说得重了，朱局长正要开口反击，那边荣少亨却举着酒杯走到了那江部长的旁边，笑道：“江部长，我想跟你说个事。”

　　那江部长眯着眼睛很不屑地看了荣少亨一眼，然后道：“说吧，有什么事情在这里说就行！”

　　荣少亨看看四周，“这不太好吧—————”

　　江部长鼻子一翘，“有什么不太好的？让你说就说！”

　　于是荣少亨就很严肃也很正经地说：“有没有人说，你长得像熊猫！”

　　江部长的脸色变得难看了。

　　周围人都愣住了。

　　荣少亨继续道：“不过我认为，你更像————猪！”

　　瞬时间，整个场地都静止住了。

　　掉一根针都能听见压抑，让人难以呼吸那背着手一直把自己当成大人物看待的江部长开始是张大了嘴巴，难以置信地看着荣少亨，然后脸色开始变色扭曲，最后咆哮道：“你你你，你说什么？你竟然敢骂我是猪？”说着上前就抓住了荣少亨的衣襟。

　　荣少亨嘴角一翘，“轻轻”一推，那力道可不是一般人能受得了的，只见那江部长四脚仰天，“哎呦，妈呀”像乌龟摔倒在地上。

　　“你们看见没有，他推我。他竟然敢推我”江部长像个泼妇一般在地上大吼大叫道。

　　“我没看见，我只看见你自己摔了一跤！”

　　“我也没看见，地面太滑了却是事实！”

　　“摔倒了就起来嘛，不要赖到别人身上”……

　　平时大家就都不爽这个江部长趾高气扬的模样，现在正好落井下石。

　　“你们，你们……太可恶啦”江部长气得冒泡。

　　荣少亨冷笑。心道：“天作孽犹可违，自作孽不可活！”


　　第780章 荣归故里，全球签售


　　离开北京，荣少亨取道直飞香港。

　　飞机呼啸，心情飘摇。

　　几个小时后飞机就落在了香港国际机场。

　　荣少亨打的直奔自己的家。

　　远远地看见家就在眼前，荣少亨心情激动无比，还没进门就迫不及待地喊自己宝贝儿子和女儿的姓名：“耀天，耀美，你们两个小家伙在哪儿！”

　　“呵呵，你这个臭小子，一回来谁也不叫，就叫你的儿子女儿，我荣大海算是白养活你啦”老爸荣大海，还有姐姐荣少霞，以及赵雅芝，雷梦华还有李嘉欣齐齐出动迎接出来。

　　荣少亨哪里顾得了老爸的责骂，嬉皮笑脸地说：“我的心情和你现在的心情一样，看见子女就开心！”

　　“我开心个屁呀，生你还不如生个西瓜，西瓜还能帮我去去火，你倒好，总惹我上火”荣大海可不把他当什么大老板大亨什么的，一顿臭骂。“怎么，看你的样子是对我不满意喽，苦着一张脸……”

　　“呵呵，我哪敢啊，家有一老，如有一宝，我爱你老人还来不及呢！”

　　“别跟我玩肉麻的，说，这一次什么时候走？”

　　“下午就走。”

　　“啥？你吃饱撑的了，刚来就走？”荣大海瞪大了眼睛。

　　“没办法，美国那边还有很多事情要做”荣少亨摊摊手，表示无奈道。

　　“滚一边儿去就你一个人忙是吗？难得回来一趟也不多住几天？”荣大海恼怒道。

　　“老爸，你不要这样好不好？”荣少亨上前帮他按摩着肩膀头，“我真的是脱不开身，要是能放下工作的话，我早就跑回来了，这一次还是从北京那边挤出来的时间，你就别生气了！”

　　“我不生气？我不生气才怪呢”荣大海可不是好脾气，“你说，臭小子，你一个人在美国是不是住上瘾了，没人管你自由的很，所以才不愿意回来的？”

　　“天地良心，哪有啊”荣少亨叫屈道，“你问问梦华她们，她们哪一次来美国看我不是把我管得严严的？基本上对我来说，不管是美国和香港都一样！”

　　原来自从荣少亨在美国工作以来，一有时间，他的妻子雷梦华，李嘉欣，还有赵雅芝，米雪，周慧敏，万绮雯六人就会分批，有组织有纪律地乘飞机到美国，进行全方位立体化的“微服私访”，来之前根本就不给荣少亨打电话，完全是突然袭击，看他有没有什么小辫之类的东西被她们逮着。

　　也不知道是荣少亨走运，还是他真的太忙，根本就没时间拈花惹草——————实际上他的确收敛很多—————以至于五位娘子军每次都扑空落幕。不过她们可都是有备而来的，几乎每来一次都需要荣少亨在晚上“交足功课”，像这样的压榨法儿，试想荣少亨岂能有存粮在外面花天酒地？

　　五位娘子军除了喜欢搞突然袭击之外，还喜欢玩弄一些小计俩，比如安插眼线—————像荣少亨身边的小美女朱茵就被她们给吸收进了组织，让她时刻监视荣少亨在私生活方面的一举一动。

　　荣少亨对这些清楚之至，换成一般的男人恐怕就会大声抗议，或者使用反间计，计中计，上演谍中谍，可是荣少亨没有。用他的话来说，男人控制女人的最高境界就是—————看似被她们控制敌明我暗，焉能不胜？所以荣少亨才能与天后麦当娜春风一度，无人知晓；暗通曲款，风平浪静就在荣少亨与老爸荣大海互相打屁的时候，雷梦华，赵雅芝，李嘉欣她们几个已经将两个孩子抱了出来，一岁多的孩子，别提多么可爱了，粉妆玉琢似的。

　　前面说话，荣少亨的这两个孩子很有意思，儿子荣耀天有些木讷，不爱笑也不爱哭，只喜欢瞪着圆溜溜的眼睛四周乱砍，女儿荣耀美则是典型的小公主，爱哭爱闹，并且显得很是聪明伶俐。

　　放下行李，将外套脱了丢给赵雅芝，坐在客厅柔软舒适的长沙上，荣少亨接过周慧敏怀中的儿子呵呵地笑道：“耀天啊！叫爸爸。快叫声爸爸来听听，孩子睁大眼睛好奇地打量着荣少亨就是不开口说话。”

　　李嘉欣抱着小耀美坐在荣少亨身边，笑嘻嘻地看着他逗弄儿子，心里满是幸福。

　　不管荣少亨怎么逗弄小耀天，他就是不说话。荣大老板就有些泄气地回头问道：“嘉欣，怎么耀天还不会叫人啊？”李嘉欣不禁莞尔亲了亲自己怀里小耀美的小脸蛋道：“孩子还小嘛！”荣少亨嘀咕：“都一岁多了，不小了，该不会有毛病吧？”

　　这时候，李嘉欣怀里的小耀美却乐呵呵地开口了：“爸爸，呵呵，爸爸！”

　　荣少亨心中像蜜一样甜，竖起大拇指：“不愧是我们可爱的小公主，神童就是神童。”荣少亨见李嘉欣不理自己，只好又抱紧儿子在他娇嫩地脸蛋上亲个不停：“宝儿子你要快点长大快点学会叫爸爸哦，别被你妹妹比下去喽……”细密地胡茬刺到小耀天脸上让他颇为好奇竟伸出肉嘟嘟地小手想去摸父亲的下巴。

　　荣少亨就低下头让儿子碰一下，儿子马上咯咯笑了起来。他又抬起头不让儿子的手碰到。等儿子焦急地想要哭出来的时候又重新低下头如此周而复始不停地逗弄小耀天，幸福之极。

　　这时候赵雅芝早已经煲好了甜汤，雷梦华走过去要把小耀天抱走，荣少亨却道：“不急，我再抱一会儿，等一会儿再喝汤！”

　　可是马上，荣少亨：“你还是把他抱过去吧！”

　　“怎么了？”大家好奇。

　　“他尿在了我的裤子上”荣少亨苦着脸道。“臭小子，撒尿也不打报告！”

　　“哈哈哈。”大家全都笑了起来。一家人真的是其乐融融。

　　在香港的时间虽然短暂，但是荣少亨却觉得这是自己最快乐的一段时光。

　　……

　　美国洛杉矶。

　　好莱坞玄霆娱乐公司。

　　当回到美国的荣少亨一走进办公室，就看见了桌子上所放的剪辑录像带。

　　原来自从荣少亨下达命令以后，这边的人就动手准备迈克的北京演唱会专辑制作。

　　功夫不负有心人，经过三天三夜的剪辑和重新录制，以及部分修复，迈克杰克逊“炫酷北京”演唱会专辑终于好了。现在放在荣少亨的桌子上，也算是完美交货了。

　　简单地看了一遍这盘剪辑过的录像带，荣少亨叫来胖子王晶。

　　王晶这段时间正忙着筹备《色，戒》的电影拍摄。按照荣少亨的意思，导演选择了才在美国崭露头角的华人导演李安，演员方面男地选择了梁朝伟，已经从香港那边赶了过来。女的却还未确定，按照剧本的要求，应该是一个青春气息浓厚的华人女演员来饰演，可是如此大胆暴露的尺度，让很多女演员望而却步。这也难坏了胖子王晶和导演李安，不知道该怎么办。

　　就在大家伤脑筋的时候，从台湾那边邮寄过来一个女孩子的应征资料。在资料中各个条件都很符合这部戏的要求，胖子和李安也都很满意这个女孩的自身条件，可为题是当谈到暴露尺度的时候，这个女孩子并未给予明确的答复。不过时间不等人了，为了这部戏能早些开拍，胖子和李安也顾不了这些了，好不容易找到个合适的，怎么能轻易放弃，所以就邀请那女孩过来这边，承诺，一切好说。

　　当那女孩过来以后，《色，戒》的拍摄就正式进入了开拍阶段。先是在美国洛杉矶的某唐人街取景，将这里改造成民国的面貌，然后又开始设计桥段，并且购置一些古董汽车之类的道具。

　　在这方面，唐人街的那些古董店给予了很无私的帮助，什么花瓶，桌子，还有字画等基本上都是他们无偿提供给玄霆《色，戒》剧组使用的。

　　用他们的话来说，为了振兴中华电影，责无旁贷一切就绪后，拍摄正式开始，为了稳住那女孩的情绪，一开始所拍摄的都是正戏，没有丝毫的情色在内。按照胖子和李安两个卑鄙家伙所想，等这部戏拍摄到一半的时候，再拍摄那些让人难堪的镜头，到时候女孩子就算不想拍也不行，虽然有些“逼良为娼”的嫌疑，可是为了电影，也只好不要脸了。难得的是那女孩子很放得开，在拍摄期间王晶多少透露了一些后面戏的暴露尺度，那女孩子也没什么太大的反应。胖子觉得自己这次可能是捡到宝了。对了忘记说了，那女孩的名字叫做————“徐若瑄！”

　　话说胖子王晶一进办公室，荣少亨就对他说：“我要帮迈克搞一个有史以来最大的签售会，以便资助他进行全球巡演！”

　　“什么，签售会？”胖子一怔，“不用了吧，依照迈克现在的人气，还有人们憋着劲儿想要购买迈克北京演唱会专辑的欲望，再搞什么签售似乎有些多余！”

　　胖子所说的话有一定的道理，要知道，明星在要出道或者要拍摄电影、出唱片的时候，他们都会花大量的钱或者时间和精力去“造势”。造势这个东西很重要，重要得几乎关乎到了这个明星是否能一炮而红的地步。而搞签售就是众多“造势”中必不可缺的一部分活动。

　　不过依照迈克如今的人气和地位，似乎根本无需这么“劳师动众”。

　　“不，你错了”荣少亨推翻了胖子的话，道：“如今歌坛的新旧交替很快，有很多年轻歌手崛起，像U2等，未来的时代属于年轻人的时代，迈克毕竟属于八十年代的歌手，他就算再怎么红，也是有一定底限的，作为他公司的老板，我们必须要维持他无与伦比的超强人气，这是我们的责任也是义务。所以出资为他提供宣传平台，是必要的！”

　　荣少亨的意思很简单，既然做了人家的老板，就要为人家着想，多花些钱搞搞宣传也是必需的。不要太小气，小气没道理。

　　“可是依照迈克的人气，签售会搞得太小失脸面，搞得太大—————需要花不着钱啊！”

　　“说到底还是钱”荣少亨笑了，“胖子啊，你怎么越活越倒退呢？钱就是要拿来花的—————”

　　“是啊，你厉害，让阿太一下子提走数百亿去苏联行贿，知不知道我们赚钱很不容易”胖子掷地有声道。

　　“我明白你很辛苦，也明白大家都很努力，不过—————该花钱时要花钱，莫要变作守财奴！”

　　胖子瞪眼睛：“好了，算我服你了—————真是的，也许是胖爷我上辈子欠你的！”

　　荣少亨知道，自己搞定了此事。

　　……

　　1991年10月22日，早晨，洛杉矶自由广场。

　　作为洛杉矶最大的休闲广场，这里一向是商业聚集之地。而现在的广场中央，由玄霆唱片公司负责向政府申请租借的一个宽约30米，长约40米的地盘上，一座堪称不错的舞台已经搭建完成了。

　　白天演出不需要灯光也更不需要焰火之类的调节气氛的东西，因此上面只有一张大大的广告布拉得直直的，做成了舞台的背景色。然后就只有一台话筒外加12个大功率的音响设备了。

　　广告布是红色的，上面的布置简单明了以极。除了一幅放大了的、迈克在北京舞台上咆哮的巨副照片外，剩下的空间全部都被斗大的英文占满了。

　　“《炫酷北京》全球签售第一站，为时两天，希望热爱歌曲的朋友们千万不要错过了在这里，我们伟大的流行天王迈克杰克逊将会现场演唱专集中的一些歌曲，并且将有一个小时留给大家进行签名活动本张唱片乃是玄霆公司精心打造，经过权威专家验证，无论是演唱质量还是歌曲质量都为经典之选。心动不如行动，快点动手，莫要后悔莫及！”

　　这些字的字体都相当大，而且字的颜色搭配得也天衣无缝，绝对可以保证隔得远的路人也可以看得清清楚楚。

　　因为今天是星期六，所以，许多人都无须早早的坐地铁去上班了。美国人是十分懂得享受生活的，他们过假日，很多人都会选择徒步上街，要么去百货中心寻找自己喜欢的化妆品，要么会去电影院看一场自己感兴趣的电影。

　　这种情况下，也使得洛杉矶自由广场每到节假日的时候都会形成庞大的人流。但是今天，广场又刷新了一项记录。那就是许多洛杉矶市郊的市民们和美国其他州的华人们纷纷赶在8：00左右到达了这座广场原本非常空旷的自由广场很快就挤来了不下三万人。

　　这么多人，大家都翘首盼望，有的人还举着旗帜，上面写着：“欢迎天王回归，庆祝专辑签售！”

　　“迈克天王，我们爱你！”

　　“舞王绝技，炫酷到底！”

　　“迈克，你最棒！”

　　“帅就一个字！”

　　……

　　各种大红横幅被迈克的歌迷们拉得老长，竖得老高，简直和示威游行的时候一个样子。

　　距离迈克出场的时间越来越近了，而这个时候，整个时代广场上已经聚集起了至少五万人，并且看势头似乎还有增加的迹象。

　　为了这次活动的正常举办，洛杉矶警察局可谓是费尽心血了，看在荣少亨的面子上，光是现场维护次序的警察就从周边城市抽调了1000名，再加上纽约警察局自己派遣的1000名警察和防暴大队的300名成员，现场只是警察都有快2500名了。

　　时间慢慢的流逝着，当距离正式开始的9：00已经不到10分钟的时候，流行天王迈克杰克逊终于在自己的12个保镖以及荣少亨请来的10个职业保镖的小心护卫下来到了已经人山人海的洛杉矶自由广场刚刚下车，迈克就被现场的人数和阵容吓得愣住了，下意识的一把抓住荣少亨的肩膀，喃喃道：“哦，亲爱的荣，你是怎么宣传的，怎么可能来了这么多人？这又不是世界杯！”

　　对于荣少亨的宣传能力感到惊讶。

　　荣少亨微微一笑道：“我的宣传并没有出多少力，主要是你迈克的名气够大。”

　　迈克莫名其妙的挠了下自己的脑袋，忽然觉得有些喘不过气来了，放眼望去，只见到处都是人头瓒动，仿佛大海一般的壮观。

　　“这要是一人吐我一口口水的话，恐怕都能把我淹死了吧？”迈克的嘴巴里跑跑着火车，胡思乱想的说道“看啊迈克来了不，还有荣少亨，玄霆的老总哇，今天我们有眼福啦！”

　　由于荣少亨平时不怎么出现在公众面前，所以每一次他的露脸都会引起莫大的轰动。可以说他的神秘，还有一手创出来的奇迹，都已经成为了美国人茶余饭后的谈话内容。现在他的突然莅临，无疑给现场所有迈克的歌迷以更大的惊喜。

　　此刻不知道是谁指着他们喊了一句，一瞬间就如同是在湖里扔下了一块石头一样，所有的人都激动的大声的高叫了起来。

　　“迈克，我们支持你！”

　　“亲爱的荣，我们华人最爱你！”

　　“迈克，你是最棒的！”

　　“亲爱的荣，你是我们永远的骄傲！”

　　……

　　各种歇斯底里的呐喊声夹杂在一起，这不但把荣少亨和迈克吵得又是高兴又是皱眉的，连警察们也都更加小心了，生怕自己一个不小心就被激动的人群踩在了脚下。

　　要知道，几万人一起踩下来的话，恐怕大象都受不了吧这个世界上，有着太多的东西可以让人疯狂，中奖可以，买的股票飞涨也可以，看一部精彩的电影可以，而见到一个自己的明星偶像也可以面对各种呼喊声，呐喊声，声势震天的歌迷们。迈克杰克逊早已经愣住了。虽然贵为天王，但他不知道已经多久没有见到如此盛大的局面了，毕竟天王也有高潮和低潮，如果说他的最高潮，那就是在八十年代的时候。假如没有荣少亨，或许历史轨迹会和前世一样，迈克尔杰克逊将会一直被中国所封杀，尤其在他红的时候更是封杀的最厉害！他的专辑都无法在大陆买卖的，当然不止杰克逊一个，很多外国歌手的专辑都是无法进来的！他在国内的宣传更是连一点没有！

　　不过迈克杰克逊更可怜的是，等到中国开放了一点点却名气下跌，新崛起的歌手让他这个老前辈不得不靠连续不断地开演唱会，客串一些电影捞钱。

　　但现在不同了，有了荣少亨这个好老板，迈克看到了自己重新巩固王座的希望，看到了越来越多为自己呐喊的歌迷。

　　有此老板，足矣！

　　“走吧时间已经不早了”看着迈克没有什么反应，荣少亨不由提醒道：“现场演唱图的就是一个气氛，因此，你等下最好选择几首适合你舞蹈的歌曲，那样的话，你不但可以表现出自己强悍的舞蹈天赋，而且还能通过火热而狂野的舞蹈来带动这几万观众的热情，收获绝对要比你唱些舒缓柔情的歌的效果好！”

　　“哦？这个我倒没有想到”迈克惊愕道。

　　看着迈克一脸惊愕的模样，荣少亨则暗忖道：“迈克尔。杰克逊当年能那么火暴，开个演唱会甚至发生踩死人的事件，难道真的是他的歌曲好听，引得所有人都着魔了吗？不，绝对不是，他之所以会这么厉害，那正是因为他的舞蹈，太空步一出，谁与争风？”

　　就在荣少亨思忖的时候，那边迈克忽然诡笑道：“亲爱的荣，既然你这么关心我，能不能在我唱歌的时候再帮我一个忙？”

　　“什么？”

　　“秘密！”

　　“你能不能说清楚些？”

　　“说了是秘密—————到时候你就知道了”迈克笑得像个大灰狼，转身化妆去了。

　　阿嚏荣少亨忍不住打了一个喷嚏，只觉有些发冷。


　　第781章 突然爆红，荣少亨就是“秦风”！


　　美国洛杉矶自由广场。

　　眼看签售会就要开始，荣少亨先让自己身边的马屁精安东尼充当司仪，上去“试试水”。

　　原本安东尼是很不情愿做这个司仪的，因为现场的人太多，大家都是冲着迈克来的，自己出场只会被人丢鸡蛋。可是大老板荣少亨亲自点名让他上，说他口齿伶俐说话清晰，最难得是有当司仪的范儿，并且夸奖他是导演里面最像做司仪的，司仪里面最适合做导演的。

　　有了老板的这些“吹捧”，安东尼死活也不得不上了。

　　终于还是在众目睽睽之下，安东尼抢先一步在迈克这个今天的“正主”还没有上去之前走上了舞台上“上帝啊，这么多人千万不要嘘我才好啊”安东尼小心翼翼地走了上去，而舞台下面的观众们却根本没有鸟他一下，眼睛只是看了他一眼后就又转到了迈克的化妆车上。

　　没有嘘声，这让安东尼稍微安心了点，小心地擦了下额头上的汗水后，脸上很快就堆满了笑容，对着话筒吹了一口气试了下音后，马上就开口说道：“在这个难得的假日里，我们却让大家等候多时，这是我们的不对，在此，我先代表此次活动的主办玄霆唱片公司向大家说声谢谢！”

　　安东尼谦逊的发言后，立即就是一个鞠躬，这让在场的一些给歌迷卖了点面子给他，带头鼓起了掌来。霎时间，其他的观众也都略微的表示了一下因此，掌声看起来还比较响亮。

　　“谢谢，谢谢”安东尼这下更加安心了，道谢后又说道：“也许大家有些奇怪，为什么迈克化妆会需要这么久？实际上他在准备一个神秘的节目……”

　　安东尼的话果然让观众们都将目光转到了他的身上，都急切地看着他，希望快点听到他的解释安东尼对此是满意地笑了，然后指着脚下的舞台大声地说道：“你们想知道这神秘的节目是什么吗？”

　　“想！”

　　“快点说！”

　　……

　　这个问题的回答者实在太多了，安东尼好像犯了众怒一样，吓得差点趴下了，为了自己不被“千夫所指”，因此也不敢再买关子了，连忙地说道：“因为接下来他要为大家上演一场精彩之极的金曲劲舞至于这段表演到底怎样，那么大家就拭目以待吧！”

　　安东尼说完话就慌张地跑了下去，而观众们却没有理会他这个胆小鬼。纷纷议论起了迈克接下来要表演的节目。

　　……

　　很快，迈克出现在了舞台上，一身劲爆舞蹈衣的打扮。

　　各种各样的议论此起彼伏，迈克现在真可谓是万众瞩目了早就说过，迈克属于那种“人来疯”类型的人，就想此刻一样，当他站在舞台上手握着话筒的时候，他的心里再也没有担忧，也没有任何负面的情绪了因为他只要一想到等下台下的几万观众都会被自己的表演所倾倒、所煽动，他的心中就觉得十分的激动和期盼，这种情况下，你叫他还怎么去害怕呢？

　　迈克的目光缓缓地转过全场，无数人头瓒动间，他的声音也通过大功率音箱传了开来“大家也许都觉得做明星很风光，很有钱赚，永远光彩照人，星光四射。我们无论走到哪儿，都伴随着期待、鲜花、掌声、笑脸和赞叹。呵呵，这些事情在大家看来当然比较羡慕，但其实我觉得做明星尤其是一个歌星，他真正最高兴、也最风光的时刻应该是站在舞台上向大家表演的时候！”

　　迈克的声音十分洪亮，而且又有音箱扩音，所以他的声音几乎整个广场都可以听见，也正是因为这样，原本的一些根本没有兴趣的路人们也被他吸引过来了，于是，外围的观众显得更加多了起来，人群的数字很快就突破了七万人迈克继续地说着：“不久前我去了一趟北京，感受到了那里人的热情，现在我回来了，我也要感受你们的火热！”

　　台底下一阵骚动。却没有人出声，都在等着他的下文。

　　迈克望着众人笑了笑，然后扭头看了下乐队的方向。这个时候时间已经过去了快5分钟了，而安东尼正巧就站在那里，现在看到迈克望了过去连忙做了个“OK”的手势，表示乐队已经可以开工了音乐开始，迈克大唱起来。却是改编自八十年代的兴起的舞曲《路灯下的小姑娘》。

　　这首歌曲的歌词相当简单，但是节奏却相当明快，演唱起来也是很耗心神的。它特别适合做一些自由舞的配乐，而现在迈克就要一边唱着它一边跳着自己拿手的舞蹈来向全场的几万人表演当开头的劲爆节奏被迈克以着极付热情和的心态演唱出来的时候，所有的观众都愣住了。因为这段配合着节奏十分明快的音乐，简直有着说不出的和谐和听觉冲击。至少他们敢保证，这首歌曲真的很好听，而且学起来貌似也很简单。

　　简单的东西就是流行的东西。

　　这句话或许片面了些，但是这却就是对流行这个词语最好的诠释而现在，迈克就正在用自己的完美演绎将这个词语解释得清清楚楚当这首歌曲被迈克刻意的重复到第三遍的时候，许多年轻人已经可以哼起来小声的唱了，而这个时候现场的气氛终于达到了歌手们开演唱会的时候都希望可以达到的境界，那就是“共鸣！”

　　嘴巴里唱着歌，脚下跳着极为轻松的自由舞，迈克慢慢的靠近了舞台边上，而那里此时已经有无数双手伸得老长了。

　　继续唱着跳着，迈克将话筒交到了左手，而右手则是伸了出去，一一的把伸出来的观众的手都握了个遍，然后在歌迷们不断增大和整齐的歌声中一下子从舞台上跳了下去，结果是无数歌迷竟然撑起他，像传送链一般举着他在头顶移动着。

　　移动了差不多一小圈后，迈克被大家再次送回到了舞台上……

　　“谢谢，谢谢，真的感谢大家的支持，谢谢……”迈克已经停止了歌唱，但是现场的歌迷们却没有让场面冷下去，一个个都像搞合唱似的接了下去。

　　没有话筒？这不要紧，因为他们人多，唱出来的声音完全不比迈克的小。而且感染力也更强了，到了最后，这首歌几乎所有的在场观众都学会了。

　　在几万人的合唱声中，在记者们不断闪耀着的照相机狂拍下，迈克再接再厉，又演唱了第二首歌曲。

　　这时候整个签售会的气氛已经很火爆了，迈克稍微喘着气说道：“好了，亲爱的朋友们，现在请大家安静一下，因为我马上要给大家带来更加刺激和火爆的节目！”

　　所有的人都静了下来，不明白迈克要做什么。

　　只见迈克忽然朝荣少亨所在的地方一指道：“现在让我邀请今天的特邀嘉宾—————玄霆娱乐，荣少亨先生！”

　　哗—————掌声像水银般泻出。

　　正在拿眼看着迈克表演节目的荣少亨猛地一愣神—————什么意思，让我上台？

　　此刻荣少亨才觉得自己似乎着了迈克的道儿。

　　的确，迈克早已经计划好了，那就是不管如何也要逼着荣少亨登台表演节目。

　　谁让荣少亨总是搞出一些奇迹出来呢？甚至于迈克怀疑—————荣少亨就是香港那个彗星般的超级歌手———秦风迈克是个歌手，歌手对于其他歌手的声线还有舞姿都会特别留意的。

　　自从迈克发现荣少亨身上藏着许多秘密之后，他就开始追查荣少亨是不是还有什么特别的地方。

　　这一追查不要紧，他马上就发现荣少亨竟然像极了一个人，谁，那个曾经咆哮歌坛，彗星般崛起又消失的香港歌手—————秦风。秦风的传说，永远的传说面对数万观众，在迈克的“邀请”下，荣少亨不得硬着头皮上台，小声道：“迈克，你搞什么鬼？”

　　“没什么啊，让你帮忙一起表演个节目。”迈克坏笑道。

　　……

　　此刻不管是现场的观众，还是守候在电视边的观众都好奇地议论开了。

　　“咦，那个不是玄霆的老板么？听说是个导演，怎么上台了？”

　　“荣少亨表演节目？真人不露相啊，好期待！”

　　“神奇荣还想展露新的奇迹么？不过这可是演唱会啊？”

　　“迈克与神奇荣一起演出，这一下有看头了。”

　　……

　　大家都很有兴趣地看着这一幕，荣少亨却很没“兴趣”地埋怨着迈克的不人道。

　　迈克呢，则大声对着观众说道：“刚才亲爱的荣刚才说了—————他要和我飚舞！”

　　“什么，飚舞”所有人都目瞪口呆。

　　这个世界上竟然还有人敢和迈克飚舞！

　　胆子蛮大嘛！

　　就这一句话，就像炸开了锅似的，众人开始好奇地议论纷纷。

　　“神奇荣拍电影可以，不过跳舞么，估计就不行了！”

　　“这一下有好戏看了，且看迈克如何击败自己的老板荣。”

　　“毫无疑问，神奇荣这一次要输了，原本的神奇已经成了过去。”

　　……

　　在大家的讨论声中，劲爆的音乐再次响起，然后就见迈克先动了，他使出了自己“捂裆派”的必杀技，耸胯尖叫。

　　舞台下沸腾一片。

　　反观荣少亨，却毫无动静地站在那里，似乎有些放不开地摸摸鼻梁。

　　“看吧，他是不行的。”

　　“是啊，毕竟这是跳舞，不是拍戏。”

　　“可光站着也不是办法啊！”

　　“哦，我的偶像要丢人了！”

　　……

　　就在大家不忍猝睹荣少亨舞台惨败的时候，那迈克已经跳到了尽兴处。

　　“亲爱的荣，快点拿出你的本事来吧，不要再藏拙了”迈克喊道，“上了舞台，你就要一拼到底就像你给我讲的那个《打擂台》的故事一样！”

　　眼看迈克如此“嚣张”，荣少亨摇头苦笑道，“这可是你逼我的！”

　　“来吧，不要再犹豫啦，COMEON。”

　　荣少亨动手解开自己衬衣手腕处的纽扣。

　　——————他要动了。

　　迈克“张牙舞爪”的更厉害了。

　　此时的情景颇有些像李连杰《精武英雄》中的镜头，在敌人的逼迫下，陈真宽衣上战场。

　　当迈克展开他最拿手的太空步时，荣少亨竟然也跟着玩起了“滑步”。

　　口哨声响起。

　　“哇，想不到神奇荣也会太空步！”

　　“没什么大不了的，太空步很多人都会，我小侄儿都会！”

　　“你就吹牛吧！”

　　“还是看下面吧，这不是神奇荣刚出手么……”

　　一番引人尖叫的太空滑步，荣少亨和迈克完成了动作后对望嘿嘿一笑，随后击掌……

　　“三步？”

　　“OK”

　　说完话的同时，荣少亨、迈克同时身体向后倾倒，但在马上倒地的同时，一手臂倒支撑，接着用力，一个翻跃，齐齐的站立在后面数米远处，并在同时，脚下绚丽的舞步交错而出，双手同时摆臂，交叉，镜相四步齐舞“啊！～哦……啊！”

　　尖叫，绝对的尖叫，在荣少亨、迈克俩人倒下，并且翻跃齐退时，周围密密麻麻的人群，发出了久违的压抑，尖叫，呼喊，摆臂，身体随着带动，也倾动起来，此时迈克同荣少亨俩人的舞姿不但绚丽，俩人的气质尤其相似，对舞台的绝对掌握，完全的煽动气势，跳舞时嘴角若隐若现的自信微笑，动作中带起来的动感，无一不叫人感叹不但如此，众人竟然奇异地发现，荣少亨在舞蹈动作方面竟然不落于迈克后面，酷毙的舞姿，绝对自信的舞台掌控，若隐若现的微笑，不自觉的，几个女孩嘴巴都张的大大的，眼神种的情绪复杂，波动万分紧接着竟然听到由人噢～一声，随后扑通一声晕了真正的舞蹈是让你感受的身体的动感，在节奏中的爆发，而这就是荣少亨对于舞蹈的理解。

　　作为一个前世的“过来人”，荣少亨没少在舞厅蹦迪，也没少在KTV包房群魔乱舞，出身于那个街舞流行的时代，荣少亨本身就具备了很强的舞蹈天赋，而这一世，他那强横的体质，无疑让他如虎添翼，在舞蹈上面更进一步。

　　就在所有人为知癫狂的时候，迈克同荣少亨又给了他们新的冲击，把这个高潮推到了巅峰……

　　只见迈克和荣少亨两人同时交叉舞步停止，随后身体侧倒，单手支撑，双腿平衡与地面，整个身体的重心变成了右臂荣少亨将这个动作称为“十字”。正如“十”这个字一样，不过是侧立的，动作需要相当的力量，平衡在荣少亨化身大歌星“秦风”的时候，荣少亨曾在舞台上做过这样的动作，迈克也模仿下来，而荣少亨根据大回环，将十字灵活的改成了十字回环，比起倒立的回环旋转，侧身单手支撑的十字回环难度更强，尤其还要保持下半身与地面平衡，在外人眼里，不要说十字回环，就说一个十字、一个大回环，都是难的可以，尤其十字，很多人感觉那不是人能做出来的，虽然只是一个静止动作。

　　荣少亨、迈克的十字在保持三秒之后，已经引起下面的人们哦、哦的惊叫不停，他们认为这样的动作就连体操运动员也做不来而在那些惊呼没有平复的时候，荣少亨、迈克俩人动了起来，身体侧翻，右臂换成了左手臂，将十字换成了十字回环，俩人的身体与地面通过一条手臂一直保持垂直、平衡，但通过另一条手臂的接触地面，使身体360度的旋转起来，一圈、两圈……

　　下面的人顿时没有了呼吸，惊叫声都不再有，鼓点强劲的电子音乐中，在十字回环完成9圈的时候俩人已经移出了近十米的距离，并在同时，脚落地，托马斯全旋20圈，随后变化，双腿直向空中踢起，瞬间衔接大回环，重现旋转回原地，并完成21圈完成之后，荣少亨、迈克俩人的身体在手臂的支撑下，一个倒翻跃回到了原地十字、十字回环、大回环、托马斯全旋，如同风一样的旋转，身体的动感在那旋转中尽显无疑，再次掀起了一片狂潮，席卷了人们的灵魂，震撼着……要知道，现在还不是街舞盛行的年代，像这样的炫酷舞蹈，简直就是奇迹的表现从开始到现在，安静的周围忽然爆裂起来，完美的动作加上极限的难度，让他们变的疯狂，就连电视旁的观众们，也都激动地站起来大喊大叫，像疯了一样。

　　面对这样的局势，迈克对荣少亨笑道：“亲爱的荣，不逼你，你还真就不使出绝技啊，现在，大家有目共睹，说吧，你是不是秦风，那个香港的传奇？”

　　荣少亨能说什么，任何反驳此刻都已经没用了，他只好说道：“不错，我就是秦风！”

　　迈克兴奋了，击掌道：“我就说你是秦风，除了你还有谁有这么大的天赋？”

　　看着差点蹦起来迈克，荣少亨耸肩道：“你不会想让我对着所有人承认这个事实吧？”

　　“当然不用了。不过，天下没有笨人，从你的舞姿或许很多人已经知道了你是谁！”

　　“说真么多有什么用，我想……我们先离开这吧！”

　　周围安静的人们变的不安静，本来这里就是玄霆展开宣传机会的地方，自然有媒体方面的人，从刚才聚集人群开始，就有记者追过来了，在荣少亨与迈克飚舞的时候就有人在拍，此刻更是啪啪……的闪光直向两人身上照应。

　　“我同意你的提议，最后一个问题，你为什么一直不承认自己是秦风？”迈克问道。

　　荣少亨微微一笑道：“如果说我害怕被声名所累，你信么？”

　　谁知迈克很严肃地说：“我信——————因为我知道一个普通人所拥有的要比一个天皇巨星幸福的多！”

　　荣少亨笑笑，不再言语。

　　……

　　迈克北京炫酷演唱会签售活动结束后一天。

　　“老板，给我来份《落衫机时报》”一个年轻的男人在一个报厅前说道“唉，今天的报纸上除了股市的消息算是重点外，其实也没有什么重大消息了”老板解释着从下面又拿起了一份彩色的报纸来，“看看这个吧这个应该比《落衫机日报》好看点”说完就递给了年轻人。

　　“最新八卦，荣少亨就是秦风！”

　　年轻人说着好奇地翻开了扉页，然后在油墨味中看见了一则用红色字头做标识的大字，《不是我们不明白，世界变化实在快，谁能想到玄霆老总，竟然是彗星歌手》。

　　“当我们还沉浸在迈克北京炫酷演唱会签售活动中时，一件石破天惊的事情让我们震惊了—————那个曾经笑傲香港的彗星般的歌手竟然就是玄霆娱乐的老总————神奇的荣这是一种什么概念，这是一种让我们跌破眼镜的概念秦风与荣少亨的二合一，让我们措手不及，当很多人还在缅怀秦风那超级炫酷的舞姿时，我们却突然发现，那个曾经的传奇竟然一直都在我们面前，只是我们不知道而已，这种冲击绝对是无比巨大的。”

　　“自从几年前，秦风携着他的那张梦幻般的《情人》横扫了全世界以后，几乎所有人都觉得他的成绩将再也没有人可以超越，但是我们都没有想到，一个华丽的转身，曾经的那个秦风，竟然变身成为了玄霆的老总，他完全靠着自己的努力再一次为我们诠释了什么叫做疯狂和梦幻。”

　　“以前，只要有迈克杰克逊出现的地方，那么这个地方必定会万人空巷，这就是超级巨星的魅力，但是现在，只要有神奇荣出没的地方，那么这个地方也必然会云集数万粉丝，比如在落衫机，比如在华盛顿，他继续上演着属于自己的疯狂，他也一直在书写自己更加传奇的传奇！”

　　……

　　一个个的赞誉，一个个的奇迹，一个签售会虽然让迈克风采盎然，却更让荣少亨成为了中所瞩目的焦点。

　　在英国，在澳洲，在亚洲，他现在都是时尚和头条的代名词，他的名字在现在真的响彻了全球，他的肖像在现在真的无人不知、无人不晓。甚至他的广告代言费可口可乐公司也愿意拿出破记录的3年4000万美金，德国奔驰汽车更是公开表示他们想以每年1000万美金另再加3部最高档的跑车为代价请他做公司的全球品牌代言人……

　　荣誉，名声，金钱，荣少亨几乎不再缺少任何的东西了，而且，更有许多娱乐明星、漂亮美眉公开表示愿意接受他的约会请求，荣少亨在这一刻似乎成了世界上最幸福的人当然，至于是不是真的幸福，只有他一个人知道。

　　……

　　“老板，我买了”年轻人看得是心情澎湃，热血沸腾啊，什么都不说了，立刻就掏钱闪人回家看去了“呵呵，又一个”报亭老板笑呵呵的收了钱，然后自语道：“这个神奇荣真的是好人啊有了他的新闻，我这个月平均每天卖出去的报纸都增加几十块了哈哈，中国人，你最好多搞点破记录的事才最好啊！”

　　……

　　做明星累不累？

　　要是这句话你以前问荣少亨的话，那么他肯定说小意思啦。但是现在你要说明星不累的话，那么他绝对会二话不说的反驳你，“挑，谁说不累的了？自从被人曝光我就是秦风以后，天天都要面对各路媒体，搞得我都瘦了7、8斤了！”

　　是的，自从在迈克签售活动以后，原本作为幕后指挥者的荣少亨就真的体会到了什么叫做累，什么叫做辛苦。

　　“老板，你还要瞒我到什么时候啊，原来你就是大歌星秦风啊害得我费了好大力气去查找这个人”香港那边麦当雄说道。

　　“衰仔，你老板做得好好的，咋又变成歌星了？他们都说你是什么秦风，这是真的假的？咱祖宗的名字可不能轻易更改啊，行不改名坐不改姓，这是咱老荣家一向光荣的传统和宗旨”香港那边老爸荣大海打电话说。

　　“荣，你实在太狡诈了，原来你就是秦风啊，哗，实在想不到，你除了具有拍电影的才能外，竟然还具有如此强大的歌舞能力用你们中国的话来说————厉害”说这话的却是美国福克斯公司的大老板默克多。

　　“荣，我实在太喜欢你了，能给我在肚子上签个名吗？或者是乳房上也可以”美国的一个女性粉丝。

　　“荣，虽然知道你结过婚了，可我不放弃————你有女朋友没有？没有的话请考虑下我吧，我温柔，善良，矜持，而且还是美国大学选美比赛冠军，荣，我真的爱上你了，哎，你别急着走啊，我的表白还没说完呢！”

　　……

　　疯狂的歌星必定有疯狂的歌迷粉丝们，每当想起那些公开对自己示爱的女粉丝还有大胆的偷吻自己的歌迷的时候，已经“秦风”附身的荣少亨就会有些毛骨悚然起来。毕竟，谁叫他的潜意识里还是个固执保守的东方男人呢？虽然他的多情也习惯了，但是要他在大庭广众之下和那些打扮得风骚入骨的美国美眉们玩激情戏码，他可还真就做不来啊哎，难道这就是走红的代价？


　　第782章《色，戒》梁朝伟，魔女徐若瑄！


　　做人要低调，做老板更要低调，做电影大亨，就更要明白：只有低调，才是王道任凭外界舆论纷飞。大家在叫喊着荣少亨就是“秦风”。大明星秦风就是“荣少亨”我们想你！我们爱你！我们爱你就像老鼠爱大米，我们想你！想地睡不着觉，荣少亨开始变身成为“忍者龟”，练习不出头的“乌龟功”，尽量少抛头露脸，他知道，只要自己挺过了，熬过去了，等这波风浪稍息，自己就又能蹦跶着出来，呼吸新鲜空气了。毕竟娱乐圈是一个明星快餐式的场所，不可能有人一辈子走红，也不可能人们只注意一个红星。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这才是娱乐圈的自然规律此刻，荣少亨端上一杯热气腾腾的纯正咖啡站在高达五十几层的窗户边向外望去，整个好莱坞的夜色都被他收在了眼底。

　　夜已深，人已渐渐安静，但荣少亨却没有丝毫的睡意。呼呼的风声不断地为他吹来略带咸味的海风，有些凉爽同时也有些清幽。

　　大傻就像是一个最忠实的信徒一样，站在他的身后，甚至当朱茵端来咖啡的时候，他依旧这么样的表情。

　　“大傻，你说人生是不是很奇妙？”荣少亨忽然说道。

　　大傻成奎安愣了一下，挠挠头道：“亨哥，这个问题似乎有些太深奥了，我……我不知道。”

　　“没关系的，你只管说你知道的。”

　　“那个，是有点，本来我是道上混的，阴差阳错就进了电影圈，开始帮人跑龙套，扮一些穷凶极恶的坏蛋，后来跟着阿太认识了你，从此以后我觉得自己成为了最幸运的人！”

　　“呵呵，你认为保护我很幸运么？”

　　“是的，我认为是这样或许你不觉得，实际上你对于我们整个华人电影有很重要的位置。”

　　“那是你们把我看高了！”

　　“不，亨哥，你错了，我们不是看高了你，而是对我们华人在世界范围内的影响抱有希望！”

　　“希望？”荣少亨没想到一向憨憨的大傻能说出这么富有哲理的话来。

　　“希望就是你给了我们一个馒头，我们渴望以后能有一个包子”大傻说得很直白。“以前我们华人在好莱坞根本就没有地位，香港影帝又怎样，还不是给人家三流演员提鞋？大导演又怎样，还不是给人家跑腿儿？可是自从亨哥你来到好莱坞以后，那些华人全都扬眉吐气了，还经常有人请我喝酒，喝酒期间，他们说，亨哥你盘活了整个华人世界，没有你，他们永远会被洋鬼子瞧不起，甚至地位比黑人还要低！”

　　荣少亨这一下真的是怔住了，他完全没有想到大傻会这样说。轻轻地呷了一口咖啡，荣少亨说道：“好了，你不必说了，我明白了。”

　　“亨哥，你真的明白了么？不用我再解释？”大傻唠嗑上了瘾。

　　“哦不用了，”荣少亨摆摆手道，“你先去吧，我想一个人静一静。”

　　大傻应声退下。

　　荣少亨望着窗外不禁感慨，世界真的在变，也许自己暴露秦风的身份，并非坏事儿，不过，谁知道呢？

　　……

　　为了躲避媒体的追击，也为了督察电影的拍摄工作。荣少亨来到了洛杉矶某唐人街。

　　在这里，正在开拍玄霆娱乐的首部华语电影—————《色，戒》。前面说过，对于《色，戒》这部戏荣少亨很喜欢，不过他明白自己没有驾驭这部戏的能力，因此就把监制权交给了胖子王晶，更是找到了还未靠《卧虎藏龙》的大导演李安来执导这部戏。

　　对于导演李安，作为这部戏制片人的荣少亨和他简单地见过一面，很斯文很文气的一个男人，三十五六岁的年纪，额角峥嵘，面带从容不迫的笑容，这一点荣少亨很喜欢，因为觉像自己。

　　此刻，监制胖子王晶正在督导演员熟悉剧本。导演李安正在只会人将一张八仙桌摆来摆去。“不行，放得太远，有些不入镜头了。”“左边一点，嗯，过了，再右边一点。”

　　“等一会儿演员埋位的时候要注意，桌子只是陪衬”……

　　荣少亨信步走了过去，一名搬桌子的员工朝他招手道：“兄弟，过来帮把手，这桌子太重！”

　　荣少亨回头看看左右都没人，“你叫我？”

　　“是啊，快点帮把手，我要坚持不住了————该死的红木桌子太重了”那个道具组的伙计咒骂道。

　　荣少亨一笑，上前帮助他抬动。

　　李安正在不远处隔着镜头朝这边瞄呢，“位置又不对啦，我说过的，把演员埋位的地方让出来”他还没发现荣少亨变身成了搬运工。

　　“对对，慢慢地准备放下————很好，这个位子就可以啦”李安很满意地抬起头，忽然，他看见了正在抬着桌子的荣少亨，“啊，荣老板？”

　　和荣少亨一起搬桌子的道具组员工，“什么荣老板？”看了看荣少亨，马上反应过来————最近荣少亨可没少登杂志的头版头条—————噗通，一声，“哎呀”原来那员工心中一激动，抬桌子的手一松，那桌子就砸到了他的脚。

　　李安才没工夫理会那个洋相百出的员工，急忙走到荣少亨前面：“老板，你来这里怎么也不事先打个招呼？”

　　荣少亨一边吩咐人把那个脚板受伤的员工搀扶下去擦些药酒，一边应答道：“主要是不想影响你们工作—————看看，我才来就出了事情！”

　　“呵呵，那是他太不小心”李安笑道，“刚好我们把前面拍摄的内容剪辑了一部分，您要不要看看？”

　　“当然好了，走，我们过去！”

　　李安带着荣少亨来到了临时设立的剪辑点，胖子王晶也早已闻讯赶到。

　　“你这个阿亨啊，总是神出鬼没的，是不是害怕我们偷懒，所以才来玩突然袭击的？”胖子开玩笑道。

　　“是啊，我最怕的就是你偷懒—————已经这么肥了，我有责任也有义务让你靠劳动减肥，要不然回到香港黎姿会责怪我对你不够关心”荣少亨也笑道。

　　“老板，准备好了，可以放了”调试完毕，李安招呼道。

　　荣少亨这才收声，仔细观看刚剪辑完的拍摄胶带。

　　作为电影界的行家，荣少亨一眼就看出了这部戏的优劣。

　　首先要说，眼前的李安不愧是未来的天才大导演，对于人性的把握，在整个华人导演界，他说第二，没人敢说第一。尤其在这短短十几分钟的剪辑带中，李安通过长镜头，面部特写，以及注意人物肢体语言的细节等手法，将梁朝伟和徐若瑄两个人物的内心给予了很强烈的解剖。梁朝伟所饰演汉奸的“怕死”，还有内心的“阴暗”与“抑郁”；徐若瑄为民族大义的“献身”，还有对爱情与民族大业的“矛盾”心理，交织交叉，宛若蚕儿在乱丝中挣扎。

　　其次，李安也很擅长把中西一些相容相通的文化结合在一起。通过这段剪辑带，荣少亨细致地注意到在片中那些具有中国传统文化的摆件与代表西方文明的油画壁画，竟然很巧妙地融合在了一体。一个简单的绚丽青花瓷瓶，与宗教壁画摆放在一起，让谁来说，这都是败笔，都是格格不入的两种东西。可是通过李安的镜头，竟然赋予了这两件东西精神上的融合。青花瓷代表的是中华民族最为灿烂时的见证。反映了女主人公那种要为振兴民族的决心，而宗教壁画所取的题材是“牺牲”，这就预示了女主角那未来悲惨的命运。

　　最后，在剪辑手法方面，李安似乎深受西方蒙太奇手法的影响，很多地方，你若是不仔细查看，就会觉得这些地方有些凌乱，甚至是断开了的，可是你要用蒙太奇的心理暗示去看，就会发现，这些东西都是表面无牵连，实际上在内涵中都是融会贯通的。

　　“怎么样，阿亨，你觉得我们剪辑的怎么样？”胖子王晶看着荣少亨脸上变幻不定的表情，询问道。

　　旁边李安也显得有些紧张，毕竟这可是自己的第一部大制作，若是能得到荣少亨的首肯，自己未来前途绝对会不可限量。

　　面对胖子的问话，荣少亨没有直接作答，而是伸出手摸了一根烟。

　　李安这人也算机警，没有一般文人的迂腐之气，忙掏出打火机帮助荣少亨点上。

　　荣少亨朝他点点头，这才缓缓说道：“这剪辑的地方，什么都好，就是一点不好—————”

　　“啊，什么地方不好？”

　　“就是—————剪辑的手法太高超了”荣少亨让人匪夷所思地说道。

　　剪辑手法太高超也是毛病？

　　李安和胖子都有些不明白。

　　“首先，我不否认这部戏你们剪辑的很好，尤其在蒙太奇手法的运用上很灵活也很成熟，可是你们要知道，现在的电影观众品味基本上还没达到大师级别，如果让他们看，估计大家都会看不懂，因为这里面的隐喻太多了，还不住直接摊开的好！”

　　胖子：“我明白了，阿亨你的意思是说观众的接受能力与这部戏的剪辑能力有代沟，是么？”

　　“是的，我就是这个意思。”荣少亨点头道，“有代沟就会影响观众的兴趣，而这部戏的上座率就不能保证”荣少亨也直接说出了自己所担心的。

　　谁知李安听完荣少亨的话后，忽然道：“我却不这样认为！”

　　“哦，为何？”

　　“因为你请我过来的时候，已经说明了要拍摄一部文艺片，而不是彻头彻尾的商业片！”

　　“这————”荣少亨看向胖子王晶。

　　“这不是荣老板说的，是我说的”胖子不打自招道，“当初你让你执导，你却不愿意，我只好说这部戏是走文艺路线的，你又是文艺青年，当然就不会拒绝了，而荣老板一直考虑着走文艺兼顾商业路线—————”

　　“不管你们怎么说，这部戏我是按照你原先的要求剪辑的，不能再改”李安执拗道。

　　“你这个死脑筋，荣老板让你修改你就修改嘛，倔得什么劲儿！”

　　“不，这是我拍戏的原则问题！”

　　“阿亨，你看这—————他跟个倔驴一样，要不我给你重新剪辑？”

　　“不用了，”荣少亨却笑笑，摆手道。“既然李安想过要走纯粹的文艺路线，就让他走吧，再说了，这部戏又不是你亲自拍摄的，你要是剪辑的话，恐怕会更糟糕！”

　　“可是这样，或许会赔钱的”胖子提醒道，他可不愿意背上赔钱货的罪名。

　　“没关系，就算真的赔钱，我们也能赔得起，最主要的是陪得有价值”荣少亨在算计着李安是否能凭借此片像前世一样拿个国际奖项。

　　李安哪里知道荣少亨的算计，还以为将遇明主，怀才不遇的自己终于找到了知音人。颇有些感动道：“你放心，荣先生，虽然这部戏是文艺片，我却也不会让你失望，要拍就拍出最好的来！”

　　“好，有志气，我很欣赏你”荣少亨鼓励道，“你就尽管按照自己的心意去拍摄，遇到什么问题，就来找我，我一定帮你解决！”

　　“嗯，谢谢你，荣先生！”

　　接下来荣少亨又与李安一起探讨了这部戏后面的一些情节和布局，在这期间，荣少亨将自己观看《色，戒》的一些建议提了出来，这些建议虽然很零碎，却都很精辟，使得李安对荣少亨更加刮目相看，心说不愧是国际级别的大导演，对于拍戏真是有自己独到的见解。

　　谈论过后，荣少亨又叫来男主角梁朝伟。

　　梁朝伟和荣少亨的关系很特殊，原因是在荣少亨还没成名的时候，两人一起“同居过”。

　　那时候荣少亨还只是香港无线电视台的一个小编剧，而梁朝伟则是里面的一个小演员。两人居住在一起，荣少亨忙于创作，每天大部分时间都花在了捣鼓剧本上，而梁朝伟不爱说话，却喜欢动手，动手做饭，动手洗衣服，基本上荣少亨的日常生活都是梁朝伟这个“同居好友”帮忙打理的，甚至于每当荣少亨喝醉了酒，也是梁朝伟给他灌的醒酒汤。

　　后来荣少亨逐渐成名，在无线萧笙等人的排挤下，不得不寻求发展脱离无线，而梁朝伟那时候已经成了无线力捧的“五虎将”，与黄日华，苗侨伟等一干人名气旺盛。

　　荣少亨希望梁朝伟能够和自己一起加盟亚视对抗无线，可是梁朝伟最后却背叛了同盟，依旧留在无线寻求更大的发展机会。刘德华，黄日华等人骂他是叛徒，荣少亨却知道，他是为了照顾自己的家庭。

　　在后来荣少亨成为了香港赫赫有名的大亨，成立了玄霆电影公司，争霸香港电影界，梁朝伟却依旧在电视界打拼和奋斗。荣少亨知道他的情况后，不计前嫌地拉他上位，从电视演员转变成电影演员。

　　一路下来，梁朝伟的演技在香港甚至在亚洲电影界都有目共睹，被誉为能和“演技之神”发哥像匹敌的两个人之一。（另外一个人是“演技之圣”梁家辉）。梁朝伟虽然不爱说话，但是在他内心深处，对于荣少亨是感激万分的。所以当这一次邀请他主演《色，戒》这部戏的时候，梁朝伟一开始还由于这部戏意识太大胆，暴露尺度太大而犹豫，可是当听说是荣少亨点名自己出演时，梁朝伟就咬牙豁出去了。为知己，死又何妨，更何况只是露屁股此刻，当梁朝伟看见荣少亨以后，不禁露出一个略带“羞涩”的微笑。

　　“呵呵，最近还过得好么？阿伟”荣少亨上前笑着朝他胸前打了一拳。

　　“还不错”梁朝伟话不多，但比起前是来却开朗很多。

　　“一直都在拍戏么？”

　　“除了这，我不知道还能干什么？”

　　“也许你就是为了拍戏而生的！”

　　“那就是为了制作电影而生的！”

　　“你变得幽默了！”

　　“或许吧！”

　　“呵呵”……

　　两人简单地聊了几句后，荣少亨转移到了正题，“对了，阿伟，这部戏你还能吃得消吗？”

　　“你问的是哪一点？”

　　“心理关口，你能过得了吗？”荣少亨点明道，“毕竟里面的一些亲热戏尺度很大。”

　　“呵呵，说实话，刚开始接到剧本的时候，我吓了一跳，绝对这简直就是色情电影，可是等我看完张爱玲的那部原小说，就对这部戏认识的更加深刻了，总的说来，我要饰演的就是一个心理扭曲，还有些变态的大坏蛋，这个大坏蛋没人能杀得了，最后却因为动了情而毙命。”

　　“看起来你做了很多功课。”

　　“为了你也值得！”

　　“不用吧，说得这么暧昧！”

　　“呵呵，说仔细些，为了报答你以前对我的帮助，我做这么多是值得的！”

　　“以前的事情就不要再提了，假如你真吃不消这部戏，我也不会勉强你的”荣少亨停了一下，又说道，“还有，你的女朋友刘嘉玲一定很反对吧？”

　　“被你猜对了，”梁朝伟点点头，“她一听说我接了这部戏，气得两天不和我说话。”

　　“看起来是我影响了你们的感情。”

　　“不，她就是这样性格的人，很强势，不过也很坦白，有什么话就直接说出，不憋在心里。”

　　“看起来你很欣赏她这一点。”

　　“没办法，从小到大我都不怎么爱说话，别人心里面在想什么也不愿意发费时间去猜，还是这样好一点，她有什么说什么，我也不用费劲儿去哄她！”

　　“你错了，女人就算再直白再豪爽也是需要哄的！”

　　“你好像很了解女人？”

　　“没办法，身边一大堆，想不了解也难啊”荣少亨叹气道。

　　“我还以为你像韦小宝一样很幸福呢”梁朝伟露出一个邪魅的笑。

　　“以为这样的，那都是外行人”荣少亨吐了一个烟圈，然后又道：“阿伟，你相信我，以后你和刘嘉玲会很幸福的！”

　　就在两人轻松地交谈之际，忽然胖子王晶跑过来说：“不好了，阿亨，戏拍不成了！”

　　荣少亨一怔，道：“怎么了？”

　　“那个女主角徐若瑄，罢戏，不拍啦！”

　　“什么？”荣少亨真的怔住了。

　　当荣少亨过去的时候，导演李安正在苦口婆心地劝着徐若瑄。

　　“你不要再使性子了好不好，这部戏都已经拍到了这种地步，你竟然说没感觉，不拍了，什么意思？使性子么？”

　　徐若瑄是个十六七岁的美女，长发，瓜子脸，大眼睛，双眼皮，长得很清纯的样子。

　　“不是这样的，本来我也想一口气把这部戏拍完的，可是接下来你给我的剧本，我实在是……承受不了尤其是里面那些暴露的镜头……”徐若瑄说这些话的时候，甚至红了脸。

　　李安当然知道接下来要拍摄的激情戏有多么的“出格”，可是事到如今，怎么能轻易就放弃，自己刚才还在荣老板面前保证过的。

　　“我希望你能先稳定一下情绪—————接剧本之前你又不是不知道这部戏的暴露尺度很大！”

　　“可也没大的像……像成人电影啊”徐若瑄辩解道，“我想这个世上是没有女孩子会拍摄这么露骨的电影！”

　　看着眼前据理力争的徐若瑄，荣少亨不禁想起了前世那个十五岁就扛起整个家庭义无反顾的美女。感叹她的艰辛与坚强；佩服她的毅力和韧性；赞叹她吹弹得破的光洁肌肤和曲线玲珑的曼妙身材；赞叹她属于“不老妖精”，岁月从不在她的脸上雕刻。

　　如果人们觉得讨厌，就会很不客气提起她当年拍摄限制级影像的不管不顾；讥笑她在日本搞笑节目里的出尽洋相；质疑她的笑弯眉眼轻嘟红唇装可爱；看轻她那些淡淡歌词重复字句；不屑她的“天使面孔魔鬼身材”；直至责骂她在日本电影节上一句“日本就像我的养母”引起的大地震。

　　这就是徐若瑄。

　　一半天使，一半魔鬼！


　　第783章 娱乐潜规则


　　对于前世这位具有“魔女”“妖精”之称的美女徐若瑄，荣少亨并没有太大的个人意见，只觉得这个女孩子很美，很有个性或者说很有心机。

　　有心机并不是坏事儿，尤其对于女孩子来说，在复杂的娱乐圈不得不多长几个心眼，要不然你就混不下去，或者混到人老珠黄还是给人家跑龙套的。至于那些靠“潜规则”上位的，荣少亨觉得是傻瓜，毕竟你想要真的走红，靠的还是实力，如果靠男人，那么像邓丽君，林青霞，张曼玉这些女的也就不用混了，直接抱男人的大腿就行了，还拼什么唱功和演技？

　　看见荣少亨走过来，导演李安既高兴又焦急。高兴是因为有人来帮忙了，焦急是因为自己在老板面前出丑了。

　　“阿安，有什么事情么？”荣少亨看见李安后，主动问道。

　　“本来已经要准备开拍的，可是徐若瑄小姐却突然变卦了。”李安连忙解释道。

　　“哦，是吗？”荣少亨扭头，看着徐若瑄说道：“徐小姐是么，我想你不愿意开拍一定有你的道理，不过整个剧组上百人都在等着你开戏，如果你还犹豫的话，就等于是在耽误大家的时间！”

　　徐若瑄是认得荣少亨的—————也许在娱乐圈不认识荣少亨的人越来越少—————所以她就说道：“荣先生，不是我不愿意，是这剧本实在是……尺度太大了！”

　　“你之前应该看过剧本的，这时候却犹豫，是不是有些让人意外？”荣少亨奇道。

　　“怎么说我也是女生，虽然意外，我想你们也可以理解的”徐若瑄利用自己是女人的优势，一句话就搪塞了过去。荣少亨要是再揪着不放就显得没气概了。

　　“我愿意给你时间—————”荣少亨嘴角一翘说道，“这样吧，这部戏可以缓拍，你需要多久来整理自己？”荣少亨采用缓兵之计，小丫头跟我玩心计还嫩了点。

　　果然，那徐若瑄有些迟疑，人家以大老板的身份答应给她时间考虑，自己总不能一拖到底吧。

　　该怎办呢？她的美眸一转，忽然嫣然一笑道：“其实也不需要考虑太久的，之所以不能继续拍摄，是因为人家毕竟是个十六七岁的小女孩，从没有过这么亲热的举动，现在对着梁朝伟————他虽然很帅，眼神很迷人，可是我对真的没什么感觉，只怕就算硬着头皮拍摄，最后拍出来的戏也……荣先生，你应该明白的。”露出一副羞怯的面容。

　　这时候不仅胖子，连李安都有些不忍心了，看看多好的女孩子啊，她不是不想拍，而是因为过不了自己心里那一关—————是啊，像这样的电影，想要鼓起勇气拍摄是很艰难的。怜香惜玉之情油然而生。

　　不过荣少亨可不会被徐若瑄的楚楚动人所迷惑，嘴角又是一翘道：“那好吧，你说，怎样你才能有感觉，怎样你才愿意放胆了开拍？”眼睛盯着她，仿佛能看透她的心。

　　“我只是有一个条件，只怕你不会答应”徐若瑄迟疑道。

　　“哈哈，徐小姐，荣老板是什么人，只要他能办到，就一定会答应你的”旁边胖子王晶脑袋一迷，抢着回答道。

　　荣少亨想要阻止已经来不及了，顾及胖子的面子，荣少亨只好笑道：“也可以这么说。”心说，她不会是想要提高片酬吧？如果是的话，也没什么。对于小钱荣少亨还是不在乎的。

　　徐若瑄露出一丝甜甜的笑意，“其实我也没什么大的条件，就是希望能和一个有感觉的人一起拍完激情戏！”

　　“有感觉的人？”荣少亨怔了一下，马上道：“对不起，这个要求我可能帮不了你————第一我不知道你对谁有感觉，万一这个人远在台湾，或者香港，怎么办？我是不是要开飞机把他接过来？第二，我不知道那个人愿不愿意作为替身开拍这部戏，毕竟如你所说，这部戏的尺度有点较大。第三，这是在拍电影，不是在玩过家家，我不可能随便让你找个人来当替身，最少他需要有过硬的演技！”

　　“不，你能帮我的，只要你一句话。”徐若瑄又露出了迷死人不偿命的笑容。

　　“我的一句话？”荣少亨诧异，然后就发觉女孩看自己的眼神有些不对，她不会是想要我……荣少亨心中咯噔一下。如果她挑中的人是我，我该怎么办？拒绝她，就等于给了她不拍戏的理由。不拒绝她，似乎她又有什么阴谋……

　　马上徐若瑄的话就印证了他的猜想：“其实让我心动的那个人就是荣先生你！”

　　荣少亨愣住了。胖子和李安张大了嘴巴，仿佛要吞下鸭蛋。

　　“——————你一直以来就都是我的偶像，真的，我藏有很多有关你的剪报，除此外我还收集了有关你所有的电影录像带，在我的心目中，你就像白马王子一样遥不可及，现在我只希望你能与我一起合作完成这些令人害羞的激情戏。你愿意吗？”痴痴地看着荣少亨，美眸如秋水般柔情万种。

　　荣少亨还没怎样，胖子的心都酥了，差点就不顾羞耻地喊出“我愿意”三个字。马上他明白主角不是自己。

　　“阿亨，你要表态啊，不要让徐小姐空等”胖子好不容易挤出一句很不要脸的话来。也许在他看来这样的好事儿简直是天上掉馅饼，如此美女不上白不上，就算不是打真军，能够暖玉温香也是值得的。上帝呀，你怎么就挑了阿亨这个臭小子，我胖子王晶哪一点比不上他？如果世界上有个像徐若瑄一样的美女央求我与她激情一番，我绝对会回答三个字————我愿意“阿亨啊，这个可以考虑，再说了，你以前也不是没拍过这样的戏，权当为艺术献身了总之为了《色，戒》这部电影，为了让我们尽早收工，你就放下老板的架子，应允了吧！”

　　“挑，这不是架子不架子的问题，是原则问题”荣少亨恨胖子的落井下石，“以前是逼不得已，现在……依照我的身份是绝不可以的！”

　　“以前怎么了，现在又怎么了？你荣少亨不是一直以电影为首要任务，说过一切要为电影服务么？”

　　“此一时彼一时！”

　　“人家一个小姑娘求你，你也忍心拒绝？”

　　“你这么善良，要么你上！”

　　“我想啊，可是我这身肥膘，只怕影响大家的胃口和情绪！”

　　“你倒是有自知之明！”

　　“挑，你的身材也不就比我强一点点嘛，还拽上啦！”

　　……

　　荣少亨懒得再理胖子，对徐若瑄说道：“对不起，我什么条件都可以答应你，可就是这个不行！”

　　“为什么？”徐若瑄美眸中滚出泪珠儿。“难道我长得不漂亮么？”

　　“不，很漂亮！”

　　“那是因为你觉得我不够和你拍这样的戏？”

　　“这和身份没关系”荣少亨昧着良心说。

　　“可是你刚才答应了的！”

　　“我什么时候答应了？”

　　“你说只要是自己能办到的，就一定会答应”徐若瑄挑字眼道。

　　荣少亨心道不好，“这是刚才胖子说的，与我无关！”

　　荣少亨的“绝情”让徐若瑄当即就又流泪了。

　　胖子直接把荣少亨拉到一边：“你看看你，把人家弄哭了不是，男人啊，该有胸怀，再说了，只是要你做替身，又不是真上，镜头中根本就不露脸这么好的事儿你还不愿意，脑子有毛病吧？”

　　“我看你才有毛病”荣少亨给他一爆栗，“混了这么久还像什么女人都没见过似的，你发什么情啊！”

　　胖子被荣少亨打得脑门发疼，也觉得自己一个堂堂的大导演，竟然打女演员的主意似乎有些龌龊—————不过越龌龊越刺激不是吗？

　　脑筋一转，胖子就又叹息道：“好了，我也不劝你了，原本这部戏是你执意要开拍的，可是开拍的时候根本就没有合适的女主角，最后通过我们细心的寻找，才找到这么一个绝世美女，人家不远千里迢迢从台湾到美国拍露骨的情色片，这是一种什么精神？这是一种为艺术宁可玉体横陈撕破脸皮的大无畏精神人家这样作为的是什么？还不是被我们的真诚给打动了阿亨，你就放下你那所谓的自尊还有身份，以一种原始的状态来迎接这个任务，仔细品味，其实拍激情戏挺好的。”

　　荣少亨无语了，这个胖子不要脸的功夫已经修炼到了五气朝元万佛朝宗的境界。

　　就在这时，主演梁朝伟却过来了，“亨哥，你就帮帮忙吧！”

　　“什么，连你也让我上？”荣少亨诧异道，“你们是不是都吃错药了！”

　　“本来拍这种戏我是很犹豫的，尤其我女友刘嘉玲对这个事儿很敏感，生怕我拍戏的时候会假戏真做，如果有了替身也好办一些。”

　　“替身不是很多吗？”

　　“她连我都没感觉，你认为其他人能成吗？”

　　“这么麻烦，就换人”荣少亨怒了。

　　“亨哥，你给我说句真心话，你是不是看出了什么来？”梁朝伟忽然问了一句。

　　荣少亨没想到他会这么机灵，“你也不笨嘛——————你说一个女人可能为了艺术献身么？”

　　“这个，机率很低。”

　　“也不要更多的钱，你说她要的是什么？”

　　“是—————名气！”

　　“那么怎样才能制造大的名气呢？”

　　“当然是—————亨哥，我明白了！”

　　旁边胖子看不下去了，“阿亨，你也想地太多了吧，你是说人家想要借你搞宣传搏出位？”

　　荣少亨毫不客气地说：“是的！”

　　“你你，我看你是心眼太多了—————不行，我要去问问她。”

　　“问她，她会亲口承认才怪！”荣少亨冷笑。

　　胖子可不理会这些，径直就走到了徐若瑄面前，大马金刀地问道：“我说，徐小姐，你之所以要求和阿亨拍戏是不是想要借他搏出位？”

　　荣少亨冷笑看着，等着徐若瑄的狡辩。

　　是知道徐若瑄开口道：“是的，我是想要借助你上位。”

　　哗所有人都镇住了，大家没想到她敢这么说。

　　荣少亨也没想到。

　　徐若瑄继续道：“作为一个女孩子，我并不像其她人那样幸福。从小我们家的环境就不怎么好，我买不起漂亮的衣服，通常是捡别人不要的衣服穿。上学的时候别的同学能去餐厅吃饭，我却要躲在教室里吃便当我的妈妈欠了别人一大笔赌债，每天都有追债的上门讨要—————你们说，在这样的环境里，我能幸福么？”泪珠儿滚落俏丽的脸颊。

　　“所以我从小就发誓，自己一定要摆脱这样的环境，我要成名，赚很多很多的钱，让自己不必再看别人的脸色，我要靠着自己的能力自力更生，过上幸福的生活。”

　　荣少亨没有言语，多嘴的胖子也不吭声了，导演李安还一个劲儿地叹息，不知道是在同情徐若瑄的遭遇，还是想到了什么……

　　“你们说我贪慕虚荣也好，说我有心机也罢，但是有一点是真的，荣先生你真的是我的幻想中的那个男人。因为在你的身上，我看到了自己所没有的一切，更重要的是你本身就是一个奇迹，一个让我仰慕和爱慕的奇迹。”

　　“我提出与你一起演戏可能过分了一些，毕竟你是公司的大老板，可是对于我来说，这是一个梦，一个想要完成的美梦，我希望自己的第一次亲密接触的对象是你，是藏在我心中的那个人。”

　　“艺术是什么？有人说要献身。可是对于我来说这些都不重要，重要的是将自己的第一次献身给谁—————”徐若瑄痴痴地看着荣少亨，“我希望你能答应我这个小小的要求。”

　　在如此痴情的表白下，一般男人似乎都要软化了，可惜荣少亨不是“一般男人”。

　　“对不起，我不能答应你！”荣少亨笃定道，“除了我的身份不允许外，更重要的是你是一名演员，需要克服自己内心的脆弱你想要找到一个自己有感觉的人来代替恐惧，这一点我可以理解，可是过不了这一关，你永远只能停留在不敢演戏的阶段。”

　　房间里面安静了。

　　似乎大家都在思考着什么。

　　须臾，只见徐若瑄轻轻地舒了一口气：“谢谢你，你说得很对，荣先生。假如我靠着这样的梦幻来逃避，也许我以后永远都没有胆量—————不过，你能在我开拍前，吻我一下么？”

　　望着徐若瑄那明净开来的脸庞，弯弯的细眉，明亮的眼眸。荣少亨不再犹豫，捧起她娇嫩的脸颊，当着众人的面儿，在她的额头轻轻地亲吻了一下。

　　徐若瑄闭着眼睛，似乎要把那一刻的柔情镌刻在自己的记忆中。沉醉着……

　　“清场摄像机准备，灯光准备，道具准备—————”导演李安拿着喇叭吼着，神情严肃，似乎自己正在担负着一个重要的使命。

　　两台摄影机分置在房间中，胖子一台，李安一台，房间里没有开灯，所有人都很紧张，大家看着荣少亨，目光闪烁。

　　“徐若瑄，你过来。”荣少亨比任何一个人都要清楚这场戏的重要程度，正式开拍之前，他必须地跟徐若瑄交待清楚。

　　徐若瑄怯生生地走到荣少亨跟前，微弱的灯光从窗户中漏下来，照在她秀丽迷人的脸上，牙齿紧咬嘴唇，身体微微颤抖，这些说明她现在很是紧张。

　　“现在你还可以选择退出”荣少亨冷静道，“《色，戒》没有你，或许还能拍戏去，可是你要是拍了《色，戒》以后，以后要走的路就会更加困难了，很多人会对你指指点点，也会有很多人说你出卖色相，你得到名气的同时会失掉名声你选择——————”

　　“我选择—————”徐若瑄表情很奇怪，“————继续拍摄！”

　　胖子和李安都舒了一口气。

　　荣少亨点点头：“那好，各就各位，准备开拍！”

　　荣少亨坐在摄影机的后面，李安和胖子拿起了机器。

　　“三，二，一，开拍！”

　　一声令下，易先生默默地站在窗户边抽着烟，他不敢把窗户打开，因为害怕有人朝他放冷枪。他也不敢见到阳光，因为他觉得自己在阳光下会无所遁形。

　　他就生活在自己牢牢控制的套子里，或者说是监狱。

　　这个监狱是安全的，至少现在是安全的。

　　烟雾袅袅，映衬的易先生忧郁阴暗。

　　不可否认，梁朝伟绝对是演技派的牛人，把这个角色内心的挣扎和恐惧演绎的入木三分，从他不断闪烁的眼睛，似乎就能窥探他那脆弱的灵魂。

　　突然房门打开，王佳芝走了进来。

　　易先生没有回头，一句话很冷：“有人要杀我，可是他们并不知道我所住的地方————除了你！”

　　语气中的怀疑跃然而出。

　　“你在怀疑我么？”王佳芝显得很无辜，从她的脸上也是无辜的表情，似乎是一个被误会了的纯洁羔羊。

　　一段狼与羊的游戏。

　　易先生回过身。

　　镜头特写，他的眼睛像利剑一样在王佳芝身上巡视，似乎要钻进对方心里。

　　“我跟了你这么久，你现在却在怀疑我，你觉得我要杀你的话，会等这么久吗？”

　　易先生屏着气，没有吭声，眼睛像蛇一样凝视着对方。

　　长镜头，探出窗外，街上路人匆匆，安静中似乎隐藏着危机。

　　“我想听说真话。”易先生夹着香烟，舔了一下嘴唇，就像是狼在用餐前的动作。

　　“cut”第一个镜头结束，还算好，梁朝伟基本上做到了形神具备，将“大汉奸”易先生刻画的入木三分。

　　至于徐若瑄么，有点紧张，但是基本上达到了荣少亨的要求。不过荣少亨觉得自己还是要提醒她一下的。

　　“你要记住，你要把自己融入戏里，一旦开始，你不是什么徐若瑄，你是王佳芝，你的任务是博取易先生的好感，是要最后刺杀他。这房间里只有你们两个人，没有我们，没有摄影机。你明白吗？”荣少亨看着她，拍了拍她的肩膀，递给了她一杯水。

　　徐若瑄接过杯子，咕噜咕噜地把里面的水喝完，然后坚定地对荣少亨点了点头。

　　荣少亨转脸又对梁朝伟说道：“阿伟，你比若瑄有拍戏经验，我希望你能引导她完成拍摄无论何时，你不能慌。”虽然梁朝伟拍过不少电影，可荣少亨敢肯定这样的镜头对于他来说，绝对也是第一次。

　　梁朝伟看着荣少亨的眼睛，咬了咬牙，郑重地点了一下头。

　　“好，各就各位开拍”荣少亨大声喝道。

　　摄影机镜头探视，易先生轻轻地将烟头碾灭在烟灰缸中。

　　王佳芝直视着他，毫不退缩。

　　突然，易先生像发情的野兽一样把王佳芝推到了墙壁上，让她面对前壁，非常野蛮地扳过她的头，开始热吻。梁朝伟把“汉奸”易先生阐释得很到位，一个狂热的内心痛苦的男人，对待王佳芝就像一只恶狼对待绵羊一般，他在吻她，不，是撕咬。

　　似乎忍受不了这样的暴力，徐若瑄试图用手推开梁朝伟。

　　“CUT”作为制片人的荣少亨代替导演喊停，不用说，这段没拍好。

　　徐若瑄知道是自己的原因，道歉：“对不起，我刚才没做好心理准备！”

　　荣少亨笑道：“我知道，所以刚才并没真的开机！”

　　徐若瑄：“……？”

　　荣少亨：“现在可以了么？”

　　“嗯———！”徐若瑄笃定点头。

　　“OK，准备开拍！”荣少亨招呼导演李安道。

　　一切就绪，开机。

　　房间里静谧无语，气氛顿时紧张起来。

　　梁朝伟在灯光之下，仿佛狼人变身一般，暴躁起来，他怒吼着、低声哼叫着用手撕扯徐若瑄的旗袍，刺啦，旗袍被撕掉一大片，由于剧情的需要，王佳芝勾引易先生的时候，是不会穿内衣的，所以梁朝伟将徐若瑄的衣服扯下来的瞬间，房间里寂静一片，徐若瑄雪白娇嫩的雪臀裸露在灯光之下，一瞬间，时间仿佛停止一般。

　　“镜头拉长，给徐若瑄做特写”荣少亨在导演李安旁边指点道。

　　特写镜头，王佳芝脸上潮红涌现—————或者是娇羞的红，不能分辨。眼睛中闪烁出羔羊落入狼口的沉着和冷静————不愧是有天分的女演员，足可以与前世的汤唯一拼。

　　分镜头，头顶晃动的电灯，以及烟缸中复燃的烟头。还有粗暴的易先生与顺从的王佳芝，两个人的动作越来越狂野，易先生突然将王佳芝推倒在床上，让她趴在那里，臀部高翘，手臂被他扳在背后。

　　短镜头，梁朝伟推倒徐若瑄，撕她的衣服，粗暴地分开她的腿。

　　组合镜头，两个人在床上折腾，然后到地上，他在撕扯她，咬她，掐他，她在尖叫，哭泣，求饶，他绑住她，从床底拿出鞭子抽她，她在嚎叫，大声嚎叫，渐渐变得顺从。

　　最震撼的三极镜头开始，两人赤裸全身像虾米一样交缠着，梁朝伟不断地耸动，徐若瑄抓着他的背部，狠狠地，不知道是舒服还是痛苦。

　　在这段戏中，荣少亨要求李安用整部，局部，正面，侧位等各种方向来阐述两人这种精神与肉体的欲望。画面唯美而又真实。

　　不过比起前世这部戏的正品，在激情戏的处理方面，荣少亨有意回避那种超级露骨的镜头，此刻的李安还不是那个靠《卧虎藏龙》笑傲好莱坞的华人大导，对于荣少亨的处理当然没什么意见。

　　毕竟时代在这个隔着，荣少亨害怕拍摄的太过暴露，大家会接受不了。

　　即使这样就这一组镜头也让充当男主角的梁朝伟吃尽了苦头。在这之前，荣少亨已经要求人员将梁朝伟的下面粘了胶带。虽然露出几撮毛，但却没露鸟。每拍一个镜头，就要重新粘贴胶带，那胶带粘着毛被撕下，疼得梁朝伟龇牙咧嘴。为了拍完这部戏，梁朝伟也算是豁出去了。

　　惊心动魄的镜头总算是拍摄完毕，镜头中，易先生干累了，躺倒在床上，从后面露着王佳芝，沉沉睡去。

　　王佳芝背对着他悄悄哭泣。

　　特写镜头，她的一张泪流满面的脸，镜头移向窗外，一轮朗月，浮云散过。

　　“cut”所有人都完全进入了戏中，导演李安在荣少亨喊了cut之后的几分钟，竟然还呆在那里任凭摄影机呼啦啦地工作。

　　连平时号称见多识广的胖子王晶都目瞪口呆起来，站在床边愣得跟个木头一般。

　　“cut”荣少亨大喝一声，将所有人的从痴呆中惊醒过来，然后走到床边拿起衣服给徐若瑄盖上。

　　“拍完了么？”

　　“是啊，拍完了么？”所有人自言自语着。刚才一切仿佛是梦。


　　第784章《银英》首映，舆论称雄


　　回到了电影公司，忙碌了一天的荣少亨让胖子请来了几个专门设计电影海报的专业人士给《色，戒》设计海报，花了这么多精力在这部戏的制作上，如果宣传不到外，那就一切都白费了。所以设计出来的海报一定要有特色，能够瞬间抓住观众的眼球，毕竟第一印象最重要。

　　设计海报也是一个脑力活儿。荣少亨曾经做过这样的工作，比如曾经的那个以“金鱼”“花瓣”与女人“玉体”交缠的《足本肉蒲团》海报，就设计的很成功。这一次帮助《色，戒》设计，荣少亨是决了心要拿出一个更好的成果出来。

　　首先荣少亨设计了一款比较含蓄的，女主穿着淡绿色的旗袍优雅地靠着墙壁，男主一身黑色西服跷腿端坐在远处的椅子上，手护着下巴，露出忧郁阴暗的眼睛。

　　第二款是开放性的海报，男女主角并排站立，侧面对着观众类似汤姆克鲁斯的《壮志凌云》，第三款则是诱惑性质的。女主穿着旗袍，旗袍背后大开，赤裸着背，直至露出粉嫩的半截臀部，她正跪在梳妆镜面前梳理自己的秀发，透过镜子，映出男主人公微微翘起嘴唇的笑容。

　　三款海报的创意敲定以后，荣少亨让人操刀，做了一些细微的修改后，海报到第二天早晨才最终拍板定了下来。

　　选取的就是第三款。海报的下面，是中国战乱年代的市井图，经过虚化处理，显得气势恢弘，“色戒”的电影标题被印成大红色，如同燃烧的火苗在暗淡融合的色调中异常晃眼，电影的右上角，是两行宣传语：“色戒————戒不掉的色，色不完的戒一段情感与大义，爱情与阴谋纠缠不休的乱世传奇”电影的右下方，则是一行大字“玄霆情色巨献，娱乐无极限”。

　　荣少亨的设计理念，不仅让旁边的胖子、李安啧啧称赞，就连那几个专业的海报设计员也佩服得五体投地，一个年纪有50多岁的人拍着胸脯告诉荣少亨，这张海报在好莱坞所有的电影海报中，绝对算得上一流，一旦散发出去，电影院的门槛恐怕会被蜂拥而来的观众踏平。

　　对此荣少亨只是一笑置之，废话，自己对于“海报”的阅历，自称第二，没人敢认第一。这就是知识的积累呵就在荣少亨躲避着媒体捣鼓海报的时候，外面对于他是“秦风”的消息越传越烈。其形势简直比前世谢霆锋与张柏芝的婚变还要来的猛烈十倍每天都有一大批来自世界各地的媒体记者堵在荣少亨的家门口，公司门口，甚至连带胖子王晶等人的家门口也堵满了人，目的是想要旁敲侧击，获得第一手资料。

　　面对这样的情况，胖子王晶是叫苦不已，说自己连上厕所都需要一个连的保镖陪同，要不然不知道会出现什么事情。

　　相比于胖子的苦恼，荣少亨却在自己营造的“避难所”中，一边乐呵呵地喝着咖啡，一边创作着《铁达尼克号》的剧本。

　　作为前世第一部票房过十亿的超级大制作，《铁达尼克号》绝对是一部精品电影。精品电影最重要的是剧本故事要精品。而荣少亨在创作这部戏的时候虽然脑海中不时浮现这部电影的故事情节，还有爱情镜头，可是写出来后却总觉得不是味道，就好像做菜的时候样子看着还行，吃起来却咸甜不爽。

　　为此，荣少亨不断地修改，删减。

　　与之前创作剧本的速度相比，简直有些蜗牛爬。

　　此时写到“杰克被露丝的未婚夫用手铐拷在了底舱内”，而外面眼看就快要发生惊天的撞击冰川，船上的人还都在歌舞升平，纸醉金迷……

　　“嗯，这一段有些不好写呵，心中想的，却不能用文字准确地表达出来，难啊”荣少亨轻轻地呷了口咖啡，笔在白纸上潦草地写了一句话，却觉得不对，又划去，想要重写，却不知该怎么下笔。

　　就在荣少亨揉着太阳穴靠在椅子上，微闭双目推敲桥段的时候。

　　胖子王晶像过街老鼠般地窜了进来。

　　“好哇，你小子，我都快要被人追问地爆炸了，你还这么悠闲地闭眼睡大觉！”

　　“我这是在冥思”荣少亨辩解道。

　　“冥思你个头啊”胖子怒斥，“看看，咖啡，音乐，还有香烟，你这简直是外面打仗里面闲的厚脸皮生活！”

　　“你骂我可以，但不要骂我对艺术的创作！”

　　“创作什么？——————《铁达尼》？你什么时候捣鼓起沉船了？你小子的船都快要沉了，还想搭救别人！”

　　“不要危言耸听”荣少亨对胖子的皇帝不急，急死太监很不理解。

　　“呵呵，你以为我在骗你么？”胖子忽然笑了，笑得很无耻。“我已经对那些堵在我家门口还有站在我家茅房前不拉屎的记者们说了，说你荣少亨明天会给他们一个完美的交代！”

　　“你说什么？你怎么可以这样假传圣旨？我什么时候要交代了？”荣少亨愕然。

　　“你不露脸也不行—————”胖子很贱地笑道，“因为明天《银英》即将首映！”

　　《银英》的上映对于荣少亨来说，真不知道是好消息还是坏消息。一方面《终结者2》即将下画，《银英》的上映正好接档这部戏，并且能与福克斯，迪士尼，还有哥伦比亚三家大电影打擂台。另一方面，自己此刻就像是刺猬一样，无论到哪儿都是那么尖锐和出众，想要隐藏都不可能，一露头准被各路媒体围堵。

　　怎么办？荣少亨从未像眼前这样难以抉择过。

　　思忖以后，荣少亨就作出了决定—————一切以大局为重，动身筹备《银英》公演1991年11月1日。

　　美国，洛杉矶。今天是西方固有的节日————万圣节。

　　万圣节有些类似中国传统的“鬼节”，每年的10月31日是万圣节前夕。通常叫做万圣节前夜（万圣夜）。每当万圣夜到来，孩子们都会迫不及待地穿上五颜六色的化妆服，戴上千奇百怪的面具，提着一盏“南瓜头灯”走家串户，向大人们索要节日的礼物。万圣节最广为人知的象征也正是这两样——奇异的“南瓜头灯”和“不给糖就捣乱”的恶作剧。

　　在好莱坞的电影史上，有很多以万圣节作为题材的恐怖电影，比如最有名的《黑色星期五》，《水晶湖杀手》等。

　　因为是节日，洛杉矶的大小街道上弥漫着浓郁的节日气氛，买万圣节礼物的，匆匆赶回和家人团聚的，人群涌动，好不热闹。每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑意，一年一度的万圣节，对于终年忙碌洛杉矶人来说，是个难得的放松的日子。

　　相对于其他人的开心，美国著名恐怖小说作家斯蒂芬金却表示，他非常讨厌过一年一度的万圣节（鬼节），因为邻居们总是希望他的住宅能够布置成一个充满恐怖气氛的节日现场，这总是让他非常劳神。

　　众所周知，斯蒂芬金被称为当今世界上读者最多、名声最大的美国小说家，他的许多小说，象《魔女嘉莉》，《闪灵》等，先后都成为美国畅销小说，并且很快被改编成电影剧本搬上银幕。这位大名鼎鼎的小说家表示，万圣节这天，他喜欢离家远远的，这样就可以避开他的那么多小说迷了。

　　斯蒂芬在接受美国脱口秀节目主持人科南—奥布莱恩采访时说：“按照惯常的做法，我们在万圣节这天都会呆在家里。丝毫不夸张地说，这天会有上千人聚集在我的家中，我们给他们分发大量糖果吃，还有别的所有应该给他们的东西。”

　　斯蒂芬于是想出一招妙计对吓走让他有些烦心的访客：“我们想到这样一个主意，弄几台造雾机器到家里来，然后再竖起一些假的墓碑，我再对每一位前来造访的客人说，‘再在这里呆上一秒钟吧，我会变成一个万圣节圣诞老人的。’”如果斯蒂芬真的会这样做，不知道会吓跑多少小说迷。不过这一次他没机会这么做了，因为他一早就被荣少亨邀请来参加今晚玄霆电影的首映礼。

　　为了安排好这一天的首映工作，不让玄霆娱乐输给三名强劲的对手。作为玄霆老板的荣少亨天还没亮就早早地起床了，不仅要给正在紧张拍摄的情色巨制《色，戒》大肆造势，更要花很大的精力对《银英》的首映式进行指导和调度。

　　此刻的荣少亨并不担心胖子和李安他们，对于《色，戒》的拍摄来说，他们早已经轻车熟路，他最担心的，是卢卡斯和安东尼负责的首映式。

　　这次首映式不同于以往的模式，以前每当都大电影首映，就会聚集很多名人明星，可是这一次四家大电影公司同时上映各家的电影，对于观众来说有很大的“分流”；除此之外，今晚的首映式荣少亨并未选择通常所用的凯撒电影，而是选择了新装修完毕的，一家以高档设施高科技设备为主打的新概念超豪华电影院—————雷霆影城何为超豪华新概念电影院？实际上就是荣少亨借鉴前世电影院模式，倾力打造的一座现代化影城。

　　投资超过三亿美金，大气磅礴的欧洲风格设计，免费的豪华休闲娱乐区，昂贵的镀金进口座椅，高档的卫生洁具用品，定做的波斯地毯……任何人都不会把这样一个地方和“电影院”联系起来，可这偏偏就是即将开幕的雷霆影城价值千万的水晶吊灯，名贵的西方壁画，深蓝色的波斯地毯、鹅黄色的工作服、紫色的灯管，这些色调可都是设计师通过整体设计才定下的；专门从法国进口的爱温座椅，依据人体力学设计，听说有专业测试数据表明，观众在坐了1个半小时后仍不会感觉到疲劳……

　　按照荣少亨之前对媒体所说的话：“看电影应该是种享受，大家能够在这里享受到帝王般的待遇，那么我们的目的也就达到了。”

　　不过想要享受这样的待遇需要有一定的身份才行。被外界誉为史上最贵，门槛最高，也是史上最豪华的雷霆影城。贵到什么程度呢？会费少则十万（美金），多则百万；门槛高到什么程度，别以为你有钱就能去，还要先考核你的气质品味，一般人根本就不能成为这家雷霆影城的会员。在这家影城，你可以享受到私人预订，比如说一部戏还没全球上映，你就可以在此先睹为快，甚至于你想要看什么片子，影城都能帮你弄得到。几十年前的片子，现在找不着了，只要是你预定，影城也有办法帮你找到。会费的昂贵让很多人望而却步，暴发户你也靠边站，必须要有鉴赏水平，穿着品味跟不上依旧进不了这里。据说，目前整个好莱坞只有像卢卡斯，马丁西科塞斯还有卡梅隆这样的大导演才有资格做这里的会员。

　　正是因为如此，这次首映一改玄霆公司以往靠着人多赚取热闹的传统，而是完全按照新流程以精取胜来操办，所以对于玄霆来说，是第一次全新的尝试。

　　荣少亨对于《银英》将在雷霆影城上映操心不已，在匆忙地吃完了早点之后，他就到了新开幕的雷霆影城做最后的指挥。

　　玄霆娱乐的雷霆影城，位于洛杉矶市中心的大广场的附近，地理位置要比凯撒电影院优越得多。

　　当你走到这里来的时候，会不由自主地停住脚步，然后仰望眼前的辉煌与宏伟，随即产生一种错觉，自己来到的不是什么电影院，而是金碧辉煌的皇家宫殿举目再看，雷霆影城的楼层上悬挂《银英》的电影宣传海报，但是不是一幅，而是几十副，这些巨大的电影海报几乎有铺天盖地的威势，从老远的地方就能看到。在影城的楼顶上，很多巨大的气球腾空而起，上面写着各种各样的宣传口号，电影主角的脸也被印在了上面，最醒目也惹眼的赫然就是荣少亨饰演的“智将”杨威利看到自己上了大型海报的“头版”，荣少亨不禁摸摸鼻子笑道：“越是怕出名，越是出名出得快！”

　　旁边大傻成奎安：“亨哥，你这句话我可不可以理解为—————人怕出名猪怕壮？”

　　荣少亨：“……”

　　看到荣少亨乍然出现，原本还算安静的影城门口马上喧哗一片。

　　那些日盼夜盼盼星星盼月亮等着荣少亨出现的八卦记者们全都疯狂地拥堵过来。

　　幸亏影城的保安见机拦截过来，才算是让我们神奇的荣老板，荣导演，还有荣明星不至于人仰马翻丢尽脸面。

　　擦着额头上的冷汗，荣少亨一边招呼大家冷静一些，不要太激动，一边感叹：“这些都是什么人啊，是记者还是犀牛？要不是自己多个心眼让人护着，还不被他们给人道毁灭了！”

　　充当御用保镖，差点被记者踏扁在地的大傻，也是暗松一口气，蒲你阿母，都吃了春药似的，太勃起啦那些被拦住的记者依旧亢奋不已，使劲儿伸着脖子，开嗓门喊着：“荣先生，我是法国来的记者，我们想要询问你，你是不是传说中的歌手秦风？”

　　“荣先生，我是英国来的记者，你对于最近的传言有何看法？”

　　“荣先生，我是日本来的记者，听说前段日子你介入了美国黑帮的争斗，是真是假？”

　　“荣先生，我是美国记者，请问这部《银英》你予以怎样的评价？”

　　“荣先生！”

　　“荣先生”……

　　叫声纷纷，问什么问题的都有。

　　面对越来越难以控制的局面，荣少亨知道，自己若是在不开口说几句话，恐怕他们就会像洪水一样，一发泛滥不可收拾。

　　于是荣少亨就振奋了一下精神，咳嗽一声，开口道：“大家请冷静一些，我知道大家有很多问题要问，不过希望大家安静下来，不要心急，我会很回答你们的！”

　　果然，随着荣少亨说完这句话，就见原本波涛汹涌像吃了春药亢奋不已的娱记们全都关住了嘴巴。

　　荣少亨松了一口气，示意那些拦截的保安稍微松开一点。

　　那些保安早已经累得气喘如牛了，就算眼前丢出来一个光屁股美女也没力气上，见老板发话，就很自觉地歇了口气。

　　那些娱记们也不再前冲，只是拿眼睛瞅着荣少亨，意思说，看你能说些什么。

　　荣少亨见大家安静以后，继续说道：“首先我要肯定地回答，我就是那个传说中的香港歌星秦风！”

　　此话一出，顿时哗然。

　　“果然没错，他就是秦风呵！”

　　“是啊，想不到他竟然文武双全！”

　　“惊讶，已经让我说不出话来我只能呼吸两个字，神奇！”

　　……

　　“另外一个问题，有人问我最近流传的一些传闻是真是假，我只想告诉大家，站在你们面前的荣少亨绝对是真的，就算是我曾经化身歌手秦风，其目的也只有一个，那就是用我的能力，来让大家欣赏到最为绚丽的艺术电影如此，歌曲如此，舞蹈也是如此！”

　　“你们问我最近是否参与了美国黑帮的争斗，我想你们绝对是看《教父》看多了不错，美国是有黑帮，但是像我这样的电影还需要靠着黑帮赚钱么？需要么？不需要所以传言就是传言，当不得真不过假如有一天有人说我成了教父，我希望大家也不要太过惊讶，毕竟在电影圈什么事情都有可能发生说不定哪一天我还会变成超人或者外星ET”

　　“哈哈哈”大家全都笑了起来，为荣少亨的幽默喝彩。

　　“最后你们问我关于《银英》如何评价，这个问题问得好，至少对于我来说没有跑题。今天是这部戏首映的日子，所以一切答案都在首映之后，在此我只能用一个演员的身份，请注意不是老板的身份来评价这部戏，那就大气磅礴，曲折刺激！”

　　“好了，我知道你们大家还都有很多问题要问，不过希望你们能高抬贵手，给我一些私人空间，我会在这部电影结束以后，划出时间给大家做尽情的采访。在此之前，还希望大家能先行散开――等一会儿我们玄霆邀请的嘉宾就要到了，你们可以在影城外面对他们做一些访问，但是由于影城有特殊的制度，只有会员才能入内，所以这一次的首映就不能让大家一起进去观摩了，对此我表示很遗憾！”

　　那些记者一听这一次不能像往常一样进入电影院第一时间观看电影，心中难免有些遗憾，毕竟玄霆的电影可是很好看的另外还有一些人则在抱怨雷霆影城的门槛太高，入会费都需要几十到上百万，这不是让普通老百姓没法享受嘛早知道这样还不如去福克斯，迪士尼还有个哥伦比亚那边参观首映礼呢，至少那里新闻不少，爆料不少，还有吃有喝，外带免费看电影，多爽啊有很多人这样想着，就后悔了。

　　眼看终记者一个个露出遗憾的神情，还有一些似乎心存怨言，荣少亨嘴角一翘，继续道：“不过作为一部电影是不能不让你们这些无冕之王做些宣传的，所以我要以玄霆最高决策人的身份，将会在你们当中挑选出五位优秀的媒体记者，以我荣少亨贵友的名义，进入影城观摩首映！”

　　荣少亨这番话一出，无疑在深水中投入了一枚炸弹，马上那些媒体记者们就热闹了起来。

　　什么意思？在这大几百人中挑选五名免费观摩雷霆影城的首映？

　　这是何等的荣耀？

　　这又是何等的辉煌？

　　首先能进入影城的门槛多高就不必说了，其次，在这次首映玄霆邀请的人物绝对是洛杉矶乃至美国牛人级别的，自己能与他们一起就座观摩电影首映，简直天大的机遇呵，比如遇见一个金融巨头稍微透露一点点股市的贴士，就够自己下半辈子温饱无忧啦能做记者的人就都不是傻子，荣少亨这番话马上引得大家热血沸腾，只希望能被点名受邀。

　　“至于是那五位媒体记者，我这里有个名单―――－”荣少亨说着就掏出一个类似名单的便笺，念道：“第一位，美国《洛杉矶时报》的约翰逊先生第二位，英国《影视周刊》的希拉里小姐第三位，法国《自由时报》的卢贝奇先生第四位……第五位……”

　　荣少亨一口气说了五个来自不同国家主要媒体的知名记者的名字，不用说，这些记者本身与玄霆娱乐都有着很密切的合作关系。本来英国那边荣少亨是想要邀请《泰晤士日报》的记者，不过《泰晤士日报》属于福克斯老板传媒大亨默克多旗下的产业，这一次福克斯也在搞《绿巨人》的首映，绝不会允许自己旗下的媒体去帮助对手做免费宣传的―――－虽然玄霆与福克斯的关系一向很不错，并且属于联盟形式。但涉及具体利益也是亲兄弟明算账的架势。幸好荣少亨除了网罗到的这五家主要媒体记者外，还有自己旗下的报刊杂志《魅影天下》以及《阁楼》杂志作为后盾，在宣传方面也算底气十足。

　　再说此刻那些听到自己名字的记者高兴地差点雀跃起来，那兴奋神情就像是当年考试得了全校第一，或者应聘的时候击败对手突围而出的快感。那些没被选上的则是垂头丧气，心中既埋怨玄霆的偏心眼，又抱怨自己当初没和玄霆打好关系。

　　眼看大局已定，荣少亨用手先制止住那些兴奋的人，然后对那些垂头丧气的家伙们说道：“我知道大家能来这里不容易，有很多人是放弃了去迪士尼，福克斯以及哥伦比亚那边专程来这里的为此我特意在附近的一家大酒店设置了自助餐，并且邀请到了好莱坞知名的歌星为大家表演节目，我承诺，在这边首映结束后会去看望大家，并且专程接受你们的采访所以希望大家能够宽心用餐，放松心情享受如此美丽的万圣节之夜谢谢大家！”

　　高，实在是高啊！！

　　荣少亨这番话一说出，那些混在娱乐圈早已成精的啦狐狸们就不禁暗自鼓掌。

　　既用美酒佳肴网罗住这些失意的人，又用自己的新闻价值把他们彻底栓牢，此人不去从政，简直是亏才了一听自己不仅有吃有喝，还能得到想要的新闻线索，那些刚才抱怨的叫骂的，不满的人纷纷把脸蛋笑成了太阳花，上帝呀，谁不知道玄霆筹办的自助餐一向阔绰，连低级的酒水都是数千快一瓶哇哈哈，这一次一定要大开杀戒，哦不，是大开吃戒才对那些被选中的五名幸运儿才不屑这些人的待遇呢，有什么啊，能进雷霆影城已经够拉风了，听说里面也有休闲区域，连保龄球都是镀金的，吃喝的就更不用说了，至少红酒也是八二年的拉菲，一个字————爽！


　　第785章 设计陷害，谁主输赢


　　新建的雷霆影城门口，简单的亮相完毕，在所有人都满意之后，荣少亨这才脱身步入了影城内。

　　此刻影城内玄霆众人都在为即将开始的首映忙活着。

　　大导演卢卡斯还有马屁精安东尼一看见荣少亨走进来，就叫苦连天。

　　“亲爱的荣，你终于来了，这几天我都瘦了十来斤”大胡子卢卡斯嚎叫道。

　　“呵呵，你不是一直都嫌自己太胖么，这样刚好减肥了”荣少亨笑道。

　　“可是减的不是地方啊，人家减的不是腰肢就是屁股，我却减在了脸上！”

　　“你放心，等忙完这阵子，我会好好犒劳你们，把什么都补回来！”

　　“呵呵，这可是你说的，不要赖账”卢卡斯大爽道。

　　旁边安东尼趁机道：“老板，到时候咱们先去拉斯维加斯玩几手，再去夏威夷冲浪，最后再去日本旅旅游，听说那里的日本妞都很正点！”

　　听着安东尼如此“败家”的话，荣少亨只得摇头。然后看四周的布置。

　　卢卡斯道：“怎么样，都是我们这几天捣鼓出来的！”

　　荣少亨点点头笑道：“很不错―――今天晚上没有什么问题吧？”

　　卢卡斯笑了笑，道：“影院的布置没有什么问题，拷贝在昨天就已经运抵各个电影院线，就等着这里的首映式了，不过我最担心的是嘉宾。”

　　“嘉宾？嘉宾有什么好担心的？”荣少亨纳闷道。

　　卢卡斯耸了耸肩膀：“今天一口气有四部电影上映，除了我们这一部，还有三部，分别是迪士尼的《蜘蛛侠》，福克斯的《绿巨人》，还有哥伦比亚的《侏罗纪公园》，大家都在忙活着抢人拉拢宾客，可我们倒好，不在凯撒影院举办首映，却在这里，设立这么高的门槛，不是将很多人都推到门外么？”

　　荣少亨哈哈大笑，使劲地拍了卢卡斯一下，道：“我以为你担心什么呢，原来就是这个呀？没有什么好担心的，我们要是在凯撒举办首映式，估计就真的和迪士尼，福克斯还有哥伦比亚差不多了，毕竟大家都有朋友，形式都大同小异。可是我们在雷霆影城举办就占了一个很大的优势—————高门槛才能吸引高身份的人四家电影公司同时举办首映礼，假如你身份特别尊贵，你说，你会莅临哪一家呢？”

　　“当然是————亲爱的荣，我明白了”卢卡斯恍然大悟道。“像这样的话，好莱坞的有头有脸的人，岂不要都到我们玄霆娱乐的雷霆影城来了。”

　　荣少亨点点头又道：“再说，首映式只不过是个形式，更重要的还是看广大的观众，这个你不用担心，而且我已经让金毛约翰组织了一大批社会名流来参加，不管是商政娱乐体育的都有，你就放心吧，我们的首映式，绝对不会比迪士尼，福克斯还有哥伦比亚他们差的。”

　　卢卡斯这才点了点头，放下了心来。

　　荣少亨他们正聊着，就看见穿着一身礼服的安吉丽娜朱莉从电影院后面的休息室里走了出来，这身礼服，穿在她的身上。不但使得她那迷人地身材凸现无疑。也显得她是那样地光彩夺目。

　　要知道在戏中朱莉扮演的可是荣少亨饰演的“杨威利”的女友，两人今晚还要一起挽手出席首映礼。另外一对儿是莱昂纳多和小魔女金莎，两人也都打扮妥当，远远望去，俨然是一对金童玉女。

　　“呵呵，不错，你们今晚的装扮都挺耀眼的，就是要给人一种焕然一新的感觉。”荣少亨赞扬道。

　　“老板，你也不错啊，这么帅气”莱昂纳多笑着说道。

　　“不行，老喽”荣少亨抹了抹自己下巴上的胡子茬，虽然知道是首映，荣少亨却还没来得及仔细打扮，只是穿了一套新衣服而已。

　　朱莉和金莎一看他的模样，竟然异口同声道：“不如我帮你刮胡子吧”说完这话，两人竟然又同时红了脸。

　　最后还是金莎开口道：“朱莉姐姐，还是你来吧，我手生，怕把他下巴刮破了……”

　　荣少亨也没想太多，虽然刮胡子是件小事儿，不过有人帮自己刮还是个美女，也算是一种享受。

　　化妆间内，荣少亨端坐在镜子前，朱莉俯视了一下他的面孔，眼眸中透露出一丝羞涩还有激动。

　　荣少亨好奇了，不就刮胡子么，有什么激动的？难道这丫头是新手，想要拿我练手？惨了不过这种担心马上烟消云散，只见朱莉很是熟练地用微热的毛巾捂在了荣少亨的脸上。

　　毛巾的温热掺和着朱莉身上淡雅的清香，不禁让疲惫不堪的荣少亨闭上眼睛，享受着这片刻的宁静和温馨。

　　“你很累么？我帮你揉揉头好么？”朱莉的声音飘在耳边，若有若无。

　　“那就谢谢了，这几天真的很累”荣少亨叹息一声道。彻底放松自己的身体。

　　朱莉笑笑，开始用手顺着荣少亨的太阳穴缓缓按摩起来。她的手法不是很娴熟，可是力道却拿捏得很好。

　　手指在穴位上移动着，荣少亨只觉脑袋上一股热流像水银般滑动。凝聚在头上的疲劳和困顿被慢慢的冲开冲散……

　　“你按摩的手法跟谁学的？”荣少亨轻轻问道。

　　“在唐人街一家中式按摩店学的。”朱莉回答道。“一开始因为语言不通，我学的很慢，后来我一边自学中文，一边学习按摩，就快了许多！”

　　“你学中文？”荣少亨的眉毛跳动了一下，然后又道：“多学一些东西是好的————嗯，你的手法很不错，只是手生了点，假如多练练，以后说不定还能成按摩大师”不再言语。

　　按摩完头部，朱莉将温热的毛巾拿开，这才开始在荣少亨的面部打泡沫，打得很均匀很细致。

　　荣少亨又忍不住了：“你以前经常给人刮胡子么？蛮熟练的！”

　　“给我爸爸刮过————”朱莉解释道，又补充一句：“他很懒！”

　　“呵呵，你的意思是说我也很懒喽！”

　　“不，不一样。你是因为太忙！”

　　“理解万岁”荣少亨感叹道，“以前在我在香港的时候有人说过，娱乐圈就是一个大鳄鱼潭，现在我来到了好莱坞方知道，这里比鳄鱼潭的水还要深，如果说香港那边是大鳄鱼，那么这里就都是大鲨鱼！”

　　“你说得太恐怖了吧—————”

　　“恐怖么？或许现在就有人在算计着我呢”荣少亨嘴角一翘，笑了。

　　……

　　的确，现在就是有人在算计着他。

　　哥伦比亚电影公司老总办公室。

　　老总巴里迪勒没想到日本索尼总裁盛田昭夫还有他的忠实手下大贺典雄会突然到访。

　　“怎么，看到我来你很不高兴么？”盛田昭夫似乎看出了巴里迪勒的心意。

　　巴里迪勒的确很不满他们的突然出现，毕竟这次首映礼是自己一手筹备的，他们这样出现会让别人怎么看，说他巴里迪勒在舔日本人的屁股沟么？所做的一切都是在讨好眼前的主子。

　　当然这样的话，巴里才不会傻瓜般的说出来，很礼貌地笑道：“怎么会呢，我很高兴盛田先生你能来视察工作！”

　　“不管你高不高兴，我已经来了”盛田说着一屁股就坐在了老板椅上，用三角眼挑视着巴里。

　　旁边大贺典雄也不客气地抽出一根雪茄帮助盛田昭夫点燃，然后道：“这一次我们来主要是对付那个荣少亨的！”

　　“他？不需要吧”巴里道，“我们的《侏罗纪公园》此战必胜！”

　　“你好像很有信心？”

　　“请你相信我，盛田先生，我输给了荣少亨那么多次，这一次无论如何也要赢他！”

　　“你以为赢他容易么？”盛田白了他一眼。

　　“什么意思？”

　　旁边大贺接口道：“我们的电影《侏罗纪》是不错，可对方的《银英》也不是吃素的，更何况这一次他们玄霆选择了在新建的雷霆影城召开首映礼，再加上荣少亨最近火爆的人气，你想要赢他，你觉得容易么？”

　　这番话还真就把巴里迪勒给说住了，是啊，神奇的荣可不是那么轻易被打败的，更何况这一次他借助迈克的北京演唱会，还有秦风的传说，人气劲爆到了极点，自己单凭《侏罗纪》的技术力量是有些太单薄了。

　　眼看巴里不出声，大贺典雄心中爽歪歪，巴嘎，看你还拽，不要以为自己有才能就不把我大贺君放在眼里。

　　须臾，“那我们应该如何应对？”巴里迪勒提问道。

　　盛田昭夫笑了，笑得很阴险，像是偷鸡的老狐狸。

　　“当然是找一个足以能和荣少亨比肩的人物，制造出更大的舆论噱头，把所有人都吸引到这里来！”

　　看着盛田昭夫那阴险的表情，还有旁边大贺典雄不怀好意的神情，巴里迪勒心中咯噔一下，“你们……该不会是想要拿我做噱头吧？”

　　“当然不，亲爱的巴里，你是我最喜爱的电影人，我怎么会舍得伤害你呢？”盛田很虚伪地说道。

　　旁边大贺典雄则心道，不是不想拿你开刀，实在是因为你还不够格。

　　“所以我们选择了另外一个对象”说着盛田昭夫让大贺将一份资料交到了巴里迪勒的手里。

　　巴里狐疑地接过文件，看了一眼后道：“不，怎么可以这样！”

　　“为什么不可以这样？”

　　“这上面的消息不是真的？”

　　“娱乐圈的消息又有几个是真的？”

　　“总之这样诋毁斯皮尔伯格导演的名誉就是不行！”

　　“放心，这张照片是我们用最新的日本摄像技术剪辑出来的，一般人根本就看不出真伪”盛田冷笑道。“再说了，他曾对媒体承认过自己患有妄想症，我们只不过利用这一点做些新闻罢了！”

　　“你们这不是在做新闻，是在诋毁一位伟大导演的名誉！”

　　“不，不是我们在诋毁，也不是你在诋毁，而是要让我们的敌人荣少亨来背黑锅—————你不是很想打败他么。这就是个机会，说这是他泄露出去的消息，让他名誉扫地的同时，又能吸引媒体的注意力关注我们的《侏罗纪》，一箭双雕，何乐而不为？”

　　“我绝对不会这样做的，就算要打败荣少亨，我也要堂堂正正的”巴里将文件递了回去。

　　“是吗？很有骨气”盛田站了起来，“不过我可以告诉你，骨气不能当饭吃，才华也不能只有你把自己的敌人狠狠地踩下去，才能告诉人家，你有多么的强大，多么的厉害，要不然，你一辈子只能活在对手的影子里！”

　　“自己选择吧”大贺典雄将文件甩到巴里的头上，陪伴盛田而去。

　　后面巴里迪勒看着散落在地上的东西发呆。

　　只见一张张剪辑出来的虚假的斯皮尔伯格猥亵儿童的照片跃然纸上。另外一个大标题是：妄想症升级，斯皮尔伯格竟有恋童癖斯皮尔伯格患有妄想症，这是好莱坞人众所周知的，具体表现在以下几个方面。

　　防偷听：桌上吊玻璃。

　　在斯皮尔伯格的办公桌上方，悬挂有一块半月形树脂玻璃，这使得斯皮尔伯格在打电话时声音不至于传得太远，谈话自然就更加保密。

　　防偷看：文件都加密。

　　除了防偷听，斯皮尔伯格办公室里所有文件，包括剧本、企划书、甚至一张便条都有加密，所以这些文件不会被不该看到的人看到，而所有接触这些文件的人也都有记录可查。

　　防灾难：专备逃生车。

　　除此之外，斯皮尔伯格要求对地震、恐怖袭击等意外灾难都要有应对预案，包括防毒面具在内的逃生套装，他都预备着。而一辆全新的摩托车就在斯皮尔伯格办公室楼下随时待命，以备灾难来临时这位大导演好用它逃生。

　　现在只要拿着他这一点做文章，一定能引起比荣少亨那边还要大的轰动效应。

　　巴里相信，只要自己像盛田所说的那样，把这些假消息散播出去，立刻就能抹黑自己的对手荣少亨，让他名誉扫地，自己则借助舆论推波助澜地扩大《侏罗纪》的宣传……

　　可是自己真的要这样做么？自己真要践踏自己的道德底线么？

　　一阵风吹来，吹动了地上的纸页……

　　“阿嚏”正在刮胡子的荣少亨突然打了一个喷嚏，这倒是把朱莉吓了一跳。幸亏自己刀片抬起的快，要不然非给荣少亨的下巴上来一下不可。

　　“怎么了，是不是着凉了”朱莉关心道。

　　“不知道，可能是谁在背地咒我吧”荣少亨开玩笑道。然后对着镜子照了照，啧啧有声道：“嗯，不错，刮得蛮干净的多谢！”

　　就在荣少亨擦干净下巴上的泡沫准备起身时，忽然大胡子卢卡斯急匆匆进来道：“不好了，亲爱的荣！”

　　“发生了什么事情？”一看卢卡斯脸色不对，荣少亨就问道。

　　“外面的记者不知道出来什么事情，全都走掉了！”

　　“什么？”这一下荣少亨真的急了。冷静下来，“走，我们去看看！”

　　来到雷霆影城外面，只见原本围堵了许多的娱乐记者们这时候已经走得七零八落，只有寥寥几个人在那里闲谈。

　　荣少亨也纳闷啊，刚才一切都布置的好好的，这才不过几十分钟怎么就发生了事故。

　　于是他就叫住一个看模样也打算离开的记者道：“请问，发生了什么事情？”

　　那记者原本不想打理，谁知回头一看竟然是赫赫有名的娱乐老总荣少亨在询问自己，马上就有些激动地说道：“是这样的，我们刚才得到小道消息，大导演斯皮尔伯格有丑闻爆出，所以大家就都赶到哥伦比亚那边了！”

　　“什么，斯皮尔伯格爆出丑闻？”荣少亨微微一怔，虽然这一次荣少亨与斯皮尔伯格在打擂台，不过对于这个好莱坞数一数二的善于挖掘“人性”的大导演，荣少亨还是打心眼里佩服的。

　　“消息来源是否可靠？”

　　“这个，荣先生，我就真的不知道了，我这也打算去看看的”那记者说道。

　　荣少亨点点头放过那记者，这边卢卡斯凑过来，摸着自己的大胡子，骚呼呼地说道：“诡异啊诡异，这斯皮尔伯格一向是好莱坞的好好先生，鲜有丑闻传出，看见天的动静似乎很大————”

　　旁边安东尼也摸着下巴，装着一副前世名侦探柯南的造型道：“我看八九是哥伦比亚那边在玩花招，想要把人吸引到他们那边去，让我们这边没戏唱！”

　　卢卡斯：“嗯，说得有道理，没人来看我们首映，我们也就关门大吉啦————惨啦，要是真的没人怎么办，这可是我们辛辛苦苦拍摄出来的电影啊”醒悟过来的大胡子大叫道。

　　荣少亨一直没说话。眼见卢卡斯和安东尼都急躁起来，就示意他们先冷静一下道：“好了，你们先不要在这里瞎猜了，安东尼，你尽快去打听一下哥伦比亚那边的状况，卢卡斯，你照计划行事，千万不要乱了阵脚”看了一下手腕上的手表，“现在距离今晚八点首映还九个小时，我希望一切都能无恙”荣少亨眼睛中露出一丝希冀的光芒。

　　……

　　哥伦比亚电影公司旗下的百老汇电影院。

　　这家电影院源于哥伦比亚电影创始人科恩的建立。当初科恩起家的时候，只是隶属环球公司旗下的一个小电影院的放映老板，那是二十年代地事情了。如今地百老汇电影院。就是当初科恩最早的起家地小电影院，那个时候，这个电影院只能坐十几个人。放映的也都是一些从环球弄来的电影拷贝，但是现在，它已经发展成为可以容纳800观众装修一新的豪华超级电影院，也变成了哥伦比亚电影公司的象征。

　　从哥伦比亚公司建立起，公司生产的每一部电影地首映式都在这里举行，可以说这个电影院的历史。就是哥伦比亚公司的历史，也是见证好莱坞电影从无到有从草创到辉煌的历史。

　　由于创始人科恩是个低调务实的人，所以这家百老汇电影院的设计和布置也和他的脾气很像，没有像米高梅公司那样的豪华地罗马柱头和高高的台阶，也没有到处飘扬的公司的旗帜，更没有在墙外面贴上了金光闪闪地金属箔片。这是个全部用白色大理石搭建起来的电影院，庄重，肃穆。从外面看，与其说它是一个电影院，倒更不如说它是一个博物馆。电影院地入口很小，下面是十几级的台阶。面前是一个不大的小广场，以往电影首映的时候。往往只是在电影院的楼层上悬挂一张巨大的电影海报，然后顶多在小广场上设置几个欢迎人员，低调、庄重，是哥伦比亚电影公司首映式的一个特点。

　　几番沉浮几番变幻，如今的哥伦比亚几经易手，唯一不变的就是这家大规模的电影院。并且每变卖一次哥伦比亚，这家电影院就重新修葺一次，似乎都在彰显着购买者那强大的自信与实力。

　　到了今天这家百老汇电影院就成了如今模样，蔚为壮观，堪称好莱坞顶级影院中的一员。

　　以往，由于哥伦比亚电影的气势大不如从前，每当有新片上映，这家影院门口也是冷冷清清的，可是今天不一样，从早上开始，就有部分人驻扎在这里，等待着哥伦比亚投资上亿的大电影《侏罗纪公园》首映。

　　这部电影属于大制作，大卡司，导演又是在好莱坞赫赫有名的斯皮尔伯格，因此备受关注。

　　现在更多娱乐记者的涌入，让这家电影院门口变得狭窄了，得到消息的记者们迫不及待地想要看到传闻中的“丑闻男主角”斯皮尔伯格远处，一辆汽车内，索尼总裁盛田昭夫端坐在车内，望着前面变得越来越拥挤的人群，嘴角露出一抹阴笑。

　　“我有些不太明白，社长大人，原本像这样的事情，我们可以亲手办妥的，甚至于办的比现在还要漂亮，为何让巴里迪勒来执行？”充当司机的大贺典雄不解道。

　　“你养过狼狗么？”盛田语气冰冷道，“养狼狗首先要熟悉它的脾性巴里是一条优秀的狼狗，只是一向喜欢用西方人的绅士来遮挡自己的爪牙，要想充分利用他，就要帮助他撕掉那份伪善的面具，露出锋利的牙齿来，只有这样，他才会死心塌地地为我们所用。”

　　“这么说，现在的他才是他的真面目么？”

　　“每个人为了生存，都会准备数个面具而我们只是让他展现其中之一罢了。”

　　“其实我觉得，我们现在完全可以靠着三菱的经济实力，一举击垮那个中国人的”大贺典雄迟疑了一下说道。

　　“你觉得这样做有些白费力气是么？”

　　“是啊，毕竟较量电影只能比拼票房和人气而已，不能给对方带来伤筋动骨的伤害。”

　　“哼，蠢材你真以为三菱会那么白白帮助我们么？”盛田昭夫冷笑一声道。“他们的胃口要比你想象的大他们不仅要借助我们的手摧毁这个中国人的一切，甚至于还会吃掉我们。”

　　“不，不会吧……”大贺迟疑道。

　　“又是一句很愚蠢的话在商场上从来都没有不变的联盟，一切都只是为了利益”盛田昭夫道，“我之所以这样做，就是尽量把三菱撇开，我们只需要借助他们的资金，而不让他们插手这里的事物，摧毁荣少亨建立的玄霆帝国，是需要时间和步骤的，而不是你所想像的那样，只要发动全面进攻就能胜利的————据我所知，那荣少亨如今的身价至少有八百亿。”

　　“八百亿？”大贺到吸一口冷气。要知道整个索尼的资产也不过才四五百亿美金，幸亏找来了千亿资金做后台的三菱，若不然，可能自己会死得很难看。

　　“所以说，我们要想打败他，就必须要慢慢地来，不能操之过急，他们中国人有句古话叫做，千里之堤毁于蚁穴我们现在就是要把他们这长堤上的蚁穴渐渐地弄大，直到洪水泛滥————”盛田脸上露出一丝毒蛇般的阴狠。“而这个巴里迪勒就是我们所要倚重的一只大蚂蚁。”

　　大贺典雄透过倒后镜看到盛田的表情，心中不禁冷笑，看起来盛田对巴里的表演很满意———巴里迪勒，你既然是婊子，还立什么牌坊，看看吧，我们只是丢给你一个骨头，你就咬住了，也真够虚伪的还有那个荣少亨，你就等着死吧，可恶的中国人嘎嘎嘎！大贺奸笑。


　　第786章 四两拨千斤，看我笑傲好莱坞


　　哥伦比亚电影公司，百老汇电影院门口。

　　眼看记者们越积越多，越刮越烈的“猥亵儿童”丑闻当事人———斯皮尔伯格先生在巴里迪勒等人的陪同下终于站出来了。

　　哗啦所有人都围了上来。

　　“斯皮尔伯格先生，请你解释下你的娈童传闻！”

　　“斯皮尔伯格先生，请你对此事做个解释！”

　　“伯格先生，此事是真是假？”

　　“伯格先生！”

　　“先生”……

　　看着像疯狗一样冲着自己吠叫的娱记们，斯皮尔伯格的心情非常的糟糕。事实上从一开始听到有关自己的传闻，斯皮尔伯格就差点气晕过去，自己一向洁身自好，是谁会朝自己泼脏水，造谣出这些无中生有的事情？

　　斯皮尔伯格的心情就像是遭受了史无前例的暴风雪袭击一样，整个冰冻了。

　　糟糕透顶！

　　该死的混蛋！

　　该死的造谣者！

　　我一定要站出来澄清。

　　老子是清白的！

　　比总统的白宫还要白！

　　比白人的屁股还要白！

　　冤枉啊可恶的家伙！！

　　我从来不娈童！！

　　顶多玩玩多P。

　　而那也只是为了体验生活。

　　美国窦娥内心强大地呐喊着。

　　“各位女士们，各位先生们，各位媒体记者”斯皮尔伯格一脸沉痛地站了出来，知道的是他被人泼了脏水，不知道的还以为他死了老爸。

　　“今天我站在这里，想要告诉大家的是，那些关于我的传闻，全部都是无中生有是对我人格的污蔑，是一种毫无道德的践踏我，斯皮尔伯格，可以向上帝他老人家发誓，我从来没有做过那种卑鄙下流龌龊无耻的事情！”

　　“我虽然不是一个道德极度高尚的人，可是我也绝对不是像传闻中所讲的那样，对儿童伸出猥亵之手的大坏蛋上帝呀”斯皮尔伯格捂住了脸，“我简直不知道说什么才好，谁能还我清白？如果可能的话，我要将此事付诸于法律，我要控告那些造谣生事的人，让他们这些躲在阴暗处的下流货色接受法律的制裁————我要告诉你们这些混蛋，诬陷人，是要付出代价的！”

　　“斯皮尔伯格先生，你说你没有做过那样的事情，你有什么证据么？”

　　“证据？当然有了”不等斯皮尔伯格回答，在他身旁的巴里迪勒就主动站了出来，掏出那份伪造的丑闻图片道：“大家都是专业人士，应该对于图片的真假有一定的甄别能力，那么看看吧，这上面的图片是真是假？”巴里迪勒将那些图片分发下去。

　　很快，就有了反映。

　　一名记者道：“若不是仔细看的话，还真看不出，不过经过我专业的技术分析，这图片是电脑合成的，技术很高超！”

　　另一个记者，“造假造到这种地步，也算是技术上的一次进步了，不错，仔细看，是假的！”

　　还有一名记者：“虽然是假的，但也不排除真有其事，都知道的斯皮尔伯格先生患有幻想症————”

　　……

　　斯皮尔伯格快要气疯了，“你说什么？上帝呀，你太不负责任了难道说我有幻想症，就一定会猥亵儿童么？”

　　“我不是这个意思，我只是说世事难料！”

　　“料你妈的头”大导演生气了，也不顾自己平时所保持的儒雅形象了。“你这纯粹是在污蔑我，律师，律师在哪里，妈的，我要告他！”

　　……

　　“好了，大家冷静一下先冷静一下”巴里迪勒又站出来当好人。“你们的心情我可以理解，不过现在我们要一致对外，揪出那个隐藏在幕后的凶手来！”

　　“巴里先生，听你这么说，是不是有所怀疑？”一名记者机警地问道。

　　“很明显嘛，今晚是我们哥伦比亚电影公司首部过亿大片《侏罗纪公园》首映的日子，有些人不愿意看到我们好过，抢了他们的风头，所以才会造谣生事的！”

　　“这么说，你是在指今晚同时上映的三家电影公司喽？”

　　巴里迪勒：“是你说的，我可没说！”

　　有时候一些事情不需要说得太明白，太明白就失去了神秘性，也失去了让人追踪报道的趣味作为一名优秀的电影工作者，巴里迪勒深谐此道。

　　果然，那些娱记们像是被下了诱饵般，开始嗅觉灵敏地自己编写故事了。

　　于是不到一个小时的时间。各种各样的版本就都出来了。

　　第一个版本。“据说，这一次电影大战酝酿已久，为了拔得头筹，各大电影公司计谋层出，有人甚至造谣中伤大导演斯皮尔伯格。用非常低级下流的手段来博取噱头在此我们怀疑这次事件与另外三家公司有关，分别是迪士尼，福克斯，还有玄霆娱乐。其中嫌疑最大的当属—————不说你也知道！”

　　第二个版本。“在好莱坞混是很不容易的，尤其作为导演面临着很大的竞争压力。比如说原本号称美国四大导演的，现在就面临着新对手的挑战，其中包括巴里迪勒，山姆雷米，蒂姆伯顿，还有让人不住称奇的荣少亨他们这些新生代导演巨头的诞生，无疑给很多好莱坞的大导演，例如卢卡斯，卡梅隆，斯皮尔伯格等人带来强而有力的挑战性。不过大导演就是大导演，斯皮尔伯格他们能坐稳第一把交椅，绝对是有那份能力，因此丑闻事件的突然出现，不禁会让我们想到，是不是有什么人在背地搞鬼？这样才能带给他们更大的好处？”

　　第三个版本。“作为美国好莱坞首屈一指的大导演，斯皮尔伯格一向人缘极好。不管是对于白人还是黑人来说，他的优秀是有目共睹的。斯皮尔伯格在电影中对于人性的挖掘是深刻的，可是他怎么也没想到有一天自己竟然也成了别人挖掘人性的原材料先不说这些传言是真是假，我知道一个道理，无风不起浪在这段传言背后，一定有某种巨大的利益推动着，并且策划这次事件的人内心及其险恶———也许大家并不认同，我要说，娱乐圈的黑暗胜过黑帮！”

　　……

　　啪荣少亨将安东尼带回来的这些“版本”甩在了桌子上。

　　“怎么办，老板，看起来这些舆论对我们公司很不利啊”安东尼有些焦急地说道。

　　“是啊，亲爱的荣，我们必须要做些什么才行，要不然这个黑锅就背定啦！”

　　荣少亨托着下巴，没有马上回答他们的话。

　　须臾才道：“如果我们这么做的话，就正好掉进了他们的全套！”

　　“什么意思？”

　　“他们此刻恨不得有人主动出头，那样就能把这个黑锅扣过去你看，迪士尼和福克斯的人就没动静，因为他们都在等着有人主动站出来！”

　　荣少亨分析的很正确，在一般情况下来看，遇到目前这种状况，谁要是第一个站出来嚷嚷不是自己搞的鬼，那么他的嫌疑就最大————中国那句俗话，此地无银三百两“那怎么办？还有六个小时首映就要开始了，难道要拖下去么？”卢卡斯问道。

　　“放心吧，”荣少亨忽然站起来拍了拍卢卡斯的肩膀道，“虽然我们不能出头，却可以在幕后做一些工作！”

　　“幕后工作？”卢卡斯和安东尼不明所以。

　　……

　　好莱坞某个酒吧内。

　　收到荣少亨指示的胖子王晶不得不放下手头的工作，来办妥荣少亨交代的事情。

　　“这里一共是十万美金你知道该怎么做的”胖子将支票递了过去。

　　一个样貌很猥琐的家伙乐呵呵地接过了支票，啧声道：“嗯，不错，还是瑞士银行的，看起来你们玄霆很有信用啊！”

　　“废话那么多干什么，拿了钱就快点去办事儿”胖子不耐烦道。

　　“呵呵，我还有一件事情很好奇—————到底那个消息是不是你们玄霆散出去的啊？”

　　“如果是我们散的，你觉得还会请你来演这出戏么？”

　　“这个……看起来大家都冤枉了你们！”

　　“所以你就帮忙把这出戏长好一些！”

　　“放心吧，让我做好事儿太难，做坏事儿嘛，呵呵，那是手到擒来”猥琐男龇牙咧嘴笑道。

　　……

　　当天下午四点左右。

　　就在斯皮尔伯格的事情被闹得沸沸扬扬的时候，那个被胖子王晶收买的猥琐男站了出来。

　　一声巨吼：“你们都不要瞎猜了，这件事情是我干的是我陷害了斯皮尔伯格先生！”

　　如果说这个猥琐男发疯的话，很多人都会不相信，因为此人曾经好莱坞的二三流演员，参加过斯皮尔伯格几部电影的演出，并且闹出过矛盾，最主要的是此人几年前因为醉酒驾车殴打他人数次被关进过牢房，在娱乐圈还造成不小的轰动。可以说他乃是好莱坞典型的“坏蛋”。

　　看着那些媒体都被自己一声吼叫吸引过来，猥琐男也得意啊，既拿了钱又出了风头，多爽了———谁说炒作只能正面炒，咱就走这歪门邪道“我坦白，我交代，都是我的错，我嫉妒心强，我心胸狭窄，对于斯皮尔伯格先生，我只能说一句，对不起以往我仗着自己还有几分人气，人五人六，可是自从这件事儿暴露出来以后，我深深地后悔觉得自己做了有史以来最大的错事儿诋毁了斯皮尔伯格先生的名誉，影响了他的正常生活，让他在众人面前抬不起头————我可以向上帝发誓，一开始，我绝没想到会把事情闹这么大……不过我希望大家能够原谅我，本来我只是想要开一个玩笑，谁知道会过火了，我愿意接受法律的裁决哦上帝呀，原谅无知的我吧……”

　　劈里啪啦，所有摄像机的快门在瞬间闪烁。

　　犹如一万道闪电，劈开了聚集在一起的乌云。

　　就这样，原本快要酝酿成一股飓风的丑闻事件，却因为猥琐男这个小丑的突然站出来承担一切责任，被非常滑稽地弄成了一个“过火”的“玩笑！”

　　“我就知道此事有蹊跷，其他三家电影公司，尤其是玄霆娱乐根本就做不出如此不上格调的事情！”

　　“是啊，原来是一出闹剧，还以为是电影大征战呢！”

　　“白忙活一场，以为有大爆料，谁知道是小鬼作怪！”

　　“失望啊失望”……

　　事实上比这些记者们还要失望的另有他人，原以为这不漏痕迹的一箭双雕，怎么也能射掉一只大雕，谁知道最后只射掉一根鸟毛该死的鸟毛，也不知道从哪儿冒出来的……

　　原本酝酿的一场战争，被荣少亨一招四两拨千斤，化于无形。不过多少对于这次首映还是有一些影响，至少还有一些媒体比较偏向哥伦比亚这边。

　　整体看起来有利于哥伦比亚《侏罗纪公园》的宣传，荣少亨知道，自己这边唯有靠着自己电影的良好口碑来打一场实打实的硬仗了筹谋了一个下午，好不容易搞定眼前的突发事件，荣少亨也累得差不多了，六点地时候，在电影院后面的休息室里胡乱吃了一顿晚饭，然后就赶紧带着安吉丽娜朱莉，伙同莱昂纳多，金莎，还有卢卡斯等剧组主创人员出席外面的接待工作。

　　虽然今天的首映式，有很多电影公司的老板不能出席，但是荣少亨一开始就本着高门槛———求精不求多的原则，凡是能受到邀请的都是洛杉矶有头有脸的大人物，所以一时间也是光芒四射，热闹异常。

　　这场首映式，比以往的首映式还多了一个新活动，那就是焰火表演。一方面作为首映庆祝，另一方面也为了庆祝雷霆影城的正式开幕。

　　七点整，广场的几个乐团奏响了大型的庆贺音乐，在华丽的高亢的音乐声中，安东尼带人在广场上放置了一排一排的烟花筒。这些烟花都是荣少亨之前去北京时特意订购的，要比美国这边的强很多。趁着今天是万圣节，放一些烟花既增加了喜庆的气氛，也能给首映式增添一些光彩。

　　在得到荣少亨的同意之后，焰火仪式正式开始。

　　开始的一些烟花还算平常，都是大家见过的那种。一束束光点窜到空中，在半空轰然炸响，火树银花，然后倏忽不见，先是一个一个地放，后来是十个十个地放，到最后是全场的一两百个同时引放，刹那之间，第一影院的夜空，被映得如同白昼，巨大的响声和五彩斑斓的光芒，让这片天空成为了整个洛杉矶市的焦点。成群结队的人被绚烂的烟花吸引过来，他们拥挤在街道上，昂头看着天空，每个烟花炸开的时候，他们都会发出阵阵惊叫。

　　在铺天盖地的烟花阵之后，特色烟花开始燃放。这也是整个烟花燃放仪式最精彩的部分。

　　一个个奇形怪状的烟花筒被搬了出来，随着一声声的炸响，天空中出现了一个又一个生动的图案。蝴蝶、公鸡、星星……五花八门的图案让所有观看的人都惊呆了，在这一阵阵的烟花绽开声中，人群的情绪也被越引越高。

　　终于，在所有人的惊呼之下，焰火燃放进入到了最关键的时刻，在影迷们齐齐的注视之中，几十个玄霆娱乐的工作人员扛着一个个一米多高的大腿粗的烟花筒，数一数，数量至少在二十多个，在这些人的后面，一个推车被推了出来，安东尼亲自带着一帮人运出了一个庞大大物。“我的上帝，这是什么东西？”

　　“不会是烟花吧？我可是从来没有见过这么大的烟花筒？”

　　“奇观呀奇观！”

　　……

　　人群被这个高三米多，直径约有一米的巨大的烟花筒震住了，这么大的一个烟花筒，估计很少有人见过。

　　看到这个巨大的烟花筒被奋力得竖立在外面的广场中央，竖立在那二十几个小烟花筒的中央，荣少亨的脸上，露出了一丝诡异的笑容。娘的，让你们见识一下中国烟炮的厉害“亲爱的荣，这烟花筒里装的是什么？”刚刚抵达的加州州长詹姆斯，看着那个巨大的烟一样的烟花筒呆呆地问荣少亨道。

　　荣少亨神秘地耸耸肩，道：“呆会你不就知道了吗？”

　　“燃放手，就位”在安东尼的大声命令之下，二十几名燃放手拿着蜡烛走到了那些小烟花筒的旁边。

　　“放”安东尼高吼了一声，那些燃放手齐齐点燃了引线。

　　广场周围的人群一片安静，他们每一个人都知道，广场上的这几十个烟花肯定非比寻常，所以一个个都死死地盯着那些哧哧作响燃烧的银线。

　　“到底会是什么呢？”詹姆斯站在荣少亨身边，一边笑声地嘀咕，一边仰头望向了天空。

　　啪！！啪！！啪！！啪！！啪！！啪！

　　一串巨大的响声之后，二十几个红色的光点迅疾无比地窜到了空中，然后嗵嗵嗵！嗵炸了开来，只见天空之上，突然盛开了二十几多红色的云朵，它们并没有像以前的那些烟花一眼倏忽不见，而是停留在天空之上，越变越大。

　　“就是些云朵？”詹姆斯州长看着那些云朵，很是失望，广场上的那些人，也是如此。

　　“主燃手，放！”在所有人失望之余，安东尼破锣一样的声音再次响起，伴随着轰的一声震耳欲聋的巨响，广场中央的那个三米多高，直径一米的巨型烟花像是一门巨炮把一个奇大无比的红色光球射向了那一团团的红云。

　　轰！！

　　那个光球在红云的背后炸响，如同半空之中炸了一个天雷，震得所有人耳膜发麻。

　　在众人的齐齐注视之下，在那一片片的云朵之中，在那光球炸开之际，突然，空中出现了一金色的巨龙，张牙舞爪，咆哮而来“玄霆，玄霆！”

　　“玄霆，万岁！”

　　人群爆发出一声高似一声的呐喊，几近疯狂就在这疯狂中，在烟花灿烂中，荣少亨携手《银英》众人和所有贵宾步入金碧辉煌的新建影城之中后面，所有媒体争相拍照，在烟花的辉映下，要把这无比辉煌的时刻记录下来。

　　雷霆影城内，堪称有史以来最为奢华的影院内。座无虚席，很多人步入这家影院的时候就在惊叹，惊叹这里的华丽，这里的豪华与气派。

　　“上帝呀，这里哪里是电影院，分明是皇宫嘛！”

　　“是啊，就算古罗马宫殿也不过如此。”几个有幸被邀请到内部参与首映的记者无不惊叹着，拿着相机，像刘姥姥进了大观园，眼睛都不知道往哪里看了。

　　就在众人纷纷议论雷霆影城的奢华和华丽时，这时候“马屁精”安东尼上台，做出一副司仪的模样，肃然站立。看到安东尼的动作，原本嘈杂说笑的人们全都安静了下来。

　　“女士们先生们，请詹姆斯州长上台讲话。”安东尼朝坐在前排的詹姆斯笑了笑。

　　在众人的掌声中，詹姆斯满脸笑意地走上了讲台。

　　“女士们先生们，今天是玄霆娱乐电影公司旗下雷霆影城开业的日子，也是他们大电影《银河英雄传》首映的日子，在这个双喜临门的时刻，首先我要代表州政府向他们表示由衷的祝贺！”

　　啪啪啪，下面想起了一片掌声。

　　詹姆斯摆摆手，示意大家安静下来，继续道：“自从玄霆娱乐成立以来，为我们奉献了一部又一部的杰作，极大地推动了好莱坞发展的同时。也推动了美国社会的改变，我想在好莱坞，还没有一家电影公司取得过如此令人骄傲的成绩。不管怎么样，我代表好莱坞市政府，向玄霆电影公司表示感谢，向好莱坞所有电影公司表示感谢，正因为有了你们的努力，好莱坞才能繁荣发展。万圣节快乐。谢谢。”

　　詹姆斯在台上向到场地诸多电影人鞠了一躬，引起热烈的掌声。

　　万圣节，是一个既刺激又快乐的节日，所有人的心情都很轻松，但是此时荣少亨的心情，却不那么轻松。安东尼看了看荣少亨，想征求一下他地意见看他要不要上台，荣少亨摇了摇头，示意放映开始。

　　安东尼点了点头，然后向后面的放映室打了个手势。电影院里地灯，一盏一盏地熄灭，光线顿时暗淡了下来。

　　《银英》放映正式开始。也预示着万圣节电影大战揭开了神秘的面纱。


　　第787章 荣少亨，未来天红巨星？


　　雷霆影城内。

　　玄霆科幻大制作《银河英雄传说》即将正式播放。

　　电影放映前的一段时间，往往是电影院里最紧张的时候，几乎所有人都屏住了呼吸，死死地盯着前方的一团黑暗，盯着黑暗中的那个银幕，他们再等待这那束光柱，等待它射过来。

　　啪。放映机打开了，一道光柱刺破电影院里的黑暗，让所有人眼前一亮，紧接着是一阵微弱的呼啦啦的胶片转动的声响，然后电影正式开始，当那阵激昂的音乐响起，那条代表着玄霆娱乐金色巨龙在银幕上盘旋翻腾的时候，电影院里所有人都坐直了身体。

　　电影开始。

　　……

　　不可否认，这部电影描述了一个令人眼花缭乱的时代，整个银河如同准备了无数场演出的狂欢舞台。帝制拥护者、共和信仰者、贵族、官僚、商人、教徒……冠以其他各种名称的人物，拥挤的交错、纠缠在一起。男主人公杨威利出现在这样一个时代中，现身在这样一个舞台上，并且自愿或不自愿的成为众人注目的焦点。没有杨威利，银河也同样会出现剧烈的变革，杨绝不是这一系列事件的发起者和关键性人物。无论他存在与否，通过这部电影对他的描述，战争与死亡都会使《银英》引人注目。

　　银幕上，当杨在同盟艰难的取得一次又一次胜利时，莱茵哈特已经在帝国拥有了神话般的地位。当杨带领着各阶军官接受评议会的责难时，莱茵哈特在军队的簇拥下戴上了皇权的桂冠。那么究竟是什么原因使杨威利得以成为莱茵哈特的最主要对手呢？他们显然并不构成势均力敌的条件。是杨对自己效忠政权的执著？是杨高明的眼光和战术？或者，仅仅是这部电影需要这样一个与之对应的角色？真正的原因，大概只有这部戏的幕后制作者才会知道不过此刻的观众们已经深深被这部戏给吸引了，一个个望着大屏幕，不能自拔……

　　长达一个多小时的放映终于接近了尾声。此时在座的所有观众都被这部戏里面的两位男主角杨威利和莱因哈特给迷住了。强烈的代入感，让他们随着两个主人公的欢乐而欢乐，痛苦而痛苦。

　　有的人因为紧张，狠狠地握着椅子上的把手，有的人因为某部分搞笑，捂着肚子起不来。还有的人……

　　终于一切都结束了。

　　影院的灯光亮了起来。

　　人虽然不多，却足够震耳欲聋的掌声响了起来。

　　一波接这一波，久久不息。

　　那一刻荣少亨知道，至少这时候，自己成功了放映结束后，盛大的庆功宴照旧举行。

　　很多人听到消息，已经蜂拥到了现场，等待着主角的出现。

　　须臾，就见荣少亨携带着整个《银英》的主创团队出现在了大家的面前。

　　在万众瞩目的情况下，作为主演兼老板的荣少亨，和这部戏的导演卢卡斯同时出现在现场，面对着记者回答着各种问题。

　　说到电影，荣少亨和卢卡斯口径一致地说是一部很完美的电影。这样的说法自然有自夸之嫌，不过依荣少亨和卢卡斯的为人，却也不由得众人不信。从整体风格到具体场景，到演员的演绎，荣少亨和卢卡斯都是赞不绝口。他们自然不是浮夸的人，可是这部电影实在是太让他们满意了，他们觉得不这么说，简直就对不起剧组所有的工作人员。

　　荣少亨和卢卡斯这么一说，自然更是激起人们对电影的极大兴趣。而在这个时候，却有记者提出了一个尖锐地问题：“众所周知，《银河英雄传说》是以莱因哈特和杨威利的冲突贯穿全书的，也就是说，在电影里两位男主角的对手戏是很大的看点。现在我想问一下两位，你们觉得这部电影里谁的表演更出色？”

　　一听到这个问题，现场马上就静下来，都想听听荣少亨和卢卡斯会怎么说。

　　首先开口的是卢卡斯，只见他微微一笑，这才说道：“说到谁的表演到底谁更出色，这个自然要留待观众来评判。但就我而言，我觉得荣先生这次的表演绝对是超一流水准，即使与任何巨星相比，也是毫不逊色的。”卢卡斯这么说好像是把荣少亨直接放到火上烧，因为这样的赞美，如果得不到一致认可的话，很可能就会影响到荣少亨的名声。不过卢卡斯这么说的时候，却是信心十足，他现在可以说是电影业里的行家里手，当然有着独特的眼光。在他看来，荣少亨的表演无论是从观赏性还是表演深度上都是完美的，也就不吝惜于赞美之词。在他心里，其实一直都觉得荣少亨很有表演天赋，只是没有机会，或者不主动参与而已，现在当然不肯放过这个机会替荣少亨宣传。

　　听完大导演卢卡斯的话，众记者的目光都落在荣少亨身上。荣少亨泰然自若地接受了众多目光的关注，也是微笑着说道：“到底我表演得怎么样，不是由我说了算，还是请大家看明天的专业评论吧不过我还是得说一句，这是我个人感觉最完美的一次演出，绝对是我真正实力的表现。好还是不好，这就是我荣少亨自己的水平。”说到这里，荣少亨顿了一下，这才接着说道：“要说到我和莱昂纳多在这部电影中谁的表现更出色，我个人认为是他。不过如果厚脸皮一下的话，我可以说我自己也不比他差多少。”

　　旁边作为新人一出道就受到大家瞩目的美少年莱昂纳多急忙接口说道：“荣先生实在是谦虚，要说起功力老到，其实是您更厉害。我的人物比较容易出彩，实际上表演难度不是很大。如果在银幕上我显得能够和您媲美的话，那也只是沾了角色的光。要说到真正体现表演完美境界的，还是你的表现。”

　　在众目睽睽之下，荣少亨就这样和莱昂纳多两个人互相吹捧起来，让所有的记者都看傻眼了。这还是一直谦逊的神奇荣吗？

　　荣少亨和莱昂纳多却丝毫不觉得有什么，他们都想让对方在这部电影里的表现得到认可，自然是不吝任何赞美。虽然这些言谈和他们一直的为人不太吻合，但要认真说起来，那也绝对没有过甚之处，他们只是在叙述事实罢了。

　　经过荣少亨，卢卡斯还有莱昂纳多的这么一番渲染，《银河英雄传说》的庆功宴算是激起了更大热潮。而就在这样的火热中，大家觥筹交错，互相给予着祝福，整个场面热闹异常。

　　作为这场宴会的男主角，荣少亨和莱昂纳多当然是受到了大家热烈的追捧。而作为这部戏的女主角小魔女金莎和混血美人安吉丽娜朱莉也是大家竞相追逐的目标。毕竟，美人谁不喜欢？所以那些身份尊贵无比的客人，包括加州州长詹姆斯这个“老不羞”，也都以能与两个美人碰杯饮酒为荣。

　　女人的酒量毕竟不如男人，几杯以后，年纪较小的金莎就首先有些支持不住了。荣少亨看她俏脸泛红，就命人赶紧先送她回去。金莎这么一走，原本的两个女主角变成了安吉丽娜朱莉一个人。

　　终男纷纷举起酒杯向她进攻，荣少亨看这架势，不把她喝趴下是不休的。这些名流绅士啊，表面衣冠楚楚，暗地里还是喜欢“欺负”女人。

　　于是就主动驱散了众人，在安吉丽娜还没醉的情况下，在她耳边轻声道：“莫要喝太多了，我送你回去！”

　　不知道想到了什么，听完荣少亨的话，安吉丽娜的俏脸竟然不由一红。

　　须臾，出了雷霆影城，上了荣少亨的专车。此刻安吉丽娜心如鹿蹦，一路涨红着脸看着窗外的风景。

　　闻着车内淡淡的成熟女人的体香，荣少亨禁不住松了松自己的领带，突然觉得车里闷热起来。

　　此刻荣少亨虽然喝了一些酒，大脑有些亢奋的混沌，但内心里却是异常的清醒。他知道，自己身边藏着的是一个诱惑，一个女人的诱惑。作为一个妩媚多姿的女人，安吉丽娜有着所有男人渴望的一切，美丽的脸蛋，丰满的身材，还有那优雅中掺杂着一丝野性的气质……荣少亨相信，只要是男人，都难以抵挡这股成熟的诱惑，自己，也不例外。

　　安吉丽娜平复了一下自己的心情，眨动着长长的眼睫毛，偷偷地打量着荣少亨，见他不断地松着领带，就问道：“是不是很热呀？”

　　“嗯，酒和多了一点—————没关系。”荣少亨觉得自己喉咙发干。

　　“要不，等一会儿你歇息一下再走—————我煮咖啡很不错的。”安吉丽娜打着胆子邀请道。

　　“是吗？不打搅你么？”

　　“嗯，没关系的。”

　　两人就这样一问一答着，慢慢地就到了安吉丽娜居住的地方。

　　停好车，进了安吉丽娜居住的公寓，房子不大，却很别致，里面的布置很有意大利味道。

　　“你先坐一下，我去换身衣服。”安吉丽娜说完就闪进了房间。

　　荣少亨点点头，坐下下来，一边等待着，一边打量着四周。

　　须臾，一股香风袭来，荣少亨抬眼望去。此时的安吉丽娜早已换好了衣服。

　　荣少亨仔细打量她，只见她穿上了一袭白底带红地绢袍，展现出家庭女人的娇艳风情。释放下来地明亮长发及肩，体型曲线火辣性感，上围突出，臀部浑圆，绢袍外露出的皮肤柔嫩，散发着成熟的女人味，把女性妩媚一面的风采展现无遗，而她这一身别具巧思的打扮，更是让人舍不得把目光移开。

　　长袍的本身倒没有什么特别，但绢袍底下搭配的那一件低腰长裤，却几乎令荣少亨看呆了。这件低腰裤好像是为她设计的一般，剪裁十分合身，将丰润的臀线完美地衬托出来，略带弹性紧身的布料，包裹住她修直的双腿，整体下半身的线条就像是美人鱼尾。

　　白色底和亮丽的赤红边，显眼亮丽，看上去抢眼之至；由于是低腰设计。裤头上缘约在肚脐下两三公分，每当白色绢袍微微飘起，就露出底下地雪白小腹，还有那性感的香脐。

　　安吉丽娜的小腹曲线很美，这是荣少亨以前从未注意到过的。结实而充满弹性的小蛮腰，平滑的小腹，白皙圆润，成熟女人的韵味十足，肚脐稍微撑开呈圆形。原先不见光的部分，形成深陷的凹洞，肤色和小腹一样干净白皙，加上肚脐特有的折纹。非常性感。

　　见着这样的艳丽娇躯，荣少亨在刹那间甚至生出一种错觉，仿佛见到地不是那个《暗战》中清纯无比的女郎，也不是《银河》中那个英姿飒爽的女军官，而是一名婀娜多姿的艳魅舞娘……

　　眼看荣少亨眼神炽烈起来，安吉丽娜心中骚动不安，咬了咬嘴唇道：“那个，我去帮你冲咖啡”急忙溜进了厨房。

　　见她背影消失，荣少亨这才在心中松了一口气。

　　有时候女人的变化还真大。让你时不时地因为这些变化而热血沸腾————或者说兽血沸腾。

　　想起安吉丽娜刚才的眼神，还有那婉约妩媚的风情，荣少亨相信，只要自己愿意，一定能够在这里过夜，可问题是，自己需要这么做吗？

　　美人，没有人不爱的。

　　俗话说英雄难过美人关，这是个借口也是个事实。再怎么强硬的男人，也会拜倒在女人的石榴裙下。

　　似乎天生女人都是男人，尤其是那些自认伟大男人的克星，比如拿破仑，比如克林顿，又比如现在的荣少亨……

　　就在荣少亨思忖着的时候，香风再袭，咖啡香夹杂着体香。

　　安吉丽娜端着咖啡出来，笑道：“尝尝看，是不是很有意大利咖啡的味道！”

　　荣少亨笑着接过来，喝了一口，然后道：“不错，很香也很醇，是不是现磨的？”

　　“嗯，磨成后用虹管蒸馏出来的。”

　　“你对咖啡很在行啊。”

　　“以前我父亲爱喝咖啡，我母亲就学着煮咖啡，耳濡目染之下，我也懂得了一些。”

　　“不是懂一些，简直是好手艺。”荣少亨又尝了一口赞道。

　　“只要你喜欢，可以随时来喝。”安吉丽娜眼神带媚地瞟了荣少亨一眼。

　　黯然销魂。

　　如果对这个眼神还不明白，那就是傻子了。

　　荣少亨不是傻子，他也不是那种迂腐的人。

　　一有决定，荣少亨立刻付诸实施，右手伸出，轻揽住安吉丽娜地细腰，只觉得肌肤光滑如缎。比最上等的丝绸还要细嫩，但在柔嫩雪肤之下，可以很明显感受到结实的腰肢，充满弹性。

　　安吉丽娜略微有些紧张，不过很快就恢复笑容，握上了荣少亨的手，凑迎过来轻轻一吻；刹那间地双目对视，那原本端庄的眉宇间春意浓浓。水汪汪的眼眸全是渴望。

　　一切情境如似梦中。安吉丽娜热情地张开双手，两条玉臂勾缠住荣少亨的颈项。琼鼻娇哼，眉眼流动，温声软语，在荣少亨耳边轻轻念着模糊的呓语，荣少亨觉得眼前景象蒙，仿佛是一场无边无际的春梦。

　　花非花，雾非雾，夜半来明朝去，来如朝露无痕迹，去如春梦无多时。

　　这场梦会醒么？

　　“说实话，朱莉，这样做你不后悔吗？”

　　“唔……”安吉丽娜完全迷失在了此时的激情中，她依偎在荣少亨的怀里，发出梦呓般的声音。

　　荣少亨忍不住用手指勾起她圆润的下颌，但见她微闭着眼睛，表情有些羞涩更有些期待。

　　荣少亨地目光着魔般不由自主地下移，只见单薄地白袍下，安吉丽娜的成熟曲线暴露无遗。

　　胸脯高耸，柳腰纤细，玉臀浑圆；雪白地玉颈下，松敞的领口缝隙中，隐约可以看到白色的乳罩上刺着火红的蝴蝶，绣工精巧，仿佛栩栩如生，而这美丽的乳罩虽然能包裹住坚挺饱满的双乳，却守不住两粒细致娇嫩的红樱桃，伴着呼吸起伏，骄傲地怒挺，煞是动人。

　　荣少亨伸手手，轻轻地搓揉那傲立的玉鸽，安吉丽娜的呼吸变得急促起来，媚眼如丝，动人之极。

　　须臾，荣少亨将手抽出，望着早已酥软如泥的安吉丽娜，将自己的手指放入她那丰润的嘴唇。

　　似有感应，安吉丽娜张开那足以让任何男人勾魂荡魄的朱唇，喊住了荣少亨的手指头，就这样吸吮着，嘴中发出靡靡的“咿唔”声。

　　大胆地，她将手伸向荣少亨的皮带，寻找那男人的根源……她的嘴唇在荣少亨的身上滑动着，从手指到脸颊，再到脖颈，胸口……

　　荣少亨闭上了眼睛，感受着她的激情。

　　须臾，下面一凉，继而一热，一切都醉了。

　　而就在荣少亨美美地享受温柔乡的时候，因为《银河英雄传说》的上映，他的形象乃至整个玄霆娱乐公司的形象也发生了很大的变化。

　　正如荣少亨和卢卡斯所预料，这部他们信心十足且寄予极大期望的影片所造成的轰动是很大的，甚至超出了他们的预期。在上映的头一天，各大院线场场爆满，已经在票房上预示了这部影片的强劲。如果说第一天的上座率还只是前期广告的效果的话，那么持续增长的票房则说明这部影片的真正魅力，上映还不到一周，票房收入已经达到了一个夸张的数字。在这样的情况下，众多影评人一致做出了一个好像惊人其实却有点多余的估计，那就是：《银河英雄传说》将会是继《星球大战》之后另外一部宏伟科幻巨著说惊人，是因为这部影片才刚刚上映，而多余则表现在谁也能看出这个事实。更何况还有其他三家大电影公司三部大戏的夹击。想要脱颖而出，也是有难度的。

　　票房的表现只是一方面，在资深影评人眼里，他们更多是从艺术的角度来评价这部影片。不过对影片最大的亮点，却是众说纷纭，无法达成一致。有人说，这部影片最让人惊讶的是那宏大壮观的场面，进而对玄霆娱乐公司的梦幻特效小组的人致敬，认为他们作为中国电影人。在这样的领域内能有如此成就，简直匪夷所思，要知道电脑特效一向都是美国人的专长，而这一次的合作，以蓝乃才为首的中国特效团队竟然能与工业光魔比肩，其实力可想而知，具有多么强悍的震慑作用；还有人认为，这部影片让人感触最深的是那丰富且条理分明的剧情，毫无疑问，整个故事是气势磅礴，波澜壮阔的，但要把这么一个故事通过银幕反映出来，那就是导演乃至所有剧组成员的功力的体现了；更有人说，这部影片成为一个商业上的成功典范，自是有着各方面的原因，但使它成为一部经典的，却是因为有着神奇荣———荣少亨，和好莱坞当红“炸子鸡”莱昂纳多两个人的表演，在他们看来，只要看荣少亨和莱昂纳多的表演，已经使这部影片足以成为一部经典了。

　　每个影评人乃至每一个普通观众，对着这部影片都有着自己的看法，且互不相让，一时间各大媒体都在重点关注这部影片，那讨论或者说是争论可谓热火朝天。不过虽然争论多多，但在对这部影片的总体评价上，那是惊人得一致，谁也可以很肯定地说，这绝对将是一部经典的影片，绝对是好莱坞乃至科幻电影历史上一部里程碑式的经典——————它突破了《星球大战》中的单一英雄模式，以双雄对立的视角，建立了一个庞大的银河争霸体系；它超越了《星河战队》中所渲染的战争暴力，强调战争背后那看不见的政治于文明。这是一部新的银河史诗，一部足以媲美任何宏伟巨制的大电影在相关的讨论进行到一定时候，世界各地舆论媒体争论的焦点突然集中在荣少亨和莱昂纳多两个人身上，到底谁的表演更精彩，谁的表现更是超群不凡，这是一大热门话题。

　　尤其在亚洲日本，单就小说来说，这个争论已经存在了，莱因哈特和杨威利本来就各自有着自己的追随者。现在整个故事被搬上了银幕，这个争执也就上升到荣少亨和新崛起的花美男莱昂纳多的崇拜者之间的争论。这个争论，正好说明了一点，荣少亨和莱昂纳多的表演还是很符合众多《银河英雄传说》书迷心目中的形象的。

　　支持花美男莱昂纳多的人自然是喜欢莱因哈特的人，莱昂纳多的表演在他们看来就是真实的莱因哈特在银幕上的再现，那赞美之词是如潮而来。从莱昂纳多的一举一动，每一句台词，都成为众多影迷津津乐道的话题。

　　支持荣少亨的人也承认莱昂纳多的表现不错，但又认为，在人物的塑造的深度上，荣少亨是高出一筹的。更何况在现实中荣少亨的身份与地位那可是无与伦比，还有他那一身的神奇事迹，简直比小说还要精彩这样的人又怎么能不信引人争相簇拥，引为偶像呢？用喜欢荣少亨的影迷们的一句话来说：莱昂纳多算哪根葱，他只不过神奇荣的一个小弟数英雄人物，还看荣少亨事实上，所谓争论，应该说都是永远不会有结果的，但这也说明荣少亨和莱昂纳多两个人受欢迎的程度。

　　在莱昂纳多而言，此前他还只是被当作是有潜力的新人，即使是他从十几岁的时候就出演过《成长的烦恼》这样的著名电视剧，再加上天生的表演天赋和勤奋，在演技方面已经比一般人强上很多，但还是被看做炒作的结果————尤其有人指出他是在加盟玄霆娱乐之后，人气才一路飙升的。言外之意，不言自明。但有了《银河英雄传说》之后，莱昂纳多已经完全被当作是一颗冉冉升起的好莱坞红星了————这要比前世他因出演《泰坦尼克号》早一步成名——————仅仅靠着这一部影片，莱昂纳多就赢得了这么高的人气，在整个好莱坞电影史上，这也绝对是一个奇迹。正是因为这样，媒体更纷纷猜测，这个莱昂纳多前途不可限量，或许他将会成为玄霆娱乐新的电影支柱，超越汤姆克鲁斯，还有尼古拉斯凯奇等人，成为荣少亨的手下爱将。甚至未来会成为奥斯卡影帝也说不定……

　　媒体这样的猜测却引发了另一个争论，而且更是热门，那就是荣少亨和莱昂纳多谁更优秀的争论的延续。不过这一次争论的地点从亚洲日本转回到了美国好莱坞。

　　拥护荣少亨的人坚持声称，荣少亨将凭借这部影片里的超凡演出绝对是让人在大吃一惊之余又耳目一新。荣少亨的表演完全颠覆了他作为一名电影大亨的模式，成为一名真正的演员，甚至有人猜测，下一届奥斯卡奖，荣少亨说不定还能凭借此片提名。在众多荣少亨的拥护者而言，荣少亨在《银河英雄传说》中的表现绝对是他的巅峰之作，除了一贯作为他招牌的勤奋和认真外，这个形象更多透出一种绝对的才气，那是大师和巧匠之间最大的区别。可以这么说，通过《银河英雄传说》的表演，荣少亨终于在表演方面达到了一定的圆润之境。而这样的影片，这样的表现，荣少亨如果未来得不到奥斯卡提名，那简直是电影史上的一大遗憾。

　　支持莱昂纳多的人同样不甘示弱，又提出很多论点来支持自己的说法。荣少亨的拥护者无法反驳所有论点，但他们坚信荣少亨才是演出最好的男主角在这样的争执越来越热门，结果就是荣少亨和莱昂纳多两个人的光芒完全掩盖了同期上映的《绿巨人》和《蜘蛛侠》，让主演这部戏的“巨人”和“蜘蛛”黯然失色。票房成绩虽然还算么理想，但是在口碑方面却输给《银英》很多。毕竟这两部戏的内涵与《银英》比起来，就像是两个肌肉男与一个博士生比内涵。

　　不过好莱坞向来都是风云乍起的地方，也是群雄争霸的战场。

　　《绿巨人》和《蜘蛛侠》这两部由漫画改编的英雄片，虽然不敌《银英》的磅礴大气，但是另外一个强敌—————哥伦比亚的《侏罗纪公园》却笑傲了江湖从一开始首映，哥伦比亚公司就玩花招，借助著名大导演斯皮尔伯格的“伪丑闻”事件吸足了人气。以至于在首映当天，好莱坞二分之一的媒体记者都跑到了他们旗下的百老汇电影院。

　　再加上《侏罗纪公园》这部戏本身故事性极强，恐龙特效又做得逼真无比，很是受到大众的欢迎需要说明的是，这里的“大众”所指的从儿童，到青少年，再到成人可以说这部电影的“受众”，基本上覆盖了所有的观众体系。

　　在美国对于电影的分级控制极其严厉，因此很少有一部戏能够在这么大范围内讨好，冠以“老少咸宜”的名头，而无疑这部《侏罗纪公园》做到了哥伦比亚的《侏罗纪》对于玄霆娱乐的《银河英雄传说》冲击是巨大的。不仅在票房上与玄霆争锋，在口碑上更是不相上下。

　　“这一部开创了恐龙新纪元的大电影，在大屏幕上完全呈现了一个侏罗纪时代对此我们要说，斯皮尔伯格做到了，哥伦比亚做到了，他们将那些早已变成化石的庞大大物，第一次如此逼真地呈现在我们眼前！”

　　“这绝对是一部超级巨著，侏罗纪的恐龙都要让我在梦中惊醒了，呵呵，不得不说，我很爱它，我的孩子也爱它顺便问一句，那个暴龙真的咬人么？”

　　“好电影我只能这么说，在如今大屏幕上充斥着大量的血腥和暴力之时，这部《侏罗纪》就像是一盏明灯点亮了我的天空啊，原来电影还可以拍成这样就让那些大恐龙来的再猛烈一些吧！”

　　赞誉纷纷。

　　一时间，《侏罗纪》笑傲好莱坞！


　　第788章 去苏联，龙陷浅滩


　　话说斯皮尔伯格执导的科幻大片《侏罗纪公园》，凭借自己强大的科幻实力，还有一系列良好的评价和口碑，伴随着哥伦比亚电影公司在这档电影市场上纵横捭阖。

　　一周后，根据数据统计，这一次电影大战，在票房上拔得头筹的就是—————《侏罗纪公园》据统计这部戏的首周票房达到了惊人的6300万美金可以说开创了科幻题材电影新篇章。

　　玄霆娱乐的《银河英雄传说》以微弱的劣势————仅差180万票房—————屈居第二。然后是迪士尼的《蜘蛛侠》，和福克斯的《绿巨人》福克斯电影公司的科幻片《绿巨人》票房垫底，这让一向高傲自负的“传媒大亨”默克多勃然大怒。他虽然不是一个输不起的人，但是这一次输给哥伦比亚实在是不甘心，对于他来说，他宁可输给玄霆或者迪士尼，毕竟这两家公司与自己交好，并且在电影制作方面的确有其独到之处。可是这一次自己竟然输给了哥伦比亚，而且赢自己的竟然还是以前的属下巴里迪勒是可忍孰不可忍一怒之下，默克多就撤掉了旗下数名高层，并且针对科幻片的制作部门进行大刀阔斧的整编和裁员，严厉要求，在科幻技术上面要赶超卢卡斯的工业光魔和荣少亨旗下的梦幻特效。可是他这种比较激进的做法，却被属下员工被冠以“暴君”的称号，认为他太专制，太霸道了。

　　相对于福克斯公司老板默克多的暴走，迪士尼电影公司的老总艾斯纳就显得冷静许多，因为从一开始他就知道自己不是玄霆和哥伦比亚的对手。不是因为他知道太弱，而是因为他知道这两家电影太强。

　　作为巴里迪勒的私交好友，虽然大家在商场上烽烟四起，可是私底下艾斯纳却与巴里迪勒有着很深的友谊，这种友谊让他很清楚自己与巴里迪勒的差距，也让他对于这次的输赢很淡然。甚至于他还打电话给哥伦比亚那边的巴里迪勒，说了句：“恭喜你，电影大捷！”

　　巴里迪勒在电话了表示了感谢，随即问了艾斯纳一句话：“如果魔鬼说出卖灵魂可以换取胜利，你会怎么做？”

　　艾斯纳迷惑：“你问这做什么？”

　　巴里迪勒：“哦，没什么，只是最近看了一本书，深有感触。”

　　艾斯纳：“那我要说，看那个出卖了灵魂的人还是不是我自己……”

　　良久电话那边才说了一句：“嗯，我明白了————谢谢！”

　　事实上巴里迪勒明白这一次自己打败玄霆战胜荣少亨在某种程度上是依靠了盛田昭夫所出的“卑鄙伎俩”，要不是耍这种手段，《侏罗纪》这部戏也不会被大家如此关注。冥冥中，自己是向邪恶妥协了，从一个有良知的电影人，逐渐变成了一个只顾追逐胜利的商人巴里迪勒的心情很不好，心里也很不舒服。不过这些都是暂时的，当无数人打来电话向他道贺的时候，当自己手下的那些人用一种仰慕的目光看自己的时候，当自己的电影在好莱坞排行榜上名列前茅的时候，那些惭愧和心虚全都化为了乌有，烟消云散。

　　也许做一个强者就是要这样，斩断一切的软弱和犹豫。

　　试问，你何曾见过老虎吃人的时候还要流泪？

　　打败他，就是为了要吃了他。

　　商场如战场，没有良心可言！！

　　那一刻，巴里迪勒似乎看到自己快要站立在世界电影巅峰，放眼天下，那个曾经强大得让自己怀疑能不能击败的敌手荣少亨，正匍匐在脚下，是那么的渺小和惶恐荣少亨，这就是失败的滋味，你尝了吗？

　　巴里迪勒仰天长笑！！

　　再说玄霆娱乐这边，荣少亨的心情当然很不好，不过不是因为自己苦心打造的科幻巨著《银英》输给了哥伦比亚的《侏罗纪》，而是因为自己准备筹备的另一部跨世纪巨制《铁达尼克号》彻底搁浅了。

　　自从开始撰写有关这部爱情剧本的时候，荣少亨就将自己全身心都投入了进去。他从未花费这么多精心和心血，却写好一个剧本。

　　在他看来，经典是很难超越的，不过更难的是复制。想要复制经典，就如同在一张纸上丝毫不差地画上一副蒙娜丽莎。既是形神具备了，可那丝神秘的微笑呢？你能复制出来么？不，你不可以，因为你不是达芬奇，你更没见过那神秘微笑背后的东西荣少亨一向对自己的才华很自负，或者说对于自己拥有前世那么海量和强大的电影资料很自负。可是现在自己才知道，自己拍过的电影虽然多，自己看到过的电影虽然多，但那都是一些皮肉，自己还没有完全触及它们的灵魂你敢说你真的明白没部电影它隐藏着的内涵吗？你敢说你每看一部电影就明白它在表达什么主体吗？不，你不能也许你是个电影人，也许你是一个观众，每个人对于自己看到的电影都有不同的看法不同的理解，就像一千个人心中就有一千个“哈姆雷特”一样，你不能代表所有。你只是沧海一粟，你只是数万眼睛中的一双正是因为如此，荣少亨才觉得自己编写《泰坦尼克号》是这么的艰难。

　　因为他在编写的时候，不自觉地就会带上自己的主观臆想，用自己的臆想去评判这部剧本中的每一个人物……作为一名导演，这是不可取的，因为导演必须采取中立的立场，才能从多角度多视野的地方掌控全部，要不然就不是你玩电影了，而是电影在玩你从某种意义上来说，荣少亨之所以在这里遇到瓶颈，源于他对电影这种艺术的认识，已经由最初的功利心，上升了到了一种新的境界，如果说导演也分等级的话，那么荣少亨无疑正在朝着最高峰攀爬，在那最高峰已经矗立着几位先驱，他们是：威尔斯，伯格曼，爱森斯坦和巴赞这四位在世界电影史上被称为大宗师级别，其中威尔斯执导的《公民凯恩》是影史上第一部在技巧的表意系统上和内涵的深度广度开掘上既总结了过去又开创了新风范的，影响深远的作品。

　　伯格曼是“作者电影”的先驱，更是艺术电影导演中，至今仍在许多方面深刻影响和鞭策着今日电影创作者，而又总是一再被发现很难超越的大师之一。

　　身为杰出电影导演的爱森斯坦则是第一个提出了“蒙太奇”理论。

　　巴赞是第一个不用摄影机，而用电影批评、理论思想和社会活动直接和间接创生了一个国家（法国）的电影运动勃兴和流派迁延的电影评论家。并且巴赞第一个系统全面的提出了“长镜头理论”。

　　当然。电影的历史和任何历史一样。在不同的角度和坐标点上，值得铭刻和记忆的里程碑同样不胜枚举。所谓“第一”之言，有无限而无唯一。除非电影没落的那一天已经来临。

　　荣少亨相信，总有一天，自己的名字也能镌刻在电影历史的丰碑上。

　　是的，总有一天。

　　如果说编写《泰坦尼克号》这部戏的剧本让荣少亨头疼不已的话，那么对于筹备这部戏，很多人包括一向都很支持自己的胖子王晶等人对有非议。

　　在他们看来，拍摄一部爱情片无可厚非，可是你要拍摄一部投资超过两亿的爱情片那就有待商榷了。

　　要知道拍摄《银河英雄传说》已经投资了上亿，几乎接近两亿美金，现在还在和哥伦比亚的《侏罗纪》纠缠着抢票房，荣少亨又要掏空口袋开拍《泰坦尼克号》，这不是急着烧钱么？做事情要慢慢来，不能心急，心急吃不了热豆腐当然，最主要的还是这部戏是爱情戏，试问爱情戏有几部赚大钱的？《乱世佳人》算一个，还有呢，《罗马假日》，《埃及艳后》……扳着指头都能算过来。

　　再说了，时代不一样了，现在的人喜欢科幻，喜欢暴力，喜欢铁血战士在丛林里猎捕人类，喜欢机器人在星球上狂轰滥炸，喜欢新出来的恐龙追着人们屁股咬……爱情电影也大多是小品文的，投资少，男女吵吵闹闹，然后就皆大欢喜，可是你一下子要投资两亿多呀，这是个什么概念？————是你活腻了想要找死的概念在这种时代背景下，你玩纯情搞美国爱情故事，那岂不是寿星老吃砒霜，嫌自己命太长于是，在荣少亨提出《泰坦尼克号》的拍摄计划以后，马上就遭到了玄霆娱乐高层的驳回。

　　用他们的话来说，此戏还待商议。

　　表明了是在玩缓兵之计！！

　　好，荣少亨先生，你是老板，我们不和你争，你既然提出计划，咱们就走正常程序，我们搁议，你能怎么办？

　　此时的荣少亨不禁有些郁闷了，这要是放在香港自己直接就拍案了事，自己花自己的钱拍电影，这还不行么？可是这里是美国，从一开始，荣少亨就本着“入乡随俗”的原则，在公司提倡自由和民主，只要是对公司发展有利的，大家就都有决策权，而自己不再是唯一的统治者。现在可好，搬石头砸了自己的脚，大家一致反对自己开拍这部造价不菲————甚至可以说是天价的爱情故事。认为爱情片虽然有市场，却不大，小打小闹可以，搞两亿多的巨型投资就是败家子怎么办？

　　最后荣少亨不得不像中国的诸葛亮一样“舌战群儒”，把自己对爱情电影的理论摆了出来，说道，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。由此可见爱情永不过时，越是生死场面的爱情，就越能震撼人心，人心都是肉长的，到时候大家一定会买账。要不是因为有所顾忌，荣少亨恨不得对他们说，这部戏在前世可是横扫全球，名震古今，一部戏影响了一个时代的宏伟巨制你们不让拍，那才是傻逼幸好胖子等人也不是不讲道理的人，再加上很多人对于荣少亨这个“神奇荣”有着非一般的信任，所以会议一致决定，这部戏可以开拍，不过在开拍之前必须要找到那艘用来拍摄的“泰坦尼克”原因很简单，投两亿多下去，一定要立马开张，要不然时间拖得越久就越费钱对于这个条件，荣少亨只能摇头苦笑，要知道前世拍摄这部戏足足用了五年的时间，最大的原因就是用来拍摄的大船要“现建”一直以拖工数年，才完成这部巨制。现在，胖子他们明显是给自己出了一道难题，就算自己有通天的本领，也不可能马上变一艘大船出来。

　　可是人家都已经退一步了，你这个老板就算心中不满，也是没办法的。谁让你要搞什么民主呢？

　　无奈之下，荣少亨只得暂时在心里放下《泰坦尼克号》这部戏，希望自己能在最短的时间内找到一艘可以用来开拍的船。

　　这段期间，哥伦比亚电影公司仗着《侏罗纪》所取得的胜利，不断在各种电影杂志上向玄霆叫板，巴里迪勒耀武扬威，他背后所站着的盛田昭夫和大贺典雄也都龇牙咧嘴，认为这是一个漂亮的胜仗，终于让那个可恶的中国人知道什么是“八哥雅鹿”，什么是日本人是不可战胜的就在这日本人背后叫嚣不绝的空档，荣少亨却突然接到了陈耀太苏联那边传来的消息—————苏联变动加剧，希望荣少亨能赶快过去荣少亨收到消息后猛地一拍脑门，天啊，自己怎么就把这件事儿给忘了现在是1991年的11月份，按照自己所知的轨迹，到这一年的12月底苏联政府就坚持不住，最后轰然解体的。自己让陈耀太去苏联也是为了在苏联解体前捞到最大的好处。毕竟自己知道这个秘密，别人却不知道。

　　现在自己忙于电影方面的工作竟然把这么重要的事情都给忘了。

　　收到消息后，荣少亨首先联系美国拉斯维加斯沙皇赌场方面，与亚历山大取得了联系，告诉他，自己要去一趟苏联，让他和自己一起去。

　　那亚历山大本身就是苏联人，因为犯事儿才跑到美国开了赌场，一直都很怀念自己的家乡，如今荣少亨要去苏联让自己充当领路人，这绝对是个很好的机会。自己完全可以打着为国招商的口号，光明正大地回去。

　　于是就在1991年11月25日，荣少亨携手自己的同伴亚历山大踏上了飞去苏联的航班。

　　此时苏联已经发生了好几次动乱，尤其八一九事件让整个苏联元气大伤，而苏联各地区还在纷纷宣告独立，原本庞大的苏联共和国面临着前所未有的危机。

　　就是在这样的情况下，凡是飞到苏联的基本上都是没路政治媒体，一般游客唯恐避之不及。因为在苏联国内民众与军队不是发生暴乱事件，屡有伤亡出现在电视上。一句话来说，这个时候的苏联是乱糟糟的，眼看就快要陷入瘫痪。

　　就是此时荣少亨和利亚山大打着“响应苏联招商”的口号，很驴地乘坐飞机来到了苏联莫斯科机场。

　　一下机场，哗，好家伙，只见整座机场几乎都是全副武装的军人，放眼望去，至少也有上百人，苏联的天气冷，大家都穿着绿色的棉大衣，头戴苏式大棉帽，帽子上有红色的苏联徽章。腰间挎着苏式冲锋枪，一副全副武装模样。

　　“不用这么夸张吧，难道是来保护我的？”荣少亨臭美道。

　　“不，看情况是机场戒严了，上帝呀，我才几年没回来这里就变成这副模样了”亚历山大叹息道，为自己的祖国发生大变动而心生忐忑。

　　就在两人各自感慨的时候，一名大胡子苏联军人拦住了他们，口气不善道：“站住，你们的行李需要做严查！”

　　荣少亨一怔，旁边亚历山大忙道：“我们是商人，是从美国来的—————”

　　大胡子讥笑道：“美国人么？哼，来我们苏联那就更要检查了！”

　　看起来苏联与美国的对立从未因为政局动荡而减弱。

　　“哦不，我虽然是从美国来的，但我却是苏联人”亚历山大不得不说出自己的种族优势。

　　“苏联人？”大胡子瞅了亚历山大一眼，冷笑道：“现在的苏联有很多种人，你是哪一种？”眼神充满警惕。

　　“我是……”亚历山大不知道该如何回答要知道苏联民族繁杂，很多民族之间互相抵触，未来的苏联解体和着也不无关系。

　　大胡子眼看他答不出，吐了口浓痰，对自己的属下道：“检查，而且要仔细！”

　　“遵命，长官！”

　　两名军士打开荣少亨和亚历山大各自携带的箱子，用冲锋枪胡乱翻挑着里面的衣物，看见里面作为备用的一沓美金，立刻拿了过去，交到大胡子手里。

　　“长官，发现了这些！”

　　大胡子拿着那沓美金，用手甩了甩，直接揣入自己的怀中。

　　搜查的那两名军士则各自从箱子中拿出自己喜欢的东西，香水，摩丝，领带，指甲剪等等。

　　如此明目张胆的贪污，旁边人却都视若无睹，荣少亨不禁摇头，怪不得苏联最终会解体呢，贪污腐败到这种程度，不亡才怪眼看荣少亨和亚历山大对自己的举动并未出声，大胡子有些不太高兴，因为从一开始他就看出来这两人很有油水，尤其那个自称苏联人的家伙，穿着名牌西服，戴着金表，钻戒，还有脖子上的金项链……肥羊啊不宰你们宰谁？

　　所以从一开始他就打算故意找茬，惹得荣少亨和亚历山大沉不住气，就有借口将他们关押，当成肉票再勒索一大把。

　　可是大胡子明显低估了荣少亨和亚历山大两人的智商，两人一看他土匪般的行径，就知道他在打什么坏主意，所以一直忍着不出声，不给他们找到借口。

　　大胡子斜着眼睛，肚子里转动着坏水，忽然一指亚历山大道：“你—————，你的护照有问题，我有权怀疑你们俩的身份！”

　　亚历山大忍不住了，吼道：“该死的，你这简直就是在故意找茬嘛，什么护照有问题，你看都没看，就这么说我要—————”

　　“告你”还没说出口，旁边一名军士就扬起冲锋枪的枪托，狠狠地砸在了亚历山大的脑门上。

　　哗地鲜血就冒了出来。

　　亚历山大顿时疼得大叫起来。

　　荣少亨没想到这些苏联军人这么野蛮，身子刚动，几把冲锋枪就指到了他的身上。

　　荣少亨只好作罢，保持冷静。对那大胡子道：“他流血了，先给他止血好吗？”

　　“我知道！”在大胡子眼里，穿着没有亚历山大阔气的荣少亨似乎没什么威胁性，个头不高————没办法，苏联人普遍像狗熊，肌肉不算强劲，就算他窜起来，自己也能把他一拳撂倒。

　　“来人，把他们关起来，随便找个医生给那个家伙包扎一下”大胡子吩咐道。

　　“是，长官”刚才负责检查的两个军士推着荣少亨和亚历山大道：“走吧，该死的家伙！”

　　就这样，荣少亨怎么也没想到自己是来苏联发财的，却一来到就像犯人一样被人关了起来。原因只是因为他们像有钱人，有钱人也有罪么？

　　上帝呀，这就是苏联！


　　第789章 飞龙在天，冷艳女军官


　　苏联，莫斯科机场。

　　关押荣少亨与亚历山大的牢房位于机场附近的一个破旧的房间里。这里原来是储藏机场货物的，后来改建成简单的牢房，数一些栅栏，将人给关起来。

　　一只老鼠在墙角探头探脑，却被亚历山大一声大叫吓得差点软瘫在墙角。

　　“上帝呀，这些野蛮的家伙，他们会受到报应的我的头，哎呀，好疼啊”亚历山大捂着脑门上的伤口抱怨道。

　　荣少亨站在监牢前面，又好气又好笑道：“谁让你那么冲动呢，既然知道他们要故意找茬，你还撞上去？”

　　“我亚历山大什么时候受过这么样的侮辱，所以我才会冲动的。怎么说我也是拉斯维加斯的赌王，还有啊，我家老头可是这边的高官！”

　　“那又如何？你能出去么？”荣少亨白他一眼，“我们中国有句话叫做，阎王易见小鬼难缠！”

　　“我就不信这些家伙敢拿我们怎么样！”

　　“莫要说大话，如今苏联这么乱，就算他们真的有心谋害我们也不是不可能的，直接那一个抢劫谋杀之类的借口就够我们受的！”

　　荣少亨这番话，说得亚历山大心中一冷，是啊，此时非同往日，苏联变化太大了，万一……心中一惊忙道：“那我们该怎么办？难道坐以待毙！”

　　荣少亨摇头道：“当然不会，我让阿太他来接我们，如今还不见我们出去，绝对会有所行动……”

　　“那就好了————如果能联系上他们就更好了”亚历山大期望道。

　　“你有没有笔？”荣少亨突然问道。

　　亚历山大明白他要写字，摊摊手气愤道：“狗屎，他们把我的笔也搜走了！”

　　荣少亨：“那就用血—————”

　　亚历山大：“用你的还是我的？”

　　荣少亨白他一眼：“你说呢？”

　　须臾，亚历山大有些头晕地把自己脑袋上的伤口重新包扎好，有些贫血啊。

　　“怎样，写好了么？”

　　“嗯。”荣少亨将烟纸折叠好。

　　“怎么送出去？”

　　“你说呢？”

　　“……”就在亚历山大猜测之时，只见荣少亨朝着看守他们的一个老兵招招手道：“你过来一下！”

　　那老兵正在用面包沾着甜酱听收音机。见荣少亨朝他招手，有些不耐烦地拿警棍敲了敲桌子上，“干什么？”

　　荣少亨嘴角一翘，只说了一句话，那个老兵就屁颠地跑了过来。

　　荣少亨说：“你想不想发财？”

　　对于如今的苏联人来说，什么都是假的，只有钱才是真的政治混乱，经济低迷，很多人连面包都吃不上。像刚才那个老兵，一直在机场监狱工作，只是出苦力干活，像这样的“肉票”从来没自己的好处。现在还能吃吃面包，再过一段日子估计连屁都吃不上了。所以当荣少亨一说能发财，他就急忙凑了过来。问道：“是美金还是卢布？”

　　“当然是美金啦你这个傻蛋”亚历山大鄙夷道，“没听说我们是从美国来的吗？”

　　那老兵阅历丰富，知道那些被关的人越是脾气大，就越有钱。

　　“是吗，你们要我做什么？”老兵很机警地问道。

　　“帮我们捎个信儿”荣少亨把写有字迹的烟纸亮了亮。

　　“给多少报酬？”老兵舔着蛤蟆嘴道。

　　“100美金！”

　　“不，太少了，要300。”老兵讨价还价道。

　　“好，成交”实际上荣少亨一点都不在乎这些小钱，不过他知道人都是贪得无厌的，你要是一开口就给他一千，他敢问你要一万“可是—————你们好像身上没有钱啊————？”老兵狐疑地望着他们道。

　　的确荣少亨他们身上是一分都没有，不得不说那些苏联土匪的打劫功力一流，从头到尾荣少亨和亚历山大身上所有值钱的东西，基本上都被他们以“危险武器”的理由，给过滤走了。包括荣少亨随身携带的金笔，还有最喜欢的领带夹。

　　亚历山大不爽了道：“你这个老家伙，不要小看我们，我们要是出去的话，别说100美金了，要多少都有！”

　　一听他们身上果然没钱，老兵蛤蟆嘴一撇道：“这样的话谁都会说，问题是你们能不能出去？”

　　“你说什么，我们出不去？”亚历山大有些气愤了。

　　荣少亨则拍拍他的肩膀，示意他先冷静一下。

　　然后荣少亨对那老兵说道：“你放心，你只要把这个消息交到对方手里，他就会立马给你酬劳的——————我已经在上面写明了！”

　　“哦是吗？”老兵看了一眼荣少亨，只觉得这个中国人的气势有些不一样，自己似乎不能拒绝他，就像这不是一项交易，而是上级对下级下达的命令一样。

　　“好吧，我就相信你一回！”

　　办妥这件事情之后，荣少亨总算是松了一口气。看着亚历山大很狼狈地靠在墙角，就问道：“怎么样，头还疼吗？”

　　“当然，该死的大胡子，等我出去非让他好看不可”亚历山大心中冒着火气道。

　　“少安毋躁，我们很快就会出去的”荣少亨安慰他道。

　　“但愿如此”亚历山大叹了一口气。

　　两人沉默了，都不再说话。

　　一个小时过去了。

　　两个消失过去了。

　　三个小时过去了。

　　……

　　这期间新换的看守他们的士兵送来了，一些水和食物。本来亚历山大是不愿意吃的，荣少亨说你失血太多，需要吃一些。亚历山大这才勉强食用了一点。

　　眼看天色由天黑到天明，该来的救兵还没消息。

　　性格有些急躁的亚历山大就有些吃不住气了，问荣少亨道：“亲爱的荣，你说我们的人会不会来？”

　　荣少亨一笑道：“当然会了！”

　　亚历山大：“那怎么还不来？”

　　荣少亨：“怎么，你等不及了？”

　　亚历山大：“是的，有点————都这么长时间了，还不见动静，我心理面有些发虚，该不会是出什么状况了吧？”

　　荣少亨：“你不要瞎猜，或许是他们在部署怎么接我们出去！”

　　亚历山大点点头：“对，应该是这样的是我想得太多了！”

　　又静默了一会儿。

　　亚历山大开口道：“亲爱的荣，我告诉过你我曾经在这边也坐过牢么？”

　　荣少亨摇头：“不，你只说过自己用酒瓶子开了一个高官儿子的脑瓜！”

　　亚历山大：“是的，就是那一次，我被抓了————假如我是一个平民的话，估计早就被人拉去打靶了。被我打伤的家伙在莫斯科很有背景。幸亏我老子在军队很厉害，直接带领属下，开着军用大卡就冲到了警署的监狱，我在那里没待足一天，就被捞了出来，可惜，要跑路去美国……”

　　荣少亨呵呵一笑道：“这样说来，我还要感谢被你开瓢的傻瓜，如果不是他，恐怕我们还不能认识！”

　　亚历山大知道荣少亨是在开导他，耸耸肩笑了笑，刚想开口说话，却听外面传来一声奸笑：“你们俩美国佬，住在这里还舒服么？”随即就见那个抓他们的大胡子晃荡着走了出来，嘴里面叼着牙签，一边剔着牙，一边瞅着他们阴笑。模样就像是老虎逮到了小鸡。

　　不错，他是来捞钱的。

　　如此好的肉票，放一放后该动手了！！

　　趁热啊，口感会更好。

　　做惯了龌龊生意的大胡子军官对自己这一套手段很有信心。

　　这些有钱佬，别看牛气冲天的，关他们几天，就都软蛋了，嘴巴再硬的人也只会求饶，嗯，那时候就像提款机一样任自己索取了。

　　如今苏联这么乱，不捞些钱防身，真是的对不起天地，对不起祖宗，对不起歌舞厅中的叶卡琳娜小桃红“你这该死的家伙，快点放了我们，要不然我让你吃不完兜着走”亚历山大猛地站起来暴跳道。

　　“放了你们？可以”大胡子剔着牙，冷笑道：“让你们的人把钱送过来，一切都好说！”

　　“该死的，你这是勒索！”

　　“勒索？哈哈哈，真好笑—————我就是勒索你了，怎么样？”大胡子阴森道。

　　“你还讲不讲法律？”

　　“老子就是这里的法律快点决定，要不然等着吃枪子儿！”

　　“你敢？”

　　“我为什么不敢？只要你在这里，我就能像这根牙签一样，玩死你”啪的一声，把牙签折断。大胡子瞪着亚历山大和荣少亨，“来人，先给他们热热身然后才能让他们好好合作！”

　　“遵命，长官”两个军士狞笑着上前，抽出了腰间宽大的皮带……啪啪，作响。

　　小子，有你们好受的啦！！狞笑！！

　　眼看荣少亨和亚历山大难逃被鞭打的命运，这时候忽然一阵嘈乱。

　　随即就见外面闯进来一队人马。

　　足足有十四五人，军人打扮，全部装备着军队中最好的武器————轻型微冲，穿着质量上乘的棉大衣，与他们比起来，大胡子一伙人简直就是穷光蛋。

　　眼看这群军队精英杀气腾腾地就过来。其中一个竟然还是女的。二十来岁的年纪，犹如模特般的身材，修长的大腿，穿着一身军装英姿飒爽，军用皮扣在腰间，显得她的腰特别的细，而上部胸围则特别的高耸。再看她的长相，只能用冷若冰霜来形容，红棕色的头发，白皙的肌肤，大大的眼睛，长长的睫毛，深眼窝，高鼻梁，红润性感的嘴唇……总之，这是一个让所有男人看了就会动心，但是再一看到她的冰冷就会退缩的女人。

　　此刻那艳若桃李却冷若冰霜的苏联女军官径直走了过来，直逼到大胡子眼前怒斥道：“放人！”

　　大胡子现在的大脑处于当机状态，但是多年来在监狱这块地盘上的习惯，让他还是本能的伸出了手，指着女军官的鼻子：“秀兰波娃，你来这里干什么？这又不是你们二十七军的地盘！”

　　俯视着自己面前，指手画脚的大胡子，冷艳美女军官看向了亚历山大。亚历山大咧嘴一笑：“你这死丫头，总算来了，我还以为你忘了我这个兄弟呢！”

　　原来眼前的美女军官却是跟亚历山大所认识的好朋友，如今是苏联二十七军女中尉“亚历山大，你这家伙一回苏联就给本小姐惹麻烦说，你要怎么搞？”

　　美女军官一句话说出来，肯定了自己带人是为亚历山大和荣少亨来的。这个场面就是电影里也没多少啊，何况那是假的，这个可是真的。乐子大了。

　　亚历山大绝对是个唯恐天下不乱的主儿，更何况自己还受够了鸟其，于是就愤怒道：“关了他，他娘的也关了他也让他尝尝这里的滋味！”

　　原本冷若冰霜的美女秀兰波娃突然娇笑起来：“好。给我关了他控制监狱，刚才和昨天所发生的一切全部有人证。等待上级处理。今天要搞大了！”

　　“什么，你要关我？”大胡子虽然知道眼前来者不善，可是也不能嚣张到这种程度呀。看你的军衔顶多只是一个和我平级的中尉，还是一个女人家，你厉害什么？

　　眼看大胡子还一副难以置信的模样，秀兰波娃上去就是一脚，把大胡子踹的搓了下去，蹲在她面前，拉起他的头发，指着自己的鼻子，娇叱道：“我是谁？”

　　脸色雪白的大胡子，眼泪都要下来了，猛地想起什么似的，嚎叫了起来：“你是，你是女罗刹————秀兰波娃我，我要告诉你们司令！”

　　“和我老爸很熟悉么？”亚历山大冷笑着问道。

　　晴天霹雳，绝对是晴天里突然响起来的一个霹雳司令是他老爸？

　　二十七军司令老亚历山大竟然是他老爸？

　　那个睚眦必报的恐怖老头。

　　老亚历山大的“恶名”在莫斯科一带是无人不知无人不晓的。尤其对于那些莫斯科的黑社会更是闻风丧胆。

　　据说有一次老亚历山大在莫斯科最大的洗浴中心洗浴完毕在包房中谈话时不小心打碎了一个玻璃杯子。在老亚历山大结账的时候主动要求赔偿。吧台的服务员说：“打碎一个杯子赔200卢布（相当于50人民币）”。

　　又不是傻子，这不明摆着讹人的吗？老亚历山大怒道：“狗屎你这杯子也就值40卢布你要我200你敲诈呀！”

　　旁边老亚历山大所带的参谋不想把事情闹大，说：“能不能少点？一个酒杯200卢布有点多”。

　　服务员说：“200还多啊，那就陪500卢布吧！”

　　服务员这句话把参谋也搞火了，给你们台阶还不知道下，就说：“把你们经理叫过来！”

　　服务员说：“叫我们经理1000卢布”，然后经理过来了。

　　参谋对经理说：“你看能不能少点？这是我们最高长官！”

　　经理神气的不行，经理说：“最高长官来我们这里的都是长官陪1000卢布”。

　　老亚历山大一听怒了：“你们这不是黑社会吗？”

　　大堂经理说道：“就是黑社会怎么了？我就是黑社会老大。”

　　这句话可真把老亚历山大给激怒了，大声喝道：“我是第27军司令。”

　　大堂经理讥笑道：“上帝呀，你要是司令，我就是司令他爹。”

　　老亚历山大忍了下来说道：“好！好！我赔给你。”拿出1000卢布甩给了她。

　　老亚历山大出了门口立马一个电话打到该军编制下的一个步兵旅，旅长又给下面的一个侦察营发动战斗命令，然后该步兵旅旅长和参谋带了一个侦察营来到这个酒店。

　　首先拿枪的200人把酒店封锁，100人维护秩序，200人在外等候命令。旅长就跑到老亚历山大面前打报告，先给司令敬礼道：“禀报司令：步兵旅侦察营全员全装准备完毕，请您指示。”

　　老亚历山大说：“待命”。

　　过了一会酒店经理跑出来了。老亚历山大拿这一个盘子就问“这个多少钱？砸了。”经理不敢出声。老亚历山大就说：“给我砸”。带战备锹、战备镐的200人进去就砸。把酒店从一楼砸到四楼，又从四楼砸到一楼。

　　莫斯科“伏尔加洗浴中心”是当地最大、最有势力的洗浴娱乐一条龙。老板也是莫斯科最大的黑社会头子。当时老板不在店里。得知有人砸店的消息之后（不知道是部队的）立马带着他那些黑道小弟、小混混、小流氓什么的200多人都去了。有拿着砍刀的、还有拿枪械的。老远一看呢。洗浴中心外面呢一圈穿军装的当时200多人都不敢说话了也不敢靠前，有胆小的早就吓跑了。

　　接着莫斯科巡警也来差不多一百多人，来了之后一个敢放屁的都没有，莫斯科刑警也来了，一看门口站着一个司令军衔的老头也傻逼了忙说道：“砸店没关系，可别伤人啊。”转身又走了。

　　马上公共安全专家的过来了，一看是部队，还是一个司令，跑来就给司令敬个礼，不敢多管，也跑了后面莫斯科市市长也来了，和老亚历山大说话，老亚历山大都不屑用话鸟他。

　　黑社会老大，而后又给他的另一个“朋友”（莫斯科的一名高官）打电话求援，而电话的回应是：“这事儿我也管不了”。见大事以去，只得听天由命了。后来他愿意出5000万卢布解决此事，并且多次到27军军部想见老亚历山大解决此事，可是次次都吃了闭门羹。

　　最后，老亚历山大派人通知这位老大，说：“如果想解决此事，那就把洗浴中心重新装修好后，我再派兵去砸一次，咱就两清了”。

　　此时的黑老大真是哑巴吃黄连有苦说不出，只能回去拿那名不长眼的惹祸经理和服务员出气了。

　　正是因为此事，老亚历山大的“恶名”开始传扬开来，凡是得罪了他的人，都没好果子吃。

　　此时，不理会在那里目瞪口呆的大胡子，老亚历山大的儿子小亚历山大把“女罗刹”秀兰波娃介绍给了荣少亨，把刚才和昨天发生的事情一讲。

　　说实话，秀兰波娃有些看不起像荣少亨这样的商人，商人算什么，只会计较一些蝇头小利，哪像军人这么热血于是就秀眉一蹙，拿眼睛很是轻蔑地看了荣少亨一眼，这才道：“那就对不起了，一来苏联就让你坐牢”完全是看在亚历山大的面子上，她才会这么客气。

　　荣少亨微微一笑，反倒显得很淡然：“没关系，这也算是一次难得的体会，权当是牢房一日游。”

　　那边亚历山大把大胡子关起来，让人一顿胖揍，出完了气，这才回头问阿斯耶夫道：“老头子呢，他怎么没来？”

　　秀兰波娃说：“最近他比较忙，很多时候都抽不开身。”

　　亚历山大：“什么事情能比救自己的儿子还要重要？”

　　秀兰波娃道：“你不知道，现在世道变了”说完一声叹息，神情有些黯然，似乎包含着许多说不清的无奈。不过她的这个姿态却很动人，至少在荣少亨看来很有诱惑力，试想，刚才还威风八面的女军官，竟然也有多愁善感的一面，那是一种怎样的女儿态？

　　很戏剧性地出了这座“牢房”，不理会身后头大胡子呼天抢地的嘶吼：“你们太欺负人啦，把我打成这样还要关起来，呜呜！呜呜！”

　　荣少亨好奇问亚历山大道：“你把他打得很重么？”

　　亚历山大撇撇嘴：“没有，我只是自己脑袋上的伤还给了他————以十倍的份量。”

　　荣少亨晕倒，这还不把人打死啊？同时不仅感叹那大胡子的生命力，完全是苏联版的“不死小强”啦。

　　就在荣少亨思忖之际，就听有人喊自己道：“亨哥，我在这里，这里。”

　　荣少亨一看却是陈耀太。

　　早知道这些都是陈耀太去搬的救兵，却奇怪他为何不见人，原来在这里站岗。

　　“怎么不进去？”荣少亨问道。

　　“避嫌嘛，苏联军队很乱，多个心眼还是好的”陈耀太笑道。

　　“不错，才来苏联几天就学聪明了”荣少亨夸赞道。

　　说笑着，几个人上了车。

　　通过一番交谈。荣少亨从陈耀太口里大抵知道了交代他任务完成的情况。总的来说荣少亨行贿苏联高层的收买行动还是很成功的，基本上和许多苏联高官都建立起了“深厚的友谊”。本来这一次陈耀太完全可以让其他人出面帮忙的，不过在他看来小亚历山大他老板的权力不用白不用，自己这边也省了人情。

　　那女军官秀兰波娃认识眼前超级聒噪的陈耀太。陈耀太自从来到苏联后成天在老亚历山大身边转悠，同时出席各种场合的聚会，俨然已经成了苏联上流社会的名人，被人称之为“亚洲来的猛虎”。

　　秀兰波娃与陈耀太接触过几次，感觉是豪迈，出手阔绰，很像苏联西伯利亚挖出金矿的暴发户，同时感觉他有些神秘，从老亚历山大口中听闻，此人仅仅一个多月时间就甩手100多亿美金，这是个什么概念？当时秀兰波娃也不禁吃惊地张大了樱口。

　　可是现在，这个斯斯文文的中国人竟然是那头猛虎的老板？这又是一个什么概念？

　　瞬时间，秀兰波娃对身边这个不怎么开口说话的年轻人有了一些新的认识。能驾驭这样的猛虎，看起来这个中国荣也有两下子，不过与自己深埋在心底的心上人比起来，他们还都不够格儿一想起自己心上人，原本冷艳的秀兰波娃不禁俏颊微红……

　　荣少亨哪里知道别人心里的变化，也不避讳外人，直接和陈耀太和亚历山大商谈如何更进一步地接触到美国政府高层，主要目标就是未来的俄罗斯总统叶利钦三个人就在秀兰波娃眼皮子地下，设计了数个接触叶利钦，并且行贿他的方案。那秀兰波娃也没什么反应，似乎对这些事情已经司空见惯。

　　的确如此，随着苏联内部矛盾的升级，各层官员一个追着一个屁股后头行贿，其目的就是政府垮台的时候能有人保护自己一把。同时，本来苏联面临的危机就与腐败有关，别人不清楚，作为老亚历山大心腹的秀兰波娃却清楚无比。因为她跟着老亚历山大没少见这样的场面！


　　第790章《莫斯科郊外的晚上》


　　当荣少亨一群人的车队开到前面一条街口的时候，忽然停住了，秀兰波娃回头对荣少亨和亚历山大道：“前面在搞游行示威，我看我们还是绕开吧！”

　　荣少亨没说话，在他看来多一事不如少一事，毕竟自己来苏联不是当英雄的。那亚历山大却一撇嘴道：“我说亲爱的秀兰波娃小姐，你什么时候变成胆小鬼了，你还是我认识的那个胆大包天的女罗刹吗？绕过去，那至少要多花费几十分钟的路程你看我们像那种很有时间的人吗？”

　　秀兰波娃被亚历山大这么一激，不禁柳眉一竖就直接对司机吩咐道：“不用绕到了，直接开进去！”

　　那司机：“可是前面……”

　　秀兰波娃：“没有可是———这是命令！”

　　司机：“遵命，长官”仿佛视死如归。

　　汽车重新行驶起来，缓缓地开向前面的黑暗大道，隐约听到冬季冷风的呼啸，几片雪花飘落在车窗上，似乎在预示着一场巨大的风雪即将来临。

　　当汽车开到前面大街不远处，就发现，前面的形势很乱很糟糕。

　　只见一大群游行示威人员高举着旗帜，呐喊着正在与苏联军警对峙。

　　苏联维持治安军警高层早已下令整个街道乃至游行的区域全部戒严，在主要出口路段和交通要道处设立路卡障碍，绝对不允许游行的队伍把事态扩大。

　　一时之间，防暴队员带着头盔持着盾牌，后面准备好了催泪瓦斯和烟雾弹，排成整齐的矩阵拦在游行队伍们地路段前面。

　　在他们旁边是同样严阵以待的消防兵，坐在消防车上，摆好水龙头，他们主要负责在人多的时候，用高压水枪把游行的队伍冲开。试想一下，苏联的大冬天，如果被水龙头打中，没和子弹差不多少。

　　眼看情况是越演越烈。

　　黑色地夜淹没在纷乱的喧嚣中，莫斯科人民在黑暗中咆哮，咆哮对生活的压抑，咆哮对不平等的愤怒，游行的队伍渐渐变成一条长龙，举着拳头，喊着口号，在凄迷的夜色中快要撞向前面拦截地防暴队，很多人都在等待着，那一撞击而冒出的火花街道左边的人行里，坐在车里像乌龟一样悄悄前行的亚历山大心中很后悔，后悔自己的逞能。说不定能引来什么祸端，不过眼前明显不能服软。

　　秀兰波娃也很后悔，后悔自己受不了话语的刺激，如果自己忍一忍，根本就不需要面对这样的局面。

　　荣少亨和陈耀太两人一个感到郁闷，一个感到无所谓甚至是好奇，毕竟这是莫斯科人民的暴动，在他们看来，这多少有些旁观看热闹的心态。

　　当荣少亨一伙人乘坐的汽车沿着靠左的人行道缓慢行驶着，眼看就快要出了这段稍显不安的街道时。

　　此刻那莫斯科人民汇聚成的游行队伍已经到了距离防暴队地矩阵十米开外的地方。清晰地可以听见他们高喊着的口号和嘹亮的歌声：“无惧末路，不畏穷途，咬紧牙关，绝处寻生路，奋勇向前，我们是铁打地敢死派，为了自由。为了民主！”

　　把守关卡的苏联军官啐了一口唾沫，一边骂着：“狗屎混蛋一帮惹麻烦的小丑”，一边抖擞精神拿起话筒喊话：“前面的人听着，你们要求的事情我们一定会彻底解决，现在，我限你们在十分钟内立即散开，要不然就会强行将你们驱散！”

　　随着喊话，全副武装的苏联防暴队员都紧握警棍举起了盾牌，眼睛透过防爆头盔虎视眈眈地盯着前面不断喧嚣的人群。

　　在游行队伍中。一个游行首领模样的瘦男子，脸色苍白，目光却坚定异常，瘦弱的身形根本就遮挡不了他内心的强大，只听他大声叫道：“同志们，不要听他们胡说八道，他们都是一伙的，他们这样做是害怕我们啦，我们更要全力以赴。自由，我们要自由，民主，我们要民主，冲啊，只要冲过前面的障碍，就是我们光明地胜利！”

　　随着瘦男子的呼唤，游行队伍中的愤青们全都跟着一起大吼大叫起来。煽动人们向前猛冲。

　　眼看冲过来的人越来越多，远处观望地把守军官给手下打一个响指道：“放水枪！”

　　高压水龙头被人抬了起来，阀门打开，高压水柱猛烈地射向前面的人群。

　　寒风呼啸，凛冽天空飘散着雪花。

　　那高压水枪激射中，很多人被射倒在地，刚爬起来就又跌了下去。地面马上变得像冰冻一般光滑，即使这样还有很多人衣服湿透地向前猛冲。

　　那游行首领瘦男子则大声高喊：“大家手拉手组成人墙，这样就能对付他们的水枪他们再冰冷的水枪，也浇不灭我们反抗压迫要求改革的火焰。”

　　慌乱的人群一阵骚动，不一会儿，一堵人墙就出现在了前面，水枪怎样冲击，摇摇晃晃，像铁链横锁大江一样就是不会散去。

　　眼看自己的办法有效了，那瘦男子就在寒风中，抖擞精神振臂高呼道：“我伟大的祖国苏联，我们爱你，胜过爱自己我们不希望看到你被那些社会的蛀虫所掌控，他们以前是拯救苍生的英雄，现在却是吸血剥皮的畜生。”

　　“他们作威作福，他们高高在上他们用愚民政策来洗脑大众，用卑劣的伎俩来欺骗人民什么叫拯救苏联，狗屁，他们拯救了自己的钱包，拯救了自己的亲戚朋友，买官卖官，官商包庇。我们失去了土地，我们买不起房子；我们失去了工作，我们买不起啤酒什么面包会有的，啤酒会有的，狗屁我们只见那些统治者大鱼大肉，他们在品尝民脂民膏，在吸我们劳动者的血他们是蛀虫，他们是畜生。”

　　“现在我们不再沉默，沉默不能让我们有住的地方，不能让我们吃饱肚子，不能让我们享受我们做人的权力你看看满大街的汽车，哪一辆是我们平民的？你看看满大街的貂皮大衣，哪一件是我们平民的？现在，我们选择了反抗，选择了呐喊一个腐败的国家，必定会遭受这样的洗礼，我们愿用我们鲜血来洗刷这个国家的耻辱我们要让苏联人民真地站起来，争取自己的权益，打倒那些败类，垃圾，卑鄙不堪龌龊下流的苏联高官打倒他们。”

　　那名负责把守前面的苏联军官眉毛微蹙，又给手下打一个响指：“绝不能让他们再呐喊了————快，让防暴队主动出击，照人墙的中间打。一定要把他们的气势打下去，没了气势我看他们还怎么玩，游卒散勇亦敢称雄？”

　　于是整个莫斯科防暴队迈着整齐的步伐，杀气腾腾地迎向了屹立不倒的人墙。

　　叫喊声中，双方纠缠在了一起，防暴队员们挥舞着警棍朝暴民们的身上狠打。示威地人不顾一切地上前抓夺警棍反击。一时间乱成一片。

　　瘦男子眼看冲上来的军警如此残暴，猛地大声喊道：“大家避开他们的锐气，从侧面绕着冲过去，赶快，攻占他们的警局。”

　　那些游行者趁机带领一伙同伴，拿着装满汽油的瓶子，点燃瓶口地布条后狠扔向前面的警车，汽油瓶碎裂，大火熊熊地燃烧起来。

　　眼看前面的警察在大伙中散开，再也拦截不住他们，在瘦男子的指示下，一伙人杀声震天地从侧面包抄了过去。

　　那把守军官冷冷一笑，眼睛眯成缝隙，骤间寒光乍射道：“扔催泪弹————杀！”

　　最后一个字却是对身边的特种兵说的。目标————那个不断呐喊的瘦男子接到命令的特种兵从战壕中一跃而出，开始在混乱的人群中搜寻刺杀的目标。

　　一个游行者挡在了他前面，手中的石头还没砸过来，特种兵挥动手中的利刃，鲜血飙出那瘦男子一边维持着游行者的队伍，一边帮助自己身旁的同伴抵御那些军警的袭击。

　　别看瘦男子看起来弱小，可是实际上他却像是一只豹子般敏捷。尤其他那神乎其神的柔道术，把敢近他身的对手全都撂倒在地。

　　那特种兵身手敏捷，绝非常人，一路上拳脚无敌，很快就打通了道路，眼看快要来到瘦男人的跟前。

　　这时候一个不长眼的游行者窜了过来，举着夺得的盾牌，见特种兵来势凶猛急忙把盾牌举了起来躲在后面。意图借此拦截他的去路。

　　特种兵也不答话。一个鞭腿下去，正中那盾牌，巨大的力道带着那人一屁股坐在地上，虎口震得发麻，还没反应过来，特种兵已经从他头顶一跃而过。

　　远处，游行示威的队伍已经被残暴的军警冲散，催泪弹和烟雾弹弥漫开来。那些游行者彻底崩溃了，那一瞬间很多人都在抱头鼠窜。

　　那瘦男子眼看自己组建的游行队伍变成这副模样，不禁痛心疾首，他身边忠诚地两个随从跑到他身边说：“亲爱的弗拉基米罗维奇，情况不好啊，让我们掩护你撤退吧。”

　　瘦男子面目刚毅地说：“这个时候我怎么能撤退？————你们都是我的好朋友，好战友，我们不能贪生怕死。更不能裹足不前，眼看战斗就在眼前，我绝不能临阵逃脱自由万岁，民主万岁，为了伟大的民主和自由，我死不足惜你们不要再劝我，我要继续战斗下去，在黑暗还没来临之前，我要用自己的生命谱写奋斗的曙光。”

　　一名随从：“弗拉基米罗维奇，你千万不要这样说，东方有一句话，留着青山在，不怕没柴烧，留着葫芦在，不怕没水瓢。您一定要保存实力，争取下一次的战斗啊！”

　　另一随从：“是啊，真理永远不会泯灭，身体却是革命的本钱，您保重自己地身体，就是在保护革命的果实，要知道您已经不属于你自己了，您属于全世界为争取自由和民主而奋斗伟大人民，万恶的腐败分子和当道的邪恶豺狼绝对会失败。弗拉基米罗维奇，事不宜迟，快走吧！”

　　那瘦男子，看了看四周不断惨叫的同伴，龇牙咧嘴挥舞着武器的军警，一副狰狞的暴动画面让他的心在滴血。他没想到警察会使出这样暴戾的手段，知道此次大势已去，于是就高喊道：“不要害怕，大家联起手来保护自己，不要乱了阵脚———撤退要有秩序。”

　　就在他呐喊的时候，那特种兵出现在他前面。匕首一挥，那两名忠诚的跟随者就扑倒在地谁见过这么强的兵人？

　　这简直就是政府培养刚出来的杀人武器面无表情，特种兵一步步，逼近瘦男子。

　　严寒夹杂着寒风，呼啸而来。

　　卷起地上零碎的飘雪，还有那殷红的血渍。

　　特种兵眼睛中闪烁着豺狼般的光芒，似乎眼前这个瘦男子已经成为他的口下羔羊匕首挥出原以为这一刀必定见效可是他错了。

　　只见那原本表现很弱小的瘦男子，眼睛中忽然透出一丝寒芒，在特种兵匕首挥出的那一瞬间，瘦男子竟然一记手刀劈向特种兵的脖颈动脉动作干脆利落匕首插进了瘦男子的臂膀，鲜血飙出。

　　那手刀却严重地毁坏了特种兵的动脉血管，摇摇欲坠，面色变得吃惊不已，嘴中吐出几个字：“你是————克格勃的人。”

　　提起苏联的克格勃，犹如中国明朝的锦衣卫，让人胆战心惊。

　　这个神秘的苏联谍报机构，以盛产精明强干的特工著称，更以铁血的手段文明于世界。被认为是世界六大间谍机构中的强者作为一名克格勃特工，所具备的素质足以媲美电影中的“007”，他们神出鬼没，他们残忍狡猾，他们就像是苏联政府手中一部秘密武器。在斯大林当政事情，克格勃成为了大清洗数十万生命的恐怖工具，血腥之名令人闻风丧胆。随着苏联的改革变化，如今的克格勃一直被认为是对抗美国谍报机构的忠实狼犬，可是谁也想不到，就是这样忠诚的“狼犬”却出现在了反对政府的游行队伍中，并且是这队伍的首领如此惊诧的事情，怎么能让那有命令在身的特种兵死得瞑目？

　　眼看自己的威胁已经被自己处理掉了，那瘦男子警惕地看向四周，只见几个军警正火速冲自己赶来。

　　手臂疼得要命，看起来刚才那一刀伤到了骨头，多年克格勃训练，让他知道————此刻必须逃亡一路上很多人在厮打，哭喊，叫骂，大火在熊熊燃烧，整个莫斯科大街陷入了歇斯底里的争斗。

　　早已经被视为眼中钉的瘦男子在厮杀中杀出一条血路，后面追兵已至。

　　瘦男子拐身进入左边的人行道，只要过了人行道，到了那头的小巷，自己就可以逃出生天了。

　　突然，一辆车冲了过来。

　　紧急刹车！

　　啪！地一声，他撞在了汽车的挡风玻璃上继而，噗通一声，摔倒在地。

　　这辆车正是荣少亨他们所乘坐的那辆，原本以为可以很平安地冲过这噪乱的街头，谁知道半路冲出来人，还把他给撞了。

　　看到被撞倒的人，没人发现坐在前面的秀兰波娃脸色突然变得十分苍白，是因为被吓住了，还是……她的脸色在被撞那人的身上闪烁不定，紧紧地咬着嘴唇，不说话。

　　就在这时，“快点上车”不知为何，荣少亨却打开了车门，让陈耀太把那受伤的瘦男子救了上来。汽车重新开动，扬长而去。

　　后面隐约听到零落放枪的声音。

　　亚历山大明白荣少亨为什么要救那个人。是因为汽车撞了他么？还是因为别的？不过这些都没关系，在他看来，这样做只是举手之劳。

　　而坐在前面的秀兰波娃却不由自主地松了一口，心说，还好，他得救了，上帝呀，刚才我差点就惊叫起来。继而又为自己这么紧张一个人而感到脸红，只是在夜色中，没人察觉她那细微的变化。

　　“谢谢你救了我”被救的瘦男子向荣少亨表示感谢道，眼光却轻轻地从秀兰波娃的脸上掠过。

　　荣少亨：“你的伤口需要马上止血。”

　　瘦男子：“没关系的，我会处理。”

　　荣少亨：“需不需要送你去医院？”

　　瘦男子摇头：“最好不要———你没看见有军警追我吗？”

　　荣少亨一笑：“我当然晓得———开个玩笑。”

　　瘦男子：“但这个玩笑却让我笑不起来。”

　　荣少亨：“你很缺少幽默感。”

　　瘦男子：“有时候幽默感会死人的！”

　　荣少亨耸耸肩：“笑着死，总比哭着生要强上许多。”

　　……

　　就在荣少亨和瘦男子谈话之际，汽车已经过了数道关卡。原本那些持枪核弹的军警要严厉盘查过往车辆，可是秀兰波娃一出示自己的身份，那些人就都软蛋了，查也不查就直接放行。

　　“好了，我在这里下车就行了。”瘦男子突然说道。

　　汽车停了下来。

　　瘦男子下车。看了一眼坐在车内的荣少亨，对方丝毫没有询问自己姓名的意思。瘦男子也不方便透露，于是就道：“救命之恩以后报答，再见！”说完就捂着受伤的臂膀，消失在了雪花飘零的夜色中，寒风呼啸。

　　车内，秀兰波娃美眸注视着那道身影。

　　“这个人真没有礼貌，就这样走了，亲爱的荣，救他有些不值得。”

　　荣少亨笑笑，毫不在意道：“我们中国有句话叫作，救人一命胜造七级浮屠。”

　　“也就你们中国人会罗致这么多大道理”亚历山大耸耸肩，“在我看来，没有好处的事情还是少作为妙，免得引火烧身。”

　　荣少亨笑笑不再言语，嘴角却浮起一丝诡异。对于那个瘦男子，荣少亨有些熟悉，当然是在前世的电视里有些熟悉，他一个人开着坦克进军车臣，他力捕鲸鱼，他擅长柔道，他铁血手腕……他太多的事迹，让人难以描述。

　　秀兰波娃则重新发动了汽车。

　　一路无话。

　　二十五分钟后，汽车一直开到了亚历山大家族的豪华住宅。

　　回到了家，亚历山大很是精神，不断地和自己的母亲，兄弟姐妹，还有朋友们拥抱问好，完全一副游子归来的亲热模样，就差双眼包含泪光了。

　　在和家人见过面之后，亚历山大没忘记自己的职责，将荣少亨一一介绍给大家。

　　荣少亨与大家亲切地握手，互相做了介绍。

　　对于他优雅的举止，大家给予赞叹，取笑亚历山大说：“你看看人家，也是从美国出来的，你呢，整个粗鲁模样一点没变。”

　　对于家人的取笑，亚历山大只是呵呵傻笑。

　　介绍完毕后，大家开始一起用餐。

　　和很多大家族一样，偌大的一张桌子上摆满了各种菜肴，十来个人围坐在一起，谈笑风生。

　　对于苏联的菜肴，荣少亨是吃不习惯的，虽然说鱼子酱之类的东西很昂贵，可是对荣少亨来说，还不如一碗豆花来的舒服。

　　此时大家也都彼此熟悉了，交谈间难免涉及荣少亨来苏联的问题。

　　荣少亨用“寻找投资”等搪塞之词一笔带过。

　　大家也都知道他不愿意透露具体情况，也就不再追问。

　　用餐到了酒酣耳热之时，亚历山大兴致高昂，让人打开音乐，放着苏联名曲《莫斯科郊外的晚上》。伴随着音乐，亚历山大拉起自己年迈的母亲，一起在烛光下共舞。

　　看着如此浪漫煽情的一幕，荣少亨也不禁融入其中，想起了远在香港的家人。不知道老爸荣大海的身体怎样了，不知道自己的几位妻子如何，不知道自己的一堆子女是否健康？

　　就在荣少亨心思恍惚之时，他却看见距离自己不远处的秀兰波娃正在拖着香腮，望着跳跃的蜡烛发呆。

　　烛光下，微弱的光线越发显得她肌肤凝华雪白，她的脸庞真的很秀美，在阴影的衬托下，显得像大理石雕刻出来似的。时不时，她会轻轻咬动下面的嘴唇，嘴角露出一丝含蓄的女儿态，似乎在做着什么艰难的决定，又似乎在思念着什么人……

　　看着周围的人都在翩翩起舞，荣少亨就主动站了起来，走到秀兰波娃身边，很是礼貌地说道：“秀兰波娃小姐，能和你跳一支舞么？”

　　秀兰波娃秀眉一蹙，似乎很不耐烦荣少亨打断自己的思忖。

　　荣少亨微微一笑，“我知道苏联人都是能歌善舞的，除非秀兰波娃小姐您例外。”

　　秀兰波娃用美眸狠狠地瞪了他一眼，道：“放心，我不是那么小气的人”于是就起身，在浪漫的烛光中，她和荣少亨在《莫斯科郊外的晚上》的音乐中，翩翩起舞。

　　“深夜花园里四处静悄悄只有风儿在轻轻唱夜色多么好心儿多爽朗在这迷人的晚上……小河静静流微微泛波浪水面映着银色月光一阵清风一阵歌声多么幽静的晚上……”

　　伴随着音乐，每个人心中都充满了轻松与快乐。窗外那原本飘零的小雪已经逐渐变成了鹅毛大雪，天地间银旷一片。寒风呼啸，吹动着树木的枝叶，室内烛光摇影，洋溢着美好的心情。

　　就这样，荣少亨忘记了烦恼，忘记了时间，沉醉在莫斯科冬天的晚上第二天，当荣少亨从睡梦中醒来的时候，已经天亮。

　　亚历山大早在外面等着他，说要带他去莫斯科周围转一转，实际上是这家伙想要到处溜达，毕竟已经很多年没回苏联了。

　　荣少亨一想要见到亚历山大的老爸老亚历山大，然后希望通过他的帮忙，能够接触苏联反对派领导人叶利钦。可惜，不知道为何那个老老亚历山大一直没有出现，问亚历山大，他说老头子最近很忙，不是在军队呆着，就是被人请出去开会了，连自己想要见他一面都不行。

　　荣少亨知道此时的苏联正处于危机之中，依照老亚历山大的身份还有他手中所掌握的军权，一定是很多人想要拉拢的对象，事物繁忙那是必需的。

　　想通了此事，荣少亨又道，欲速则不达，很多事情是急不来的，于是就放开了心情，借着出游的空当还不如多结识一些人。朋友多了，多条路，这句真理在哪儿都适用。

　　正应了那句话，想的时候他不来，不想的时候他偏来。就在荣少亨开始结交苏联新朋友的时候，一直未曾露面的苏联二十七军司令————老亚历山大，派人来传达了他的建议，希望尊贵地香港客人能够“赏脸”，今晚和自己一起欣赏苏联有名的“拳击”比赛。

　　荣少亨等着见面已经很久了，此时不管对方安排这样的见面方式意欲何为，当晚就准备妥当准时赴约。


　　第791章  山寨“许文强！”


　　夜色迷茫，下过一场大雪的莫斯科像是一座银装素裹的巨大冰城。在这冰城寒冷的背后，也有夜色繁华的喧嚣。

　　作为莫斯科最大的拳击比赛场所，“红色铁锤”俱乐部就位于莫斯科市中心最为繁华的商业地带。

　　苏联鼎鼎有名的顶级拳手几乎都在这里出没，他们实力强悍，脾气暴躁，很多人来自西伯利亚的魔鬼训练营。用他们的拳头，书写着男人热血的光辉。

　　拳击，是男人的运动。

　　军人，最是崇尚暴力。

　　所以这家“红色铁锤”拳击俱乐部是很多莫斯科军人前来休闲娱乐的地方。不过能进到这里来的，可都不是一般人，俱乐部声明上说了，要想进入这里，军衔最低也要是团长级别的，或者你在莫斯科拥有庞大的物业，说白了就是超级富豪。

　　实际上苏联拳击在世界各地都很有名气，甚至可以说能与美国黑人拳击高手较量的，也只有苏联的白人拳击手其原因，第一，俄国熊那坚韧的体魄；第二，高寒下苦练出来的意志力；第三，苏联人性格方面特有的爆发力比如在1985年史泰龙主演的《洛奇》系列《龙拳虎威》中，讲述的就是洛奇对抗苏联拳王的故事。并且在电影中被苏联拳王K得死去活来，强大的苏联拳击由此可见一般此刻“红色铁锤”拳击俱乐部的大门口。一柄巨大的红色铁锤———象征着苏联工人阶级，悬挂在俱乐部门口的顶门上。

　　门口巨大的海报，张贴着两个对峙的苏联拳击手，肌肉贲张，握紧拳头，互相怒目而视，就像是两头即将暴怒的西伯利亚猛虎，给人一种说不出的挑衅意味。进入拳场的人莫不对他们报以崇敬的目光，似乎对于强者的崇拜，已经深入骨髓。

　　一辆黑色地伏尔加轿车停在大门口停了下来。先是一名三十岁出头，体格健壮，猛虎般的中国男人从车上下来，眼神锐利而略带嚣张地瞟了一眼拳场地入口处，嘴角挂出一抹不屑的微笑，他上半身穿着并不算厚的皮夹克，皮夹克没有拉住，露着衬衣，衬衣下健硕的胸膛让人侧目。苏联男人一般很强壮。可是这个中国男人却也不输给他们。更何况在如此寒冷的天气中，穿得这么单薄，可想对方的身体素质如何强悍。

　　猛虎般的男子嚣张完毕后，这才毕恭毕敬地打开车门，恭迎里面的老板下车。

　　一只铮亮的皮鞋踏在了地面上，白色的西裤裤腿儿笔直，随着车门打开，身穿西服，外面却披着貂皮大衣的荣少亨气派十足地下了汽车。

　　双手整理了一下自己上身的貂皮大衣，双眼巡视四周。文质彬彬的气质，配合荣少亨那不算俊美，却清秀异常的脸庞，还有唇上那一抹大亨式的胡子，苏联人若是看过《上海滩》的话，一定会惊呼，这不就是许文强么？

　　门口的守门人似乎知道荣少亨的来历，一见他出现了，就急忙撇开其他人，上前道：“请问阁下是美国来的荣少亨先生么？”

　　荣少亨微笑着点点头，心道，这个老亚历山大还真对自己下了一番功夫啊。

　　“啊，荣少亨先生请随我来，司令已经在里面等您很久了”门卫一听，当即更加恭敬了。

　　五分钟后，在拳场的一间豪华的包房里。

　　“湾仔之虎”陈耀太抱臂环胸站在一侧，荣少亨则很是优雅地斜靠在沙发上，享受着手中的美酒。沙发旁边放着一小圆桌，圆桌上有一瓶苏联的伏特加。

　　“嗯，这伏特加的浓度还是比北京的二锅头差了一些，不过也算是烈酒中的极品了”荣少亨手执酒杯，看着眼前正在帮自己斟酒的女郎，嘴中唠叨着，显然他很不满意。

　　不满意归不满意，他还是大口大口地喝着眼前的伏特加酒。

　　如果老亚历山大听到他这么说，一定会气得肚子疼，这伏特加酒可是他在莫斯科让人特酿的，一般人即使有钱也买不到，他还是看在荣少亨是自己儿子小亚历山大朋友的份上，才拿了出来。为了让这个远道而来的客人开开眼界，别以为苏联没有好东西。如此金贵难得的伏特加美酒竟被人家评价成差了一些味道，如果知道这个情况的话，足以让老亚历山大气得血压升高。

　　沉重的脚步声响起，荣少亨不用回头就知道是老亚历山大来了。

　　一个身材笔直的苏联老头穿着很是拉风的军装，腰间插着手枪，模样桀骜地走了过来。

　　只见他大约六十来岁的年纪，四方脸庞，皱纹密布，一双眸子却散发着苏联军人特有的刚毅光芒。

　　在荣少亨眼里，这个老头有些像旧照片上的斯大林，不管是那粗重的眉毛，还是浓密的胡子，以及那步伐的神韵，都让他有这种想法。

　　看起来苏联人还是很怀念这个铁腕领袖的，就像中国人怀念毛主席一样。

　　一种情怀是难以割舍的。毕竟这两个人都用自己的力量成就了两个超级大国。

　　老亚历山大走到沙发跟前，看着圆桌上面那精品瓶伏特加酒，不禁很是心痛。不过他还是安慰自己，这个中国人应该知道我们苏联的好处了吧，不要总以为我们是野蛮不文明的俄国熊。

　　“哈哈哈”一阵爽朗大笑，老亚历山大拥抱荣少亨道：“亲爱的，你就是我那混账儿子提到的荣少亨吧，不错，比我那畜生强多了！”

　　老亚历山大的拥抱很有力，让荣少亨感觉有些热情过火了。不过对于老亚历山大那种豪爽的军人作风，倒是觉得蛮欣赏的。

　　荣少亨从老亚历山大热情的怀抱中挣扎开来，很礼貌地微微欠了欠身。道：“司令阁下能够在百忙之中和我见面，那是我荣某人的荣幸！”

　　“嗳，你这样说就见外了，你是亚历山大的朋友，那就是我的子侄，来到这里，就当是自己的家了，不要拘礼”然后老亚历山大又用大拇指豪迈地摸了摸自己浓密的胡子，说道：“我们当兵的都是一些粗人，平时也不讲究什么狗屁的规矩，听说你要来也没安排什么。苏联除了拳击比赛外还真没什么好观赏的娱乐节目，荣先生要是感兴趣地话就看看，反正比那些跳舞的娘们要好看的多”说完一屁股坐到了沙发上。拎起酒瓶子就给自己倒了满满一杯伏特加酒。一仰脖。咕嘟一口气喝完，然后又倒上一杯。

　　荣少亨睁大了眼睛看着老亚历山大干脆的一口喝完。不仅目瞪口呆这个老头好大的酒量啊，怪不得亚历山大曾说，他老子是个酒缸，整个伏尔加河也装不满他的肚子。

　　看着荣少亨诧异的目光，老亚历山大心中那个得意啊，都说中国人能喝酒，屁，真正能喝的是我们苏联人眼看老亚历山大一口气喝光一瓶伏特加，荣少亨心中敬佩之余，说道：“我早知道司令您属于那种真正的汉子，最喜欢大碗喝酒大块儿吃肉，像您这种大人物当然会喜欢那种可以激发人们勇气的拳击比赛。今天有幸和司令欢聚一堂，我又岂能推辞司令您的美意呢？”

　　“哈哈哈，屁话是不是亚历山大那小子教你的？那混蛋什么时候也会拐弯抹角拍他老子的马屁了？去了一趟美国，就这点出息！”

　　“呵呵，那刚才都是我的肺腑之言”荣少亨说得很恳切，不像作假。

　　老亚历山大一听此话，立刻站起来道：“那好，咱们也就别耽误时间了，走，在比赛开始前先去这里的训练场地看看，保管你大开眼界”然后回头，威风道：“秀兰波娃，带路。”

　　站在他身边的秀兰波娃早就与荣少亨认识了，此刻冰冷着粉脸，朝荣少亨做出一个邀请的手势。

　　荣少亨微微一笑，仪态悠闲地挺身而起，瞟了一眼身旁的陈耀太，嘴角笑道：“跟紧了，千万不要掉队，这里可是拳击场，不是地下停车场！”

　　老亚历山大苍老的脸上顿时露出一股霸气，傲然地说道：“荣，等一会儿你看过我们苏联的拳手以后，我相信你一定会知道什么才是真正的热血男儿，什么才是真正的街头霸王。”

　　秀兰波娃前面带路，一行人来到了“红色铁锤”拳击俱乐部的豪华训练室中。

　　按照原来这块场地的设计，这里应该是一个大型的货物仓库，但是俱乐部的负责人将它改造成了堪称奢华的训练室。

　　此时里面正有个苏联大汉疯狂的训练着。跳着，他的腿上和身上都有着负重。剩余的人都在对着沙袋疯狂的击打着。

　　荣少亨一眼就看了出来，那是特制的沙袋，粗厚的牛皮包裹着沉重的沙子，一般人根本连打都不能打动它。可是这里的拳手却可以连续出拳，把那沙袋打得晃晃悠悠。

　　看荣少亨他们这样注视着这里的拳手，老亚历山大不禁得意道，“这些都是我们苏联人的骄傲，他们几个可都是重量级的拳手，参加过很多次国际性比赛，在这个俱乐部更是难逢敌手不能否认，他们是我们苏联的光荣与骄傲！”

　　听着老亚历山大王婆卖瓜般的自夸，旁边荣少亨微微一笑，不置一词。

　　而那猛虎陈耀太有些不爽了，什么狗屁苏联人，什么狗屁拳王，不等荣少亨阻止他，几步走向一沙袋。

　　“呼！”陈耀太的右腿一瞬间化为劲风，狠狠地斩向沙袋，强大的腿力甚至产生骇人的呼啸声，这呼啸声让周围训练地拳手都一个个停了下来。震惊地看着陈耀太。

　　“轰！”那特制的沙袋竟然被一脚踢得荡起老高，像炮弹一样疯狂摇摆着。

　　“司令阁下，不知道我这一腿还行吧？”陈耀太叉着腰，得意洋洋地等着答复。

　　所有人都不说话，拿眼睛看着他。

　　陈耀太心说，难道被我震傻了？

　　老亚历山大脸色变色有些怪异。

　　荣少亨摇摇头，苦笑了一句道：“阿太，这是拳击，是不能用脚的。”

　　“啊？”陈耀太这才明白，大家为什么会这么奇怪地看着自己了。

　　“不好意思，见笑了———让大家见笑了”原本想露脸的，谁知道却出了丑，陈耀太这里心里呀，别提是什么滋味了。

　　就在尴尬之际，那老亚历山大忽然说道：“你的腿力不错，下盘应该很稳不知道出拳如何？”

　　“你问我出拳啊，我出拳————”陈耀太正要吹牛，说自己出拳比史泰龙的“洛奇”还要厉害，却见荣少亨对他使眼色，就忙闭嘴了。

　　可是老亚历山大却没这么便宜放过他，回头冲一名足以和北极熊媲美的白人大汉叫道：“斯密诺夫，你过来，和这位中国朋友好好交流一下。最好能教会他该如何出拳，而不是出腿。”

　　这个叫斯密诺夫的拳击手，乃是这家俱乐部中的王牌，绰号“北极熊”，最擅长组合拳和山勾拳，此刻他正坐在椅子上拿着巨大的哑铃砸着自己地臂弯，啪啪啪，哑铃打在肌肉上，发出富有弹性的声响，一看就知道手臂的爆发力十分强大。此时他似乎根本没有注意到陈耀太刚才的一脚。而其他几位拳手则是饶有兴趣地看着陈耀太。

　　“斯密诺夫，你怎么不和这位陈先生打打招呼呢？”老亚历山大似乎有点恼怒了，在这个俱乐部，自己怎说也是有身份有地位的人。

　　北极熊依然如故地锻炼着自己的臂力，起伏地哑铃还是那么的有节奏，只是一道冷酷地声音从他口中传出：“连出拳都不会的家伙，根本不配做我的对手，还有……”他抬起头。凶悍地蔑视了一眼身边的几位拳手。“他们都是垃圾，我以后不希望还和这群垃圾一起训练。”

　　听这话。那几位拳手脸上闪过一丝恼怒之色，随即想起北极熊地实力，便没有说什么而北极熊说完那句话后，便闭上了嘴巴，不再说一句话，依旧用自己的独特方法锻炼着自己的臂力……用实力说话。有实力你就是老大，没有实力你就闭上嘴巴。要不然你就会输得很惨。

　　猛虎陈耀太没想到这世上还有比自己还拽的人，什么叫自己不会出拳？蒲你阿母今天非要让你尝尝我的铁拳不可于是陈耀太就主动站出来道：“那个什么懦夫，你要是害怕的话就做缩头乌龟好了，我不会笑话你的不过我要告诉你的是，我们中国人的拳头，也不是吃素的。”

　　“哦，是吗？”那个北极熊站了起来，陈耀太这才发现对方果然是一头熊啊，足足比自己高出半头，那体格更是横向发展，像一座大山一样耸在自己面前。

　　“鉴于你的勇敢或者说不怕死的精神，我接受你的挑战。”被“懦夫”一词刺激了心脏的北极熊，要大开杀戒了。

　　老亚历山大笑了笑：“那好了，我们可以有眼福看一场龙争虎斗。”

　　须臾，训练房内腾出了一块儿场地。

　　北极熊与陈耀太对峙着。一场熊虎之争即将开始。

　　“先生，帮你戴上拳套”一名工作人员对陈耀太说道。

　　陈耀太有些不习惯地撞了撞拳头，“嗯，戴上这玩意似乎使不上力啊！”

　　北极熊阴笑道：“如果不戴的话，我怕打死你。”

　　“你说什么？”陈耀太暴躁地冲上去，“有种你就来啊！”

　　“来就来，谁怕谁？”北极熊也被陈耀太的挑衅激怒了，从来没有人敢这样对自己说话。

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　……

　　不等身边的裁判高喊“开始”，陈耀太与北极熊已经战在了一起。

　　说实话，陈耀太还真不习惯这种打法，尤其不让用腿，等于卸去了他一半的功力。

　　何况那北极熊身材高大，并且手臂很长，在拳击中占有绝对的优势。

　　几个回合下来，陈耀太已经被对方狠揍了数拳，而自己还没沾到对方的衣边儿。

　　“狗屎，也就这点能耐。”第5回合开始，北极熊将牙套装在嘴里，朝着陈耀太讥笑道。

　　陈耀太火了，自己何时受过这样的鸟气也不顾什么战法了，火爆出拳。

　　当局者迷，旁观者清。

　　荣少亨知道这是北极熊的激将法，想要叫住陈耀太已经晚了。

　　只见陈耀太一拳击出，竟打中了北极熊的胸膛就在陈耀太高兴的时候，却发现对方露出一丝狞笑，继而一记上勾拳打在了陈耀太的下巴上。

　　蓬地一声。陈耀太偌大的身体竟然被一拳打得倒飞出去。

　　沉重的铁拳让陈耀太尝到了什么是失败的滋味他挣扎着站起来，虎吼一声，想要还击，对方却用拳击中的跳跃步法避开他的锐气。

　　而当陈耀太锐气用尽时，北极熊就狞笑着骤然出击，一套组合拳像狂风暴雨般落在陈耀太的身上脸上。

　　看着陈耀太处于被动挨揍的模样，荣少亨暗暗为他打气。旁边老亚历山大则道：“拳击也是一种战斗艺术，除了强大的体能外，还需要技巧和策略亲爱的荣，你的朋友似乎还没明白这个道理。”

　　“他会明白的”荣少亨注视着拳击台上的陈耀太道，“阿太是个很聪明的人，挨揍多了，自然就会明白这个道理怎么说呢，这就叫做————成长。”

　　眼看荣少亨此时并未气馁，老亚历山大暗自点点头，笑道：“也许你说得对，不过这样的‘成长’不是一般人能承受得了的。”

　　拳击台上，陈耀太又被北极熊一拳打得后退几步，这段时间，他基本上都没怎么出拳，都是在防守。不过北极熊的重拳可不是好防守的，打在身上那火辣辣的疼痛犹如烙铁一般，让人难以忍受。

　　一连攻击了七八次，北极熊的体力开始慢慢下降，原本火速出拳的速度和力量减弱了许多。不过他不在乎，因为在他看来，自己此时就是在玩一个猫捉耗子的游戏，尽情地戏弄对方。

　　陈耀太明显有些不济了，喘着粗气，眼神开始涣散，“左勾拳”他挥动手臂打出，北极熊躲避过去。然后一拳回击过去，陈耀太的脸上中了一拳。

　　“左勾拳！”陈耀太又喊一声，北极熊再次多比过去，一拳击出，陈耀太的脸上已经被打肿了。

　　“依旧是左勾拳！”陈耀太暴躁地大喊着，北极熊很自然地再次躲避过去，心说傻蛋，这样打拳你一辈子也别想打到我陈耀太喘着粗气，眼睛已经于肿的快要睁不开了。

　　北极熊轻蔑地笑了，用手击打着自己的脸部嘲笑道：“来啊，傻蛋来打我呀！”

　　陈耀太目光盯着他，如果仔细的话，能够从这目光中看出一丝笑意，不过这丝笑意被他那一脸的气愤所掩饰住了。

　　在外人看来，他就像是一只被调戏的耗子弱小，十分的弱小陈耀太动了，大喝道：“左！”突变，“右勾拳。”

　　对面北极熊很自然地依旧当他是左勾拳进行躲避慢镜头，北极熊的脑袋很“主动”地朝着陈耀太的右手拳头应去。

　　这一拳陈耀太憋住了马力。

　　势要，一击必中。

　　蓬！地一声，首先跌落在地上的是从北极熊牙口中飞出的护齿口中鲜血飙出然后才是他狗熊般的身形砰地一声落地。

　　陈耀太这一拳憋得太久了，而北极熊有毫无防备。因此这座大山坍塌了所有人全都怪异地注视着这一切。

　　就像看反转电影一样，结果来个大转折。本来该赢的却输了，本来该输的却赢了。怎么回事儿？

　　就在大家全都震惊之余，那老亚历山大却突然拍掌笑了。

　　“想不到啊，真是想不到，原以为亲爱的陈只是擅长送礼，想不到他有这样的血性。”

　　原来自从陈耀太来到苏联以后数次登门拜访这位大名鼎鼎的司令。看在自己儿子的面子上，老亚历山大还算客气，只是让人代替自己接见于他，因此印象不深，这一次算是开了眼。

　　荣少亨笑笑：“阿太他是个粗人，礼数也懂得不多，不过他却是我最好的朋友因此无论这一次他是输是赢，我都会力挺他。”

　　“哈哈哈”老亚历山大大笑，“说得好，看起来荣先生也是性情中人我那个混账儿子没看错人。”

　　突然，“我早说过亲爱的荣是绝对值得信赖的，你偏要设什么拳赛来试探他。”这次说话的却是从外面突然走进来的小亚历山大荣少亨明白了，原来这是一个局这些苏联人，也太多心眼了！

　　眼看自己的儿子出来拆了自己的台，老亚历山大也多少有些不好意思地摸摸自己的胡子道：“对不住了，原本我们这些带兵打仗的不该这么多心眼，可是现在国内这么乱，不多长几个心眼不行啊，说不定哪一天被人吞了都不知道。”

　　小亚历山大拍拍荣少亨的肩膀道：“老头，你就别再解释了，亲爱的荣才不会是那种小气的人。”

　　眼看这父子俩一唱一和，荣少亨只得摇头道：“现在我什么都不想说————只想喝酒。”

　　没想到荣少亨表现的这么洒脱，那一直都冷着脸的秀兰波娃美眸中闪烁出一丝异样，不过马上就又黯淡了下去。也许是他是故意装出来让人看的，心计多的家伙俱乐部的豪华包间内。

　　荣少亨与亚历山大父子畅饮欢谈。

　　至于受了皮肉伤的陈耀太，早去包扎医治了。不过用他这头老虎的话来说“这些都是他娘的小儿科，想当年，我受的伤都是大砍刀砍出来的……你们还是去医治那个什么懦夫什么狗熊吧，他吃我一记铁拳，恐怕已经伤及了五脏六腑，就算治愈也会留下残疾，就算不残疾也会肾虚，就算不肾虚也会性无能总之，他要比我惨得多。”

　　“亲爱的荣，这是不好意思啊，老头用这种方式来试探你”亚历山大再次道歉道。

　　“不要再说这些了我明白的不过那些拳手倒是不错，如果开一部戏能成为很好的格斗演员”荣少亨转移话题道。

　　“拍电影？哦，我差点忘了这是你的老本行。”亚历山大笑笑。

　　旁边老头也来了精神，毕竟人对于陌生的事物都是好奇的，“你说拍电影是吗？怎么拍？”

　　荣少亨心说，你这不是废话嘛，当果然是用手拍了，“呵呵，我只是随口说说。”

　　“那就是没诚意了”老头的脸色露出一丝轻蔑，这些当兵的最忌讳那些胡说八道的人。

　　荣少亨一笑道：“拍电影很复杂的，像刚才那几位拳击手，如果想要拍戏的话，必须要先有适合他们的剧本，然后才能找地点，筹备开机————要一步一步来，急不得。”

　　“我不喜欢听这些———我们当兵的做事情向来都是快刀斩乱麻，要不要就别胡说八道。”

　　亚历山大不明白自己的老头子怎么会和拍电影较上了真儿。

　　荣少亨笑了：“看起来我们还是了解的不太多，我绝对不是那种信口开河的人。”

　　“哦，是吗？”老亚历山大瞅着荣少亨，似笑非笑，意思在说，那你就给我说出一个理由来。

　　“呵呵，其实我在说，你们这些拳击手可以拍电影的时候，心中的确有一个故事构思————是有关黑狱格斗类型的电影”荣少亨神秘地笑笑。


　　第792章《终极斗士》，新闻发布


　　俱乐部包间内。

　　面对老亚历山大的追问，荣少亨只得说：“其实我刚才在说你们这些拳击手可以拍电影的时候，心中的确有一个故事构思————是有关黑狱格斗类型的电影。”

　　“哦，是吗？能不能仔细说说。”显然老亚历山大在考验荣少亨的诚实性。

　　荣少亨稍微思忖了一下，笑道：“故事是这样，苏联犯人博伊卡曾经是监狱格斗大赛中的冠军，可是在一次意外事故中，他的膝盖严重受伤，不再是以往那个令人生畏的监狱格斗士了，如今只能在厕所打扫卫生。后来新的监狱格斗大赛开始了，这是一次国际大赛，汇集了世界各地监狱里最优秀的格斗士，吸引他们的是：冠军将会赢得自由。博伊卡必须赢回他的尊严，赢回他在赛场上的地位，主题就是黑狱拳霸再展综合格斗。”

　　荣少亨的语言简短，却诉说了一个有关尊严和地位的惊心动魄的格斗故事。对于老亚历山大这样的军人来说，还有什么比尊严和地位来得刺激？

　　“不错，很不错的故事构思看起来亲爱的荣你真的并非信口开河我喜欢你这样的年轻人，做事情有计划有步骤，不是光靠嘴巴说说。”

　　荣少亨汗颜呵，刚才要不是自己脑筋动得快把前世那部超经典的格斗电影《终极斗士：赎罪》给借用过来，恐怕早已经失去了老亚历山大对自己的信任。

　　要知道在前世的时候，这部《终极斗士之赎罪》可以说是格斗片中的佼佼者，最重要的，此片的教育意义十分深刻。这是动作片中所少见的。当男主角伊卡和美国拳手遭受相同的不公平时，伊卡从没抱怨，相反他是把逆境转化成磨炼自己的手段。也正是这种顽强的生活态度，让他走到了最后。与现实生活中的我们相比，伊卡遇到的阻力显然要更大得多，但是我们之所以常常被击倒，则恰恰是因为我们的勇气，我们的毅力要更小得多。即便我们不能以苦为荣，以苦为乐，也要因苦生恨，要用愤怒来激励自己的潜能，要咬牙坚持到底为了拍好动作戏，这部戏的导演更是请来了来自不同国家的优秀动作影星，影星们也都十分华丽的表演了不同门派的武术。让所有影迷看得如痴如醉。而荣少亨就是这部戏的忠实影迷之一。

　　此刻，“您过奖了，作为一名电影人，我实际上这次来苏联就是要投资，比如像这样拍一部电影。”荣少亨打蛇上棍道。

　　“很好的投资项目，苏联的电影业不景气，那些演员们不是吸毒就是滥交，在我看来他们真的需要管教一下了。”老亚历山大一提起自己国家的电影业就唉声叹气。

　　旁边小亚历山大可不会放过这个机会，点明主题道：“其实这一次亲爱的荣除了来我们苏联投资电影意外，还想要投资一些别的项目，比如说————军火！”

　　老亚历山大的瞳孔放大了一下，嘴角勾出一丝军人特有的冷酷道：“苏联的军火很庞大，没有大胃口是吃不完的。”

　　荣少亨与他目光对视道：“我的胃口一向很好，只需要一个好的伙伴来共同享用这顿大餐就行了。”

　　“哦，是吗？”老亚历山大打量着荣少亨，不语。

　　旁边小亚历山大道：“老头，你就相信亲爱的荣吧，他的确有那样的实力。”

　　老亚历山大不理会自己这个混账儿子，看着荣少亨道：“我不知道你的实力究竟如何，不过我建议你等到好的时机来临之后，再享用这顿大餐。”

　　从老亚历山大这只言片语的话中，荣少亨听出了一些什么来，难道这个老头知道苏联快要解体？

　　“我当然明白这个道理，不过我到时候抢这顿美食儿的人太多————我的原则是能优先挑选就优先挑选。”

　　“优先挑选么？哈哈哈，荣，你的胃口还真不是一般的大呀！”

　　“我是个生意人，生意人随时都会把最大的利益放在第一位。”

　　“可是你们古老的中国有句话叫做，人心不住蛇吞象。”

　　“在我看来能吞掉大象的蛇，那就是龙。”

　　“东方的龙么？那可是一种很强大的生物。”

　　“岂止是强大，简直是腾云驾雾。”

　　……

　　荣少亨与老亚历山大打哑谜，反倒搞得亚历山大摸不着头脑。这两个人做什么呢，郁闷须臾，“很好，我欣赏你这种霸气，敢于气吞山河的男人才是真正的男人。”老亚历山大赞扬道，“不过你想要顿吞这些军火，就要冒很大的风险。”

　　“请您指点————”荣少亨知道老头被自己说动了。

　　“实话告诉你，现在不仅是你，很多人都在打这批军火的主意，不过他们都不敢冒险，不敢下订金！”

　　“订金？”

　　“是的，现在上面的财务状况很紧张，需要大量的资金来周转，如果你胆子大的话，我可以作为中间人，用预定的方式，把你所需要的军火预订住，到时候你就不怕丢掉这么丰富的大餐了。”老亚历山大用那苍老却又锐利的眼神看着荣少亨。

　　在他看来这个冒险的举动，很少有人能接受。

　　荣少亨舔了舔嘴唇，问了一个问题，很关键的问题：“预定金需要多少？”

　　老亚历山大深深看他一眼，“最少也需要300亿，当然不是卢布，而是美金。”

　　300亿美金？

　　荣少亨心中咯噔一下。

　　旁边亚历山大更是嚎叫起来：“上帝呀，太多了吧，这300亿究竟是订金，还是全款？”

　　那老亚历山大也有些不好意思，道：“我知道这样的预定金实在是太多，不过只有这么多钱才能解决上面的燃眉之急你仔细考虑一下，我决不逼你。”

　　荣少亨当然明白老亚历山大的话，如今苏联就快要解体了，搞运动的上层绝对需要很多资金来收买人帮自己效力。自己这一次是豪赌，假如历史像自己所预料的那样，苏联真的解体成功，那么自己无疑可以获得倒卖军火最大的权益，可假如失败，自己这300亿就会打水漂，连本钱都赔进去赌还是不赌？荣少亨脑海中天人交战着。

　　旁边小亚历山大可不想让他吃亏，叫道：“荣，不要玩，这个游戏太恐怖啦！”

　　“是的，荣，你可以拒绝。”老亚历山大说道。“毕竟这是300亿，不是30万。”

　　……

　　假如这时候荣少亨的老搭档胖子王晶在这里的话，他一定会屁也不放的拉起荣少亨就走————这个游戏咱玩不起假如是荣少亨的妻子雷梦华在这里的话，她一定会把头靠在荣少亨的怀中，说：“人要知足，知足者常乐。”

　　假如是荣少亨的老爸荣大海在这里，他一定会拿起扫帚追着荣少亨打，嘴里说：“败家子你想让你儿子也在快餐店跑堂么？”

　　假如……没有假如。

　　这里只有他一个人做决定，没人能帮他给我个理由，我问什么要这样做？荣少亨问自己。现在自己电影事业如日中天，似乎没谁能撼动自己的地位————不，自己想得太得意了，谁说没有？那个哥伦比亚，那伙恨不得自己垮台的日本人听说盛田昭夫他们联合了日本国内最大的财阀三菱公司，将要对自己展开一轮攻击，目的就是要彻底搞垮或者收购自己的玄霆娱乐论实力，索尼加上三菱，那可是数千亿的资金呵，自己这八百亿大亨，拼起硬实力来根本就不是对方的敌手。所以自己想要在未来处于不败地位，就必须要再次强大自己武装自己，而眼前，就是绝佳的机会脑海中不断地翻腾，向来遇到事情镇定自如的荣少亨，此时的脸色却也在不断地变幻。

　　“你究竟考虑好没有，荣，我需要你一个答复，或者不答复也行，你可以离开这里————当然，你是我儿子的朋友，也就是我的朋友，我会尽地主之谊让你在苏联玩得很快乐。”

　　“不用说了，荣，我们走吧，我带你去一个很拉风的酒吧，那里有你最喜欢的美酒，还有我最喜欢的美女”小亚历山大帮助荣少亨找台阶道。

　　“不！”荣少亨突然抬起了头，然后表情很笃定地说道：“我答应你的提议！”

　　这句话就像是霹雳一样劈中了小亚历山大，他张大了嘴巴：“荣，你可要想清楚啊！”

　　老亚历山大凝视着荣少亨，见他不像是在开玩笑，于是就道：“你真的这样决定？”

　　荣少亨点点头：“是的！”

　　老亚历山大：“拿出300亿不后悔？”

　　荣少亨：“富贵险中求！”

　　老亚历山大：“你已经够富贵了，何必呢？”

　　荣少亨：“你说的，人心不足蛇吞象。”

　　老亚历山大笑了。

　　荣少亨也笑了。

　　老亚历山大：“不会这么简单吧，没有别的要求？”

　　荣少亨嘴角一翘：“被你猜中了，有一个。”

　　老亚历山大：“说出来！”

　　荣少亨：“除了军火外，我还想投资你们国内的石油。”

　　作为一个过来人，荣少亨甚至苏联解体后基本上有百分之六十的富豪都是靠石油起家的。石油才是真正发财的捷径并且未来俄罗斯的首富就是石油寡头如果说买卖军火是找到了宝藏，那么开采石油就是找到了一座源源不断的金山“这不可能”老亚历山大一口回绝道。“你提出的这个条件是没人会答应的！”

　　荣少亨也知道，自己想要插手石油，实际上是触动了那些未来苏联政变者的利益，他们都不是傻瓜，在政变前早已经把各大油田刻上了自己的名字。话说回来，为什么要搞政变，还是因为利益而石油对他们就是最大的利益所在相比起石油的利益，那些快要被抛弃的军火只不过是小儿科。他们根本就不放在眼里。

　　眼看老亚历山大态度决绝。荣少亨微微一笑道：“不要拒绝得太快，你要考虑清楚————第一，我刚才说是要投资你们的石油，主动权还是在你们手中，我只是分些红利而已，说白了就是你们吃肉我喝汤。第二，本身我在中东等地也投资有石油矿井，对于我来说投资苏联只是率性而为，并未有太大的含义，至于阴谋嘛，就更不存在第三，现在苏联是什么状况别人或许不知道，但是我却清楚得很，要不然我也不会选择这个时机来到这里，因此对于你们来说，我出钱，你们出力，到时候大家都赚取好处。好了，我要说的基本上都说完了，你认为呢？”荣少亨拿眼看着老亚历山大，目光含着一丝笑意。

　　老亚历山大咀嚼着荣少亨话中的意思，尤其最后那一句，“现在苏联是什么状况别人或许不知道，但是我却清楚得很”让老亚历山大触动很大。

　　他究竟知道些什么？难道我们的计划，他都知道？不可能老亚历山大猜测着。

　　他死也想不到荣少亨竟然是“过来人”，对于苏联政变以及解体的事情一清二楚这就是荣少亨的杀手锏眼看老亚历山大不吭声，脸上阴晴不定。荣少亨嘴角露出一一抹淡淡的笑：“你可要考虑清楚哦，司令阁下，毕竟我那300亿也不是抢来的，都是我用自己心血一分分赚取的，都是血汗钱呵再说了，我估计现在没有谁愿意玩这个赌注，赌注太大了，也太危险了，不是吗？诚然，或许你们并不缺这300亿，可是对于你们来说，你们赌的更大，想要赢，就必须要有更强的实力，不是吗？”

　　这话一出，那老亚历山大再也保持不住平静了，质问荣少亨道：“你究竟知道些什么？”眼神中竟然流露一丝杀机。

　　原来作为苏联军队中的强硬派，老亚历山大一直希冀苏联能够像以前的俄国一样重铸辉煌，能恢复到彼得大帝当政时期，这就需要国内出来一位强而有力的人物，他们选择了最有可能当权的————叶利钦。

　　按照他们这伙人的计划，他们将会在现今的苏联领导人戈尔巴乔夫离开苏联去国外进行国事访问期间，发动一场夺权政变。这件事情极其机密，连老亚历山大身边的妻子都不知道，可以说直到此事的人寥寥无几。可是现如今，一个中国人却说出了这个天大的秘密，怎么能让他不吃惊？

　　荣少亨这才知道自己说得有些过火了，这不是摆明了自己知道这些人的“阴谋”么？于是一笑道：“当然这些都是我个人的一些猜测，不过有时候猜测也会变成现实的，如果不这样，也就不出现牛顿，爱因斯坦，你说什么？”

　　老亚历山大深吸一口气，尽量让自己的情绪平复下来。

　　“你说得没错，猜想也会变成现实至于你的提议，我或许————”

　　“难道以你司令阁下的身份和地位也做不了主么？”荣少亨激将道。

　　“呵呵，你不用激我，我带兵多年，这样的伎俩还是看得很清楚的。”老亚历山大笑道，“兹事体大，我要和人好好商量一下。”

　　荣少亨笑了，他知道这个老亚历山大是不轻易对付的。于是就松口道：“那也好，事情考虑清楚才不会后悔不是吗？”

　　老亚历山大老脸一红，本来是自己逼迫对方做决定，可谁想最后却是自己被逼……

　　为了找回面子，在接下来的拼酒过程中，老亚历山大使出浑身解数，要把荣少亨灌醉不可。

　　只可惜，廉颇老矣，再加上之前他已经逞能喝了一瓶伏特加，所以到了最后倒下的人是他。

　　用他混账儿子小亚历山大的话来说：“这老头，没一点眼色劲儿，明知道咱们都是年轻人，还跟咱们比酒————这不是找醉嘛回家我一定让老妈好好地说说他———”

　　面对亚历山大的埋怨，荣少亨只是笑笑，心说，你老爸他是人醉心不醉第二天早上，“猛虎”陈耀太怎么也没想到荣少亨会分配给他这样一个任务，竟然让他召集那个被自己揍惨也揍惨了自己的北极熊，还有其他几名拳手召开新闻发布会，内容主要是作为美国好莱坞最为知名的电影公司，玄霆娱乐要力捧这几位苏联拳手，拍摄系列电影《终极斗士》为什么力捧这些四肢发达头脑简单的家伙？昨天他们可是揍过我的这些可恶的苏联人陈耀太不明白自己老板荣少亨的决定，满肚子的不愿意。

　　那个北极熊走了过来，看见陈耀太，想要说什么，嘴巴动了动却开不了口。说实话，北极熊真的很意外，意外之极啊，昨天打了一架，原本以为结了仇，谁知道人家这边竟然要力捧自己做明星当自己把这个消息告诉家里人的时候，大家都高兴得不得了，如今苏联时局太乱，能去美国那是做梦的事情————虽然苏美一直冷战，但是很多苏联人都认为美国还是天堂————何况还是去好莱坞做明星这是一种什么概念？用苏联的话说，你姥姥的走了狗屎运啦北极熊很感激这些中国的人宽怀大度，不记仇，这点好啊，俺们苏联人就喜欢结交这样的朋友陈耀太乜斜着眼睛，看着脸蛋子憋得通红，却屁也放不出来一个的北极熊，打破僵局开口道：“坐吧，等会儿新闻发布会就要开始了，台词背好没有？”

　　北极熊一看陈耀太先开口了，脸上一喜：“背好了，全都背好了———挺难背的！”

　　陈耀太：“做人要有恒心，就这点台词都觉得难背了，以后到了好莱坞怎么办？一出戏下来那可是很多台词的！”

　　“很多台词，那是多少？”北极熊挠挠头，扳着指头想要数数。

　　陈耀太：“很多就是……你他妈的问这么多干什么？”他实在不知道该如何回答这个问题。

　　“是是是，我不问了。”北极熊表现得很谦卑，怕去美国当明星的美梦黄了。

　　陈耀太对他谦卑的态度很满意，看着如此高大威猛的苏联壮汉在自己面前顺服，那是一种赏心悦目的享受。

　　很快，记者采访的时间到了。

　　作为美国好莱坞在苏联挑选演员开拍新电影，对于还处于“冷战”状态的苏联国内，显得极其敏感。因此聚集了很多娱乐新闻媒体，大家都想在第一时间获得最大的最多的娱乐资讯。

　　不过最终陈耀太这边只挑选了一家苏联外语频道的电视台进行独家采访。

　　选择这家电视台的原因有很多，不过对陈耀太来说，最大的原因是负责采访的女主持人胸很大，足以堪称苏联的国宝级“波波！”

　　男人对胸大的女人向来都缺乏免疫力的，唐明皇V杨贵妃，拿破仑V约瑟芬，还有未来的灰太狼V红太狼“请问陈先生，这一次为什么不是荣少亨先生亲自召开新闻发布会？”波波女主持人拿着新闻稿开始发问了。

　　“这个真的不好说，毕竟，我不是玄霆娱乐内部的人，属于其旗下附属财务公司（高利贷）进出口公司（走私买卖）的业务负责人，至于这一次荣少亨先生之所以委托我来召开这次新闻发布会，也是因为他有许多事情要办，脱不开身”陈耀太这个粗人，翘着腿，十指并拢放在膝上，做出一副成功人士状。只是他脸上的还未消退的淤青证实了他的混混出身。

　　“那么，这一次你们玄霆娱乐为什么要来苏联挑选演员？”波波媚眼如丝地瞥了他一眼，然后转向镜头，又变得正经了，好像是修道院中的修女。

　　“苏联地方大呀，地方大就会人才辈出像我身边坐着的这些苏联拳手们，他们都非常的优秀，你看看他们，多么魁梧的身材，多么硬朗的面容，还有这冷酷而又多情的气质……”

　　旁边北极熊他们挺直了腰板，坐直了身子，脸上散发出明星般的光芒。

　　“……总之，不管是身体素质还是自身条件，他们简直就是史泰龙和施瓦辛格的杂交混合品种我只能说，像这样的极品人才，也只有咱苏联有，别的地方根本就找不到！”

　　北极熊他们脸红了……

　　“那么，我还想请问下陈先生，你觉得苏联电影和好莱坞电影最大的不同在什么地方呢？”

　　“不同？呵呵，太多了，这个我也不是一时可以解释清楚的，但是它们却有一个最大的差异化————苏联电影是为政治服务的，好莱坞电影是为人民服务的大家不明白的话，以后可以看看我们即将开拍的这部《终极斗士》。”

　　波波似乎很满意陈耀太的配合，嘴角露出一丝媚笑：“最后一个问题，你脸上的伤是怎么弄得？”

　　“呵呵，你为什么会这么关心我的伤呢？”陈耀太老不正经道，不过马上想起这是在做采访，咳嗽一声：“嗯，那个，主要是为了检验我们挑选的这些演员究竟有没有主演格斗片的天赋，检验的结果是，他们都很优秀。”

　　“呵呵，陈先生真会说笑”当着亿万观众在镜头前被人“调戏”，波波心中却像吃了蜜一样甜。这个可是从美国来的电影人啊，并且那么有钱“最后，不知道陈先生想要对电视前的观众们说些什么？”

　　“我想说，这一次是好莱坞与苏联演员合作的一次尝试，如果可以的话，未来我们将会从苏联挖掘更多这样的优秀人才还有，请大家密切关注《终极斗士》这部电影，我相信你，这部戏绝对不会让你们失望。”

　　……

　　现场采访摄像机镜头定格在了陈耀太那豪气冲天的表情上。

　　这个时候，那个“波波”女主持人早已站了起来，一步三晃地走到了陈耀太的身边，带着桃花眼娇滴滴地说道：“随着陈先生最后的解说，我们本期的节目也要和大家说再见了，而在最后我们也将会陆续公布这部《终极斗士》的拍摄情况，希望大家千万不要错过了好了，今天的节目真的要和大家说再见了，陈，你还有什么需要和大家说的吗？”

　　“希望我们大家以后还能再见”陈耀太摆着手，诚挚地说道“那么，祝大家晚安”波波美女主持说完，镜头关闭。拍摄结束。

　　“OK很不错，效果很好”做采访的波波女主持人笑着说道。

　　陈耀太抹把脸，太娘的，涂这么多粉，真把自己当成娘们了。不过也好，至少遮住了自己的淤青。


　　第793章 《青楼十二房》，特约女演员


　　电影《终极斗士》新闻发布会完毕。

　　可是还没等主角陈耀太抱怨完，现场的观众们就开始围上来了。

　　“陈，我是莫斯科电影学院导演系的学生，我有过几部实验作品，你看我能去好莱坞发展吗？”

　　“陈，我是一名苏联演员，我热爱表演，我宁可不吃饭，也不能一天不演戏，你看我能去好莱坞么？”

　　“陈，玄霆娱乐现在还缺不缺人，我很愿意将自己的青春和演技奉献给你们！”

　　……

　　“去好莱坞不是不可能的，买张机票就成了，不过你想要当导演，那还是先完成你的试验吧！”

　　“不成饭也要拍戏么？你的精神可嘉，不过我们拒绝节食主义者，因为一个不关注自己身体的演员，绝不会是一个好演员。”

　　“我们那边暂时只缺清洁工，不知你愿不愿意？————什么，你愿意，甚至打扫厕所也愿意不会吧？”

　　……

　　费尽千辛万苦，费尽九牛二虎之力。累得头上冒烟，嗓子冒火，充当了一次电视名人的猛虎陈耀太连骂娘的心思都有了。

　　干这样的活儿，简直比单挑一百个人还要累怪不得亨哥他老人家不干呢，接受一次足以少活二十年啊这个时候的陈耀太才深切的体验到了电视上那些明星们为什么会爆出耍大牌而杜绝采访的消息了。

　　好不容易，凭借着自己的睿智和不多的文化知识，打发走了那些叫嚷着自己是人才，是金子，是蒙尘的珍珠，要死要活非要去好莱坞贡献力量奉献青春的热血人士，陈耀太已经累得像狗一样直喘气。看看时间，已经到了晚上十点牛饮了一大瓶矿泉水，陈耀太向后面一看，发现那个“波波”主持人现在居然也还没有走。

　　“你怎么还不走呢？我听说最近苏联的晚上治安不是很好哦！”

　　陈耀太好奇地问道：“你不是也没有走吗？”“波波”笑了笑走了过来，然后有些暧昧地说道：“累了这么长时间，我可以请你去酒吧喝一杯吗？”

　　为了录制节目，“波波”今天穿的是一套非常合身的职业套装，上衣则是开着低胸的白色衬衣。胸口那裸露出来的雪白之处，凭着陈耀太的身高轻而易举的就可以看见她的两个半个玉峰，真真是诱惑无限啊“难道这妞想和我来个一夜情？”陈耀太有些口干舌燥的瞄了瞄“波波”的乳沟，然后小心地看了下演播厅里空荡荡的四周，有些心怀意乱的暗想道：“老子离开香港这么久了，一直都在‘守寡’，今天这个苏联妞不但身材正点，姿色也相当不错，看来可以考虑‘重操旧业’来次一夜情了不过这好像有些对不起‘肥妹’玛利亚……”

　　“可是这样憋着也不是办法，憋得久了就憋出病来，到时候什么肾功能障碍，什么虚啊萎啊，自己健康情况出了问题，就会影响肥妹和自己的幸福，家庭一不和睦，就会影响自己的事业，自己的事业又与亨哥的事业挂着勾，亨哥的事业一不好，就会影响华语电影在世界的发展，电影发展不好，人们就缺少了娱乐，少了娱乐就会脾气暴躁，脾气暴躁就会发生战争，有了战争就会生灵涂炭！”

　　深吸一口气，“哎，所以说我陈耀太之所以向一夜情屈服，完全是为了人类和平与世界的稳定啊如此巨大而又光辉的任务落在我的肩膀上，我能怎么做？”

　　仰天长叹：“试问，我不入地狱谁入地狱！”

　　于是陈耀太就抱着拯救世人的大无畏精神很是下流地舔了舔嘴唇，笑道：“美女请客我又怎么会不去呢？呵呵，但是我觉得光喝酒似乎还少了一点什么哦你觉得是不是呢？”

　　“哦？那么你还想做什么呢？”“波波”主持很显然也是深颉此道，闻言不但没有翻脸，反而饶有兴致的挺了挺自己本来就显得很是硕大的胸部，用着饱含春意的桃花眼瞄了瞄陈耀太已经有些兴奋起来了的某个部位“呵呵，做所有成年人都爱做的事情，你愿意和我度过一个美好的夜晚吗？”

　　陈耀太见她没有任何的反对，心中显得更加的急不可耐了，上前一步就要抱她，但是却被“波波”轻轻地推开了，指了指地上，小声地说道：“难道你想向全世界上演小电影吗？”

　　她这么一说，陈耀太立即就清醒了，不好意思地说道：“哈哈，谁叫你这么的迷人呢？俺都等不急了！”

　　“咯咯，你真的是一个有趣的中国男人”“波波”娇笑着捏了一把陈耀太的胸肌，然后对他抛了个媚眼小声地说道：“今天晚上你可不要让我失望哦虽然听说你们亚洲男人在那方面很弱！”

　　“挑”陈耀太一下子就怒了，因为凡是一个骄傲的男人都绝对忍受不了这种来自自己的“猎物”的赤裸裸的挑衅。因此，他嘴巴一歪，身子一挺，火暴地说道：“那今天晚上我就让你知道，我们绝对不是什么———‘东亚亏佬’”

　　“哼哼！那还等什么呢？”“波波”说完，转身就走出了演播室，而陈耀太则是兴致高昂的一把抓起自己的外衣跟了上去深夜时分，电视台总部里其他的工作人员们基本上都已经下班了。因此长长的走廊上显得格外的冷清和安静。

　　“波波！”在前面走着，陈耀太在后面跟着，两个人都显得相当的激奋，很显然是在想等下会有怎样的激情碰撞下了电梯，“波波”给了陈耀太一个媚眼，扬了扬手里的车钥匙，道：“先等我下，我去把车开过来！”

　　须臾，一辆红色的名贵轿车带着香风停在了陈耀太的面前。“站着干什么？难道不知道上车吗？”

　　“呵呵，这车比较贵吧？你这个电视台的主持人居然也可以买得起？真的太让我想不到了”陈耀太说着就钻进了车里，然后在他还没有任何准备的时候，车门就被关上了。

　　“宝贝，先让我验验货吧！”

　　一具火热的俏躯带着低声的呢喃一下子就扑倒在了陈耀太的身上。

　　“你……”陈耀太还没有说出自己的意见，一条小巧的香舌便已经灵动的钻进了他的嘴巴里，四处游走了起来。

　　“不会吧，这里就等不急了么？还真急色啊不行，这样岂不是我被她玩？要反过来？”带着这个想法，陈耀太就一把就将骑在自己身上的“波波”掀到了身下，开始了为国争光的征伐……

　　车内战况进行的正激烈期间，耳聪目明又或者做贼心虚的陈耀太忽然叫道：“不好……啊有人过来了！”

　　透过车窗玻璃，就见两个巡逻的莫斯科警察却朝着汽车这边走了过来。

　　这让陈耀太吓了一跳，连忙坐直了身体，想要尽力的把身下的“波波”遮挡住，但是令他没有想到的却是“波波”竟然从座位上落了下去，一屁股坐在了车的地板上。

　　而她绝非凡人，真的是绝非凡人啊，一般像这样的情况阁下，女人早就偃旗息鼓了。可是她没有，真的没有她依旧很努力，依旧很坚持，绝不放过任何一个取其精华的机会所以她动手了，哦不，是动嘴了……不多解释，你们明白的只要是过来人就都明白的“喔！”这种环境下，这种刺激的享受，陈耀太情不自禁也很没出息的就发出了一声狼嚎。

　　男人的失败，男人的耻辱你要坚挺啊，湾仔猛虎不要因为这里是苏联就怯场，不要因为这里是莫斯科就忍让你说过的，我们不是东亚亏佬就在陈耀太龇牙咧嘴要死不活坚忍着的时候，那两个巡逻的苏联警察也终于走了过来，其中一个敲了敲玻璃，看了陈耀太一眼，问道：“你需要帮助吗，先生？是不是车坏了？”

　　“哦？没，没事，谢谢”陈耀太此刻就像正飘在云中一样的舒服，闻言差点又呻吟了出来，连忙压下那种让人灵魂都要燃烧起来的冲动，马上就开口否认了这个警察的话“OK，伙计，我看你的脸色好像并不好看，如果需要帮助的话，请记得拨打我们的电话报警的电话你应该知道吧？”

　　“不用”陈耀太简直都快发疯了，眼睛一瞪怒道：“你难道不觉得烦吗？老兄，没有事情的话，就赶紧走开我可没有时间和你啰嗦。”

　　警察被他凶了一通，原本也想发火，却因为这辆车实在是太名贵了，由此可想而知车内的人一定很有地位，于是就尴尬地离开了。

　　“要命啊！”陈耀太做贼似的抹了一把汗。外面寒风呼啸，车内却闷热异常，这可真是“冰火两重天”啊。

　　战斗持续着。

　　最终，波波终于将取其精华的伟大事业进行到了底。陈耀太软瘫在车座上，对于他来说，这一次比单挑两百个人还要累“亲爱的，你觉得我怎么样？”波波像赤裸羔羊一样躺在陈耀太的怀里。

　　“很好，很不错，业务水平很熟练，是不是经常练习？”

　　“去你的，人家才不是那么随便的人！”

　　“这话我信，因为你随便起来不是人！”

　　“坏死了，家伙”波波媚笑了一下，终于说到了重点：“亲爱的，你看我去好莱坞发展怎么样？”

　　陈耀太愣住了，“就你？”

　　“怎么，我不行吗？”波波骄傲地挺了挺自己傲人的胸膛。陈耀太怀疑，这女人的老爸前辈子是不是走私炮弹的“嗯，还不错！”

　　“不错是什么意思？”

　　“不错就是……直说吧，你想怎样？”

　　“很简单，我要演戏什么戏都可以只要能去好莱坞。”

　　“什么戏都可以？”

　　“是的，都可以！”

　　“那么去香港呢？”

　　“嗯？？？？”

　　“先在香港闯，再去好莱坞”陈耀太不得不婉转道。

　　“嗯，能演戏么？”

　　“绝对能”陈耀太回答得很肯定。

　　“什么戏？”

　　“《青楼十二房》！”

　　要知道在前世这部《青楼十二房》虽然无法作为香港三极片的代表作品，但却称得上是巅峰时期香港电影特色的集大成者：搞笑、情色、武侠、爱情这些香港电影核心元素被有机地融合在一起，充满天花乱坠的奇思妙想和漫画式的夸张表演，更可贵的是它还蕴涵了香港电影人积极进取、不畏艰难的乐观态度。

　　而拍摄这部戏的女主角更是号称香港三极片时代的“无敌玉女”翁虹。翁虹曾是香港导演胖子王晶与南燕都爱起用的三极片女主角之一，王晶的《满清十大酷刑》、《满清禁宫奇案》，南燕的《挡不住的疯情》、《整容》、还有这部《青楼十二房》，翁小姐皆有卖力演出。说到她的代表作则是《挡不住的疯情》中被操到高～潮的女主持人和《十大酷刑》中香艳悲情的美妇小白菜，可说是深入人心，成就了当红三极女星的地位。但是那些三极界的色男，记忆犹新的却是她在这部《青楼十二房》中所饰演的有情有义的老鸨。

　　其实王晶与南燕制作的三极片颇有互为参照之处，除去《整容》与《挡不住疯情》的相似的社会题材及变态情节外，南燕的《青楼十二房》和王晶的《满清十大酷刑》中花样百出的奇淫技巧同样偷师自麦当雄的《肉蒲团之风月宝鉴》，进而发扬光大。至此，不得不提胖子王晶从古典风月文学中提炼出的对“色情”的惊人创造力：如果你看过《满清十大酷刑》中徐锦江、李华月以武侠片中高手比武模式在树林间凌空飞舞，衬着《将军令》的古乐，进行花样翻新、千奇百怪的阴阳采补大战一段，恐怕也会发出这样的感叹：这简直就不是人所能想出来的太离谱了还有更离谱的，王晶在《满清十大酷刑》中对古诗词进行篡改亵渎更是搞笑至极比如杨乃武与妻子行房前有一段改自李白名篇《将进酒》的淫荡对话就颇为有趣，各位若不嫌低俗，鄙人便将原文笔录如下：人生得意须尽欢，莫使娇躯空对月。天生我材必有用，千精～泻～尽还复来。任君宰割最为乐，但须一次三千提两千七两千八快进去，腰莫停君我到高～潮，妹妹为君倾耳听——面对王胖子如此手段，看来观众也只能用星爷的两句经典台词来表达自己的感想了。一句可用在嘴上：“我x，I服了YOU”；另一句则应说在心里：“哈～～～够下溅！”

　　实际上在很多三极片当中还穿插着一些爱国主义教育，比如这部《青楼十二房》中国猛男大战外国的金丝猫的一幕，就是典型的超越一般方式的爱国主义体现……并且片中那位金丝猫女演员的确是出彩异常，让所有咸湿佬大喷鼻血闲话少说，此刻陈耀太对波波说让她出演《青楼十二房》中的重要角色。

　　那波波还有些小疑惑，问道：“哦，我不太明白————亲爱的，你们所说的青楼是什么地方？”

　　“没听说过青楼？听过《红楼梦》没有？”陈耀太耐心解释。

　　“听过”波波也不是胸大无脑的人物，对于中国的古典文学还是一知半解的。

　　“青楼就是和红楼差不多的地方，都有很多女人，各种各色身怀绝技”陈耀太误人子弟地说道。

　　“哦上帝呀，我喜欢青楼”波波兴奋道。

　　“very good！那你就是这部戏的女演员了”陈耀太很无耻地帮助香港那边物色了一个三极片女演员眼看波波超级满意地趴在自己的胸膛上，陈耀太那个美呀，自己这可真是一箭双雕。

　　回过头想一想，似乎出席这样的新闻发布会也不是没好处的，像这样，多好啊陈耀太感叹道。

　　关掉电视，《终极斗士》新闻发布会的情景尽收眼底，老亚历山大笑了笑，对身边的心腹秀兰波娃说道：“看起来这个中国荣并不是那种信口开河的人，是个办实事儿的料子。”

　　“的确如此，司令阁下按照你的吩咐，我已经彻查了有关他的一切资料，总的来说对他的评价只能用两个字来形容。”

　　“哦，是什么？”

　　“神奇！”

　　“神奇？”

　　“对，就是神奇他所创造的奇迹让我们想也想不到。”

　　紧接着秀兰波娃就把有关荣少亨的一些消息告诉了老亚历山大。

　　实际上秀兰波娃本身在调查这些事情的时候也被眼前这个貌不惊人的中国人给惊了一惊。从一开始她都是很蔑视像荣少亨这样的商人的，可是当她知道这些所有的成果竟然是荣少亨在十年间一手创立起来的时候，也不禁有些暗自佩服，毕竟想要白手起家可不是一件容易的事情，更何况从一名不文到数百亿大亨，乃至世界华人首富，世界富豪排行榜的前几名，这个中国人有着很不简单的能量。

　　听完秀兰波娃的叙述，老亚历山大不禁摸着胡子自语道：“这么说来这个中国人真的很有实力————或许，我们和他能够合作。”

　　今天，荣少亨起来的很晚，他有些不太习惯这莫斯科的气候，尤其那迫人的寒冷，似乎能刮进人的骨髓。

　　荣少亨有些佩服起来这些苏联人了，在这样极端的气候下还能够繁衍这么久，这是一种怎样的忍耐力？

　　曾经荣少亨在一份杂志上看到过一篇报道，说气候严冷的地方人口繁殖比较慢。甚至于人口会出现负增长，比如那些神奇的爱斯基摩人，现在都快要绝种了。

　　相反，气候炎热地带，人口繁殖就像树丛一样茂密，比如非洲大草原，那里的人口是世界比重最大的。

　　世界为何会如此不平衡？荣少亨有些不太明白。不过有一点他很清楚，人是分等级的，所谓那种人人平等的美好愿望，只是愚昧人民的空中楼阁。只要存在特权，自私与自利就绝不会消失。当然或许在历史的某个特定时段，这种“人人平等”出现过，比如苏联的列宁时代，那时候当官的几乎比人民还要生活的简朴与朴素，可是随着国家经济与制度的发展，特权出现，他们卖官鬻爵，侵占人民财产，打着为苏联人民服务的口号，却做着下流无耻的勾当。所以苏联解体是必然，这是国家与人民不可调和的矛盾所造成的。

　　莫斯科大街上，依旧很混乱，示威游行的队伍层出不穷。

　　呐喊声，嚎叫声，尖叫声。对自由与民主的呐喊。

　　滚滚浓烟从天空浮起，犹如在银白的冰天雪地里塑造了一副东方的泼墨画。

　　远处不断传来军车警车的鸣笛声。

　　路上行人纷纷躲避。

　　那些该拿着皮包穿着大衣上班的，依旧上班。他们年纪大约都四五十岁，脸上刻画着冷漠与机械。

　　那些到处奔跑着，仿佛雪地中的狼与野兽的年轻人，哈着白气，警惕望着这个纷乱的时代。

　　荣少亨作为一个看客，注视着苏联这具有历史意义的变革。

　　人类为了自由而奋斗！

　　人类为了民主而奋斗！

　　抛头颅洒热血，他们赌上了自己的青春，赌上了自己的生命宁可站着死，不愿跪着生没有自由与民主的国度，不是我的家园，我们宁愿用烈火焚烧掉它，也不愿看着它继续变质，腐化，彻底沦落成为镇压人民的暴力工具……

　　所以苏联人起来反抗了。他们希望自己能够找到一天崭新的道路，像美国那样欣欣向荣，但是他们不知道，那未来的道路会多么的坎坷和崎岖，而他们所梦想的民主与自由并未来临，有的只是在世界舞台上的地位下滑，有的只是国际影响力的下降……

　　苏联人不知道，他荣少亨却清楚得很。

　　因为他是“过来人！”

　　雪花不知什么时候已在偷偷地飞扬着，开始只是极细小的，就像从烟囱里飞出的粉末般大小，后来就慢慢地变粗变大了，有的像指甲盖般大小，在空中狂飞乱舞。

　　荣少亨步行在莫斯科大街上，忽然发现前面的人都后退过来，继而开始远离那条街道。

　　放眼望去，只见前面正在发生小规模的暴动，燃烧的汽车，浓烟滚滚，苏联军警狰狞地挥舞着手中的警棍，那些自认为为自由和民主而战的苏联斗士们毫无畏惧地与他们对峙。

　　就在这一幕狰狞与残酷的画面中，一对甜蜜地恋人却互相拥抱着，躺在厚厚的雪地上热烈的拥吻着，仿佛眼前发生的一起都不在他们眼里。

　　那些继续远离是非之地的苏联人。谁也没有在意雪地上这一对拥抱着热吻的男女，因为对于他们来说，最重要的是自己的安全，至于狗屁的游行还有这狗屁的热吻，就让他们见鬼去吧时间过得很快，雪花落在地上的时候已经不再融化了，而是慢慢地叠加了起来，铺满了莫斯科街道两边的松树和建筑。那对热吻男女的身上也铺垫了一层薄薄的雪花，雪花变成的水在他们的脸上肆意地流淌，像煎锅里的油一样滋滋地发出响声，雪花变成的水转眼间成了汗水，汗水又流进了衣服里面去了。可是他们还在热吻着，没有松开。

　　那一刻荣少亨的心中忽然有些触动，是什么，他说不清楚，只是心中酸酸的……

　　就在荣少亨发怔的时候，忽然一辆军用吉普开到他面前，只见老亚历山大的心腹，那个“女罗刹”秀兰波娃探出螓首说道：“原来你在这儿，司令阁下一直都在找你。”语气虽然冰冷，但是比以前客气多了。

　　荣少亨上了车，却见秀兰波娃正在看外面那对在战火中热吻的男女。

　　“怎么，是不是有什么感触？”荣少亨突然问道。

　　“什么？哦，这样的事情很平常。”秀兰波娃掩饰了自己脸上流露出的神色。

　　“其实我很羡慕他们，”荣少亨继续道，“至少他们明白什么才最重要，只有爱才能拯救一切，武力包括暴力，只能带来毁灭。”

　　秀兰波娃冷笑一下，“想不到你还有这样的情怀————是不是经常对着女孩子发表这样的言论？”

　　荣少亨不在意地笑笑：“看起来你对我好像很有成见！”

　　“对不起，我从来不对自己不关心的人有成见。”秀兰波娃冷冷地白了荣少亨一眼，似乎在讥笑他的自作多情。

　　荣少亨耸耸肩，开始岔开话题。谈论一些其他的事情。

　　通过与秀兰波娃的谈话，荣少亨才知道一大早老亚历山大就派人去找自己。可惜自己出门了，他们扑个空。现在秀兰波娃遇到他也是巧合。荣少亨想要再问清楚一些，但秀兰波娃的嘴巴却很严，什么也不肯说。没办法，荣少亨只好耸耸肩，心说见了老亚历山大自认就知道了。


　　第794章 冰魂雪魄，铁血红魔


　　大约二十几分钟的时间，荣少亨就乘车来到了老亚历山大所在的地方————苏联军方的一座军火库门口。

　　这座军火库从外表看，就是一栋黑色的，仿佛高塔一样一层的大楼。

　　大楼最顶端处，镶嵌着一个巨大的，红色苏联军方标志。大楼四周，有大概百米宽的绿地，旁边围上了高达十米的铁网。

　　看到外面持枪核弹严密把守的状况，还有老亚历山大那肃穆的模样，荣少亨就知道，事情成了见荣少亨下车，老亚历山大应了上去，两人握手。

　　荣少亨道：“看来今天是我走好运的日子。”

　　老亚历山大：“的确。上面同意了你的要求，不过苏联国内的石油投资，你只能占到千分之三。”

　　荣少亨哈哈一笑：“这已经很不错了，我原本预计是千分之二的。”

　　实际上，千分之三看起来很少，但是你要明白石油这东西是源源不断的财富，一年纯利润至少也有数百亿美金，甚至上千亿，这样计算下来，如果荣少亨投资千分之三，就算坐着不动弹，一年也能获得十几亿的利润由此可想而知，石油的利润有多大不说苏联了，就说前世的中国，由于石油的垄断性发展，油价从原来的三四块，到七八块，贵得开车的人恨不得把中石油的人给拉去枪毙了有人要问了，中石油，你们为何一直加价？

　　说物价上涨，可是你看看人家美国，汽油价格是我们的一半你再看看那些中石油的人，大量买茅台，买天价吊灯我们老百姓的血汗钱都被他们搜刮光了他们却还在吸血该死的石油垄断什么时候我们也能用上低价油？

　　言归正传，老亚历山大对荣少亨笑笑说：“既然你对这个条件很满意，那么我们就继续吧———”然后看了看身后的军火库道：“这个地方从来没有外国人来过，更别说像你这样的中国人了！”

　　“呵呵，这么说来，能作为这里的第一位客人，是我的荣幸了。”

　　“其实这一次你能被上面的人所接受，还有另外一个人帮了忙。”老亚历山大忽然神秘一笑道。

　　“哦，是谁？”荣少亨好奇道。

　　“不要着急，到时候你就知道了。”老亚历山大似乎不愿意说出谜底。

　　荣少亨步行随着老亚历山大走进大门门口，一个皮肤呈古铜色，身穿绿色迷彩军装，头发梳理整齐模样平凡却眼带杀气的中年人，带着几个模样彪悍到极点的苏联军人一看见老亚历山大他们走进来，就立马高吼一声：“司令好！”

　　随即，周边三十多名姿态彪悍的年轻人，手持各式自动武器站成了一圈弧形，马上跟着齐声敬礼。

　　老亚历山大点点头，沉声说：“注意安全，注意安全，尤其我们有这样尊贵的客人到来的时候。”

　　金戈铁马，气吞万里如虎。

　　每个男人都有梦想。荣少亨也是。

　　他小时的愿望并不是做个优秀的电影人，在上学时他虽然调皮一些但也很有志气，他的志气就是当一名现代化四有人才中的科学家，然后知道要想当科学家就要拼命钻研数理化，于是就改变了愿望，降低些层次，只想当个国家总理主席什么的，再后来知道当总理主席不用打仗，觉得不好玩，于是就再一次改变了愿望，想当一名打仗的将军，可惜最后他走的路虽然也打仗，却是与“将军”这个愿望背道而驰，但是今天他却如愿以偿地享受到了军人的注目礼，虽然他知道这些注目礼并不是给自己的。

　　就在荣少亨心生感叹的时候，却见前面自己的好兄弟亚历山大正在对着自己大笑。

　　今天的小亚历山大换了一身衣服，不再是平时的西装革履，而是戴着头盔，穿着一身厚实的绿色军装。看上去像极了大号的忍者神龟“不要笑，你这家伙”一看荣少亨发笑，亚历山大就猜到了他在想什么，“等一会儿你也要换衣服。”

　　“换衣服？”

　　“是啊，这是为了表示彼此尊重。”亚历山大说这些话的时候，眼睛里却闪烁一丝神秘。

　　荣少亨不疑有它，“呵呵，那好啊，我还没穿过军装呢？”

　　趁着荣少亨与亚历山大说话之际，老亚历山大已经开始吩咐人准备了。

　　荣少亨知道，等一会儿自己就要见识一番他们的阅兵仪式，以便“考察”他们的军火。

　　高楼的宾客房间内。

　　在亚历山大的帮助下，荣少亨终于穿上了军装。

　　对着宽大的梳妆镜，荣少亨穿着绿色的苏联军服，配合上他那挺拔的完美身材，那真是威风八面，气宇轩昂，精神里透着神气，神气里透着精神，看了不禁让人大赞道：“怎一个酷字了得啊。”

　　“挑，为什么军服大多数都是绿色的，搞得大家都是乌龟似的。”荣少亨嘟囔着将自己脖子上的风纪扣扣好，再戴上气派的大檐帽————感谢上帝，不用戴那个头盔，主要它还是绿色的绿帽子，坚决不戴荣少亨冲镜子里的自己比划了一个“够赞”的手势，说道：“荣少亨啊荣少亨，你怎么就这么帅哩？看你现在这俊朗不凡的模样，你啊，还让不让其他男人活了？知道么，你已经将天底下三分之二的英俊与潇洒囊括其中，剩下的糟粕就让别人分去吧，哦，你这个上帝的宠儿，我说女人不为你发狂那才怪呢！”

　　亚历山大在一旁好不容易忍住想要大笑的冲动，想不到自己可爱的朋友竟还有如此自恋的癖好，真不知道他的脑子是怎么长的。

　　就在亚历山大满肚子笑料的时候，荣少亨扬起一脚踢在了他的屁股蛋上，“丢，看你忍俊不禁的模样，我的打扮有那么好笑么？”

　　亚历山大开口说道：“上帝呀，不是你的打扮好笑，而是你的自恋太嗲啦”说完就忍不住哈哈地大笑了起来。

　　荣少亨刚要扬脚，亚历山大已经利索地窜到了一边，笑得是前仰后合。

　　荣少亨怒其不争地叹口气：“你啊你，真不知道怎样说你才好，一点定力都没有，如此浮躁怎么能办成大事儿？你看看人家秀兰波娃小姐，沉默是金，更重要的是人家稳重，不像你一样像只大马猴活蹦乱跳！”

　　话音刚落，就见原本屏气凝神目视前方，艳若桃李冷若冰霜的秀兰波娃竟然“噗”地一声笑出了声。

　　荣少亨愣了一下，自嘲道：“算了，就当我什么都没说过！”

　　那边，秀兰波娃：该死的家伙，他竟然在调戏我宽阔的操场上，老亚历山大旗下的苏联二十七军数千精英份子肃穆地站立在茫茫大雪中等待着贵宾的检阅。

　　只见他们一个个目光锐利，昂首挺胸，虽然寒风刺骨，雪花落满了他们的衣服，但是没有一人伸手去抖雪，如果说他们和荣少亨见过的香港英军有什么区别的话，那就是杀气，实战中陶冶出来的生死杀气，这可不是平时训练，打打枪射射靶就能拥有的。

　　不知道的人从模样上来看他们也就是平凡的苏联军人，但荣少亨不是一般人，所以他能体会到那种要命的气息。

　　一个铁血的军队要有一个铁血的灵魂，一个铁血的灵魂要有一股子不屈不挠众志成城的气势，面对万军而不怯，敢于与天下人为敌的大气势，黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还，横枪立马，嗜血如狂，这才是真正的铁血军人今天荣少亨终于见到了纵横天下的苏联红军或许这天底下只有伟大的中国人民解放军或者桀骜不驯的美国大兵才能与之匹敌。

　　此刻一身军装的老亚历山大偕同自己的手下陪同荣少亨缓缓地行走在精心挑选出的上千精英面前。

　　那士兵们一个个神气十足，士气高昂。

　　当众人走到横排中间的时候，作为司令的老亚历山大猛然发出一声暴喝：“立正！”

　　“刷———”

　　“向左看齐！”

　　“向前看！”

　　“前排报数！”

　　“一、二、三、四、五……”叫道：“告诉我，你们是谁？”

　　上千将士：“我们是最优秀的苏联第二十七军战士战无不胜，攻无不克上天下地，唯我最强。”

　　老亚历山大满意地点点头，忽又厉声道：“那你们从来没有参加过队列练习吗？为什么报数的时候要弯腰低头？你们加入二十七军，就是最强悍的军人，不是小丑更不是奴才你们刚才的表现只会让人家在心中评判，所谓百里挑一的苏联精英，原来也不过如此！”

　　很多人脸上流露出一股子不服气的傲气，显然觉得司令这是故意在挑刺儿。

　　老亚历山大绝对是个非常合格的优秀将领，深通将兵之道，此刻他面对自己这群精英士兵，知道该如何拿捏他们，用逼迫的眼神扫视一下众人，让他们的目光都聚焦在自己身上，然后大声道：“狗屎，你们是不是不服气，以为我在鸡蛋里挑骨头？故意找你们的麻烦，挑你们的刺儿？哼，我只想说这一切都是为了你们好，打仗是生死存亡的事情。别说一柄刀子，有时候就是一根刺儿就能要你们地命，我相信能站在我面前的，都是经过严格挑选，无论是体能还是意志力或者智力上都堪称优秀的士兵，绝对能够明白我的一番苦心。我只希望你们在第二十七军里，能够发挥吃苦耐劳艰苦卓绝的精神。用你们地实际行动来报效祖国，报效人民告诉我，你们有信心没有？”

　　“有！”声势如雷。

　　“好！”老亚历山大很满意自己手下的滔天士气，然后很是自豪地看向身边的荣少亨，对着士兵介绍道：“这一位是我们尊贵的客人，亲爱的荣少亨先生他也是我以后的伙伴和朋友。”

　　望着大雪中身材挺拔，犹如标枪般的荣少亨，明眼人一看就知道，这兄弟，练过要不然不可能站得这么直不可能这么不怕冷荣少亨内心：我怕冷啊，娘的，这是什么鬼天气，都快把人冻死了望着挺拔如青松实际上是“冰棍”的荣少亨，所有在场军人都露出一丝敬佩，齐声敬礼道：“荣先生好”洪亮的声音整齐划一，把周围松树上的雪花震得簌簌洒落。

　　荣少亨装模作样地走前两步，认真地还了一个军礼后道：“何谓精英？犹如大鹏展翅，扶摇直上九万里，四海翱翔，壮志凌云今天。我终于目睹了苏联二十七军的风采，你们都很棒，在我眼里一个个都是即将冲上云霄。与天地争斗，与日月争辉地好男儿，真汉子！”

　　那些苏联军人被荣少亨夸得热血沸腾，看看人家，多会说话。这才是苏联人的朋友啊荣少亨内心：夸人又不花钱，何必吝啬就在荣少亨心中打着小九九的时候，旁边老亚历山大突然说道：“既然亲爱的荣你这么欣赏他们，不如挑选一些作为你的雇佣兵————放心，他们随时可以退伍。”

　　“什么？”荣少亨瞬时间大脑不运作了。

　　旁边显然知道内幕的亚历山大碰碰他道：“还不快选机不可失，失不再来啊。”

　　荣少亨清醒过来，看着老亚历山大那脸上意味深长的笑容，马上就明白了他的意思。

　　显然，老亚历山大对于未来政变是否成功，并没有百分之百的把握实际上搞政变也是一种技术量很高的活儿，并且危险度不亚于玩“俄罗斯轮盘”。输了就输了性命。

　　所以老亚历山大准备给自己留个后路，保存一些实力，这些实力就是荣少亨所挑选的雇佣兵按照他的权力，只要荣少亨选中他们其中任何一人，老亚历山大立马就可以让他退伍成一个平凡的人，以平民的姿态成为荣少亨身边的雇佣人员。

　　另外，这些士兵都是老亚历山大精挑细选出来的将士，每一个人都跟着自己出生入死过，对于他们，老亚历山大有着深厚的感情，所以老亚历山大也想要给他们一条更加好的道路。最后，荣少亨想要在动乱中的苏联站住脚跟，做军火生意，就必须有这方面的人才保驾护航，而自己这些优秀的二十七军将士，就是最佳的选择老亚历山大相信荣少亨是聪明人，他一定知道该去怎么做。

　　大雪纷飞。寒风凛冽。

　　不错，荣少亨的确是个聪明人，从老亚历山大那意味深长的笑容中，他明白了一切，这个老家伙，让自己穿什么狗屁军装，又设计什么阅兵仪式，原来是有目的的。

　　哎，自己被算计了，并且是心甘情愿地被算计老家伙，有一套心中暗骂老亚历山大的狡猾，荣少亨表面上却淡淡一笑，雪花飘过他的眼睛，他看着眼前站得更加笔直和笔挺的苏联战士，大声说道：“我希望你们都是我所欣赏的，敢面对强敌宣战地无敌勇士当遇到挑衅的时候，一定会选择用战斗来捍卫自己的尊严告诉我，是不是？”

　　“是———”上千苏联士兵齐声道。雪花又从松树上簌簌震落。他们卖足了力气，因为他们都不是傻子，知道，这是个机会只要自己被选中，那么就会开始一个崭新的人生荣少亨深吸一口气，目光从一个个“雪人”身上巡视而过。

　　不行，人太多了，根本就看不清楚。

　　再说了，但从外表上谁能看得出谁强谁弱嗯，这个老家伙给自己出这么个难题，明显是要看自己在选拔方面的才能了。

　　想到这里，荣少亨就咳嗽了一声道：“看你们这样坚决，我知道自己找对了人，实话告诉你们，今天我来是要挑选一些人充当雇佣军的，什么是雇佣军，知道么？就是真正生活在血腥中的职业军人，精英中的精英，战士中的战士，和死神跳舞的英雄，和子弹呼吸的勇士，不怕牺牲，不怕死亡，用自己沸腾的热血书写自己辉煌的人生。凡是被我挑中的首先会得到十万美金作为体恤金，用来做安家用，让你们的妻子儿女，老爸老妈全都安安稳稳的过日子，如果需要的话我可以帮你们移民到美国，总之，要让你们无后顾之忧我保证，只要你们肯努力，最长三年内我一定让你们便成百万富翁，千万富翁谁说鲜血不值钱？在我眼里每个人都有他自己的价值，今天，就让我看看你们的价值究竟有多大！”

　　下面苏联二十七军的士兵们互相看一眼，逐渐地在彼此的眼睛里看见了慢慢燃烧起来的火焰，要知道，十万美金对于如今的苏联人来说可是个大数目，更何况刚才对方许诺的移民美国，成为未来的百万，千万富翁？为什么当兵？吃饭没钱怎么开饭呀？

　　多么简单的逻辑推理，没有犹豫地，大雪地里士兵们欢呼起来，仿佛在庆祝自己最喜欢的节日，终有出头天，使他们此刻心情的写照。

　　跟在荣少亨旁边的老亚历山大有一种郁闷的感觉，原以为士兵们对自己一心一意，绝不会轻易背叛自己，更不会轻易地答应加入雇佣兵集团，为此自己还准备了很多美妙的动听的说辞，想象地用自己的真情和威势说服他们，谁知道人家一开口，万众相应，早把自己这个司令忘到一边去了。狗屎，现实就是现实，每个人都他娘的极度贪财万恶的金钱啊再看荣少亨，压压手让沸腾的士兵们安静下来，抬着下巴，问道：“你们是不是都练习过军队中的格斗？”众人点头，毕竟只要是军人，就对这些擒拿格斗无不精通的。其中有一个模样阳刚的苏联士兵脸上更是脸上露出惊喜的表情，显然是军队格斗中的好手。

　　荣少亨对着面前上千手里握着苏式冲锋枪的士兵，傲然道：“那你们就按照军队中的规矩，进行格斗淘汰赛，每场派出一个，一对一的轮流过招，直到有一方被干趴下。就算输了，也是你对自己的考验特别有自信的话也可以以一对多个—————是猛虎，就不该淹没在狼群！”

　　冷眼看了一下那些刚才没点头的，“至于你们。已经被淘汰了不用唏嘘，我知道你们其中有很多可能在射击或者其他项目上十分优秀。但是我地挑选是残酷的，一个优秀的雇佣兵必须要在格斗，射击，生存技能，以及各种武器的掌握中全部优秀说得再清楚一点，我希望挑选出来的精英，是一个完美的战士。一个超强的勇士，而不是派到战场上给人家当炮灰的废物！”

　　那些刚刚还对自己地格斗术抱有很大信心的士兵一听这话。心里面凉了半截，原来这才是第一项啊，做个雇佣兵实在太难啦在没有裁判，也不需要裁判地情况下，在这白雪皑皑，冰天雪地的操场上。一场狭路相逢勇者胜，代表了军人与军人，力量与力量之间的无差别格斗大赛开始了。

　　每一百人作为一个小组。那名阳刚之气的苏联士兵一边活动身体各个关节，一边低声对自己的好友谢尔盖说道：“谢尔盖，我们一定要加油啊，最好能让自己的家人离开这个该死的地方，我的最大愿望就是能让我尊敬地祖母过上一天好日子，上帝保佑，我一定要打倒自己的对手。”

　　好友谢尔盖说道：“保尔，我相信你的拳头，但是你看看他们那身子板，那架势，明显也都是接受过格斗训练的好手，绝对不是好啃的骨头兄弟你能干几个？”

　　“咬咬牙怎么也能放倒十个，你呢？”

　　“我只能放倒八个”谢尔盖猛然瞪圆了眼睛，他低声急叫道：“你能放倒十个，我能放倒八个，那他们剩下地十二个人怎么办？”

　　保尔满不在乎地道：“不管啦，为了证明自己是头猛虎而不是野狼，只有这样做了，相信我，尽自己最大的力量去做就行了，现在我们能揍一个是一个，上帝会看着我们地！”

　　如果有人知道的话一定会大吃一惊，原来他们两人准备单挑这一组的三十人原来苏联军中也有如此牛叉的家伙，只是不知道他们能成功么？

　　拍拍谢尔盖的肩膀，保尔道：“我先上，你在这里掠阵，随时做好打一场残酷群架的准备，当然，更要做好被几十只拳头狂殴的准备！”

　　不等谢尔盖回答，保尔就走到赛场中央，对着三十名士兵，摆出军队拳赛中最常见的挑衅动作，傲然道：“来啊，来啊，让你们见识一下，我保尔卡察金拳头的厉害！”

　　一名苏联士兵脱掉身上的军装迷彩服，露出他精壮得像是一头猎豹的上身胸肌，他走到保尔卡察金面前不足三米的地方，直直凝视着保尔的双眼，用恶狠狠的声音说：“狂妄的小子，我还没有见过能够让我惊奇的对手，给我一些惊喜。”

　　话音未落，他就看到一双铁拳，就像狂风骤雨般的攻击过来，他还没有来得及伸手护住自己的要害，就被对方在自己的脸上狠狠地招呼了几下，他努力睁大了自己的眼睛，可是在他的眼前，除了拳头，还是拳头。啪！啪！啪！终于他看不见拳头了，因为保尔早已一记勾拳，直接把他打晕过去再看时间才不过用了三十四秒。

　　旁边谢尔盖狂叫：“好样的，保尔。”

　　剩下的二十九人一看这场面不由得到吸一口冷气，要知道刚刚被保尔打晕的大汉可是有名的拳击高手，没想到军队里面藏龙卧虎啊，平时不显山不露水，这一下子全都冒了出来。

　　怎么办？大家伙一起上啊，先把这狂妄的小子撂倒再说一群人呼啦一声拥了上去。

　　保尔左右开弓，不住地将周围的对手一拳打得凌空倒抛起半尺多高，重重摔倒在雪地上面。对于那些实力较高的对手，只见他身体一弯，手肘狠狠向前顶出，撞中一人的小腹，手肘穿过一人的下胯，肩膀顶住了对方的小腹，保尔瞪圆了眼睛猛然发出一声暴吼，全身早已经积蓄多时的爆发力全力迸射，竟然将对方足足两百多斤重的身体扛起。狠狠抛向自己身后。

　　“我们大家一起上，打扁他”有人怒道。

　　可是这时候保尔的好朋友谢尔盖出手了，也是狂风扫落叶般，将围攻保尔的战士打倒在地。

　　看着场中如此凶猛的两个士兵，荣少亨笑笑对老亚历山大道：“这两个人，————我要了！”

　　时间不多，在格斗比赛完毕后，剩余的三分之一战士又分别比赛了射击，投掷，爆破等其他项目。

　　经过半个多小时的筛选，终于选出了十八名精英中的精英，作为未来雇佣军的基石队伍，这些人虽然不多，却足以以一当百。后来事实证明了荣少亨的眼光是多么的犀利。这十八条铁汉，纵横世界各地，为了保护荣少亨旗下的利益，与各种武装集团搏斗，因为其彪悍凶猛的作风被称为“红色魔鬼”，简称————红魔！


　　第795章 苏联航母，这就是我的泰坦尼克号！


　　大雪似乎为了庆祝选拔的成功，渐渐地停止了铺洒。不过寒风依旧劲烈。吹得人脸颊生疼。

　　那十八名被挑选出来的精英，双腿叉开，跨立在荣少亨的面前，脸上荡漾着疲惫和喜悦。

　　那些没有被选中的数百名士兵，则是一脸羡慕地看着他们，眼睛中饱含着嫉妒和失落。

　　荣少亨对那个阳刚之极的战士问道：“你叫什么名字？”

　　“报告阁下，我叫保尔———保尔卡察金。”

　　“保尔卡察金？《钢铁是怎样炼成的》？”

　　“报告，我老爸是奥斯托洛夫斯基的书迷。”

　　荣少亨点点头，“嗯，你很不错我很欣赏你，愿不愿意当这个小组的队长？”

　　“什么？当队长？”保尔不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不是的，阁下，我是太高兴了！”保尔激动道，“我愿意全力以赴，带好这个队伍！”

　　“很好。”荣少亨拍了拍他的肩膀。继而走到那个谢尔盖面前，“你呢，叫什么名字？”

　　“报告阁下，我叫谢尔盖。”

　　“很好谢尔盖，你愿不愿意做副队长？”

　　“我愿意，阁下。”

　　荣少亨欣慰地点点头。而其他人也对保尔和谢尔盖很服气，毕竟刚才那可都是实打实的比试。军人尊敬强者，崇拜强者。一个优秀的强者，就能被塑造成一个战无不胜的军魂安排完“红魔”雇佣军的事情以后，荣少亨回过头笑着对老亚历山大说道：“多谢司令阁下送给我的厚礼，不过我不知道能不能再多讨要一个人？”

　　老亚历山大对于荣少亨的选拔看得一清二楚，心中不禁佩服他的手段，此刻听他说还想要再要一人，就很大方地说道：“没关系，只要是你看中的，尽管开口。”

　　荣少亨嘴角勾勒一丝微笑，瞅向老亚历山大身边的女罗刹秀兰波娃道：“那我就要她！”

　　“放肆！”秀兰波娃怒了，这个可恶的中国人竟然敢索要自己，自己是什么人？堂堂的苏联中尉司令阁下的心腹他竟然把自己当成棋子一样索要可恶的家伙老亚历山大沉默了，须臾道：“你为什么会要她？”

　　荣少亨耸耸肩：“我身边缺少一个保镖，男人太粗手粗脚了，女人刚刚好。”荣少亨有些颇邪魅地笑着，他相信老亚历山大不会拒绝自己，因为他有信心。

　　果然，老亚历山大摸着胡子：“好，我把她给你！”

　　“什么？”旁边的秀兰波娃简直不相信自己的耳朵，自己的司令阁下，竟然把自己送人了但这却是千真万确的那个可恶的男人正在对着自己笑，模样好像在说，怎么样，你躲得了吗？“不可以，我决不会做他的保镖。”秀兰波娃暴起道。

　　“这是命令！”老亚历山大严厉道。

　　“为什么？”

　　“没有理由————你马上办手续，我撤掉你中尉的职务。”

　　秀兰波娃愣住了，一双美眸中泪珠儿滚动，她却咬着牙，没让它落下来。

　　看着自己的爱将如此模样，老亚历山大于心不忍啊，等以后你就会明白我的苦衷政治这坛浑水不适合你这样的女孩子，你还是远离开来，未来会幸福的多再说了，这个中国荣有经济有实力，你跟着他，他绝对不会亏待你的想到这里，老亚历山大就不再理会气冲冲的秀兰波娃，回头对荣少亨说道：“那么，亲爱的荣，你看您已经觉得很满意了，至于我们所谈的交易。”

　　正戏总算来了。荣少亨心道，表面上却波澜不惊道：“当然，我今天正是为此事而来的。不是吗？”

　　老亚历山大一笑道：“很好，前面就是我们的武器展览，你要不要过去观摩一下？”

　　“当然要了，我做生意向来是先看货再付钱的。”

　　“哈！哈！哈！”两人同时大笑起来。

　　在老亚历山大等人的陪同下，荣少亨来到了展览武器的场区，只见各麻麻的枪械，炸弹，还有火箭筒，整齐地排列在前面。

　　荣少亨兴趣十足地摸摸这个，碰碰那个，口里说道：“货色还不错，看起来你们苏联果然是军事大国，像这样的军械，都是极品货色。”

　　老亚历山大很是骄傲道：“那是当然了，我们苏联的武器虽然不敢说是世界第一，却也是响当当的头牌。”

　　荣少亨点点头，开始认真地挑选起来。

　　不多时间，他已经大致选定了自己所要的武器，其中包括冲锋枪，狙击枪，还有炮弹，坦克等等。总之300亿的预定金不能白花，要预定就预定最好的，把垃圾货都留给那些后来人。

　　“不错，亲爱的荣，你很有眼光，所挑选的基本上都是我们军库最好的武器”老亚历山大笑着说道。

　　“呵呵，那是当然了，为了这一天，我可是做过很多功课的”荣少亨这时候也不谦虚了。

　　“也许……我还可以让你看另外一样东西……”老亚历山大忽然神秘兮兮地说道。

　　“哦。是什么？”荣少亨看他模样神秘，好奇道。

　　“来，我们到上面去。”老亚历山大带领着荣少亨他们朝着大楼的顶层走去。

　　看他模样这样庄重，荣少亨就更加好奇了，其他人，包括小亚历山大，甚至秀兰波娃都不知道老头在卖什么药。

　　这座大楼是二十五层，乘坐电梯来到最上面一层，老亚历山大率先出门走上了天台。

　　去天台，有什么好看的？难道让我见识苏联的冰雪世界？荣少亨思忖道。

　　本就是冬季，寒风刺骨，雪花飘零。站在天台上，荣少亨更是觉得整个人都快要被冻死了。

　　“亲爱的荣，你看—————”老亚历山大忽然笑道。

　　看？看什么？荣少亨顺着他所指的位置，放眼望去，只见冰封的港口——————原来这个军火库竟然是建在大海边缘——————一艘巨大的怪兽，正安静地俯卧在海面上，白雪皑皑，显得像一座雪山“那是—————”荣少亨的眼睛亮了起来，同时自己的心脏竟然不由自主地跳动起来。

　　“那是我们苏联的第一艘航空母舰——————列宁格勒号。”

　　“果然是航空母舰！”荣少亨兴奋道，“也只有航母才会有这么大的体积，犹如海上的霸主。”

　　老亚历山大也神色盎然，“你说得对，正是因为我们苏联有了这样的航母，才能在世界海域与美国等抗衡”顿了顿，又道：“不过可惜啊，它已经太老了，就算是一头巨兽到了年衰的时候，也失去了曾经震慑敌人的威力。”

　　“我记得很清楚，这艘航母是在六五年开始建造的，仅仅用了三年时间就建造成功。我们全苏联人勒紧裤腰带，生吃省喝就是为了能够拥有一艘属于自己国家的航母——————一个伟大的国家，竟然没有自己的航母，这是一种悲哀。”

　　听老亚历山大说这样的话，荣少亨不禁沉思，自己的国家呢，我们的航母何时才能启航？

　　事实上在前世无数中国人做了无数个航母梦，堂堂中国，泱泱中华，竟然没有一艘航母保驾护航，以至于在东海日本嚣张，在南海还被越南，菲律宾这样的绿头苍蝇抢占岛屿假如我们有了航空母舰，他们敢这样肆无忌惮么？

　　假如我们有了航空母舰，他们敢这样肆意妄为么？

　　假如我们有了航空母舰，东海和南海还会在母亲的怀抱里无声哽咽么？

　　五千年华夏，巍巍中华。

　　百年屈辱，始于海战！

　　正是因为中日甲午战争的失败，才会造成整个民族的悲剧相反，看看人家俄罗斯，虽然还有很多人只能啃着面包，但是人家却能在任何国家扬眉吐气为什么？因为人家军事实力够强，因为人家天上有飞机，地上有大炮，海里有航母中国，一直提倡经济繁荣。和谐发展，可是在国际上又有几个国家瞧得起我们？炸了我们大使馆，我们只能谴责占了我们钓鱼岛，我们继续谴责占了我们南海，开发我们的油田，我们却还能用嘴巴谴责中国，你的骨气哪里去了？

　　一个脊梁不够硬的国家，就算再发达，也会像北宋一样，任人蹂躏眼看荣少亨看着前面的航母发呆，老亚历山大笑道：“怎么，看入迷了么？当年我和你一样，第一眼看见它的时候目不转睛，就像看见最漂亮的女郎一样虽然现在这个女郎变成了老太婆，可是在我的眼里它永远都有那种吸引我的力量。”

　　荣少亨清醒过来，想到自己刚才的那些念头，未免有些偏激或者激进，可是从心底里，没有一个人愿意自己的国家是懦夫，如果说能吃上麦当劳，是靠国家当懦夫换来的，荣少亨宁可只吃窝窝头“呵呵，你说得没错，它依旧魅力十足，即使这么大的雪，也遮挡不了它那曾经的气魄。”

　　老亚历山大点点头，“它曾经为我们国家出了不少力，可惜在今天六月份的时候，因为状况较差已经停止使用。”与其有些叹息，“甚至于上面决定将它拆毁。”

　　荣少亨愣住了，他们要拆掉这艘航空母舰？

　　马上他似乎明白老亚历山大为什么要带自己来这里了。

　　再次放眼那艘巨大的航母—————似乎俯卧在冰面上正在低声咆哮。

　　好一座巨轮！

　　忽然，荣少亨心中一亮，试想，这岂不正是自己千辛万苦要寻找的“泰坦尼克”吗？

　　压抑住心中的激动，荣少亨尽量放缓语气说道：“亲爱的司令阁下，我有些不太明白，你带我来看这艘航母有什么目的？”

　　老亚历山大哪里知道荣少亨心中的想法，笑道：“这艘航母要是拆毁的话，将会花费很多时间和金钱，可是如果整体出售的话。”

　　“呵呵，你不会想要把它卖给我吧？”

　　“你猜对了，亲爱的荣，我正是有这个意思！”

　　荣少亨摊摊手做出一副市侩商人的模样，“可是我要这么大的船有什么用？估计你们卖给我的时候，早已把该卸掉的全都卸掉了，这简直就是一堆废铁！”

　　老亚历山大老脸一红，说实话，把这样的“废铁”卖给荣少亨他还真有些不好意思，不过这是上层的意思，认为既然这个中国荣这么有钱，就让他做做好事，帮助处理掉这堆“废物”，顺便多赚些美金。

　　老亚历山大哪里知道，此刻的荣少亨早已乐开了花。除了因为这艘航母正好契合自己拍摄泰坦尼克号外，还有一点，怎么说这也是航母，具有一定的造船技术量，这些可以给中国制造航母一些很好的启示。

　　“话可不能这样说，亲爱的荣，这艘航母虽然在军事上不能用了，可是对于你来说，完全可以将它进行改造嘛，比如说，建成大型的商务客船，赌船，还有—————”

　　不等老亚历山大把话说完，荣少亨就笑道：“亲爱的，不要告诉我这堆废铁还能泡在水里航行？”

　　“这个？”老亚历山大语塞，毕竟他是军人不是商人，不会像推销电器的业务员口若悬河，能把死的说成活的。“你可以考虑一下，毕竟它还是有用处的不是吗？”

　　旁边小亚历山大一看自己老头很为难的样子，就对荣少亨说道：“荣，你就算是帮帮忙吧，给我一个面子！”

　　荣少亨也知道自己需要适可而止，毕竟老亚历山大还是要面子的。

　　于是便装出一副心不甘情不愿的样子道：“好吧，至于具体价钱—————我们以后再做商量好吗？”

　　“呵呵，那当然好了”实际上就算是白送给荣少亨老亚历山大也是原因的，因为这座航母要是拉去希腊造船厂分割的话，其卖废铁的钱还不够拆卸费用，现在省掉了拆卸费，还能赚一笔，当然是最好了。

　　老亚历山大心里高兴，荣少亨更是高兴，看着自己未来的泰坦尼克号，他心中充满了激荡。

　　眼看荣少亨真的很听自己的话，很给自己面子，那小亚历山大就高兴道：“荣，为了表达武器我的感谢，今晚我做东，带你去一个地方，很不错的地方，呵呵”不用问，那绝对是花天酒地的地方。可是苏联，又会有怎样诱人的场所呢？荣少亨很好奇。

　　劳累了大半晌，回到下榻的别墅。

　　此时已经是中午时分。

　　荣少亨本来满身的疲惫，疲惫中又有一丝掩藏不住的喜悦。这一趟绝对是不虚此行。

　　找来陈耀太，荣少亨将雇佣军的队长保尔和谢尔盖介绍给他，让他安排好精心挑选出来的雇佣军。并且嘱咐陈耀太，在这段时期要严密注意周围的情况，万不能有任何差错，直到自己这边与苏联上层签约为止。

　　荣少亨送走陈耀太等人，回到客厅，看看那位冷得有点不像话的秀兰波娃，暂时放下满腹心事，对他笑道：“委屈你了，秀兰波娃小姐，事实上我之所以要你做我的保镖也是情非得已—————你别乱想，我绝对没有其他的企图，只是觉得你很优秀，为了我自身的安全着想，才会出此下策。希望在苏联这段期间能够我们能够和睦相处—————不如这样，我叫人备一桌酒席，咱们把酒言欢，容我稍尽地主之谊，如何？”

　　一身军装打扮，看起来英姿飒爽的秀兰波娃站了起来，抱着臂膀，迈着两条修长的大腿，径自走到一边，把下巴一扬，斜视着大厅中并不存在的天空，淡淡地说道：“我只负责你在苏联这段期间的安全，确保你不被人宰掉，时间一到，我就算回不了军队，也不会再和你在一起记住，到时候我秀兰波娃和你荣少亨不会有什么瓜葛，以前没有，以后也不会用，所以你不用和我套近乎”听语气，这丫头对荣少亨还存有怨恨。毕竟作为一名女军人，能够坐到中尉的位置上，一定是吃了很多苦，可就因为荣少亨的一句话，一切努力都成了泡影，这还不算，还被下放成女保镖，试问，情何以堪？

　　荣少亨笑笑，心说，自己这样做也算是在间接帮助你，你还不知好歹，还真想跟着那老亚历山大造反啊再说了，一个女人家有那么的野心做嘛，还不如多赚些钱，舒舒服服的过日子。

　　心里面这样想着，荣少亨看着秀兰波娃那高高扬起的头，目光又滑到那天鹅般颀长优雅的颈项上，她的脖子纤细白皙，犹如美丽的白天鹅。荣少亨的目光变得微微炙热，随即便微笑起来：“秀兰波娃小姐，可能之前我的举动让你有所误会，不过我可以向上帝保证，我对你绝没有恶意所以，希望你能放下成见，即使和以前一样冷冰冰的，也不要这样拒人于千里之外！”

　　“可惜，我没那么好的度量，说实话，我现在很火大—————”秀兰波娃鼻子哼了一声道。

　　荣少亨笑了，看起来对这个有点倔强的女军官不能当作一般女人看待，于是便道：“火很大么？莫非是因为……这几天有点不舒服？”

　　这位军队中的女罗刹显然没有听懂荣少亨的恶趣味，她仍然很傲骄地仰视45度角，看着那并不存在的天空，用毫不掩饰的厌恶口吻道：“可以说现在只要你一看见你，我就会很不舒服。”

　　“难道我是你大姨妈？”荣少亨在喉咙里咕哝了一句。

　　总的来说，荣少亨的性格还是平易近人的，对于任何人他都能以礼相待。虽然他从根本上来说不是什么淡泊名利的君子。依照他以往的经历来看，荣少亨绝对是那种站到金字塔顶尖的商人，而且是以超乎想象的速度走到这一步的。把握机遇，牟取暴利，投机钻营，经营谋略，什么事情他都干过。在很多人看来，他似乎生活的很惬意，实际上每天他都在与风险起舞，拍电影不需要担负风险么？错出唱片不需要担负风险么？错投资基金就更不必说，而现在来苏联更是一个惊天的大冒险。可以说在世界上，有很多类似他这样个性，敢于冒风险敢于钻营的人倒在了地上，但是到了顶峰的荣少亨，他对于风险的把握与理解是相当极端的，如果给他一个标签，不是君子，而是枭雄自古以来只有像他这样的枭雄才能成就纵横天下的影城大亨也许很多人以为荣少亨之所以索要秀兰波娃是出于男人那种色色的心态。错误绝对的错误作为影坛大佬什么样的女人没有，可荣少亨为何要这样一个冷冰冰的？他自虐么？当人不是对于荣少亨来说把这样一个女人放在身边是一道护身符作为老亚历山大的心腹，可以肯定，这个秀兰波娃绝对知道对方很多秘密，甚至于知道那些苏联上层的事情。荣少亨要抓她在手里，就是害怕老亚历山大这样的人过河拆桥，或者给自己使绊子不要说什么人情，在利益面前连儿子都不认识老爸，何况只是才见过几面的外人？

　　在很多人看来，那些能够在事业上获得成功的人，大多数是因为胆大心细。敢于挑战和冒险。因为每遇事情，尤其是那些一般人都有趋利避害的心理。但是有一些人不同，他们明知道不可为而为之但这不是因为他们傻大胆，相反，他们对于利害的计算更是精辟到了骨子里。以为他们知道怎样做，能够把风险降低，设计某种计划，能够做到一本万利这种人看似冒失，实则心思缜密，做事情攻于心计，攻于算计，如曹操，如刘备，这方为之枭雄眼看那秀兰波娃完全把自己当成了仇人，荣少亨也只是笑笑，毫不在意。进了书房，开始忙碌自己的事情。

　　秀兰波娃在外面依旧“装酷”扮“冰山美人”扮“冰雪女王”扮“雪山飞狐”。

　　荣少亨也懒得理她。

　　时间一分一秒过去。

　　那秀兰波娃有些把持不住了。先是活动活动自己仰视45度角的脖子。然后又弹了弹自己快要麻木的腿儿，再看看屋里面，荣少亨依旧在忙着工作。

　　该死的家伙，真是个工作狂，最好累死你诅咒了一下，秀兰波娃开始打量房间内的摆设，没办法，做保镖似乎就这么无聊。

　　打量玩房间，开始动手摸摸这摸摸那，当摸到椅子的时候，她就再也坚持不住了，一屁股坐下，迷迷糊糊中，就睡着了。

　　睡梦中，秀兰波娃突然听到“扑通！”一声，有人跃下水池的声音。警觉得她马上睁开眼睛，一件衣服却从自己身上滑落。

　　是他的？

　　哼，没事儿献殷勤，一定是心里有愧。

　　我才不会这么轻易就原谅你的！

　　想到这里，秀兰波娃就向书房看去，不见了荣少亨的踪影，难道出去游泳了？

　　秀兰波娃起身，走过一道长廊，一边的墙壁是一大片透明的落地窗，果然窗外是一座封闭式的游泳池。

　　荣少亨正像一条剑鱼般穿梭在温热的池水中，旁边还有人服侍着他酒水和果盘。

　　这些有钱人的生活真是奢侈。秀兰波娃心中想道。

　　她在游泳池旁站定，刻意保持一点距离，以便显示自己不是那种容易妥协的人。

　　平静的泳池冒出了一个黑色的头颅，湿发黏在荣少亨棱角分明的脸颊上，他吐了一口水，攀上扶梯。

　　旁边女侍熟练的递丁一条干毛巾给他，他接过来覆在头上将头发擦干，自始至终都没看秀兰波娃一眼。

　　这对于秀兰波娃来说绝对是一种轻视，该死的家伙，他根本就没把自己放在眼里有什么值得骄傲的，还不是有几个臭钱继而又想道，我和他怄气做什么，他又不是我的什么人，顶多听从司令阁下的话，这段时间好好保护他，然后大家就各走各的路想到这里，秀兰波娃就舒缓一口气，开始用“正常”的眼光来审视这个中国人。

　　姑且不论荣少亨的长相，如果说硬要找出一点瑕疵，只能说他笑起来有些邪恶，尤其嘴角微翘的模样，让人觉得你被他算计了。很不爽现在他刚游完泳，上半身赤裸着，呈现出他古铜色的肌肤，而他那随着动作起伏的胸肌，绝对能让任何女人心跳停半拍。虽然秀兰波娃见过很多这样的“大场面”，但她还是暗叫，老天！清醒一点好不好？男人胸肌有什么好看的？再说了，他再好，能好过你心中那个他么？

　　秀兰波娃冒险的再往下看，以一个养尊处优的男人来说；荣少亨的身材保养的没有话说，全身上下没有一丝赘肉，宽阔的胸膛，挺拔的身材想不迷死人还真难，秀兰波娃故意跳过他某个部位，毕竟她还是保持着女保镖应有的职业美德。

　　就在秀兰波娃打量荣少亨的时候，荣少亨已经喝过一杯鸡尾酒，冲她道：“看够没有，如果没有，我可以再给你一些时间！”

　　“谁稀罕看你”秀兰波娃柳眉一竖道，“我是在看池水中那只癞蛤蟆！”

　　“癞蛤蟆？你是在笑我像癞蛤蟆么？呵呵，如果我是癞蛤蟆，那你是什么？”荣少亨歪着脑袋，猛地凑近她的脸庞，“—————是天鹅么？”秀兰波娃下意识地后退一步，却不料后面就是游泳池，眼看她就要失足掉进游泳池里，荣少亨却先一步揽住了她的小蛮腰。

　　秀兰波娃就这样被荣少亨拦腰抱住，悬在游泳池上面，很有些《乱世佳人》里面郝思嘉与白瑞德的姿态。

　　在荣少亨俯视式的凝视下，秀兰波娃的脸红了，“放————你放开我。”她挣扎着。

　　“小心，我的天鹅，下面可是池水，不是你的天空”荣少亨轻轻一用力，就让她站稳了身子。

　　“要你管，可恶的家伙，你只会欺负女人”秀兰波娃气鼓鼓道。

　　“好心没好报”荣少亨嘴角翘了起来，“就算我真的想要欺负你，也是为了吃掉你只冷冰冰的天鹅。”

　　“你敢！”面对如此调戏，秀兰波娃嗔怒道。

　　“为什么不敢，你不是说我是癞蛤蟆么？”荣少亨反唇相讥。

　　“你！”

　　“你什么你，请你搞清楚状况，现在你是我的保镖，我是你的老板你要有尊卑之分”既然你这样，我也就跟你客气了。荣少亨心道。

　　“我！！”

　　“我什么我，你老板我现在要出门，你这身穿着不行，要换。”荣少亨根本就不给她说话的机会，完全变成了霸道的老板模样。

　　秀兰波娃快被气晕过去，咬着牙，看看自己一身军装，说道：“你要想让我打扮成妖冶的模样，门儿都没有。”

　　荣少亨笑了，“上帝呀，你自我感觉还蛮好的嘛不过可惜，你会错意了。”

　　秀兰波娃的确会错意了，她万没想到荣少亨会让她如此打扮出了门口处，她低头再一次看自己滑稽的打扮，真可用“乡巴佬”这俩字来形容，她将原本棕红色的头发编成两条发辫垂在肩上，过长的刘海盖住她的眉毛，再配上—副大近视眼镜，将她姣好无瑕的面容遮盖住，身上这套衣服则是小碎花滚花边的—亡衣和长及膝盖的裙子，将她美妙的身材隐藏起来，脚上——双白布鞋使她像极了乡下来的土包子，上帝呀，这还是自己吗？是那个曾经英姿飒爽的女中尉吗？如果自己这样的造型被自己以前的下属看到，他们肯定会笑掉大牙的该死的混蛋，他这是在报复自己吗？忍住气，咬着牙，秀兰波娃告诉自己，淡定，一定要淡定，犯不着为这个心胸狭窄的男人生气————你是苏联女军人，有着良好的修养和素质可是回过头来，她真的不知道，别人见到她的打扮会是什么样的表情。

　　不过很快她就知道那表情是什么了。


　　第796章 春光无边，枭雄普京


　　话说开车来接荣少亨出去庆祝的亚历山大一看见女保镖秀兰波，先是瞪大了眼睛，然后是惊奇感叹，最后拍掌道：“我的上帝啊，简直就是大变活人原本我们英姿飒爽的女罗刹竟然变成了乡下的土老冒哈哈哈！”

　　“去死！”看亚历山大那笑得前仰后合模样，秀兰波娃给这个家伙一记“劈空掌”。

　　嗷，乐极生悲的亚历山大发出狗一般的惨叫。

　　“呵呵，亚历山大，你现在知道她的厉害了吧？”荣少亨笑道，“所以这世界上有两种人万不能得罪，一种是小人，一种是女人。”

　　“我冤啊，得罪她的是你，又不是我！”

　　“随让你撞上了呢—————这就是命啊！”荣少亨笑着摇了摇头。“天作孽犹可违，自作孽不可活。”

　　天色渐渐变得晚了。

　　莫斯科的夜晚更加严寒，坐在车内依旧能感受到那种刺骨的冰冷。

　　望着窗外飞舞的雪花，秀兰波娃肘腮想着心事儿。荣少亨则与亚历山大一路说笑，谈论着未来的发财大计划。

　　汽车开了一路，当到了目的地时，秀兰波娃不禁愣了愣，连带荣少亨也愣住了。原本以为这一次亚历山大会带自己去什么好地方，谁曾想竟然是一家看起来有些普通的夜总会。

　　“荣，你一定很奇怪我为什么带你来这里吗，呵呵，不要着急，等一会儿你就知道了顺便我要给你介绍两个朋友。”

　　看亚历山大说得这么郑重，荣少亨知道，今晚不是一般的娱乐这么简单。

　　因为是夜总会，看那灯光闪烁的暧昧模样，就知道属于女人禁地，男人福地的区域，秀兰波娃难免有些不便出入，于是就在车内等候着。

　　亚历山大与荣少亨下了车，径直到了门口。亚历山大对两个穿着制服的高挑女子说。“我是十二号包间的客人！”

　　显然是包间那边打过招呼了，那两个女孩子一听。立刻笑着给他们鞠躬，“是亚历山大先生和荣先生吧？包间的客人等你们半天了，快请进。”说着，其中一个女孩子领着荣少亨他们转过一个弯儿就到了十二号包间。

　　进去之后，荣少亨一下子就愣住了。倒不是别的，只是猝不及防，他没想到这里居然是裸陪。

　　如今的苏联也太开放了吧！

　　社会主义表面下，竟然腐败淫靡如斯。

　　只见两个男子各自坐在一张沙发上，而他们身边，则各自坐着一个全裸的女孩子。全身上下不着一缕，随着呼吸胸口起伏，乳房荡出一层又一层的无形波浪来，打得荣少亨直头晕。

　　两个苏联男子一个身材壮健，面带微笑，看起来很是随和。另一个就多少有点儿出乎荣少亨的意料之外了。瘦削的身材，个子不高，眼神中却透出几丝威严之色，薄薄的嘴唇紧紧地抿住，一看就是坚韧克己的人。此人荣少亨认识，就是上一次自己救过的那个瘦男人。

　　“怎么样，荣，是不是觉得认识，来，我给你介绍，这位先生就是叶利钦阁下身边的得力助手弗拉基米罗维奇普京。”

　　普京？果然是他！

　　自己上一次没有看错荣少亨心道。

　　自己竟然很偶然地救了这位未来以铁腕著称的俄罗斯总统“还有，荣，你也许不知道，在上层帮你说话的人就是他。”

　　荣少亨彻底明白了，原来老亚历山大卖关子所说的真迷人就是普京，怪不得能在叶利钦这样的大佬面前说上话，也只有普京这样的身份才行。

　　“谢谢，你帮了我大忙”荣少亨笑着伸手感谢道。

　　普京冷酷的脸上露出一丝笑意道：“真正要说谢谢的是我才对上一次若不是你……”

　　“不用再提，这些都是缘分”荣少亨笑道。

　　介绍完普京，荣少亨又转向另外一位，问到，“这位是……？”心道，上帝呀，自己不会这么走运吧，难道他是——————。

　　“这一位是梅德韦杰夫也是上层的一名干将，更是普京先生的得力助手。”

　　不会吧，上帝太抬举我了，眼前这人竟然是接替普京的另一个俄罗斯总统荣少亨心中大叫道，自己真不知道走了什么运，竟然在这样的风月之地结识了未来俄罗斯最具有权力的大总统，而且是两个。“梅德韦杰夫先生，您好，很高兴认识你！”荣少亨笑着握手道。

　　“见到你我也很荣幸，早就听说你在美国的事迹，并且你拍摄的电影我也很喜欢，尤其喜欢那部《肖申克的救赎》，不过我妻子却喜欢你的那部《人鬼情未了》。”梅德韦杰夫显得很热情，与普京的冷静形成鲜明的对比。

　　在荣少亨看来，他们两人简直是相互互补的，一个冷一个热。怪不得能走在一起，甚至于共同治理俄罗斯。

　　荣少亨与亚历山大坐下之后，很快，一个妈妈模样的人领着几个苏联小姑娘推门而入，在荣少亨他们面前一字排开，都穿着风衣。

　　站定之后，那个妈妈说了一声，“跟这两位老板打个招呼……”

　　只见那些苏联姑娘纷纷将腰间的带子一拉，双手往两旁分开，风衣里头竟然是真空的，一时间整个包房里艳色无边。

　　荣少亨这才发现，这些姑娘的下面都是刻意地刮去了毛发，连那最隐秘的地带也看的一清二楚。

　　“老板好！”随着齐声地招呼，姑娘们一起弯下腰鞠了个九十度的躬。

　　旁边亚历山大一点都不隐藏自己男人本色，对着那些姑娘们左看右看，最后挑了一个丰满的，然后就搂在怀里上下其手。

　　荣少亨也不想细挑，反正也不是为了来玩儿的，便随手指了个个子小巧的女孩子，“就这个吧！”

　　那个女孩儿冲他一笑，径自往荣少亨身边走来，其余的女孩儿跟着那个妈妈转身走了出去。

　　女孩儿走到荣少亨边上，将风衣整个脱了下来，往沙发边上的衣架上一搭，然后大大方方的就坐在了他身边，低声说了一句，“谢谢老板，我叫卓娅。”

　　看看亚历山大和梅德韦杰夫那两个家伙，似乎注意力主要都摆在身边的两个女孩儿身上。荣少亨大致地打量了一下那两个女孩儿，苏联女孩长得都很高挑白皙，脸庞更是精致，但其他方面差异颇多，但是却有一个极为相似的共通点，那就是胸前的两坨肉着实蔚为壮观，并且基本都不太受到地心引力的作用，傲然耸立。从荣少亨的角度，或者说从任何一个角度，只能看到她们大半的乳房，因为还有一个共通点就是那上边都有一只大手覆盖。

　　见此情景，荣少亨也只暗自摇摇头，开始跟普京有一句没一句的闲聊，倒是把他们身边的两个女孩儿晾在一边。

　　普京明显不喜欢女色，或者说对于荣少亨的兴趣，要大于身边的女孩。在交谈中，两人就世界政治经济交换了意见。

　　荣少亨虽然不像普京那样对于政治经济见识深刻广博，但是作为一个过来人，他偶尔的一言两语，就能针砭时弊，一针见血，这不仅让自持学识渊博的普金心生佩服，认为他不同于一般的生意人。

　　亚历山大和梅德韦杰夫俩家伙似乎终于有点儿摸够了的意思，或者是突然意识到荣少亨与普京他们两人的存在，梅德韦杰夫这才端起酒杯，“荣先生是吧？第一次喝酒，咱们干一个吧！”

　　荣少亨笑着端起酒杯，跟他虚碰了一下，仰脖喝下。喝完梅德韦杰夫自然是普京，普京则笑道：“咱们两人就算了，刚才谈那么久也算是朋友，就不要再自相残杀了！”

　　旁边亚历山大：“那不行，没这规矩咱们苏联人可都是能喝的主儿，你可不要放水。”

　　没办法，普京只好与荣少亨碰了一杯。不过他的脸上马上就浮现除了一丝红晕，看起来他的酒量不是很大。这与俄国人传说中的海量有很大的差距，怪不得前世他严厉禁酒呢，原来自己本身没这爱好。

　　喝完酒，普京抿抿嘴，对荣少亨笑着说，“你看，荣，咱们俩光顾着叙旧，倒是把身边的美女冷落了，她们俩这纸牌玩得挺有兴头。”

　　荣少亨这才发现，原来自己和普京身边的那两个女孩儿居然凑到一起玩起了纸牌，估计是坐在他们俩边上实在有些无聊。

　　不过普京这句颇有点儿刻意的话还是成功的引起了梅德韦杰夫的注意……，他故意加重了叙旧二字的音，大概目的也就是为了让对方明白，他跟荣少亨的关系实在是挺近，让对方注意一点分寸。不要太随意了。

　　“原来荣先生你们很早就认识了？”梅德韦杰夫笑呵呵的端着酒杯走到荣少亨身边坐下。

　　荣少亨拿起烟盒，递了一支烟给他，“倒是也不算久，不过比较投缘罢了。”既然普京没将自己的事情说出来，荣少亨也不愿意摆出一副救命恩人的姿态。所以就轻描淡写地敷衍过去。

　　“呵呵，能被我们亲爱的普京大哥引为上宾，荣，你绝对不简单。”梅德韦杰夫不是笨瓜，当然明白荣少亨有多少能量。

　　“好了，不要扯远，我们还是说说这一次的交易吧。”普京正了正身子道。

　　这个普京，终于说到我想要提及的话题了，荣少亨立刻装的淡然的样子，“既然大家是熟人，就一切好办，300亿美金我会通过瑞士账户转到你们开出的户头，至于其他的细节，我想根本不成问题。”

　　“好，荣先生很爽快。我喜欢和你这样的人打交道。”普京赞了一声道，“关于细节方面，我们这边出了一份签约文件，你看看可行？”

　　旁边梅德韦杰夫从身边的公文包拿出一份文件递给了荣少亨。

　　荣少亨仔细地看了看道：“大致我都能接受，不过有些地方还要斟酌一下，比如运输的具体方式，还有负责交易的具体人员。”说着把文件交给了亚历山大，亚历山大拿过去也仔细看了看，说道：“不错，这两点很重要，大批军火想要过海关是有一定难度的，所以我们这边可能会采取空中运输，至于交易人员，我想还是双方各派一个可靠的人办理，至于我们还是置身事外为好。”

　　事实上在这份文件中，特地提到让荣少亨亲自参与交易，按照一般人的思维，这样大的买卖，当然要亲历亲为了，可是荣少亨看事情不一样，他明白什么叫做“人赃并获”，只要对方稍微起点坏心眼，自己就要吃不完兜着走。所以他才不会同意这一点，最好是能让自己置身事外。

　　普京脸上没有多大的变化，那梅德韦杰夫却突然笑道：“这些条件可都是上峰提出来的，我们也做不了主。”

　　荣少亨笑了，伸手将文件递了过去，道：“那就找一个能做主的来和我谈。”

　　这句话说的梅德韦杰夫老脸一红，普京也不禁动容。因为荣少亨这句话完全是在说他们谈论此事还不够格。

　　沉默了一下。

　　普京深吸一口气道：“好，你们提出的建议我答应。”

　　旁边梅德韦杰夫：“普京你？”

　　普京制止住他，“我像我们既然能坐在这个谈判桌上，这点权力还是有的。”

　　“好，爽快，普京先生也是爽快人，我也喜欢。”荣少亨学着普京之前的语气赞道。

　　普京笑笑，又道：“既然这件事情我们谈论完了，那么是不是要干上一杯？”

　　刚才还喜欢碰杯的普京竟然会主动要求干杯，看起来后面还有戏荣少亨端起酒杯，微笑道：“那是当然————来，我们不醉不归。”

　　四人共同举杯，一饮而尽。

　　酒杯放下，旁边的女孩们主动帮她们斟酒。

　　普京那餐巾擦了擦嘴，这次满嘴酒气道：“如果说刚才所谈全部是公事，那么现在我相遇荣先生你谈一些私事。”表情郑重。

　　“呵呵，我们都已经是朋友了，还客气什么，有什么话你尽管说！”

　　普京：“是这样的，我需要您的帮助！”

　　“帮助——————是否是资金方面的？”荣少亨嘴角一翘道。

　　普京点头：“嗯，是的！”

　　荣少亨：“没关系，我可以帮你！”

　　普京：“你不问一问我要拿来做什么？”

　　荣少亨：“在我看来，这样问是多余的。”

　　普京：“为什么？”

　　荣少亨一笑，反问道：“你相信缘分么？”

　　普京：“……？”

　　荣少亨：“我既然能够遇见你，就说明我们有缘分。何况在我看来你胸怀大志，属于那种能登上权力巅峰的人所以，我支持你。”

　　权力登上巅峰？

　　言外之意岂不是……

　　所有人，包括普京自己都被荣少亨这番话说得目瞪口呆。

　　这话传出去，绝对是大逆不道。

　　要知道，现在是苏联，还不是解体后的俄罗斯普京心中则是一震，自己的野心，对方怎么会知道？

　　不过他毕竟是克格勃出身的精英，稍微一震后，马上就恢复了过来，哈哈一笑道：“承蒙荣先生你看得起，更要多谢你的支持”言外之意并未承认也没否认荣少亨的猜测。但是却接受了荣少亨的好意。

　　荣少亨却知道，普京终于还是忍不住向自己示好了。

　　如果荣少亨不说这番话，普京或许只会把荣少亨当成一名稍微有影响力的商人，借助他的经济实力来为自己的未来铺路；可是荣少亨说出了这番话，就等于是普京认同了荣少亨这个朋友，不再把他当一般的政治投资者看待，而是当成一损俱损一荣俱荣的战友。

　　荣少亨要的就是这样的效果。

　　自此，荣少亨就成为了未来俄罗斯总统弗拉基米罗维奇普京背后强而有力的支持者。在普京争霸总统宝座的道路上到处可见他的影子，被称之为神秘的“影子大亨”！

　　谈论完正经事儿，就开始不正经的事儿了。

　　四人难免逢场作戏，开始与怀中赤裸的苏联美女调笑。

　　喝了太多的酒，荣少亨稍微有些目眩，不得不说苏联的酒水还是很够劲儿的。

　　亚历山大是四人中最放得开的，如果不是有人在场，恐怕他早已经脱衣服上马了，即使这样，他怀中的丰腴美女也被他抚摸的喘气吁吁，遍体酥软，胸前樱桃傲然挺立，雪白的肌肤红润异常，想要淌出水来，媚眼如丝，檀口轻启，就差呻吟出声了。

　　憋不住了，亚历山大就对荣少亨说：“荣，不如我们散了吧，各自带这些美女去乐呵乐呵。”

　　荣少亨点头同意，普京两人也都同意—————人多彼此都放不开啊。

　　大家各自搂着美女出了夜总会，分手打招呼，各自取车。

　　等候在车内秀兰波娃早已等得不耐烦了，见他们出来，正要下车质问荣少亨为什么让自己等这么久，却一眼看见了搂着一名美女的普京。

　　他怎么会在这里？

　　怎么可能，他竟然还搂着其他的女人。

　　那一瞬间秀兰波娃整个心中就像是打翻了五味瓶似的，不知道是什么滋味。

　　一直以来，她都非常喜欢出身克格勃，极具个人魅力的普京。

　　假如不是普京行事低调，假如不是秀兰波娃守口如瓶，也许会有很多人知道，原来秀兰波娃竟然是普京所在柔道部的学生。原来这个学生和普京还有着一层超越年纪的师生恋虽然秀兰波娃与普京的恋情发乎情止乎礼，这对忘年恋并未作出任何出轨的举动。为了不破坏普京已有的圆满的家庭，秀兰波娃更是只与普京在精神上有所交流。但是这样，秀兰波娃已经很满足了，她的要求不多，只是希望能够常常看到这个极富野心与魅力的成熟男性，只是希望他看见自己能对自己笑一笑，只是希望他在想起自己的时候，能打一个电话，只是希望他在做梦的时候，偶尔能梦到自己……

　　可是现在，自己一直想念挂念惦念的男人，竟然搂着一个打扮艳丽的小姐有说有笑这让秀兰波娃如何感想？

　　咬着牙，几乎快要咬破自己的嘴唇，秀兰波娃觉得一股气堵在自己胸口，整个人有一种快要窒息的感觉。

　　这就是自己一直爱恋的男人吗？

　　男人为何都这么下贱。

　　难道离开女人就活不成吗？秀兰波娃心中咒骂着，让心中那股醋意，渐渐散去，然后开导自己，哪个成功的男人不这样逢场作戏？没看他们几个人都这样吗？想开点，不要因为眼前这点不愉快的景象，就怀疑你最喜爱的人心中这样想着，秀兰波娃却忍不住推开车门走了过去。

　　此时普京正在与荣少亨握手告别，突然一个声音道：“荣先生，是不是要走了？”很熟悉的声音。很快普京就看见了一脸冷艳的秀兰波娃。

　　秀兰波娃看见他看来，故意不去看他，只是将目光看向荣少亨。

　　荣少亨道：“稍等一下，马上就要走了。”

　　秀兰波娃：“是你自己要走，还是带着这女人？”说着话，却看向普京。

　　很显然，这话表面上她在问荣少亨，实际上是在问普京。

　　荣少亨：“当然是带着她一起了。”他已经留意到秀兰波娃那有些怪异的表情。回头笑问普京：“你们认识？”

　　普京没想到荣少亨这么精明，只通过只言片语就猜出自己和秀兰波娃熟识。

　　为了避免对方乱猜，也为了取得荣少亨的进一步信任，普京就点头道：“是的，她以前在道学院学习柔道，而我是那里的老师。”

　　荣少亨笑了：“原来你们之间还有这么深厚的友谊，那我先回避一下，我想你们一定有很多话要说。”不等普京回复，荣少亨就搂着那叫做“卓娅”的夜总会女郎上了车。

　　秀兰波娃没想到自己还是沉不住气露出了底细，看荣少亨走开，就直截了当道：“为什么？”

　　普京：“你应该明白，这些都是逢场作戏。”

　　秀兰波娃：“我不是问你这个，我是问你为什么要避开我？”

　　普京：“我在做事情，顾不得许多。”

　　秀兰波娃：“做事情，做什么？”

　　普京：“这个你没必要知道”态度有些阴森。

　　秀兰波娃：“就算你不说我也猜得到—————很危险的，你不如放手吧。”

　　普京冷着脸：“女人家懂得什么。”

　　秀兰波娃：“我虽然是女人，可是我喜欢你，不希望你受伤。”

　　普京有些不耐烦了：“好了，我自己会留意的，你还有别的事情没有？”

　　秀兰波娃看着普京厌烦的表情，突然觉得心中一凉：“我只想知道，假如事业和我你会选择哪一个？”

　　普京阴沉地摸了一下鼻子：“你知道的，你和我是不可能的！”

　　秀兰波娃：“我知道你结过婚，但我不在乎。”

　　普京：“但我身上不能有半点污点。”

　　秀兰波娃的心快要碎了，“就为了攀上权力顶峰么？”

　　普京深深地看她一眼：“是的我是什么人，你应该比我还清楚还有，一直以来我只是把你当成学生看待，以后，你不要再缠着我了。”

　　秀兰波娃心痛：“原来我在你心目中是这样的毫无价值。”

　　普京：“也有价值—————好好保护那个荣先生，因为他会是我最要好的伙伴。”

　　秀兰波娃觉得有什么要从眼眶流出来：“就这些么？”

　　普京：“是的—————没有其他的，我要走了”说完冷酷地转身离去。远远地听见他对身边的女郎道：“我们去喝伏特加吧，这样的天气，适合很烈的酒。”

　　他一向是不喝酒的，人难道真的这么容易变？秀兰波娃望着雪花飞舞中的人影，渐渐远去。雪花落在她的面颊化成水，冰凉，彻骨突然她觉得，莫斯科的夜晚好冷，好冷秀兰波娃正在雪地里发呆，车上荣少亨突然喊道：“上车吧，你不是要在这里站一夜吧？”

　　秀兰波娃擦掉脸上雪花，回身，上车，不说话。

　　荣少亨逗她：“怎么，不高兴了么？是谁惹你生气了？”

　　秀兰波娃冰着脸，不作声。

　　荣少亨：“不是我，难道是他？”

　　秀兰波娃：“不要你管！”

　　荣少亨笑笑：“好，我不管，不过你能不能先开车，只是盯着方向盘，它是不会动的。”

　　秀兰波娃：“坐好了！”汽车嗖地飞出。

　　“哎呀，你这保镖，想要我命啊！”荣少亨与那个叫卓娅的小姐乱成一团。


　　第797章 《我知女人心》


　　回到自己居住的别墅，荣少亨搂着卓娅上楼，秀兰波娃竟然很不识趣地跟了上去。

　　荣少亨回头，“你可以去休息了。”

　　“不必，我要保护你不是吗？”

　　“这里是我住的地方，很安全的。”

　　“你既然让我做了你的保镖，我就有义务保护你的人身安全。”秀兰波娃明显不想让荣少亨肆意风流快活。

　　“好吧，随你的便。”荣少亨摇摇头，或许被男人甩了的女人就是这样。

　　进了自己居住的卧室，很宽敞很明亮，一张大床看起来又舒服又暖和。

　　“我喜欢这里。”夜总会小姐卓娅坐在床上，媚笑道。

　　荣少亨呵呵：“我先去洗个澡。”回头冲秀兰波娃：“你该不会和我一起进浴室吧？”

　　秀兰波娃径直出了卧室，然后搬一把椅子放在门口，大马金刀地往上面一坐，小蛮腰挺得笔直，当他荣少亨是空气一般，仍然一言不发。

　　卓娅很不满意她爱手碍眼插嘴道：“保镖同志，你的腰比我还细呢，能保护得了荣先生吗，你还不如下去歇一歇，切个黄瓜做个面膜，要比干坐在这里有意义的多了。”

　　秀兰波娃看看她，冷冷的面孔露出一丝讥讽，回答道：“能不能保护人我自己知道，不过我要告诉你的是，如果出了事情请你自求多福，因为你根本就不值得我保护。”

　　“上帝呀，你说什么？你是什么意思？你是在讽刺我么？”卓娅变了脸色，她是做小姐的，最忌讳别人瞧不起自己秀兰波娃又瞥了眼荣少亨，语含讥讽地道：“难道我说错了么？你们所能做的就是取悦一些见识浅薄，人品低劣，喜欢混迹风月场所的臭男人除了这些，你们还能做什么？难道要让你们像我一样拿着刀枪打仗么？去保卫祖国么？笑话。”

　　荣少亨咳嗽一声，接过话碴儿道：“卓娅，其实风尘中也有很多有气节的奇女子，在我们中国就有梁红玉，小凤仙之类的传奇，所以你不必在意。”

　　秀兰波娃抱着香臂，拿眼轻蔑地看着荣少亨道：“我虽然不知道你所说的梁红玉和小凤仙是谁，我却知道凡是夜总会的小姐，就没几个是正经人。”

　　“你说什么？”卓娅粉脸变怒。

　　荣少亨看情势不对，两个女人怎么像公鸡一样斗了起来，马上拉住卓娅的手，笑容可掬地道：“走走走，咱们别理她。等我洗完澡，你好好的给我按摩一下。”这段日子一直忙碌，骨头都快生锈了，像卓娅这些夜总会的小姐多少会一些按摩技术。

　　秀兰波娃狠狠瞪了他一眼，暗骂一声：“色鬼！”

　　“啪！”色鬼把卧室的门关上了，截断了她继续探视的目光。

　　洗完澡，荣少亨高卧榻上，微眯双眼，似乎十分惬意地享受着卓娅的服侍，脑海里却在急急转着念头。

　　这一次自己能成为普京背后的支持者，无疑为以后角逐俄罗斯政坛打下了基础。

　　要不是因为作为过来人熟知以后历史发展的趋势，依照荣少亨现今的身份和地位，绝对不会跟着这群看似“傻逼”的人一起玩火。

　　世界各地，不管在哪里，最残酷最激烈的都是政治斗争。

　　政治与权力挂钩。

　　政治带动权力，权力引导政治。

　　胜者为王，败者为寇！

　　每次政治变动，就会让很多人身首异处，或者流放异地。

　　这是一场几乎看不见的战争，大家都在暗地里厉兵秣马。

　　或许，作为现今苏联一把手的戈尔巴乔夫怎么也想不到，自己一向忠实的手下们，正在以叶利钦为首，试图颠覆他的政权更令未来总统叶利钦想不到的是，自己最为信任的手下普京竟然也有问鼎总统宝座的野心而自己，原本一个局外人，竟然阴差阳错地介入了这场争斗。

　　服侍他的卓娅发话了：“张嘴！”

　　荣少亨乖乖把嘴张开，两只青葱玉指拈了一只剥好的甜橙递到他的嘴里，荣少亨闭上嘴，继续思考问题。卓娅吮了吮满是甜美汁水的手指，模样销魂蚀骨，然后，继续剥下一瓣甜橙……

　　放以往，依照荣少亨现在的身份和地位，要钱有钱、要人有人，往这儿一躺，还有个美女的夜总会女郎在一旁服侍，他可没兴趣做一场惊心动魄的政治游戏。

　　不过，既然自己提前知道历史的走向，又何必置身事外呢？要做，就做大赢家这是荣少亨一向做事的原则外间里，“红粉保镖”秀兰波娃站也不是，坐也不是，只觉得浑身别扭，一双耳朵总想听听里间有什么狎戏暧昧的动静，最后好不容易收敛心神，开始想自己心中那个影子，希望找到些伤心的感觉，以便驱散此时的无聊，刚刚有些感觉，房中突然传出吱呀吱呀的沙发床起伏响动声，秀兰波娃玉面飞红，腾地一下坐了起来，杀气腾腾……

　　“吱呀……，吱呀……，呼！，荣，这样舒服么？”

　　“嗯……很舒服，你再用力些。”

　　“哎呀，你硬邦邦的身子，人家累得脚都软啦，你看我这一头汗啊……”

　　“还真是的呀，我只顾自己舒服了，呵呵，好吧，再来几下，你就去冲个凉好好歇歇吧。”

　　“嗯嗯，荣，你真是好人，嘻嘻……”

　　“吱呀……，吱呀……”沙发床的声音响得更急了，少女的喘气声也急促起来。

　　“太恶心了太无耻了太混蛋了狗屎这些浪荡的商人，这个不知廉耻的中国男人，第一眼看见他，我就知道他不是好东西，果然是荒淫放荡到了极点这儿还有个外人呢，当我不存在吗？”

　　秀兰波娃怒气难遏，更何况在她看来，既然荣少亨敢于和夜总会的小姐做出这样的事情，那自己喜欢的那个人岂不是也正在……

　　一想到这里，秀兰波娃就觉得怒火快要将自己给烧疯了，她再也忍不住了，拔出手枪，拿出自己做中尉训练队员踹房门的招式，“砰”地一声，就把卧室的门给踹开了。

　　“嘎？”秀兰波娃、荣少亨和卓娅同时停下动作，很惊奇地互相看着。

　　那个夜总会出身的卓娅正光着一对白皙的脚丫，在荣少亨结实宽厚的脊背上又狠狠地踩两下，抻过袖子拭了把汗水，奇怪地问道：“女保镖同志，出什么事了？难道是有危险状况？”

　　不会吧。

　　荣少亨也没有说话，但他的表情一样透着惊奇和困惑。

　　秀兰波娃头发梳成两个条麻花辫马尾，戴着近视镜，颇有些丑女无敌的味道，保持着拔枪踹门的姿势，左腿弓，右腿绷，手里握紧手枪，手指还扣在扳机上，看清房中的情形，她的眸子很慢很慢地转了一圈，不动声色地道：“唔……，我听到房中有些动静。注意安全……”

　　“哦！”

　　“我还以为刺客闯了进来。”

　　“喔。”

　　“你们继续，有事叫我！”

　　女保镖秀兰波娃重新插好手枪在腰间，顺手一甩两条麻花辫，很潇洒地转身离去，一出了房门，就见她一脸的尴尬：“上帝呀，这一次糗大啦！”

　　那个做小姐的卓娅摸摸后脑勺，纳罕地道：“荣，你这个女保镖怎么有点怪怪的呀？”

　　荣少亨沉默了一会儿，“赫赫”地笑了起来。

　　那洞悉其心的坏笑声把外面的秀兰波娃笑得面红耳赤，恨不得扒开一道地缝钻进去。

　　须臾，那个卓娅竟然穿戴整齐走了出来。

　　秀兰波娃：“你干什么去？”

　　卓娅穿着高跟鞋，叉腰扬扬手里的一沓钞票：“当然是挣完钱回去了怎么样，羡慕么？这么短就挣这么多。”

　　看着她得意的模样，秀兰波娃啐声道：“不要脸！”

　　卓娅：“我可不可以理解你这是在嫉妒？”

　　秀兰波娃：“我嫉妒？”

　　卓娅：“因为你喜欢荣，是不是？”

　　秀兰波娃瞪大了眼睛：“我喜欢他？”

　　卓娅嘻嘻：“不要死不承认了，你我都是女人，各自心里明白的。”

　　秀兰波娃：“你不要再胡说八道，我是不会喜欢他这个色鬼的。”

　　卓娅：“其实荣他一点也不色，如果是别的男人。早就和我上床了，可是他没有……”

　　秀兰波娃：“那他更可恶，别人是摆明了色，他却要假装正经虚伪。”

　　卓娅笑笑：“随你怎么说，总之我觉得他是好人。”说完就下楼离开了。

　　后面秀兰波娃：“好人么？我怎么看不出来只会耍手段的卑鄙家伙。”

　　房间内，荣少亨听着秀兰波娃如此“夸赞”自己，不禁摇头苦笑。此类情景让他忽然想起一部电影来，前世香港那部《我知女人心》，这部戏本来翻拍自梅好莱坞电影《男人百分百》，都是讲一个男人在偶然的机会被电击后能读懂女人心，进而发生的一系列有趣的故事。实际上在荣少亨看来，想要了解女人也并不困难，只要你努力去观察，就能从细节上读懂女人心。

　　比如那些走在路上看见男生时，会把头低下来的女人。其实要了解一个女人，看眼神是最准的，大部分的东方女性在与异性交会而过时都会不由自主地将头低下，但是这其中也有不同的奥妙所在。如果她以极平常的眼神看待你时，表示她对你没有任何特别感觉，但是如果对方是以很开朗的眼神和你对看时也别太高兴，她也许只是突然心情不错和你不期而遇罢了！

　　当女人与心仪的男性不期而遇，刚看到时会不由自主地低头，但会不时用眼角瞄一下，如果你一直看她，通常她会继续低着头或看其他地方，等到你不再留意时在偷偷看你，当然也有一些女生会大方地给你看回去，但是这是少数！因为大部分女性怕自己表现出对男生的好感，会给人家随便轻浮的感觉。

　　另外还有就是那些觉得看黄片是很恶心的女人。这些女人通常会在男人面前会表现出看黄片是很低级恶心的表情，其实男人也别太在意，这类的女人嘴里虽然说恶心，却对别人的私事相当好奇，说起别人的八卦可是一点也不留情，甚至会自行加油添醋一番，精彩程度绝对不输肥皂连续剧，她们是狗仔杂志的忠实读者。妙的是！她们常常是那种嘴巴念个不停，可是还是会去做，尤其喜欢照搬黄片中的招式，之后则懊恼不已、提不起又放不下，她害怕别人注意到她的私生活，所以用其他的方式让人转移焦点。

　　由此可见读懂女人其实很简单，什么女人心海底针统统是狗屁，问题是你有没有试着去了解她们，去关心她们……

　　借用一句名言：女人是上帝给与男人最大的恩宠1991年12月20日。

　　荣少亨怎么也没想到自己竟然会受到叶利钦的邀请，去观看苏联国家大剧院的演出。

　　自从来到苏联以后，荣少亨对叶利钦这个强人闻名已久，却从未见面。所以这一次接到邀请，他还是有些惊讶的。

　　紧接着普京打来电话，只是在电话中简单说，这个盛会很重要，希望他能来参加。

　　荣少亨当即知道，这个邀请绝不简单。

　　按照传统的观念，要参加这样盛大的宴会，就要携带女伴，可是荣少亨在苏联所认识的女人似乎只有一个。

　　他看向了站在身旁一脸写着“别惹我”字眼的秀兰波娃。

　　“看什么看，我脸上又没刻字”秀兰波娃很不爽荣少亨对自己肆无忌惮的打量。

　　“如果稍微打扮一下的话，或许能牵出去遛遛”荣少亨拖着下巴，自言自语。

　　“牵什么牵，遛什么遛？想要出去溜达你自己去！”

　　荣少亨：“我想啊，可惜你是我的保镖，所以我到哪里，你就必须跟到哪里。”

　　秀兰波娃：“……”

　　荣少亨：“现在，要去商店。”

　　秀兰波娃：“狗屁，死也不去。”

　　须臾，一家世界名牌女装商店内。

　　一个秃头佬正搂着一个妖艳女郎在打情骂俏。

　　“亲爱的，我喜欢这件貂皮大衣”女的蜜糖般说道。

　　秃头佬看看上面的价签，上帝呀，这件衣服竟然要六十来万卢布，装出一副笑脸道：“宝贝儿，这件衣服的颜色太老气了，不适合你。”

　　女的撇撇嘴，然后又盯着一件新款女式上衣道：“这个款式是最新的，应该会适合我的。”

　　秃头佬再次看了看价签，上帝呀，这件也要五十来万，这是衣服店么，简直是宰人店“呵呵，这件衣服款式是好，可就是太胖了，显不出你的苗条。”

　　“可是我喜欢嘛。”女的撒娇道。

　　“宝贝儿，我看我们还是到别的地方公转转吧，这里真的是没适合你的。”

　　“不嘛，我就要买。”

　　“像这样又贵又不好看的衣服是没人会买的。”

　　……

　　就在这时，荣少亨径直走过悬挂衣服的衣架，身边跟着气呼呼的秀兰波娃和女店员。

　　“这一件，这一件，还有这一件”荣少亨将刚才秃头佬放下的衣服统统抛给身后两人，“全部试试！”

　　周围那些正在购物的女郎们瞪大了眼睛，谁见过这样买东西的，把几十万的东西都当成白菜了。当看清楚荣少亨的打扮还有他身后的秀兰波娃后，心道，这个女的还真够走运，至少比自己强，有男人这样疯狂地给她购物，一点都不吝啬秃头佬发呆呀，世界上还有这样的傻逼，还要不要我们这些包二奶的活了？伙计，你悠着点好不好，哄女人开心而已，犯不着搞得自己破产————至少不要买的这么疯狂嘛试衣间前，荣少亨翘着腿坐在椅子上，旁边服装店员伺候着咖啡。

　　试衣间的门打开，秀兰波娃穿着貂皮大衣走了出来，似乎不怎么习惯穿高跟鞋，有些崴脚。

　　到了这种地步，她也只能忍了。尽量很配合地模特了几步，问道：“怎么样，行了吧？”

　　荣少亨摇摇头：“换！”

　　试衣间再次打开，这一次秀兰波娃穿着一件超级性感的露背晚装，只可惜她抱着臂膀，死活不肯让自己的肌肤露出来。原本应该性感妖娆的她，完全像是一只鹌鹑没办法，荣少亨只得再次道：“换！”

　　就这样，不断地换衣服，走出来让荣少亨看。

　　秀兰波娃只觉得自己筋疲力尽，从没这么累过习惯了穿着军装的她，对这些流行服饰实在不感冒。

　　最后一次，试衣间的房门打开，一只水晶鞋走了出来，脚趾头上豆蔻鲜红，一袭白色的长裙拖拽在地上，望上看，臀部圆润挺翘，腰肢盈盈可握，曲线玲珑，粉颈似雪，俏丽的瓜子脸，洋溢着红润，不过那双大眼睛却充满了愤恨：“这一次行了吧？我快要累死了，混蛋！”

　　“啧啧”荣少亨摇头道，“本来我还想给你打满分的，可是你一张嘴，我就觉得你实在不配这件纯洁无比完美无瑕的裙子—————你看见过那个淑女是这样说话的，尤其冲着给她买衣服的绅士破口大骂的？”

　　“可恶的家伙从头到尾我就没想过穿这样的东西”秀兰波娃撩起裙子，做出一副悍妇状，假如荣少亨再多说一句的话，她可能就会使出自己苏联版的“无影脚”了。

　　幸亏荣少亨只是叹息一声，对身边的女店员说道：“那些一副全部抱起来吧，除了这件，其他的都送给你！”

　　那女店员本来也累得不行，不过看在荣少亨是大款的份上强忍支持着，一边辛勤地伺候着咖啡，一边羡慕地看着人家试衣服，心说要是自己的话，别说试这几件衣服了，就算把整个商店的试完也会乐呵呵的。

　　现在猛地一听荣少亨说要把其他的衣服全部送给自己，嘴巴直接张成了“O”形，“你说什么，先生……其他的衣服全部送给我？”难以置信啊，自己是听错了么，会有这样的好事儿？那可是简直上百万卢布的东西荣少亨起身很是潇洒一边扣好西服纽扣，一边说道：“你若是现在就去刷卡，那么一切就都是真的”将自己的金卡递了过去。

　　女店员：“……”片刻，嗖一下没影儿了。

　　旁边秀兰波娃怔住了，刚才她试衣服的时候可是偷偷看过牌子的，上面几乎标价都是四五十万卢布，三四件下来，可就上百万了他真的要全部送人吗？

　　很快她就明白了这是事实，不是在做梦这个奢侈的，把钱不当钱，挥金如土，饱汉不知饿汉饥的家伙，竟然真的把上百万的衣服甩手就送人了—————最主要的是，这些衣服原本都是给自己买的——————她却忘了自己试衣服时心不甘情不愿的样子。

　　“实在是太感谢您啦，先生，希望你下次光临本店。”那个女店员激动地说道，要不是有人在，估计她能跳起来。

　　荣少亨笑笑，收回自己的金卡。忽然眼睛注意到她脖子上的东西，就道：“你脖子上的项链蛮别致的，能不能送给我？”

　　“当然可以”女店员忙摘下脖子上的十字架项链，递了过去道：“先生，这是一件赝品，不值几个钱，希望你能喜欢。”

　　“呵呵，我很喜欢，谢谢”荣少亨回头把项链递给秀兰波娃道：“戴上吧，总觉得你脖子上少一些东西子，这一下应该完美了。”

　　该死的家伙，竟然让我戴别人戴过的东西，还是假货秀兰波娃的心情别提多别扭了。

　　可是这时候不是发火的时候，于是只好无奈地将项链接了过去。

　　荣少亨：“好了，我去开车，你先等一下。”说完这话，荣少亨就转身取车去了。

　　秀兰波娃一看机不可失时不再来。马上笑脸盈盈地对那女店员说道：“跟你商量一件事儿，我很喜欢那件貂皮大衣，你看，还给我好吗？”

　　女店员一瞪眼：“你不是不要吗？”

　　秀兰波娃：“我没说不要啊。现在我不是要了吗？”

　　女店员：“可是那位先生说把衣服送给我的？”

　　秀兰波娃：“世上哪有这样的好事儿，再说了，我只要那件貂皮大衣，其他的你就拿去。”

　　女店员：“可我也很喜欢那件衣服。”

　　秀兰波娃：“你喜欢有什么用，又不是给你买的。”

　　女店员：“你穿上不好看。”

　　秀兰波娃：“谁说的？”

　　女店员：“那位先生说的！”

　　秀兰波娃：“他说的算个屁你给是不给？”

　　女店员：“你不会想抢吧？”

　　秀兰波娃：“你说呢？”

　　女店员：“我也没白要，我送给你项链的。”

　　秀兰波娃把那赝品项链塞过去，“这个还你貂皮给我。”

　　一番拉扯。

　　女店员：“你也太不讲理了。”

　　秀兰波娃：“注意你的口气，还有小声点，要不然我让那个家伙把其他的也收回来。”

　　女店员果然闭嘴了。

　　秀兰波娃得意地拿着胜利品转身，前面正好荣少亨开车过来。

　　秀兰波娃将貂皮藏在背后，荣少亨打开车门：“快点上车！”

　　秀兰波娃上了车，看见那女店员正在偷偷地冲自己竖中指。

　　她撇了撇嘴，弱者就是弱者，只会暗地里报复。

　　看着倒后镜中秀兰波娃那得意的神情，荣少亨暗自摇摇头，笑了。

　　苏联国家大剧院位于莫斯科，是世界著名的音乐、戏剧、文化中心，也是俄罗斯及其文化艺术的象征。它的前身是莫斯科俄罗斯剧院，剧院的演员们都是当时贵族领地上业余剧团的农奴演员或孤儿院的儿童。后来俄罗斯著名设计师傅韦对剧院进行了改建，改建后的国家大剧院既雄伟壮丽，又朴素典雅，其内部设施完备，音响效果极佳。观赏大厅共6层，可容纳2000多名观众。

　　作为归家名片，每当这里举办大规模的歌曲演出，就会汇聚苏联上流社会所有的名人。

　　当天晚上七点钟，荣少亨开车来到大剧院附近，车速缓行，眼往前面，他不仅被这里宏伟壮观的场面所吸引住。

　　只见大剧院门口，豪车如林，谁说苏联穷，这么多名车足以让那些讥笑苏联贫穷的人无地自容。再看那些前来观看歌剧演出的嘉宾们，男的几乎都是西装革履，又或者是穿着燕尾服，打着小领结，像企鹅先生般绅士。女士们则穿着名贵的皮草，烫着潮流的发型，下面锃亮的高跟鞋，让曲线显得更加苗条和凹凸，挎着精致的小包，显得雍容优雅，贵气逼人。

　　说实话荣少亨怎么也没有想到，苏联的歌剧聚会会是如此模样，虽然还比不上好莱坞那些盛会场面，但也不遑多让，看起来苏联资本化的本质已经很深了，就算今天不解体，以后也保不定会出什么事儿。

　　实际上荣少亨不知道，在娱乐还不算太开放的苏联————与美国比起来—————像这样大型的歌剧晚会一向都是出了名的名利场，你出风头，他拉赞助，媲美阔绰，竞相善名，端得是风云际会，八方大豪各显神通。

　　在国家歌剧院门口，那些代客泊车的服务生们，一个个瞪大了眼睛，眼睛中流光溢彩，内心深处无比羡慕地欣赏着正缓缓驶来的不同品牌的车辆。

　　但见这些汽车长龙以苏联有名的伏尔加轿车公司旗下的名牌拉达轿车为主，其他的还包括有奔驰，劳斯莱斯，林肯，逐渐排成了一条长龙，好像在举办别开生面的名车展览。

　　“上帝呀，限量版的奔驰轿车呀据说全苏联只有八辆，今天我能见上一辆真是大开眼界了”其中一个其貌不扬的雀斑服务生说。“真不知道谁这么好运能帮他停车。”

　　奔驰轿车停了下来。从里面走出一个风度翩翩的苏联公子哥，他把车钥匙扔给一个模样长得极其英俊的高个服务员，道：“你帮我停一下。”顺手又扔出了一百卢布的小费。

　　其他人的口水都快要流了出来，高个服务员神气活现地把小费揣进兜里，一甩手道：“我去停车了”那模样活像那车是他自己的。

　　看着对方开车离去，其他人收回口水，心里面都在祷告幸运之神的降临。

　　很快，一辆更拉风的法拉利缓缓驶进众人眼里。从法拉利里面下来一对珠光宝气的中年男女。雀斑服务员心中大吼：“选我，选我啊！”

　　那对中年男女巡视一圈，把车钥匙给了另外一个服务生，当然还有一百卢布的小费。

　　没过多久，除了貌不惊人的雀斑服务员以外其他人都大有斩获，一个个欢喜地说着自己驾驶名车的感觉，以及如何支配到手地小费。

　　眼看客人来的已经差不多了，雀斑服务员的心早已经凉透了大半截。

　　这时一辆汽车打着鸣笛缓缓开了过来。

　　众服务员正要一拥而上抢夺这最后的果实。雀斑服务员已经像炮弹一样窜了过去。

　　大家仔细一看开来的却是一辆白色的老爷车，虽然也是车，可跟里面大牌的名车比起来也只是一般般的普通货色。所以就都刹住了脚步，心说。就算施舍给雀斑服务员一个机会，省得把他饿死了还要出棺材钱。

　　雀斑服务生眼看从车里面走下来一对青年男女，早已铭记在胸地职业操守让他不能就这样慢怠客人，于是他抢先一步上前，道：“亲爱的先生晚上好，很高兴为您效劳。”

　　其他人在一旁看笑话，心说：“瞧，这臭小子饥不择食了，什么客人也都接。他有没有钱买汽油还不知道呢，又哪里会给你小费？”但眼光一触及那位男子，就都停住了笑容。

　　只见从车里面下来的那名男子乃是东方人，黑头发黑眼睛，身材挺拔，看着斯斯文文，脸上还带着微笑，可是那微笑中却流露出一丝不可小觑地气势。

　　没错，这人就是荣少亨。

　　荣少亨拿眼打量了一下雀斑服务员，目光极其温和，嘴角勾勒出一丝笑容。

　　雀斑服务员低着头，只觉那温和的目光突然变得炙热起来，火热地射在自己身上，一时间仿佛自己的五脏六腑都被对方看得清清楚楚，心说：“这人的眼神怎么这样厉害，简直比闪电还要犀利。”

　　他仗着胆子用小眼偷瞄了一下对方的模样，心猜，这是怎样一个东方人？要知道像荣少亨这样的东方人来出席这样盛大的苏联歌剧晚会，是很稀奇的一件事情。

　　可是当他的目光一触及荣少亨的目光，就立马缩了回去，长久的服务，让他觉得这样做很不礼貌。他转移视线，再次把目光落在旁边那年轻女子身上，然后他便痴迷了，自己干这一行虽然没多久，但见过的美女也不在少数，可像眼前这么靓丽的女孩子却是头一次见到，尤其对方那艳若桃李的脸庞，还有她高挑的身材，吹弹可破的肌肤。上帝呀，人家是怎么长的呀，怎么这么好看呢，再想想自己的女朋友，怎看怎么像个面瓜，简直不能比啊雀斑服务员地内心深处发出一阵感慨。

　　雀斑服务员正在走神，荣少亨忽然开口道：“伙计，你看够没有，如果看够了的话就帮我把车停一下！”

　　雀斑服务员差点气结，自己的窘态竟然被对方直接点了出来，一时间打着结巴说：“先生，您说哪里话呀，我没……没看。”

　　“呵呵，看了就看了，男子大丈夫有什么不好意思的，我的女朋友是很漂亮，你们瞪大眼睛来看，那才是事实。”荣少亨温和道。

　　“啊？”雀斑服务员还没缓过来劲儿，就听旁边的冷艳女子冷哼一声道：“你不要以为这样说我就会上你的当，我才不会被你的花言巧语蒙骗呢？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“我怎么敢蒙骗你呢，你秀兰波娃小姐是谁呀？—————我荣少亨的红粉保镖我得罪了你，其不是自毁长城？”

　　秀兰波娃再次冷哼一声。

　　雀斑服务员将车停好，回来以后把车钥匙交还给荣少亨，然后就觉得对方把一张什么东西塞进了自己手里，凭感觉他知道那应该不是什么钞票。

　　稀里糊涂道了声谢谢。其他人围过来想要看他地笑话，就搡揄道：“掏出来看看他给了你什么？一封感谢信么？或者是加完油以后剩下地油票？”

　　雀斑服务员脸颊涨得通红，极不情愿地把那张纸条掏了出来，在阑珊的灯光下大家凑在一起看看上面写些什么。

　　渐渐地大家的眼睛全都绿了，那是一张支票，上面写着一个数额：一万卢布不会吧？

　　不可能？

　　他是什么人？

　　竟然给一万卢布的小费？

　　所有人瞪大了眼睛，只觉得那个东方男子的背影在他们心中变得越来越大何时见过如此阔绰之人？

　　一掷千金！

　　妈的，与他比起来，苏联的那些所谓大亨。根本就不入流。


　　第798章 总统“叶利钦”，少年“维塔斯！”


　　走进莫斯科国家歌剧院的大厅。只见里面金碧辉煌气势非凡。

　　毕竟是苏联最为知名的文化圣地，整个环境洋溢着一种典雅的艺术魅力。只见墙壁上颇具苏联风格的壁画，以及陈列着的古董手风琴，小提琴，钢琴等，足以让人误会自己走了音乐艺术博物馆。

　　沿着走廊，再往里面看，那里是宴会厅，只见男子们一律打扮的像高雅殿堂出来的绅士，头上抹油，脚上也抹油，行为举止很是优雅。女子们则莺莺燕燕，一个比一个漂亮，一个比一个年轻。

　　整个大厅摆设成鸡尾酒宴会形式，长长的餐桌上珍馐美味应有尽有。色彩光亮地银器在灯光下发出耀眼的光芒，私彩绚丽的鸡尾酒典雅地置放在自助餐桌上，好像迷人的处女，展露出自己最美的姿态，在等待着人们的品尝。

　　而真正让客人随便挑选饮用的各种美酒和果汁，则放在银质托盘上，由穿着燕尾服的侍应们轻托着来回在人群中穿梭。

　　就在荣少亨四处打量的时候，一个声音道：“荣，你终于来了！”

　　荣少亨一看，却是自己新交的政治盟友————普京。

　　普京穿着深黑色西装，瘦削的身材，显得精悍干练。此时端着酒杯过来，要与荣少亨握手，觉得端着酒杯不礼貌，就招手让端着托盘的侍从走过来，把酒杯放到了托盘上，这才道：“我还以为你不来了呢？”

　　荣少亨与他亲切握手道：“难得参加这么热闹的聚会，我怎么会错过。”

　　普京又看一眼荣少亨身边的秀兰波娃道：“你好！”

　　秀兰波娃：“你好！”

　　普京嘴角挤出一丝笑容，“你先在这里等一下。”

　　不等秀兰波娃开口，普京就又对荣少亨说道：“走，我带你去见叶利钦阁下。”

　　两人联袂朝着一间贵宾厅走去。

　　后面秀兰波娃咬着嘴唇，那名侍从：“小姐，你要酒吗？”

　　秀兰波娃看也不看，端起一杯高烈度的伏特加，一饮而尽侍从傻眼。

　　……

　　来到贵宾厅门口，普京敲了敲门。

　　房门打开，一个身穿黑色西装的人警惕地看了一眼普京身边的荣少亨。看样子是保镖之一类的。

　　普京朝他点了一下头，房门这才真的打开。

　　普京带着荣少亨走了进去。

　　房间很大，装修的也很奢华，在前面的沙发上，正端坐着一个颇具气势的中年男子，他正在和一些像是手下的人在谈话。

　　普京上前打了招呼，低语了几句。

　　那人看了荣少亨一眼，点点头，然后开始遣散谈话的人。

　　普京返身走过来对荣少亨说道：“叶利钦阁下想要与你私下交谈一会儿。”

　　荣少亨笑道：“荣幸之至！”

　　包括普京在内的人们陆续出了贵宾厅，只留下叶利钦和荣少亨两人。

　　叶利钦站起来————荣少亨这才发觉他身材很是高大，竟然要比自己高出半头————笑着对荣少亨说：“欢迎你，荣先生！请坐。”

　　荣少亨也不客气，直接就坐在了沙发上。然后开始仔细打量对方。

　　与自己曾在电视上看到的不太一样，前世的时候荣少亨没少在电视上看见这个俄罗斯第一代领导人，觉得此人动不动就做手术，身体差劲儿的很。可是眼前此人，绝对不是那种病夫总统模样。到颇具枭雄气息，眉眼间闪烁着一丝霸气。怪不得能推倒戈尔巴乔夫，一跃成为大国领袖，其城府和手腕绝对不能小觑。

　　“荣，你一定很奇怪我为什么会要请你来观看歌剧演出是么？”叶利钦忽然开口道。

　　“是的，我是有这方面的疑问———如果阁下传话是与我谈生意的话，或许我会觉得更加恰当一些。”

　　“哈哈哈，不愧是生意人，三句话不离老本行”叶利钦大笑道。“好，那我就与你谈生意。”

　　“生意么？在下洗耳恭听。”荣少亨表面很平静，心里却在猜是什么事情。

　　“如果我记得没错，你是一名电影人，在亚洲还有好莱坞很有名气。”

　　荣少亨心道，这不是废话吗，我荣少亨是谁，你能不知道。

　　“所以我想要借重你的才能，为我，不，应该是为以后的我拍几部电影”叶利钦眼睛盯着荣少亨，嘴角露出一抹神秘。

　　“请我拍电影，没有搞错吧，叶利钦阁下？”荣少亨笑问道，“苏联人才济济，又哪里需要我这个外人来帮助你拍电影？”

　　“不，此事非你不可”叶利钦笃定道，“第一，你是中国人，却在美国好莱坞声名显赫；第二，你是世界上最优秀的电影导演之一，曾经获得过奥斯卡最佳编剧和最佳导演奖项；第三，你正好在苏联，与其让我再到外面请一个大牌回来，还不如请求你的帮助……”

　　荣少亨耸耸肩：“我有些不太懂了，这电影看起来没有我想象中的那么简单。”

　　“是的”叶利钦的身子稍微向前倾斜，眼睛变得锐利，这让荣少亨想起了动物世界中正要捕捉猎物的北极熊。

　　“你跟老亚历山大走得很近，应该清楚一些我这边的事情。”叶利钦的语气很低沉，也显得很神秘，“本来作为一名外来者，你竟然能洞悉一些我们的事情，这让我也很惊讶，甚至于感到有一丝威胁————不过我相信你是朋友，不是敌人。”言外之意，要不是荣少亨与自己这边走得近，会发生什么事情他可就不敢担保了。

　　“可以说，我给足了你信任，所以希望你能够真正的站到我这一边来。”

　　“呵呵，我现在不就坐在你身边吗？”荣少亨嘴角一翘道。

　　叶利钦紧盯着荣少亨，足足有一秒钟，然后他笑了，“好，说得好你现在就坐在我身边哈哈哈”笑声中，叶利钦亲自动手打开酒瓶的塞子，给荣少亨倒了一杯红酒递过去。

　　荣少亨接过红酒很礼貌地说了声：“谢谢！”

　　叶利钦端起红酒，轻轻地呷了一口道：“你既然是做电影的，就应该知道，这对于一些人来说只是娱乐，可是对于像我们这样的人，却是一种致命的武器！”

　　“强大，这种武器很强大自古以来死在舆论中的政客不计其数而作为舆论新势力的电影，在近代以来更显示了强大无比的力量例如在我们苏联建国初期，我们利用这种工具拍摄出了许多优秀的电影————《静静的顿河》，《莫斯科在广播》，《莫斯科保卫战》等等，总体来看，都是在凝聚向心力，把偌大的苏联人民捆绑在国家的战车上，一起前进，一起冲杀，与那强大的美国战斗，不屈不挠，勇往直前！”

　　“电影的力量是强大的当我们吃不饱饭，还要制造原子弹的时候，当我们没衣服穿还要登上月球的时候，只要给人民群众放映一部爱国电影，一切困难就迎刃而解可以说，人类的精神力量是强大的，甚至于能强大到支撑一个国家或者毁灭一个国家的地步所以我一定要掌控住它为了以后，为了我们国家的稳定与繁荣我需要电影这种舆论来作为我的话筒，将我的意志传播出去”叶利钦几乎是用吼的声音说道。

　　荣少亨静静地听着叶利钦那澎湃的演讲。他在笑，对于政治他一直不愿意过多的纠缠。可是自己偏偏就避不开。在中国，在英国，在美国，还有在苏联……几乎自己所到达的每一个地方，都用政治这个强大的气团笼罩在上面。

　　实际上，只要是一种流行的传播媒体，它必将成为政治中不可缺少的工具就算不是工具，也成了一些人表达自己观点与思想的秘密武器电影就不必说了，建国后的苏联和中国的电影史有些相近，基本上都是红色主旋律为主，爱党爱国，教导我们一定要做一个对国家有用的人。至于怎么有用，就不同时代不同理解了。中国的电影从红色主旋律发展到现今的以娱乐为主，到红色题材也娱乐这种阶段，可以说是一大进步。至少它不再成为禁锢人们思想的一种工具，让人们知道什么才是真正的“娱乐精神”。

　　再说到文学，尤其是曾经风靡一时的中国武侠小说，其实这就是一种文人的武器。比如金庸所写的《笑傲江湖》就最具代表性，《笑傲江湖》在文革时期就在香港《明报》连载，收笔于1980年5月，是与文革同时代产生的长篇小说。当时的《明报》还经常发表社评，抨击林彪、江青等人的倒行逆施，并为彭德怀、周恩来、邓小平鸣不平。金庸每天都在拨动现实社会最敏感的神经，而不是隔靴搔痒。金庸在《笑傲江湖。后记》中强调，“因为想写的是政治生活中的常见现象，所以本书没有历史背景”，这显然是为自己的作品缝制的一套迷彩装，读者由《笑傲江湖》联想到的首先是已经发生在现实中的事物。

　　谁在笑傲江湖？有很多人提出了这个问题。说《笑傲江湖》是文革悲剧和改革序曲，似是难以置信。武侠与文革，说起来风马牛不相及，但从文学理论上讲却是相及的。为国为民的大侠出自现实生活，毋庸置疑；金庸的魅力也应该是来自重大的社会背景，而不是空穴来风。诗人北岛在1980年曾有一首《宣告——给遇罗克烈士》的诗，诗篇最后一句是“从星星般的弹孔中流出了血红的黎明”。《笑傲江湖》展示给读者的正是这样一个“星星般的弹孔”和“血红的黎明”。

　　影射是借此指彼的一种文学创作手法，虽然影射本身并不是文学作品现实意义的决定因素，但理解影射却是打开文学作品思想宝库的钥匙。鲁迅在小说《药》中，曾以夏瑜影射秋瑾，以驼背五少爷影射梁启超，以康大叔影射康有为。用夏瑜被屠杀后的血来医治华小栓的病，演义“华夏”儿女共同的悲剧。金庸的《笑傲江湖》是影射的大观园，其中事件影射、人物影射、意识形态影射的艺术手法都达到了极高的水平。因此，《笑傲江湖》不仅是一部武侠版的文革演义，还是一部绝妙的改革序曲。

　　由此可见“映射”一招就对是必杀技中的必杀技，舆论中的战斗机武侠小说已经这样厉害了，电影就更不必说，最有名的映射就是电影大师卓别林拍摄的那部《大独裁者》，几乎把当时的盗世奸雄希特勒“映射”的体无完肤正好似因为电影具有如此强大的“杀伤力”，一直以来很多国家的政要都将电影严厉监管和控制，苏联在这方面就做得非常厉害，以至于这几年国内电影处于停滞发展阶段。相比美国好莱坞的电影娱乐氛围，那简直天壤之别正是因为看到了这一点，一向心怀野心的叶利钦一早就准备把电影作为最为“犀利”的武器来用。可是现在自己还未真正当权，苏联国内那些电影人不能用，正好荣少亨的来临，让他看到了新的希望。

　　“叶利钦阁下，你这么看得起我，我很高兴，不过在我看来拍电影除了追求利润之外，就是对于艺术的渲染和对于娱乐精神的尊重，这对于你所希冀的那些是不一样的。所以，我爱莫能助。”

　　叶利钦愣住了，他没想到荣少亨会这样当面拒绝自己。

　　很不给面子啊！！

　　放在以前，叶利钦恐怕会立马起身，然后暴喝荣少亨的大胆与放肆。可是现在时机不同，他要争取任何一个能够成为自己助力的盟友。

　　“不，亲爱的荣，我觉得你错了”叶利钦尽量让自己的语气变得温和而煽情。“在我看来，你帮助我拍摄电影，实际上也是帮助你？”

　　荣少亨静静地听着，没有开口。

　　叶利钦见他没反应，只好咳嗽一声，继续煽情道：“你不是很想开拓苏联这边的市场么？假如你帮助了我，我承诺，会同意你在莫斯科建造影城并且给你足够多的电影配额，你将会成为唯一一个在苏联拥有电影说话权的外国人一个苏联的电影大亨试想一下，作为覆盖全苏联的国际性电影公司，你荣少亨的名声将会比我们的伏尔加河还要源远流长。”

　　荣少亨怔了一下，他没想到叶利钦会将封闭的苏联电影对自己开放进驻苏联，建立影城执掌电影，笑望雄风。

　　众所周知现今的苏联电影业基本上是被国家垄断的，外国电影公司想要进入势比登天还难————前世中国电影也采取类似保护措施————可是现在叶利钦承诺自己可以进入，这种情况就好比告诉一个喜欢喝酒的人，事成之后会送给他一座酒厂一样，具有超级强大的吸引力。

　　成为未来俄罗斯的电影大亨？

　　占领这里的市场称雄俄罗斯。

　　炙热的欲望从荣少亨深邃的眼眸中投射出来。

　　叶利钦笑了。因为他知道这世界上有两样东西男人最不能拒绝，一是女人，二是权力果然，荣少亨没有再隐藏自己，说道：“我接受你的条件！”

　　叶利钦：“很好，你是聪明人，我也是聪明人，我们两人只要联合起来，未来这个国家的传媒舆论界，将会是你我的天下”伸出了手。

　　荣少亨与他握手。

　　叶利钦继续道：“既然你已经接受了我的建议，那么，揖让我们欣赏今晚的演出吧”停顿了一下又道，“听说来了一个歌剧神童，拥有这个世界最天籁的声音，每当他开口演唱，冬天会变成春天，鲜花盛开，雨天会变成晴天，阳光明媚，百鸟欢叫—————就让我们看看他的神奇，是否能超越你，神奇的荣！”

　　“哦，他叫什么名字？”荣少亨好奇道。

　　叶利钦一笑：“他叫维塔斯。”

　　莫斯科国家大剧院后台。

　　一个宛若天使般的少年正在抚摸着手钢琴，他穿着与他身材很匹配的燕尾服，举止优雅，从他那明亮的眼睛中能够看出掩藏不住的童真。

　　请不要小看这个天使般的少年，关于他的才华，几乎被神化了，据说他是苏联最为年轻的歌唱家、作曲家、诗人、时装设计师。他11岁以前就创作了上千首歌曲。未来风靡全球的《歌剧2》，更是他8岁时创作的。他的高音可以横跨五个八度，被誉为莫斯科的“海豚音王子”，没错，他就是————维塔斯作为前世世界歌坛中的一个神秘奇迹，维塔斯就像团迷一样，没人知道他的身世，甚至没有人知道他的身高体重。他总是以沉默面对媒体。他越是这样，关于他的传说就越多，五花八门，流言漫天飞，真伪难辨。

　　最离谱的传说是，他有一张人造假脸，凡人如果与他那双迷人的眼睛对视，哪怕仅仅是5秒钟，就会有一种眩晕的感觉，被电的。这哪里是眼睛，简直就是一座核电站。

　　传说他在神话和现实中任意往来，他在地狱和天堂中穿梭徘徊。他一天24个小时生活在不见天日的地下室里，他睡在棺材里，他的早晨从黄昏开始，每天的黄昏像蜘蛛一样从棺材里爬出来开始创作。这哪里是人，简直就是魔鬼。

　　传说他生有鱼鳃，每唱完一首歌，他就赶紧跑到后台，来不及脱掉演出服就跳入一个事先准备好的硕大的浴缸里，在水下做深呼吸，然后浮出水面，换上服装，再跑回舞台唱下一首歌。他每场演唱会都要换很多次服装，其实并不完全是舞台需要，主要是生理需求。

　　传说他的脖子动过手术，即做过声带手术，他的跨越五个八度的海豚音就是声带手术的成果。所以他演出时总是穿高领衣服，将他的脖子包裹得严严实实。他现在穿的是无领T恤衫，长脖子完美露着，一览无余，皮肤光洁白皙，完全没有手术留下的痕迹。看来俄罗斯的手术技术很高，高到炉火纯青的地步，不留一点疤痕。

　　传说他在中国西藏游玩时，一个喇嘛见到他后，断定他是古希腊的一位著名的诗人、音乐家、哲学家转世。他进入寺庙里，为喇嘛们演唱，他一张口，寺里的香炉、烛台、酥油灯等没有生命的物件纷纷飞了起来。这哪里是唱歌，简直就是妖精在施法术。

　　现在，这个未来震撼了整个世界乐坛的“海豚音王子”，还只是一个十三四岁的少年。他还不知道自己未来能创造怎样的奇迹。

　　“维塔斯，演出快要开始了，你准备一下”维塔斯的引路人，也是他的经纪人布多夫金对他笑道。

　　实际上作为维塔斯身边独一无二的经纪人，布多夫金的岁数比维塔斯只大十来岁，他精力充沛，他深思熟虑，对于传媒有着极其敏感的嗅觉。事实上布多夫金发现维塔斯是偶然的。话说当年布多夫金由于事务关系出差到敖德萨，他的一个朋友建议他去当地的“笑剧和哑剧剧院”看场演出。小维塔斯当时是那里的业余演员之一，并且参加了那次演出。当维塔斯出现在舞台上时，他显而易见的天才给布多夫金留下了深刻的印象。他一下子就从小姑娘变成了年轻女士，然后变成了男人，最后变成了老年妇女。他还能用不同的声音说话。于是布多夫金决定把维塔斯带往莫斯科，把他培养成明星。他当时并不知道维塔斯拥有那样特别的嗓子。他甚至不知道维塔斯会唱歌但布多夫金完全相信他碰到了一个有独特天赋的男孩，他可以被培养成一个明星——不管是什么类型的。最后，当布多夫金发现原来维塔斯拥有那样出众的嗓子之后，他开始培养维塔斯成为一名歌手。终于让维塔斯一举成名。

　　“怎么，紧张吗？”布多夫金又说。

　　“不，我摸着钢琴觉得心里很安静，我能听到它在祈求我快点唱歌。”维塔斯的手在钢琴上滑动着。

　　如果别人听到这话，或许会说他是神经病，但是作为少年维塔斯的发掘者，布多夫金却笑了笑，因为他知道维塔斯是一个极具音乐天赋的天才少年。从小对音乐就有一种特殊的灵性。他可以把风吹稻浪的声音、地铁轰隆的声音、轮胎刹车的声音、篮球弹跳的声音都想成是音乐。而这种灵性是其他人所不具备的。

　　“不管怎样，今天的演出一定不能有事儿，听说叶利钦阁下，还有很多知名人士到场，要是出事的话儿，那可就……你明白的。”对于少年维塔斯，布多夫金从未把他当成不懂事儿的少年，而是当成了伙伴，知己，当然也有人说他把维塔斯当成了摇钱树。实际上布多夫金对维塔斯的感情真的是很厚，如果非要形容的话，有些类似于“父子”。

　　维塔斯平时不爱说话，能与他交谈的人不多，能读懂他心的人就更少了，而布多夫金就是其中之一。

　　“你放心吧，亲爱的布多夫金，我不会让你失望的”维塔斯的指尖滑过钢琴，带出一串优美的声音。

　　维塔斯话音刚落，那边就有人喊道，“维塔斯，布多夫金先生，有莫斯科电视台的记者要进行独家采访。”

　　维塔斯：“我从来不接受采访的，难道他们不知道吗？”

　　“这是我答应他们的。”布多夫金说，“莫斯科电视台可是苏联国内数一数二的大台，和他们搞好了关系，对于你未来的艺术道路只有好处没有坏处。”

　　实际上这里的莫斯科电视台有些类似前世中国的央视，岂止是权力大，在舆论界那可是想封杀谁就封杀谁。布多夫金深知其中的利害，所以才会替维塔斯接受了这个独家采访的要求。

　　维塔斯：“可是我不知道该怎么面对他们，你知道的，亲爱的布多夫金，出来唱歌外，我什么都不懂！”

　　“没关系的，维塔斯”布多夫金慈祥地摸着维塔斯的头，“一切都让我来应付如果可以的话，我愿意一辈子帮你遮风挡雨，而你，尽管进行自己的艺术创作！自古以来，天才都是这样的，必须要有人为你们去牺牲，去忙碌那些可恶的世俗事务。”

　　维塔斯笑了，那一刻他真像一个孩子。

　　是的，有时候，必须要有人为他遮风挡雨，尤其在这纸醉金迷是非不断的娱乐圈，想要保持一颗童真之心，就必须远离这些污秽之地而布多夫金就是维塔斯艺术道路上的清道夫……


　　第799章 “海豚音”的震撼


　　这一次莫斯科电视台派遣出来的记者不是一位，而是三四位，由此可见这电视台对于维塔斯的“重视”程度。

　　眼看演出时间快要开始，趁着空档，那些记者们开始提问，帮维塔斯挡枪的布多夫金工作开始了。

　　记者们犹如上满了弦，问题一大堆，但记者会的主角少年维塔斯始终保持缄默，清澈的眼睛看着他修长的手，时不时地抬起头，温和的目光投向记者们，面带笑容。这小毛子真会演戏，明明打骨子里不喜欢这种场合，却表现出一副亲和。他不去当电影演员，实属人才浪费。但是布多夫金能回答上所有的提问吗？或者说布多夫金的回答能令记者们满意吗？这不禁让喜欢少年维塔斯的人替老布捏一把汗。

　　废话不多，唇枪舌剑开始。

　　记者：“听说维塔斯先生写歌总是在一夜之间完成，是这样吗？”

　　十三四岁的少年却被国家记者尊称为“先生”，也算是维塔斯莫大的荣耀了。

　　布多夫金：“我们今天不打算就这个主题进行交流。”

　　记者：“维塔斯先生，曲是你作的，歌词是你写的，舞台服装也是你自己设计的，但是谁来回答我们的问题呢？”

　　看来记者都不是吃素的，他们忍不住看了一眼少年维塔斯，他仍然面带笑容，看上去没准备回答问题。

　　布多夫金：“所有的问题都由我来回答。”

　　记者：“维塔斯先生，除了你的歌声，对你这个人我真不了解啊。”

　　布多夫金：“看来还是听的不够多。”

　　记者：“观众现在不能通过正常方式了解维塔斯先生，所以关于维塔斯先生的传闻才特别多。”

　　布多夫金：“我想说的是，记者们从来不通过正常方式来获取演员的形象。”

　　记者：“我们现在就想通过正常方式了解维塔斯先生。那请您回答，维塔斯先生真的有鱼鳃吗？”

　　用鳃呼吸的鱼类有着惊人的肺活量，传说维塔斯生有鱼鳃，所以才能发出那样不同凡响的声音。

　　布多夫金：“这个问题其实不需要回答，以前是有过这样的传闻，但维塔斯先生跟鳃没什么关系。”

　　记者：“实际上我们记者想知道的，也正是歌迷想了解的，歌迷掏钱看维塔斯先生的演唱会，他们花了钱，他们不仅仅是只想听些歌曲，他们还希望知道演员的情况。可是，维塔斯先生一直像个迷一样，歌迷希望知道他的一切。歌迷想知道维塔斯先生到底有没有鳃？”

　　布多夫金：“我突然想笑。难道我们眼前英俊的少年是美人鱼转世？如果他真的有鳃，会长在什么地方？我真为你们荒诞的想法感到可笑。”

　　记者：“请维塔斯先生亲自回答这个问题好吗？”

　　布多夫金：“这个问题我已经回答过了。”

　　记者：“布先生，您能替维塔斯先生唱歌吗？”

　　这已经不是问题了，是挑衅。

　　布多夫金：“不能。”

　　记者：“那您有什么资格替维塔斯先生回答所有的问题。”

　　布多夫金：“我是维塔斯先生的制作人。”

　　记者：“您真能替维塔斯先生回答所有的问题吗？”

　　记者们步步紧逼，看这架势，不把布多夫金逼到墙脚，他们是不会善罢甘休的。

　　布多夫金：“只要我知道的。”

　　记者：“维塔斯先生为什么不回答问题？”

　　灵敏的人已经闻到了火药味，这个场面是大家始料不及的，维塔斯的沉默激起了这些莫斯科国家电视台记者们的公愤。这些记者平时都很有架子的，这一次“屈尊降贵”来参访一个歌剧少年已经算很给面子了，可是没想到问什么被挡回来什么。心中难免怨愤起来。此刻他们似乎有了默契，如果维塔斯不回答他们的问题，他们就狠狠地整布多夫金，给维塔斯颜色看，看维塔斯怎么办？

　　可是马上布多夫金的回答出乎大家的意料：“维塔斯先生只会唱，不会说。”

　　看来，姜还是老的辣。布多夫金的回答引来一片笑声。暂时缓解了现场紧张的气氛。

　　记者：“那就请维塔斯先生现场来一首吧，随便什么都可以，当然最好是新创作的歌曲。”

　　布多夫金：“还是请大家到演唱会现场听吧。”

　　看来，布多夫金对邻国文化很有研究，他一直在跟记者打太极。

　　记者：“所有的人都认为维塔斯先生的五官非常精致，非常英俊，这是医学整容的成果吗？”

　　布多夫金：“我向上帝保证，维塔斯先生的五官是原装的。并且他还很小，很多地方还没长开。”

　　记者：“维塔斯先生的声带动过手术吗？”

　　布多夫金：“我向圣母玛利亚保证，维塔斯先生从来没做过任何手术，包括盲肠手术。”

　　……

　　布多夫金面对记者们的长枪短跑侃侃而谈，而他身边的维塔斯却是一脸的微笑，露着一丝与他年纪不相称的睿智和成熟，眼睛时不时地望向舞台方面，也许只有舞台才是他最好的朋友，也只有舞台才能让给他从少年进化成天才歌唱家……

　　莫斯科，国家大剧院。

　　此时台下座无虚席，都在等待着苏联国内的少年音乐天才的出现。

　　荣少亨与普京坐在一起，另一边坐着自己的女保镖秀兰波娃。而在大剧院的前排中央，则端坐着苏联枭雄叶利钦，他的周围，所端坐的都是目前苏联有头有脸的政治豪客，任何一个人站出来跺一跺脚，就能让莫斯科颤抖一下。

　　像荣少亨一样，很多人见识了这样的场面后，第一感觉是，这绝对不是一场普通的歌剧演唱会，而是另有玄机，至于是什么玄机，或许只有端坐在前排中央的叶利钦阁下最清楚了……

　　突然大剧院响起一阵悠扬的音乐声。

　　灯光暗淡下来。

　　整个原本金碧辉煌的大剧院，变成更了一座朦胧的演唱会现场。

　　红色的幕布缓缓拉开，露出了明亮的舞台，舞台上站立着一个十三四岁的少年，穿着一身怪异而又让人觉得很适合他的演出服————白色的镶嵌有缀片的苏式礼服，蕾边缀着美丽的花样，配合他那白皙的皮肤，让人不禁称叹，好一个小小的白马王子。

　　实际上作为苏联人，维塔斯的身材并不小，如果你不仔细看，根本就看不出他才十三四岁，还以为他是一个完美的大人站立在舞台上，那么的从容不迫。

　　舞台下，荣少亨默默地注视着这个不知道该称之为“少年”，亦或者是“男人”的艺术家。

　　关于维塔斯，荣少亨只知道他的高音，前世传的神乎其神，据说他的高音部分有一种震慑人心的诡异之美。凡人一旦陷入他的魔音世界，将永远无法自拔。他19岁那年首次在克里姆林宫演出，无与伦比的高音曾震落过水晶吊灯巨大的星星吊坠。这哪里是歌声，简直就是地震。

　　可是今晚，他能演绎这种令人震惊的“地震”吗？

　　荣少亨心中想着，目光朝着台上望去。但很快荣少亨就知道自己小看了这个少年天才。

　　只见维塔斯潇洒地走上舞台，向观众鞠躬，然后很绅士地说道：“女士们先生们我很久都在期盼着今天我准备了很久，我写了很多歌献给你们我希望所有今天光临这个演唱会的人，所有今天来到我身边的人，和我一起感受。每一首歌，都是一个小小的生命。希望你们从我的歌里找到属于自己的东西，亲近的、可爱的东西，这对于我是如此重要谢谢！”

　　维塔斯的开场白让观众的心很舒服，而且充满了期待，期待他为他们创作的每一首歌，那可是一个个生命啊。

　　当维塔斯的歌声在歌剧院里响起时，作为娱乐大亨见惯了各种歌星音乐家的荣少亨甚至怀疑自己的耳朵，不相信自己的眼睛，他搞不清楚那震撼灵魂的歌声是从哪里传来的，他更搞不清楚台上光芒四射的歌者来自何方。维塔斯的歌声仿佛能穿透云霄，让荣少亨知道了震撼的真正含义维塔斯的歌声穿透歌剧院的顶棚，然后又穿透了夜空，余音萦绕，在莫斯科的每一个角落回荡。当荣少亨的耳畔响起《星星》时，当他仰望星空，一只手剑指天空时，荣少亨知道自己被感动了，却不知道为什么会被感动再看旁边的秀兰波娃，明显情绪比自己还要热烈，借着微弱的光线，荣少亨甚至能看清楚她的美眸中闪烁着晶莹的泪花，她还是那个冷若冰霜的女军官么？此刻的她完全就是一个小女人另一边，普京依旧面无表情，用手捂着下巴，静静地倾听着维塔斯的演唱。

　　但是从他不由自主抖动的指尖，荣少亨可以判断，他的内心也是波澜汹涌的，只是他太擅长伪装了。克格勃的锻炼，让他不轻易流露自己的心迹。

　　国家大剧院的舞台上，背景早已经变换成了蓝色的星空，好像大海一样，吹拂着海风，人们可以看见那些星星在眨眼睛，在天际朝着自己微笑，歌唱……

　　“无数次地问我自已，我为何降生于世，长大成人。我想飞上云际，可惜没有羽翼，遥远的星光深深地吸引着我，不要熄灭，我的星星，请等我。”

　　少年维塔斯唱出了多少人的心声，直击心灵最柔软的部分。歌迷为之疯狂是情理之中的。

　　此刻，端坐在舞台下的荣少亨和很多人一样，被维塔斯的歌声感动，被他的舞姿感染。他的声音太美了，气息、音准、真假音的转换、超高音的控制，简直完美到不可思议的程度甚至令人抓狂。荣少亨始终以为舞台上的人是一位天外来客，他是精灵，是天使，请聆听天使的声音。

　　狂热的观众纷纷上台献花，一束束的鲜花在维塔斯的映衬下黯然失色。忽然，有个小女孩抱着一束鲜花跑上台来。

　　“这是给您的，维塔斯哥哥”小女孩说道，不过她并没有离开舞台。

　　当观众笑出声时，少年维塔斯俯下身子问她：“你叫什么名字？”

　　“我叫安琪儿。”女孩大声回答。

　　“你几岁了？”

　　“我7岁”。

　　“那好吧，既然上来了，就不要急着下去。”维塔斯俯身笑着对小女孩说，“那我们一起唱点什么吧。”

　　“好吧！”勇敢的女孩子点头说。

　　维塔斯在觉察出这个小女孩不愿意离开舞台之后，提出了一个她不会拒绝的建议：“我们这样吧，我现在下去换服装，而你趁这个时候唱一首你喜欢的歌曲，我的乐队为你伴奏。”

　　维塔斯说完就跑到了幕后，小女孩耸了耸肩膀，高声唱了起来：“叮咚，叮咚……公鸡半夜敲钟，猫咪房子着火，快把大家唤醒小熊挑水，小兔提灯，小猴上房浇水，小狗背猫咪逃生。叮咚，叮咚，叮咚，叮咚，大火扑灭了响起了朋友们的笑声！”

　　小女孩唱完苏联儿歌《叮咚》，竟然老练地向观众鞠了一躬，整个大厅报以暴风雨般的掌声。身着白色演出服的少年维塔斯走上舞台，站到小姑娘身边，笑着说：“也许这就是未来著名的女歌手安琪儿小姐的第一次演出请大家记住她的名字。”

　　维塔斯鼓励安琪儿并亲吻了她，然后这位小明星被保安人员送到了家长身边。

　　这是一段意外的插曲，并非事先安排的。荣少亨发现，想与维塔斯近距离接触的可不止这个7岁的小女孩。不断有歌迷上台献花，送礼物，演唱会还未过半，舞台一侧已经形成了一座花山。维塔斯并未被花海淹没，继续投入地演唱。

　　少年维塔斯太英俊了，而且不仅仅是英俊，他的五官在灯光的照射下与人类的距离逐步拉大，皮肤泛着奶油光泽，头上闪着五颜六色的光环，眼睛似深深的海洋。

　　此时此刻，荣少亨确信自己置身另外一个世界，那个世界的声音被称为天籁，那个世界上的人是天使，天使的名字叫维塔斯。

　　维塔斯的歌声告诉人们一个非常浅显的道理：音乐无国界。站在歌剧院舞台上的维塔斯不属于任何国家、任何民族、任何阶级。维塔斯，是一个天使，是一个声音，一个来自遥远天际的声音一个摧枯拉朽的声音他的声音颠覆了地球，瞬间令人类的一切意识坍塌、毁灭、涅盘、重生。这是一种多么奇妙的感觉，人类的生命在他美妙的歌声中完成了复杂而漫长的轮回。

　　滴着露水的鲜花将荣少亨拉回现实世界，疯狂的歌迷让他头脑清醒。

　　维塔斯每唱完一首歌，都有热情的歌迷献花。一位年轻漂亮的女歌迷手捧鲜花，深情款款地出现在维塔斯面前，当维塔斯伸手接受鲜花时，女歌迷突然张开双臂抱住他。然后，荣少亨几乎不敢相信自己的眼睛，女歌迷疯狂地亲吻维塔斯的嘴唇。维塔斯一时不知所措，本能地挣扎着，鲜花落在脚下，然后两人挣扎的双脚将鲜花踩烂。紧接着的一幕，简直令观众目瞪口呆，全场死一般地寂静，甚至能听到接吻的声音。维塔斯不再反抗，也许是在美女歌迷的攻击下失去了反抗的意志，他配合女歌迷的疯狂亲吻，两人紧紧地拥抱在一起，陶醉地亲吻着。

　　当观众反应过来发生何事时，全场顿时一片哗然，掌声、欢呼声、起哄声、口哨声四起。

　　一些女歌迷的眼睛都绿了，眼睛里喷出妒忌的火光，齐齐地射向舞台上拥吻的两个人。这个女歌迷立即成了被羡慕和被唾弃的对象。喧哗声中荣少亨隐约听见有女歌迷喊：“把那个不要脸的女人轰下去上帝呀，她竟然亲吻了他。”

　　荣少亨不是没见过大世面的人，相反，作为电影和音乐界的超级大亨，很多类似的场面他都见过，只是这一次……维塔斯的年纪在那儿放着，要是搁在美国，这个女歌迷一定会被警察逮捕，原因是她性骚扰了一名美貌的少年可是这里似乎不一样。

　　看着荣少亨那略带疑惑的神情，普京总算是放下自己冷酷的表情，凑到他耳边说：“苏联气候寒冷，我们这里的男人一般都早成熟，十三四岁就类似与其他国家的十六七岁，算是成年了所以维塔斯可以接受这样的吻。”

　　荣少亨这才明白，原来地域不同，还有这样的差别。仔细一想也是如此，要知道寒冷地区男性的寿命要比一般人短，所以他们发育成长的速度就比一般人快，十三四岁的维塔斯看着像成年人也是这个原因。

　　此刻原本隆重肃穆的歌剧演唱变成了娱乐事件，反响是可想而知的，给观众提供了无限的想象空间。演出效果空前地好，明天苏联各大媒体的娱乐头条肯定是维塔斯与女歌迷拥吻的大照片。见过疯狂的歌迷，没见过这么疯狂的。见过精彩的接吻，没见过这么精彩的。想不让它上娱乐头条，都难。

　　荣少亨想，在今后相当长的一段时间里，该事件会成为歌迷津津乐道的谈资。

　　两个保安冲上舞台将二人分开，确切地讲是强行将女歌迷拖走。少年维塔斯的头发乱了，领结歪了。他从舞台上消失了。

　　荣少亨耸耸肩对普京说道：“虽然如此，但他毕竟是个艺人，遇到这样的情况，难免会有所影响的！”

　　普京：“我们国家的男人绝不会那么轻易被击败，我们喜欢喝浓烈的伏特加酒，喜欢追捕雪鹿，喜欢登山冒险……所以你不必担忧。”

　　见普京如此推崇他们国家的男人，荣少亨不禁暗自佩服。前世都说普京世界上最具有男子汉精神的总统，开着坦克打车臣，驾驶战斗机，捕杀鳄鱼等等，许多壮举数不胜数。现在看来，他一直都以自己民族为荣，以自己是俄国男人为荣。这种精神是值得中国人学习的，尤其值得那些越来越伪娘的中国男人学习普京说得对，的确不用担心维塔斯，就在荣少亨怀疑表演能不能继续下去的时候，维塔斯却再次走上舞台时，观众掌声雷动，王子归来了，他身着黑色礼服，星光熠熠。

　　他说：“每天、每时、每刻、每分、每秒，我都会想起我最亲近的人，她是我最爱的人，因为不断的演出，我无法回到她的身边，但她永远在我身边。这首诗和这首歌献给我最亲爱的妈妈。”

　　音乐响起，首先是独白：我无法用言语表述，此时，内心的感受，不知该如何向你解释，苦思冥想让我难以入眠，我时常地忆起你，妈妈。亲爱的妈妈，请你原谅，原谅我曾经的固执，选择了一条布满荆棘之路……

　　紧接着维塔斯开始演唱起来。歌曲充满了对母亲的思念以及作为一名歌手不能市场陪伴在她身边的无奈与忧伤。这伤感的音乐与这如诗的独白，写满了维塔斯对母亲的歉疚。

　　“请原谅，亲爱的，原谅我制造了离别，原谅我少有的书信，意念中我吻着你的手，和你紧闭的双唇，我时常哭着回想起，让你伤心委屈的事情……”

　　也许是女歌迷的疯狂举动鼓励了其他歌迷，但同时也提醒了保安人员。一个坐在第一排的女歌迷突然冲向舞台，扑向正在演唱的少年维塔斯，维塔斯趔趄两下，险些摔倒，但他的演唱并未中断。四个保安将女歌迷拖下舞台。

　　荣少亨不禁摇头，如果说刚才的那个与维塔斯拥吻的女歌迷，给观众带来的是娱乐与妒忌的话，这个疯狂的女人给观众带来的是反感与愤怒，她太不懂事了，她的疯狂简直就是胡闹，是多么的不合时宜，她难道不知道他的偶像是多么的伤心难过。难道她没有看到维塔斯长睫毛上挂着晶莹的泪花。

　　这不愉快的一幕让荣少亨想到，维塔斯的歌迷中有多少人能够真正地懂他？说不定还有相当一部分人是冲着“少年阉伶歌手”才掏银子走进演唱会现场的。他们花钱是为了满足自己的好奇心，想看看活跃在舞台上的“阉伶歌手”长什么样。他们根本不在乎维塔斯唱的是什么，就是要亲眼看看“阉伶歌手”维塔斯的真面目，看看他到底有多怪异，有多妩媚，多么的不可思议。结果是：不看不知道，一看吓一跳，天人般的维塔斯令他们不可救药地抓狂。

　　想到这里，荣少亨又想，像维塔斯这样的天才少年，未来在俄罗斯乐坛上的成就不可限量，那么自己为何不助他一臂之力，让他早些在世界乐坛绽放绚丽的光芒呢？

　　这个念头像闪电一样强烈地劈中荣少亨，如果说以往他对于那些有才华的歌手，比如说香港的张学友，美国的麦当娜等人，更多的是出于公司利益才考虑吸纳的话，那么此刻他对于维塔斯竟然有一种想要“保护”他的冲动。

　　天使般的少年，不能让他继续这么危险地在舞台上矗立，不能再让那些疯狂的歌迷粉碎他那童稚的心。

　　荣少亨觉得，自己有责任有义务，更加有实力来帮助他，保护他，给予他更加广阔的发展空间总之，只要维塔斯加盟玄霆娱乐，就能走出这个冰雪国家，从而进入他荣少亨为他打开的宽阔天地维塔斯，我给你打开一扇通往艺术最高峰的门，你愿意进入吗？

　　荣少亨默默地问自己。

　　就在荣少亨心绪烦乱的时候，突然耳边听到几声枪炮声，侍从大剧院外面传来的，夹杂在维塔斯的歌声中显得很刺耳。

　　不会是我听错了吧？荣少亨问自己。再看其他人，也都露出一丝怪异表情。明显，不是自己一个人听到这样的声音。

　　不过这样的枪炮声很快就沉淀下去。耳边依旧荡漾着维塔斯那美妙的歌声。

　　很多人都以为自己听错了，重新坐直身子，倾听维塔斯的演唱。

　　荣少亨狐疑地看一眼身旁的普京，普京没有说话，而是将目光望向前排的叶利钦。

　　荣少亨这才注意到，叶利钦正在与人悄悄低语，不知道说些什么。只见倾听的人不住地点头。

　　嗅到了这里面古怪的气息，荣少亨只觉得今晚这场歌剧绝非这么简单。

　　舞台上，维塔斯的歌声依旧荡漾：“原谅我，亲爱的，再爱我一次吧，有很多没明白的道理，也有很多还需要去明白，或许我很少去爱，假如还没有领悟爱的真谛，请原谅亲爱的原谅我制造了离别，原谅我少有的书信，意念中我吻着你的手，和你紧闭的双唇……”

　　歌曲《妈妈》是心灵的开启和真情的体现，所有的观众都不能不为之动容。《妈妈》以柔情的方式，展现人类生命中最美好最伟大的情感，一些年长的观众泪流满面。有几个年轻男人也在悄悄抹泪。妈妈，这一句发自心底的呼唤，如同隽永的音符，谱成人世间最美妙的旋律，引发人世间所有人的共鸣。

　　观众不约而同地全体起立鼓掌，雷鸣般的掌声在歌剧院回荡。观众的掌声中不再夹杂欢呼声与尖叫声。维塔斯热泪盈眶，握话筒的手颤抖着，向观众深深地鞠躬，在他长达近30秒的深鞠躬中，衣袖和领带上深蓝色宝石镶嵌的大大的英文字母“V”，星光般闪烁。然后，他向观众表达谢意，并向观众送上真诚的祝福：“女士们先生们，我祝愿大家有个幸福的家庭。希望在坐的诸位，所有人的亲人都健康地生活，可以每天回到温暖的充满爱的家。谢谢。”

　　此刻荣少亨的心思已经不在维塔斯的歌声中了，他一直都在注意着普京和叶利钦等人的动向。可是令他感到意外的是，除了那番悄悄的小动作后，叶利钦他们就再也没有其他的举动了。而是非常安静地听着维塔斯的演唱。

　　歌剧院的舞台上演出继续。

　　《歌剧2》把演唱会推上了高潮。少年维塔斯身着黑色暗纹西服，搭配白色复古衬衣与黑领结。当他接过乐手递来的那条未来当点燃克里姆林宫的红围巾时，全场屏气凝神，随即歌剧院开始亢奋和尖叫。

　　现场沸腾了，维塔斯那华丽而璀璨的嗓音喷薄而出横跨五个八度的高音几乎掀翻了歌剧院的顶棚。

　　观众的激情被点燃后，许多观众互相询问，如此震撼的声音是从地球人身体里发出来的吗？

　　“房子落成了，里面装满我的寂寞，房门在身后砰然关闭，秋风吹打着窗棂，再次为我而泣……夜间暴风骤雨，清晨大雾迷离，太阳躲到了何处，往昔的痛楚接踵而至，来此相聚。房子落成了，里面装满我的寂寞……”

　　荣少亨的心神不禁被吸引回来。脑海中呈现一种难以磨灭的思绪。

　　“终于有了自己的家，里面却装满了寂寞，往昔的痛楚接踵而至，这就是命运，面对命运多舛，我无法抗拒。我只知道，紧接着在我之后，风儿开始哭泣。”但是，他却在抗拒，跟命运搏斗，他仰天高歌，长时间的飚海豚音，就是在挑战命运，不肯向命运低头。

　　《歌剧2》是演唱会的最后一曲，维塔斯暗红色的围巾，留在所有人的记忆里，高音渗透每位观众的心里。这首歌简直就是一个传奇，震撼了全世界。这首歌，让很多歌迷相信这个英俊的少年来自另外一个星球。荣少亨听见有观众惊叹：“我的天啊，这哪是一只海豚，简直是一群海豚。”

　　据说前世的时候俄罗斯人几乎都见过一个以《歌剧2》为主题的玻璃广告，这个广告曾经在俄罗斯的一些城市招摇过市，宣传其产品能够承受《歌剧2》的高音考验。

　　此刻少年维塔斯的声音有如太阳的光束照耀于水晶之上，完美而至纯，在曼妙的光束中漫溢，闪烁出明暗深浅不同的幻彩，时而从心灵最深处温柔地流出，时而穿透并充盈所有的空间，呈现出色彩斑斓的虹。

　　维塔斯向观众深深地鞠躬，最后他用语言向观众表达爱意与敬意：“亲爱的朋友们，谢谢你们的爱戴。这是个美妙的夜晚，是我生命里非常重要的一天，因为你们真诚的支持、关注以及喜爱。再次感谢大家，我爱你们！”

　　音乐会划上了完美的句号但是维塔斯的歌声并没有消失，仍然萦绕在观众的耳畔。维塔斯传递给观众的不仅仅是爱，他们从维塔斯的歌声中、从他的眼睛里、从他的笑容里，找到了自己想要的东西，这种东西的名字叫纯净，叫善良。他优雅地扇动着天使美丽的翅膀降临人间，天籁般的歌声触及人类的心灵，让世界变得温暖祥和。

　　维塔斯的歌剧，无疑是一场视听盛宴，整个晚上，维塔斯不仅仅用声音征服了观众，他的服装也叫观众赏心悦目，还以为自己不仅是在看歌剧，同时也是在观赏时装发布会，在两个小时内，他换了13次演出服。他的演出服装一套比一套奢华，尤其是那套雪白的镶嵌银边的服装，几乎把观众带到了童话世界，以为舞台上为他们表演的是一位来自遥远神秘国度的英俊王子。

　　这是一个不眠之夜，这个夜晚令荣少亨终生难忘。维塔斯离开舞台，离开他的视线，荣少亨的眼前顿时模糊一片，歌迷的欢呼声与尖叫声，如果说这个世界上还有谁能受到这样热烈的欢迎，那么除了流行天王迈克杰克逊之外，荣少亨实在想不出第二个人来。

　　荣少亨相信，不管是什么样的人，在维塔斯的歌声中，总能迷失了自己，迷失在这个梦幻般的夜晚。

　　荣少亨突然觉得自己应该感谢一个人，这个人就邀请他观看歌剧表演的叶利钦。是他让荣少亨知道这个世界上还有这样的歌声，仿佛来自另外一个星球的声音。他宛若天使降临人间，以最纯美的声音、最迷人的笑容温暖着人类，给人世间增添了梦幻的色彩，让人类产生了无限的遐想。如果这个世界上有上帝，荣少亨要跟他说声谢谢，因为他创造的这个奇迹。

　　荣少亨必须承认，维塔斯是有着“上帝赐吻”的梦幻嗓音的音乐精灵，他具备了一个国际巨星所需的全部资本：风流倜傥的外表、含蓄优雅的微笑、摄人魂魄的眼神、迷人的舞姿，匪夷所思的跨越五个八度的天籁般的海豚音。最重要的是他才十三四岁，还有很长的一段艺术道路要走……如果经过精心的包装，如果被自己努力的打造，如果自己罩着他，如果他加盟玄霆娱乐……荣少亨甚至能够预见未来是多么的美好“我一定要得到他”！荣少亨对自己说。眼光中充满炙热。


　　第800章  娱乐帝王，惊天巨变


　　沉默了片刻后，荣少亨问身边的秀兰波娃：“这个叫维塔斯的少年在你们国家是不是真的很红？”

　　秀兰波娃本来不想回答他的，不过看荣少亨那肃穆的表情，还是忍不住道：“莫斯科还可以，其他地方就不知道了，总之情况不太一样。在这里喜欢他的人各个阶层，各个年龄段的都有。”

　　“听说他从来不接受采访？”

　　“是。但是关于这个少年的负面报道不少，喜欢他的人和不喜欢他的人几乎一样多。关于他的嗓音，关于他的唱法，争论也比较多。但无论什么样的传闻，对他本人的心理都没什么影响，他年纪不大，所以心里很干净。他是那种真正干净的人，外表干净，心灵更干净。”

　　秀兰波娃对少年维塔斯的评价很高，而且听得出来，他是发自内心的。天赋过人，心灵又干净的人，才会源源不断地产生创作灵感与激情。维塔斯就是这样的一个人。

　　“有时候，我甚至觉得这个少年不是这个世界上的人，无论他听到什么，看到什么对他不利的言论，他都像没听到没看到一样，继续做他自己的事情。他这么年轻，能做到这一点，太难得了。”

　　荣少亨突然想起孔夫子的名言：君子坦荡荡，小人长戚戚。

　　“我想除了他自身的免疫力外，这个跟他的制作人有关系。他有一位很出色的制作人，我觉得老布简直就是在替他堵枪眼。”秀兰波娃打开话匣子，竟然收不拢了，看起来平时冷冰冰的她，也是挺关注维塔斯这个少年的。

　　实际上，未来维塔斯在世界领域内形成旋风，并且在中国刮起前所未有的飓风，是很多人始料未及的。

　　总体来说，维塔斯他所代表的是古典歌剧音乐，与流行音乐有着很大的代沟，可就这样一个人，却引起了大众的共鸣，让世界许多人知道了他的“海豚音”，知道了他那举世无双的高音。

　　未来两千年的时候，维塔斯在中国的关注度之高，是很多人无法想象的。一个来自俄罗斯的艺术家竟然有如此大的感召力。他用他的歌声，他的真情，他的纯净，感染感动着中国观众。

　　据说，最早认识维塔斯的中国人在新疆，几年前，生活在新疆热爱音乐的中国人民凭借着地利之便，通过哈萨克斯坦搞来了维塔斯的盗版VCD，惊为天人的维塔斯让中国人民大开了眼界，大饱了耳福和眼福，中国人民惊叹这世界上竟然还有这样一个精灵，想不让人留下深刻印象都难。

　　从此，很多中国人的目光从欧美流行音乐转向了来自东欧的俄罗斯美妙音乐。这个给中国人带来清新音乐的年轻俄罗斯人被誉为“维塔斯教主”。

　　国际互联网的普及，让更多的中国人认识了维塔斯，他英俊的面容、独特的嗓音、摄人的眼神、迷人的微笑，勾人的神秘。令中国人着迷，成为无数少女的梦中情人。他仿佛一个巨大的磁场，深深地吸引着歌迷。

　　音乐界往往用“天籁”形容女孩子的歌声动听嘹亮，但是维塔斯却以男声作到真正的“天籁！”

　　有才能又善于思考的音乐家才能够拥有长久的艺术生命。维塔斯就是这样的一个人，他的曲风跨度极大，除了传统的俄罗斯音乐之外，世界各地的音乐都有所涉及，融会古典与流行。歌曲的概念更是出人意料，除了爱情，不少歌曲却是以宗教、哲学为主题。

　　中国的媒体认为维塔斯是现代俄罗斯音乐、俄罗斯时尚的代表。任何崇尚时尚，热爱音乐的人，不听他的音乐，是一种缺憾，不看他的表演，是时尚审美诉求的空缺。他太有个性魅力了，他太帅了，而且不仅仅是帅，他才华横溢，是音乐家，是诗人，还是天才的时装设计师。最了解维塔斯的人是他自己，这从维塔斯的舞台形象就可见一斑，他的演出服装全部是他自己设计的，这让他的舞台形象非常多元化和极富个人魅力，而且个性魅力已经强大到了某一个极致，无人企及。

　　一些中国的音乐教育家给维塔斯的音乐打分很高，认为他的天赋非常高，艺术综合素质和艺术修养也特别高，他几乎把美声演绎到了极致。他对声音的控制能力很好，技巧性很强，运用声音自如，有完成高难度作品的能力。声音的强弱对比、音色处理、音色变化能力很强。维塔斯的音乐处理很严谨，有自己独特的表现力，形成自己的演唱风格，能够做到把声音和音乐完美的结合，这一点上，维塔斯可以说是很好的教科书。他的音乐很具有感染力，听他的音乐感觉很舒服，很享受。

　　据说前世有一个博客非常引人注意，不是因为这个博客好看，而是博客的内容只用一个词就可以概括，这个词叫“意淫”。

　　该博客的主人几乎每天都在意淫维塔斯，这个从年龄上可以做维塔斯母亲的女人在博客上发表公告，宣布维塔斯与她的婚姻是唯一合法的“婚姻”，她是维塔斯的原配，维塔斯与其他女人的婚姻均为重婚或无效婚姻。博客上有许多视频，都是这个女人在镜头前自述与维塔斯的“恋情”。博客上还有许多照片，都是这个女人和维塔斯的“合影”或“婚纱照”，她把维塔斯的头像贴到了别的男人脖子上，这个男人应该是这个女人的前夫。这个半老的女人遭到众多塔斯歌迷的围攻，被骂得狗血淋头，但她始终痴心不改。继续着她的虚无的追星之路，在意淫中得到精神上的满足。

　　还有歌迷在网上写道：每当看到他张口唱歌，他干净的口腔就令我产生强烈的冲动，想扑上去，亲吻他，跟他发生关系……

　　林子大了什么鸟儿都有，当然，林子里也不乏叫得比较动听的鸟，听起来还比较有文化，即便是意淫。有一个歌迷认为维塔斯是用声音耍流氓，维塔斯声音中的感染力，不亚于一个叫床的高手。听到他的歌声，人就会有强烈的生理反应，绝对可以让你到达高～潮而且是持续的高～潮当维塔斯音波在夜空中震荡，无论是一个高音，还是一句低吟，抑或许是一个不经意的转音，就可以打通歌迷的每一根经络，无法言说的在体内，瞬间随着音乐奔腾，高～潮就此爆发思绪到了这里，荣少亨已经有了自己的主意，不管如何，自己一定要将维塔斯纳入手中，不仅仅是为了玄霆音乐的发展，而是为了世界音乐的前途。

　　有了这个念头，就必须要付之行动，荣少亨绝对不是那种光说不练的人，所以他行动了。

　　荣少亨知道，若是自己冒昧地前去和维塔斯这样的天才搭讪，人家谁知道你是哪棵葱，还不如借助普京这些牛人的面子。

　　所以荣少亨就找到普京，把自己的想法对他说了，就说自己很欣赏维塔斯这个少年，觉得他很有潜力，希望能够结识他。

　　普京没想到荣少亨会让自己帮这个“小忙”，对于维塔斯这种戏子，他从来都是很看轻的。既然亲爱的荣，有意结交对方，自己何不做个顺水人情？

　　舞台后面，普京依仗着自己的势力和知名度，很快就联系上了维塔斯的经纪人老布。

　　布多夫金没想到这场演出能受到这么大的重视，尤其能吸引像普京这样的牛人—————苏联人都知道现今的普京可是叶利钦阁下手下的一把手。能得到他的青睐，绝对是一种难得的荣耀。

　　于是在歌剧院的后台，布多夫金非常郑重地迎接了普京的到访。可是令布多夫金感到意外的却是，普京并非一人而来，在他身边还有一个黑头发黑眼睛的东方人。

　　听普京介绍说，他叫—————荣少亨。荣少亨？作为经纪人的布多夫金对于这个名字一点都不陌生。或者说，凡是在世界娱乐界混的人，就都对这个名字不陌生荣少亨是谁？

　　他的名字相当于娱乐界的亚历山大，凯撒，成吉思汗这是一个强者的名字，是一个神话一个传说是很多娱乐人士梦寐以求的影子只要是在娱乐圈混，就都希望得到他的赏识，只要是在传媒界闯荡，就都希望得到他的提挈。他不是别人，就是影城大亨————荣少亨如果说这个世界上还有一个人不喜欢荣少亨的话，可能就是眼前的布多夫金了。因为敏感的布多夫金明白，荣少亨之所以要见维塔斯，就是为了从自己手里去抢走这个孩子这是不可能的维塔斯是自己一手培养起来的明星，自己还要靠他扬威世界歌坛，怎么能把他拱手相让？所以，不管荣少亨他是谁，这绝不可能在舞台后面，布多夫金终于见到了这个杨明海内外的娱乐大亨。而荣少亨也终于见到了刚才在舞台上歌声斐然的少年维塔斯。

　　作为中间人，普京简单地做了一番彼此之间的介绍。

　　荣少亨笑着对少年维塔斯说：“你好，我叫荣少亨。”

　　不等维塔斯反应，布多夫金抢先一步握住荣少亨的手说：“你好，我叫布多夫金，是维塔斯的经纪人，你有什么事情尽管和我商量。”

　　荣少亨笑笑，然后说：“我只是很欣赏维塔斯先生的演唱，希望能与他合作。”

　　“合作？呵呵，荣先生真会开玩笑，像你们玄霆娱乐那么大的音乐公司，又怎么会看上我们这种传统的歌剧呢？我看还是免了吧！”布多夫金拒绝道。

　　荣少亨嘴角一翘道：“你这样说就错了，在我看来，维塔斯先生是一个难得的音乐家，更是歌坛百年一遇的人才，如果让他这样继续在如此狭小的舞台上演唱，还不如给予他更加广阔的空间，让他发挥自己更大的才华。”

　　“呵呵，荣先生所说的话，我可不可以理解为，如果维塔斯加盟玄霆娱乐将会有更大的发展？”布多夫金笑道。

　　“可以这么说。”荣少亨回应道。

　　“那么，很遗憾，作为维塔斯的经纪人，我只能拒绝你这样的邀请，原因很简单，维塔斯他只想好好地唱歌，为苏联人民唱歌，而不是像你所说的那样，面向世界，进入那尔虞我诈的娱乐圈那里不适合我，更不适合他。”

　　荣少亨笑笑，对布多夫金说道：“对不起，我这个问题是问维塔斯先生的，不是在问你！”

　　布多夫金没想到荣少亨这么说，老脸一红，心说，你这个中国人也太不给我面子了吧，“呵呵，或许荣先生你不知道，其实我和维塔斯关系很密切，很多时候我的意见就是他的意见，所以刚才你所提的要求……呵呵，他是不会答应的。”

　　荣少亨忽然觉得自己很讨厌这个叫布多夫金的人，尤其讨厌他那笑着的口吻和拒绝的语气。自己是什么人，很多歌坛的人巴结自己还来不及，你可好，不仅当面拒绝自己，还说出这样让自己下不了台面的话，是什么意思，不要以为你一个小小的经纪人就有多么的了不起我荣少亨想要掐死你，就像掐死一只蚂蚁布多夫金眼看荣少亨脸色突变，知道自己刚才所说的话有些过分了，忙道：“荣先生您不要放在心里去，我只是就事论事。”

　　荣少亨：“好一个就事论事我只想听维塔斯先生他亲口对我说，他不愿意。”

　　布多夫金：“我是他的经纪人，我就代表他。”

　　荣少亨突然怒了，指着布多夫金的鼻子说：“你别再给我废话，我问的是他不是你。”

　　布多夫金：“……”

　　连普京也没想到荣少亨会突然发脾气，面对荣少亨他只好打圆场道：“你们这些家伙也太不礼貌了，荣先生可是大老远从好莱坞来的，他能看重维塔斯那是你们的荣幸，竟然还推三阻四的，实在是太不懂规矩了。”

　　荣少亨不理会普京打圆场，一指少年维塔斯的鼻子：“你说，你愿不愿意去好莱坞发展，只要你说一声愿意，我就会想尽一切办法，把你捧成比迈克杰克逊还要红的人！”

　　维塔斯没想到荣少亨如此强势，说实话，当他明白荣少亨是谁的时候，就已经开始心动了，毕竟荣少亨的那些传说可不是假的，只要是歌手只要是艺人，就会对他崇拜有加。少年维塔斯也不例外，正如荣少亨所说，他很希望自己能有一个比国家歌剧院更加广袤的舞台，希望自己的歌声能够飘扬在五湖四海，响彻海内外。可是但他看见布多夫金一个劲儿地朝着自己使眼色，他到了嘴边的话却变成了：“对不起，我不能接受。”

　　“你不能接受？”荣少亨看着维塔斯那英俊的脸庞笑了，“你这样的回答让我感到很意外，因为在我看来，你怎么都不像是那种没有斗志胸无大志的人。”

　　维塔斯：“你所说的我不太明白，我只是喜欢简单而平淡的生活，对于我来说像这样最好。”

　　荣少亨看了一眼旁边使劲儿眨眼的布多夫金，又看了一眼维塔斯道：“一个人想要欺骗别人很容易，想要欺骗自己的心却很难。”

　　维塔斯：“对不起，我不明白你这句话。”

　　“呵呵，你会明白的”荣少亨笑笑，然后转身对布多夫金说道：“我知道你所做的一切都是对维塔斯好，可是他已经长大了，像雄鹰一样，不需要你再给他过多的束缚，如果你哪一天明白了这样的道理，请来找我”说完把自己的名片塞进布多夫金的胸前口袋，拍了拍。

　　布多夫金不由一愣，却见荣少亨早已转身离去。

　　就在布多夫金和维塔斯等人发愣的时候。

　　砰砰砰！几声枪响。所有参加维塔斯歌剧演唱的人都呆住了。不明白发生了什么事情。那些原本观看完演唱会要回家的人，也都停止住了脚步，一脸诧异地望着前面踏步而来的苏联军人。

　　“哦，上帝呀，发生了什么事情？”

　　“出了什么事儿，为什么不让出去？”

　　“怎么会有军人把门？”

　　“刚才的枪声……”

　　人们纷纷叫喊道。

　　荣少亨也觉得事情似乎有些奇怪，就在这时，一个熟悉的身影挡在了自己前头—————秀兰波娃严阵以待地对他说道：“如果发生事情，你躲在我后头。”

　　看着秀兰波娃那冷艳的表情，荣少亨忽然觉得心中一热。自己之所以要让她当保镖，是为了牵制老亚历山大，可是没想到此刻她却这么在意自己的安危。

　　“轰轰”这一次是几声炮响。

　　被困在歌剧院的人们都慌了手脚，有的人开始大喊大叫，有的不断咒骂。

　　原本喜气洋洋的歌剧院内，变成了一片混乱。

　　就在这混乱中，突然砰地一声枪响，有人朝着屋顶开了枪。

　　一束灯光打在舞台上。

　　只见一个身材高大的男人伟立在舞台上，他手中的枪还在冒烟，表情严肃。此刻站在舞台上，就像是一个睥睨天下的巨人。

　　他不是别人，正是今晚邀请荣少亨观看演出的苏联枭雄叶利钦所有人都愣住了，呆呆地看着站出来的叶利钦。不明白发生了什么事情。

　　叶利钦把手枪交还给自己的侍卫，目光冷冷地望着剧场所有的苏联显贵们。

　　然后冷冷说道：“亲爱的女士们，先生们，作为苏联人，我们为曾经的胜利而骄傲，为曾经的荣耀而自豪可是现在这座曾经称霸世界的巨轮已经腐朽了，它载满了军火，船体锈蚀，方向不明，运转缓慢，在茫茫大海中濒临下沉。”

　　叶利钦语速缓慢，“我们不希望自己被历史所抛弃，更不希望这艘巨轮就此沉没。我们渴望有一个伟大的人站出来，充当我们英明的舵手，通过改革来挽救这艘航船危亡的命运。可是，这名‘船长’很不称职，缺乏一个大国领导人应有的胆略和能力，面对种种困难和压力，他仓促应对，在领导改革中出现种种失误和错误的导向，致使整个国家迷失方向，危机骤增，秩序失控。在此危急关头，我们的船长戈尔巴乔夫同志又只顾自己的得失，不理会国家的存亡，他，是不合格的是失败的是被人民所唾弃的！”

　　叶利钦语气愤慨，将戈尔巴乔夫骂得体无完肤。似乎此刻他成了苏联危难重重的罪魁祸首，是人民公敌。

　　平复了一下自己激荡的情绪，叶利钦努力挥动手臂：“现在是一个历史的新时刻，从这一秒开始，苏联这个国家将不复存在而我叶利钦，将会作为俄罗斯总统，取代原苏联第一总书记戈尔巴乔夫的职务，成为大俄罗斯的第一领导人！”

　　叶利钦此话一出，所有人心中不由惊呼，苏联，没了？

　　是的，实际上从八一九运动开始，苏联这个曾经的超级大国已经名存实亡。很多联盟的解体，让苏联在权力方面逐渐沦落，像叶利钦等巨头的崛起，更预示着这个曾经的超级大国已经到了尽头。

　　今晚，叶利钦早已安排自己的人，将那些不跟自己合作的政敌清除掉，为成立大俄罗斯扫平障碍虽然大家心里面都有数，可是没想到苏联倒台这么快，刚才还纷闹的剧场内，瞬时间变得鸦雀无声。

　　叶利钦冷冷地望着台下这些苏联高官，眼神中露出一丝酷杀，“怎么，大家是不是对我取代苏联，执掌大俄罗斯有什么异议？”

　　这句话杀气很大，有聪明人马上喊道：“没有异议，我们支持你—————叶利钦大总统万岁！”

　　“总统万岁！”

　　“万岁！”

　　“万万岁！”

　　喊声震天，此刻那中呼声绝对要超越之前大家对维塔斯的呼声。犹如波涛汹涌，席卷荣少亨的耳膜。

　　处身在这样巨变的历史潮流中，荣少亨似梦似幻。

　　他不明白自己怎么会这么巧合地出现在这里，看着舞台上振臂高呼“民主万岁”“大俄罗斯万岁”的枭雄叶利钦。看着冷静站在一旁，羡慕地思忖着“吾可取而代之”的下一站枭雄普京。

　　看着那些原本胆战心惊的苏联高官们，看着那些渐渐麻木了自己，趋于疯狂的观众们。

　　荣少亨只觉得自己头晕目眩。

　　这，就是—————政治。

　　从眼前的俄罗斯来看中国。

　　相比之下，中国人都有很强的表现欲与领袖欲，这种欲望来自对身份社会上层等级的向往，来自于对名声的渴望，还有潜在的帝王意识与救世主心理：即朕即天下，口含天宪，济世救民，责无旁贷。若真是救世主心理也好办，大慈大悲，大仁大勇。问题还掺杂了小人心理：自私，阴暗，武断，党同伐异、罗织罪名，钳制人心。

　　鲁迅当年就说过，给对手的鼻子抹上白石灰，是最易的取胜方法。因此，没有能力打倒伟大的人物，就千方百计来抹黑对方，抹白对方的鼻子。最后借助舆论尽登顶峰。

　　政治上的鄙浅无知的跳梁小丑被当成了政治领袖，还有什么比这更可悲的呢？服从魔鬼与神圣，这还是人类的选择，还对得起人的智慧，若是服从智商低于人的猴子，那就是对人类的嘲笑了。这便是荣少亨觉得心情格处沉重与沉痛的地方。

　　如今看着巨变的俄罗斯，荣少亨仿佛看到了自己的祖国，也许有一天，中国也会发生种种问题，也许也会遇到一些卑劣的自认是真命天子的政客，搅乱政局，但是荣少亨相信，只要有中国人的脊梁在，那些所谓的巨人一定会人仰马翻，因为中国人除了人多，那种洪水的思想是永远禁锢不住地在普京安排人的护送下，在这个政治巨变的夜晚，外面寒风凛冽，大雪纷飞。荣少亨又回到了自己下榻的别墅。

　　虽然别墅距离莫斯科市区距离较远，但是依稀能听到不断的枪声，还有呐喊声。

　　雪夜，这样的热情，似乎炙热的火焰，燃烧着每分每秒。

　　苏联真的不复存在了么？

　　俄罗斯真的就此崛起了么？

　　虽然知道这是历史发展的必然趋势，作为局外人的荣少亨依旧无法马上接受这个事实。

　　作为荣少亨的女保镖，秀兰波娃对于发生的巨变反倒没荣少亨那么难以接受。毕竟作为苏联人，作为军队中的一员，对于自己国家的了解，她比谁都清楚。一个锈掉的轮船，是需要换新的舵手，新的航向。

　　好不容易等到一切都恢复原先的静谧，秀兰波娃总算是松了一口气。想起今晚的一切，尤其想起普京对自己冷漠的眼神，还有无视的目光，她的心中就是一酸。感觉心情十分的郁闷，她走到室内游泳池边，呼吸一口池水带来的清凉，池面上映着一盏盏明灯，好像是一轮轮明月。

　　附身面对池水，秀兰波娃轻轻地将自己红棕色的秀发散开，水面倒影出一个秀丽的影子。

　　那是自己。秀兰波娃知道。

　　慢慢地她的眼睛有些朦胧了，恍惚中看到一个熟悉的影子走到自己身边，将一朵鲜花轻轻地插在自己的发髻上。

　　看着那熟悉的面孔，秀兰波娃心碎地笑了，笑声中，一滴泪落下，砸皱了池水。影子消失，鲜花消失。留下的只有孤独的她。

　　暗自骂了一声自己的愚蠢。秀兰波娃对着池水，当成镜子，将自己红棕色美丽的秀发再次盘起，可就在她起身站立的时候，不料却撞上一堵墙，还未盘起的秀发再次洒落。

　　秀兰波娃本能地倒退了一步，一抬头即望进一双醉意的眸子里。

　　他怎会出现在这里，而自己却没发现到他的来到？秀兰波娃只觉得心烦意乱。

　　“我……”一时之间，她舌头也打结了。

　　“是不是睡不着？”看着她一脸心事重重的表情，荣少亨主动问道。

　　秀兰波娃不由自主地“嗯”了一声。

　　“睡不着的人，通常都会有心事———能不能说来听听？”荣少亨喷着酒气，再次问道。

　　秀兰波娃看着池面发呆，紧锁的眉头看了令人心疼。

　　“有那个必要么？你呢，为什么不去睡？”她反问道。

　　“我原本是睡了的，可是不见你有动静，就又醒了————”荣少亨耸耸肩，“其实我一直在不远处看着你，看着你走动，好像很忧伤的样子————这可不像你。知道吗？”

　　看着荣少亨那忽然变得朦胧的眸子，秀兰波娃的芳心竟然不由抖动了一下，避开荣少亨的眼神，鼻翼中吸进一丝酒气，“你喝酒了么？”

　　“是的，睡不着，喝了一点酒，我们中国有句话叫做一醉解千愁。”

　　“你也有忧愁么？”秀兰波娃觉得自己这句话的声音有些发颤。却不明白原因。

　　荣少亨笑了，走近她，他或许真的醉了，脚步有些不稳，他脸上洋溢的深情使她不由自主退了两步，她为自己的反应不解，她在害怕吗？

　　“你说呢？我为什么会忧愁？你又为什么会忧愁？和你的男朋友难分难舍吗？”

　　秀兰波娃又退一步，说：“荣少亨先生，你喝醉了，我扶你回房间休息。”

　　“呵呵，你看我的样子像醉了么？或者，我在装醉？”

　　她在他逼迫下只得说：“我不明白你为什么要装醉，虽然我是你的保镖，但我还有自己私人空间吧！”

　　荣少亨哈哈一笑，突然捉住她的手腕，眼神像火炬般灼热的瞪视她。

　　“既然你说了，你是我的保镖，就必须廿四小时跟在我身边，不准离开我，不准想别的事情，听到了没有？”

　　“放手，荣少亨！你没有权力这样要求我，放开我，别人会看到的。”她急着低喊着，拼命地想挣脱他的束缚，但愈挣扎他抓得愈紧。“荣少亨，你疯了！”

　　“我没疯————我只是在教导你如何保持清醒”荣少亨嘴角一翘，看着秀兰波娃那羞怯的模样，哪里还有一点之前的冷若冰霜，再也忍不住了，俯下头攫住她的小嘴，秀兰波娃轻呼一声，正巧让他的舌尖探进她口中，强索其中的芳香。

　　秀兰波娃没想到荣少亨竟然敢强吻自己只觉那火热的唇，像带电一样电击得自己浑身一酥，娇躯一颤。脑海中瞬时空白一片。

　　很快，她就又清醒过来，不能让事情变成这样，绝不能！她用尽所学到的每一种招式，无非就是想打开他，可是为什么一点也没有用处，他就像铜墙铁壁一般包裹住她，任她如何挣扎都没有用。

　　“不……”她趁他换气时叫出声，却立刻又被堵住——

　　当荣少亨终于停止了吻，秀兰波娃的双颊一片红晕，意识还有些恍惚，那娇俏模样竟使她更美，荣少亨轻抚她的嫩颊，带着些爱怜。

　　“波娃，跟我回房去，让我好好爱你。”

　　他在说什么？跟他去他的房间？他把她当什么了？做他的保镖还不够，还得陪他上床吗？

　　秀兰波娃伸手用力一甩，五个手指印清晰的呈现在他的脸上，她气得直发抖。

　　“荣少亨，别以为每个女人见到你都想跟你上床，不要把女人都看扁了，好好去冲洗一下你的脑袋，以后你再对我毛手毛脚的，小心我把你的手剁了，晚安。”

　　“波娃，等一下！”荣少亨追上前抓住她，有些歉意地说：“对不起，我喝醉了，我不知道自己在做什么，我不是故意的。”

　　秀兰波娃望见他酒意已退，显然刚才的吻只是因为他喝醉了，并不是因为她有魅力才吻她的，顿时她心中竟然有种受伤的感觉，但还是振作起精神，说：“这次我可以原谅你，希望没有下次了。”

　　“谢谢你，我也不知道今晚是怎么回事，可能是心里面太烦躁吧！”

　　她累了，不想在这里跟他聊天气，明天她还得应付很多事。“对不起，没事的话我先回房了。”

　　“波娃。”他叫住她。

　　“什么事？”

　　荣少亨也有说话吞吞吐吐的时候，这倒使她讶异。

　　“你……你喜欢刚才那个吻吗？”

　　秀兰波娃脸一红，这是什么问题？只为了满足他大男人的虚荣心吗？很遗憾她不能顺他的心。

　　她刻意地想了一下，像在考虑似的，最后才说：“你的技巧是不错，但比我喜欢的人可差了一大截，晚安！”

　　她很快地溜回房间，庆幸没有让他发觉这是她的初吻，可恶！他居然就这样夺走它，让她连一点心理准备也没有，她在她房里自怨自艾，不知道站在泳池边的男人为了她那一句话，竟惹得他整晚未眠，内心懊恼不已。


　　第801章《黑色闪电》与《我们来自未来》


　　三天后，整个苏联发生了天翻地覆的变化。

　　1991年12月25日，苏联最高苏维埃主席团主席戈尔巴乔夫正式宣布辞职，此事为立国69年的苏联划上句号。

　　莫斯科广场上，那代表着苏联的红旗被撤换下来，那鲜红的旗帜再也没了往日的鲜艳。

　　镌刻着铁锤和镰刀的巨大浮雕，也失去了昔日的光辉，在巨型拆除机的轰鸣声中倒塌。

　　矗立广场的大理石列宁塑像被直升飞机用铁锁捆绑住，坠着飞离莫斯科。

　　……

　　红色的一切逐渐在人们眼前消失，耳边依稀能听到那经典歌曲————《莫斯科郊外》的晚上：深夜花园里四处静悄悄只有树叶在沙沙响夜色多么好令人心神往多么幽静的晚上小河静静流微微泛波浪河面泛起银色月光依稀听得到有人轻声唱在这宁静的晚上我的心上人坐在我身旁……

　　悠扬的旋律，似乎这是在为苏联唱响最后的挽歌，悠悠荡漾，在烈风的寒雪中—————

　　熟悉的歌声中，变身成为俄罗斯人的人们，紧了紧自己大衣，冒着大雪，艰难前行。

　　是的，国家虽然没有了，可是生活还要过下去，任这风雪再怎么大，还是要闯，不是吗？

　　苏联发生巨变，正式解体。很快就引燃了整个世界政坛。

　　世界媒体针对苏联的解体给予了各种版本的说法。

　　美国《时代周刊》————————

　　主标题：民族矛盾，引发苏联解体。

　　副标题：问世界风景哪里最好？唯我美利坚内容：苏联解体是苏联实行大俄罗斯主义，对内搞霸权主义的结果。苏联演变的过程也是苏联民族关系日趋紧张、民族矛盾日益激化、民族分立日见增长的过程。由此可见苏联体系并不能拯救苏联人民，它的解体是必然的回过头来，我们觉得还是美国体制最好，看看我们的民主与自由，看看我们的福利与待遇—————问世界风景哪里最好？唯我美利坚英国《泰晤士报》————————

　　主标题：经济惨败，拖垮了苏联这艘大船副标题：我们要鸡蛋，不要原子弹内容：苏联剧变中首要的决定因素是现存社会主义在同西方经济的竞赛中失败了，特别是在最近的技术革命期间，苏联的中央集权经济不能同西方发达资本主义经济并驾齐驱。由此可见经济决定着一个国家的国运，作为老资历的经济大国，我们英国应该警惕这一点，至少一定要让人民吃饱肚子宁可不要原子弹，也要面包和鸡蛋法国《自由时报》———————

　　主标题：领导人的错误，乃苏联解体元凶副标题：一只老鼠坏了一锅汤内容：不可否认，苏联之所以解体，作为第一领导人的戈尔巴乔夫有着不可推卸的责任，从某种意义上来说，他是马克思列宁主义的叛徒，是乱党乱国的罪魁祸首，是他葬送了苏联的社会主义事业。他的怯懦与退让，让苏联逐步瓦解在解体当中。由此可见，一名强大的领导者对于一个国家有多么重要。法国，你一定要敲响警钟，莫要因为一只老鼠坏了一锅汤……

　　除了美英法三国之外，世界各地还有很多国家对于苏联的解体做出了不同的评价。

　　面对五花八门的“苏联解体说”，有幸成为见证者之一的玄霆老总荣少亨，却在忙着处理“列宁格勒号”航空母舰。

　　对外界媒体，荣少亨声称要将其改造成一个停靠在大西洋海域的大型海上综合旅游设施——包括迪斯科舞厅、旅馆和博彩设备等，最主要的是当作拍摄《泰坦尼克号》的载体。

　　实际上在荣少亨看来，苏联也是“一艘庞大的船”，各级官僚就是它的“船员”。他们与“泰坦尼克”号船员的相同之处在于，都最了解“船况”，知道遇险的“船”还有没有存活的希望；而苏联党政官僚与“泰坦尼克”号船员们最大的区别在于“职业伦理”不同。通常，船员、民航机乘务员都受过严格的职业伦理训练，要求他们在机、船遇险时，让乘客们先走，自己必须留到最后。而执政的苏联共产党官僚的“职业伦理”却是不投机就爬不上去，几乎可以说，他们的个人政治生涯就是政治投机的过程，充满了观察政治风向、说空话假话、编造政绩、逢迎上级、吹牛拍马、打击同志、压制异己等等。他们中的多数并没有多少信仰，惟一关心的是个人的权势和地位，或许有时还会想到，要顺便为老百姓办一点事，以安慰良心。

　　尽管这些精英会天天唱“形势大好”的高调，但他们并不是傻瓜，无时无刻不在观察苏联共产党“这条大船”的状况。一旦发现“这条大船”病入膏肓、政权体系的稳定性值得怀疑后，他们政治投机的本性就会引导他们立刻准备后路。苏共政权要指望这样一批精英，在生死存亡的关键时刻挺身而出，为捍卫党的利益而牺牲，无疑是缘木求鱼。

　　因此苏联解体是不可避免的，就算荣少亨不知道历史发展趋势，也能预见苏联这可悲的未来。

　　所以此时的荣少亨并未被外界的舆论所影响，他专心致志地忙碌着自己“泰坦尼克号”（航空母舰）的事情。

　　前面说过，荣少亨已经与叶利钦所代表的俄罗斯高层谈论过购买列宁格勒号航空母舰的事情。并且老亚历山大当面许诺了万事好商量—————实在是因为这艘船，已经到了退休报废的年纪，如果走正常程序，还需要出钱拆卸，不如卖给荣少亨这样的娱乐大亨赚些外快来得实在。

　　如今，叶利钦等人正忙着筹备政府工作，忙着稳定民心，对于这么一艘退役的苏式航空母舰，可没太多的时间过问，只是派遣老亚历山大作为全权负责人。作为荣少亨的“老朋友”，老亚历山大很是配合，在对外声宣称开出800万美金的价码后（实际上价格是1800万美金），希望荣少亨能够尽快将其拖走处理掉。

　　于是荣少亨就在支付了800万美金之后，又将1000万美金打入俄罗斯众多高层包括叶利钦本人在内的瑞士秘密账户。购得列宁格勒号航母的事情算是彻底搞定。

　　随后荣少亨开始找关系，联系上了希腊船王的拖船公司，希望能在最短的时间内，把将这艘巨轮从俄罗斯，经过黑海，等地拖到新泽西州的大西洋城附近，然后进行商业包装。

　　1992年1月6日。

　　这一天是个好日子，虽然还有冰冷的风，但却阻挡不住荣少亨的热情，更阻挡不住希腊拖船队伍的决心。

　　望着紧靠在码头上的列宁格勒号，很多俄罗斯人闻讯围观过来。

　　身患重病母舰船长马卡罗夫泪流满面，他和曾经在母舰上服役的众多官兵一起目送了‘列宁格勒’号的“最后一程”。

　　看起来一切都很顺利，不料，当该船驶抵土耳其北部黑海水域，准备通过土耳其控制的海峡时，土耳其方面以“船体过大、影响本国海峡其他船只正常航行”等为理由，拒绝“列宁格勒”号通过。

　　荣少亨所委托的托运公司负责人据理力争，他说将“列宁格勒”号拖过海峡其实比驾驶一艘15万吨油轮穿越海峡更容易也更安全。但土耳其方面则说，要么你让这艘船自身拥有动力，要么你把它拆成碎块运走，否则别想通过海峡。

　　“列宁格勒”号受困黑海期间，荣少亨旗下的玄霆娱乐公司每天要向土耳其港口支付约5000美元的停泊费，每天还必须向希腊拖船公司支付8000美元的停泊费。另外还有船员的薪水，补偿费，以及用于航行交涉的开支费用等等。

　　足足三周时间。希腊的拖船船员因为长期无法脱身而深为不满，玄霆娱乐更是因此损失约百万美元。

　　面对这样的情况，荣少亨不得不动用自己在俄罗斯还有美国双方面的力量，借助两个大国的政治压力，使得原本想拦路打劫的土耳其政府放弃了自己愚蠢的行为。

　　经过一番周折，最终经历了将近一个月的时间，在1992年2月3号当天，这艘即将被改成商业用途的航空母舰，到达大西洋海域————与此同时，关于这艘航母很多技术领域的东西也传达到了中国北京。

　　按照荣少亨的指示，胖子王晶协同陈氏三雄等人连夜赶到大西洋城，开始为这艘船的改造进行投资工作。按照初步计划，将其改造成综合娱乐，舞厅，休闲，以及海上高尔夫球场，海上赌场等综合性场所，总计算下来要至少花费一亿三千万美金的投入，并且在半年后，也就是九月份左右才能进行《泰坦尼克号》这部电影的实体拍摄。

　　回过头来，依旧身在莫斯科的荣少亨并未闲着，更没有因为“泰坦尼克”号拍摄落实下来而变得轻松。

　　他在闭门创作。创作什么？创作他承诺给叶利钦的俄罗斯电影。

　　在前世的时候，荣少亨没少看过俄罗斯电影，比如知名的《守日人》，《炼狱》，《蝴蝶之吻》，这些都很经典，在俄罗斯国内还有国际上也都很推崇，可是这些片却不适合现在拍摄。按照叶利钦的要求，他希望荣少亨能够拍摄一部稳定军心民心，弘扬大俄罗斯精神的精彩电影，说白了就是在娱乐中普及政治意义。

　　想要在娱乐中很巧妙地掺杂政治，这就难办了。反过来政治中夹杂娱乐倒是容易得多。比如前世中国实验性的《建国大业》和《建党大业》，这些都是很成功的例子。

　　不过这些始终难不倒号称“神奇荣”的电影老板荣少亨。

　　经过一番过滤，他相中了前世的两部俄罗斯电影，一部是穿越题材的《我们来自未来》，另一部是科幻题材的《黑色闪电》首先说一下穿越题材的《我们来自未来》，这部戏在当年曾引起强烈反响，被称为“俄罗斯年度最优秀的电影作品”。讲述了圣彼得堡四个靠倒卖二战文物为生的年轻人从现代穿越时空隧道，重回战火纷飞的1942年，经历了伟大卫国战争的炮火硝烟洗礼后又回到现代，在短短的62个小时过后变得成熟的故事。

　　此影片的作者是借用穿越的手法，来表达了一个永恒的话题爱国主义通过战争，通过爱情，通过演员的精彩表演来教育俄罗斯的新一代年轻人，不要忘记历史，要尊重自己国家的历史永不背叛自己的祖国。具有很强的爱国教育意义。最主要的是娱乐性也很强。在票房方面没压力。

　　相比之下科幻电影《黑色闪电》的娱乐性就更强了。电影讲述了一个平凡的大学生如何变成英雄，城市守护者和与邪恶力量对抗的神奇故事。故事发生在现代的莫斯科城。男主角是莫斯科的一名大学生，他的梦想就是拥有一辆好车，然后和漂亮的女同学去约会。生日那天，他收到了父亲的生日礼物—一辆老牌的“伏尔加”。偶然的机会下，他发现这是一辆会飞的车子。从此他的生活从此不再平静。依靠这辆会飞的车子，他赚到了前所未有多的钱。他在拥堵的莫斯科城上空盘旋。但好景不常，灾难从天而降，男主角不得不肩负起重担。从此，莫斯科上空出现了“黑色闪电”，一位随时向市民伸出援手的无所畏惧的英雄。

　　其实这部戏有些类似前世那部《蜘蛛侠》，走得都是青春漫画英雄路线，不过荣少亨觉得，这部戏更吸引人的地方则是那种天马行空地想象力，连汽车都能飞，那还不牛吗？如果能很好地将一些政治元素融入这部戏，一定会受到俄罗斯人民的欢迎。

　　有了主意，荣少亨就开始动工创作这两部戏的剧本。短短六七天的时间，两部戏的故事大纲就出来了。

　　按照俄罗斯目前的政治状况，荣少亨巧妙地在这两部戏中做了政治润色————虽然他很不喜欢这样去做。

　　大纲通过普京交到了叶利钦手里，此时公务繁忙的叶利钦正急着借助电影来巩固自己的政治统治，他深深明白电影那无与伦比的强大舆论能力，也明白荣少亨在电影中的高超造诣。

　　接到剧本后他连夜观看，最后让普京捎给荣少亨一句话：“我等着你再创奇迹！”

　　荣少亨笑笑，对于叶利钦的褒扬，他丝毫没放在心里，因为在他看来，这些话都是无用的，还不如把整个俄罗斯的电影市场对着自己开放来得实在。

　　有了剧本，就要组建公司，邀请导演，演员，进行全面拍摄。

　　荣少亨一个人是忙不过来的，于是他就向美国打去电话，让大导演吴宇森还有马屁精安东尼速速赶到俄罗斯来。

　　这边，荣少亨又和亚历山大忙活着安排俄罗斯玄霆娱乐分公司的办公楼，以及面相俄罗斯电影界全面招募导演和演员。

　　很多事情不去做的时候不知道困难，当你去做的时候才知道举步维艰。

　　由于创建玄霆娱乐分公司，像叶利钦这样的人不方便插手，而俄罗斯电影界又一向很排外。所以从公司筹备初期，就遇到了很多沟沟坎坎。

　　俄罗斯电影人对外来娱乐公司的不欢迎程度令荣少亨感到惊讶。从公司正式成立，到招募工作人员开始，三天时间内竟然无人问津荣少亨奇了，难道俄罗斯人都不缺工作？不是啊，满大街不是有闲人吗？

　　疑惑不解的荣少亨让安东尼出去一打听，才明白，原来俄罗斯电影工会发布了一条声名：凡是去玄霆娱乐就职演艺人员，将会被开除工会，取消工会艺人资格这篇通告代表着什么？

　　要知道之前还未解体的时候，苏联电影界几乎都是由电影工会把持着的。

　　苏联电影工会有着非常强大的权力，包括对于电影导演，演员的封杀，对于电影的制作，上映，传播都有着绝对的权力。而作为工会成员，那些导演和演员都拥有享受国家补贴福利的权力，也就是说，作为一名电影工会的正式人员，你既是不开工也可以在每个月获得国家补贴的薪水。

　　现在虽然苏联解体了，但是作为掌控着国家主要舆论媒体的电影工会并未因此推出历史舞台————叶利钦政府很想将其解散，但是却做不到，害怕惹怒这头垂暮的舆论野兽，反咬自己一口。因此也就这样拖延着。

　　现如今，电影工会虽然不像从前那样吃香，却依旧接受着国家的资金补贴，工会人员捧着这个铁饭碗，又有哪个敢肆意背叛？

　　了解这个情况以后，荣少亨知道，自己想要在俄罗斯建立自己的娱乐帝国，就必须移开俄罗斯电影工会这座大山。

　　伊万库伯，俄罗斯第比利斯人。著名的电影导演、前苏联有数的大牌制作人之一。曾历任苏联劳动者同盟负责人，电影协会常任理事，现任大俄罗斯电影工会主席。

　　这一次荣少亨想要开办玄霆娱乐公司，首要进行交涉的人就是他。玄霆娱乐想要在俄罗斯站稳脚跟，这位伊万库伯先生是绝对不能得罪的人物之一。

　　所以荣少亨今天才如此慎重的亲自带领旗下大导演吴宇森和安东尼，以公司全副主要阵容和他开会。这样的场合，商量的又是在俄罗斯建立影城，开办娱乐公司，如果给面子的话，那伊万库伯应该很礼貌地重视对待。

　　前面说过，苏联之所以解体，这和苏联内部高层腐败有着很深的关系。可以说凡是苏联的官员，就几乎没有不贿赂和受贿的。想要找出一个像小白兔一样纯洁的，比登天还难。

　　在拜访这个电影工会主席伊万库伯之前，荣少亨已经托人打探好了他的喜好，就算此人非常喜欢搜集法国著名印象派画家塞尚的名画，以及生前所用过的东西。

　　为此荣少亨花费高价求购了一本塞尚素描的手稿，希望借此打通伊万库伯这条道路。

　　根据负责帮伊万库伯预约时间的秘书说的，库伯今天要一直到当地时间中午十一点左右才有时间，所以荣少亨就约在了十一点。同时，考虑到会议可能要开到十二点以后去，正好卡在饭点儿上，荣少亨他们还特意在莫斯科的中华城订了一桌地道高档的中国菜，准备款待伊万库伯。

　　知道俄罗斯人喜欢油炸的带馅的食物，荣少亨还细心的交代主食要选油煎锅贴。提前两天就好一阵忙活。

　　……

　　接到荣少亨的电话，吴宇森和安东尼两人就匆匆忙忙地从美国赶过来，一下飞机，时差还没调整好，可是为了老板荣少亨的大业，两人振作疲惫的精神，一路上他们紧赶慢赶，生怕迟到；到了电影工会办公大厦楼下，两个人是箭步如飞地往电梯赶。大冷的天，几个人竟然都出了一身大汗。

　　好容易到了会议室门口，吴宇森看了看表一一巧了，差两分钟十一点吴宇森和安东尼对望了一眼。长出了一口气，总算没迟到两人这样守时，一方面是害怕老板荣少亨等得焦急，另一方面是在美国生活惯了，有了这个习性。要知道在美国做生意，守时守信是最基本的商人素质，一个生意人要是迟到或者说话失信于人，那会被认为是对合作的另一方刻意的轻蔑和不尊重。

　　吴宇森和安东尼两人在门口调了调呼吸，从容地推开会议室的门，带着职业性的微笑，走了进去……

　　会议室里那张长会议桌，空出了半边，另半边已经坐满了人。为头的就是自己的大老板荣少亨，在他身边端坐着的是好朋友亚历山大，以及招募来的几名玄霆员工，不远处还站着荣少亨的女保镖秀兰波娃……

　　吴宇森一进门，看看全是自己人，一个外人都没有，先松了一口气，笑道：“还好还好，老板，我们还算来的早了。”

　　荣少亨看见自己手下的两员大将匆忙赶到，也欣慰地笑了笑，安排他们坐在自己和亚历山大的旁边。

　　马屁精安东尼和拉斯维加斯赌王亚历山大在美国的时候就混得私熟，安东尼借着拍戏的机会没少去亚历山大的赌场鬼混，而亚历山大也跟着安东尼把了不少美国好莱坞的马子，两人各取所需，绝对是一对损友。

　　这边吴宇森见到荣少亨更是汇报工作似的，将自己在美国那边的所忙事情说了出来。荣少亨趁机向他询问了拍摄《谍中谍》续集的计划，以及筹备《风语者》的工作。吴宇森告诉荣少亨说，《谍中谍》的续集已经与汤姆克鲁斯共同商谈好了剧本，至于《风语者》因为战争场面过于庞大的缘故，以及尼古拉斯凯奇忙着拍摄《居家男人》抽不出档期，暂时搁浅。荣少亨点点头说，拍戏不能一蹴而就，更不能一口吃个大胖子，要慢慢来。看着老板这么理解自己的工作，吴宇森感到很欣慰。一时间也放开了心情，大家谈论一些除去工作外的小事情，有关家庭的，生活的等等。

　　也不知道聊了多长时间，大家从兴致盎然一直聊到意兴阑珊，提不起劲儿来了，那会议室的大门还是静悄悄一动不动，别说电影工会的主席了，连工会苍蝇也没进来一只。

　　吴宇森和安东尼撑过了那阵兴奋劲儿，又开始昏昏恹恹的直打瞌睡。

　　荣少亨和亚历山大对望了一眼，看了看时间，己轻十一点三十分了。

　　没等荣少亨开口说话，身边亚历山大已经按捺不住的抱怨道：“狗屎已经整整迟到四十分钟了，哼什么了不起地，好大的架子想我亚历山大在美国是拉斯维加斯赌王，在这里也是有头脸的人物，还从没这样等过人。”

　　荣少亨笑着安慰他道：“算了，此一时彼一时，现在我们是在俄罗斯，一切都要从长计议。”

　　众人面面相觑，心里都有些不忿，不过既然老板荣少亨都这么说了，只好作罢。于是又有一搭没一搭的又聊了两句，大家都觉得气闷起来，不停的有人打呵欠。

　　……又是十分钟过去。

　　荣少亨看了看自己的手表，无奈地摇了摇头。旁边吴宇森和安东尼已经趴在桌子上睡着了一一做导演必修的一大秘技就是无论站着还是坐着，无论在什么环境什么地方，想睡得时候就能睡着，还能有效的恢复体力。要是连这点功夫都没有，那在这个圈子里一定混不下去。

　　亚历山大看了看吴宇森和老朋友安东尼，再次忍不住抱怨道：“早知道刚才就让这俩家伙先在休息室躺一会儿了好过在这里干等真他妈的可怜，时差都没倒过来，陪咱们在这里坐这个硬板凳！”

　　连旁边一直冷着脸充当次要角色的女保镖秀兰波娃也忍不住了，气愤地道：“什么人嘛？还这么周到地伺候着他这都迟到一个半小时了。”

　　一位工作人员则担心地道：“对方是不是有什么事不来了，打个电话问一下吧？”

　　亚历山大点了点头。摸出记事簿来一通好找，然后拿出电话拨了个号码。

　　大家就听见没等亚历山大问上几句，对面就挂掉了电话。

　　荣少亨不禁问道：“怎么说？”

　　亚历山大的脸色一阵青一阵白，忽然拍案而起道：“狗屎，去他妈的狗屎！”一通臭骂，情绪激愤。

　　荣少亨让他冷静道：“到底怎么说？”

　　亚历山大这才道：“娘的，说那个狗屁库伯一早就不在公司。这时候应该快到了。而且还说他们随时都很忙，让我们别再打过去了————你说是不是在玩我？”

　　荣少亨深吸了一口气，咬了咬牙，压抑着怒火，他的心情却开始变得阴郁无比。

　　自己是什么人，对方不可能不知道，可对方竟然跟自己玩这一手，明显是想给自己一个下马威。

　　“我荣少亨什么时候被人这样戏弄过？”就在荣少亨脸色变得阴沉之时，会议室门忽然开了。所有人心下一喜，不约而同地直起身来，还没等高兴呢，大家又是一片叹息。

　　原来进来的根本不是什么伊万库伯，而是玄霆负责联系事务的工作人员。

　　这位小姐进来对荣少亨道：“荣老板，您今天在中华城酒店是否订了一桌中菜？酒店方面打电话来询问您是不是需要退席。因为他们那边早已把一切准备好了，随时可以开席，已经等了您很长时间了。”

　　“退席？”荣少亨眉毛挑了挑，忽然道：“告诉他们不用退了，把菜给我全部送过来。”

　　“啊，什么？”那联络人似乎没听明白。

　　荣少亨嘴角一翘，笑道：“你听清楚，让酒店把所有的菜给我送到这里来，我们要在这里用餐，明白吗？”语气充满威仪。

　　“既然你想要和我们耗，那就看谁能耗过谁。”荣少亨冷笑道。


　　第802章 王者之战，打造娱乐帝国


　　俄罗斯电影工会的房间内，工会主席伊万库伯双手叉腰正在奋笔疾书。

　　伊万库伯今年刚好四十五岁，俗话说得好，三十如狼四十如虎，如狼似虎不如女人四十五，实际上这个生理理论，对于男人也通用。至少伊万库伯觉得自己就是那种虽然秃了头，发了福，大肚便便，却依旧龙精虎猛，生龙活虎的男人。

　　库伯他是一个导演，他是一个制片人，但他更是一个诗人俄罗斯是很崇拜诗人的，比如为爱情而决斗的普希金，比如大文豪列夫托尔斯泰，又比如列宁……伊万库伯很喜欢别人称呼自己作“诗人”，因为这个词汇是含金量很高的，它代表着涵养，素质，以及社会地位，尤其代表着在文艺界的地位终于在一身诗兴大发的宣泄下，伊万库伯完成了自己的这篇通俗诗歌《一把好乳》：她一上车我就盯住她了胸脯高耸屁股隆起真是让人垂涎欲滴我盯住她的胸死死盯住那鼓胀的胸啊我要能把它看穿就好了她终于被我看得不自在了将身边的小女儿一把抱到胸前正好挡住我的视线嗨，我说女人你别以为这样我就会收回目光我仍然死死盯着这回盯住的是她女儿那张俏俏的小脸嗨，我说女人别看你的女儿现在一脸天真无邪长大之后肯定也是一把好乳……

　　说实话，全诗字数虽略多，但依然在有限的文字空间里描述了老流氓伊万库伯意淫良家妇女及其女儿的过程，活生生地勾勒了一个老流氓细致入微的心理过程，营造了一种强烈的荷尔蒙气味，令人读后浮想联翩，想入非非。

　　首先本诗的题目“一把好乳”就别出心裁，暗中运用了通感的手法，使读者仿佛体会到好乳在握的快感，我们平时说“一把瓜子”“一把糖果”，那是真实可触的感官体验，而诗人伊万库伯却创造性的运用了量词“一把”来修饰“好乳”，是潜意识幻想抓捏好乳的自然流露。

　　可以说这首诗是伊万库伯尽兴而发的产物，此诗开门见山，不假雕饰，不装逼，一下就锁定了目标——一个挂着一对好乳的中年妇女，他的目光显得有点轻佻，有点放肆，乃至有点淫荡，这表明诗人非常的饥渴，是最真实的，是内心里比多的呼唤。

　　第二个层次写中年妇女并不配合，仿佛自己的好乳在诗人目光的打量下失去了贞操，就把女儿拉过来遮挡诗人的视线，诗人的看和中年妇女的不让看，诗人的不装B和中年妇女的装B，两者形成了鲜明对照，强烈的戏剧冲突推动诗歌迅速进入了第一个高潮。

　　第三层极尽波澜转折之妙，诗人干脆将计就计，将意淫的目标转移到小女孩身上，“别看你的女儿现在一脸天真无邪长大之后肯定也是一把好乳”，诗人仿佛已经打破了时空的界限，用一种虚拟的口吻预言了小女孩未来的结局，从生命轮回的角度揭示了女人淫荡的宿命，将全诗再度推向一个大高潮。

　　上面这首诗深深说明了一个问题，写诗不求专做，不求浓妆，寓深刻的情感于浅率的外表中，爆炸威力将十分强劲，即便香艳的意淫也能入木三分，取得强烈的悲剧效果。

　　当然对于以上评论，我们亲爱的诗人伊万库伯先生是拒绝接受的，在他看来，自己这首诗所描写的是一种通俗的艺术境界，他在赞扬母性，利用男性的观点，延伸到母系乳房这类必备物品上面，用自己真诚的，略带欣赏和肯定的语气，对于这个母亲做了非常完美的描述，至于她的女儿，完全是这首诗中必要的陪衬，重点还是母亲。

　　亲爱的伊万库伯先生可以向上帝发誓，他对于年幼的小女孩丝毫不感兴趣，更无亵渎之心。

　　认真地欣赏着自己这部新作，伊万库伯心中充满了宣泄完的快感，那一刻他觉得自己就是当世的普希金，用自己的笔尖，写出了反映现实生活状况的通俗诗篇。如果说自己和普希金有啥区别，那么就是，普希金的诗歌辞藻华丽包装奢华，而自己则已经达到了返璞归真踏雪无痕的境界这种境界可是难得啊，需要不断地探索莫斯科周边小道的美容厅，美发店，以及宾馆酒店按摩院。

　　用伊万库伯先生自己的话来说：诗歌来源于生活，取之于生活，必须要不断地寻找灵感欣赏完自己的诗，伊万库伯终于想起了正经事儿，他开口问自己身边的助理道：“玄霆那伙人的情况怎么样了？”

　　助理笑道：“你晾了他们那么久，估计这会儿早蔫了。”

　　“哈哈，谁让他们不开眼呢，想在俄罗斯建立他的电影帝国，做梦回去吧这里是由我们俄罗斯人主宰着的。”

　　“可是听说那个中国荣和总统叶利钦有过来往，这一次他组建电影公司会不会是？”助理欲言又止。

　　“不用你说我也知道，”伊万库伯打断他道，“叶利钦刚刚坐稳总统宝座，他对舆论控制的欲望非常强烈，而我们电影工会就是他控制舆论最大的绊脚石，他没办法了，只好找个中国人来做自己的先锋，以为靠着那个荣少亨的个人能力，可以一举击垮我们电影工会，呵呵，他这个如意算盘打错了，我们工会建立这么久，岂是他一个中国人能够打垮的？”

　　“但我们这样做，是不是很不给叶利钦总统面子？他万一发火？”

　　“不会的叶利钦是什么人，我比谁都清楚，当年他还坐上总统宝座的时候，没少和我们电影工会打交道，他明白也清楚我们的实力……如果这一次那个中国人帮不了他的忙，他就会毫不留情地抛弃对方，到时候我们工会与他讨价还价的筹码就更大了。”

　　“还是主席您计算高明，相必这时候那个中国人早已经被你玩残了。”

　　“呵呵，不要拍马屁，我们还是去看看吧，我很渴望看到那伙人可怜巴巴的惨样————什么好莱坞电影大亨，在我眼里，也只不过是狗屁。”

　　时间，中午十二点半。

　　伊万库伯来到了会议室门口，等候着他的工会员工一脸焦急神色，刚要开口说话，却被伊万库伯制止住，将自己身上大衣脱下交给对方，然后得意道：“不用说，我明白！”

　　“不是的，库伯先生……”那员工看起来有话要说，库伯再次打断他道：“不是什么？我已经来了，游戏结束了————哈哈哈！”说完推开会议室的大门，准备看那帮中国人的丑样。

　　马上，库伯那原本笑脸吟吟的老脸愣住了，如果不是亲眼看到，原本得意洋洋的伊万库伯简直不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这还是会议室吗？只见自己熟悉的会议桌上摆放满了各种各样的菜品，其中包括面点，冷热拼盘，以及精美的中国传统菜肴，在桌子中间，竟然立着一个巨大的火锅，咕嘟嘟地冒着热气，荣少亨一伙人正拿着筷子，涮着鲜美的羊肉……周围摆满了火锅菜品和葱蒜沾酱……

　　会议室，火锅店。

　　伊万库伯足足傻了三秒钟。

　　然后他目光终于从那冒着热气的火锅上移开了，只见那伙原本应该被自己晾在这里，蔫了吧唧的玄霆人，竟然一个个红光满面，觥筹交错，嘴巴里猛灌着俄罗斯生啤，刺啦冒泡，完全是亢奋状态。

　　再看他们面前乱七八糟的碟子，把自己原本昂贵的红木会议桌搞得一片狼藉，再看自己悬挂在会议室墙壁上千辛万苦搜寻回来的塞尚名画————上帝呀，火锅的热气竟然把它们熏得油腻腻的看着自己心爱之物被糟蹋成这样，一向以诗人自居，斯文有礼落落大方的伊万库伯几乎快要抓狂了这群混蛋，狗屎，日他娘的贱人此时荣少亨刚把一口涮羊肉咽下口，然后就看见了站在门口呆若木鸡的伊万库伯。

　　打了一个气息悠扬婉转的饱嗝，荣少亨很礼貌也很有风度地邀请道：“请问是伊万库伯先生么？要不要也来一口，正宗的中国火锅，两个字————地道。”

　　看着对方递过来的筷子，伊万库伯那张老脸上憋得发青，好不容易挤出一丝笑容，摆摆手道：“不需要————亲爱的荣少亨先生，我们可不可以谈谈彼此之间的事情了？”

　　荣少亨耸耸肩：“可不可以等一下，我们还没吃够。”

　　伊万库伯：“……”心里面骂娘的心思都有了。

　　为了自己那可怜兮兮的名画，再次努力挤出笑容：“我看还是先谈工作吧，想要就餐，等一会我们谈完了再说。”

　　荣少亨这才极不情愿地放下手中筷子，眼睛有些依依不舍地离开羊肉火锅，对伊万库伯说道：“那好吧，万事好商量，工作最重要，不是吗？”

　　伊万库伯郁闷：“是啊是啊，荣先生你可真是深明大义。”

　　吩咐大中华酒楼的服务人员撤去火锅，撤去饭菜，撤去葱蒜沾酱……

　　须臾，整个会议室终于从火锅店恢复了到了原先的模样。

　　伊万库伯，呼！，松了一口气。

　　嗯，该正式一点了，不能让这个中国人把自己看扁了。

　　于是伊万库伯就带着俄式机械的笑着，大声道：“你好，荣！”说着还象征性的跟荣少亨握了握手，连亚历山大都没有搭理，随手拉过一张椅子坐了下来。

　　他的那个助理轻佻的跟大家“嗨”了一下，就自顾自地找地方坐了下来，一边找位置一边还在说着诸如“你们吃的什么火锅，一股子的羊骚味儿”之类的话。

　　看来伊万库伯他们是准备要找回刚才丢掉的面子了。

　　“这可是我第一次跟中国人坐在一起开会。”伊万库伯坐下后第一句话就说道：“不过你必须快一点，荣你知道……呃，我们这种人总是很忙，哦，是地，太忙了……”

　　听了伊万库伯随口这一句话，尤其是当他说到“中国人”的时候那似笑非笑的表情，仿佛他不是在和中国电影家谈合作，而是在向第三世界国家施舍过期面粉和棉衣一样。

　　吴宇森和另外一名中国员工愠怒的互相对视了一下，个个铁青的脸，强压怒火不出声。就连身为美国人的安东尼等人，由于跟着荣少亨时间久了，对于老板的尊敬和推崇，让他们对伊万库伯的话也感到及其愤怒。

　　似乎完全没看见他们的反应，也不认为似乎需要对自己迟到这么久做任何解释，他跷起二郎腿，昂着下巴催促道：“哦，好了，来吧，开始吧给我看看你们打算在俄罗斯怎么建立娱乐公司，怎么让我们俄罗斯人民乖乖地走进你们的电影院去。”

　　荣少亨笑了，似乎早料到伊万库伯会如此说，就道：“很简单，我计划买下电影工会旗下的三十八家电影院，另外在莫斯科新建一座现代化的影城，同时我们准备开拍两部戏，一部是以时空穿越为主的《我们来自未来》，另一部是以科幻为主的《黑色闪电》。这两部戏的剧本已经由我们玄霆娱乐最为优秀的编剧进行创作，我相信，上映以后一定能受到俄罗斯人民的热烈欢迎。”

　　说到这里，荣少亨打一个响指，旁边亚历山拿出事先准备好地一叠策划文案，交给伊万库伯的私人助理。

　　那助理看了一眼后，逐一的递到各个人地手上。当然，首先要给的人就是伊万库伯。

　　伊万库伯接过那份长达五页的文件，翻也没翻，扫了一眼就往桌子上一扔，然后说道：“荣，你所说的，我也都听清楚了。不过这里不是中国香港，更不是美国好莱坞，你真以为开建娱乐公司那么容易啊，还有你说要建立什么莫斯科影城，这更不是一件简单的事情。至于你们所说的将要开拍的电影，我怕由于我们彼此之间文化差异的原因，你们只会白费力气。”

　　荣少亨微微一笑道：“你所说的有一定的道理，不过在我看来，事在人为，休言万般皆困难，如果你不去尝试，就永远不知道能不能成功，不是吗？”

　　“对不起，我对你们中国的这些话了解不了，因为我认为，不可能就是不可能。”

　　“只要你点头，我会让你看到奇迹的。”

　　“奇迹？呵呵，我差点忘了，人家都叫你作神奇荣，你拍摄过不少的卖座电影，还获得了奥斯卡最佳编剧和最佳导演奖项，不过，我很好奇，你刚才所说的那两部戏，怎么能吸引我们俄罗斯观众进场？如果连电影都拍不好，在俄罗斯还搞什么娱乐公司？可不可以给我一个理由？”伊万库伯做了一个请的手势。

　　荣少亨再次深吸了口气，在心里思忖了一下，然后向他介绍起《黑色闪电》这部戏的大致内容。

　　才刚说了一部分，伊万库伯就惊讶的叫了起来：“哦，不不不……这太可笑了。汽车会飞么？呵呵，来自未来？连一点科学逻辑都没有观众是绝对不会喜欢的。”

　　荣少亨按捺住自己的不快，尽量和缓地问道：“逻辑，对于电影来说这很重要么？”

　　伊万库伯拍着那份策划案夸张的指手画脚的嚷道：“哦，这真是糟糕透了。虽然拍电影不一定要讲科学，但是最起码你要有逻辑可循吧，我们俄国观众可是很挑刺儿的，不像那些美国人，什么绿巨人，蜘蛛侠，乱七八糟我们崇拜的是那些反法西斯战斗中的英雄，而不是这些虚假的东西所以你必须要了解，你现在是在俄罗斯不是在美国你们在俄罗斯居然还想搞完全好莱坞的那一套，这不行必须要强调我们俄罗斯人容易接受的那些东西，OK？比如我看过你们的样片。里面有很多关于战争和屠杀地，还有民族思想的东西，那些都是俄罗斯青年所熟悉的，你们应该把电影的内容重点放在强调这些方面上。而不是强调那些见鬼的会飞的汽车。”

　　荣少亨轻轻地舔了一下嘴唇，旁边亚历山大和吴宇森等人都有些按捺不住了，只要是对电影有所了解的人就都知道，这是伊万库伯在吹毛求疵换句浅显的话：欲加之罪何患无辞轻轻地制止住亚历山大他们的暴起，荣少亨用手刮了刮下巴道：“听我说，库伯先生。你该知道在俄罗斯关于民族主义关于反法西斯战斗这类政治噱头的电影已经太多了，每年都会生产几十部，如果我们强调这些方面，那么我们所拍戏的戏，跟以前的俄罗斯电影相比。就没有任何优势和吸引人的地方了。因为这样的东西实在太多了，太多了人们就不喜欢看，不会注意它了，对吗？我们不想拍摄政治样板戏，而是希望强调一种来自好莱坞的娱乐性，一种前所未有的俄罗斯观众以前没接触过的奇幻韵味，中国有句古老地话，叫物以稀为贵，我们就是想……”

　　刚说到这里，只听见一阵急促的铃声，不知是谁的大哥大电话响了起来。

　　伊万库伯的矮个助理拿起自己的大哥大，旁若无人的接起电话来，并且哈哈大笑。

　　荣少亨只好停下来，等他打完电话。

　　那个助理说了两句，把电话递给伊万库伯，笑道：“是政府打来的，说这个月的工会津贴将会在10号发放。”

　　伊万库伯笑着拿过电话来说了两句，然后挂掉，接着心不在焉地坐直了身体，对荣少亨道：“对了，刚才你说到什么了？哦……得了吧，算了那些不重要。我的意思是你必须修改你的这个方案，搞什么好莱坞式的娱乐性，不行，这个可不行……你希望我们俄罗斯电影支持你们建立公司，这个当然很好，了我们也不希望你们吃亏不是。所以一切还是从长计议吧总之。我这个人是很好说话的，也支持你们在俄罗斯的创业行动，只是时机未到，明白吗亲爱的荣先生？”

　　说着，伊万库伯把那份文件往旁边随意一推，看了看手表上的时间，接着道：“那么好吧，你可以有几天时间再修改一下这东西，不过，我必须得说抱歉了……因为我实在没有时间了，好吗？就这样吧，今天就到这儿吧……我得去一个该死的约会了……”

　　说着，伊万库伯和他的那个助理神色自若地站了起来，连握手都没有再和荣少亨握一下，只是在经过荣少亨的身边时，笑了一声道：“你们中国的火锅的确很美味，不过吃多了容易上火，你们可要注意身体呦”说完就扬长而去。

　　荣少亨等所有人一动都没动，更不会有人站起来去送他们。

　　吴宇森看了看时间，还不到下午一点半。自己和安东尼一下飞机就烟熏火燎地赶过来做准备，然后磨破屁股足足等了他们近两个小时；而对方留给自己这边人的开会时间，还不到区区的二十分钟自从玄霆娱乐进军世界娱乐圈以来，吴宇森和安东尼他们什么时候这么窝囊过？连美国总统都要给玄霆人份面子，何况这个俄罗斯的什么狗屁工会主席大家面面相觑，都在彼此的眼中读到了愤怒和屈辱这就是刚刚解体的苏联这就是新生的大俄罗斯。

　　这就是强龙不压地头蛇的真实写照。

　　“狗屁，什么玩意还真把自己当成一根葱了”首先暴怒的是亚历山大，在他看来，亲爱的荣受辱，就是自己受辱“我告诉老头，带上军队直接灭了他全家连他家的耗子都不放过统统杀绝。”

　　“对，找人干掉他，什么东西还敢人五人六的。”

　　“老虎不发威，他当病猫看，让他见识我们玄霆人的厉害。”

　　“搞定这孙子！”

　　“狗屎家伙！”

　　“杂种！”

　　大家叫嚣着，荣少亨就这么静静地坐着，许久都没有人出声。说实话，别看伊万库伯只是一个电影工会主席，但是他掌控着很多俄罗斯的媒体，另外他背后还站着许多与叶利钦作对的政治巨头。想要对付他，并不是嘴巴说说那么容易。

　　良久，荣少亨才轻轻地说道：“大家请不要冲动！冲动是魔鬼！至于今天我们所受的耻辱，我会让他很快还过来的。”眼中冷光凌厉。

　　俄罗斯，玄霆娱乐分部，办公大楼。

　　这座大楼还未装修完毕，至少作为总裁办公室的墙壁还未粉刷。

　　可既是这样，荣少亨毅然搬进来提前办公。

　　笔尖沙沙地在文件上响着，荣少亨时不时地活动一下手腕，免得写的久了变得酸疼。

　　桌边放着一杯咖啡，却是自己的女保镖秀兰波娃帮助冲泡的。不过荣少亨只喝了一口就不再喝了，从她冲泡的手艺上可以肯定，这是她第一次做这样的事情。也许对于使惯刀枪的她来说，冲泡咖啡这样的细致活儿，并不太简单。

　　至于她为什么要帮荣少亨冲咖啡。可以有两个解释。

　　第一，她看见荣少亨心情不好，想要调节一下两人的关系。第二，她对荣少亨憎恨依旧，甚至加深，冲泡这样难喝的咖啡，主要是想毒杀他……

　　虽然打定主意，不去喝这超级难喝的东西，可是在荣少亨活动手腕的时候，还是不由自主地端起来，呷了一口。苦，涩，基本上除去咖啡原有的苦味儿外，还多了一种难以下咽的酸。这咖啡这么酸，难道加醋了么？荣少亨摇摇头，不明白。

　　就在荣少亨苦笑不已的时候，办公桌上面的电话突然响了，打电话的人却是新俄罗斯第二十七军司令老亚历山大。

　　自从苏联解体以后，他这个司令不禁重新坐稳了自己在军队的位置，还获得了许多不可告人的财富，并且这些财富在苏联解体以后都变成了合法化的存在。比如说他所拥有的一座价值两百万美金的商业大楼，还有石油公司五百万的股票等等。

　　所以现在的老亚历山大心情很好，至于这一次他为什么会打电话过来，当然是与他那宝贝儿子亚历山大有关了。

　　自从亚历山大气鼓鼓地跟着荣少亨回到公司以后，就越想越生气，作为新生俄罗斯的富二代官二代，亚历山大那高度膨胀的傲气，让他怎么也咽不下心中那股怒气。

　　所以他就毫不犹豫地找到了自己的老爸，说要调遣军队，给那个狗屁伊万伯顿一点颜色看看。

　　本来这样做也没什么，就算自己的儿子当真把那个不开眼的伊万库伯暴打一顿，那些与伊万库伯狼狈为奸的政治巨头问询起来，他老亚历山大也能把事情扛起来。不过他的顶头上司叶利钦总统交代过了，这件事情他们尽量不插手，主要是试试那个中国人的能耐，何况那伊万库伯也是俄罗斯有头有脸的人物，把他揍了，丢人的除了他自己，还有新成立的俄罗斯政府。基于这些原因，老亚历山大才没让自己的宝贝儿子胡闹。

　　但关于此事他也不能装做什么都不知道吧，于是就打电话过来探探荣少亨的口风，看他如何解决。

　　“亲爱的荣。现在怎么办？你所说的两部电影要尽快开拍才行。”老亚历山大问道。

　　“不要着急，我自有办法”荣少亨在电话中笑道。

　　“哦，什么办法？”老亚历山大好奇道。

　　荣少亨笑了：“我给你说个故事好吗？”

　　“故事？你这时候还有心思说故事？”老亚历山大奇异道，“那好吧，我洗耳恭听。”

　　荣少亨：“一个农夫进城卖驴和山羊。山羊的脖子上系着一个小铃铛。”三个小偷看见了，一个小偷说：“我去偷羊，叫农夫发现不了。”另一个小偷说：“我要从农夫手里把驴偷走。”第三个小偷说：“这都不难，我能把农夫身上的衣服全部偷来。”第一个小偷在道路的转弯处悄悄地走近山羊，把铃铛解了下来，拴到了驴尾巴上，然后把羊牵走了。农夫四处环顾了一下，发现山羊不见了，就开始寻找。这时第二个小偷走到农夫面前，问他在找什么，农夫说他丢了一只山羊。小偷说：“我见到你的山羊了，刚才有一个人牵着一只山羊向这片树林里走去了，现在还能抓住他。”农夫恳求小偷帮他牵着驴，自己去追山羊。第二个小偷趁机把驴牵走了。

　　“上帝呀，这个农夫这么的傻蛋。”老亚历山大忍不住道。

　　荣少亨笑笑，继续说道：“农夫从树林里回来一看，驴子也不见了，就在路上一边走一边哭。”走着走着，他看见池塘边坐着一个人，也在哭。农夫问他发生了什么事。那人说：“人家让我把一口袋金子送到城里去，实在是太累了，我在池塘边坐着休息，睡着了，睡梦中把那口袋推到水里去了。”农夫问他为什么不下去把口袋捞上来。那人说：“我怕水，因为我不会游泳，谁要把这一口袋金子捞上来。我就送他二十锭金子。”农夫大喜，心想：“正因为别人偷走了我的山羊和驴子，上帝才赐给我幸福。”于是，他脱下衣服，潜到水里，可是他无论如何也找不到那一口袋金子。当他从水里爬上来时，发现衣服不见了。原来是第三个小偷把他的衣服偷走了。

　　老亚历山大：“这个人不仅是笨，还很蠢。”

　　荣少亨揭开谜底：“所以，这就是人生三大陷阱：大意、轻信、贪婪。”

　　电话那边沉默了，须臾，“亲爱的荣，我明白了那个骄傲自大的伊万库伯就是这个愚蠢的农夫你要怎么做？”

　　荣少亨：“那就需要你帮忙了。”

　　“你说吧，亲爱的荣，如果你觉得我可以帮忙，一定义不容辞。”

　　“呵呵，我要的就是你这句话。”荣少亨冷笑道，“那个伊万库伯之所以这么牛气，完全是因为电影工会在俄罗斯的影响力，不过此一时彼一时，我要慢慢地架空他，让他成为孤家寡人，让他走投无路。”

　　“架空他，怎么做？”

　　“当然是先断了他依仗的粮草—————”

　　“粮草？”

　　“推迟发放给电影工会的福利津贴你能做到吗？”

　　“当然，这是小事儿不过我们不能推得太久，最多一个月，要不然会引起骚乱的现在主要是稳定，你该明白的，荣！”

　　“呵呵，一个月足够了，甚至不到一周，我就要让那个伊万库伯对我俯首称臣！”

　　“你这么有信心？”

　　“有信心的男人才会显得更加强大不是吗？”

　　“呵呵，原本我以为我们这些军人心够狠，想不到你们这些商人也够狠心的————没了工会津贴这些家伙们一家老小就要饿肚子了。”

　　“这是在教导他们：无论如何也不能和玄霆娱乐作对。”荣少亨语气森然。


　　第803章 影帝中的影帝


　　傍晚时分，莫斯科豪华别墅区一幢欧式三楼宽大客厅内，作为房间主人的伊万库伯与穿着一套低胸晚礼服的俄罗斯女演员娜塔莎分坐在餐桌两头，并且用一种甜到腻人眼神互相凝视着对方，就仿佛是一对正处于热恋中的爱侣。

　　在他们中间，则是一张铺着意大利进口雪白餐桌布的长条形餐桌，两盏银制烛台及盛在精美瓷器内的食物整齐摆放在上面，银制烛台那燃烧的红烛散发出的柔和烛光将整个空间染上了一层淡淡金黄色，就仿佛是披上了一层浪漫的金色外套。一切都显得是那么的浪漫“干杯”作为男主人，伊万库伯首先举起手中酒杯，微笑着向坐在餐桌对面的美妇人，道：“祝愿亲爱的你，永远能够如同玫瑰花一样娇艳动人！”

　　盯着眼前这位故作绅士的中年男人，同样举起酒杯的娜塔莎眼中闪过一丝复杂神色，迟疑片刻才轻声回了一句：“谢谢！”

　　说句实话，伊万库伯的长相虽然很讨厌，但是由于身处电影工会主席的位置，身上还是有那么一丝成熟稳重气息，尤其对于那些希望能在俄罗斯电影界闯出名头的女明星，更是有莫大的吸引力。

　　看着对面这个老男人，娜塔莎在不经意间就将心中所想说了出来：“知道吗，你是一个很招女人，尤其是女演员喜欢的男人。”

　　“是么，你认为本主席很招女人？”伊万库伯微微笑了笑：“那么，你认为那些女人喜欢我那一点，是事业有成，还是床上功夫够好？”

　　娜塔莎闻言一张脸蛋上顿时浮现出一抹红晕，显然是联想到了什么状况，于是低头轻声说了一句，道：“库伯主席，你就知道欺负人家。”

　　这个时候，一种不知道是羞涩还是幸福的红晕早已经布满了她娇俏小脸蛋，哪种成熟女人露出的小女儿娇态让旁边伊万库伯也忍不住心中一荡，甚至连下面那处根据地也猛地一热。

　　作为一个娱乐圈的潜规则高手，伊万库伯自然清楚自己现在应该做什么，于是一脸贱笑就这样走过去弯腰向仍然低着头的娜塔莎很绅士做了一个请的动作，道：“美丽的小姐，有这个荣幸请您跳这第一支舞曲吗？”

　　娜塔莎也是一个识得风情的女人，这个时候自然不会去扫对方面子，微微一笑就将自己的小手交到了对方手中，并且微侧身体从椅子上站了起来。

　　音乐缓缓响起，音箱中放的是以旋转为主的华尔兹，一种很考验舞者双方技巧与配合的舞曲。

　　默契的配合、高超的技巧，对于伊万库伯与娜塔莎这对经常参加舞会的男女来说自然是小菜一碟，只见两道身影在别墅宽大的客厅内回来旋转，那种娴熟的技巧及熟练的配合让人为之目眩。

　　一曲终了，伊万库伯重新换了一曲比较缓慢舒缓的慢三舞曲，然后搂着女人没有一丝赘肉的纤细腰肢就开始在美妙旋律中翩翩起舞。

　　由于女人今天穿着比较正式的低胸晚礼服，为了不影响晚礼服的整体美感连胸罩都没带，所以只要微低头就能看见她衣领内大片雪白肌肤及胸口间那道诱人的深深乳勾，那种若隐若现的诱惑真是引人犯罪鼻子里闻着女人体内散发出的淡雅幽香，低头就能看见怀中美人儿衣襟内那一道深深的乳沟，心里不断冒出各种龌龊念头的伊万库伯呼吸一阵急促，丹田处那团欲望之火也在不知不觉中被悄悄点燃。

　　“亲爱的库伯先生，你爱我吗？”

　　看着怀中漂亮小脸蛋上浮起两朵红云的女人，已经不知道是第几次面对同样话语的伊万库伯，根本就没有经过大脑思考就随口回答，道：“你可真是一个小傻瓜，哥哥爱你还来不及，怎么会不要你呢？”

　　听着从伊万库伯嘴中吐出的动人情话，尽管自居“哥哥”的伊万库伯的实际年龄足以做自己的老爸，可娜塔莎的整个柔美娇躯还是如同没骨头般软软靠进了男人怀里，仿佛很享受着这一刻的幸福与温馨。

　　不知道过了多久，整个身体几乎是挂在库伯身上的女人突然动了一下，然后就俯在对方耳边轻轻嘀咕了一句：“刚才的红酒后劲可真大，我的头怎么有点晕。”

　　混迹娱乐圈多年，早已经让伊万库伯对一切事情心领神会，所以当他听到对方充满诱惑的暗示之后，就立即微笑着伸手将女人柔美娇躯横抱进怀中，然后大步朝卧室走去……

　　作为一名俄罗斯电影界的女明星，眼前女人的酒量库伯心中自然一片雪亮。这点红酒就会醉，纯粹扯淡卧室内，将女人放倒在床上，伊万库伯看着对方犹如羔羊一样曼妙的身材，不禁有些赞叹，做电影工会主席真是太爽了，总是有这样的标志女人送上门来让自己享受。有时候他甚至分不清楚这些究竟是女演员还是婊子？不过有一点可以肯定，她们都有伟大的献身精神，或许婊子与戏子之间根本就没有差距在思考的同时，伊万库伯那一只色手也一点没闲着，不知不觉就从女人衣服下摆摸了进去，并且在她光滑的肌肤上缓缓滑动，一步步向对方胸前那两座高耸山峰挺进。

　　这时候原本摆出一副任君采摘的娜塔莎却挣扎着不让身边的人将自己衣服掀起来：“不可以的，我们不可以这样的，这样做不好。”

　　她不挣扎还好，这一挣扎更加刺激了伊万库伯内心深处隐藏的兽性，脑子里也不由浮现出自己使劲儿摧残那些女明星的事情，胸中就如同有团火在燃烧一般灼热。

　　“放心好了，没人会知道的。再说了，你只要乖乖地听话，我就介绍你去拍戏，让你成为俄罗斯最红的女明星。乖，宝贝儿，让库伯哥哥好好的疼疼你。”

　　一边说着，伊万库伯像狗一样伸着舌头去舔娜塔莎的脸，同时就用一种半强迫方式想除去身边女人身上衣物。可以说这时候的他，早已经忘记了一切，一双眼睛中只有女人雪白的胴体。

　　娜塔莎虽然挣扎着，可是那种软弱无力的挣扎更加像是一种诱惑，更加激起了男人心中那股暴虐欲望，伸手“嘶”的一声就将女人身上那件礼服给撕开了一个大口子，露出里面那诱人的粉红色内裤来。

　　透过那条被撕开的间隙，隐隐见到小内裤包裹着的神秘地带，伊万库伯吞了一口口水，双手再次用力将那小内裤完全从女人身体上分离开来，然后低头就张嘴凑了上去，卧室内顿时响起了女人那醉人的呻吟……

　　此刻伊万库伯神智被欲望所淹没，努力在女人身上驰骋着，完全没有注意到，此时女人眼中闪过的一丝狡诈……

　　几天后，俄罗斯电影界内。

　　俄罗斯电影工会某会员：“什么，狗屎财务部那边不是说最近几天就会把福利津贴发放下来吗？怎么会领不到钱？”

　　“听说因为事故推迟了。”

　　“推迟？那我们一家老小可怎么过活呀？”

　　“这点就不太清楚了，或许你先忍一忍？”

　　“忍？忍个屁呀要是不拿薪水回去，我那老娘们会剥了我的皮。”

　　……

　　“领不到津贴么？哦上帝呀，你一定是在开玩笑。”

　　“听说政府对于工会有意见，已经推迟发放了。”

　　“意见？以前怎么没听他们提起？我们可是要吃饭的。”

　　“放心吧，伊万库伯主席一定会解决的。”

　　……

　　“听说伊万库伯主席贪污了我们的那些津贴。”

　　“不会吧，他可是一个诚实的人，高尚的人，不会做出这么无耻的事情吧？”

　　“哎，人心隔肚皮，谁知道谁呀你看，我们的津贴到现在还没发下来。”

　　“你这么一说—————难道他真的贪污了？”

　　……

　　俄罗斯电影工会办公室内。

　　作为工会主席的伊万库伯正在大发雷霆。

　　“什么？推迟发放政府那边在搞什么鬼？”

　　那名矮个助理：“这点我也不清楚，只是那边说了，最近财政有些紧张，希望我们能够通融一下。”

　　“通融？那谁通融我呀？没看到有人已经围堵在我办公室门口了么？”

　　“这个我也说了，不过那边强调，只需要一个月的时间。”

　　“一个月？他们这是在想毁了我上帝呀，我就说了，政府靠得住，母猪会上树。”

　　“那现在怎么办？”

　　“怎么办？当然是要稳定军心了”伊万库伯怒吼一声。

　　修饰好情绪，伊万库伯来到办公室外面。

　　只见原本拥护自己的那些会员正翘着脑袋朝这里一边张望一边聒噪。

　　伊万库伯咳嗽一声，说道：“大家请安静一下。我有话要说。”

　　毕竟他的威风还在，那些人一听他这么说，就都道：“大家静一下，听库伯主席说些什么。”

　　“静一下，主席有话说。”

　　“大家安静！”

　　……

　　须臾，整个场面被控制下来。

　　伊万库伯笑道：“我知道大家在为津贴发放的事情所烦恼，不过请大家相信我，这只是一个时间推迟的问题，我保证，未来大家一定能够拿到津贴，好吗？”

　　“那么请问库伯主席，我们还要等多久？”

　　“是啊，我们家里等着开饭呢。”

　　“再不发津贴，就要家庭破裂了。”

　　……

　　“呵呵，才不发多久啊，没这么严重吧？”伊万库伯笑道，“所以还请大家多给我一点时间，相信我，我会搞定一切的。总之，面包会有的，啤酒会有的，我们电影工会的明天会更好。”

　　“既然库伯主席你都这么说了，我们当然要给你面子，不过你也要给个时间限制啊！”有人说道。

　　“这个嘛，最迟半个月，怎么样？”伊万库伯可不敢说出让大家等一个月的话。

　　“半个月？这个还可以接受，不过到时候我们一定要拿到自己的津贴。”

　　“呵呵，那当然，那当然。”伊万库伯脸上挤出笑容，心道，吃屎去吧混蛋，看我以后怎么收拾你好不容易搞定这些为了一点点津贴就敢“犯上作乱”的妖孽们，伊万库伯的心情糟糕到了极点。

　　拿出手帕擦了擦脑门上的汗水，伊万库伯对自己的助理说道：“你去，组织我们工会可以利用的媒体，给这不开眼的政府是加一些压力，我要让他们知道我伊万库伯的厉害。”

　　“遵命，主席先生。”助理按照伊万库伯的吩咐，办事儿去了。

　　伊万库伯想了想，开始动笔，他要亲自写一篇文章，要讨伐那些敢于找自己麻烦的人。

　　……

　　“老板，在你英明神武，英雄无敌，英勇无畏的领导下，我们现在已经断了他的粮草，接下来怎么办？”玄霆办公室内，深得马屁精随的安东尼问荣少亨道。

　　“你说呢？”荣少亨放下手中的报纸，“想要架空一个人，就要先卸掉他的左膀右臂。”

　　“我明白了，据说伊万库伯身边最支持他的人是电影工会的两个人，一个是工会主任维克多，另一个是工会总务麦克奇。”

　　“他们有什么习惯么？”

　　“他们一个喜欢名车，一个喜欢钞票。”

　　“呵呵，很不错的爱好，我喜欢。”荣少亨冷笑道。

　　……

　　一栋别墅内。

　　“亲爱的，我要去上班了”电影工会主任维克多亲吻自己老婆的脸颊，幸福地出门。

　　忽然，他愣住了，自己的车呢？怎么不见了？

　　“上帝呀，难道被偷了？那可是我才买的伏尔加。”足足愣了半秒钟，维克多才想起大叫道：“哈尼，快点报警啊，我们的车被偷了。”

　　可就在这时，维克多却看见一辆超级豪华的法拉利跑车行驶到了自己面前。

　　从车上下来一个司机模样的人，笑嘻嘻地问道：“请问您是维克多先生吗？”

　　维克多：“是的，我是。”

　　“这是车钥匙，给你。”那人竟然将法拉利的车钥匙给了他。

　　维克多傻了眼，“你干嘛要给我车钥匙？”

　　“这是你的车呀！”

　　“我的车？”爱车如命的维克多掐了掐自己的脸蛋，“这不是在做梦吧，虽然我很喜欢这款车，可是我好像没买呀！”

　　“您是没买，可是有人却帮你买了。”

　　“帮我买了？是谁？”

　　“一位荣少亨先生，他说，这是他送给你的一份见面礼。”

　　“荣少亨？玄霆娱乐”马上维克多就想起了对方是谁。

　　“对不起，我是不能接受他礼物的。”维克多按捺着心中对这辆车的喜爱，说道。

　　“呵呵，这话你还是亲自对荣少亨先生自己说吧，我只负责送车”那人耸耸肩走了。

　　维克多拿着车钥匙，呆呆站立着，须臾，“试驾一下也好，等我开开再还给他。”

　　上了车，维克多摸着车的方向盘，看着心目中的宝贝，整个人幸福到了极点。

　　……

　　某家西餐厅内。

　　俄罗斯电影工会总务麦克奇，携带妻女来此就餐。

　　“亲爱的今天是我们的结婚纪念日，我请你们吃大餐”麦克奇说道。

　　“现在经济不景气，很多人失业，钱不好挣，我看咱们还是省着点花吧”妻子回答道。

　　“看你，好好的光景说这样的话？这一刻我们要开心，知道吗？钱没了我们再攒，你老公是谁？俄罗斯电影界中的名人。”麦克奇笑着对妻子说道。

　　旁边四五岁的女儿摆弄着刀叉：“爸爸，我肚肚饿，要吃东西。”

　　麦克奇这才想起来自己已经点餐好久了，可是还没见端上来。

　　见一名服务员从身边经过，麦克奇就招手示意他过来说道：“朋友，我们点的东西呢，怎么还没上？”

　　那服务员道：“哦，是吗，先生，我帮你查查看。”

　　须臾，那名服务员过来对麦克奇说道：“打扰一下先生，你们所点的东西马上就好。”

　　麦克奇点点头，表示明白了。

　　又等了大约三分钟左右，只见有人端着大餐上来。

　　麦克奇和家人打好餐巾，手持餐刀，准备开动。

　　“这是第一道菜————法国焗蜗牛。”服务员将那罩在餐盘上的盖子揭开，报菜名道。

　　“呵呵，亲爱的，焗蜗牛，你尝一尝，很美味的”麦克奇话还没说完，就见自己妻子像傻了一样望着餐盘。

　　顺着妻子的目光麦克奇望下去，也傻住了。

　　只见餐盘内根本就没什么焗蜗牛，而是一串精美的钻石项链耀眼的钻石熠熠生辉，快要闪花了麦克奇的眼睛。

　　“好漂亮的石头哦————妈妈，我要。”他们的宝贝女儿伸手就去摸那颗钻石。

　　“宝贝，不要乱动。”女人抢先一步抱住了女儿。

　　麦克奇疑惑道：“这……你们是不是搞错了？”此刻他想起了一些西方电影中的浪漫内容，男的向女士求婚，把钻戒之类的东西放在餐盘中，营造惊喜，可是自己没有啊。

　　服务员笑笑道：“我们没有搞错，如果这道菜不合你的胃口，那么下一道一定行”拍拍巴掌，很快就有人又端上来一个巨大的盘子。

　　在麦克奇一家人的注视下，盘子被打开：只见一沓沓崭新的美金，像无比诱惑的天使，静静地躺在盘子中。

　　“你们这是，我实在是搞糊涂了。”麦克白摊着手说道。

　　“不，这件事儿其实很简单。”

　　“那好，你告诉我，是谁让你们这样做的？”

　　“是荣少亨先生！”

　　“玄霆————荣少亨？那个中国人？”

　　“你说呢？”

　　“他为什么要这样做，他想要什么？”

　　“这一点你应该比我们清楚。”

　　麦克奇：“……”

　　……

　　俄罗斯，玄霆娱乐公司办公室。

　　“老板，我们已经争取到了那个麦克奇和维克多，接下来要怎么做？”安东尼搓着手问荣少亨道。

　　荣少亨端起茶水喝了一口道：“做事情就像喝茶，最讲究火候，现在那个伊万库伯还不知道自己身边最信任的两个人已经背叛了自己，那么我们接下来所要做的就是：众口铄金，积毁销骨。”

　　安东尼：“你是要—————破坏他的名誉？”

　　荣少亨冷笑：“他的名誉还需要破坏吗？对于他这样的人，我们所做的只是凭借良心揭发。”

　　安东尼：“呵呵，我明白了，我会安排那个小明星娜塔莎在最适当的时候站出来，揭发他的嘎嘎，好戏上演啦！”

　　……

　　新闻发布会上。

　　曾经和伊万库伯发生过关系的女明星娜塔莎哭哭啼啼地面对着俄罗斯记者。

　　“今天，我之所以有勇气站出来，完全是为了揭发我们俄罗斯电影界的一个伪君子真小人表面上，他高高在上，担任着国家电影事业的重要职责，实际上他男盗女娼，利用自己的权力之便，逼迫像我这样的女明星不断地和他发生不道德的关系”娜塔莎哭泣的模样令人动容，原本被莫名其妙召集来的记者们有些动容了，有的人甚至觉得此事可能不简单。

　　一名记者主动问道：“娜塔莎小姐，请问那个衣冠禽兽是谁？”

　　娜塔莎含泪继续爆料道：“他就是现任的电影工会主席——————伊万库伯。”

　　呼啦，全体哗然。谁也没想到，会出现这样的场面伊万库伯是谁？凡是在俄罗斯娱乐圈混的人，就没有不知道他的。

　　“娜塔莎小姐，你确定那个人是伊万库伯先生吗？”又有记者问道。

　　娜塔莎怒了：“如果你和人上床，却不知道对方是谁，难道不觉得可笑吗？”

　　那记者：“……”

　　“至于我今天为什么要站出来，除了要揭发这个衣冠禽兽外，还是要对俄罗斯所有的女孩子说，这个娱乐圈看起来很吸引人，很让人着迷，实际上有很多的黑暗，我希望大家不要被这里的光环所迷惑，更希望未来俄罗斯的娱乐圈能清澈一些，不要再有这么多的潜规则。”

　　“娜塔莎小姐，你虽然很有勇气说出了这些，但空口无凭，让我们怎么相信你所说的呢？”聪明的记者问道。

　　“我就知道大家会有这样的疑问————但我有证据。”说着娜塔莎就掏出一盒录音带，说道：“这盒录音带足以证明我所说的事情都是事实。”

　　“这个女人厉害呀，竟然还录了音。”

　　“是啊，若是真的那个伊万库伯就死定了。”

　　“别看那个伊万库伯很正经很德高望重的样子，没想到这么下流。”

　　……

　　在议论纷纷中，录音带被播放出来，内容很是劲爆，除了伊万库伯和娜塔莎的对话，承诺给她角色拍戏外，还有两人风流叫床的音效特辑。单单连绵不断的“哦。YES！YES！”就让很多女记者面红耳赤，心中直骂那伊万库伯的下流无耻。

　　新闻发布会召开以后。

　　俄罗斯电影工会主席伊万库伯“潜规则”女明星的事件彻底曝光。立马就在整个俄罗斯掀起轩然大波。

　　作为当事人的伊万库伯怎么也没想到自己的“情人”竟然会“反水！”

　　在众多舆论的压力下，伊万库伯不得不表示自己是清白的，是被陷害的，是中了奸险女人的圈套。

　　舆论再次袭来，他然后又说，是自己一时糊涂，多了一些酒，就什么都不知道了。

　　而作为俄罗斯知名作家的邦达列夫，则在报刊杂志上写了自己对这件事儿的看法。

　　这篇名叫《莫斯科不相信眼泪》的文章写道：一个挣扎在娱乐圈的弱女子，无奈揭竿而起，声讨“她”用尊严草签的成名支票。相对娱乐圈来说，作为观众的我支持她在此之前，我认为必须明确两个基础：第一、娜塔莎想出名并没有错；第二、“上床”规矩也无须评论。包括她录音上床的细节也不是重点。——重点其实是两个字：诚信。伊万库伯先生的诚信。

　　《莫斯科不相信眼泪》中的柳德米拉说的那句“莫斯科不相信眼泪，现在不该哭，而该行动。”伊万库伯没有为自己的负责而行动，而娜塔莎小姐在哭泣后，却为了争夺自己的权益，行动了娜塔莎小姐已经带记者看了当初“谈事”的饭桌，使我更加相信伊万库伯先生定在撒谎，不承认性交过后曾撑过一把小伞，许诺为这个小女子遮挡前程。就像不承认当初酒后糊涂一样。

　　作为我们大俄罗斯的男子汉大丈夫，又是圈里部分人嘴里的清白磊落之人，何苦这么不坦白？当年美国总统肯尼迪与梦露传出绯闻，身为总统，他不也是在事实面前低头了吗？

　　如果娜塔莎有幸通过跟伊万库伯先生上床成名成腕了，也不会有今日之孤注一掷。从来都是事情改变人——娜塔莎就是为揭露而生的作为俄罗斯电影工会主席的伊万库伯先生，以前是导演，这几年时运不济，没有什么大作品。看得出来，客观上很难完全兑现娜塔莎的事。为挽回面子，干脆不承认。而娜塔莎既然早有准备，就应该督促双方立下字据，今日也多条证据，彻底扇俄罗斯娱乐圈一个耳光。

　　请看如今的俄罗斯电影工会掌控下的娱乐圈是怎样一个圈啊：某某明星私生子不承认、某某大腕把孩子放到美国4年才说要做负责任的父亲。抛开公众人物的隐私保护不说，作为一个人，在光明磊落面前那么不自信实在有负一身声名。

　　现在，俄罗斯的娱乐圈很混乱，很没有秩序，电影工会不仅没作为，还成为腐败的集中点。这不禁让我们考虑：它存在还有什么意思？让国家每天讨若干津贴滋养这些蛀虫么？

　　自从苏联解体以后，俄罗斯电影工会大概是国内唯一受到波及最小的组织了，他们很团结，为了津贴抱成一团，可也为那不用付出劳动就能获得的津贴，变得堕落异常对此我们不禁要问，这帮人穷疯了吗？在以怎样的心态捞世界？

　　而娜塔莎，我不认为她是一个演员，我更认为她是一个斗士。就像打假、抓贪、卧底女警察、职业杀手干掉原罪富豪一样。她挟裹着愤怒走进娱乐圈，机械地执行了娱乐圈的规矩，被规矩愚弄，再到掀翻规矩。我呼吁支持娜塔莎，让她把该报的都报出来。揭圈中涉嫌之人，捅黑暗交易之事。校正社会风气，从娱乐圈正式、彻底动手。

　　……

　　不得不说，作为俄罗斯的著名作家，邦达列夫的这篇《莫斯科不相信眼泪》影响很大。

　　至少他这一咆哮，足以让俄罗斯电影工会的形象倒退二十年很多俄罗斯很早就对这个不作为却能拿钱领工资的组织看不过去了，现在终于有人站出来揭示这里面的黑幕，怎么能不让人欣喜雀跃？

　　于是一些喜欢落井下石推波助澜的人就开始喧闹了。

　　“我们支持娜塔莎小姐，你的遭遇我们很同情，对于电影工会，我们只能说失望，痛心还有，你们吃屎去吧！”

　　“支持娜塔莎把那个叫库伯的老色狼打下马，一定要把他搞的阳痿，让他不能再搞。支持！支持！支持！”

　　“这个女孩子很有骨气，比那些默不作声的强多了。至于那个伊万库伯主席，你就回家自己吃自己吧什么人民的公仆，狗屁！”

　　当然。在这些言论下。还有一些其他的言论存在。

　　比如：“本身淫荡者，也只能遇见淫荡的人，出了事情之后，人们更应该反省自己：为什么我要和人上床才能得到角色？一对乳房，淫人看到的是色情，圣人看到的是艺术。”

　　“男人的悲哀，女人却根本不去明白有时候处在娱乐圈诱惑太多，身不由己啊！”

　　“其实演艺圈就是这样的，娜塔莎出来了，行政界上象娜塔莎这样的事件比演艺圈多上几万倍。那些道貌岸然的行政领导，暗地里又是怎么个肮脏，行政权力的背后，又有多少女子在出卖着他们的三角地带呢？也又有多少的女人，不劳而获的，登上行政高位呢？此事值得我们深思。”

　　……

　　俄罗斯，玄霆娱乐公司办公室。

　　“老板，这件事情是不是闹得太大了？现在连俄罗斯的政府部门也被牵连进去了”安东尼有些担忧地问荣少亨道。

　　“你急什么？连人家俄罗斯总统叶利钦还没着急呢，你反倒自己先乱了阵脚”荣少亨批评他道。

　　“不是啊，我总觉得咱们这一次做得似乎有些……”

　　“呵呵，我问你，既然事情已经闹得这么大了，为什么叶利钦等人没有打电话过问？”

　　“这个，是因为……老板，我又不是他们肚子里的蛔虫，我怎么知道啊？”

　　“我教教你吧，实际上他们巴不得我把这件事情闹得越大越好！”

　　“啊，不会吧—————你不是说俄罗斯政府在追求政治稳定吗？”

　　“政治稳定最好的解决方法不是妥协，而是将对抗自己的敌人击倒—————现在你明白了吗？”荣少亨笑问道。

　　安东尼不傻，荣少亨这么一点拨，他就心中透亮了：“我明白了，你是说叶利钦等人要借助你引发的波浪，一句打垮自己的政敌？”

　　“聪明，孺子可教！”

　　“那我们现在怎么做呢？”

　　“怎么做？当然是进行最后一招，取而代之啦总不能让所有的便宜被外人捡去”荣少亨嘴角勾勒一抹邪笑。

　　就在俄罗斯电影工会被媒体骂得狗血淋头之际，以荣少亨为主的玄霆娱乐公司却对外声称，将会成立新的俄罗斯电影联盟，来取代原先的电影工会。

　　对此，首先是俄罗斯政府有关人员站出来表示支持，用时代在进步，来表示电影联盟取代电影工会是历史发展的必然—————当然，这背后有叶利钦总统的支持，在他看来，这一次是搞垮电影工会，建立俄罗斯电影新秩序的最佳时机。

　　如果说单有政府支持，还是不够的，毕竟电影不同与其他领域，要有专业人士参与才能发挥最佳作用，所以这时候有人站出来了，他们就是被荣少亨收买的麦克奇和维克多两人一起站出来，麦克奇说：“实际上我对电影工会已经是很失望了，原本以为这是一个为人民服务的机构，谁知道，我却充当了愚骗人民的工具对此，我深表痛心如今电影联盟的出现，让我仿佛在黑暗中见到光明，作为一个热爱俄罗斯电影的人，我知道自己必须要加盟玄霆，不为别的，就为了那些喜爱俄罗斯电影的观众！”

　　在麦克奇深情表白之后，轮到维克多上场了，只见他衣冠楚楚地出现在公众面前说道：“在没有开拍电影做导演之前，在没有加入电影工会之前，我一直以为自己的工作将会与历史打交道，上帝知道，我最大的兴趣爱好就是研究历史。可是如今我却走上了电影道路，这一点我不后悔。甚至于说，我已经深深地爱上了这份工作因为在我看来，我们不单单是在拍电影，更重要的是在为大家酿造可口的精神食粮！”

　　“作为俄罗斯电影工会的一员，我一直以来以振兴俄罗斯电影为己任，以创造良好的电影环境为宗旨，可是世事难料，我最最崇敬的爱戴的工会主席伊万库伯先生，竟然作出那种令所有工会人员蒙羞的事情对此，我深表遗憾和痛惜在此我想要告诉所有曾经支持俄罗斯电影，支持俄罗斯电影工会的人，对不起，我们让你失望了俄罗斯电影工会已经到了病入膏肓无法挽救的地步，所以，我决定放弃与此同时，我看到了玄霆娱乐的出现，那一刻，我就仿佛是彼得看见了耶稣，知道了世界还是有希望的，俄罗斯电影还是有前途的，而他们所成立的电影联盟更是本着服务俄罗斯人民为宗旨，让我看到了俄罗斯电影新的春天如果说苏联解体，俄罗斯的诞生是必然的，那么电影工会的衰败与电影联盟的兴起就是必需的通俗地讲，玄霆所成立的俄罗斯电影联盟是历史的选择，是电影发展的催化剂，我们一定要大力支持它玄霆万岁，电影联盟万岁，大俄罗斯万岁！”

　　麦克奇的言辞非常激烈，在他的声明里丝毫没有任何的委婉曲折地说法，他明明白白地在告诉大家，电影工会已经没有存在的必要了，作为工会高层人员，他认为玄霆娱乐所创建的俄罗斯电影联盟是新的可以代替电影工会组织破旧立新，这就是他的看法可以说维克多和麦克奇两人在前苏联还有现在的俄罗斯都有很大的影响力，尤其作为著名的电影人，他们在学术界和思想界的地位也举足轻重，他们的发言，立刻使得整个文化界、思想界全部投入到了对陈旧保守的电影工会的讨伐之中。

　　形势峰回路转，伊万库伯怎么也没想到，自己竟然会沦落到众叛亲离的地步荣少亨的阴狠，让他尝到了这个中国人的可怕。对方几乎是步步为营，逼迫的自己无路可走。对方的所有“表演”，几乎超越了那些俄罗斯影帝，连自己都被蒙在鼓里。


　　第804章 吸纳维塔斯，电影太上皇


　　不过伊万库伯绝对不是那种轻易放弃的人。在他的号召下，少数地电影工会人员开始用实际行动针对玄霆娱乐发动了一轮冲击，他们浩浩荡荡地向玄霆娱乐新创的办公大楼这边游行过来，很多人甚至拿着钢管和棍子。

　　人数不是很多。而且几乎全是清一色的俄罗斯大汉。他们原想打算围住玄霆娱乐，对其进行打砸抢使其彻底瘫痪掉，但是当他们进入莫斯科市区的时候，眼前的景象就让他们彻底放弃了这种想法。

　　只见一排排的莫斯科警察手持防爆装备站立在前面，像一座座高墙似的，面对他们严阵以待。此外，莫斯科市长还命令莫斯科市各个警察部门，不惜一切代价把电影工会派遣地游行扑灭干净，必要的时候允许使用警棍武力驱散。

　　如果说这些警察还不够架势的话，那么一些俄罗斯电影界的导演，演员，编剧等等，老的少的，男的女的，大家全都组织了起来，挡住了他们的去路。这些人从四面八方涌有着各种各样的身份，还有很多原本就是电影工会的人。

　　而新加盟玄霆娱乐的工作人员们，更是全部加入了保护自己公司的队伍当中来。他们在头上系着红色的布条，打着宁死不让玄霆受损一草一木的条幅，组成了一道道保护公司的钢铁围墙。

　　在这样的形势之下，那些伊万库伯的拥护者们在刚到莫斯科市区的时候就在无数人的怒吼之中作鸟兽散，而伊万库伯指派的十几个心腹无一例外都被大家伙捉住，他们扯掉了他们身上的衣服，在他们身上写满谴责电影工会的话，然后把他们光着屁股赶了回去。

　　自从苏联解体俄罗斯成立以来，俄罗斯的电影界还没有像这样紧张过。

　　在越来越激烈地对撞中。人民都渐渐地把目光聚焦到了两个人的身上来。一个是电影工会的主席伊万库伯，另一个人就是玄霆娱乐的老板荣少亨。

　　只要他们两人站出来一位，就能平息这场争斗的浪潮。可是他们都表示了沉默。

　　但沉默不等于什么都不做，这段时间，荣少亨让安东尼利用莫斯科的媒体，掀起了巨大的舆论攻势。这场舆论进攻的目标，这次不是伊万库伯本人，而是电影工会的那些一般会员。

　　莫斯科所有重要的媒体，几乎同时发表了题目差不多相同的一系列评论。

　　这些评论的中心主题就是“电影工会是豢养好吃懒做者的食堂。不再是促进电影发展的天堂。”“你是一个工会人员，但是首先，你是一个电影人，一个俄罗斯人。”

　　这一系列的报道一出，立马在俄罗斯人中引起了强大地反响。尤其是在莫斯科的电影界中。

　　任何时候，只要把爱国这个口号一提出来，不管什么事情，都变得轻了。

　　如今的俄罗斯，是从苏联解体变来的，苏联曾经是世界超级大国之一，虽然很多人饿着肚皮，但是大国的傲气还是有的。现在苏联不存在了，很多人就希望俄罗斯能重拾大国地位，希望能和以前一样高昂抬头，走到哪里都被人高看一眼。所以说，在俄罗斯初建时，民心虽然松散，但是内心的渴望却是一样的，都很炽烈。

　　荣少亨的表面保持“沉默”，暗地里煽风点火，更让我们的电影工会主席伊万库伯众叛亲离，连带躲在幕后支持他的政治大佬—————这也是他之所以嚣张的主要原因——————也开始对他敬而远之了。他也第一次意识到。尽管平时大家嘴巴上都说得好听，什么好哥们，好兄弟，但是到了关键时刻，大家却都明哲保身，把他当成瘟疫一般抛弃。

　　这个时候的伊万库伯就像是得了失心疯一样，一系列的挫败，完全让他疯狂了起来。

　　他像是一个疯狗一般叫嚣着，号称要用声明捍卫电影工会的荣光。

　　他放出话来，要求和荣少亨单独进行谈判，但是荣少亨连理都没有理他。

　　一来，荣少亨和他之间没有什么好谈的。二来如果荣少亨去和他谈判的话，不管结果如何，表面上他都是有利的。因为至少可以让他的会员看到他还是有力量的。

　　在这段时间里，荣少亨命令玄霆所有人必须把全部地精力扑到自己的工作岗位上，外面的轰轰烈烈地运动就让别人去忙活吧，他要用电影来替自己这边说话。

　　两部俄罗斯大制作《我们来自未来》还有《黑色闪电》，成为了玄霆人关心的焦点，现在所有的拍摄准备都已经完成得差不多了。男女主角，以及其他的演员基本上全部到位，作为两部戏导演的吴宇森和安东尼也各自选取了自己的拍摄基地。

　　1992年2月25日。

　　荣少亨宣布，投资三亿美金的玄霆影城，在莫斯科东郊正式建造，与此同时，《我们来自未来》和《黑色闪电》这两部戏也正式宣布开机。

　　这一次根本就不理会那狗屁的电影工会允不允许了，因为接下来荣少亨就要用更加犀利的行动来掀翻这个操蛋的组织。

　　玄霆影城开建三天后。

　　玄霆娱乐投资的第一部俄罗斯格斗电影《终极斗士》正式在莫斯科首映。

　　在苏联解体事件的影响下，《终极斗士》作为最后一部挂着苏联名义的电影，其宣传已经成为多余，广大影迷翘首期盼这部号称“苏联最后的娱乐”，“铁拳最后的一击”，首度亮相银幕且不说，光凭现实中玄霆娱乐与俄罗斯电影工会的纠葛已经引起公众极大的兴趣。所以，当《终极斗士》第一日在莫斯科各大院线上映时，已经达到一票难求的热度。

　　荣少亨所挑选的那个苏联拳击手“北极熊”，在电影中的表现也没有让众多购到门票的幸运儿失望。喜欢动作片的，可以欣赏其不亚于成龙和李连杰的身手以及富有创意的各种高难度动作—————主要是动作指导来自香港；喜欢喜剧片的，自有偶尔的黑色幽默令他们开怀；而喜欢文艺片的，经荣少亨精心操作，那种反映男性自尊与尊严，从跌倒失败，再到站起来赎罪的超MAN男人戏也是感人至深，令他们可以尽情地宣泄自己的情怀。即使不喜欢这种暴力美学风格的人，联想到现实，对电影中的励志戏也别有一番感受在心头。总之，无论观看的是什么人，都从这部片子中得到了极大的满足。

　　对广大的俄罗斯影迷来说，这部电影等于是反映现实阶段国家与民族的镜子。当最后男主角站在擂台上说出那段深情的告白—————我的腿虽然断过，但是我始终站起来了，因为我知道，作为男人绝不可以倒下我的腿可以再断，但是我的意志却是打不断的这句话岂不是在对大家说，一切困苦都会过去的，我们只要有强大的意志，就会获得最后的胜利最后，当男主角凭借自己的意志击败一个个对手，遍体鳞伤地站在擂台上，高举双手呐喊的时候，电影院中简直是哀鸿遍野，敏感的影迷们把这形象当成了现实中的自己，由于国家的巨变，自己就像是一个断了腿，被抛弃的人，一时间找不到出路，那种迷茫，那种无助，那种迫切需要振奋自我的情感宣泄……

　　还有男主角拖着断腿在监狱里面锻炼身体，准备参加比赛的那一幕戏，也受到一致的好评，被称为苏联电影史上堪称与美国《洛奇》相媲美的经典场面。

　　《洛奇》里面有一段史泰龙为了迎战拳王阿波罗，而进行跑步挥拳训练的场面，这里有男主角为了找回尊严，忍受着莫大的痛苦，用断腿挑着水桶，练习腿力的镜头。此镜头再特意增加了一首插曲《飞得更高》。

　　这首原本属于中国励志歌曲经典，现在本荣少亨拿来改编成了电影的主题曲。

　　“生命就像一条大河，时而宁静时而疯狂现实就像一把枷锁把我捆住无法挣脱这谜样的生活锋利如刀一次次将我重伤我知道我要的那种幸福就在那片更高的天空我要飞得更高飞得更高狂风一样舞蹈挣脱怀抱我要飞得更高飞得更高翅膀卷起风暴心生呼啸……”

　　激烈励志的歌词，配合上荣少亨要求的励志画面，几乎可以单独作为一首MTV发售，情景交融下，简直就是血气方刚男人的荷尔蒙释放，怎能不让人动情？这一首主题曲后来成为新世纪俄罗斯十大经典歌曲之一，并且收进《玄霆金曲》专辑，成为一首传唱很久的经典励志歌曲。

　　在这样的情况下，可想而知票房大收。最后在一周票房排行榜上，《终极斗士》居然名列第一。

　　缺乏娱乐的原苏联电影，终于凭借这最后一部绝唱，唱响了人们对未来生活的希望。

　　还在继续热炒这部电影的媒体自然对这部影片评论如潮，不甘寂寞的俄罗斯著名作家霍基斯夫也在自己的专栏发表了一篇文章，由作家转为影评人，发表了自己的看法。

　　霍基斯夫首先开门见山说道：“一部电影能否成功，或者能取得多大的成功，原因是多方面的。《终极斗士》并不是烂片，但能取得这么大的成功，却完全是因为意料之外的市场效应。”

　　对于《终极斗士》的成功，霍基斯夫归结为：“首先，作为最后一部苏联解体之前拍摄的电影，《终极斗士》有着得天独厚的宣传优势，很多人就算不看电影，为了缅怀以往的祖国苏联，也会进入电影院一睹这部戏的风采。其次这部戏中的歌曲很有感染力，尤其是那首《飞得更高》的主题曲唱响之后，更是让人迫不及待地等候这部影片的上映。我正是这样。老实说，我对格斗片基本没有兴趣，但听过这首歌曲，我也忍不住想看看影片到底是什么样子。最后，最近这段时间的玄霆娱乐与俄罗斯电影工会产生摩擦的事件也起到推波助澜的效果。如果说玄霆方面是借该事件炒作这部影片，当然是有失厚道，不过确然起到了炒作的效果，也是事实。凡人都有好奇的心态，相信只是受摩擦事件影响，单纯为看热闹而观看这部影片的人也不在少数。”

　　接着霍夫斯基从技术的角度分析了这部影片：“虽然我认为该片取得的成功超过其应得，但正如我开篇所说，这并不是一部烂片，甚至可以说是一部极为优秀的影片。首先，格斗场面流畅而富有创意，在视觉上已经是很大的享受。其次，情节不拖沓，励志桥段也设计得很好，整个故事激情昂扬，娱乐性十足。以上两点已经足以成为一部优秀的商业片，但本片的优点还不止此，人物的内心戏也很有深度，令人观后感慨良多。正是由于内心戏方面的表演，这部片才超越了纯粹商业片的范畴，具有了文艺片的某些特点，成为一部优秀的影片。”

　　最后霍夫斯基总结道：“总之，这部影片不能称之为最好的影片，但绝对是极好的影片之一。特别是男主角的表现，完全在我意料之外，作为一个新人，实在不可能要求得更多。不过，大家也都清楚，所有演员为此付出的代价，让我们对其敬业致以敬意的同时对其以后的发展寄以厚望。我和广大玄霆影迷站在一起。”

　　《终极斗士》的热潮同时影响到了这部戏的上座率。电影票房步步上升已经让人高兴不已，而因此引起这部戏所有参演人员的走红。可以说，凡是所有参与此片拍摄的人都从《终极斗士》的热映中得到了好处，执导此片的俄罗斯籍导演借此跨入了优秀导演的行列，男主角北极熊则水涨船高地成为一线动作巨星，算是其中的佼佼者，其他人也是各有所获，即使普通职员也能从票房分红中多拿点钱。一时间，所有人欣喜之余都认可了玄霆娱乐电影公司的真正实力。

　　借着《终极斗士》这股电影旋风，荣少亨没有停止脚步，而是再接再厉。

　　在所有目光注视玄霆电影公司的时候，他拿到了俄罗斯总统叶利钦，以及俄国杜马的批文。

　　批文显示：以玄霆娱乐为首，以其他十六家俄罗斯本土电影公司为附属的电影联盟协会，宣告正式成立此电影联盟将从法律上根本性地取代原先的俄罗斯电影工会。也就是说，从今往后，电影工会将会是违法的存在这个消息，一时间全俄罗斯为之哗然。

　　人们的焦点主要关注在两点上，一是这个电影联盟的权力太大了，不仅取代了原先电影工会的位置，还进一步加强了俄罗斯电影的集权性。再加上这一联盟所提倡的好莱坞电影工业模式，说明了以后俄罗斯电影所走的方向，将会向美国那边看齐，以娱乐性为主，以票房和盈利为主。可以说电影联盟的成立，一下子就打破了俄罗斯电影与政治的亲密关系，将从本质上改变俄罗斯电影地发展轨道。

　　人们感兴趣的第二点，则是这个电影联盟的背景。虽然说这一联盟拥有十六家俄罗斯本土电影公司的加盟，但是明眼人一眼就能看清楚，在这十六家背后最大的掌权者却是玄霆娱乐，一个来自中国人掌控的电影公司，一个具有东方符号的公司。

　　如果计算这家电影公司的实力，则更会让所有俄罗斯人大吃一惊。且不说玄霆在亚洲的影响力，单单是在好莱坞如今也是位列前三的电影巨头但说它每年的电影产量高达三十几部，电影票房总产量则更是高达八十亿美金几乎是俄罗斯全年票房的十倍还要多拥有这么强大的实力，掌控俄罗斯电影联盟是无可厚非的，但让很多俄罗斯人心里面不舒服的是，这家公司的领导者却是玄霆娱乐的荣少亨先生，一个地地道道的中国人，中国人怎么能领导俄罗斯电影？

　　从理论上，从国情上来说，都是很难接受的。

　　就在很多人心存疑虑的时候，玄霆方面发表声明，关于电影联盟，玄霆娱乐公司旨在参与，至于管理方面，则交由旗下麦克奇和维克多两位高层。

　　不用说，让作为俄罗斯人的麦克奇和维克多来管理俄罗斯电影联盟协会，这是皆大欢喜的结局。荣少亨一方面省了心，俄罗斯人民也省了心。最重要的是，对于麦克奇和维克多两人，荣少亨有信心能牢牢地驾驭住他们。以此来看，荣少亨就算离开俄罗斯，实际上还是俄罗斯电影的太上皇俄罗斯电影联盟成立那天，新建的玄霆娱乐公司几乎是人山人海。俄罗斯电影界的名人齐齐到场，莫斯科政治高层也都联袂而来表示祝贺。作为俄罗斯总统的叶利钦人虽然没有来，却让自己的心腹手下普京捎来了口信儿。他对于荣少亨所创造的“电影联盟”这一奇迹，表示由衷的敬佩，毕竟不是所有人能在这么短的时间内成立这么强大的电影组织。其次，他对于玄霆正在开拍的两部电影，表示很好奇，希望在最快的时间内看到这两部电影巨著。最后，他表示以后希望和荣少亨更加深入地研究俄罗斯电影的发展方向，以及俄罗斯怎么才能在娱乐上走好莱坞模式等等问题。

　　传完叶利钦总统的话后，一向冷酷不苟言笑的普京竟然笑眯眯地对荣少亨说道：“亲爱的荣，其实这一次我除了帮总统先生传话外，还给你带了一份礼物。”

　　“礼物？哦，是什么？”荣少亨好奇道。

　　普京：“上一次听完维塔斯的歌剧，听说你对他本人很感兴趣，可是那个经纪人布多夫金却很不给你面子是么？”

　　荣少亨点点头：“倒是有这么一回事儿。”

　　普京傲然道：“荣，你是我的朋友，他不给你面子，就是不给我面子，所以—————他现在在莫斯科监狱里蹲着。”

　　荣少亨：“什么？你把他抓起来了？什么罪名？”

　　普京：“我们克格勃抓人还需要理由么？叛国，藏毒，任何一个都能玩残他。”

　　普京的阴狠到让荣少亨吃了一惊。

　　“那维塔斯怎么办？”

　　“他？他现在已经没有经纪人了，荣，你可以取而代之。”

　　荣少亨突然摇摇头道：“我不能这样做。”

　　“哦，为什么？”普京奇道。“这是一个很好的机会，不是吗？”

　　“虽然是这样，但我荣少亨看中的人，是不会用这种手段获取的，也许在很多人看来，艺人就像是商品，但在我看来，他们除了是商品还是艺术品，艺术品是需要保护的，而不是损害。”

　　“哈哈哈，果然没错，我就知道荣你不会承我这个人情—————”普京笑道，“所以我把那个维塔斯带来了，有什么话，你就直接对他说，我能做的也只有这些了。”

　　普京说完话，就拍了拍手，然后就看见有人带领一个英俊的少年上来。

　　那少年如天使般俊朗，眸子明亮，仿佛一潭泓水，此刻一看见荣少亨，就急切地上前道：“求求你，荣少亨先生，你帮帮忙，放了布多夫金吧！”

　　荣少亨笑笑，端过一杯饮料递过去道：“不要心急，慢慢说—————那个布多夫金是你的经纪人吧？”

　　“是的。”维塔斯哪里有心情喝饮料，急切道：“他被抓进了监狱，可我知道他是清白的。”

　　“清白的？这个世界上有很多清白的人，你又能救得了几个？”

　　“如果说他犯了错误，那就是拒绝了荣少亨您的要求，所以还请你饶恕他。”

　　“维塔斯，我希望你能明白一点，首先对于布多夫金先生被关进监狱，我并不知情，也不是我安排人去干的其次，我并不是你所认为的那种睚眦必报的人，虽然我很不满意那个布多夫金的牛脾气最后，我不知道自己有什么责任或者说义务去救他—————仅仅是因为你的求情么？”

　　“我……”维塔斯一时语塞，想了想又道：“我知道自己这样做很过分，可是现在我真的不知道能找谁来帮忙荣先生，你是个好人，我知道的，你一定不会见死不救的，布多夫金有家人还有儿女，他不能坐牢，那样会让爱他的人和他所爱的人全都伤心。求求你，帮帮忙吧！”

　　看着不断哀求的维塔斯，荣少亨不免起了恻隐之心，叹口气道：“好吧，不得不说，你的真诚打动了我，对于你，我很是喜欢，希望你以后能够加盟玄霆，我会给你一个最好的发展空间，你愿意吗？”

　　“我愿意……可是布多夫金—————”维塔斯犹豫着。

　　荣少亨：“至于他，我会救他出来，他愿意继续当你的经纪人也可以，不过他必须也签约玄霆，或者，我会给他在电影联盟协会中找一份很不错的工作，这样也算给予了他补偿，你看如何？”

　　维塔斯略微思忖了一下，就知道荣少亨的确做到了仁至义尽，且不说自己加盟玄霆将会有各大的发展空间——————谁不知道玄霆音乐有迈克杰克逊和麦当娜那样的超级歌星。只说布多夫金若能在电影联盟捞到一个差事，这比什么都强，电影联盟是什么？如今俄罗斯最牛的娱乐组织呵。

　　“荣先生，对于您的建议，我很满意，所以全部接受。”维塔斯肯定道。

　　“那好，希望我们以后合作愉快！”荣少亨伸出了手。

　　维塔斯激动地握了上去。

　　就此，未来红遍全世界的“海豚音王子”维塔斯，归于荣少亨麾下整个俄罗斯电影联盟成立进行得很顺利。只是快要结束的时候，出现了一个意外的插曲。

　　当时荣少亨正在与一帮俄罗斯高官还有电影界的大腕觥筹交错，互相交谈着。

　　这时候在宴会门口来了一个人，蓬头垢面，一副落魄的模样。抬头看了看那庆贺的条幅，直接就往里面闯。

　　门口的接待员拦住他道：“对不起，先生，请问您有没有请帖？”

　　“请贴？什么狗屁请帖，难道你不认识我吗？我是俄罗斯电影工会的主席伊万库伯狗眼看人低的家伙。”

　　那迎宾员依旧很礼貌地说道：“对不起，库伯先生，如果你没有请帖的话，还是不能进去。”

　　伊万库伯这下真是怒了，虎落平阳被犬欺，自己什么时候受过这样的待遇？

　　硬要往里面闯，却见里面出来两名保安，推搡着把他“请”到了门外。

　　“可恶的家伙，太狗屎了”伊万库伯骂骂咧咧地嘟囔着。像疯狗一样在门口巡走。那接待员注视着，就是不让他有机可乘。

　　原本想闯进去大骂荣少亨一顿的伊万库伯怒火中烧，如果说刚才他只是想大骂荣少亨一顿的话，那么现在他连杀人的心思都有了。

　　荣少亨，都是因为你我才搞成这样。

　　你这个卑鄙的家伙！

　　伊万库伯大骂着，任谁现在看到他，也不能将他和那个原本儒雅有风度的工会主席联系在一起。

　　就这样在宴会场所的外面来回徘徊了十来分钟，觉得无机可乘的伊万库伯才不甘心地朝着后面的小巷走去，踢飞一只啤酒易拉罐，“狗屎该死的混蛋上帝是不会饶恕你的。”

　　嘴中大骂着的伊万库伯突然发现不远处就是宴会的后门，此刻在门口停泊着一辆超市的货车，两名搬运人员不住地在那里走动，搬运酒水之类的东西。忽然伊万库伯想到了什么，走过去，搬起一件啤酒—————竟然没有人怀疑上帝呀，伊万库伯真不知道自己是该庆幸还是悲哀。

　　庆幸自己能够进入宴会厅。

　　悲哀自己真的像落魄的搬运工？

　　宴会厅里面很大，伊万库伯将啤酒放下，举眼望去，只见大厅里面热闹异常。大家全都衣冠楚楚，再看看自己，衣衫邋遢的，不像样子。仔细看，有很多还都是自己以前的熟人，大家一起喝酒饮咖啡，可是现在，人家一个个谈笑风生，对自己却视若无睹。此刻，伊万库伯心中的愤恨是难以描述的。

　　荣少亨，都是你。

　　他再次把所有罪责归咎到了那个可恶的中国人身上。目光寻找那个可恶的家伙。很快，伊万库伯就在不远处看到了正在与大家觥筹交错的荣少亨。

　　他在那里！

　　混蛋卑鄙的家伙看他红光满脸春风得意的样子，我一定要报复于是伊万库伯就找到一个机会，端起那些桌子上的残酒，走近荣少亨，大叫道：“荣少亨，你去死吧”直接就将酒水泼了过去荣少亨一听见有人喊自己，就是一愣，旁边一直保护他的秀兰波娃见机叫了一声：“小心”直接挡在了他的前面。

　　哗啦那酒水正好泼在了秀兰波娃的脸上。狼藉一片。

　　所有人愣住了。

　　谁也没想到会出现这样的插曲。

　　那伊万库伯一看自己竟然没有泼到荣少亨，就冲上前想要抓住他的衣襟，可还没等他有所行动，那秀兰波娃一脚踹出去，就把他踹倒在地上。捂着肚子，站不起来了。

　　“来人啊，快点把这家伙按住”有人大叫着。

　　很快就过来了安保人员，将伊万库伯抓住。

　　“放开他”突然，荣少亨说道。

　　“荣先生，刚才他。”

　　“我说让你们放开他。”荣少亨再说了一遍，那些人才悻悻地松开了伊万库伯。

　　荣少亨蹲下身子，对伊万库伯说道：“我知道你很恨我，不过你这样报复的话，我会很看不起你————甚至于，你连做我的对手都不配。”

　　说完这话，荣少亨站起来递给秀兰波娃手帕道：“擦擦吧！还有谢谢你帮我挡了这一杯酒。”

　　说完看也不看伊万库伯一眼，转身离去。

　　后面伊万库伯忽然大哭起来，因为他知道，自己这一辈子都别想再赢荣少亨了。

　　深夜，荣少亨下榻别墅内。

　　经历了宴会风波的秀兰波娃从熟睡中惊醒，她已经练就即使睡得再沉，只要一有任何声响，她便马上清醒过来的本事。

　　是什么声音唤醒了她？她倾听着外面的声音，一下子又完全没有了，她不放心的穿上睡袍，打开房门，她就站在走廊上，等到一声呼声响起，她立刻辨出方向，声音是从荣少亨的房间传来，他出事了吗？

　　她背靠在门上，才想到她的枪还放在房里，可是现在去拿又怕耽误时间，如今只有动手一搏了。

　　“喀！”她推开门，房里一片黑暗，她让眼睛在很短的时间内适应了黑暗，当她跨进一步，忽然一个人影抓住她的手，将她的娇躯抱在怀里“我就知道你会赶过来，我没猜错，你很在意我，不是吗？”那是荣少亨的声音，黑暗中依旧能辨别他的磁性。

　　秀兰波娃全身一震，她被骗了。

　　“你根本就没有事儿的！你混蛋！放开我，放手”她死命的要抽回手，她气坏了，她最痛恨人家欺骗她。

　　“波娃，别气我！我只是想单独和你谈谈，不得已才出此下策，波娃，先听我说。”

　　“不要，我不要听，放手，放手。”这次她可铆足了全力抵抗他，她真的怕了，怕自己会屈服在他手上。

　　荣少亨铁臂一伸抱牢她，将她压倒在他的床上，一只手很快的按亮桌上的灯，他得好好跟她谈谈，可是在他看清楚她的真面目后，不觉惊愕地看傻了眼。

　　“老天！原来她生气的时候是这么的美丽。”

　　秀兰波娃身子轻颤不已，她知道他看到的是什么模样，一头红棕色秀发像波浪般散在床上，慌乱的双眸有着我见犹怜的气质，微张的朱唇欲言又止的，单单那张脸就够让任何男人血脉贲张，更何况她衣衫不整，丝绸的睡衣难掩她诱人的娇躯。

　　“波娃！”她吓坏了，从来没有跟男人如此接近过，何况是在这样的情形下，她在知道他是有预谋时更是不知所措。

　　“不要，不要碰我！”她伸手推拒他。

　　荣少亨收摄住心神，虽然很难，但他不想把他怀中的可人儿吓晕。

　　“看着我，波娃，张开眼睛看着我”荣少亨命令地说。

　　她缓缓张开眼睛，接触到他那双黑眸，此时变得好深好深。“让我回去，求求你！”

　　“告诉我，为什么要装成冷冰冰的样子？为什么你会在今天的宴会上救我？”

　　“我……我是你的保镖，这样做是应该的，你不要误会。”

　　“不，我没有误会。”荣少亨盯着她的眼睛道，“假如今天泼来的不是酒水，而是射来的子弹，你还会这么做吗？”

　　“这是我的工作……我没有选择。”她困难地说完话，他那么近的看她，教她怎么把话说完。“现在你可以放我走了吧！”

　　“不行，等我把话问完。”荣少亨无法不去注意她微露的胸口，和她身上的香味，他整个人都快烧成灰烬了，这折磨可不是任何男人承受得了的。“波娃，我就快要离开俄罗斯回美国了，你能不能跟我走？”

　　“跟你走？”秀兰波娃疑惑地看着他，“为什么？”她还会意不过来的问。

　　荣少亨口气专横的回答她，说：“因为你将会是我的，我不允许你再去想念别的男人，甚至于看到他。”

　　她是他的？她怎么一点都不知道，笑话！她又不是东西，说是谁的就是谁的。

　　“我不是任何人的，更不会是你的，走开！”她握着粉拳捶打着荣少亨的胸膛，怎奈却动不了他半分。

　　荣少亨可不是那么容易被拒绝的男人，他抓住她挥动的小手，狂野的唇盖住她的，秀兰波娃紧闭着唇，打定主意这次绝不再让他得逞，但在他熟练、性感的撩拨下，她轻喟一声，无奈的迎接他灵活的舌尖，她实在痛恨自己如此软弱。

　　她的双手动弹不得，荣少亨强壮的躯体将她钉在床上，她可以明显地感到两人是如此的接近，每一寸肌肤完全熨帖在一起，就算是隔着一件薄薄的睡衣，秀兰波娃发觉自己在他的点燃之下，全身也跟着燃烧起来。她的理智正一点一点的消失，他的唇、他的手在她身上游移，燃起一道道炙热的火焰，她无助的在他怀里娇吟着，那是她的声音吗？她身子一僵，天呀！她在做什么？秀兰波娃惊恐的将压在她身上的男人推开，掩住自己半裸的身子。

　　“我的工作难道也包括陪你上床吗？”她气愤的拉好衣服，一步步地退向门边。

　　荣少亨克制住自己的冲动，今晚他本只想跟她谈谈，没想到会演变成这种情况，他从来没有如此强烈地想要得到一个女人，唯独对她，他渴望地全身都痛了起来。

　　“波娃，我没有这个意思，我承认我要你，但我不会用强迫的手段占有你，我要你心甘情愿的把自己给我。”

　　秀兰波娃涨红了粉颊，她从没见过这么厚脸皮的男人，要她心甘情愿，除非天塌下来，可是一想到刚才若不是靠她仅存的理智阻止了他，这时她早已。

　　“如果你要女人，我相信有不少人乐意对你投怀送抱，我对你一点兴趣也没有。”

　　天晓得这句话对男人而言是多大的挑战，果然只见荣少亨邪邪地一笑，那神情有说不出的淫荡，她在他的电影里看过太多次他这种笑容，通常都发生在他勾引女主角上床的时候，才想着就见他作势要掀开丝被下床。

　　她一惊，霎时花容失色的低呼，便想夺门而出，可是她连门都还没摸到，就被荣少亨霸道地揽进自己赤裸的怀里。

　　“你……你为什么要这样逼我？”她噙着泪，被困在他和墙壁之间，秀兰波娃绝望的快哭出来了。

　　荣少亨怜惜的轻吻她的眼皮，将上面的泪珠一一舔去，盯着她微噘的朱唇，他呻吟一声，嘶哑的低语：“让我爱你，波娃，我会让你快乐。”荣少亨的话像魔咒一般，几乎快催眠了她，她的身心正在交战，她的身体渴求着他，但她的心已在尖叫着，他不会爱你的，他有太多的女人，你只是他发泄的玩物，抵抗他！否则你会输得很惨。

　　“我不能。”

　　她的时间只够吐出这三个字，立刻就被荣少亨的唇堵住，因为他不想再听她的拒绝。如果说他的吻使她忘了身在何处，那如今紧贴着她的肌肤，完全亢奋的男性躯体则使她的，武装全卸了下来，她发觉自己四脚无力地靠在他身上，要不是他抱住她，她早已跌在地板上。

　　“不要抗拒我。”荣少亨的头埋在她雪白的颈项里，吮吸着那片细嫩的肌肤，一双大手捧住的圆臀，使两人之间不再存有一丝空隙，他低住她的下身，诱人地蠕动着，两人之间产生的火花眼看要一触即发。

　　秀兰波娃紧攀着他，此时的她早已忘了“抗拒”是什么，为什么她能无惧地面对黑暗中的敌人，却对这男人无计可施？在他面前，她只是一个女人，一个美丽的女人。

　　“叩！叩！”突然的敲门声使两人的身子一僵。

　　“老大，你还没睡吗？你还好吧？”是陈耀太，可能是听到房里有声音，所以过来看看。

　　说实话，这段时间陈耀太要比荣少亨还累，如果说荣少亨这段在忙着筹备影城，还有开拍电影，那么陈耀太就是在大肆的走私军火，把前苏联的军火像白菜一样买过来，再通过海运，高价卖出。短短的一个月时间内，就赚足了三四亿美金。虽然整个交易，荣少亨投入了将近400亿的资金，可是按照现在的收益来看，只需要两年左右的时间就能翻倍。

　　此刻卧室内，秀兰波娃庆幸他的闯入，她迅速的推开荣少亨，将睡衣重新调整好，若不是见到自己这副模样——睡衣的下摆被拉到大腿处，肩带也滑了下来，胸脯半露的在一个男人面前——她不知道自己也有如此放荡的一面，简直不像她了。

　　荣少亨挫败的诅咒，套上黑色丝质睡袍，便走到房门口，他知道陈耀太万一开门进来，秀兰波娃会更无法谅解他，他极欲需要她的信任，他非打破这个距离不可。

　　秀兰波娃在荣少亨和陈耀太在门口谈话时，不留痕迹的闪进阳台，跃到隔壁的阳台进入房里，再无声无息地溜回她的卧室，在她关上门时，也听到荣少亨的房里传来特别用力地关门声，她舒了一口气，酥软地靠在了墙壁上。


　　第805章 《色，戒》爆红古天乐，内部批斗荣少亨


　　次日，荣少亨安排了俄罗斯方面的工作，基本上，吴宇森和安东尼留在这里，继续拍摄《我们来自未来》和《黑色闪电》两部电影，至于陈耀太和老亚历山大则继续庞大的军火交易，以及俄罗斯油田的投资项目。

　　荣少亨将要乘坐飞机和秀兰波娃（或许她想明白了），以及维塔斯和亚历山大，乘坐飞机飞去好莱坞。

　　当天前来接机的人有很多，如果形容的话，用人山人海也不为过。看着外面黑压压的人头，从机场出来的荣少亨禁不住感叹自己还有这样足的人气—————不过当他看清楚那些迎接自己的人，竟然都是媒体记者的时候，荣少亨的心就凉了，奶奶的，原来是来找新闻的那些记者一看见荣少亨出来，就哗啦围了上去，“荣先生，请问你这一次去苏联有什么收获？”“荣先生，请问俄罗斯电影联盟是您督促成立的吗？”“荣先生，有人说你对俄罗斯电影改造好莱坞模式起到了很大的作用是真的吗？”“荣先生”“荣先生”……

　　看着大家不断叫嚣着的模样，荣少亨清了清嗓子说道：“大家请安静一下，我有话要说！”

　　这一嗓子下去，果然很多人就都安静了下来。

　　荣少亨这才说道：“首先我很感谢大家的热情，其次我对于大家所提的问题只能说，以后有机会再说，现在我很累。说完这句话，荣少亨不理会那些记者目瞪口呆的模样，急忙溜之大吉。”

　　好不容易回到家里，荣少亨一边躲避着媒体的跟踪，一边休养生息。只是这样的好日子还没过多久，头疼的问题就又来了。具体来说，荣少亨在为上映《色，戒》这部戏而发愁。

　　为什么发愁？

　　因为这部戏原本在两个月前就应该上映的，可是却拖延到了现在，电影审核还未通过，不能全面上映。原因很简单，这部戏里面的一些镜头拍摄的有些太过于露骨了，说它是三极片吧，美国电影审核当局却认为它已经接近四级了，要求删除一些镜头。可这些镜头都是梁朝伟和徐若瑄玩了命才拍出来，删除的话就等于抹杀了他们的努力，更主要的是这些镜头都是对人物的衬托，有着很重要的作用。

　　作为这部戏的监制胖子王晶和导演李安两人听闻审核部门的批复之后，直接就找到了刚回来不久的老板荣少亨。

　　胖子一看见荣少亨第一句话是：“阿亨，你这家伙竟然胖了不少，快要向我看齐了”第二句话：“你小子要是敢删《色，戒》里面的镜头，我跟你没完”第三句话：“求求你啦，无论如何也要让这部戏上映，已经托了俩月，不能再拖啦！”

　　面对胖子软硬兼施的哀求，荣少亨也是于心不忍，怎么说开拍《色，戒》这部戏也是自己提议的，于是就向胖子和李安保证说：“就算这部戏真的亏钱，我也不会将它删减的—————因为对于我来说，阉割过的片子，就算再怎么好看，也是一个残废！”

　　实际上这时候荣少亨想起的却是前世那部由章子怡与郭富城主演的艾滋题材的电影《最爱》，本来这部戏是长达两个多小时的，几乎等于是一部完整的社会写实电影，有人预测，假如这部戏完整上映，竟会让中国电影在世界上前进一大步，可惜，由于题材的敏感，原本一部写实的反映社会的电影，却被删减成了一部爱情片，伟大的社会意义被苦情的爱情所代替，这不得不说是中国电影现制度的悲哀。说到这里，就不得谈一下与中国电影审核制度斗争多年的香港电影人杜琪峰。杜琪峰曾经想在大陆拍摄一部鬼片，却被有关部门禁止，原因是中国农村人太多，你拍鬼片人家就会相信这世间有鬼。不过改成拍“妖怪”就可以了，就像《新倩女幽魂》就走了这条路，把女鬼聂小倩，变成了女妖（狐妖）聂小倩。最后审核通过，允许上映。对此大导演杜琪峰就纳闷了，这是什么狗屁制度，不让拍鬼，却让拍怪，难道说中国人只相信这世上会有鬼，却没有怪么？

　　闲话少说，如今这是在好莱坞，很多人以为好莱坞的电影审核制度要比中国开放开朗的多，实际不然，假如你这部戏中夹杂对美国政府攻击性的言语，也会被打压，当然，这种打压没有像中国那么决绝，另外，好莱坞电影审核中最严厉把关的就是对于情色片的定义。像《色，戒》这部戏，就属于特别限制级别的，你想要上映可以，只能在部分影院小范围上映，并且观看此片的年龄限制在十八岁以上，如此以来，就等于让你的票房大打折扣。

　　虽然荣少亨在好莱坞如今也算是超级有头有脸的人物了，可是审核制度这玩意可不是什么人都能摆平的。毕竟你电影内容在这里摆着，不能弄虚作假。

　　为此荣少亨凭借自己的人际关系，在万不得已的时候，处理掉了一个镜头，以显示已经“删减”过了，这才好不容易才获得有公关部门首肯，将原本只允许全洛杉矶三十七家电影院上映，上调到了八十五家。至于观影人士的年纪限制却没有变化，依旧是—————未满十八岁，禁止观影《色，戒》受到好莱坞电影审核机构如此对待，让哥伦比亚电影公司的人“神清气爽”，因为不管你是三十七家，还是八十五家，只要观影年纪有了限制，就等于将最为庞大的观众团体拒之门外是人都知道，美国电影所赚取的就是青少年的钱，为什么未来《蜘蛛侠》《变形金刚》那么红，因为有青少年在扛着，为什么每逢暑期档就引发票房大战，还是因为有青少年扛着现在你没了这个观影团体，你就自己回去吃自己想要获得高票房，没戏现在哥伦比亚电影公司等着看玄霆娱乐的笑话，作为好友的福克斯和迪士尼也只能叹息一声：玩什么，都不要玩什么玄霆娱乐，这就是前车之鉴啊好莱坞众多媒体也对《色，戒》这部戏的票房不怎么看好，第一，这部戏基本上都是华人演员为主，梁朝伟是谁？没怎么听说过。徐若瑄长得什么样子，没怎么见过。导演虽然是李安，却还不属于好莱坞大牌导演。虽然是玄霆出品，但也说不定是一部烂片。第二，这部戏前期投资很大，在唐人街拍摄时为了还原中华民国时期的原貌，搭建了很多影棚。并且掏足资金购置了许多民国时期的古董。再加上前期的广告海报宣传，还有因为审核不通过，拖延两个月的上映期，这些计算下来就都是一大笔开支和花销。第三，这部戏虽然通过了审核，却因为不接受删减镜头，而被当局评定为特别限制级别，从上映范围上，还有观影人数上都有了很高的限制，可以说对于票房极其不利。

　　综合以上原因，好莱坞所有主流媒体，对于这部反映中国近代历史人物情史，掺假了背叛，暗战，爱情与阴谋，锄奸与爱国的电影，不予看好。

　　当然，至于这部戏究竟死不死，上映之后就知道了三天后，玄霆娱乐情色巨献《色，戒》正式在凯撒电影院首映。

　　这一次之所以没有选择在新成立的雷霆影城首映，是因为这部戏题材特殊的原因，另外，作为玄霆旗下最大的电影院，凯撒电影院一直都担负着聚集人气，引发票房爆红的重任，这一次也不例外。

　　时间到了八点。首映礼正式开始。只见整个影厅内站满了人，尤其是那些漂泊在外的华人—————当然，由于这部戏属于限制级，观影的人大多数都是成年人。其中光是记者们就占了前五排，男女主角梁朝伟、徐若瑄与剧组同仁坐在第六排，荣少亨则与胖子王晶导演李安等人坐在第七排。

　　一场影片将近一个半小时，所有人看着电影都没有发出一点声音，所有人都被影片的情节所吸引，所有人都被影片中宣扬的牺牲精神所渲染，包括梁朝伟和徐若瑄两人。

　　虽然梁朝伟和徐若瑄本身是参加影片拍摄的，但是他们也不知道影片成品后会是什么情况，加上影片中的背景音乐，是香港音乐教父黄霑作曲的—————之所以选择黄霑，那是因为这部电影主要是弘扬东方中华文化，那些西方的音乐大师根本无法体会东方文化。

　　整部影响在黄霑的音乐声中，所有在场的人都被深深的感动了。

　　电影中，男女主角第一次的见面，王佳芝表现出的那份从容，大气，得体，很难想象出她之前只是一个不谙世事的女学生，那该怎样解释呢，唯一的解释只能是她的天性，“麦先生”的惶恐不安更是映射出了她得天独厚的优势，自然从骨子里散发出来的韵味。乃至第一次行动时到了需要王佳芝破第一次的时候，她连个磕巴都没打，冲口而出：哪一个？乃至那个帮她破第一次的猥琐男人爬在她身上时，看不出她的伤心，她甚至非常认真的骑在他身上用劲，那种情况看来更像是一次练习。因为她渴望继续这次行动。但是第一次行动很快无疾而终，王佳芝回归到了自己的生活中，她迅速的黯然下去，麻木的在早市等待领救济米，忍受着日语却不得不读的书，蓬头垢面，憔悴不堪，直到第二次机会出现。此时她似乎有点迫不及待，没有怎样的沉重思考，没有想象怎样的后果，义无反顾地扑向了这个深渊。

　　和易先生的关系也让王佳芝迷上瘾。谁也没有想到和易先生第一次发生关系会是那样的形式，王佳芝还在摆弄着风情慢悠悠脱着长袜，易先生已经闪至身后一把攫取住了她的细腰：就有这么难吗？？把她狠狠的推到墙边，可以听到身子撞击墙壁沉闷的声音，撕破旗袍内衣，衣帛断裂充满质感的声音刺激着欲望，这里没有感情只有发泄，一切动作都是撞击，身体和墙壁的撞击和床的撞击，还有身体和身体的互相撞击。如果说这种形式的关系不可能让王佳芝迷恋的话，那绝不可能有那次对话的发生，再次单独面对时，王佳芝说恨易先生，肯定恨啊，但那是种怎样复杂情感的恨呢，易先生狠狠地吻住她：还恨吗？她咬着牙说：不恨了那声音甚至还有点哽咽，她似乎已经离不开易先生了，如果这是种瘾就让这个瘾一直上着身吧。以后的几次关系发生的如此美妙自然，两人如鱼得水，王佳芝提着脑袋过感情的瘾，易先生则把性命别在裤腰带上和这个女人缠上了，谁也说不准易先生究竟从一开始就知道王佳芝的身份还是一直蒙在鼓里，但他逐渐陷入这个感情漩涡却是脉络清晰的很。王佳芝就这么咿咿呀呀地唱着天涯歌女把易先生的心真正的抓在了手心里：郎呀，咱们俩是一条心……

　　可以说这部电影有一种“刻骨的痛”，尤其影片有着这样的台词：只有疼才能让我记住你王佳芝对着鸽子蛋一样的粉色钻戒开始了揪心的痛，她终于确定了易先生对她的感情，可是等着她的除了刻骨铭心的痛，也没了什么了。那句凄楚的“快走”似乎预示了等待王佳芝的是怎样的命运。装着满满的痛她无处可去，坐上人力车后她嘴里吐出的居然是“福开森路”，她怎样都离不开易先生了，可她就快死了。那颗粉钻最后没能帮到王佳芝，她以为易先生还能放她一马，她以为这个瘾真的还能继续，但那厢边易先生已决然的下笔：可默成她注定逃不过这个命运……从那声礼堂中同学的召唤开始：王佳芝上来啊。她终究也逃不出这个命运……从见到易先生的那一刻开始。一切究竟是怎样促成的，真的谁也说不清。

　　俗话说得好，不管电影是中国的，还是美国的，只要是反映人性的就都能被大家所接受。这部电影也一样。

　　影片的第一个高潮，就是女主角为了自己的同伴，为了国家和民族，甘愿牺牲个人，走向陌生男人怀抱，任其蹂躏的时候。

　　记者中有不少人看的忍不住落泪了，心中已经记下了徐若瑄在影片的名字，王佳芝最后影片在王佳芝在此选择为国家利益牺牲包括自己在内的一切时，影片进入了最后高潮，而观众的情绪也被带到了高潮，不过最后梁朝伟饰演的大汉奸易先生的死成为了本片的悬念。

　　有悬念的电影，才会成为经典，这几乎是电影中的一个定律。

　　影片结束后，所有首映礼的记者们，剧组人员以及影厅的工作人员纷纷起身鼓掌，掌声久经不衰。

　　掌声是给影片里的男女主角，也是给以往惨在日本人手里蹂躏，却依然顽强奋斗，永不服输的中国人。

　　首映礼非常的成功，然而这些记者们不仅看到了梁朝伟与徐若瑄的精彩表演，也看到了饰演爱国青年邝裕民的古天乐。

　　说实话，这一次原本古天乐是没有机会出演此片的，在选择角色的时候，首先考虑的就是名气，在前世的时候这个角色的饰演者可是王力宏，属于那种大牌人物。这一次导演李安挑选演员首先选中的就是在香港人气火爆的刘德华，可惜到了来美国拍戏的时候，刘德华却因为患上了感冒的缘故，未能成行。没办法，导演李安只好临时换角，拿着大相册，把玄霆旗下的男艺人从头到尾过滤了一遍。在这些相片当中，俊朗不凡的古天乐不禁脱颖而出。可以这样说，一个感冒推迟了刘德华走向世界的时机，却造就了未来号称“文古武甄”的古天乐《色，戒》当中，古天乐这颗新星一闪而逝，在片中他无疑是亮点，冷据的脸庞，高大的身躯，矫健的身手，已经大无畏的牺牲精神。

　　人们好像看到的不是片中的爱国青年邝裕民，更愿意相信生活中的古天乐就是如此，古天乐就是本色出演，可惜这部影片拍摄完毕后，古天乐就直接乘飞机飞回了香港，根本就看不到自己这部戏的首映。更不知道有很多美国人，有很多观看《色，戒》的电影观众，已经深深地记住了他这个最帅的配角。

　　首映礼结束之后的节目安排是在离凯撒剧院不远处地伯尼斯达酒店举行盛大的庆功会，参与的人员除了剧组的工作人员和玄霆公司方面的人之外，就是宴请这一次出席首映礼的来宾了。而此时已经是晚上十点，洛杉矶娱乐新闻《娱乐先锋》现场直播了晚宴的盛况，同时采访了莅临的特约嘉宾，比如加州州长詹姆斯，迈克杰克逊，施瓦辛格，麦当娜等等，当然还有这部的主演梁朝伟和徐若瑄。至于焦点中的焦点大腕中的大腕，玄霆老板荣少亨本人则以有事搪塞过去，拒绝采访。

　　这次的庆祝会，还是属于那种很随意的聚会性质的酒会，所有的客人完全按照自助餐的形式，来回走动着，不时停下来和朋友聊天交谈————就和荣少亨参加国的无数次聚会一样————可能美国人就喜欢这样自由的方式吧。

　　作为玄霆发言人的胖子王晶走上了主席台，轻轻地敲了敲手中的酒杯：“叮叮叮”在众人的目光被他吸引过来之后，听他说道：“欢迎大家地光临，各位亲爱的女士们先生们，很高兴大家聚集在这里。庆祝《色，戒》首映礼的成功举办。今天来得客人有很多都是从很远的地方赶来的。例如，本片地男主角之一地梁朝伟。他是匆匆忙忙结束在香港的拍摄工作，临时回到美国地，在这里向他表示感谢。伟仔，你知道。我们之间虽然有合同，但是如果你真的因为工作不能赶来的话，我们的律师也不会给你寄去律师信的。”

　　“哈哈！哈哈！”来宾一阵大笑。

　　梁朝伟苦笑了一下：“如果我没有赶回来的话，我怕您这里没有上好的苏格兰威士忌呢。”

　　“哈哈！哈哈！”众人笑得更大声了。就连站在梁朝伟身边的荣少亨也为之莞尔。

　　胖子王晶笑眯眯地点点头：“女士们先生们，下面我们有请玄霆公司的荣少亨先生为大家致辞！”

　　在掌声中。荣少亨走上了主席台：“谢谢。谢谢我的好友王晶先生。谢谢你们大家。作为玄霆娱乐公司的老板，我对《色，戒》是从一开始就一直高度关注的。从剧本的产生……，哦，这里要特别感谢王晶和李安两位先生，虽然这部戏的剧本是我创作的，但是真正把它修改成行，并且付诸于拍摄的却是他们两位，可以说，是他们两位创作了这么优秀的剧本，给了我们无比美妙的享受……”

　　胖子王晶兴有荣焉的看着李安：“不错吧，我就说阿亨从不居功，这次连编剧的功劳也让给了我们。”

　　李安嘘了一声：“继续听下去。”

　　“真的，在我看完修改后的剧本，第一时间我就已经决定，这部剧本我们一定要掌握在自己手里，但是，一个问题立刻出现了：这样的一个剧本应该交给谁呢？幸好的是，我们找到了李安先生，李安导演是个很聪明，很敏感的人，虽然他还是一个资历尚浅的好莱坞导演，但是，我认为，凭他的能力绝对是可以把这部剧本变成真正的可以呈现在观众眼前的电影作品的现在看来，我的判断是正确的。”

　　“哗哗！哗哗！哗哗！”大厅中响起猛烈的掌声。

　　荣少亨点点头：“谢谢，谢谢，谢谢。我知道，很多和我一样地电影从业者或许都在思考一个问题：为什么这样的剧本和这样的导演会让玄霆公司得到了呢？我们什么时候能够拍出这样的作品呢？很对不起，这样的问题我不能回答，也不会回答。我可以告诉你们的是，所有的这一切的答案都在你们地心中，只要你们愿意，或者说，你们肯，你们也是可以的，可以像我们一样，拍出让观众满意。让你们满意的作品来的。谢谢大家，下面，请这部电影的导演李安先生致辞！”

　　李安在所有宾客的注视下走上了讲台：“谢谢您，荣少亨先生，谢谢今天晚上到这里来参加这一次宴会的朋友，有很多人知道，《色，戒》是我的第三部好莱坞电影作品，我真的非常感激玄霆方面大胆地启用我这个微不足道的导演，让我参与如此重大的电影作品，在拍摄的时间内，我亲眼看着这部戏从文字变成了正式的电影作品，那种兴奋度，绝对让你终身难忘……当然，回过头来，虽然记忆难忘，但作为一名导演，我想应该有更大的空间去发展……”

　　客人们都有点发呆：他们通过不同地渠道知道，在讲台上的这个李安导演可是荣少亨一手提拔的骨干，从籍籍无名，到现在站在台上，也算是有头有脸了，何况据了解他根本不是那种喜欢开玩笑的人，但现在，听他说话的口气，似乎，似乎想说些什么分手的话听他说话的口气，是不是他不愿意再和玄霆公司方面合作了？如果是这样的话，那么……，下面的宾客已经开始心中打起了小鼓。

　　不但是其他的宾客，就是荣少亨等玄霆方面的人也不知道这是怎么回事。荣少亨向胖子王晶一招手，把他叫到了自己身边：“胖子。李安究竟怎么了？是不是有什么不高兴地事情？”

　　“这个……”胖子大约知道一点————李安本来就属于那种恃才傲物的人物，虽然他很感激荣少亨的提拔，但是内心深处，却有着很强烈的自尊心。尤其这一次荣少亨没和他商量就删掉了这部电影其中一个镜头————本来荣少亨是向他保证过的，决不删减，可是现在，他对荣少亨很失望。

　　与其说失望，还不如说李安根本就不知道荣少亨的难处。一个镜头换取三十七家放映变成八十五家，是谁都会做的。可是李安不理解，所以才会有现在的一幕出现。

　　本来这事儿胖子多少察觉一些，想等到宴会结束之后，再和荣少亨先生详谈的。但是照目前看来，李安可能已经等不及了。

　　胖子把自己地怀疑告诉了荣少亨，后者一跺脚：“你没有和他事先做沟通吗？”

　　胖子也很委屈：“这件事我也是刚刚才知道，情况具体是怎么样的，我也不是很清楚。您要我怎么和他……”

　　李安毫不在乎别人向他投来的异样的眼神。继续说道：“嗯，大家知道。我是一个华人导演，虽然我以前并不算很成功，但是我一直以荣少亨先生为我的楷模，我相信，有一天我或许能像他一样，甚至于超越他。”

　　“哇，好大的口气，竟然说要超越神奇荣。”

　　“是啊，这个华人导演的志气倒是不小。”

　　“想不到也会有人向神奇荣叫板。”

　　“玄霆这下热闹了！”

　　李安看了一眼在台下望着自己的荣少亨。

　　荣少亨也静静地看着他，脸上并无怒意，相反，还有一丝赞扬。

　　这让李安很不明白，心中竟然升起一丝愧意，但是心中那种强烈的自尊，却让他继续说道：“在这里可以告诉大家地是我现在正在构思一个新剧本，已经开始动笔了，暂定名叫《冰风暴》，呵呵，是个很有意思的故事。”

　　“李安先生，你能具体说说这部剧本的内容吗？”一名唯恐天下不乱的记者提问道。

　　在《色，戒》的首映庆祝会上，却介绍自己的新剧本内容，这不等于是变相的推销和宣传么？任谁都没有这么大的胸襟。

　　胖子王晶当即就要出口喝止住李安继续往下说，却被荣少亨制止住他道：“就让他说吧，我也很好奇这个故事。”

　　李安没想到荣少亨会这么大度，竟然不阻止自己，看看迫不及待的记者们，他也想借着这个机会推销自己的剧本：“其实我的这个故事改编自一部小说，主要讲的是在水门事件发生以后，总统的形象、社会的权威，都受到严重挑战。而普通的人们，更是备受那个时代混乱的文化观念、性观念的困扰，家庭濒临破裂的边缘。在这部戏里，平凡乏味的家庭生活使中年的夫妻厌倦，丈夫一直在引诱女邻居，而妻子对丈夫的谎言也早已不耐烦了，她与一双儿女无意中目睹了丈夫与女邻居偷欢的场面，夫妻间一场情感风暴即将爆发。”

　　“在一个暴风雨的夜晚，夫妻两个去朋友家参加一个鸡尾酒会，鸡尾酒会的一个重要内容是进行换宅门钥匙的游戏。这样酒会结束后，每个妻子都可以和别家男人结成新的性伴侣。这是那个年代流行的游戏，夫妻两个一方面无力抗拒潮流风气，另一方面也无法接受这样荒唐的享乐生活。两个人都成了别人的性伴侣，但最终还是相携归去。与此同时，这家人的女儿和儿子也不安分，女儿正陶醉在同邻家男孩子进行的偷情中，儿子则受到性感的富家女孩的诱惑。就在小镇各家都被荒唐的游戏刺激得兴奋不已之时，一场30年来罕见的暴风雪袭击而来，真正的报应就此开始……”

　　不得不说，包括荣少亨在内，很多人都被李安的这个故事所吸引了，如果说《色，戒》属于中国式的性开放，那么这部《冰风暴》就是美式的性解放就在大家还沉浸在李安的剧本故事时，荣少亨却走上了台。

　　人们一看他有了行动，不禁纷纷猜测道：“有好戏看了，说不定荣要爆发”“这一下李安可就惨了，竟然敢当着荣的面儿宣传自己的剧本。”

　　就在大家纷纷猜测的时候，荣少亨已经走到了台上，伸出手对李安说道：“阿安，不管你还在不在玄霆，我都祝福你，因为你和我一样是中国人众所周知，中国人能在好莱坞有所成就的很少，所以我希望除了我之外，还有更多像你一样的优秀导演，优秀演员出现。”

　　李安愣住了，半晌才握住荣少亨的手，欲言又止。

　　看着他那颇显尴尬的模样，荣少亨哈哈一笑道：“好了，大家也都不要再围着了，喝酒—————尽情欢乐。”

　　随着荣少亨的呼声，大厅里面音乐响了起来。

　　整个原本凝固的气氛，变得活跃起来。

　　《色，戒》首映宴会的插曲，就此结束。

　　根据往常一样，《色戒》一经首映，就成了很多媒体的话题，不过这些话题良莠不齐。有的说这是一部中国史诗般的情色大戏，有的说这部戏是中国人对于性与政治的深刻描述，还有的人说《色戒》本身只是中国人在电影中的意淫……

　　总之《色戒》虽然评论好坏褒贬不一，所带来的话题不断，这却让荣少亨很高兴，只要有话题，就证明这部戏还是有生命力的。

　　可是在票房面前，荣少亨不得不说一声“失败”，首周票房才1300万，这对于一直票房位于好莱坞前列，首周票房从未低过3000万的玄霆娱乐来说，无疑是一种沉重的打击。

　　这时候荣少亨开始反省自己的错误，首先，这部戏拍摄的不是时候，要知道像这样的题材，这样露骨的拍摄手法，在前世那个网络艳～照横行，什么门层出不穷的超娱乐超情色时代，才敢于产生，现在足足提前了十八年，这是一种什么概念？很多人的思想还没达到那种超开放的深度，你玩这么大，谁敢看呀？

　　其次，自己选择这部戏在美国公映是一种错误，原本以为能借此吸引美国观众，但实际上却得到了众多媒体观众的不谅解，让他们对中国文化变得越来越糊涂。毕竟华语电影还应该以华语地区做作为主导，比如荣少亨的福地香港，澳门，台湾，甚至于新加坡————至于大陆，当局绝对不会允许《色戒》上映。可是荣少亨却选择了美国，以为这里够开放，接受能力强，可是实际上却是叫好不叫座。

　　最后，事先荣少亨已经考虑到了这部戏的限制级别，可是仍旧一意孤行，认为为了艺术可以牺牲这部戏的投资资金，从某种意义上来说，荣少亨本身背弃了作为一名商人的逐利原则，明知道这部戏会亏损，还要下注一搏。或许从电影人的方面来说，他属于那种很优秀的很大度的制片人，可是他却不是一个好老板。

　　针对以上情况，荣少亨不得不在玄霆娱乐内部召开了一次检讨会议，以此来稳定军心，并且下发“罪己诏”。

　　当天，玄霆大会议室内，胖子王晶，导演金毛约翰，蒂姆伯顿，梦幻特效组的总监蓝乃才等人正襟危坐。

　　斟倒茶水的女秘书连大气都不敢吭，整个会议室气氛凝重。

　　作为老总的荣少亨站起来，第一句话就是：“对不起大家，我错了！”

　　大家你看我我看你，没有人吭声，毕竟人家是老板啊，自己吭声怎么说，批评他，还是教育他？万一人家表面上礼贤下士，不怕你直言进谏，私底下却给你穿小鞋，那怎么办？所以还是静观其变吧。

　　就在大家依旧保持沉默的时候，有个不怕死的站了起来，只见此人说道：“那你就所说看，自己错到哪儿了？”

　　敢说这话的不是别人，却是荣少亨最亲近的死党，胖子王晶。

　　此刻王晶完全一副老大的模样，看着荣少亨等着他的答复。那模样很牛，也很吊。

　　荣少亨深吸一口气道：“首先，我判断错误，投资这部戏的时候就应该料到这样的结局；其次，我对于这部戏虽然尽了力，却没有多用心，一直以来都是由王晶导演跟进的。”

　　胖子不爽了，“你这话是什么意思，是不是因为我的跟进，才成这样的？”

　　荣少亨：“当然不是，我只是说对于这部戏，我关心的还不够至于你，已经很出力了！”

　　胖子：“哎，你总算说了一句良心话。”

　　荣少亨啼笑皆非，这个死胖子，让他演戏也不用挤兑自己吧。

　　“最后，我还是要向大家再次道歉，是我的决定，导致了这部影片的票房失败！”

　　“其实，老板，这部电影也没你说得那么失败，至少在很多媒体的评论上，还是很推崇我们这种大胆的拍摄手法，具体来说，就是很写实，给人一种身临其境的代入感”说这话的却是导演金毛约翰。

　　他这不是在安慰荣少亨，说的都是事实。

　　《色，戒》票房虽然收入很差，可是口碑却很好，这是不争的事实。


　　第806章 合拍《第五元素》，奇才出奇招


　　话说本该是内部批斗荣少亨的，此刻却由于金毛约翰的一番话，引得其他人也都跟着附和道：“说得是呀，我们这部《色，戒》的票房虽然差了些，口碑还是可以的，老板，你就不用自责了。”

　　众人这么一起哄，荣少亨也就有了台阶，终于笑道：“好了，大家这么说，我也心领了，不过对于责任，我是绝对不会推卸的。”

　　顿了一顿荣少亨又道：“据说李安的新作品《冰风暴》，已经找到了投资者，是吗？”

　　“是的，”平时与李安比较熟的胖子王晶说道，“这部戏很快就要开拍了，而且……”欲言又止。

　　“有什么话你就说吧，干嘛磨磨蹭蹭的？”荣少亨问道。

　　胖子一咬牙道：“投资这部《冰风暴》的人是哥伦比亚的巴里迪勒。”

　　“巴里迪勒？”荣少亨不由一惊，马上就明白了这是那帮日本人在背后搞鬼，也是巴里迪勒对自己的宣战。

　　自从上一次玄霆娱乐的《银河英雄传说》，在商业票房上以微弱的差距输给哥伦比亚的《侏罗纪公园》以后，巴里迪勒就以好莱坞真正的天才导演自居，认为荣少亨开始走霉运了，开始走下坡路了。实际上他根本就不明白，荣少亨忙于苏联的事务，一直没空搭理他。这一次，在他幕后东家日本索尼的授意下，他出高价投资李安的新作品《冰风暴》，等于是又赢了荣少亨一剧。

　　“怎么会呢？李安怎么会同意那些日本的投资？”荣少亨纳闷道。“按理说他已经知道我们玄霆与哥伦比亚有过节，并且，哥伦比亚的后台是日本人，作为华人他已经很排斥这一点的！”

　　“我怀疑，他根本就不知道这部戏实际上是哥伦比亚背后的索尼投资的”胖子王晶说道，“大概是哥伦比亚隐藏身份，才与他签订了开拍协议。”

　　其实胖子猜得非常正确，李安虽然恃才傲物，但是对于日本人，还是敬而远之的。而哥伦比亚那边也知道这个道理，于是就在找他洽谈拍摄合约的时候，故意隐瞒了自己的公司真实背景，是以哥伦比亚旗下子公司的名义进行的投资拍摄，也就是拿出一个空头公司，趁李安没有防范，引他签订契约，当李安知道的时候，已经晚了，可谓后悔莫及骑虎难下。

　　荣少亨抹了抹鼻梁，从他对李安的认识来看，这个猜测不无道理，“虽然这么说，但是现在对我们公司的影响却很大，只要是认识我的人就都知道，我荣少亨一直以来以振兴华语电影为己任，可是现在，自己这边的华人导演却跑去了对手那边拍戏，让人作何感想？不等于是扇了我一个耳光吗？”

　　荣少亨这番话说得众人再次沉默了下去，毕竟眼前不同往日。以前可能不会太多地估计面子问题，现在玄霆大了，品牌包装，名誉维护方面都必须做到尽心细心，任何一点不利于公司发展的举动都会影响公司的业绩和对外形像。

　　荣少亨见大家神情都变得暗淡了，心说，我说这么多干什么？干嘛要影响自己公司员工的士气？于是就一拍桌子道：“好了，我们大家还是放宽心吧，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，既然哥伦比亚那边厉兵秣马，我们玄霆也就不能闲着！”

　　听荣少亨这么一说，大家马上精神振奋道：“老板，是不是我们也要有大行动？”

　　自从荣少亨去了苏联，大家基本上都窝在家里没怎么主动出击，这对于这些做导演的来说，都快要捂得发毛了。

　　见他们这么积极，荣少亨呵呵一笑道：“你们猜对了一半————我们是有行动，不过不是大行动。”

　　大家才不管呢，只要有行动就好，一个个目光热切地望着他。

　　荣少亨继续道：“首先我有一个剧本，你们大家看一下，如果觉得不错，我会挑选你们在座的一位进行拍摄。”

　　“啊，老板又有新剧本了，一定很棒，先让我看看。”

　　“让我看看。”

　　“别抢了啊，我年纪大，你们要尊老爱幼！”

　　胖子王晶，蒂姆伯顿，还有金毛约翰等人全都抢了起来。毕竟荣少亨那奥斯卡最佳编剧的名头可不是盖的，很多人以能拍摄他的剧本为荣。说不定这一次能捡到宝，按照他的剧本拍摄能获奖也说不定眼看大家疯抢起来，荣少亨不得不站出来维持秩序道：“大家不要急，也不要抢，我已经打印了很多份儿，大家都可以看看！”

　　听荣少亨这么一说，胖子他们才偃旗息鼓，开始做出之前泰山崩于前而色不变的稳重状。

　　如荣少亨所说，人手一份，当剧本发到了他们手里以后，大家开始看起来。

　　原来这不是完整的剧本，而是一个剧本大纲，名字叫做————————《赤焰战场》并且这个剧本写得很……怎么说呢，很另类，不像以往老板所写的剧本风格，有些词汇甚至一开始不知道是什么意思，可以是一琢磨，就觉得很有趣味。

　　实际上，这个剧本大纲是荣少亨用前世那种网文体写成的，之所以这样写，他是想要通过这短短的剧本大纲，来渗透这部戏的韵味————慵懒，刺激，还有隐藏的黑色幽默。

　　具体这部戏的故事简介如下：

　　长江后浪推前浪。为了不被后浪拍死在沙滩上，弗兰克、乔、马文和维多利亚这个多年前曾经亲密无间的小团队，早已“散伙收场”。退休之后，这几个就快爷爷奶奶辈的“老人家”度假的度假、好色的好色、神经的神经、插花的插花。瞧几人眼观鼻鼻观心、与世无争的样儿，降世神通都猜不出他几个以前曾是中情局的当家小生和花旦。

　　习惯了CIA特工生涯的南征北战之后，要蜗居于宁静舒适的生活，自然会闲得发慌。他们就差没在某天突然警觉自己已经从英姿飒爽“雌雄四煞”沦落到开始纠结早餐咖啡里放几颗糖了。在这样下去，还没等他们被自然规律淘汰，哥儿姐儿几个就该自个儿抹脖子结束行尸走肉的生活。幸好！老天开眼！弗兰克比死还平静的退休生活，因为几个不速之客的“造访”，突然有了波澜……

　　剧本大纲的内容算是有头有尾，有高潮有激情，有励志有关怀，还有老木头焕发第二春，老骥伏枥志在千里剧本完毕。

　　看完如此词汇“另类”的剧本大纲以后，胖子王晶等人都愣住了，不是因为这部戏写得不好，而是通过这短短的篇幅，他们了解到了这部戏所需的那种黑色幽默的精髓。

　　拍摄黑色幽默剧，乃是电影中最大的难题，为何世界上只有一个卓别林？为何香港只有一个周星驰？原因很简单，这样的天才都是可与而不可求的。这样的喜剧表达方式更是绝无仅有。

　　正因为这样，所以每当一种喜剧形式出来，就会引得众人争相模仿，例如模仿卓别林的大头皮鞋，小胡子礼帽表演。近的来说香港喜剧中的“屎尿屁”元素，这些元素来自周星驰成名前的那部《师兄撞鬼》。本片中星爷很多后期作品的风格已经有所体现，只不过还未能尽情发挥。像片中星爷身穿T恤打领带装模作样念出“月上柳梢头，人约黄昏后”，已经完全是后期的喜剧风格；而片中对抗邪魔法力的“法宝”也正是未来王晶电影的三大件“屎尿屁”——老猫屎、玉女尿、神仙屁，可以想象为得到这三件“法宝”，影片会搞出什么样的恶俗情节———————————由此可见香港电影的“屎尿屁”传统就是由此流传下来的。

　　话说回来，在玄霆娱乐内部，胖子王晶擅长拍摄屎尿屁搞笑的电影，蒂姆伯顿擅长拍摄阴暗色调的黑色电影，这里面唯一擅长拍摄黑色幽默兼顾铁血火爆的就是导演金毛约翰了。要知道金毛约翰起家靠得可是那部《铁血战士》系列，丛林枪战，都市枪战，玩那跟吃饭一样轻松，现在要再在主题中加入黑色幽默元素，对他来说是一个挑战也是一个尝试。

　　自制驾驭不了这样的题材，原本争前恐后的众人也不争了，只是拿眼看着金毛约翰表态。

　　金毛约翰知道自己责任重大，深呼一口气，道：“老板，这部电影你就交给我吧，我保证把它拍成一部优秀的电影。”

　　荣少亨点点头，“我等的就是你这句话。”

　　为什么荣少亨要拍摄《赤焰战场》这部戏？

　　首先，这部戏的投资预算会很少，故事情节占据了电影的绝大部分，至于火爆的枪战，还有汽车追逐镜头，都可以用梦幻小组的电脑特效来完成。

　　其次，根据故事内容的限制，这部戏的演员要选用那些老的，有名气的演员来参演，这些老人名气虽响，但片酬却没有如今当红的明星多，又能省下一大笔投资。

　　最后，现今很多电影公司在忙着制作科幻大制作，题材跟风严重，荣少亨觉得拍摄枪战戏还是比较稳当的，因为这样的电影向来不缺乏市场。

　　听完荣少亨的分析后，大家点头称是。

　　作为导演，除了要拍戏外，还要掌控好预算，在这方面做得好了，那才是一个成功的商业导演。胖子王晶，蒂姆伯顿，金毛约翰等人深谐此道，这也都是荣少亨潜移默化的结果，跟在他这个死要钱的老板屁股后头，再怎么纯洁的电影导演，也会变斤斤计较和市侩起来。

　　这边，好不容易安排完《赤焰战场》的拍摄工作。荣少亨喝了一口茶水，清清嗓子，又道：“除了这部电影之外，我另外还准备与法国电影公司联合投资一部科幻片，名字叫《第五元素》。”

　　“《第五元素》？”

　　“是的，这部戏将会由法国方面做主导，我们负责协助，并且法国方面已经挑选了导演，他就是吕克贝松！”

　　“吕克贝松？就是那个法国导演界的怪才？”对于吕克贝松大家多少都有些了解的。此人可以说是个全才，除了担任导演外，还兼任制片、编剧、演员、剪辑等。因为屡创票房佳绩，被誉为法国的斯皮尔伯格。作品节奏快捷、风格奢华，极具商业价值。有人称他的电影实际上是美国片，只不过是在法国拍摄而已。吕克。贝松被认为是法国的斯皮尔伯格，事实上，这个称号并不过份，在法国乃至欧洲大陆，吕克。贝松总是最吸引人们注意的导演。他的电影节奏明快，富于时尚感，风格诡异，几乎每部影片都能激起人们的期待。

　　此刻大家听说导演是他，原本还想抱怨两句的也都收声了，毕竟人家名气在外，谦虚些来讲，就算自己是个高手，人家也不会比自己弱。

　　眼看大家都默不作声，荣少亨就继续道：“至于这部戏的男主角，经过我和吕克贝松导演的商议，不会选用我们公司的男演员，而是让布鲁斯威利斯来主演，至于女主角将会从法国挑选，也就是说这部戏我们玄霆娱乐只负责部分的投资和发行，在制作方面不过多的参与。”

　　“好了，你们不要看我，我知道你们在想什么。但这部戏的剧本是对方出的，提议合作双方共赢才是目的。我希望你们大家能够和我一样转变一下思想，不要以为一拍电影就必须导演啊，演员啊，都要为这我们自己公司转，事实告诉我们，我们玄霆的人才储备还很薄弱，有很多人才我们是控制不了的，既然我们控制不了，就要好好的与其携手打造好的品牌，金杯银杯不如人们的口碑，只要我们的口碑好了，以后就会有更多的天才导演，天才演员主动与我们交流沟通，而我们玄霆娱乐的名气和实力就会进一步壮大像现在一样，我们做一次小弟，就能和法国人一起打开他们那边的市场，从某种意义上来说，这也是一种经营策略！”

　　“所以说，要想让事情变得更好，就必须让自己变得更好，小心你的思想，因为你的思想会影响你的行为，小心你的行为，因为你的行为会影响你的习惯，小心你的习惯，因为你的习惯会影响你的性格，小心你的性格，因为你的性格会改变你的命运！”

　　“作为一个公司也一样，我们公司的每个人都是核心，你们的思想，行为，还有习惯都会决定着公司的成败，所以我希望在联合开拍这部《第五元素》的时候，大家能够抛开原先的那种门户之见，好好的与法国导演吕克贝松先生合作，共同打造一部新的科幻经典出来现在我要问了——————你们能不能做到？”

　　“能！”吼声犹如奔雷，从胖子王晶，蒂姆伯顿，金毛约翰等人口中吼出。

　　“很好，我相信你们能够做到，不为别的，因为你们是最优秀的。”

　　荣少亨这一番话说得大家热血沸腾。

　　“老板，你放心吧，我们不会让你失望的。”

　　“养兵千日，用在一时，你就看我们的好戏吧！”

　　大家纷纷表态道。

　　眼看大家都富有激情，荣少亨的心算是落了一点点。说实话，现在好莱坞电影的发展速度太快了，作为玄霆娱乐公司的掌舵人，荣少亨一丝一毫都不能松懈。对于电影，作为过来人的他有着独到的见解。可也正是这些见解，约束了他对于事物客观发展的判断。一直以来，他对于拍摄的电影基本上都是独断独行。像这一次拍摄《色戒》就是很好的例子。作为他的属下，胖子王晶等人也太相信他的神话了，认为他所做的都是对的。

　　但是荣少亨毕竟是人不是神，他也会犯错误，像着一次的错误就直接导致了玄霆电影票房的失败。

　　另外，正是由于荣少亨的独裁，也使得很多好莱坞电影人对他产生顾虑，以至于未能加盟玄霆，像斯皮尔伯格那样的大导演，虽然荣少亨与他交情颇好，一直以来都对他抛出橄榄枝，可是他却视若无睹，甚至于与哥伦比亚合作拍摄《侏罗纪公园》来挑战玄霆大片。

　　由此可见，好莱坞电影人对于荣少亨是两极分化的认识，有的人认为他是明主，积极向他靠拢，有的人则认为他是独裁者，对他保持距离，比如刚才提到的斯皮尔伯格还有刚刚离开玄霆的华人导演李安。

　　可以说荣少亨的独裁作风有好有坏，好的一面很显然，他的独裁，使得玄霆这艘大船朝着正确的方向快速前进，仅仅几年时间就成为好莱坞首屈一指的大电影公司。坏的一面，由于他的专制，使得他身边的人都像是他的影子，缺乏那种自主意识，进而影响了公司以后的进程，成为阻碍公司发展的重要因素之一。

　　荣少亨这一次之所以要和法国导演吕克贝松合作，就是要借助外界的力量，来提升玄霆娱乐的竞争力度，同时，他也在试着放权，让自己属下人员成为独当一面的行家里手，而不是希冀地依仗他的先知先觉来完成任务。

　　总的来说，以前的玄霆由于荣少亨的专制，快速发展。

　　现在由于他的专制，成为了发展的阻碍。

　　关键—————缺乏能独当一面的人才也就是说，现在玄霆娱乐的发展面临着一个很严重的危机—————人才危机除了缺乏大导演之外，玄霆真正缺乏的还是那种电影发行的管理者。

　　比如，像投资拍摄电影，资金跟踪预算，然后掌管市场营销这类的事物，荣少亨只需要吩咐平时和金毛约翰关系密切的安东尼来负责就好了，但现在安东尼还留在俄罗斯捣鼓他的电影《黑色闪电》，分身乏术。对此荣少亨又不能指派其他人来帮忙，胖子王晶忙着与陈氏三雄联系，改造“列宁格勒号”航母，以便把它变身成为荣少亨镜头下的“铁达尼克”号。蒂姆伯顿忙着和自己的好搭档约翰尼德普，拍摄一部实验性电影，至于其他人，各自也都自己的事情要做，现在问题就出来了，谁来负责投资监控和市场营销这一块儿？

　　人才啊，只有公司做大了才知道人才是多么的难得此刻的荣少亨，对于人才的渴望，就像是在大海中快要溺毙的人对救生圈的向往。

　　安排完工作后，荣少亨心情竟然有些烦躁，出了公司大门，也没让自己的红粉女保镖秀兰波娃—————实际上自从秀兰波娃来到美国后，就没怎么保护过他，而是忙着和朱茵，小魔女金莎，以及安吉丽娜朱莉一起去百货公司扫荡商品，购买衣服，化妆品————彻底美国化了。

　　想让一个女人顺从你不容易，想让一个女人顺从时尚，不用你开口，她已经变化了。

　　这不禁让荣少亨感叹，女人真的很难理解来到附近的一个超市，荣少亨走进去，拿了一罐啤酒打开喝了一口，站在门口等大傻成奎安开车过来。

　　一个黑人乞丐发现了他，非常专业的、径直的停在荣少亨面前。

　　“先生……行行好，给点吧。”荣少亨一时无聊便在口袋里找出一个硬币扔给他并同他攀谈起来。

　　乞丐很健谈。“……我只在这一带商业区乞讨，你知道吗？亲爱的朋友，我一扫眼就见到你。穿着阿玛尼，连皮鞋都是名牌的，一定舍得花钱……”

　　“哦？你懂的蛮多嘛”荣少亨很惊讶。

　　“做乞丐，也要用科学的方法。”他说。荣少亨一愣，饶有兴趣地问“什么科学的方法？”，“你看看我和其他乞丐有什么不同的地方先？”荣少亨仔细打量眼前的黑人乞丐，头发很乱、衣服很破、手很瘦，但都不脏。

　　黑人乞丐打断荣少亨的思考，说：“人们对乞丐都很反感，但我相信你并没有反感我，这点我看得出来。这就是我与其他乞丐的不同之处。”荣少亨点头默认，确实不反感，要不自己怎么同一个乞丐攀谈起来。

　　“事实上我很清楚，对于我的竞争对手，我的优势是我不令人反感。另外我做过精确的计算。这里每天人流上万，穷人多，有钱人更多。理论上讲，我若是每天向每人讨1美金，那我每月就能挣30万美金。但是，并不是每个人都会给，而且每天也讨不了这么多人。所以，我得分析，哪些是目标客户，哪些是潜在客户。”

　　“那你是怎样定义你的客户呢？”荣少亨来了兴趣，追问道。

　　“首先，目标客户。就像你这样的年轻先生，有经济基础，出手大方。另外还有那些情侣也属于我的目标客户，他们为了在异性面前不丢面子也会大方施舍。其次，我把独自一人的漂亮女孩看作潜在客户，因为她们害怕纠缠，所以多数会花钱免灾。这两类群体，年龄都控制在20～30岁。年龄太小，没什么经济基础；年龄太大，可能已结婚，财政大权掌握在老婆手中。这类人，根本没戏，恨不得反过来找我要钱。”

　　“那你每天能讨多少钱。”荣少亨来了兴趣，继续问道。“周一到周五，生意差点，两百块左右吧。周末，甚至可以讨到四、五百。”

　　“这么多？”见荣少亨有些怀疑，他给荣少亨算了一笔账。“和你们一样，我也是每天工作8小时，上午11点到晚上7点，周末正常上班。我每乞讨1次的时间大概为5秒钟，扣除来回走动和搜索目标的时间，大概1分钟乞讨1次得1块钱，8个小时就是480块，再乘以成功几率60％（70％＋50％），得到将近300块。”“千万不能黏着客户满街跑。如果乞讨不成，我决不死缠滥打。因为他若肯给钱的话早就给了，所以就算腆着脸纠缠，成功的机会还是很小。不能将有限的时间浪费在无施舍欲望的客户身上，不如转而寻找下一个目标。”强这个乞丐听上去真不可貌相，倒像是一位资深的市场营销总监。荣少亨心中不免一动。

　　“你接着说。”荣少亨更感兴趣了，看来今天说不定能捡到宝呢。“有人说做乞丐是靠运气吃饭，我不以然。给你举个例子，前面门口，出来一个帅气的男生，一个漂亮的女孩，你选哪一个乞讨？”，荣少亨想了想，没有回答。

　　“你应该去男的那儿。身边就是美女，他不好意思不给。但你要去了女的那边，她大可假装害怕你远远地躲开。”

　　“再给你举个例子。那天麦当劳门口，一个年轻女孩，拿着一个购物袋，刚买完东西；还有一对青年男女，吃着冰淇淋；第三个是衣着考究的年轻男子，拿着公文包。我看一个人只要3秒钟，我毫不犹豫地走到女孩面前乞讨。女孩在袋子里掏出两个硬币扔给我，并奇怪我为什么只找她乞讨。我回答说，那对情侣，在吃东西，不方便掏钱；那个男的是高级白领，身上可能没有零钱；你刚从麦当劳买东西出来，身上肯定有零钱。”

　　有道理荣少亨越听越有意思。忍不住问道：“既然你这么有才，为何不想着换一个更加有前途更加体面的工作呢？”

　　“事实上乞讨就是我的工作你无论做什么事情，就都要懂得体味工作带来的乐趣。比如说雨天人流稀少的时候，其他乞丐都在抱怨或者睡觉。千万不要这样，用心感受一下这座城市的美。晚上下班后，我一个人像你一样买一瓶冰镇啤酒，逛街玩耍看看好莱坞的夜景，偶尔还能在星光大道看见自己喜欢的明星，也不枉此生了。若是碰到同行，有时也会扔个硬币，看着他们高兴地道谢走开，就仿佛看见自己的身影。”

　　荣少亨笑了，“你的心态很好啊！”

　　黑人乞丐笑笑：“没办法，想要在洛杉矶闯出名堂，你必须要有两个条件第一能力，第二人脉我有能力却没人脉，所以只能做乞丐啦！”

　　荣少亨：“这也不见得，说不定你会被什么大老板看中，一举成名呢？”

　　黑人乞丐耸耸肩：“你说我么？呵呵，上帝呀，我从来不相信自己有那样的好运。”

　　就在两人说笑间，前面不远处一辆超级豪华气派的银色私家车开了过来。

　　乞丐羡慕道：“也不知道是那个走了狗屎运的有钱佬的车————看看，这可是限量版的银色幽灵。”

　　车如其名，“银色幽灵”车身镀铝，车灯、喇叭等部件经过镀银处理，除了轮胎和真皮座椅，整个车闪烁着熠熠的银光。据说这辆车在试车的过程中没有任何噪声，行驶在林荫道上，人们仿佛感觉有一个银色的幽灵从眼前一晃而过，从此该车“银色幽灵”的名声四处流传，后来公司干脆将该车命名为“银色幽灵”。

　　除了赢得广泛的声誉，“银色幽灵”的另一个成功是让劳斯莱斯成功打入英国上层社会。当时的英国贵族仍然心仪马车而拒绝使用汽车，“银色幽灵”的出现彻底改变了他们的观点，到最后英国女王宣布“一般出行不再乘坐马车而改坐‘银色幽灵’轿车”，这让劳斯莱斯从此披上了贵族的外衣。同时，劳斯莱斯。银色幽灵的出现，也标志着汽车分类出了一个全新的系列——豪华轿车。而眼前这辆银色幽灵，绝对是劳斯莱斯中的限量款，属于那种有钱也不一定买得到。

　　“呵呵，你似乎除了乞讨外，对于汽车也很有研究啊？”荣少亨看着黑人乞丐赞叹不绝的模样，笑问道。

　　“那是当然了就像女人天生喜欢衣服一样，凡是男人就都喜欢汽车哎，这个走了狗屎运的家伙可真幸福啊，要是能让我开一开这辆车，就算多乞讨二十年也是值得的”乞丐羡慕道。

　　荣少亨：“其实这辆车也没什么嘛！”

　　乞丐白他一眼：“没什么？没什么才怪别以为你有钱，洛杉矶有钱人的多了去，可能开这辆车的却屈指可数”此刻黑人乞丐已经把荣少亨当成了哥们，说话有些大声了。可就在他提高嗓门教训这个衣着光鲜的小老弟时，那辆豪华的银色幽灵轿车却在荣少亨面前停了下来。

　　大傻成奎安从车上下来，非常恭敬地对荣少亨说道：“亨哥，车来了！”

　　荣少亨点点头，径直上了车。

　　黑人乞丐傻了眼。

　　荣少亨从车中递过一张名片，道：“我很欣赏你，明天，你去玄霆娱乐公司找我————哪里有一个市场营销总监的职务，很适合你。”

　　黑人乞丐简直不能相信自己的耳朵，玄霆娱乐，总监职位？傻乎乎地接过名片。

　　银色汽车鸣笛一声，扬长而去。

　　望着银色的影子，黑人乞丐这才猛地摇摇头，然后一跳三丈高，道：“哦上帝呀，我发达啦！”

　　话说这位名叫“罗伯特”的黑人乞丐总监还真是有真材实料。针对《色，戒》这部电影口碑好，票房差的特点。罗伯特制作了一项新的销售计划，那就是：不靠票房吃饭，而是依靠售卖光碟盈利前面说过，作为全球最大的VCD生产制造商，玄霆有着得天独厚的优势，之前，荣少亨只是把这当成一次性赚取超大利润的项目，可是现在，随着VCD的泛滥，DVD的出现，电影版权盗版猖獗，其实很多电影公司都在票房之外，开始走光碟销售这一条路。

　　前世很多公司为什么抢着要收购快要倒闭的“病狮子”米高梅？还不是因为它拥有庞大的电影片源，为了获得这些包括《乱世佳人》在内的电影版权，制作成蓝光全球发售，以此获利，各大公司是挖空心思进行收购。

　　目前黑人总监罗伯特制作出来的这一项计划就是进行光碟发售策略，口号是—————十美元，看尽成人经典。

　　具体做法就是利用“打包”销售的概念，将《色，戒》与玄霆娱乐其他的情色电影打包在一起，制作成光碟出售。

　　如此一来，没了电影院门口那“未满十八岁不得入内”限制的要求，购买光盘的男人女人，黑人白人，还有最为捧场的华人，那是络绎不绝。按照盈利计算，光盘制作费才一美元多，抛去税费，抛去柜台费，单单好莱坞这一带，一天销售的光碟达三万盘，一盘赚取四美元，那总计下来就是12万美金若是算上整个洛杉矶，那就是72万，一周就是504万足足弥补了《色，戒》这部戏的票房不足原本以为一片败北的玄霆娱乐，又坚挺地占了起来，让大家不免扬眉吐气。让那些旁观的惊叹：原来电影还可以这样卖让那些看笑话的咬牙：该死的，竟然又被他们逃过一劫让那些专家学者颔首：原来电影营销，也是一门学问总之，玄霆娱乐吃一堑长一智，从《色戒》的劣势上，研究出了一套新的营销理论，告诉天下人：赚钱，不一定要靠票房好莱坞的新闻界反映真快。这边玄霆娱乐刚刚反败为胜，靠着出售光碟大捞一笔，那边玄霆旗下的娱乐周刊《魅影天下》就报道：是谁真正笑傲票房？不以成败论英雄旁边附有一张街头光碟出售点人满为患的场面彩照，然后是报道这一次玄霆娱乐任人唯贤，聘请了黑人营销总监罗伯特，从而制订了从票房收入到光碟销售的大宏图计划，将原始的靠电影票房吃饭，变成了多元化营销。

　　这篇文章写得妙笔生花，不仅把玄霆写得神气活现，更把荣少亨偶然间发现营销奇才罗伯特的故事，添油加醋的渲染一番，搞得荣少亨就像是中国古代皇帝唐太宗，明察秋毫，连去超市买瓶啤酒，出来也能遇到人才。罗伯特就像是怀才不遇而又走了狗屎运的潦倒黑人，偶然机会被荣少亨发掘，是金子总会发光……至于两人上下级的友情发展则全是捕风捉影，却写得仿如亲见，令荣少亨笑得打跌。不由叹服老记者们的丰富联想和生花妙笔。

　　作为荣少亨的老对手，哥伦比亚的巴里迪勒看了报纸，不由得服气，“中国荣在任人用人方面，的确有独到之处他的眼睛简直就是为了发现金子而存在的这一次玄霆能够翻身，不仅仅只是运气……”感叹一番后，巴里迪勒战意更强，毕竟敌人越是强大，才能越彰显自己的能力。


　　第807章 歌王之王


　　相比巴里迪勒的儒雅“度量”，哥伦比亚电影公司背后的那帮日本人可就很不爽了。索尼的盛田昭夫不必说了，老家伙城府很深，还能沉得住气。而他的忠实走狗，曾经被荣少亨修理惨的大贺典雄就没那么好度量了。

　　大贺典雄在办公室里气汹汹的，一副欲择人而噬的样子，大家都提着三分小心，生怕撞了他枪口，而遭无妄之灾。

　　女秘书推门而进，看到大贺典雄正狠狠地把一张报纸拧成一团，狠狠地捏着。仿佛还不解气，又放到地上猛踩，似乎要踩死一个生仇死敌。

　　女秘书不敢做声，她轻放下大贺典雄要的咖啡，想转身溜走。

　　大贺却反手捉住她，把她拉近身边。一张血盆大口，不容分说吻了下去。

　　女秘书一点准备也没有，慌乱之下，双手乱挥，咖啡杯己翻倒在办公桌上，一片狼藉。

　　大贺不管不顾，只是用力揉搓着她，仿佛要在她身上发泄无名怒火。

　　他狠狠地揉搓着她玉乳，使她忍不住轻叫起来，他反而发出嘿嘿的低笑。

　　不容她反抗，他连扯带解的把她剥尽。女秘书那赤裸裸的娇躯，畏缩在他怀里颤抖，双乳也随之上下起伏。

　　大贺兴奋地扑上去，狂吮轻咬，直迫得女秘书连连后退，他却双手按住她后背，嘴里发出啧啧啧！的狂吻声。

　　不得不说，大贺具有日本男人那种狼一般的野性，对于女人向来是不尊重的。或许在他们这些日本人眼里，女人只是他们发泄情欲的工具，长时间下来，那些日本女人也都习惯了，变得更加温顺，如同羔羊，日本男人征服她们的欲望，在野蛮中变得更加无耻和变态。此点从前世众多精彩纷呈的日本小电影可见一斑。

　　此刻，兽性大发的大贺一把拔开女秘书撑住她胸膛的小手，紧紧抱住她娇躯，一边用膝盖分开她双腿，把她身体略往上一提，较准方位直冲了进去。这样立姿的方式，让女秘书很不习惯，再加上大贺典雄不按章法的狂冲直撞，她感到下面火辣辣的灼痛，却挣脱不开，只得任由大贺摧残，口里发出一阵阵待宰羔羊的轻嘶呜咽声。

　　大贺好像入魔了一样，神情与平日格外不同，红赤着双眼，目露凶光，一下比一下更凶猛的尽力撞击着。

　　他好像把眼前的女人看成是他心中的仇敌一样，要发尽全力去击碎她，毁灭她。

　　随着一阵遏斯抵里的发泄，大贺满足了欲望，看也不看女秘书一眼，摔门走了。

　　女秘书收拾好尚勉强可遮身的衣服，两颗珍珠一样的泪水挂着脸上。她凄楚的想：我一天也不在这地狱里多呆在这里工作，还不如一个妓女她自怨自叹。

　　谁能想到，中国人与日本人的一场没有硝烟的战争，竟然能波及一个无辜的女人……

　　也许，在这个世界上根本就没有什么天理，连老鼠可以让高铁脱轨，那些亡魂又向谁去控诉？

　　且说玄霆这边，忙完电影这边的事务，又找到了可以重用的营销总监，荣少亨回过头总算有空来处理维塔斯这方面的事情了。

　　既然荣少亨把维塔斯带来美国，就是要包装他，让他这个俄罗斯的“海豚音王子”，发挥出他最为灿烂的魅力，让世界人民尽快领略他那妖魅的歌喉。

　　虽然维塔斯的唱功已经很厉害了，可是作为歌手，唱歌和习武一样，逆水行舟，不进则退。为此荣少亨专门找人辅导维塔斯的演唱技巧。

　　这一方面维塔斯虽然有得天独厚的天赋，但是在俄罗斯的时候，主要接受的是国家大剧院式的辅导，不像在好莱坞，所接受的是另外一种全新的演唱理论。比如说在俄罗斯，要求歌唱演员必须要严肃，严禁，站在舞台上有自己的气魄，舞姿不能过大，但是这边不同，要求的是对于气氛的掌握，还有对观众的互动，更接近流行演唱会这方面的形式。

　　现在既然有了专人指导，维塔斯的进境可谓一日千里。尤其他的演唱功底，令辅导老师啧啧称奇，认为他对于自己肺部发音，以及对嗓子肌肉的控制已经达到了出神入化的境界。所以什么技巧维塔斯都是一点即通，而且只要试过两三次后就更有着几十年苦功一般娴熟，也难怪那辅导老师瞠目结舌。

　　所以在教授三天后，那辅导老师就自认没什么可再教的了。直接宣告，这个学生毕业而其他方面，如礼仪，形象设计，都各有专人负责，这样下来维塔斯一天忙得不得了，不过却丝毫不觉吃力。而且荣少亨特别声明，此人非常重要，一定要给他最好的服务和培训，令不少人私下猜测，这个俄罗斯人是不是和荣少亨有什么不可告人的关系—————这孩子太俊了，都快超过女人了几天下来，每天的课程连指导的人也感吃不消时，维塔斯却越来越轻松，甚至有时间跑去参加玄霆举办的演员培训班，对电影电视的拍摄他的兴趣一直很大，对于这个意外，荣少亨倒是暗自欣喜，尤其在知道维塔斯在音乐训练方面的天赋后，更是如此。

　　而另一方面，荣少亨也在积极筹备将维塔斯推向好莱坞市场，在综合各方面因素后，他决定采取一个颇为冒险的做法。在娱乐圈混迹多年，荣少亨见过很多沉浮，更知道现在竞争激烈，成名很难，虽然维塔斯本人在莫斯科名气很大，但在好莱坞还属于“新人”。既然想要让他一炮而红，自然需要采取特别甚至是冒险的方法。

　　在荣少亨确定对维塔斯的市场策略之后不久，不知从什么地方传出了一个风声，说是荣少亨正准备不惜血本推出一名新人，但是此人姓甚名谁，什么样子都没人知道。传言越传越盛，各大娱乐媒体都大肆报道，公众也表现出极大兴趣，荣少亨提携的年轻人是不少，但从来没有这么大张旗鼓的。在看到荣少亨对此报道没有任何反应之后，敏感的媒体大觉蹊跷，各出法宝，想探听出一些内幕消息，却没有任何结果。有和荣少亨关系好的记者私下询问，荣少亨既不否认也不承认，更让媒体心痒难熬，想进一步了解到底是怎么回事。

　　在媒体不遗余力的挖掘下，终于有一个不愿意透露姓名的“玄霆娱乐”的职员透露说，现在公司旗下的确有这么一个人，来自俄罗斯的莫斯科，年纪很轻，相貌英俊，荣少亨的目的是培养他成为好莱坞的天皇巨星。这一下更是引起媒体兴趣，倒像是解侦探谜题，发出了最大的疑问：荣少亨为什么不承认这一点呢？

　　这个话题越来越热门，最后连玄霆音乐公司的女职员也作为重要证人出现了，她指天发誓，这几天他不断地看到老板荣少亨带着一个有史以来最帅的年轻人出入公司内部。更有不知名人士说，在俄罗斯的时候，荣少亨为了得到这个年轻人，进行了不为人知的幕后交易，付出不小代价。这一切，都是因为那个年轻人太优秀。这些谣言越传越厉害，更是增加了这位不知名的明日之星的神秘感。更有一个媒体专门设了一个倒计时的栏目：神秘年轻人还有几天现身？

　　记者们的好奇心是疯狂，疯狂的结果就是不断地跟踪，追踪，围堵在荣少亨家门口，公司门口，甚至于连他上厕所的功夫也不放过。

　　荣少亨似乎有些承受不住了，在第三百二十次被人堵在自己公司厕所门口的时候，他站了出来，面对围堵他的媒体，透露了自己的“秘密”。

　　只见他摆摆手，先让那些拿着长枪短炮的记者们安静下来，然后才说道：“亲爱的记者朋友们，你们的执著和努力，让我很欣赏也很受伤。毕竟每个人都有隐私，你们这样做，让我很为难。”

　　“我们也知道这样做有些过分，不过为了吃饭，只能委屈您啦”一个记者嚷道。

　　“是啊，上帝知道，我们也是迫不得已的上司点名要这方面的报道，我们只还拼了命来完成。”

　　“荣先生，您是个好人，还是透露一点消息吧。”

　　“帮帮忙吧，我们也好有个交代。”

　　……

　　荣少亨不得不再次摆摆手道：“好了，请大家再安静一下。”看到远处，自己安排大傻成奎安已经把维塔斯化妆一番后请来了。为什么要化妆？—————免得被人认出，越神秘越好。

　　看见戴着棒球帽和大墨镜，遮住脸庞的维塔斯，荣少亨就对那些媒体说道：“我知道你们想问什么，但是一切还是让事实来说话吧”说着，荣少亨将身边的维塔斯推了出来，“实际上我这一次去俄罗斯最大的收获就是找到了一个非常不错的歌手，就是他————我们亲爱的俄罗斯‘海豚音’王子，我可以保证，如果大家听他唱歌的话，就会知道什么是天使在歌唱，什么是天底下最优美的声音—————也许你们觉得我在夸大其词，那么，现在就让我们的高音王子给大家现场来一段他最拿手曲目《歌剧2》中的一小部分，请大家鼓掌欢迎！”

　　谁也没想到，荣少亨竟然会借助这么个机会，将维塔斯“推荐”出来。

　　并且是在如此尴尬的厕所旁。

　　这算什么，厕所演唱会？

　　面对目瞪口呆的媒体记者，那维塔斯也愣了一下，心说，老板啊，这也太强了吧？在这里搞演唱，似乎风水有些不好啊万一砸锅……

　　荣少亨似乎看出了他的犹豫，就拍拍他肩膀说：“不要怕，他们很多人都听不懂俄罗斯话，就算你唱错了，他们也不知道。”

　　荣少亨的幽默让维塔斯会心一笑，说道：“您放心吧，老板，不管他们能不能听懂，我不会给你丢脸的。”

　　于是就在众多娱乐记者们的瞩目下，在这公司厕所附近，只见戴着墨镜和棒球帽的维塔斯以神秘的姿态，站了出来，有些神秘也有些鬼祟地出现在了大家面前。

　　面对那些猜不透他是谁的娱乐媒体，维塔斯放歌此地，嘹亮的声音震撼全场。尤其在唱《歌剧2》高音部分的时候，更是啪啪一阵脆响，震碎了走道上的房间玻璃。

　　瞬时间，所有人愕然。

　　像看怪物，外星人一样看着包装严密，看不出样貌的维塔斯。

　　“上帝呀，难以置信，他的高音竟然震碎了玻璃！”

　　“不可思议的奇迹我们听到了震耳欲聋的天籁！”

　　“这是事实吗？神奇荣，又一次给我带来了一个奇迹，不过这一次的奇迹来自俄罗斯……”

　　不出荣少亨所料，当天自己所耍的宣传手腕，第一时间就把维塔斯捧上好莱坞娱乐报刊的头版头条。

　　凡是亲身经历了机场那震撼一幕的记者，就都忍不住用自己的文章来抒发自己的情绪。

　　例如，好莱坞《娱乐时报》以“外星人来自俄罗斯”为题目报道说：“我们美国人向来不缺乏想像力，我们认为外星人是存在的，但是一直无法用事实来证明。可是昨天，我们在玄霆娱乐公司，却实实在在地见识到了一名来自俄罗斯的外星人的威力。这位外星人就是神奇荣从莫斯科带回来的海豚音王子—————维塔斯！”

　　“当我们对于海豚音这个概念，还停留在海洋公园时，神秘的不可捉摸的维塔斯先生在机场所表演的那首《歌剧2》彻底震撼了我。他演唱当场，震碎了周边房间数扇玻璃—————上帝呀，我敢用自己的信誉保证，那都是事实，并不是我在胡说八道。”

　　“现在我所希冀的就是，什么时候还能听到这样的天籁？虽然我不懂歌词的意思，但是我听得出里面所包含的感情。维塔斯，这个不知道长相如何，戴着棒球帽和墨镜的神秘歌手，用他那魔鬼般的嗓音，为了我们描述了一个属于音乐的奇妙世界但愿玄霆早点为他召开一场音乐会，到时候我会第一个去买票。”

　　好莱坞媒体神乎其神的报道宣传，让很多人对于这个荣少亨带回来的俄罗斯“海豚王子”充满了好奇。

　　他究竟长得什么样？是男是女？为何能唱出那般优伶般的嗓音，是否阉割过？一连串的好奇，在众人心中扎了根，挠挠的难受之极。

　　好奇么？好奇你就先等着。

　　可以说媒体炒得轰轰烈烈，荣少亨方面反应却是冷淡，就在这个话题渐渐冷却下去的时候，却传出世界著名三大男高一之一的帕瓦罗蒂，将要在美国百老汇大剧院，举办个人演唱会。

　　帕瓦罗蒂是谁？估计凡是喜欢音乐的人，没有不知道他的，他的《我的太阳》《今夜无人入眠》在世界歌剧界流传已久。具体来说他的嗓音丰满、充沛，带有透明感的明亮。其中高声区统一，音色宽厚，带有强烈的自然美感。帕瓦罗蒂具有十分漂亮的音色，在两个八度以上的整个音域里，所有音均能迸射出明亮、晶莹的光辉。被一般男高音视为畏途的“高音C”也能唱得清畅、圆润而富于穿透力，因而被誉为“高音C之王”。

　　如果这还不能证明他在高音界多么有实力，在音乐界多么红，那么在去年，也就是1991年，帕瓦罗蒂在英国伦敦海德公园举行音乐会，庆祝自己在歌剧舞台上演唱30周年。此次盛会的轰动程度能够说明一切。

　　这是一个室外演唱会，整场演出耗资近100万英镑，音乐会会场占地3万平方米，会场周围的3块巨型屏幕用扩大器连接起来，扩大器靠起重机吊起来，还用了一个功率为75000瓦的音乐系统来传送音乐。会场舞台仿造古代的希腊剧院，舞台宽达六七米，有200吨重，花了3天时间建成，演职人员多达1000人，有12辆电视转播车对音乐会进行转播。帕瓦罗蒂此次的演出虽然是义演，但正是这样的大型演出让帕瓦罗蒂在英国家喻户晓。

　　这场音乐会除了最前面几排座位外，其余都是免费的。只有想坐得离舞台近些的观众才需付费。除此之外，所有伦敦民众都可以免费前来观赏。但演唱会那天下起雨来，而且毫无停歇的迹象。由于演唱会通过电视实况转播，帕瓦罗蒂无法取消或延期，只能硬撑到底。舞台与乐团有棚子可以遮雨，但所有观众都暴露在风雨中。其中自然包括坐在前排的查尔斯王子与王妃、梅杰首相夫妇以及很多显贵人物。帕瓦罗蒂自豪地说：“除了女王本人外，几乎所有大人物都到齐了。”

　　根据当地报纸的报道，这场音乐会吸引了12万人冒雨到现场从头至尾看完。因为下雨的缘故，坐在前排的显贵人物都撑起伞来，以避免自己被雨淋湿，但前面的人一旦撑起雨伞，后面的人肯定受到影响，第一首咏叹调结束后，演出工作人员通过扩音器要求所有观众把伞收起来，戴安娜王妃立刻收起伞，其他人也跟着做。“我自己舒服地站在遮雨棚下，一滴水也沾不上身，反而觉得很不好意思，何况眼前几米远处查尔斯王子夫妇与英国首相正湿漉漉地坐在那里。”帕瓦罗蒂在回忆录中这样说道。实际上，在成名之后，帕瓦罗蒂和英国皇室的很多人都打过交道，因为皇室有很多人都喜欢歌剧，像查尔斯王子常会为了看场特定的演出，不辞老远地赶场。因此，帕瓦罗蒂决定在演唱会中专门为戴安娜王妃献唱一首歌。

　　演唱会接近尾声时，帕瓦罗蒂将一首选自普契尼歌剧《曼依—莱斯戈》的咏叹调《我从未见过这样的女人》献给黛安娜王妃，这首歌引起全场轰动。查尔斯王子和戴安娜王妃在音乐会结束后来到后台向帕瓦罗蒂表示感谢，帕瓦罗蒂看到一个全身被淋湿的黛安娜王妃，“她在帐篷临时搭成的后台休息室告诉我，我为她献唱咏叹调，是她一生中经历过的最美好的事情之一”。

　　事实上，私底下作为歌唱家的帕瓦罗蒂，与美丽善良的戴安娜王妃关系十分要好，对于王妃和传说中的中国人荣少亨的暧昧关系，他也多少知道一些。这一次他来到美国百老汇参加演出，第一个想到要邀请的人就是荣少亨。

　　受到邀请以后，荣少亨简单地与帕瓦罗蒂在星级酒店的咖啡厅内见了一面。

　　眼前的帕瓦罗蒂个头并不高，长得很是粗壮，黑色的脸面胡，让荣少亨感觉他像是一个洋版的猛张飞。

　　两人互相握手问好，坐下，有人端上芳香的咖啡。

　　似乎处于职业习惯，帕瓦罗蒂很注重自己的仪表，在品尝咖啡的时候，他一只手端起咖啡杯，另一只手却用餐巾按在胸前，显得很是小心翼翼。

　　“很感谢你，亲爱的帕瓦罗蒂先生，谢谢你要请我参加你的演唱会”荣少亨笑着说道。

　　“呵呵，您错了，亲爱的荣少亨先生，能请动你捧场，我才应该表示感谢”帕瓦罗蒂放下咖啡杯，说道。

　　“好了，我们还是谈正题吧，这一次你不会无缘无故请我喝咖啡吧？”荣少亨问道。

　　帕瓦罗蒂一笑道：“当然不是，其实我是受人之托，想要将一件东西还给你！”

　　“还给我？是什么？”荣少亨好奇道。

　　帕瓦罗蒂从身上拿出一枚钻石胸针，“诺，就是这东西！”

　　荣少亨一愣，接过那枚胸针，只觉得心中一酸，因为那枚胸针是他亲手送给戴安娜王妃的。

　　此刻，面对这枚熟悉的胸针，荣少亨睹物思人，只觉那戴安娜仿佛就在眼前。

　　她那充满慈爱的眼睛，还有嘴角那一抹温柔的笑，都深深地烙印在荣少亨的心中。

　　深呼一口气，荣少亨尽量让自己的感情平静下来，“这是她要你还给我的吗？”

　　帕瓦罗蒂：“是的。”

　　荣少亨：“她是什么意思？”

　　帕瓦罗蒂：“你应该明白的。”

　　荣少亨：“我是明白———不过我不明的是，她显然不幸福，为何要这样做？”

　　帕瓦罗蒂：“虽然她不幸福，可是她的一举一动都关系着英国皇室的荣誉，作为一个受过良好教育的贵族女子，你说她该怎么做？”

　　荣少亨：“或许查尔斯以前爱过她，但是现在，他们应该分开的。”

　　帕瓦罗蒂：“要不要分开不是你说的算，还是那句话，她身不由己。”

　　荣少亨：“说实话吧，她是不是有了新的所爱的人？”

　　荣少亨很清楚，在前世戴安娜就是因为爱，才会与查尔斯王子离婚，并且最后出车祸香消玉殒的。

　　帕瓦罗蒂点点头：“我就知道瞒不过你，希望你可以理解，你和她是根本不可能的，你们生活在两个世界里，她厌倦了那种生活在闪光灯下的生活，宁愿自己是个普通人，与查尔斯王子这么多年的婚姻，早已经令她心灰意冷，她不愿意生活在媒体报刊当中，宁愿选择宁静的归隐生活。而你，亲爱的荣少亨先生，你能给她这样的生活吗？你能放弃自己所拥有的一切吗？你能只爱她一个人吗？你能吗？”

　　荣少亨咬着嘴唇，摇了摇头：“是的，我不能。”

　　帕瓦罗蒂：“所以，就请你放下吧。”

　　对于戴安娜，说没有感觉，那是荣少亨在骗自己，所以在听完帕瓦罗蒂的话后，荣少亨还是心抽搐了一下，最后吐一口气道：“你说得对，既然两个人不能在一起，又何必强求呢。”荣少亨终于想开了。

　　“呵呵，荣少亨先生，我真的要佩服你了！”

　　“为什么？”

　　“对于感情，我自认也能想得开放得下，可是还是输给你一筹。”

　　“你是在讽刺我冷血么？”

　　“不，应该是成功男人的决绝。”

　　“你的话很有意思，或许你没听过我们中国的一句诗————还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时”荣少亨端起咖啡，像烈酒一样，一口饮尽。

　　虽然帕瓦罗蒂听不懂荣少亨诗词的意思，可是看着他那表情，似乎已经明白了一切。叹息一声道：“我虽然歌唱了许多男女之间感情的歌曲，但是真的遇到这样的事情，还是不如你洒脱————放心，上帝可以证明，我这一次可没有讽刺的意思。”

　　荣少亨笑笑，耸耸肩表示无所谓，道：“你莫要这样说。我很感谢你大老远把这枚胸针带过来。—————至少，它能成为一个很好的纪念”荣少亨说着小心翼翼地将胸针收了起来。

　　“呵呵，您这样说就太客气了，这一次我能顺利在百老汇大舞台演出，背后也有你荣先生的帮助不是？”

　　“我只是尽了一点小力，说不上帮助。”

　　“不过我还是要谢谢你，不知我有什么可以为你做的吗？”

　　荣少亨一笑道：“你这么说，还倒真有一个。”

　　帕瓦罗蒂：“是什么？”

　　荣少亨：“想要借助一下你的舞台。”

　　帕瓦罗蒂：“借助我的舞台？”

　　荣少亨神秘一笑：“是的，我要借助你的舞台，捧起一个新人。”目光炯炯有神。

　　一反以前的轰轰烈烈，世界三大男高音帕瓦罗蒂这次百老汇演唱会的宣传很是低调，宣传画也很简单，只是帕瓦罗蒂一身白色西装的肖像，比较奇怪的是，在其身后的背景是一架钢琴，弹奏着只有一个侧影，完全看不清长相。这一奇怪的举动自然又引起各方面的猜测，但同样没有结果。

　　在媒体一片疑惑当中，帕瓦罗蒂的演唱会在美国纽约百老汇大舞台举行了。

　　只要是歌剧界的人物，就都向往在百老汇演出。甚至可以说百老汇就是那些音乐家所希冀的演出圣地。事实上百老汇的特点很像电影圈的好莱坞，具有极强的商业色彩和娱乐性，数百万美元的制作费、豪华炫目的舞台、功力非凡的超级明星，通俗易懂的剧情，构筑起了其音乐剧长盛不衰的骨架。

　　为什么百老汇会成为世界音乐家所向往的演出圣地，原因很简单，这里竞争激烈，大牌云集，基本上百老汇里的每个工种都有自己的演职员协会，只有成为其中一员才能取得在百老汇工作的资格。哪怕只是一个灯光师，也得争取加入灯光工作者协会。因此，在百老汇求生存的演员，经过多番打磨，即便不是主演，出去之后也会是很厉害的角色。正是这种竞争，使得百老汇成为那些伟大音乐家证明自己实力的战场。

　　如今，帕瓦罗蒂夹带着凌厉却无声无息的气势驾临此地，势必要引起一场史无前例的歌剧盛会。

　　纽约百老汇大剧院。

　　台下人山人海，无数歌迷穿着隆重的晚礼服，打扮成绅士与淑女的模样，正襟危坐，形成一道亮丽的风景，而纽约市市长，还有政府高层的捧场，更是气势惊人。只是，台上却只是一片黑暗，什么也看不到。

　　这就是帕瓦罗蒂演唱会的开场景象。

　　在观众们低声议论声稍稍降低，开始疑惑帕瓦罗蒂为什么还不出现之际，舞台上黑暗依旧，却有钢琴弹奏的声音响起。

　　乐声轻柔，仿佛是烟雾，又像是香味，在舞台深处飘出，渐渐弥漫全场。之所以会有这种感觉，是因为那音乐分外空灵，如梦如幻，令歌迷们顿时有一种在音乐中漂浮的感觉。

　　钢琴继续鸣响着，舞台上灯光乍亮，帕瓦罗蒂一身雪白西装，慢步走上前台。在这样的氛围下，观众都安静了下来，等待着那美妙的高音响起。

　　长相并不好看的帕瓦罗蒂，脸上挂着淡淡的微笑，举起手中话筒，开始演唱：“啊！多么辉煌灿烂的阳光暴风雨过去后天空多晴朗清新大空气令人精神爽朗啊多么辉煌灿烂的阳光还有个太阳比这更美啊我的太阳那就是你啊太阳我的太阳那就是你……”

　　脍炙人口的《我的太阳》，回响在了百老汇的大舞台上。这首歌帕瓦罗蒂的歌迷不知听过多少次，也有多个版本，但观众们忽然发现，从来没有一次想今天这么让人感动，那种好像帕瓦罗蒂的歌声不是从耳朵里传入，而是帕瓦罗蒂在自己心中演唱一般的感觉，简直快要歌迷疯狂了。尤其在唱到高音的部分时，众人都有一种胸膛滚滚发热，想要一起共鸣放歌的欲望“这是我和世界三大男高音之一的心灵交流，这才是真正的歌剧，真正的艺术享受”每个观众心中突然都有这种感觉。

　　没有人再注意到那钢琴，但钢琴却在观众不注意中深深打动他们的心弦，并将帕瓦罗蒂的歌声烘托到一个前所未有的感染高度，而更有一个若有若无的声音在一直低低地伴唱，歌迷并不是能很清晰地辨别，但这和音却完美地与帕瓦罗蒂的歌声融为一体，造成梦幻般的效果。

　　“如果说这个世界上只有一个太阳，我会说，那么就是你们，我的歌迷我为什么会歌唱，因为你们在我身旁，我为什么会站在这个舞台上，也是因为你们就是我心中的太阳，你们的支持，你们的热情，就像是太阳的光芒，照在我的心里，让我永生难忘”一曲终了，帕瓦罗蒂的一番真心告白又引起一阵地动山摇的掌声，掀起演唱会的第一个高潮。

　　与一般的流行演唱会不一样，观看歌剧演出的人基本上都很有档次，或者说素质，因此这些人在表达感情的时候，不会像一般歌迷那样尖叫“什么，什么我爱你。”之类的，他们只会用自己的掌声来表达自己内心的情感。

　　在这里，我们就不得不把掌声分成，小雨阵阵，大雨瓢泼，电闪雷鸣，天雷滚滚，天崩地裂五种阶段。此刻帕瓦罗蒂所受到的就是大雨漂泊般的掌声。

　　掌声中，谁也没有注意到钢琴声并没有消失，只是变得低沉，隐隐响应着歌迷们的掌声，混合出来的声音居然也是充满乐感，百老汇变成一个音乐的海洋，所有的声音现在都是音乐。在完全没有察觉这种情形的情况下，歌迷的掌声持续高昂。

　　“洋张飞”帕瓦罗蒂在现场气氛的刺激下也是情绪高涨，这样的演唱会他自己也不知道开过多少次了，但这一次，却让他有第一次开演唱会的感觉，那种新鲜感是他久已忘怀的。他知道，这种感觉是由于钢琴弹奏者那娴熟的技巧，还有低吟的合唱造成的，更对其充满信心。

　　说起来这次帕瓦罗蒂的演唱会在形式上也是最独特的，从头到尾，没有特殊灯光，没有伴舞，伴奏也不像以前那样搞整个乐团来凑人数，只是简单的一个人站在舞台上，跟随着钢琴，一起高昂地放歌。

　　如此单调的场面，却给无数观众和给歌迷一种很亲切很自然，很舒服的感觉，觉得自己不像是坐在百老汇看演出，而是坐在家里，很温馨很浪漫。对于这种感觉，即使是很久以后，观看这场演唱会的歌迷还在津津乐道。无论哪个人说起，都是这样的口吻：“虽然那场演唱会并不华丽，可是我们却在朴实中听到了帕瓦罗蒂最为真实的歌声！”

　　快乐的时间总是过得很快，帕瓦罗蒂连续演唱了快两个小时，却依然没有疲倦的感觉，他自己也不明白是怎么回事，但他却知道，自己答应过荣少亨的事情，应该是时候出现了。

　　“接下来请听由我和特邀嘉宾合唱的一曲：《今夜无人入眠》。愿大家幸福快乐，在美丽的夜晚，无人入眠。”帕瓦罗蒂这样宣布。

　　话说这首《今夜无人入眠》前世在中国各种欢庆场合几乎被安排为必唱歌曲，其实是南辕北辙。此歌是100多年前意大利著名作曲家普契尼未完成的一部歌剧《图兰朵》中的一首插曲，该剧故事描述元朝有一位叫图兰朵的中国公主，为了对男人进行报复，以谜语下套：如果有男人能猜对她给出的三个谜语，就嫁给他，如果猜错，便立刻处死。三年来，已有众多痴情王子前来猜谜但结果均成了刀下冤魂。后有一位流亡中国的鞑靼王子卡拉夫再次被图兰朵的美貌吸引，决意要挑战谜底，结果他猜出了三个谜语，致使图兰朵惊恐万分不知所措。这时轮到卡拉夫要图兰朵“猜谜”了，他表示，如果在明天拂晓之前你能知道我的名字，我就去赴死；反之就要嫁给我。于是图兰朵发出敕令：今夜城里无人能入睡，违者斩除非在破晓之前有人能够获知那鞑靼王子的名字。惶恐不安的人们劝说王子赶快离开北京，否则大家都将死路一条。可卡拉夫断然拒绝。他答道：“就是天塌地陷、洪水滔滔，我也要把图兰朵娶到”此时卡拉夫遂唱起这首著名的咏叹调《今夜无人入眠》。以彰显爱的伟大，甚至能够化解一切仇恨。

　　不过此刻帕瓦罗蒂的歌迷可不关心这个，他们关心的是：特邀嘉宾？没听说这次演唱会有什么重要音乐家？而且帕瓦罗蒂这样说过之后，也不见有人出现，而帕瓦罗蒂也自顾自开始演唱，伴奏还是只有钢琴。歌迷们虽然不解，但帕瓦罗蒂一开始演唱，他们也就不再多想。


　　第808章 无懈可击，高手中的高手


　　舞台上，歌曲前面部分唱完，要到高潮咏叹调部分了，帕瓦罗蒂忽然大声道：“有请嘉宾！”

　　随着这一句话，帕瓦罗蒂很绅士地向舞台一个角落挥手，本来只照着帕瓦罗蒂的灯光顿时照亮了舞台那一角，那里是一架钢琴，钢琴前一个年轻人正在倾情演奏。

　　看到灯光照过来，年轻人并没有不适，反而适时地转过头来，对着台下一笑。

　　这一下突如其来的变化，顿时把全场观众的注意力都吸引到这年轻人身上，在最前排的女性观众已经有被电到的感觉，因为这年轻人的确不是一般得帅，精致的相貌，深邃的眼神，迷人的微笑，什么也没说已经令众多歌迷感到喘不过气来：“上帝呀人间竟有如此美男子？”这一部分也要归功于现场气氛，在音乐的迷梦中飘荡了差不多两个小时，歌迷们的情绪已经达到最高潮。

　　后排的歌迷听到前面歌迷发出的惊叹声，禁不住开始哄抢望远镜，而抢到望远镜的人都迫不及待地向舞台上望去—————英俊的维塔斯出现在他们的镜头里。

　　迷人的微笑。

　　犹如天使下凡！！

　　而这时，维塔斯开始演唱了，他的声音一响起，马上引起更多的惊叹声，那些看不清他面孔的人这时也忍不住叫了起来，同时心底也在呼喊：“不会吧，天底下竟然还有如此奇妙的歌喉？我是不是在做梦！”

　　说到这一点，其实是维塔斯巧妙地利用了一点心理暗示。在一开始帕瓦罗蒂的演唱中，维塔斯一直在低低地作着和音，这声音并不是很清晰，却在歌迷都不清楚的情况下在他们脑海中留下了强烈的印象，而当维塔斯大声唱出的时候，那模糊的印象就开始发挥作用，觉得这歌声似曾相识，除此之外，能够驾驭男高音的歌者不在少数，可是维塔斯却有一个不同与别人的特长，他的声音变化多端，尖锐起来让人简直能以承受，尤其他的海豚音，几乎已经达到了登峰造极的地步。

　　正是由于这样，但维塔斯用咏叹调的方法，唱完《今夜无人入眠》最繁杂的一节后，全场欢腾，简直像翻山倒海般惊人。

　　帕瓦罗蒂这时候也没闲着，而是主动走上前，拉起维塔斯的手，两人相视一笑，同时面对歌迷，开始再次合唱《今夜无人入眠》的最后高潮部分。两个人，一个是世界三大男高音之一，一个是未来声震天下的海豚音王子，他们的嗓音高昂阴柔，浑厚尖锐，配合起来简直是天衣无缝，听得歌迷如痴如醉。

　　在最后一个音符落下，整个剧场响起了电闪雷鸣般的掌声。

　　掌声中，没有任何前缀，帕瓦罗蒂最后高声向歌迷介绍道：“这位就是————维塔斯。”

　　也不需要多说了，到场的歌迷都忽然记起前段时间所谓的谣传，现在当然谁也明白了，那并不是谣传，而是真的，玄霆老板荣少亨要力捧的新人就在眼前，就是这个俊美潇洒的声音犹如天籁般的维塔斯。

　　而细心的观众更是发现，就在舞台的最前沿，那个坐在中间，腰杆挺拔的东方男子不正是神奇荣，荣少亨么？

　　此刻的荣少亨嘴角勾勒一抹欣赏的笑，很显然他对于维塔斯刚才在舞台上的表现很满意。

　　能在舞台上与世界级大师同台演出而不怯场，这可不是仅仅靠天分就能做到的。

　　等到观众们的掌声渐渐落下，受荣少亨嘱托的帕瓦罗蒂笑着说：“虽说是我的演唱会，但我的任务已经完成，最后请大家聆听一首维塔斯演唱的《香烛已燃起》。另外这首歌曲也是玄霆娱乐最新科幻大片《第五元素》的主题曲好了，废话少说，请大家欣赏”帕瓦罗蒂做了一个邀请的姿势。

　　实际上在前世的时候好莱坞经典大片《第五元素》催生了一名世界级的花腔女高音，在片中她所饰演的那个外星人在歌剧院唱的一段凄美动人的歌曲的歌名是多尼采蒂的意大利歌剧咏叹调《香烛已燃起》，歌曲后半部穿插了节奏明快的《女神之舞》。这是影片中最出色的配乐，也是最华丽的场景片段。

　　后来维塔斯后来者居上，作为一名男歌手却翻唱了这首女花腔的歌曲，竟然引起巨大的轰动，尤其在MTV中，他身旁两个金发碧眼的美女狂拉小提前伴奏，长发飘逸，维塔斯剧中动情演唱的镜头，令人终身难忘。

　　荣少亨喜欢电影，对于电影中的配乐也就再熟悉不过了。所以当他准备与吕克贝松合作拍摄《第五元素》的时候，就考虑到了这部戏的主题曲。

　　在荣少亨的眼里，这首歌曲花腔变化多端，一般人根本就难以驾驭，而维塔斯却有这方面的天赋，如果让他来演唱，一定会为电影增色不少。

　　当荣少亨将这个想法告之大导演吕克贝松的时候，吕克贝松对于“名不见经传”的维塔斯————没办法，维塔斯只是在俄罗斯有些名气，来到好莱坞还真就什么都不是。于是荣少亨就与吕克贝松打赌说，如果自己能在最短的时间内将维塔斯捧成像迈克杰克逊那样红的巨星，这首歌就必须让他来演唱。吕克贝松当即拍板同意，因为在他看来，荣少亨虽然号称“神奇荣”，可是像一夜成名这样的事情，需要很好的时机和机遇，可以说是天时地利人和三方面恰到好处才能实现，现在嘛—————他等着看荣少亨的笑话。

　　吕克贝松哪里知道，荣少亨早就与帕瓦罗蒂有了计划，将会在歌剧现场隆重推出维塔斯这个歌唱天才。如今，震惊世人的一幕终于出现。

　　舞台上，维塔斯精灵般的咏叹调，三分鬼魅。关上灯，听如丝般的歌声在屋里扶摇直上，一切的情绪都随之而去。

　　就这首歌曲本身而言，其极具创新的表现技法就足以使这首歌曲令人难以忘怀：主声部为美声唱法，但是配器和配乐却是地地道道的流行音乐；演唱者维塔斯虽然在好莱坞还不是什么大牌明星，但是他优美的音质足以打动每个人的心。听到高潮处，竟恍若觉得，世界上最美妙的乐器莫过于人的声音，维塔斯堪比女伶的表演将人声同乐器完美地结合到了一起，使人觉得不再有主次声部之分。

　　长长的尾音千回百转，最后在最高处化做了一声妩媚的叹息，你双脚离开地面随着音调逐渐升高，终于在最后的叹息声中找回了自己的位置——你端坐在舒适的看台上，意犹未尽。

　　突然之间，赞美变成了一种责难，咏叹音开始变得急促。空灵的音色如天使般高远，俯视纷扰的人间，以一种哲学的高度考问你的灵魂，鄙夷你牵强的无辜眼神……你在他完美的声音中对比出了一切的不完美。

　　刹那的间隙。

　　忽然你发现呼喊中的维塔斯是如此的孤独，如此的哀伤。无论是鼻腔高音的幽怨还是胸腔低音的悲怆，你的泪腺感应到了他流血的心脏。你眼前闪过了一颗千疮百孔的星球，焦黄龟裂的土地下裸露出绝望的白骨，维塔斯的蓝色眼眸在灰暗的大气中显得非常刺眼，整颗星球却依然为他共振凄凉……

　　也许你不明白，但他绝不会沉没，像彷徨之后的呐喊，维塔斯终于以一种难以置信的音色在雄浑的节奏中爆发。你可以感到沉稳的鼓点敲开每个毛细孔，纤巧的花音拨动每根神经。维塔斯颤抖，摇摆，你忍不住离开自己的座位跟随他的舞步、亲吻他的脚尖。他那不可思议的高音一波三折，华丽的花腔却让你感应到他歇斯底里的哭喊。短音轻巧地在灵魂深处滑动，轻易地触碰你不愿提及的伤口；接着长音低声抚慰，把你的目光拉向更遥远的未来。你感觉到自己正被拖入一场战争，那些稳稳衬托他声音的节奏就是维塔斯指挥的向你的原罪进发的军队。随着他从腹腔升至顶端的尖叫，你被抛向太空，炸得粉碎。维塔斯用最后的力量把一连串超高难度的跳跃音燃烧成灼目的火焰，吞噬掉你最后的灰烬，把你彻底地净化。最后，在他打开的双臂上，你看到自己在白炽的火焰中像蓝色的凤凰一样，得到了涅盘你终于明白了绝唱的意义和净化的力量灯光渐渐熄灭，舞台重归黑暗，维塔斯的呢喃也只剩余音缭绕，在场歌迷却没有一个人出声，他们都陷入了自己灵魂的净化，不能自拔。

　　随即山崩地裂般的掌声汹涌而出，淹没了所有人的耳膜，耳边只有掌声，还有那因为激动和兴奋而变得沉重浑浊的呼吸。

　　维塔斯在帕瓦罗蒂百老汇演唱会上的精彩演绎大获成功，引起了巨大反响。首先，作为演唱会的后果之一，第二天荣少亨旗下的玄霆音乐公司接到了无数个歌迷打来的电话。在电话里，歌迷们强烈要求马上让维塔斯出唱片，因为他们听过维塔斯的声音之后，就一直沉迷，只觉得那声音雄雌莫变，婉转悠扬，时时萦绕在自己耳边，却又不可捉摸。这种感觉既美好又难熬，他们已经无法忍受听不到维塔斯声音的生活，一定要买张唱片回去慢慢欣赏。

　　在接听超过五十个这样的电话后，秘书小姐已经受不了了，因为那些狂热的歌迷非要强迫她认真聆听对维塔斯天花乱坠的赞美和肉麻的崇拜，对她不是很脆弱的神经造成了很大的冲击。所以当她要求换其他人来听电话时，甚至觉得自己有必要去见见心理医生了。

　　当然，作为老板和背后谋划者的荣少亨对这个结果满意极了，这本来就是他要的效果，不过效果竟然如此之好，也颇出他的所料。作为一名自己从俄罗斯带来的天才歌手，维塔斯只是在别人的演唱会上唱了一首半歌，已然有红透半边天的声势，这说明自己的眼光是独到的，手段是高超的，而维塔斯不仅有才，而且有运。欣喜之余，荣少亨更是信心暴涨。

　　而对这次演唱会，媒体也是大肆赞美，称之为“纯粹唯美的歌剧盛会”，在当今好莱坞，百老汇，动辄灯光特效，一味追求场面宏大的演唱会大战中，帕瓦罗蒂这个演唱会就如一阵清爽的风，让人重新思考是包装重要，还是音乐重要的问题。

　　由于帕瓦罗蒂这场演唱会一开始就笼罩着神秘的气氛，居然吸引了不少音评家的注意，而看过这场演唱会的音评人，对世界三大男高音之一的帕瓦罗蒂都不吝赞美之词，也算是意外之喜。在评论中，音评人众口一词，对帕瓦罗蒂敢举办如此一场堪称简陋的演唱会的勇气表示了赞赏，但同时又都不约而同地认为，这场演唱会的成功只能算是奇迹，绝不能作为范例来推广。

　　只有一个一向以观点敏锐著称的音评家亨利纽曼指出了重点，演唱会的成功在于那种怀旧的气氛和俄罗斯海豚音王子维塔斯出色的作为嘉宾方式的演唱。这对于喜新厌旧的歌迷们，是一种精神和灵魂上的高端刺激，因此，他的评论重点完全放在维塔斯身上，指出虽然他无从判断维塔斯创作方面的才华，但就凭他乐器方面的造诣以及唱功上的表现，还有那堪称完美的台风，这个年轻人绝对是未来最具现场煽动力的表演型歌手。

　　亨利纽曼的评论一贯如此另辟蹊径，所以这篇评论当时并没有多少人给予重视，只是当很多年后其他人再看到这篇评论时，才发现亨利纽曼的嗅觉确是高人一等。

　　“接下来该怎么办？”当相关人等聚集在荣少亨的会议室，众人都提出这个问题。从事娱乐业多年，众人还没见过这种情形，一个俄罗斯来的“新人”还什么也没做，已经红的一塌糊涂。信心爆棚下，所有人都对未来充满信心，准备大干一场。

　　荣少亨沉吟不语。先放出风声，说出荣少亨准备捧一名新人，以此来引起媒体和歌迷的兴趣，却不让这种兴趣达到最高，这是伏笔。接着帕瓦罗蒂演唱会先不让维塔斯出面，而是在幕后用梦幻般的技法征服歌迷，到最后真正走到台前，造成轰动，这就是荣少亨构思的推出维塔斯的策略。到目前为止，对维塔斯的造势计划完成得堪称完美，不过这种时候却正是关键，接下来继续成功的话可以一举将维塔斯捧成世界级的一线红星，但如果失败后果也将是灾难性的。究竟该怎么走下一步？他同样在考虑着这个问题。

　　“专辑筹备得怎么样了？”荣少亨先问负责创作的好莱坞著名音乐人费尔文。

　　“完全没有问题。”费尔文打个响指，得意洋洋道：“我已经有了二三十首完成的曲目了，接下来就看是选择哪些作为专辑选用了。”

　　“二三十首？那么多？”荣少亨诧异不已。

　　“咳，艺术家嘛，最重要是灵感，有了灵感就有了一切，没什么稀奇的。”费尔文说着望向维塔斯：“这个伙计就是我的灵感之源，不管怎么样，我以后跟定他了。”说话声中居然带着一股嗲劲。

　　维塔斯忽然全身一抖：“好冷啊，你们有没有觉得？”

　　众人大笑。

　　“不过我的意思是先推出一首单曲，看看市场反应，然后再决定专辑的问题。”费尔文忽然说道。

　　荣少亨沉吟道：“这个想法不错，不过推什么曲目呢？有没有想好？”

　　费尔文一笑：“当然是维塔斯本人的《歌剧2》了。我虽然创作歌曲这么多年，还没见过如此优美的歌曲，觉得混在一张专辑中太委屈了，正好单独发行。”

　　“哈，英雄所见略同”荣少亨赞叹一句，接着说道：“我也同意你的看法。这首曲子的风格太特异，根本没有和其他曲子共处的余地，可是不用又实在可惜，完成这个想法正好两全其美。”

　　“那么老板，你的意思是？”

　　荣少亨最后拍板：“我的意思是—————争取一个星期内让所有电台都有这首歌曲。”

　　事情一决定，众人马上就开始忙碌了。荣少亨对这件事的重视非同一般，录音一完成，他先试听。当维塔斯的声音从唱片中传出，所有人都觉得震撼，那种效果，尽管是他们一手完成，此刻也是难以置信。不得不承认维塔斯在音乐方面确实是有真材实料的，能创作出《歌剧2》这样的歌曲，除了天才之外，不知道该用什么来形容。

　　“这张专辑如果不红，实在是太没有道理了。我宁愿相信太阳是方的。”费尔文由衷说道。

　　于是，在万众期待的情况下，维塔斯的第一张专辑好莱坞专辑送交电台播放了。

　　“听说你在帕瓦罗蒂的演唱会上大出风头？”秀兰波问道。自从和荣少亨一起来到美国之后，秀兰波娃由于维塔斯同样来自俄罗斯，身在千里，思乡情切，难免会互相照顾，内心深处更把他当成了弟弟一样关心。甚至于她在充当荣少亨女保镖的同时，因为大傻成奎安的介入—————大傻抗议：到底是谁介入啊？我才是正牌保镖—————秀兰波娃的私人时间就更多了，闲暇之余，她甚至尝试着担任了维塔斯在玄霆娱乐的经纪人。原本只是尝试，可是当作了这一行，她才知道原来做经纪人，要比顶着烈阳站军姿，冒着风雪练习格斗射击还要来得辛苦。更因为经纪人这个角色她并不熟悉，所以忙得焦头烂额，演唱会已经过去好几天了，她才有机会向维塔斯问起情况。不过尽管忙得厉害，她心中却是高兴不已，觉得充实得多。

　　“我也不知道啦，反正那些穿西服打领带的观众就是一直在拍掌，最后我只好用曲调让他们安静下来。”维塔斯想起演唱会的情形，不由笑了起来，与荣少亨比起来，他根本不考虑什么商业因素，只是单纯地觉得好玩。

　　“听说歌迷现在强烈要求你出专辑，想听你唱歌呢。”秀兰波娃笑道。对于维塔斯的成功，她打心底高兴。

　　“歌剧嘛，是有点后遗症的。”维塔斯沉吟道。实际上从一开始维塔斯就知道，自己的歌声拥有一种旁人不及的妖魅之力，或者准确地说有一种蛊惑力，那是来自于他天生的歌喉，对于普通人自然能让他们神魂颠倒，而后遗症就是听过歌曲之后，会上瘾。

　　说这些话的时候，荣少亨已经将维塔斯的第一张好莱坞专辑《歌剧2》已经送交各大电台了。维塔斯自己也听过，发现那种蛊惑力不仅是在现场才能发挥最大的效力，灌成唱片依然有效力，虽然没有现场听起来那么强烈，但更像是发自他嗓音的一种说不出的味道，分外具有感染力，连他自己听过都觉得很有韵味。

　　“嗯，我发现我自己都开始喜欢听我唱的歌了。”以前维塔斯都是对着现场观众歌唱，听到的声音自是自我感觉的声音，灌制这样的唱片对他是一个新的体验，而听自己的歌也同样新鲜得不得了。

　　“听起来不错。”这是维塔斯自我的评价，他还是不太明白唱片公司的运作，也懒得理会，他相信把自己从俄罗斯带到美国的荣少亨，相信他为自己所做的一切。就像荣少亨对他所说的那样：你尽管唱好歌，其他的一切有我维塔斯的《歌剧2》第一次在电台播出的时候，除了维塔斯，包括荣少亨在内，相关人员都紧张得不得了，虽然对这首歌充满信心，但关心则乱，没有人能坦然处之。不过这个疑虑马上就被打消了，从第二天开始，美国各大排行榜上《歌剧2》的排名就节节上升，一周后已经排到首位了。

　　之所以会有这么好的成效，不能不归功于荣少亨超级成功的捧人策略，借助帕瓦罗蒂的威势，推出了维塔斯这样的“海豚音王子”，如今那些帕瓦罗蒂的歌迷，尤其是在帕瓦罗蒂演唱会后打电话到公司的那些人，他们不遗余力地为维塔斯大力宣传，人长得如何帅，歌又唱得如何好，其状有如信奉邪教之人，谁要是不相信，他们甚至摆出拼命的架势。在这样的情况下，不论信或者不信，反正都对维塔斯这个人大有兴趣，而当维塔斯要推出单曲的风声传出，为了第一时间听到这首歌，受在收音机旁等候的歌迷已经不知有多少。而维塔斯的歌曲确实也没有让他们失望，别的不说，光是听维塔斯的声音已经是一种享受了，更何况音乐更是超凡脱俗，令人一听难忘。所以在维塔斯毫不知情的情况下，一帮铁杆崇拜者已经形成了，甚至在各个美国阶层，已经有“维塔斯歌迷会”开始筹建了。

　　这么好的结果不能说是出乎意料，但还是让众人欣喜不已，只有维塔斯自己不明白，不过看到所有人都喜气洋洋，他的心情自然也不会太坏。

　　“是不是该推出唱片了？”一周之后，众人开始提出这个问题。

　　“再等等。”荣少亨沉思半天，最后这么说道。本来趁着歌曲登上排行榜首位发行唱片是最好的，但综合各方面情况之后，荣少亨决定暂不发行。这是一个很冒险的决定，因为现在歌迷的情绪已经完全被调动起来了，到处打听哪里能够买到《歌剧2》的唱片，如果这股热潮降温之后，发行的效果可能就会差不少。而且说不定更会造成逆反心理，对维塔斯抵制起来。但荣少亨还是觉得再等等好，因为维塔斯的歌曲是如此的具有魔力，他相信歌迷的情绪还有上升空间。他要趁机将维塔斯打造成巨星。就像一个炒股者，荣少亨不想稍有盈利就将股票出手，他要等股票升至最高再出手。这种心态，已经是标准的赌徒心态了。但荣少亨却充满信心，因为他手里的维塔斯，是大小通杀的天牌。

　　事实证明荣少亨的决策是正确的，在到处都买不到维塔斯唱片的情况下，歌迷并没有放弃，反而更狂热地追寻。更多的电话打到公司，措词激烈之极，甚至有人破口大骂，还有人发出死亡通牒。这时歌迷的情绪已经疯狂。

　　一个月后，当局势已经快要控制不住，开始有歌迷到唱片公司示威的时候，荣少亨终于发出发行的决定。在这期间，唱片早已制作完成，荣少亨一声令下，顿时全美的音像店都有维塔斯这首名为《歌剧2》的单曲出售。

　　不过饶是如此，荣少亨还是小看了维塔斯造成的影响，各大音像店前排出的长龙一时成为一大奇观。而很快各大音像店都打电话到公司，要求更多的唱片，因为即使已经将唱片销售一空，还是有大量的歌迷要求购买。

　　对此情况欣喜之余，荣少亨等也不由面面相觑，究竟潜在的购买群到底有多大？本来荣少亨已经是按当红歌星的标准出片了，居然还是供不应求，当时觉得荣少亨的决定冒险的人现在又觉得荣少亨的决策太小心翼翼了。

　　一时想不明白，但也不需要想太多，马上发行更多的唱片才是正理。加班加点地工作，终于新的一批唱片马上送出，接着也是被守候的歌迷一扫而光。

　　这个销售热潮持续很久，而当全美热潮降温之后，从欧洲和亚洲发来的信息又让荣少亨等一喜，那里的音像经销商也同样要求得到这张单曲的发行权。

　　事实上这一现象正好说明荣少亨决策的英明，本来对维塔斯这首单曲期待的只有世界三大男高音帕瓦罗蒂的歌迷，其中很大一部分是拥有强大购买能力的阶层，就是广大的白领阶层。在社会上，这是一个很普遍的阶层，他们一般受过高等教育，眼光都比较高，喜欢的是西方古典音乐，对于一般的流行通俗音乐一般都不屑一顾，这也是歌剧类音乐最大的消费群。在遍寻不到维塔斯唱片的情况下，本来不知道维塔斯其人，或者知道而不屑一顾的人也都对维塔斯有了兴趣，而每天广播的音乐排行榜播放的《歌剧2》片断让他们疯狂不已，这个群体的数目滚雪团般壮大起来。荣少亨的估计并没错，他预计的发行量和这一部分歌迷的数量相差无几，不过荣少亨没有估计到的是另一部分歌迷，他们全部都是流行音乐的发烧友，正处于追星的年龄，依照一般的认识，这一部分人只会追逐粗浅的流行音乐，欣赏不动高雅的古典歌剧，但这一次，他们同样也被维塔斯的歌曲给打动了。

　　在维塔斯风潮刚起的时候，他们自然都是一笑了之，唱得是什么呀，歌剧都是乏味没意思的东西。但是，维塔斯的唱片迟迟不出，那些白领歌迷们的疯狂最后还是勾动了他们的好奇心，想听听什么歌曲能有这么大的魔力。而一听之下，顿时一发不可收拾。这首《歌剧2》表达的情绪，竟然与他们青春骚动的心态吻合，顿时打动了他们。于是才会有供不应求的情况出现。

　　再说那些白领阶层，眼看那些流行音乐的追随者，没有丰富阅历和经验的小屁孩儿们，竟然调转方向追捧维塔斯，对于他们说来倒是比较意外的事，一个被采访的男青年的话颇能表现这一点，他对着镜头不屑一顾地评价少年歌迷道：“这些人根本不懂音乐，只是盲目追星，只有我们这个阶层的人才真正懂得维塔斯的音乐，他和我们的心灵是相通的，他表达的东西正是我们想要说的。”一时间白领阶层颇有点将维塔斯当作自己代言人的意思。

　　对此情况，各大媒体自然是众说纷纭，其中又是以亨利纽曼的评论最为精彩。在评论的一开始，亨利纽曼大肆抨击荣少亨的营销手段，认为这种吊人胃口的手法太过分，对广大歌迷完全不负责。但接着文笔一转，他有哀叹的口气说道：“遗憾的是，我不得不承认，这种手法极其成功，而且听过这首歌曲，我更不得不承认，它确实有吊大家胃口的实力，这么长时间的等待，完全是值得的。在这个问题上，我相信我和广大歌迷的心态是一致的。”

　　接下来是从音乐的角度分析，亨利纽曼再次发挥出他敏锐的感受力，他说道：“我曾说过维塔斯会成为一个最成功的，从歌剧音乐到流行音乐，双跨度的表演型歌手，我现在还是这么说，而且要加上一句，他将是未来最成功的集创作和表演于一体的天皇巨星，达到前所未有的高度。这不是我的预言，而是肯定会出现的事实。从音乐来看，维塔斯其实不是一个十全十美的严肃音乐家，更倾向于将歌剧通俗化，但有了荣少亨的推荐和力助之后，维塔斯的音乐就可以为大众接受。正是由于荣少亨超人的营销手段，才让维塔斯将自己的歌剧置放于流行音乐的前端，成为横跨严肃音乐与通俗音乐两界的第一人。维塔斯是大雅，荣少亨的营销手段就是大俗，但他们却能找到一个契合点，将大雅的东西大俗化，让更多的人接受。所以，不用再讨论维塔斯这首歌曲应该归属严肃音乐还是什么，一句话，他是雅俗共赏的。当然还有维塔斯本身的嗓音条件和唱功，对于这一点，我只能说，那具有魔鬼般的诱惑力。可惜的是，我已经完全被这个魔鬼迷住了。”

　　这个评论倒是赢得了所有人的赞同，没有人否认荣少亨营销策略的成功和维塔斯音乐的魔力。

　　这篇文章除了阐述荣少亨与维塔斯两人制作了有史以来最为惊人的“严肃音乐通俗化事件”之外，还特别表明了维塔斯这张专辑的具体制作人费尔文。

　　作为好莱坞最为知名的音乐制作人，费尔文虽然自认才华不足，但他的努力却让他受到音乐界无比的推崇。这一次他更是拿出十二分精力来制作维塔斯的个人专辑，连续三天三夜没睡觉，这种吃苦耐劳的精神连老板荣少亨都赞叹不已。而专评家亨利纽曼在文章中更是一针见血地指出：“维塔斯和费尔文两人的组合，是打造完美唱片的必须。维塔斯的海豚音，在费尔文的包装下，变得更加深邃和妖魅，犹如海妖之歌，让我们沉溺其中！”

　　“如果非要用一句话来形容，他们之间的关系，那么，他们是未来音乐界必不可少的一对黄金搭档未来的世界音乐，将会以他们这样的模式普及，不再区分什么严肃音乐与流行音乐，原因很简单，因为音乐只存在于人们的心间，而不是简陋的耳边！”

　　维塔斯看到这个评论，正是因为自己的音乐制作人费尔文。当他看完这个评论后，费尔文笑道：“看到没有？人家都说了，我们将会成为黄金搭档，你可不能抛弃我。”

　　维塔斯很奇怪地问道：“你为什么一副非我不嫁的模样呢？搭档并不是夫妻，只要我们合作得好，自然一直合作下去。难道我会对你始乱终弃吗？”

　　费尔文先是笑骂一番，接着很认真道：“我入音乐这一行，完全是兴趣，我自己也知道永远成不了大音乐家。但是，认识你之后，我觉得你可以，我希望能作为大音乐家的助手而名留青史，你能收下我这个忠实地仆人吗？”

　　维塔斯哭笑不得，说道：“既然你这么热心，我当然不能拒绝，好了，去把我的皮鞋擦干净。”

　　众人哄堂大笑。在半开玩笑的情况下，一个为后世称道的音乐合作团体就这样诞生了。

　　看着各地来的要求获得《歌剧2》发行权的公函，作为玄霆老板的荣少亨又一次沉思起来。是现在发行维塔斯的《星星》专辑呢？还是趁热打铁，发行一张MTV呢？

　　这个时候，各大媒体都要求能够采访维塔斯，却被荣少亨拒绝了。维塔斯对于这一点倒是很高兴，在俄罗斯的时候就看得出来，他很怵媒体，几乎什么事情都让自己的经纪人出面解决。现在荣少亨能够坚守承诺，给他足够的私人空间，他觉得自己没跟错人。

　　就这样，在接下来的日子中，荣少亨全力为维塔斯遮风挡雨，维塔斯则每天和乐师以及费尔文在一起，忙着进行自己下一部《星星》专辑的后期工作。

　　在荣少亨的策划下，维塔斯虽然名胜大噪，却还没有受到盛名之累。原因很简单，虽然维塔斯现在的名气之大无从估量，但除了曾观看过帕瓦罗蒂演唱会的人之外，再没有人知道他长什么样。另外最主要的荣少亨将维塔斯很好的隐藏了起来，除了销毁有关维塔斯的新闻图片外，他甚至于购买下了那场个帕瓦罗蒂演唱会的录像带专权，免得将维塔斯的消息泄露出去。正是在如此的情况下，歌迷们对于维塔斯的渴望，就变得更加激烈和神秘感十足了。

　　在这样的情况下，自然有维塔斯是个丑八怪的传言，否则怎么解释这反常的情形？说反常，是因为普通艺人如果成名后，自然是露面越多越好，这样才能赢得更多的知名度和好感度。但在维塔斯身上，荣少亨已经下决心反其道而行之，即使维塔斯已经红透半边天，他还是拒绝了很多邀请维塔斯出席各种活动的请帖。没有人知道荣少亨在想什么。

　　至于维塔斯是个丑八怪的传言，很快也就销声匿迹了，首先没有一个歌迷愿意这样想，那简直是对自己偶像的亵渎，更不要说见过维塔斯的人信誓旦旦地说那是一个美男子了。做出这个猜测的媒体，其电话马上就被愤怒的歌迷的声讨占满了全天时间，根本没法做事了。


　　第809章 人鱼传说，《木乃伊》


　　而这个时候，维塔斯对此一无所知，他甚至还可以悠闲地逛书店。只是当他漫步街头，忽然听到某家店面的音响中传出自己的歌声，那种感觉倒颇为奇妙。

　　在维塔斯的唱片大卖特卖之后，他也得到了自己的第一笔薪水，薪水之多，超出了他的想象。以前在俄罗斯的时候，维塔斯虽然够红，但是每场演出的费用却只有几万卢布，甚至于他连一辆属于自己的汽车都买不起————积累起来的钱，要么给了母亲做家用，要么就被他用在了音乐和服装的创作上面。

　　此刻一下子拿到五六十万美金，相当于数百万卢布，这不能不让他吃惊。

　　面对维塔斯的惊愕，作为发薪水给他的荣少亨，则笑笑说：“你不用吃惊，这边就是这样，最难赚的是钱，最好赚的也是钱，只要你有足够的才华，就能换取等量的金钱这就是好莱坞的娱乐法则，娱乐无极限，金钱永不眠！”

　　这是维塔斯第一次听人对他谈及有关金钱的问题，原本内心纯真的他不禁起了一阵涟漪。毕竟金钱的诱惑是无穷的，有了钱，你可以做许多想要做，而一直无法办到的事情。

　　眼看他发愣，荣少亨拍了拍维塔斯的肩膀道：“好了，我不知道这样说是对是错，我只想告诉你，美国不同于俄罗斯，好莱坞不同于莫斯科，这里的诱惑犹如洪水猛兽，你一不小心就会被欲望吞没。”

　　“你专心音乐创作没有错，但是也要知道周遭的环境，这里是个大染缸，我带你来，只希望能帮助你，没想过要让你沾染一些不良的习气，所以我希望你能够更好的控制自己。”

　　“你的前途还很长，如今出名太早，对你来说有利也有弊，我想你随着成熟会有自己的想法和看法，到时候你就会知道娱乐圈究竟是一个怎样的地方！”

　　对于荣少亨的话，维塔斯有些似懂非懂。对于自己突然一下子有这么多的收入，他在兴奋完后，也逐渐冷静下来，身边没有其他人，对于这丰厚的薪酬，一部分寄回俄罗斯，一部分交给自己的“经纪人”秀兰波娃打理。

　　秀兰波娃还好说，她现在只在乎维塔斯的感受，对钱也不如何看重。但这么多钱，一时间她也不知道该怎么办才好，这时候荣少亨告诉她，她可以将这部分钱投资进与玄霆一脉相承的雷霆基金。秀兰波娃可不是那种只知道打打杀杀的女人，在荣少亨建议之后，她马上就想起了以前在俄罗斯所调查的信息，好像荣少亨就是靠雷霆基金崛起成为世界华人首富的。有了这个依据，秀兰波娃就揣着维塔斯还有自己的一些私房钱，当荣少亨的保镖可不是白当的，这段时间最少了也赚了几十万，直接投资雷霆基金。

　　说实话，当秀兰波娃抱着那笔钱，像宝贝似地依依不舍交给柜台时，雷霆基金的工作人员只想发笑，要知道这一共才几十万美金，还不足一百万，对于如今的雷霆基金来说，操作的至少是上百万，上千万甚至上亿的投资，要不是大老板荣少亨有话，雷霆基金根本就不会接受秀兰波娃这么小的投资，可笑她还当作宝贝。

　　秀兰波娃哪里知道这点啊，还以为自己多么伟大呢，根本就不知道荣少亨暗地里在帮助自己。

　　1992年4月1日。

　　在《歌剧2》发行后不久，荣少亨终于决定让维塔斯先拍MTV。本来他想请一个有名的导演，但想想还是作罢，首先成名的大导演，没有人愿做这么掉份的事，而且自己旗下几个导演现在也各自有事要忙，只好找了一个新出道，还没有任何作品的年轻导演，这个年轻导演叫昆汀塔伦蒂诺不用怀疑，此人就是未来纵横好莱坞的美国新浪潮导演，靠着一部《低俗小说》登上世界电影高峰，靠着一部《杀死比尔》缔造新暴力美学的怪才导演————昆汀塔伦蒂诺昆汀并非科班出身，而是一名录像带租赁员，从小他就喜欢看电影，在租赁店一有空他就看录像带。他尤其喜欢香港电影，像李小龙的功夫片，成龙的动作片，不过他最喜欢的还是吴宇森执导的枪战戏，《喋血双雄》，《英雄本色》，这些才是他的最爱。

　　据荣少亨所知，作为并非科班出身的导演，昆汀拍摄技巧几乎完全出于自学，这同他在录像带租赁店时的大量观看密不可分。甚至有人说昆汀是从电影中拍摄电影的导演。

　　有意思的是，昆汀在成名之后并没有像大多数人一样去购买名车豪宅，也不怎么光顾那些影视名人聚集的餐馆，继续过着比较简朴的生活。不喜欢挥霍的他却为加州大学电影档案馆捐了一大笔钱，并且每年都要自己亲自组织一个电影节为影迷们播放一些被人遗忘的影片。由此可见，昆汀这个多少有些古怪的电影天才是一个真诚地热爱着电影的人。

　　此时，当荣少亨要把维塔斯《歌剧2》的MTV交给昆汀执导的时候，很多人都不理解，不理解荣少亨怎么会挑选这么一个非科班出身，也没多大名气的小导演。

　　不过昆汀究竟有没有才华，只有荣少亨最清楚，反正就是一个MTV，就算真的失败了也没什么，倒是可以任由他去折腾。这样也可给维塔斯一个面对镜头的机会，理解一下拍摄的过程，为以后进军影坛打基础。

　　荣少亨的心意现在完全清楚了，他简直把维塔斯当作了玄霆娱乐未来能够超越迈克杰克逊，尼古拉斯凯奇等人的双栖明星，同时成为影坛和歌坛的领军人物。这个想法有点理想色彩，但一看到维塔斯，荣少亨心中就产生了这样的念头，而且随着维塔斯一步步成功，他的这个想法更强烈了。虽然从来没有对人说，但荣少亨已经用行动来实现这个梦想了。

　　再说昆汀，怎么也想象到这样的好事儿回落到自己头上。

　　自己是什么？什么都不是。

　　说是导演吧，昆汀去年才拿着出售《真实的浪漫》剧本所得的5万美元，决定开始拍摄自己的第三个剧本《落水狗》。由于资金有限，起初他打算把《落水狗》拍成十六毫米黑白胶片的超低成本影片，而片中的重要角色也只能由自己和一些朋友扮演。在筹备期间，昆汀离开了那家录像带租赁店而开始为一间小型影视公司作改编工作。在这里，他结识了制片人劳伦斯。班德尔。昆汀和班德尔一见如故，于是合组了一家自己的电影制作公司，并且在玄霆娱乐公司的投资下，开拍了这部《落水狗》。今年二月份，这部电影在圣丹斯电影节首映后，就立刻引起巨大的反响。昆汀鬼才般的电影天赋才初露锋芒。

　　对于荣少亨，昆汀那是十分敬重的，除了荣少亨帮助他投资电影完成愿望外，最重要的还是荣少亨本身就是导演界的神话，他所缔造的电影风格只能用幻化多端来形容，对此昆汀一直都是惊讶不已。毕竟每一个导演都有自己的执导风格，而荣少亨却是在所有导演中跨度最大的，能神能鬼，能妖能怪，科幻片拍得呱呱叫，动作片拍的刺激火爆，文艺片拍的催人泪下……似乎没有他不擅长的题材。对此，昆汀那是佩服得五体投地所以这一次昆汀接到这个任务简直是欣喜若狂，好像他可以借此一举跨入名导演行列。虽然只是一个小小的MTV，昆汀还是很认真地开始筹备了。

　　想要拍摄一部好的MTV就必须要有好的构思，作为老板，荣少亨一开始就给他一个命题—————人鱼因为在俄罗斯的时候有很多人怀疑维塔斯不属于人类，而是有腮的鱼类，要不然不能唱出那么尖锐的海豚音。

　　昆汀听荣少亨解释了以后。就围绕这个人鱼命题展开了思维的创作。

　　很快，他就有了一个非常细腻和具有感染力的构思。当他把自己的构思一五一十地说出来的时候，荣少亨点头不已。因为在荣少亨看来，昆汀的构思几乎与前世那套MTV一模一样难道这家伙也是穿越过来的？那一刻荣少亨几乎怀疑自己的判断。

　　得到荣少亨的首肯，昆汀算是获得了在MTV剧组至高无上的地位，而且最难得的是荣少亨完全不从艺术上干涉他的构思，昆汀顿时激动不已，豪情满怀。

　　说到荣少亨对昆汀这么看重，最重要的一点是荣少亨知道昆汀的“底细”，另外通过上一次投资拍摄《落水狗》，他也看到了昆汀的进步。在玄霆娱乐投资他所拍摄的《落水狗》之前，昆汀大概是只重视一部影片在艺术上的价值，更看重名而不是利，所以票房是不是好他大概是不太在意的，他更在意口碑。但从和玄霆娱乐合作了一部商业上很成功，而且艺术上也颇有特色的电影后，昆汀的想法变了，他现在是两条腿走路，商业和艺术并重了。这当然不容易，不过却是一个很重要的观念的转变。一部名利双收的影片，自然是所有导演的梦想，不过真要敢这么想，却也表示出昆汀是一个很有自信的人。而且并不是空口说白话，昆汀很明显已经考虑了很久，想法已经很成熟了。从这个看似简单的命题MTV上来说，要想在短短的几分钟内表达一个完整的主体，几乎是压迫式的让他使出自己最大的艺术功力。不过这毕竟只是自己的爱好，是他自己的风格，可是若完全以自己的风格展示，恐怕在销售上不一定得到认可。正是因为同时也很重视商业上的表现，昆汀自己决定加入了不少商业MTV的因素。

　　颇具深度的内涵，加上商业外套包装，表面上是迎合市场的口味，骨子里却是自己的坚持的风格，这就是昆汀的整体想法。对这个想法，荣少亨倒是不一定真的看好，但至少是一个尝试的方向。尤其是昆汀难能可贵的自己想到了，荣少亨分外欣赏他，这才决定不遗余力的支持他。在荣少亨看来，昆汀这么有思想有才华的导演，既有自己的风格又肯变通，绝对是难能可贵。荣少亨自己心里已经决定，即使未来昆汀不愿意加盟玄霆，依旧当自己的独立电影人，荣少亨也要好好的保护他和支持他，这就是人才，这就是未来电影的希望。

　　昆汀对荣少亨的支持的感动也是发自内心的，不说是有荣少亨给机会他才出头，就说荣少亨尊重他在导演方面坚持自己的风格，已经让他铭感于心了。在这样的心态下，他更是下决心要拍一部经典且绝对没有人尝试过的MTV。

　　拍摄快要开始了，从整个MTV故事的构思到每一个画面的细节，昆汀都考虑得很细致。

　　而等见到主角维塔斯，昆汀更有信心令这部MTV成为一个经典了。

　　“天，你这个样子简直就是为电影事业而生，如果你不去拍电影简直是对上帝的侮辱。”这是昆汀见到维塔斯说得第一句话。

　　“是吗？”维塔斯忍不住想笑，但看看昆汀认真的神态，还是忍住了。他虽然是一个比较散漫的人，但对认真工作的人还是抱有很大的敬意，而一眼就可以看出，昆汀正是这种对待工作异常严肃的人。

　　“当然。如果你和我合作，我们将是最好的搭档，你将是最佳男主角，我则是最佳导演。”昆汀很认真地说道。

　　维塔斯笑笑：“那也得我有机会拍电影才行。现在我们好像拍得只是一部MTV吧？”

　　昆汀也笑了：“当然，任何伟大的事业，都是从最基础的事情做起的，这部MTV就是你我的起点。我要让这部MTV成为经典。”

　　“那就让它成为经典吧。”维塔斯半开玩笑地说道。他根本没想到，这个预言真的成为现实，很多年以后居然被当作他影视方面的处女作。

　　简单地互相了解了一下，昆汀开始向维塔斯讲解他的构思。本来维塔斯很担心自己完全没有演戏的经验，怕不能应付太高难度的场面，但昆汀的构思却完全打消了他的疑虑。昆汀也早就知道维塔斯只有一些舞台经验，从未演过戏，所以在接到荣少亨的命令后他就挖空心思筹划内容，尽量使这个MTV没有什么需要太高演技的场面。原先昆汀还有点担心维塔斯的个人形象如何，现在则是信心极度爆棚。

　　所以两个的第一次会面双方都完全满意。维塔斯还是稍有保留地喜欢这个古怪认真的年轻导演，昆汀则是完全地将维塔斯视为好友，满心想着的是如何说服他来主演自己未来的影片。

　　说到摄影师，倒不用荣少亨费心，昆汀自己拍胸脯接了下来。虽然并不出名，昆汀却还是有自己的班底的，都是些不得志的年轻人，在电影理论上颇有相合之处。这次的拍摄完全是室外作业，所以昆汀只需要找一个摄影师，根本就不成问题。

　　接下来一周，维塔斯完全是和昆汀以及那个叫保罗的摄影师一起度过的。拍摄任务很简单，要求也不高，维塔斯轻松应付过去。而闲暇时间，维塔斯就聆听昆汀阐述他自己的电影理念，虽然维塔斯并不是完全理解和赞同，但对于电影的了解却更深化了。尤其昆汀对于演技方面的介绍，更是让维塔斯获益匪浅，他自己后来也承认，如果不是昆汀对他进行这种全方位的教导的话，他不可能那么快在银幕上成熟起来。

　　虽然任务简单，但荣少亨为了维塔斯的未来，可是完全不顾血本的，所以昆汀的工作环境极为宽松，待遇也是高到难以想象。在士为知己者的心态下，昆汀更是卖力，竭力将这部MTV按电影的模式来做。虽然演员只有一人，助手也只有一个摄影师，但那种指挥一切的感觉，倒让昆汀觉得自己已经是一个万人敬仰的大导演了。

　　在合作愉快地气氛下，一周时间很快就过去了。结束了整个拍摄过程，维塔斯不禁有一种意犹未尽的感觉，昆汀笑着拍着他的肩膀道：“别心急，相信我们很快就可以再次合作。你不仅外貌出色，演技方面也很有天赋，相信我，你是为艺术而生的，正如我一样。”

　　维塔斯微微一笑，暗自思忖：“别的不说，这昆汀的自信倒是强得很，几乎偏执。不过好像这倒是成功必需的条件，说不定昆汀真的会成为大导演也说不定。”

　　而当完成的MTV放在大老板荣少亨桌上的时候，荣少亨也完全确定了随后的营销策略。

　　这个名字叫《一个“人鱼”的孤独》的MTV是荣少亨与公司几位大导演在一起看的，看过之后，所有人都拍案叫绝。

　　在一开始，镜头是一个寒冷的冬天，北风卷集着雪花呼啸而过，大地一片银装素裹，白得那么凄美。然而在这无情的白雪中却有一团热情的火焰在剧烈地燃烧着。这正像那个神秘的他（维塔斯），不管周围多么冷漠，他的心始终是那样火热。只见他在空无一人的小巷里踽踽独行。忽然一阵电话的忙音划破了宁静（忙音暗示两人之间不可能幸福），他循声而望，只见电话亭里有一位卷发女子，那女子缓缓走出，他仔细一看，女子脖间围着火红的围巾，和自己的一模一样，她手中提着一个玻璃瓶，瓶中有两条鱼。他呆呆地望着，她默默地站着，时间在一刹那间凝固了。他突然口干声噎，痛苦至极，挣扎着回到家中浴缸边。解下围巾，露出了鳃：原来他是人鱼，不能长期离开水。

　　他与她的见面太突然，太碰巧了。他万万没想到，自己会这样发现自己的同类——另一条“人鱼”（只因为两人围巾相同就妄下定论）。他在浴缸中，任水冲荡着肌肤，似乎水的抚摩可以勾起他对他的家——大海的美好回忆。兴奋之余，他拉起自己心爱的手风琴，闭目陶醉。伴着琴声，品味着爱的甜蜜。

　　不只过了多久，他又一次徘徊在邂逅她的那条小巷里。他一边走一边回忆。她的冷艳，她的动人的微笑，如一阵清风，在他的心河中拨起层层涟漪。这时，他看到一个卷发女子奔跑的背影，他笑了：原来这就是天意他走到电话亭旁，看到“她”在电话亭里，他按捺不住心中的情感，隔着玻璃与“她”相偎相依。然而，“她”从电话亭中走出，这让他大吃一惊：那不是她，不是那位令他心仪的红颜知己他脸上的笑没有了，取而代之的是满脸的惊异。那陌生女子一脸不解，扬长而去。他有些失落，翻栏而下，放声高歌，“啊！”，震碎了一块块玻璃。

　　可以说在这段MTV中，维塔斯迷惘的眼神分外有震撼力。这也是昆汀所说的根本不需要演技的原因，维塔斯根本什么也不用说，什么也不用作，只要表现出自己内心的孤独，与渴望找到同类就行了。

　　接下来，镜头继续。

　　劳乏了半日，他又回到了浴缸里，房门却在身后砰然作响门开了，她走了进来，他充满了欣喜。原来她找到了他的家，特别送给他一条鱼。他收好了鱼，解下她的红围巾，想看看她是不是有鳃，是不是他的同类——人鱼。他撩开她的秀发，却没有看到鳃。她对他的无礼有些生气，愤然而去，而他还呆在那里。原来令他心仪的她，只是一个普通人。苍天啊，知己何处寻觅？只见他蜷缩在角落里，怀中却依然抱着她送的鱼。

　　他无奈，他愤怒，可这就是命运。

　　一个个玻璃瓶在他的高音中破碎，一条条鱼离开了水瓶奋力跳跃。这高音，不如听作是他对命运的发问、对痛苦的宣泄。愿水能洗掉他心中的阴影，洗掉他那段美丽却痛苦的回忆。

　　整个MTV就像讲述一个故事，描写一个异类的人鱼生活茫茫人海中的孤独与寂寞。渴望爱情渴望温暖。最后的画面更是让人感受到对命运的呐喊，宣泄了情绪的不满。

　　这可以说是一个和歌曲本身完全契合的创意，经过昆汀的处理，更是达到了完美的境界。即使没有配音，这个MTV本身也可以作为一个完整的以《歌剧2》主题的小影片。

　　不得不承认昆汀暴力美学的思想在这个MTV中得到了完美的体现，尤其窗户玻璃集体崩碎的震撼场面，让人观看起来犹如是在看一部诡异的灵异电影。另外昆汀对于镜头的掌控和运用也有自己的独到之处，看着绝对是视觉上的享受。而维塔斯的表现也很出色，若不是他深邃的眼神，相信很难表现出那么抽象意义的孤独来，而他漫步在各种场景的时候，那种灵气和周围的环境完全与环境融为一体，形成一个完美的画面。昆汀喜欢维塔斯也正是由于这一点，维塔斯天生就具有一种与一切美好东西吻合的气质。

　　默默地看完这一段完全没有声音的短片，所有人都被震撼得一时说不出话来。荣少亨良久才喃喃道：“昆汀，我没有看错，你的确有拍电影的天分，如果有合适的影片的话，我一定会交给你。只是希望你不要像某位前辈一样把钱当废纸般挥霍就好了。”

　　荣少亨所说的“前辈”，就是昆汀最为欣赏的大导演吴宇森。

　　前面说过，昆汀受吴宇森的暴力美学影响很深。最喜欢的电影就是《英雄本色》和《喋血双雄》。而吴宇森在成名之后，力求在电影中诠释自己的美学，一部戏往往会拍摄数个镜头，预算只能追加再追加，这点让荣少亨头疼不已。

　　眼看荣少亨这么说，昆汀笑嘻嘻道：“老板，您就放心吧，我是穷人家的孩子，向来节俭，不习惯乱花钱。不过，如果我拍电影的话，我希望维塔斯来做我的男主角。”

　　荣少亨看看维塔斯，说道：“那要他有点名气后才行，我可不想一开始就让他陷入商业片的泥潭。票房毒药，想翻身可太难了。”

　　昆汀这下没说什么，因为有太多的前车之鉴了。

　　其他人这下也开始七嘴八舌地发表其意见来，费尔文开玩笑说：“说不定这部MTV会成为思春少女每天睡前必看，只要看过之后就能在梦中见到白马王子。”

　　其他人连连点头，任务又道：“不过维塔斯可就惨了，很可能每天晚上都会梦到一大群侏罗纪恐龙流着口水在追他。”

　　众人哈哈大笑，维塔斯自己道：“那我只好不睡觉。”

　　见他如此腼腆，众人再次大笑起来。

　　看过MTV之后，荣少亨自然对前途更有信心，立即宣布马上将发行维塔斯另一张个人专辑《星星》提上日程。这次的计划就简单多了，什么也不用作，只要发布一条消息说维塔斯的新专辑要发行就行了。

　　在做出这个决定之后，荣少亨忽然又有新想法，按照前世那些明星宣传的习惯，决定给维塔斯出一本写真集。

　　“不会吧？真的要培养维塔斯作幽怨少妇的深闺梦里人？”胖子王晶开玩笑道。

　　荣少亨一笑：“虽然我认定维塔斯是可造之材，但他居然能这么迅速征服广大歌迷，却是我完全始料不及的。既然机会这么好，我们当然要借风驶尽船，绝对不能浪费一点点有利条件。我的目标很明确，维塔斯就是我未来最大的赌注，怎能不借机做最大程度的力捧？”

　　众人愕然，没想到荣少亨对维塔斯如此厚爱。不过想想自己对维塔斯的观感，也就释然，不觉得有任何奇怪。荣少亨如果见到维塔斯而不尽力培养力捧，那才是不可思议。

　　维塔斯虽然还是不能完全理解娱乐业的操作，但荣少亨话里的深厚感情却让他感动不已，作为俄罗斯来的歌手，一个很小就登台演出的艺人，他当然分辨得出一个人情绪的真伪。心中感叹不已，对于荣少亨的真诚，他已经无话可说。

　　经此一事，虽然表面上看起来没有什么不同，但荣少亨这个老板在维塔斯的心中，却和以往有了很大的不同。

　　关于维塔斯的写真集，摄影工作还是那个昆汀的老搭档保罗来做，深受昆汀的美学影响，每张照片拍得都是艺术之极。维塔斯对搔首弄姿颇感不耐，不过还是很配合地完成了整个拍摄过程。对于他来说，这并没有多大不便。

　　看过写真集，荣少亨对维塔斯笑道：“你的逍遥日子结束了，接下来有得你忙了。”

　　“什么事？”

　　“其实也不是什么大事，就是盛名之累，你慢慢会明白的。”

　　维塔斯的确很快就体会到了，不过那对他来说好像也没有多大影响。

　　新专辑《星星》一发售，正如人们预料，很快就销售一空，成为好莱坞白金中的白金相对于《歌剧2》来说，基本上销量持平。这已经是一个很令人吃惊的成绩了，因为在日新月异的好莱坞现代乐坛，能够持久保持影响力是一件很困难的事，除了天王迈克杰克逊和天后麦当娜那样强大到变态的歌星，甚少有人能造成这样巨大的白金销售量。

　　先前《歌剧2》的成功还可以说是媒体炒作以及荣少亨的营销策略起了很大功劳，但《星星》继续走红，就不得不让所有人重视。而且还有一点，这一切成绩都是在维塔斯几乎没有在大众面前露面的情况下取得的，更不得不让人重新估计这位玄霆新人的潜力。在当前乐坛，这一点尤其难以想象，不靠形象，单纯依靠音乐就征服了歌迷，这已经相当于是神话。

　　虽然当时并不是人人都看到这一点，但多年以后回头来看，正是通过《星星》这张专辑，维塔斯才奠定自己在世界歌坛的地位，为日后的巨大成功打下坚实的基础。

　　而荣少亨却依然没有让维塔斯露面的打算，秀兰波娃和荣少亨沟通之后，对荣少亨心悦诚服，完全赞同了他的下一步构想，加上维塔斯毫无意见，虽然歌迷千呼万唤，却始终不见他出来。

　　不过饶是如此，歌迷对维塔斯的狂热已经达到痴迷的境界。即使没有见过维塔斯，世界各地多个“海豚音王子歌迷会”已经成立，而且有关维塔斯的话题连绵不断地在世界媒体中流传。

　　就在荣少亨埋头捣鼓音乐专辑的时候，他的老对手巴里迪勒通过媒体向他发出了挑战。

　　自从上一次哥伦比亚凭借斯皮尔伯格的一部《侏罗纪公园》在票房和口碑上赢了玄霆娱乐公司的《银河英雄传说》之后，巴里迪勒就对自己更有了信心，甚至可以说是信心爆棚。一直以来，他都以战胜荣少亨为荣。这段期间玄霆开拍的电影虽多，像《赤焰战场》和《第五元素》，但巴里迪勒都没放在眼里。在他看来这两部戏的导演金毛约翰和吕克贝松根本就不值得自己出手。他要赢，就一定要赢荣少亨可是这一段时间荣少亨根本就没打算拍电影，人家一直在埋头捣鼓音乐。这让巴里迪勒很郁闷了。就像站在擂台上的拳手，信心满满地等待着对手出击，可是对方却在一旁干别的事情。这让巴里迪勒不爽到了极点。

　　背后，以索尼大佬盛田昭夫为首的日本人，也在不断地催促巴里迪勒快点击败荣少亨，让这个中国人彻底消失在好莱坞。不要让他再人五人六地出现在众人的视野里，为了击败他，他们日本人愿意在背后鼎力支持。

　　就是在这样的情况下，巴里迪勒没辙了，直接通过报刊媒体向荣少亨“宣战”。

　　在报刊上巴里迪勒如此宣战道：“亲爱的荣少亨先生。作为好莱坞最具有才华的导演，你一直都是很多人所仰慕的对象。大家很是期盼你有新作问世，其急切的心情如同我一样。”

　　“如今我们哥伦比亚正在筹备一部海盗题材的电影《割喉岛》，此片将由我亲自执导，场面震撼宏大、情节跌宕起伏，作为暑假档的大片上映。说实话，我，巴里迪勒，很是希望你能拍摄一部新的电影出来，也在暑假档上映，让我们这两个好莱坞最具才华的导演真正的一较高下。”

　　“借用莎士比亚的一句话来说：世界是一个舞台，所有的男男女女不过是一些演员，他们都有下场的时候，也都有上场的时候。一个人的一生中扮演着好几个角色。我想现在就是你我上台的时候了。”

　　巴里迪勒赤裸裸的宣战，让所有媒体人像打了鸡血一样亢奋起来。大家一直都很期待这一对好莱坞最具才华的龙虎会有怎样的争斗，现在可好，总算有人站出来挑衅了。

　　唯恐天下不乱。

　　那些媒体记者们开动自己的笔杆，添油加醋地将巴里迪勒的宣战“诠释”出来。

　　面对这些媒体像搅屎棍子一样搅局，荣少亨所在的玄霆娱乐这边，悄无声息。就算有人问起，也是无人回应，就算有回应，也是一句“无可奉告”。

　　面对这样一冷一热的局面，广大的媒体们当然不愿意了。

　　于是一些流言就随之而出：“玄霆怕了哥伦比亚，甘愿当缩头乌龟，不予迎战。”

　　“神奇荣江郎才尽，好莱坞大导演从新洗牌。”

　　“以前的光辉并不代表永恒，神奇荣就是最好的证明。”

　　“东方人的电影奇迹将会在此止步，看优秀电影，还需西方大导。”

　　面对这么多乱七杂八不负责任的言论，一向风淡云清，胸襟还算宽阔，忍耐功夫还算到位的荣少亨再也忍不住了。

　　他拍案而起，面对所有媒体，说了一句话，这句话也引用自莎士比亚：要一个骄傲的人看清他自己的嘴脸，只有用别人的骄傲给他做镜子；倘若向他卑躬屈膝，不过添长了他的气焰，徒然自取其辱。

　　荣少亨的此话一出，马上整个好莱坞天雷勾动地火，凡是明白这句话意思的人就都知道————有好戏看了事实上从巴里迪勒一开始挑衅，荣少亨就没有打算忍耐下去的意思，他一直都在思忖自己该拍摄一部怎样的电影与哥伦比亚竞争好莱坞暑期档。

　　自古以来，暑期档都是电影人的兵家必争之地，短短两个月，能够产生数十亿票房，这种巨大的票房能量，让很多人垂涎不已。

　　荣少亨也算是电影界中的一只狡猾银狐了。对于暑期档一直都是尽全力而为之，以往他采取过“三弹齐发”，在暑期档连续上映三部玄霆电影，以便占领观众人流量的最高点。

　　可是这样做的弊端是人流分散，三部戏合在一起看起来还蔚为壮观，分开来，观众就都有些审美疲劳了，以至于给了对手各个击破的机会。

　　鉴于这样做的优劣，荣少亨又改为“黑马流”，希望在暑期档制作小成本卖座电影，成为黑马获取最大票房利润。这一招其实在前世中国的电影市场屡试不爽，最具有代表性的就是那部温馨喜剧片《人在囧途》。这部香港导演拍摄的描述中国内地春运的喜剧故事片，在当年大片云集的暑期档却凭借自己良好的口碑，杀出一条血路，投资400多万，刚上映的首周，票房就破了千万。除此之外，这样的黑马还有《疯狂的石头》，投资300万，票房却达到了3000万……

　　不过“黑马流”也有它的劣势，那就是由于投资少，不具备大片的认知度，票房看起来盈利，比起真正的大片实则少之又少。对于目前雄厚的玄霆娱乐来说，有些不太符合身份。

　　综合以上策略，最后荣少亨决定对症下药，拍摄一部具有暑假娱乐性的大电影，那就是—————《木乃伊》。


　　第810章 我和“僵尸”有个约会，冒险片大PK


　　想当年，这部《木乃伊》在北美暑假档横空出世，以惊心动魄的故事情节，神鬼莫测的盗墓噱头，吸引了数亿观众观看，票房尽收四亿美金成为北美暑假档拔得头筹的霸主。

　　既然有了自己的构思，荣少亨按照老规矩，召开了一次会议，不过这一次会议的规模不大，只邀请了胖子王晶和蒂姆伯顿两人，要将自己的计划宣布出来。

　　会议室内，胖子王晶和蒂姆伯顿端坐两侧，荣少亨居于前位，由于会议室太大，人却少，显得冷清清的。

　　荣少亨笑道：“早知道这样就在我的办公室里面直接找你们商议了。”

　　胖子一笑道：“这地方宽敞，比你办公室要好，至少不会被你的二手烟熏死。”

　　荣少亨摇头不已：“看起来你是要劝我戒烟了。”

　　胖子：“戒了吧，多活几年，要不然到时候只剩下我一个人，没人跟我斗嘴会寂寞的。”

　　荣少亨哭笑不得，这胖子的嘴巴太损了，只好主动把话题转移到即将开拍的《木乃伊》上。从一开始构思这部戏，到现在电影要开拍，基于前世的认知，荣少亨大概对其已经研究得很透彻，各种拍摄构思都已成竹在胸，一开口就是滔滔不绝。

　　对于没看过前世那部《木乃伊》的胖子王晶和蒂姆伯顿来说，荣少亨的思路很古怪。

　　实际上荣少亨这一次真的没有完全抄袭前世那部巨片，而是在这部戏里加入了自己的想法和认知。他决定把这部影片拍成一部很另类的风格，最主要的部分就在于他准备在电影里加入大段香港电视剧《我和僵尸有个约会》的桥段。

　　从某一方面看来，《我和僵尸有个约会》简直就是中文版的“僵尸爱情故事”，这与《木乃伊》的故事很贴近。另外荣少亨还准备在戏中加入类似僵尸斗法的场面。这在香港僵尸片里比较常见，但作为好莱坞电影来说，却是很少有人尝试，胖子王晶和蒂姆伯顿一听之下，觉得实在有点匪夷所思。

　　荣少亨一看就知道两个人并不太赞同他的看法，不过他对此是早有准备，各种论据准备得十分充分，从经典影片的引用到对具体场面的构思，荣少亨都说得头头是道，即使胖子和蒂姆不认可他的观点，但也不得不承认荣少亨的想法确实是有其独到之处。

　　而且仔细想过之后，胖子和蒂姆又都觉得荣少亨的想法不错。首先从这部盗墓影片的整个故事而言，也很适合用这种方式表现，毕竟木乃伊与巫师可以很好的联系在一起。更主要一点，这很符合好莱坞电影的娱乐特点，可以将木乃伊的故事更加丰满起来，引得青少年喜爱。

　　荣少亨大概也是想到了这一点，重点指出了这对于吸引青少年观众群体的重要性。为了能拍摄出一部与哥伦比亚一较高下的电影，荣少亨也是煞费苦心。

　　最后，在荣少亨种种极具诱惑性的展望下，胖子和蒂姆两人终于被说服了，觉得这样的盗墓电影未尝不是一个很有意义的尝试。而荣少亨一看到胖子和蒂姆频频点头，马上更是精神大振，各种有关具体拍摄的计划和构思泉涌而出。

　　从荣少亨这时的话里就能看出荣少亨对于这部戏的认真态度了，他对这部电影的准备工作进行得可谓精细和充分，无论哪一方面都考虑得很周到。如果说一开始胖子和蒂姆点头还只是觉得荣少亨的想法比较有独创性的话，现在他们更觉得有荣少亨在，这部影片很有可能是一部经典之作。

　　从整体而言，既然场景是在埃及，那么自有大段的经典可以借鉴，荣少亨认为画面方面的风格最好还是阿拉伯风味，不准备太过特异。他的所谓另类，除了加入僵尸斗法这样的香港元素外。更多是在小范围内的腾挪，具体到某场景，尽量在细节上表现出与别人截然不同的风格。而且作为故事中很重要的一个场景，古埃及的争斗也是波澜壮阔，荣少亨也准备在这方面做点文章。卢卡斯先后两部影片已经给了他很大启发，对于其中的大场面，荣少亨也有自己的想法，准备大胆地尝试一下。

　　胖子最后完全被荣少亨折服了，很激动地说道：“阿亨，你现在是老板又是大导演，你说怎么样就怎么样吧，我和公司一定全力支持你。”

　　有胖子这一句话，荣少亨算是放心了，因为这部戏要去埃及取景拍摄，作为导演自己必须亲历亲为，而美国这边就需要像胖子这样的人照看了。

　　既然大家都同意开拍此片，那么还有一个很主要的问题，这部戏的主角谁来演？

　　荣少亨清楚得很，前世的时候这部戏主演是布兰登弗雷泽。前面也说过此人现在处于好莱坞未来巨星中的上位阶段，现在还不是很当红。如果启用他开拍这部戏有一定的风险度，更何况布兰登弗雷泽还是别的电影公司签约演员，想要启用他还需要和自己的对手打招呼。基于以上原因，荣少亨做了一个大胆的决定，弃布兰登不用，而选择自己从香港带来的巨星————周润发首先从外形上看来，周润发和布兰登有着很大的相似之处，都是那种笑容迷人，身材高大的绅士男士，其次两人对于表演喜剧和正剧都游刃有余。最后也是最重要的一点，两人在气质上很像，尤其布兰登那种浪子情怀，与周润发的不羁风格简直是一样的。

　　当然，荣少亨之所以这一次要挑选周润发出演这部戏，最主要的原因还是周润发在好莱坞已经有了一定的人气，是时候把他这个华人影帝捧上好莱坞的至尊宝座了。

　　既然男演员已经定下了荣少亨手下大将周润发，那么女主角呢？花落谁家？

　　很快答案就出炉了，荣少亨选择了安吉丽娜朱莉事实上在挑选女演员的时候，荣少亨有些犹豫，他本来想选择卡梅隆迪亚兹的，不过由于自己和安吉丽娜有着更深的一层关系，私心作祟中他还是选择了安吉丽娜。

　　事实上，安吉丽娜对于荣少亨一直都在可以保持着工作上的距离，她不愿意别人说自己不断得到戏是因为荣少亨的缘故，她是一个骄傲而又自强的女人，这样的女人有着强烈的独立性和自主性。

　　荣少亨能读懂很多女人的心，却读不懂她的心。所以这一次荣少亨挑选她出演《木乃伊》的女主角，真是出乎她的意料。不过事情已经决定，已不能更改，安吉丽娜就算心中有想要解释的冲动也不得不压制下来。

　　现在剧本通过，男女主角有了合适的人选，玄霆娱乐暑假档大戏《木乃伊》的拍摄，大体就这么定下来了。

　　话说在好莱坞从来不乏盗墓题材的电影。不过这类电影通常被归纳为“冒险片”。而恰恰“海盗电影”也隶属于“冒险片”。

　　如今两部冒险片摩拳擦掌准备掐架，这在好莱坞历代暑假档也是少见的。

　　不过从心理角度分析，相比于海盗题材，这种盗墓题材更具有吸引力。毕竟人是好奇的动物，尤其对于自己未知领域内的探索，向来是渴求直至。巴里迪勒之所以拍摄海盗题材的《割喉岛》也是基于这个原因。并且对于北美观众来说，海盗题材是每个人心中的一个梦，上至八十岁的老人下至八岁小孩，几乎都是在海盗的故事中长大的，什么《金银岛》，什么《小飞侠》，美国人对于海盗的热衷，相当于中国人对于武林高手的热衷。海盗梦等于武侠梦巴里迪勒不愧是好莱坞导演界的奇才，他对于观众口味的把握很准确，面对数以万计的青少年，他敢于大投资，筹备这么一部气势宏伟的海盗电影《割喉岛》，说明了他有一颗战胜荣少亨的决心，也说明了一山不能容二虎的寓意。

　　就这样，距离暑假还有两个多月，排名前几位的好莱坞两大电影公司玄霆娱乐和哥伦比亚就掀起了一场火热的电影争霸战。

　　首先是哥伦比亚电影公司非常阔气地召开了一场名为“海盗也疯狂”的比基尼秀。巨大的“《割喉岛》电影发布会”条幅下，一群青春靓丽的比基尼女郎，体态妖娆，风姿妩媚地在沙滩上走来走去。

　　乳波臀浪，引得周围媒体不断地按动快门，生怕少拍摄了镜头。在众人，尤其是男人荷尔蒙分泌到顶点的时候，代表主办方的巴里迪勒站了出来，拿着话筒宣布道：“我们这部海盗题材的《割喉岛》，将由我们哥伦比亚电影公司完美打造，更由我本人亲自执导。在这里我不能透露太多的剧情，不过我可以提示大家一点，今天这场泳装秀可不是白看的，你们将会在我们的电影中见到更多这样的美女并且我向你们保证，在这部海盗片中，女主角将士最大的亮点，她是谁？她就是我们很多男人梦中的情人，性感女神的化身，纵横模特界与电影界，曾经在八八年获得过奥斯卡最佳女配角的—————吉纳戴维斯。”

　　随着巴里迪勒的呐喊，只见那秀台上出现一个身穿热裤，上衣打结，露出粉嫩腰肢，戴着海盗帽，手持长剑的金发女郎。

　　海盗女郎迈着模特步径直而来，走动间，胸前乳沟巍巍，细腰长腿，摇曳生姿。

　　此人不是别人，正是好莱坞新生代女明星吉纳戴维斯此女原先是学校的拉拉队队长，后来毕业进入模特界，成为小有名气的封面模特。机缘巧合下，她步入电影界，凭借着自己的天分和努力，当然还有那完美的魔鬼身材，很快就创出了一片天地，成为银幕上许多男士的大众情人。尤其对于那些处于情窦初开之际的青少年，吉纳戴维斯具有强大的号召力，据说十个美国少年房间里，有九个都悬挂有吉纳戴维斯的写真照片，因此吉纳戴维斯也被称为美国偶像派中的“少男杀手！”

　　此刻在吉纳戴维斯以海盗装扮出来以后，整个场面立刻被引爆，不断有人尖叫：“吉纳，你是我的女神”“吉纳，我爱你”“吉纳，吉纳”……

　　吉纳戴维斯扭胯，挥剑劈出，然后摆出一个飞吻的姿势。

　　哇这一次所有人都尖叫起来。

　　随即舞台后面，呼啦出来一大群身穿海盗装的金发美女，像众星捧月般将吉纳簇拥在中间。

　　啪啪啪，摄像机不要命地闪动着，将所有画面记录下来。《割喉岛》新闻发布会火爆成功。

　　与此同时，在玄霆娱乐这边，关于《木乃伊》这部戏的新闻发布会也在召开。

　　与哥伦比亚《割喉岛》火辣热情的发布会不同，在这里没有红唇烈焰的比基尼女郎，也没有海洋，沙滩，椰子树，更没有那么多媒体记者，有的只是简单的剧组主创人员，男女主角周润发和安吉丽娜的集体露相，还有就是作为大导演的荣少亨简单扼要的发言。

　　虽然如此，那些媒体记者们却趋之若鹜，不是为了别的，单单冲着荣少亨这个名字，他们就迫不及待而来。

　　可以说“荣少亨”三个字抵得过娱乐圈中的千军万马，他的传说引得众媒体发狂。这一次成功包装维塔斯晋身好莱坞巨星行列，就能看得出他是多么的“神奇”！

　　面对虎视眈眈的众多媒体，荣少亨嘴角勾勒一丝微笑，他只说了一句话：“敬请大家期待玄霆《木乃伊》的拍摄”不等大家闻讯，他转身离去。

　　后面“请问荣先生，你有信心打败巴里迪勒吗？”

　　“请问荣先生，你为什么要启用周润发为男主角？”

　　“请问，有人传说安吉丽娜被你潜规则了，是真的吗？”

　　“请问？”

　　“请问？”

　　“荣先生，留步啊！”

　　对于后面那些叫嚷，荣少亨头也不回，一笑置之。

　　1992年4月15日。

　　玄霆《木乃伊》剧组集结完毕，一切就绪，马上就开拔出征了，目标直指埃及首都开罗。

　　从剧组的组成来说，除了主演周润发和安吉丽娜之外，其他的演员基本上都是新面孔，但导演荣少亨的班底却都是老熟人，大多都是来自香港，并且参加过《变脸》和《银英》拍摄的，此番与周润发等人见面，想及上次拍摄时的状况以及此后的经历，所有人都有唏嘘之感，也是另有一番热闹。

　　虽然导演荣少亨和女主角安吉丽娜之间的传闻所有人都知道，刚一看到两个人在一起，所有人的表情都有些古怪，不过毕竟荣老板的身份和地位在哪儿摆着，这“古怪”并没有持续多久，很快气氛就变得融洽无比。

　　在这里要说明一点，就是这部《木乃伊》动作戏太多，荣少亨特意从香港邀请来了一名金牌动作指导，他就是胖帅————洪金宝话说洪金宝如今在香港的地位可要比前世还厉害，有了荣少亨的帮助，他的电影公司不但佳作连连，他本身还数次在香港金像奖上摘冠，尤其最佳动作指导这一项，几乎是他和“八爷”袁和平二人平分。

　　名气大，麻烦事儿也就多。比如这一次吧，洪金宝的圈内朋友狄威就开口请他帮忙，在自己的电影《杀入地狱》中客串一把，以便吸引人气。

　　狄威是谁？提起《A计划》中的“罗三炮”，大家就都知道了。此时香港电影形势空前大好，保赚的市场行情让许多二三流的演员也参与到制作方，都想趁着行情大涨，分一杯羹，“罗三炮”狄威也不例外。在香港威立公司出品的恐怖奇情片《杀入地狱》中，狄威不仅担当策化、出品人、动作设计和主演，更是担任了本片导演的重任，可谓身兼五职。看上去已有些秃顶的狄威向来是身材魁梧，简单粗暴的打手形象，担当并不在行的导演一职，效果会怎么样呢———？

　　别人不清楚，洪金宝可清楚狄威的底细，于是乎就推脱自己有事儿不能帮忙客串。那狄威哪里信呵，直说洪金宝不够哥们儿，故意找借口不帮忙。

　　就在为难的时候，洪金宝没想到荣少亨会在这时想到自己，一接到荣少亨的邀请，洪金宝就堂而皇之地拒绝了狄威的请求，你看不是宝爷我不帮忙，实在是忙啊，这就要飞去好莱坞了。撂下话后，洪金宝扔掉自己身边的工作，直接就乘坐飞机来了好莱坞。

　　与荣少亨一见面就是一番拳脚，嘴里大骂：“臭小子，你总算想起胖子我啦！”

　　荣少亨没想到洪金宝见到自己会这么“激动”，等问明白原因才大笑不已，暗说洪金宝够运气，没有掺和进那部烂片中。

　　事实上从某种角度来说，《杀入地狱》那部戏也并非荣少亨所认为的那么不堪，从某种角度上来讲，它甚至一部惊天地泣鬼神，颠覆时空与传统的超级“神作”。洪金宝没有真的参与进去，还很可惜。

　　为什么这样说？咱们就来简单地分析一下这部电影。

　　话说这部“神作”主要讲述了香港警察赵铁板（林威）因抓捕犯罪头子黑豹（狄威）惹下祸根，妻子与一双儿女被杀，赵因报仇追黑豹到地狱中，经过顽强拼杀，最终将罪犯绳之以法———这是内地录影带上的内容介绍，实际上绝对没有这么简单。

　　首先可能是因为请不到真的洪金宝客串，狄威就找来了一个假小子饰演一名叫“洪金妹”的特警，脸型、发型跟茶壶时代的三毛差不离不说，功夫耍的也是扛扛的，不过可惜就在开头出现了一会儿就销声匿迹了。

　　赵铁板儿为报杀妻灭子的血海深仇，决心到地狱去找黑豹，比较爆汗的是，法师起坛送赵入地府，竟请人跳起了大神，节奏是鲜明的、欢快的民族风格，让看的人手心里直出汗。

　　赵铁板儿刚进入地狱，就遭伏击，头阵的是穿着中国民初衣服的肖恩们，打得是穿肠破肚、头体分家，这段既有西方僵尸片的风格，而法师撒下纸钱引开群尸则让人又感到本港僵尸的味道。同时，赵也首次碰到阴间巡警，法师介绍说：这些其实就是阴差，不过现在改叫公安了。

　　第二拨遭遇伏击是大战阴间四侠，四个人都是古装出场，从装束上来看分别是：中原一点红、白云叶孤城、铁手张召重、大侠柯震恶，而赵的武器则是——小赵飞刀。桥段概念转移之快，令人赞叹，方战茅山派，又遇四名侠，编剧的丰富阅历值得表扬。

　　这部片子中的地狱内容实在是丰富，包罗万象，刚送走古金四侠，日本火影队又来参见。其中一个还有模有样的耍了段小龙哥的双截棍，遂被扮演地狱公安的钱小豪一枪干掉，干脆利落，无半句怨言。

　　电影中让你冒冷汗的场景总是在不经意间出现。赵铁板儿在散步的时候发现了一家热闹非常的阴间咖啡馆，有半裸舞女，有调酒师，有侍应生。类似的场景后来也在《小倩》中出现过，不过，料得徐克也不敢放松到这个地步，听听配乐吧，大钵大锣加古琴琴胡奏出的音乐真让人崩溃，简直比神曲《忐忑》还要忐忑总之，以今天的眼光来看，这部拍摄于二十年前的《杀入地狱》，尽管在影史上的名气几乎等于零，但凭借其超独特的CULT思维与融贯东西南北的大乱炖风格，足以在资深影迷的心中占据一席之地。它以前所未有的大无畏精神，向业界权威与精英们发出了令之胆颤心寒的、赤裸裸的挑战所以说胖子洪金宝没有接受圈内好友狄威的邀请参与这部戏的演出，是一件多么遗憾的事情，要不然这部“神作”将会更有前途，而他洪金宝的名气说不定也能留在“神级”的电影史上。

　　闲话少说，且说正是由于“最佳动作指导”洪金宝的到来，让荣少亨对于这部与众不同的暑假大片《木乃伊》更加信心十足了，他要在这部戏中加入香港动作元素，将华语电影与好莱坞电影相结合，至于产出的是怪胎还是极品，那就拭目以待了。

　　在飞机上，荣少亨丝毫也不避讳，和洪金宝，还有周润发以及安吉丽娜他们坐在一起，完全没有丝毫老板的架子，反倒成了真的导演，与群众打成一片。

　　虽然飞机上大家都有着各自的心事，但对即将到来的拍摄，都是兴致很高，话题也就集中在这方面。

　　荣少亨这时候把自己这段时间研究的结果搬了出来，对有关开罗，有关埃及，有关阿拉伯的话题是侃侃而谈。

　　这一番言谈下来，所有人都听得如神，即使有对埃及了解的人，也绝对是达不到荣少亨如此深入的程度，一时间众人都有眼界大开的感觉。

　　尤其是周润发和安吉丽娜两人，正如他们所说，两人对待这部电影的态度非常认真，也是很踏实地进行了准备。不过他们再下苦功，也是难以象荣少亨那么深入地研究与电影有关的东西，他们两人的准备其实更所集中在对人物的刻画上。此刻听到荣少亨谈到这么丰富的知识内容，周润发和安吉丽娜对整个故事的感悟更深了，对人物的把握似乎也更深一层。

　　在谈完有关的历史人文话题之后，荣少亨又和周润发和安吉丽娜两人单独探讨了一番有关表演方面的话题。在这方面，作为影帝的发哥有着丰富的银幕经验，倒是也给荣少亨很多难得的提示，对具体到拍摄中应该怎么表现有了更深刻的理解。至于安吉丽娜则是个很好的女演员，在荣少亨的点拨下，对于故事的认识与人物的把握日进千里，让荣少亨欣慰不已。

　　一路上倒也不寂寞，飞机最后终于降落到了开罗机场。不过一出机场，剧组却遇到了意外的阻塞。这阻塞的原因不明，但场面却是浩荡无比，首先光看热闹的人就是人山人海，此外还有大堆警察如临大敌地维持着秩序，而在正中间最引人注目的却是规模浩大的豪华车队。

　　从这场面就看出有非同寻常的事情发生，想要离开一时半刻恐怕是办不到了，剧组的成员索性也加入到看热闹的行列中。

　　看了半天，所有人还是莫名其妙，不知道到底发生了什么事。作为动作指导的洪金宝天南地北闯过，曾经也在阿拉伯国家拍摄过不少香港电影，自告奋勇去打探消息了，一番打探下来，结果虽让所有人觉得有些意外，但其实也在情理之中。根据洪金宝得来的消息，原来这么大规模的活动是因为有一个阿拉伯国家高层峰会正要在开罗举行，各国首脑代表恰好与荣少亨他们差不多时间赶到，才正好把荣少亨他们堵在机场出不去。

　　知道是怎么回事后，大家都明白这事情急也急不得，而且这样的场面也是难得一见，干脆就继续看热闹了。

　　一个个身着阿拉伯服装的各国政要及其随从趾高气扬地在机场来去，追随的保镖如云，那场面可谓蔚为壮观。本来来到一个完全陌生的地方就处处充满着新奇，有这热闹看，更是一大乐事。电影还没开拍，剧组成员们先看到了一幕现实的戏剧。

　　喧扰了很久，等各国来参加峰会的人都安全离开了，道路才开始开放给普通人。剧组成员这时候才终于能离开机场了。

　　酒店是预约好的，剧组一出机场就直奔预约的酒店而去。说巧不巧，等剧组成员们都赶到那家酒店，才发现颇有不少政要也是下榻在这里。其他不说，光酒店前排成长龙的各种豪华轿车已经是一大盛景。除此以外，在酒店附近，还有人数众多的保镖在巡逻，看到任何人要进酒店，都得先被他们查问一番。这情形，马上让荣少亨想到了香港黑帮影片的镜头。

　　玄霆剧组也没能逃过被盘查的命运，还好洪金宝精通阿拉伯语，一番叽里呱啦交流之下，终于被放行。本来那些人都对这一行人满怀敌意，但知道他们虽然来自美国，但领导者却是中国人后，那态度明显缓和了不少。这情形不仅又让荣少亨想道，人人说美国人在世界各地都吃香，唯独在阿拉伯国家遭遇冷落。可能这与美国对阿拉伯国家的政策有关。

　　这个意外事件绝对是事先没有想到的，等折腾完毕，玄霆剧组成员终于安然入住之后，所有人想到刚才的经历，都不由哈哈大笑起来。

　　荣少亨对这情况倒是不如何在意，不过想到自己一个电影大亨居然和财大气粗的阿拉伯大亨们住在一起，那感觉总是让他感到怪怪的。

　　旅途劳累，加上还有这意外的事情发生，除荣少亨以外，剧组其他人都劳累不堪。用过晚饭后，所有人各自去休息。

　　荣少亨在用餐的时候觉得安吉丽娜的状况似乎不太好，这时就去找她看是怎么回事。

　　荣少亨进门的时候，安吉丽娜正在一个人发呆，脸色有些也不是太好。

　　“怎么精神这么差？”荣少亨一看到安吉丽娜这个样子，不由皱起了眉头。

　　“没什么。”安吉丽娜笑笑道：“坐飞机有些劳累，还有就是感到有些压力。”

　　“有什么压力？”荣少亨想让气氛轻松一点，微笑着说道：“你又不是没拍过电影。”

　　“是不是第一次拍电影，不过这次的感觉不同。”安吉丽娜感慨道：“以前只是逢场作戏，为了钱而已，演过即算，反而很轻松。这次却是想演一个好角色，不仅要过自己这一关，还得过你这一关，自然心里有些忐忑。”

　　“我这一关？”荣少亨笑了：“我好像对你没什么太大的要求。”

　　“你真不懂，还是假不懂。”安吉丽娜白了他一眼，一声叹息：“这部戏的导演是你，你选择我来主演，已经惹得大家议论纷纷了，要是我再不努力，那不是坏了你的名声？”

　　荣少亨这才算是明白了，原来安吉丽娜一直在担心连累自己。

　　“傻丫头，这有什么好怕的。”荣少亨忍不住动情，握住了她的柔荑，“我什么大场面没见过，就算这部戏真的拍砸了，我也能一个人扛下来，我绝不会让自己的女人受伤害，你明白吗？”

　　面对荣少亨这么深情款款的话，安吉丽娜的俏脸红了，微微挣脱荣少亨握着的手，说道：“话虽如此，但是人言可畏，上帝知道那些人会怎么想。”

　　“他们怎么想不要紧，我只知道，你除了是我旗下的演员外，还是我荣少亨的女人，我有权利也有义务保护你。”

　　荣少亨的话就像是安慰剂一样，起到了很好的作用。安吉丽娜的精神马上好多了，神情也愉悦了许多。

　　尽量引导安吉丽娜不去想有关她感到有压力的事情，荣少亨在和安吉丽娜谈了一会儿世界各地的趣闻轶事后，又拉她去窗前观看开罗的夜景。

　　在来开罗之前，荣少亨对开罗的地理也是下过一番工夫的，即使是在晚上，他也能如数家珍地将开罗的名胜一一指出来给安吉丽娜看。开罗其实就是一个梦幻般的地方，古老的建筑和现代的建筑融合在一起，结合上荣少亨指点江山般地畅谈古今，更是让安吉丽娜觉得有如进入一个迷梦般的世界。

　　此时安吉丽娜并没有说话，只是静静聆听着，对荣少亨此刻的表现，让她觉得荣少亨既陌生又熟悉，另有一种吸引人的魅力。这感觉让她知道，其实她是深陷情网，无法自拔。

　　可以说对于荣少亨的爱，已经从以前简单的敬佩和崇拜，升华到了另一个层次。

　　也许连荣少亨自己也不知道，一个男人最有魅力的时候，就是认真工作的时候，就是自信满满指点江山的时候。而他恰恰是这样的人，所以才会让众多女性像中毒一样前仆后继地爱上他，明知是毒，还要品尝。

　　一番谈话下来，时间已经不早，荣少亨看看安吉丽娜的神色，神色有些疲惫。看起来自己一时兴奋说得太多了，很难想象这样的情况下安吉丽娜能够休息好，能够有精力应付明天的拍摄。

　　“不早了，你休息吧。”荣少亨随口说道。

　　“好啊。”安吉丽娜似乎是随口答应，神情忽然变得羞涩，似乎想起了什么。

　　“我来帮你入眠吧。”荣少亨看出如果他不做点什么的话，安吉丽娜肯定是难以得到良好的休息，这样说道。

　　“你想干什么？”安吉丽娜顿时脸颊绯红。

　　“我有那么不堪吗？”荣少亨又好气又好笑：“动不动就拿我当坏人。”

　　“哼，你当我不知道，你趁我睡着的时候做过什么？”安吉丽娜眼波流转，妩媚之极。

　　“要做什么还用等你睡着吗？”荣少亨笑道：“什么时候不能做？”

　　“那就是说你还是想做什么了？”安吉丽娜娇嗔他一眼问道。

　　“对。”荣少亨说着，忽然拦腰把安吉丽娜抱了起来。

　　“你，你放开我。”安吉丽娜只觉得浑身发酥，抗拒着荣少亨的举动，虽然两人已经有过关系，但在这样的场合，做出这样的事情对于她来说是难以接受的，万一被人发现，自己借助荣少亨上位的谣言就再也洗不清了。

　　“唉，乖一点，你知不知道你很重的？这么一挣扎，我可是很累的。”荣少亨把安吉丽娜平放在床上，为她拉上了被子，柔声说道。

　　“你，你想做什么？”安吉丽娜轻咬嘴唇，望着荣少亨，心说，假如他有什么举动，我要不要抵抗———自己可不是那种很随便的女孩子，虽然已经与这家伙有过那种关系，可是……可是那是情不得已的……

　　“我就是想唱首歌给你听罢了，你干嘛有这样的眼神望着我？”荣少亨微笑道：“难道我的歌声很恐怖吗？不要忘了，我怎么说也是音乐创作界的奇才。”

　　“唱歌？唱什么歌？”安吉丽娜迷惑了。

　　“《摇篮曲》。”荣少亨一本正经地说道。

　　安吉丽娜想笑，可是荣少亨已经开始唱了，还真是《摇篮曲》。安吉丽娜想抗议说“我不是小孩子”，可是荣少亨那嗓音实在是不敢恭维，到了最后安吉丽娜只好求饶道：“好了，求求你别唱了，我马上睡着行吗？你这不是在唱歌，是在行刑啊！”

　　眼看安吉丽娜抗议的力度很大，没有尽兴的荣少亨只好打住，摇头叹息道：“以我唱歌的天赋，想过要找到一个知音真是难啊！”

　　再看安吉丽娜早已经闭上眼睛，装睡。可见自己恐怖歌声的威力有多大。

　　“朱莉，你睡着了么？”荣少亨嘴角一翘，轻轻呼唤道。

　　安吉丽娜不理睬他。

　　荣少亨耸耸肩，“或许真的睡着了，正好可以偷吻一下，呵呵！”

　　“想得美，我才不会让你得逞呢”安吉丽娜睁开眼睛，白了荣少亨一眼，脸上飘起一抹醉酒般地嫣红，就似铺着一层薄薄的胭脂，娇艳诱人。

　　瞟见安吉丽娜那妩媚的神态，荣少亨心里顿时微微荡了一荡，眼睛情不自禁地往下移去，仰躺的姿势将安吉丽娜那娇躯的完美曲线越发的凸显了出来，那高高隆起地玉峰、平坦的小腹……都仿佛充满着无穷的诱惑。吸引着人的心神。

　　发现安吉丽娜的眼神投注到了自己脸上，荣少亨忙挪开目光。打了个哈哈，道：“我刚才是在开玩笑。你翻过身子去！”

　　安吉丽娜奇怪的道：“干嘛？”

　　荣少亨笑道：“等你转过去后，就会知道的。”

　　见荣少亨那笑容里面有点古怪的意味，安吉丽娜那颗芳心突突地连跳了几下，这家伙让我翻转过去，不会是想趁我看不见他的时候动手动脚吧？想到这，安吉丽娜胸中禁不住泛起了一丝异样的感觉，红着脸瞪了瞪荣少亨便开始转动着娇躯，很快就恢复到了刚躺下时地姿势。

　　安吉丽娜微微抿起了红唇。可那耳朵却似发报机似的竖了起来，将那听力发挥到了有史以来最敏锐地地步。仔细地倾听着身后的动静。同时，她地那双美眸也悄悄地朝后瞥去。几秒钟后，安吉丽娜的眼角余光就发现荣少亨双臂似乎慢慢地抬了起来。

　　“他……他真的想要……想要做那事儿么？”发现荣少亨的举动，安吉丽娜的那两只眼珠子飞快地转了起来，脑子里更是瞬间便乱成了一团糟，各种复杂的情绪从心底里蔓延而出，可是却连她都不知道自己此刻到底是怎么想的，她唯一能感觉到的便是自己地心跳越来越快，仿佛要从嗓子里蹦出来一般。

　　荣少亨哪晓得安吉丽娜竟是心乱如麻，两只手缓缓下放，搭在了她玲珑的小腿肚上。

　　“啊！”紧绷地心弦好似突然断裂，那各种情绪就像是找到了一个发泄口，伴随着安吉丽娜的惊呼一齐狂涌了出来。猛地回过脑袋，双颊通红地盯着荣少亨：“你这是要做……做什么？”说到最后，安吉丽娜忽地垂下眼帘，不敢去看荣少亨，只有那剧烈颤动的睫毛在显示着此时她心中的紧张。

　　“嗯？”荣少亨呆了一呆，抬眼朝安吉丽娜望了过去，见到她那娇艳欲滴的面庞后才醒悟到她想歪了“你刚才不是说睡不着吗，我只是想帮你按摩按摩，缓解一下肌肉的疲劳而已，你以为我想干什么啊？”

　　顿了顿，荣少亨突然一脸恍然地失声笑道：“原来你比我还色啊，你不会是以为我想……”

　　安吉丽娜的脸蛋红的滴水。该死的，他竟然取笑人家～不等荣少亨说话，安吉丽娜就娇嗔道：“想你个头啊，按摩就按摩嘛，搞得这么神秘兮兮的，哼”一脸羞恼地转过头，安吉丽娜又重新趴回了床上。

　　从荣少亨的眼神中，安吉丽娜感觉得到荣少亨这次的确是单纯的想帮自己按摩，但她哪能向荣少亨承认是自己想歪了，更何况，自己还真就想歪了，只从上一次和荣少亨有了那层关系，自己竟然似乎迷恋上了那种缠绵的味道。荣少亨微微一笑，那放在安吉丽娜玉腿之上的手指便活动了开来。

　　前面提到过，作为老板，荣少亨平时没少被人按摩，每当写剧本写得腰酸背疼的时候，他就会请唐人街有名的按摩师来帮助自己疏松筋骨。这么一来二去，他也学了不少按摩的技巧。此刻施展起来，还别说，真是像模像样。


　　第811章 领悟神曲，公主驾到！


　　几分钟后，房间内，只需看安吉丽娜脸上那惬意的表情，就知道荣少亨的按摩已经生效了。

　　只是荣少亨的双手却没有马上离开安吉丽娜的小腿，不是他不能离开，而是不想离开。荣少亨的按摩让安吉丽娜舒服得连身体都酥了，而她那双小腿所来带的滑腻柔嫩之感，却让荣少亨舒爽得连心都差点要融化了。那种美妙的手感非言语所能形容，让他颇为流连。

　　安吉丽娜娇吟了一声，轻轻动了动娇躯，那丰满浑圆的翘臀也随之摆动了几下，晃得荣少亨眼睛都有些花了。

　　渐渐地，荣少亨的双手顺着安吉丽娜的腿弯悄然向上游去。可没过一会，安吉丽娜那柔腻得能让人骨头发酥的娇嗔响了起来——

　　“可恶的家伙，你摸哪呢？”安吉丽娜那甜媚的声音让荣少亨心神都有些迷醉，手指微微用力，在安吉丽娜那圆鼓鼓的屁股上捏了捏，轻轻笑道：“朱莉，我这不正帮你按摩吗？”感觉着安吉丽娜刚才说话时的语气，荣少亨便知道她并没有因为自己的举动而生气，于是那揉动的幅度不由增大了些。

　　安吉丽娜转过那红通通的俏脸，眼角含春地瞥了瞥荣少亨，嗔道：“你这还算是按摩吗？大色狼，都按摩到人家那……那里去了……”

　　顿了顿，见荣少亨看着自己的目光颇为炙热，安吉丽娜心头更觉羞赧，只觉在荣少亨的注视下，浑身都软绵绵的提不起丝毫劲力。勉强抬了抬玉手，想要拍开荣少亨的双掌，却忽地瞧见荣少亨竟慢慢都俯下身来，安吉丽娜芳心扑扑一跳，眼神不由变得有些飘忽迷离起来。

　　两人之间的距离越来越近，隐约能感觉到荣少亨鼻中呼出的气息，安吉丽娜那颗心都似要从胸腔中蹦出来，可她的身子却下意识地微微侧转，将那脸庞正对着荣少亨。

　　“他……他这是要吻……吻我么？”脑中快速地闪过这么一个念头，安吉丽娜的浑身都有些燥热起来，突地嘤咛一声，慢慢阖起了那双盈盈如水的美眸。尽管已经做出了决定，可她心中却紧张到了极点，不但胸脯起伏骤然加剧，便连那呼吸也为之粗重了许多。

　　过了好一阵子。安吉丽娜却察觉到自己等来地竟不是荣少亨的嘴唇，而是一只温热的手掌……

　　荣少亨轻缓地抚摸着梅雨的面部肌肤，眼神异常的温柔，就好似凝望着自己的恋人一般。

　　安吉丽娜忍不住悄悄地睁开了双眼，有些羞涩地朝荣少亨看了过去。男人眼中那浓浓的柔情，让她双颊愈加娇红，心里也禁不住泛起了几丝涟漪。不知怎的，她这时候竟特别地想投入对方怀中。去感受他地温暖。

　　这种异样的感觉让安吉丽娜面红心跳，紧紧地咬着牙关，才将那股强烈的冲动压了下去。

　　好几分钟后，荣少亨的手掌才从安吉丽娜那滑腻的面颊上离开，微微笑道：“朱莉，现在还感到累吗？”

　　“啊！好多了。”

　　安吉丽娜蓦然回神，伸手抚了抚垂散在额际的发丝，以掩饰心内地娇羞，天呐，我刚才那是怎么了，竟任由这坏蛋乱摸？

　　荣少亨笑眯眯地道：“看来我的按摩还是挺有效的，朱莉，我累了这么久，你打算给我什么奖励呢？”

　　“你累？我看你轻松得很。”

　　安吉丽娜有些羞恼地白了荣少亨一眼。上帝呀，便宜都让你占光了，还想要奖励。得寸进尺荣少亨叹道：“朱莉，你不懂啊，我这是心累呐。你不知道，我刚才有难受？”

　　说着，荣少亨的目光有意无意地瞄了瞄安吉丽娜的胸脯。说实话，方才安吉丽娜心神迷醉的时候，荣少亨的那只手掌不止一次地想要滑落到她那对高耸的胸脯上，将那两只玉球细细把玩一番，后来荣少亨还是用定力，才将那股子邪念压制住。

　　安吉丽娜俏脸一热。道：“那是你自作自受，谁让你动手动脚的。憋死了活该。”说完，安吉丽娜便坐起了身子，可目光却有些不受控制地往荣少亨俯下偷瞄了一眼，见到那一架微微隆起地小帐篷，心中慌地扑通一跳，忙将眼睛转了回来。

　　荣少亨微微一笑道：“朱莉妹妹，你不会这么绝情吧？”

　　安吉丽娜撇嘴道：“什么绝情，我跟你有情吗？”

　　荣少亨郁闷地叹了口气：“唉，原来我是自作多情了。”

　　虽然知道荣少亨这垂头丧气的模样是装出来地，可安吉丽娜却忽地有些心疼起来，嘻嘻一笑道：“好啦，好啦，别总是挎着张脸了，搞得我好像欠了你几千万似的……”说到这，安吉丽娜故作大方地道，“看在你刚才替我按摩地份上，我就发发慈悲，给你一个吻好了。”

　　最后那几个字说出来，安吉丽娜那俏脸已经红得似要滴出血来。只是话一出口，安吉丽娜却觉得浑身好舒服。似乎自己天生就是那种开放的女人。

　　荣少亨眼睛一亮，笑道：“那我可就笑纳了啊来吧，不要客气……”

　　话一说完，荣少亨便翻身坐了起来，摆出一副闭目待吻的姿势。

　　“可恶的家伙，好不知羞！”

　　安吉丽娜暗啐一声，深深地吸了口气，便嘟着红唇快速地朝荣少亨嘴唇印了过去。

　　四唇相交，恍似有股热流用了过来，安吉丽娜娇躯一颤，险些便瘫软地倒在了荣少亨怀里。安吉丽娜原是准备给荣少亨一个蜻蜓点水似的轻吻意思意思，所以嘴唇接触过后，她的脑袋便想马上往回缩去。

　　然而，还没等她做出行动，荣少亨的手臂就倏然伸出，搂住了她地腰肢。

　　“啊！”安吉丽娜情不自禁地惊呼了一声，可荣少亨的舌尖却趁着她嘴唇微张地瞬间，霸道地从她那两排贝齿间探了进去，捕捉到了她那条鲜嫩的小舌。安吉丽娜脑子里一片空白，舌头下意识地躲避着荣少亨的纠缠，只是，荣少亨却如灵蛇般敏捷，无论她躲到哪里，都会被荣少亨逮个正着。

　　等安吉丽娜意识回归后，内心深处那一阵阵狂涌而出的悸动却迅速地将她包裹了。只微微顿了一顿，安吉丽娜便开始迎合起来。只是她的动作却颇为生涩，让荣少亨诧异不已，没想到已经经历过一番经历的她在这方面竟还是那般的单纯。

　　这意外的发现令荣少亨激动不已，越发热烈地引导着安吉丽娜释放出浑身的激情……

　　“坏蛋，都说了只给你一个吻，又来动手动脚的。”

　　良久，安吉丽娜气喘吁吁地挣脱荣少亨的怀抱，直到这一刻，她才猛然发觉自己的玉峰竟不但已被荣少亨攻陷下来，便连上面的几粒纽扣也被解开，露出了大片雪嫩的肌肤。一时间，她羞怯之极，忙整理起衣裳来。

　　随着安吉丽娜的动作，那玉鸽一颤一颤的，闪烁出一片耀眼的雪白，荣少亨看得眼睛都直了。

　　安吉丽娜娇靥通红地背转娇躯：“可够没有，大色鬼，我们这可来拍电影的，要是让别人知道你这样占我便宜，看你怎么办？”

　　“咳咳怎么办？热拌凉拌我无所谓，只要你开心就好”荣少亨微笑着摇了摇头，手掌滑落在安吉丽娜的翘臀上，缓缓地摩挲起来，品味着肌肤上那惊人的弹性。

　　“你……”安吉丽娜有些气急败坏地看着荣少亨，红晕快速地爬上了耳朵和玉颈。一波波异样的感觉从臀间传来，她的身子禁不住微微颤抖着，挣扎的幅度也变得越来越小。安吉丽娜扬起秀拳在荣少亨胸膛上捶打了几下，羞臊地叫道：“坏蛋，我就不答应，你能拿我怎么办？”

　　荣少亨嘿嘿笑了一声，不怀好意地瞄了瞄安吉丽娜胸脯上那傲然挺立的草莓上。

　　安吉丽娜心头微颤，脑子里跳出一丝不好的预感，忙将上身朝后仰了仰，看着荣少亨嗫嚅道：“你……你想怎么样？”

　　荣少亨促狭的道：“我是坏蛋啊，这个时候当然是做一点坏蛋应该做的事了”说着，他的脑袋慢慢低垂，向安吉丽娜的胸脯靠了过去。

　　“不要……嗯……”

　　开始安吉丽娜还以为荣少亨只是在吓唬自己。可很快荣少亨地鼻尖就碰上了那浑圆的玉峰，安吉丽娜娇躯僵了一僵后，旋即就变得绵软起来。这坏蛋竟然真的……此刻，安吉丽娜竟然闭上了美眸，眼睫毛微微颤抖，可知她内心深处是多么的激动。

　　过了好一会儿。却什么都没有发生。安吉丽娜大胆地睁开眼睛。转眼朝荣少亨看了过去，却见荣少亨站在床的另外一侧，正歪着头、幸灾乐祸地瞅着她。迎触到荣少亨地目光，安吉丽娜急忙把美眸挪开，蕴含着羞涩的眼神中似乎还夹杂着几分期待。

　　“好了，傻丫头，不和你闹腾了，好好休息吧，明天还要开工呢？”荣少亨一本正经道。

　　安吉丽娜脸若涂脂，轻轻地点了点头。

　　荣少亨见好就收。临走前伸手在安吉丽娜那隆臀上快速地捏了一把，便笑着地松开了手臂。安吉丽娜面颊臊热，狠狠白了荣少亨一眼。

　　荣少亨权当没看见，反而在安吉丽娜的额头上又轻轻亲吻一下，这才离去。

　　可是说也奇怪，一看到荣少亨真的离去，原本心情烦躁的安吉丽娜就觉得心情愉悦，浑身放松，她躺在床上，眼睛微微一闭，很快就进入了梦乡。

　　轻轻为安吉丽娜带上门，荣少亨来到了走廊上。在开罗这样充满着梦一般感觉的城市，荣少亨本该觉得新奇而且兴致盎然的，但工作的重任，却让他没有这样闲暇的心情。虽然对于拍电影他已经驾轻就熟，但对于这部与哥伦比亚决战的电影，他可不敢掉以轻心，这不仅仅是为了他那响亮的名声，更是为了玄霆的人气。所以每时每刻荣少亨几乎都在惦记着下一步的工作。

　　就在荣少亨思绪翻飞着的时候，他忽然听到一阵悠扬的音乐从某个酒店的房间中传出。那房间荣少亨看不见，但音乐却是清晰可闻。以荣少亨如今对音乐的造诣，当然马上就分辨出那绝对是最正宗的阿拉伯音乐。

　　前面说过，这十年来荣少亨除了不断拍摄电影外，最大的成就就是对音乐的认知了。如果说一开始他对于音乐还只是凭借前世那点累积的“经验”，屡创神作，那么现在，随着十年时间的磨炼，荣少亨对于音乐的造诣，早非昔日阿蒙—————虽然他的嗓音依旧那么难听—————就算比不过黄霑那样的大师级别，也早已超越一般音乐人。

　　其中荣少亨对于阿拉伯音乐也有一定的研究，要不然他也不能帮助周慧敏写出《舞娘》那样的曲子，虽然这首曲子大部分灵感来源于前世蔡依林那首经典歌曲，但其中多少也包含了荣少亨的一些创新。

　　这一次荣少亨筹备开拍《木乃伊》这部电影时，考虑电影的主题曲，就决定启用阿拉伯风格的音乐，为此他还专门让人搜集了许多阿拉伯歌曲，但是一一听完后，他却都觉得不怎么满意。要知道一首电影的主体曲所要表达的是这部电影所凝聚的灵魂。为什么奥斯卡会有最佳音乐一项？因为电影歌曲是一部电影不可缺少的组成部分。正因为这样，荣少亨才会特别重视这部电影的主题曲。

　　此刻忽然听到如此悠扬的音乐，荣少亨搜索脑海中的记忆，却发现现在他听到的这段音乐，是他从来没有听到过的。而且不仅仅是新鲜，乐者的技艺也是精湛无比，那音乐的境界也颇高雅，荣少亨一听就入了迷。

　　越听越入神，荣少亨索性就依在门上，静静聆听起来。这一曲演奏的时间很长，荣少亨完全沉迷在音乐中，对时间的流逝倒是一点也没有感觉到。等这一曲终了，荣少亨才突然醒神，忍不住在心中喝彩起来，这一曲从音乐本身到演奏者自己的演绎都是自有其魅力，荣少亨怎么也算是音乐界中的高手了，尤其能够领悟到其中绝妙之处。

　　被这一曲完全迷住了，荣少亨不由对其弹奏者的兴趣也是大增，心说，若能说动此人演奏《木乃伊》的主题曲，那必将是一件及其完美的事情。

　　想到这里，心情所致，荣少亨忽然生起去认识一下这位高人的想法。这么晚了还有兴趣玩音乐，想来也是一个雅人，很是值得结交一下的。这样想着，荣少亨迈步向刚才音乐传出的方向走去。转过一个转角，荣少亨刚一眼看到刚才音乐传出的房间，却突然已经被两个膀阔腰圆的大汉拦住了去路。

　　“黄皮小子，这里不是你应该来的地方，滚开！”其中一人很轻蔑地看着荣少亨，用英语对荣少亨喝道。

　　荣少亨一愣神，自从自己成名以来，已经很久没听到有人敢这样叱骂自己了。感觉蛮新鲜的。

　　颇有自虐倾向的荣老板微微一笑，那大汉看着不爽了：“笑什么，还不快滚开！”

　　滚开？难道这地方是什么禁地？不过不等荣少亨有时间想清楚，两个大汉已经不耐烦地出手要赶他走了。

　　一左一右，两个大汉的配合倒是很默契，凶狠地向荣少亨扑了上来。本来依稀对自己或许是真到了不该到的地方有些歉然，但两个大汉的态度却让荣少亨有点生气。从他们的出手就可以看出，他们根本就不把荣少亨的生死放在心上，如果荣少亨只是一个普通人的话，被这么一夹击，大概不死也得重伤。

　　实在是看不惯这两个大汉的态度，荣少亨决定给他们一点小小的惩戒。一晃身间，荣少亨恰到好处地躲开了两个人的攻击，还顺手一带，四两拨千斤，使得两个大汉的凶狠攻击就冲着自己的同伴去了。这两个人攻击的威力完全显示出来了，几乎是同时击中对方，又几乎同时闷哼一声，他们倒头就栽倒在地了。从他们的情况看，一时半会儿是爬不起来了。

　　荣少亨看着那房门，暗自思忖是不是还要去打扰人家，很明显那里的人绝对不是普通人。就在荣少亨还拿不定主意的时候，大概是外面的打斗惊动了里面的人，门开处一个中年阿拉伯人走了出来。

　　一眼看到荣少亨，那阿拉伯人皱眉说道：“你是什么人？”

　　从那人的态度殊不和善看来，荣少亨的拜访大概是不会受欢迎了。荣少亨想到这一点，马上笑道：“我是一个音乐爱好者，听到刚才这边有很优美的音乐传出，想来拜访一下演奏者。当然，只是一点点兴趣，如果不方便就算了。请恕我冒昧。”

　　荣少亨的言谈和谦和的态度明显给那阿拉伯人很好的印象，而荣少亨那不卑不亢，并且不像普通人的气势尤其让那人觉得很惊讶。上下打量了一番荣少亨，那人微笑道：“对不起了，我们不接待身份不明的人。”

　　“我叫荣少亨，中国人。”荣少亨自我介绍一下。

　　“中国人？”那人明显是很有兴趣的样子。

　　从那人的话里听出自己是不会受到接待了，荣少亨微笑说道：“对。虽然不能和这么好的音乐家结识实在是遗憾，不过既然不方便，还是不打扰了，有机会再说吧。”客气地打个招呼，荣少亨转身就走。

　　而就在荣少亨一转身之际，刚才被荣少亨用四两拨千斤的技巧互相击中对方而摔倒的两个大汉终于能爬起来了，对荣少亨很不服气，他们从后面就要向荣少亨扑去。荣少亨听风辨位，当然马上就感知到这两个人的行动，不过这次不用他出手了，因为刚才和他说话的阿拉伯人已经抢先喝止了那两个大汉。

　　那阿拉伯人的地位明显特殊，一听到他的叫声，两个大汉马上乖乖地放弃了对荣少亨的攻击意图，走到一边守着了。

　　虽然没回头，荣少亨对后面发生的事情却是知道的一清二楚，嘴角露出一丝冷酷，假如不是那人喝止及时，他敢保证那两个无礼的大汉将要躺在地上起不来。

　　再想到房间里面的人，联想到白天碰到的场面，荣少亨依稀也可以确定那大概是什么阿拉伯国家的要人了。一想到这里，荣少亨就一点兴趣也没有了，径自回到了自己的房间。

　　虽然预期的拜访没有成功，但刚才意外听到的一曲对荣少亨还是很有启发性的，让他对阿拉伯音乐的了解似乎更深了一层。有了这样的理解，荣少亨立马叫来剧组负责编曲的费尔文，将自己的想法说给他听。

　　费尔文开始还不明所以，荣少亨没办法，就用哼的方法哼唱给他听，哼了大半天，荣老板都快累死了，那费尔文这才大彻大悟。

　　原来荣少亨在哼唱这首曲子的时候，顺便加入了现代的流行音乐元素，尤其将蔡依林的那首《舞娘》也涵盖了进去，费尔文对于音乐的造诣可要比荣少亨强得多，这么一听就听出好坏来。对于音乐的痴迷让他忍不住马上开始创作，灵感来了是挡也挡不住，费尔文一口气就把荣少亨哼出来的歌曲做好了，其中阿拉伯风味更浓，风格也更灵动活泼。斧凿的痕迹去了之后，所有音乐的整体也更完美了。

　　荣少亨审核以后，频频点头，认为费尔文创作的很不错，至少比自己这个半瓶水强上太多。费尔文却大呼，若不是老板你灵感的启发，我也不能作出这样的作品。

　　荣少亨耸肩，心说，要不是那个神秘人的启发，你老板我也没有那狗屁灵感最后，荣少亨将这首作为《木乃伊》主题曲的歌曲定名为《阿拉伯之夜》。

　　等这一番忙碌下来，一个不眠之夜已经过去了。

　　第二天早上，荣少亨稍做休息，就心情愉快地出门和剧组其他成员会合。他意外地发现安吉丽娜的状态也很不错。不知道是不是有自己帮忙，她昨晚休息得很好的缘故，安吉丽娜现在整个人都显得容光焕发，看到荣少亨先是嫣然一笑。荣少亨是不太明白，但安吉丽娜却知道自己突然以把所有的顾虑都抛开了，其他的事情她现在想也不想，就只想着好好的拍戏，在荣少亨的执导下，将自己的角色演好。

　　安吉丽娜的想法虽然不是其他人所能探知的，但她的状态是谁也看得到的。尤其是荣少亨，看到安吉丽娜绽露迷人微笑的一瞬间，他恍惚间似乎看到的是百花齐放的春天。和荣少亨很自然地走在一起，安吉丽娜现在当足了荣少亨是自己的情人一般，这情形看在剧组其他人眼里，倒也是一种精神上的激励，所有人都是精神抖擞地投入到了自己的工作当中。

　　在这样的情况下，剧组的拍摄顺利无比也是可以想象的。

　　在荣少亨的执导下，周润发和安吉丽娜配合默契，几乎完全入戏，所有场景几乎都是一次性完成，偶尔一次重拍还是因为工作人员的技术失误。如果是其他影片，荣少亨大概会为这样的低级失误大光其火吧，但现在气氛这么融洽，荣少亨也只是微笑着对发哥和安吉丽娜说道：“不好意思，麻烦你们再重遇一次吧。”这里面一点生气的意思也没有，反倒是对他们工作的认同和赞扬。

　　有了周润发和安吉丽娜这样的状态，荣少亨对他们表演的细节几乎完全不加注意，注意力完全放在其他方面的配合上。在他看来，发哥和安吉丽娜现在需要的就是自由发挥，任何人为的干扰都只是对他们状态的骚扰，绝对是要不得的。对他们两人的表演状态完全放心，荣少亨更担心的是由于其他方面的不到位而影响到影片的总体质量。

　　拍摄紧张顺利地进行着，到傍晚的时候，这一天的工作已经是收获颇丰。不过还不到下班的时间，稍事休息后，所有人马上又都开始忙碌起来，还有一幕戏等着拍摄呢。

　　这是全片中第一个表达男女感情的场面，相关的剧情是男女主角在互吐心扉之后，轻轻地依偎在一起的场面。远处沙漠中突然展现海市蜃楼，两人依偎的身影如梦如幻。

　　这是荣少亨设想的比较吸引人的一个亮点，而且还是他第一次尝试这种大规模的虚实结合，虽然全天拍摄顺利，但到了这个镜头，荣少亨还是有些紧张。

　　不过紧张的只是荣少亨而已，作为影帝的周润发自己却是一点这样的感觉也没有。在他看来，这样的场面自己曾经拍过不少，不就依偎么，那还不手到擒来。

　　荣少亨一声令下，拍摄开始，发哥首先马上登场。他的状态是那么得好，一开始用语言告白，用眼神演戏，荣少亨悬着的心就放下来了，神情轻松了许多。现在他都快忘了自己是一个导演，而且正在拍摄一部电影，他几乎是在欣赏发哥的个人表演了。

　　但这幕戏可不是发哥的独角戏，安吉丽娜也要配合发哥的演出，将自己的角色演活。不过作为一个接受告白的女性，事实上她也不需要有过多的肢体语言，或者对白，只要从表情到动作配合上到位就行了。表演可是安吉丽娜的强项，而且她状态正佳，几乎是没有什么难度，女主角那种颇感矛盾的心理完全表现得入木三分。

　　在拍摄这段戏的时候，荣少亨为了给发哥他们酝酿情绪，特意让费尔文将昨晚上所创作的那首《阿拉伯之夜》搬了出来。

　　在优美的阿拉伯曲风中，一对因为探险而走在一起的男女，在海市蜃楼般的景象中互吐衷肠，沙漠，椰子树，还有踌躇的骆驼……形成一幅优美的画面。

　　摄像机在轨道上沙沙作响。

　　荣少亨目不转睛地指挥着镜头的运转，完全沉浸在剧情里，对周围的情形没有注意，所以他才没有看到，在他执导拍摄的过程中，拍摄场地周围已经围拢了很多看热闹的开罗人。

　　说到看热闹的开罗人，大概都是觉得新鲜吧。来埃及和开罗拍摄的西方人不少，但中国人却几乎是没有过的。而且这个中国人所拍摄的电影竟然还用了阿拉伯风格的歌曲，那份感觉对这些看热闹的人来说，的确是很新鲜。

　　等这一幕戏拍完，荣少亨固然是兴奋无比，因为他想到了这一幕在上映时该是多么得吸引观众，剧组其他成员也是一阵喝彩，既有对发哥和安吉丽娜表演的赞赏，同时更感到轻松，一天的工作终于结束了。但剧组人的欢呼还没有歇，一阵更热烈的掌声和欢呼声就从现场周围传来。

　　荣少亨讶然回望周围，剧组成员才发现拍摄现场已经被看热闹的人围得水泄不通，而那掌声和欢呼声正是由这些看热闹的人发出。尤其让荣少亨哭笑不得的是，在掌声中还依稀夹杂着一些呼叫：“再来一次！”

　　“好浪漫啊！”

　　“歌曲也很好听！”

　　这些人的叫声自然是大多数用的阿拉伯语，还有少数是英语，虽然剧组其他成员不见得能听懂，在胖子洪金宝的翻译下，荣少亨却是清楚得很，不由苦笑不已，难道自己是在做街头表演？要么就是在搞行为艺术？这么受欢迎剧组其他成员虽然听不懂或者根本就没有听清，但也看得出来这些看热闹的人的意图。事情再明白不过了，这些看热闹的人一点让开的意思也没有，剧组虽然结束了工作，却是根本无法离开。

　　在剧组其他人面面相觑的时候，荣少亨来到场中，很有风度地对着所有看热闹的人挥手致意。荣少亨的这个举动更是引起看热闹人的好感，大家安静了下来。

　　荣少亨说道：“很感谢大家对于我们剧组的关怀和支持，今天我们的戏已经拍完了，如果大家还想看的话，请明天再来另外，我还需要很多的群众演员，如果你们当中有谁愿意演戏，请找这位洪金宝先生报名，酬劳按日计算，一天是20美元！”

　　荣少亨这一招可算厉害，那些围观的开罗人，一听可以演戏，并且有钱拿，一个个开始挤破头皮地要求报名参加。

　　瞬时间，在胖子洪金宝周围就排好了长龙，“选我啊，我喜欢演戏”“我不要报酬也可以，只要能上镜”“这部电影真的要在全球上映么？我倒贴20美元，选我！”

　　看起来不管在哪里，都有想要一夜成名做着明星梦的人。

　　就在洪金宝忙得手忙脚乱，暗恨荣少亨怎么把这么个烫手的芋头丢给自己的时候，意外的事件却出现了。首先是从拍摄现场外围维持秩序的剧组成员中突然传了几声惨叫，接着一群凶神恶煞般的大汉冲了进来。

　　如果说这些大汉们凶狠的表情还只是让人感到惊讶的话，那么他们手里的手枪给人的就是恐怖的感觉了。看着乌黑的枪口对着自己，胆子小的人已经大声地哭了起来。安吉丽娜还算镇定，只是却也不由下意识地向荣少亨靠近，更紧紧地抓住他的手臂。

　　看到这个场景，所有人的第一反应都是：难道遇到恐怖袭击了？不过对于自己这个外来的剧组能被恐怖分子盯上，所有人都是百思不得其解。

　　在这样的关头，身为剧组武术指导的洪金宝还是表现出了自己作为“老大哥”的风范，虽然自己也有些害怕，他还是上前喝问道：“你们是什么人？想干什么？”

　　洪金宝这一次说的是英语，当先那大汉明显是听得懂的，冷冷一笑，那大汉说道：“我们不是找你。”

　　“不管你们是找谁，我们这里不欢迎你们，你们马上给我离开。”洪金宝厉声说道，在这一点上，洪金宝还是表现出了一个习武者通常都会有的执拗，他根本就没想到，这些人既然手中有枪，又怎么会听他的话呢？

　　果然，那大汉听到洪金宝的话，马上二话不说，将手里的枪掉过头来，用枪柄狠狠地向洪金宝头部砸去。

　　洪金宝是什么人？怎么会让他得逞扭胯，提手，一个连环擒拿直接将对方掀翻在地。那些大汉没想到这个看似胖大的中国人竟然有如此麻利的身手，一脸的诧异，继而做好准备要齐齐动手。

　　从这些大汉出现起，荣少亨一直冷眼旁观，看到其中有两个正是那天晚上与他有过冲突的人，不由心里打了突，觉得事情恐怕是与自己有关。

　　在荣少亨刚这样想的时候，那些大汉已经形成包围的姿势，将胖子洪金宝围在了中间，一副恶狠狠的模样。

　　荣少亨当然不能让他们伤害到洪金宝，马上就站了出来，及时地拦住那些想要动手的大汉。

　　“你们既然不是找他，那就是在找我了？”荣少亨冷冷对那些大汉说道。

　　“没错，就是他。”和荣少亨有过冲突的一个人叫了起来。

　　“就是你啊？”那个被洪金宝掀翻在地的带头者本来对荣少亨的出手不满，但听完另外那大汉的叫声，忽然变成笑容满面，接着很严肃地说道：“你好，中国人，我们公主殿下邀请你过去一叙。”

　　“公主？”荣少亨不由皱起了眉头。他实在搞不明白，自己什么时候和他们的公主有所交往。

　　然后荣少亨就想到了那个神秘的乐者。心说难道那个乐者就是他们口中的公主？

　　荣少亨胡思乱想之际，那带头大汉已经对他介绍了所谓公主是怎么回事。这个公主，是来自某阿拉伯王国，她的父亲正是作为该国代表来参加阿拉伯联盟峰会的，她正好陪伴着出来游玩，至于为什么要找荣少亨，其实那带头大汉也不清楚。

　　荣少亨明白了一点，又糊涂了一点，但有一件事是很明白的，那就是大概他不去是不行了。如果只是荣少亨一个人，他大可以拒绝，但关系到整个剧组，荣少亨就不能这么强硬了。而且剧组可能还要在埃及呆很长时间，如果不能把这件事顺利解决的话，那么麻烦恐怕还在后头。从这帮大汉有恃无恐地公然用枪威胁就可以看出，那公主绝对是个刁蛮任性的人。

　　想到这里，荣少亨已经决定赴约了，马上对那带头者说道：“没问题，我跟你们走，不过你们得稍微等待一下，我们要收拾一下东西。”

　　那大汉不耐烦说道：“我们公主殿下很着急，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　荣少亨冷冷扫他一眼，那眼神如同千年寒冰，直让那大汉直觉得寒意一直延伸到心底。不知道为什么，那大汉突然变得很气馁，老老实实说道：“好吧，不过你最好快点。”

　　“你们刚才没有伤到我们的人吧？”荣少亨想起刚才的惨叫声，又问了一句。

　　“随便教训了他们一下，他们居然敢挡我们的路，实在是狗眼看人低。”带头大汉感觉到自己刚才对着荣少亨有些示弱了，这时分外的趾高气扬，想要挽回一些面子。

　　对此荣少亨只是冷冷一笑，并没有说话。没有出人命是最好的，要不然荣少亨可就没耐心等到见到那公主再说了。



　　第812章 刁蛮公主，小李飞刀


　　不再理会那些虎视眈眈的大汉们，荣少亨回头对洪金宝说道：“宝哥，麻烦你了，这件事情好像和我有关，我得去一趟。现场的事情就留给你处理了，尤其是受伤的，请尽快帮他们医治吧。”

　　洪金宝明白现在的情势微妙，虽然明白荣少亨的嘱托，却对他的人身安全更加担心，叫道：“阿亨，你不要去，很危险的。谁知道他们想干什么？”

　　对洪金宝的关心荣少亨心中感激，不过事非寻常，也不是客气的时候，所以荣少亨只是马上说道：“你放心，我肯定是没有事的，你还是忙其他的吧。”

　　“不行。”洪金宝执拗地说道：“如果你有什么事，我怎么跟你家里人交代？而且我自己也不安心啊。要不，我和你一起去！”

　　“不要说了，事情就这么定了，不然，这些人岂会善罢甘休。”荣少亨断然说道：“我肯定是会没事的，你们就不用担心我了。该干什么干什么去，就是不要再插手这件事。”

　　随着这句话，荣少亨不管洪金宝怎么想，先指挥着剧组其他人行动起来了。

　　在剧组一片忙碌之际，忽然一个平静却坚定的声音在荣少亨耳边响起：“我和你一起去。”

　　那是安吉丽娜，不知道什么时候已经站在荣少亨旁边，对荣少亨的决定她没有反对，但却是有要求的。

　　听到这句话，荣少亨心头不由一震。继而回头望向安吉丽娜，荣少亨心中一片温馨，这个举动比什么话语都强，充分表明了她的心意。

　　而安吉丽娜也完全不回避荣少亨的目光，直视着他，她眼神里也有着担心和害怕，但更多的却是坦然和深情。

　　“不，你还是留在这里吧。”荣少亨笑道，“依照我现在的身份，谅他们也不敢对我怎样！”

　　的确如此，现在的荣少亨可不是以前那样低级的小导演，在世界娱乐圈名气响亮，在世界影坛更是声名显赫，只要不是傻子，就不会主动碰他。

　　见他这么说，安吉丽娜却依然如故，说什么也要跟过去。

　　旁边周润发道：“阿亨，你就让她去吧，要不然她会不安心的！”

　　见发哥这么说，荣少亨也就不再言语，知道自己多说无益，自己要是连一个女人也保护不了还称什么电影大亨。

　　洪金宝自然还是担心，荣少亨却不再给他开口的机会。剧组成员很快收拾好东西离开了，洪金宝虽然不情不愿，也只能护着众人离开，在他眼里，充满了忧虑。荣少亨一再表示自己肯定会没事，但是这根本安慰不到这个超讲义气的洪胖子。

　　目送剧组成员们离开之后，荣少亨和安吉丽娜被一众大汉簇拥着上了一辆加长的凯迪拉克。荣少亨感觉到安吉丽娜的身体似乎在颤抖，连忙安慰道：“不要怕，就当看戏好了，有我在，你肯定会没事的。”想到居然让自己的女人受惊，荣少亨对那个没见面的公主不由恨得咬牙切齿，决定要给她点颜色看看。

　　“我不怕。”安吉丽娜紧紧偎依在荣少亨怀里，坚定地说道。虽然声音还是有点颤抖，但很明显荣少亨的话给了她很大安慰。

　　荣少亨紧抱着安吉丽娜肩头，不再说话了。如果不是这场面实在不够罗曼蒂克，现在的气氛其实可谓温馨。

　　带头的大汉一声呼喝，汽车马上发动，很快就回到了酒店。在众大汉的护送下，荣少亨和安吉丽娜很快又被带到一间豪华套房里。那间套房，正是荣少亨那天听到有音乐传出来的房间。

　　还没开门，荣少亨已经听到房间里有歌声和音乐声传出，不由心中奇怪，这公主是什么样的人？居然还有这爱好。

　　房门开处，荣少亨第一眼看到的是在房间中间载歌载舞的几个浓妆女子，接着看到的是几个伴奏的乐者。

　　而说到这个神秘的公主，荣少亨也马上就看到了。在正对着门口的一张豪华靠椅上，正坐着一个遮着面纱的妙龄女子。

　　由于戴着面纱，看不清她长相如何，不过看她那坐姿，此刻明显心情不佳，那举止可是烦躁无比。

　　在荣少亨进门的时候，那公主身边的侍卫已经看见了他，露出警惕的目光。

　　荣少亨丝毫不理会，他冷冷的目光马上落到了那公主身上。

　　而那公主，也在荣少亨一露面就一直盯着他看。等荣少亨的目光和她的目光相撞的时候，她忽然大叫起来：“停，停，表演的是什么呀？难看死了。你们都给我出去。”

　　听到这公主的一声叫喊，歌舞表演马上停止，那些跳舞的女子和伴乐者都是连滚带爬，几乎是逃命一般地立即离开了这套房。

　　带荣少亨来的大汉对着那公主行礼说道：“公主殿下，你要的人已经带来了。”

　　“你就是那个拍电影的中国人？”公主傲慢地看着荣少亨：“听说你在拍戏上很有一套，是不是有这么回事啊？”

　　“好像是吧。”荣少亨依然是轻搂着安吉丽娜秋，似乎漫不经心地回答道。

　　对荣少亨的态度，那公主倒是没觉得什么，只是听到荣少亨的回答，马上就叫了起来：“好啊，我最喜欢看电影了，一直很好奇电影是怎么拍的，你来拍给我看看我现在无聊得很，正需要娱乐。”

　　听到公主这么说，旁边那些侍卫想笑又不敢笑，毕竟谁都知道拍电影不是这么简单的，这公主完全当成了舞台节目。还让这个中国人现场表演，那不是为难人嘛。

　　“对不起，公主殿下，我不准备给你表演什么。”不理会旁边众人的愕然，荣少亨直视着那公主说道：“你邀请我来的方式让我很讨厌，而你对电影的无知，更让我怀疑你的智商！”

　　“我给钱，我给你很多钱。”公主好像是急不可耐，倒是不太理会荣少亨言辞中的意思。

　　对于公主这句话，荣少亨只是淡然一笑，道：“电影是一种艺术，不是简单的歌舞表演，请你不要用你的判断，来侮辱这门伟大的艺术至于钱，我有得是……你如果需要的话，我甚至可以施舍给你一点！”

　　荣少亨话语里讥讽不屑的意思实在是太明显了，这次那公主可是觉得大大受到了侮辱。

　　“放肆”公主勃然大怒，大声地叫了起来。

　　而随着公主的这一声喊叫，一直站在荣少亨身侧的那带头大汉马上一个箭步上前，挥拳直击荣少亨的面门。荣少亨不慌不忙，揽着安吉丽娜一晃，已经躲过了这大汉的凶狠一击。这还不算，荣少亨同时已经一掌劈中那人的后颈，而在那大汉猛地向下扑倒的时候，荣少亨的膝盖已经在等着他了。

　　被荣少亨的膝盖狠狠击中脸部，那大汉哼也没哼半声，直接就飞出去半米远。荣少亨本不是这么辣手的人，但今天的遭遇实在是让他感到气愤，更要对那公主来个下马威，所以才会有这么凶狠的出手。

　　在荣少亨动手的同时，其他站着没动的大汉们也表现出了自己警觉的一面，整齐划一的一个掏枪动作，所有人都把枪口对准了荣少亨和安吉丽娜。

　　那公主本来被荣少亨凶狠的出手吓了一跳，但看到自己的手下已经用枪指住了荣少亨，不由又微笑起来，平时的娇纵令她的笑容里，更有一丝凶残，似乎在想象该如何折磨荣少亨才有快感。

　　“身手很不错嘛，现在怎么不动了？你再来两手我看看嘛，我真的很喜欢看。”公主嘲讽地望着荣少亨。

　　“很喜欢看？”荣少亨微笑道：“那就继续看吧。”说完这句话，他忽然打了一个响指。

　　随即就见房门忽然被人撞开，一群持枪核弹的雇佣兵冲了进来“不许动，都不许动”那些雇佣兵叫嚣着，将枪口指在了那些侍卫的身上。至于那些不老实的，则一枪砸晕过去。

　　身在局内，这些侍卫们根本就不知道发生了什么事，原本只是简单的两个人，怎么忽然之间就杀出一队雇佣兵来？

　　这天降神兵究竟是怎么回事儿？

　　旁观者清的公主稍微好点，她还依稀看到了一人走到荣少亨面前，行了一个军礼道：“红魔雇佣兵队长保尔卡察金向您报到！”

　　不用怀疑，眼前这几个人正是荣少亨在俄罗斯的时候所吸纳的雇佣兵————红魔当荣少亨离开俄罗斯的时候，这些人一部分人以副队长谢尔盖为首，跟着猛虎陈耀太捣鼓庞大的军火，另一部分人就以保尔卡察金为首来到保护荣少亨在中东旗下的石油公司。而埃及地理位置特殊，处于海运线的必经之路——地中海航路中间，是中东石油运到西欧、美国（苏伊士运河）的必经之路，油轮运输必经之地，地理位置非常重要。

　　这一次荣少亨来开罗拍戏，就顺便联系了他们。没想到这里却派上了用场。

　　这些雇佣兵的表现，安吉丽娜也是吃惊非小，她虽然早知道荣少亨实力非凡，不仅在美国有着强大的政治能量，在俄罗斯也与当局有着千丝万缕的关系，可她还是没想到，荣少亨竟然在埃及还有这样的奇兵。

　　“怎么样，朱莉，你还害怕吗？”荣少亨问身边的安吉丽娜道。

　　听到荣少亨调笑般的问话，安吉丽娜很想埋怨他连累自己受惊，不过等她看到荣少亨的眼神时，那里面所饱含的神情顿时让她什么也说不出来了。跟着荣少亨来这里，她其实是抱着与其生死不离的想法的，对未来殊不乐观，但现在，看到荣少亨此刻的神情之后，她已经不再有什么不好的想法了。忽然觉得跟着荣少亨是那么的有安全感，安吉丽娜紧紧地抱住了荣少亨，似乎是怕他突然不见了一样。在安吉丽娜来说，这种感觉很陌生，依稀应该叫做幸福。

　　对于荣少亨旁若无人地只顾着和安吉丽娜说话，虽然听不懂，但那公主却因此觉得脸上格外挂不住。只是现在情况有变，自己想要发火，却发不得。直气得她跺脚道：“你们还愣着做什么，给我上呀！”

　　听到公主命令，那些侍卫条件反射地就要动弹，却被身后的雇佣兵一枪托打在脑门上。噗通，噗通，又纷纷倒地一大批。

　　不理会躺满一地的大汉，荣少亨搂着安吉丽娜向那公主走去。那公主被荣少亨手下人的表现惊呆了，呆呆看着他的逼近，却是什么话也说不出来。

　　“怎么样？公主殿下。这个表演还满意吧？”荣少亨似笑非笑地看着那公主说道。“教你一堂课，这就叫做功夫片！”

　　听到荣少亨这么说，那公主才似乎有点醒神，勉强振作起精神，她开口问道：“你想干什么？”

　　“我想干什么？”荣少亨一脸的想不通：“我可是你派人请来的，你居然问我想干什么？这实在是有点太滑稽了。你说我应该干什么？”

　　“我，我其实是请你来表演的。”那公主嗫嚅着，看看躺倒一地的手下，忽然说不下去了。

　　“表演啊？怎么不早说？”荣少亨微笑着放开安吉丽娜，说着从桌边抄起一把水果刀，在手中疯狂旋转，变幻玩刀这可是荣少亨的强项，年轻的时候在道上没少吓唬住人。如今隔了十年，生怕技艺生疏，不过还好，小刀很听话，在荣少亨手中变幻着花样，引得周围人目瞪口呆。就连队长保尔也不禁暗叹，想不到老板还有这一手绝活，以前是不是卖鸭梨的？

　　就在大家目瞪口呆的时候，荣少亨右手一甩，嗖地一声，那飞刀飞射出去，带着一股劲风，直射入公主身后的墙壁，嗡嗡作响。

　　“保护公主！”

　　“不要伤害公主！”

　　那些被打倒在地的侍卫很忠心地喊叫。在他们看来荣少亨有足够的力量能够对公主不利————如果他想的话。

　　对于那些人的呼喊，荣少亨置之不闻，“唉，准头太差了，看起来长时间不练习，手法生疏了，不然我还可以表演其他项目给公主看的。”荣少亨叹口气，看上去很是遗憾。

　　此刻，整个场面静止了。

　　那公主明显被荣少亨的飞刀绝技给吓住了，作为阿拉伯人，她不可能欣赏得动“例不虚发”的“小李飞刀”，因此心中只有恐惧。不过也不得不说这刁蛮公主的心理素质还是不错，虽然荣少亨的表现已经让她彻底地惊呆了，但一旦认识到荣少亨是她完全不能对抗的，她的神情反而很平静了。

　　“算你厉害，我认栽了，现在说出你的条件吧。”在荣少亨的目光逼视下，那公主咬着牙说出来这句话。在她看来，荣少亨肯定是要狮子大开口的。不过她并不在乎，贵为一国公主，还是石油矿产资源丰富的阿拉伯国家的公主，金钱是从来不缺少的。为了能不让荣少亨伤害她，她大概什么条件也可以接受。

　　“我的条件？”荣少亨先是不了解这句话的意思，接着忽然明白过来，顿时笑了起来：“呵呵，你可真够可爱的对于我来说，什么都缺，可就是不缺钱你说该怎么办？”眼神古怪地望着对方。

　　那公主果然一惊，一直以来她都以为金钱是万能的，只要自己一掏出这个武器，没有人不臣服的，可是现在，明显对方不吃这一套。

　　“你……你说怎么办？”她的声音有些结巴了。

　　“我问你的，你反倒又来问我？”荣少亨挑挑眉毛，“好吧，你想要我不动你，很简单，只要你答应我一个要求。”

　　“什么要求？”那公主一听出荣少亨没有伤害她的意思，立即精神大振。

　　“我的要求就是，从今以后，你不得再骚扰我们剧组的拍摄。”荣少亨一字一句地说道。

　　“这算是什么要求？”那公主大声叫了起来：“我可是一国公主啊，现在落在你手里，你居然就提这么个要求？”

　　看那公主的神色，荣少亨这样的要求似乎是对她公主尊严的侮辱，若不是实在顾及荣少亨身手太厉害，说不定她早就跳起来要求和荣少亨决斗了。

　　相对于公主的激愤，荣少亨可是有点郁闷了，这丫头，看来不好好敲她一笔，还实在是难以让她满意。

　　公主的态度让荣少亨又好气又好笑，倒突然想和她继续开开玩笑。于是便道：“既然你觉得这个条件太小，那我就提一个难一点的。”

　　“说吧，我什么条件都会答应的。”那公主死要面子，做出很慷慨地模样说道：“我可是公主殿下，绝对不会空口说白话的。”

　　荣少亨笑了，旁边安吉丽娜不明所以，荣少亨就解释给她听。然后细心地问：“你有什么好的建议么？”

　　安吉丽娜先是摇头表示自己没有什么意见，接着却忽然想起了一件事，连忙对荣少亨说道：“我们剧组在这地方很不熟悉，有很多不方便的地方。如果可以的话，是不是可以请这公主给我们提供些便利？”

　　这一句话算是提醒了荣少亨，剧组确实是有些难题，于是马上转向那公主说道：“为了表示我对公主阁下你的敬意，有一个可能比较困难的要求要向你提出，你可要有心理准备啊。”

　　“说吧。”公主这时候倒显出几分贵族风采：“越困难越好，我绝对是可以满足你的。”

　　“你既然是一国的公主，当然身份是很高贵了对不对？”荣少亨连声问道：“虽然是在埃及，但埃及方面一定很看重你是不是？”

　　“那当然，我在整个阿拉伯世界里都是举足轻重的。而且我的父王也最宠爱我，我只要说什么，他就都会答应。”公主现出很高傲的神色。

　　“这样就好办了，你也知道我们正在拍摄一部电影，需要埃及方面的一些协助。可惜，在这地方我们没有什么影响力，很多协助都不太到位。”荣少亨解释一番，然后要求道：“我们当然没有公主殿下的面子，这也是可以理解的。如果公主肯出面通融一下，让埃及方面能好好协助一下我们的影片，就算是帮我们大忙了。”

　　实际上依照荣少亨的实力还是能够稍微“影响”一下埃及方面的，不过这要费很多的力气，还不如让这个刁蛮公主来帮忙的好。

　　听完荣少亨的话，“就这么个要求？”那公主又大叫起来。

　　“大概就是这么个要求。”荣少亨微笑说道：“怎么？有困难吗？”

　　“困难？你简直是在开玩笑。”那公主傲然答道：“这样的事我说一句话就行。”说到这里，她不由更是苦恼：“你怎么就不能提点实质性的要求呢？这些根本就不算什么嘛。”

　　荣少亨微微一笑：“对你当然不算什么，对我可就是很重要了。每个人想法是不一样的，公主殿下。”

　　公主直视着荣少亨，似乎想搞清楚他到底是怎样一个人。看见荣少亨的微笑是那么得坦诚，她试探地问道：“你为什么不提钱的要求呢？不用我说，你也应该知道我是很有钱的人。”

　　“钱？”荣少亨算是第二次听到公主提起这个了，不过这次他并没有讥讽，只是很潇洒地耸耸肩：“我刚才说过，我什么都缺，可就是不缺钱你或许还不太了解我的身份，对于我来说，电影才是我最看重的东西，而拍戏也是我最大的追求。”

　　公主愣愣地看着荣少亨，似乎是从来没有见过像他这样的人，那模样很是困惑。

　　“你叫什么名字？”公主忽然问道。

　　“我叫荣少亨。”荣少亨微笑说道。看公主好像搞不懂中国名字是怎么回事，他还一本正经地将自己的英文称呼拼给公主看。

　　“是你？”公主还没觉得如何，她身边的一名心腹侍卫却大叫起来。

　　“他是谁？”公主奇怪地问对方道。

　　“公主殿下，你也知道的，几年前好莱坞拍摄一部侮辱我们阿拉伯世界的《斯巴达三百勇士》，唯一敢于站出来帮我们说好话的就是这位荣少亨先生并且他是世界上独一无二的电影大亨，在世界各地都建有庞大的影城，被誉为电影界的凯撒！”

　　“过奖啦，过奖啦”荣少亨不得不谦虚一下。

　　那侍卫继续道：“更重要的是，去年我们埃及在海湾战争中持反对伊拉克侵吞科威特的立场，受到许多国家的赞赏，先后有20多个国家和国际金融机构向我们提供贷款和紧急援助。其中提供贷款最大的就是这位荣少亨先生旗下的雷霆基金，正是因为他们的帮助，我们才度过了经济最为困难的时期，才有了今天的复苏！”

　　海湾战争可谓在世界范围内都是轰动一时，阿拉伯世界即使不是很了解，至少也是有耳闻的。所以心腹侍卫这么一说，公主也是悚然动容，蓦地站起来说道：“真的就是你？”

　　“当然是我。”荣少亨苦笑道：“我就是那个雷霆基金的大老板，如假包换，童叟无欺！”

　　当初荣少亨给埃及提供贷款主要是为了自己在中东石油方面的利益考虑，根本就没有出自什么好心，可是现在却被当成了“恩人”，这种感觉多少有些不适应。“不过我这次来只是拍电影，顺便看看阿拉伯风光，如果公主能让我们拍摄顺利的话，就算是帮我们大忙了。”

　　“既然你是我们的恩人，那么刚才你所提的，就更加不算什么了这样吧，我再给你一个要求，你说，只要我能办到，就绝不推辞！”

　　看着公主拍胸口一副豪气干云模样，荣少亨这次真是啼笑皆非了，什么呀，这分明是小女孩才会做的事情。好奇心一起就道：“那好吧，我对你很是好奇，能不能揭开面纱让我看看？”

　　荣少亨本来轻描淡写的一句话，却马上引得所有人愕然地望着他，好像看到了什么奇怪的事情。

　　荣少亨不明所以，耸耸肩道：“这件事儿应该没那么困难吧，怎么这样看着我？做不了就算了，我也不勉强。”

　　“不，我答应你。”突然给公主说道。

　　“公主不要！”

　　“公主，你要考虑清楚。”旁边很多人纷纷说道。

　　荣少亨看这情景，心说，又不是生离死别，摘个面纱有这么悲催吗？

　　思忖间，就见那公主已经轻动玉手，将脸上的面纱摘了下来。那一刻宛若春光乍泄，又如一朵梨花在朦胧的雨中露出真容。

　　一张俏美的脸，尖尖的下巴，大大的眼睛，圆润雪腻的粉颊……过多的语言只能侮辱她的美，或许她就是沙漠瀚海中唯一的美人鱼，游弋在这茫茫瀚海绿洲之际。

　　“怎样，你看清楚么了，我长得美吗？”公主问荣少亨道。

　　荣少亨不得不承认：“你很美，足以比得上那些好莱坞明星，甚至于，比起她们你更多出一丝高贵。”

　　“那你愿意娶我么？”

　　“什么……？”荣少亨觉得自己像是被点中了穴道。

　　“我们阿拉伯国家的规矩，如果女孩子的面纱被男人揭开，面容被看见，那个男的就要娶了她”公主很郑重地说道。

　　荣少亨“……？”半晌，“你不是在开玩笑吧？”

　　“你看我在看玩笑吗？”

　　“那个……我们还是谈论其他的问题吧”荣少亨觉得自己陷入了一个圈子。

　　自讨苦吃的圈子。

　　“你是害怕身边的这位姐姐不愿意吗？放心我们伊斯兰教允许男人娶四个老婆的，不过我必须做大，她做小。”

　　“不是这个缘故，”荣少亨哭笑不得，“问题是我家里面已经有老婆了，而且我和你才刚刚认识，还有，刚才我让你摘掉面纱完全是……”他现在算是明白了自己提出这个要求时，为什么那么多人会愕然地看着自己。

　　公主的脸色变了，“原来你不喜欢我————呜！呜！呜，你欺负我！”

　　荣少亨傻眼了，连带那些红魔雇佣兵也傻眼了。谁见过这样的女人，瞬间万变，说哭就哭。

　　“你先不要哭，有话好好说”荣少亨对于这样的女人也很无奈。

　　“我就是要哭，谁让你欺负我我长得丑么？我配不上你么？你为什么不要我既然看了我的模样，就要娶我，这是规矩呜呜，你这个大骗子。”

　　“别哭了，好吗？我的天啊，你要我怎么说才明白，你和我是不可能的这样吧，你有什么条件，尽管提出来，只要能弥补我的过错，我一定满足你。”荣少亨一副无语问苍天状。

　　情况真是变的够快呀，刚才还是人家满足自己的愿望，现在反过来自己要满足人家的愿望。难道这就是所谓的天理循环报应不爽？

　　“你说的可是真的？”公主一听荣少亨这么说，马上就止住了哭，眼泪婆娑地望着他道。

　　“君子一言，驷马难追”荣少亨硬着头皮说。

　　“那好，我要拍电影。”

　　“什么？”荣少亨长大了嘴巴。

　　“怎么了，你的反应这么大干嘛？我只是说要拍电影。”

　　“可你是公主啊！”

　　“公主怎么了，公主就不能拍电影么？我最讨厌当公主了，不让做这，不让干那，做公主最没意思了，还不如做一个平凡人。”

　　“可是？”

　　“不要再可是了你要是不答应的话，我就还要大哭！”

　　没见过这么赖皮的女孩子，荣少亨没辙了。

　　“那好吧，不过我要先说明白，拍电影可是很辛苦的，尤其这一次我们拍摄《木乃伊》，你要做好吃苦的准备。”

　　“《木乃伊》？一听名字就很有趣，我们埃及最神奇的就是木乃伊了，你真会选材！”

　　对于公主的赞赏荣少亨只得耸耸肩，心说自己唯一的选材错误，就是让你摘掉了那神秘的面纱。真不知把这样一个活宝带到剧组是对是错。

　　就在气氛变得融洽之际，忽然外面又传来一阵骚动。

　　屋里的几个人都向门口望去，骚动声音却一下子又消失了。

　　“我去看看。”保尔说道。不过他还没有走出两步远，那房门却轰地一声被冲开。

　　荣少亨心中一紧，心说难道是对方知道公主出了事儿，大部队杀来？虽然表面上还很镇定，但眼睛却一直看着门口。

　　接下来的情况却是让所有人大跌眼镜，在众人的目光都一直看着门口时，一群人杀气腾腾地冲了进来，当先一人却是大胖子洪金宝。

　　“宝哥，你怎么来了？”荣少亨马上迎了上去。以洪金宝为首，来的都是剧组的成员，其中不乏有武师出身的人，更多是身强力壮的小伙子。

　　“你一上来就没有消息，我们不放心，说什么也不能让出事啊，我们就上来看看。”洪金宝很有点威风凛凛的意思：“我们中国人到哪里也不能随便被人欺负啊，哪怕是什么给公主。”说到这里，洪金宝才看清屋里面的形势，不由奇怪起来：“怎么会这样？阿亨，你们没事吧？”

　　就在这一两句话之间，跟随洪金宝来的一众剧组成员已经全进了屋内。

　　那些刚才被雇佣兵打倒的大汉们可就遭殃了，本来就昏迷不醒，现在更是不知被老实不客气地“踩”了多少脚。表面上看起来像是意外，只有下脚的人知道，让你这些狗娘养的来剧组捣乱当剧组成员看到持枪核弹的红魔雇佣兵，还有那些鼻青脸肿的阿拉伯侍卫都愣住了。心说，这是怎么一回事儿？究竟谁是敌人，谁是友人？

　　洪金宝的一番话让荣少亨大大感动，本来只以为洪金宝只是在电影中义薄云天，没想到在现实中也居然这么有血性，尤其他表现出来对荣少亨的关心，尤其让荣少亨铭感于心，笑赞道：“宝哥，你可真是条好汉。”

　　被荣少亨这么一夸，洪金宝反倒有些不好意思了，摸摸脑袋，呵呵一笑，不过马上皱起眉头：“你还没说是怎么回事呢？”

　　这句话是问荣少亨的，洪金宝看到原先气势汹汹的一众大汉都躺倒地上，而屋中又多了一队凶神恶煞般的雇佣兵，看他们模样好像对荣少亨很是听从，实在是有点想不通是怎么回事。

　　荣少亨看着眼前情形，忍不住想放声大笑，洪金宝也是够强悍的，居然这么就冲进了一个阿拉伯公主的房间。也不怕里面有什么埋伏。

　　不过现在实在不是笑的时候，还是先让洪金宝他们安心为好，所以荣少亨马上指着沙曼公主说道：“这位就是邀请我来的沙曼公主，大家先认识一下。”

　　沙曼公主却是什么也说不出来，看看洪金宝他们手里拿着各式各样的临时改就的武器，简直是简陋无比。而就是这样的一帮人，居然敢冲进来，要不是之前红魔雇佣兵打翻了自己的人，真难以想象会发生怎样的状况，这些中国人真是很神奇更神奇的是这个荣少亨，他究竟是怎样的人，竟然有这么多人甘愿牺牲自己来保护他？看着这些人，她莫名地有些后悔没逼着荣少亨娶自己了，嫁给这样的人一定很有趣，比做公主有趣的多了。

　　剧组成员听荣少亨一介绍，马上都看着沙曼，神情殊不友好。沙曼这时却是恢复了常态，居然作出一副小女儿状，笑容满面地说道：“对不起，只是一点小误会，居然累你们这么大阵仗，实在是太过意不去了。”且不说荣少亨已经被她当成了朋友，就是眼前这阵势，她也明白自己绝对占不到便宜。

　　洪金宝还是不明所以，荣少亨只好先让那些红魔雇佣兵们退下，免得吓着人破坏气氛，然后解释道：“公主殿下其实人不错，只是贪玩一点。并且她已经答应为我们帮忙疏通埃及方面的关系了，这样我们的拍摄就会更顺利。人家既然已经这么帮忙了，我们就不要难为她了。”荣少亨这么说着，实在是难掩一脸笑意。

　　洪金宝听到这个消息马上高兴起来，作为这部戏的动作指导，他有着很大的工作力度，尤其在动作爆破方面，按照惯例都要和埃及方面打招呼，他正为这方面的事情头疼呢，现在有了荣少亨这句话，可是什么问题也没有了。

　　不等洪金宝高兴完毕，荣少亨继续道：“另外还有一件事情—————”看了一眼一脸兴奋状的沙曼，“沙曼公主对于我们所拍摄的《木乃伊》很感兴趣，想要客串演出，不知道宝哥你意下如何？”

　　洪金宝怔了一下，“什么，这个公主要玩客串？浦你西瓜，这是拍戏，不是玩过家家你看她细皮嫩肉的行吗？”胖子还是比较回事儿的，说这话的时候是把荣少亨拉到了一边说的，免得那公主下不了台。

　　荣少亨不得不咳嗽两声，自己已经很久没被人“浦西瓜”了，这个宝哥还真给力。

　　“你想听我说完嘛。既然她想演，咱们就给她一个不怎么辛苦的角色，让她在戏里面露露脸，满足她的好奇心，虚荣心，这样一来我们也能借着她的名头来搞宣传—————你想啊，假如我们的电影打出阿拉伯公主倾情参演的噱头，那会怎样？”

　　洪金宝不傻，很快就明白了荣少亨的“险恶用心”。“你好坏啊，阿亨，越来越奸诈了，连这么可爱的小姑娘都骗。”

　　她可爱吗？

　　荣少亨纳闷再说了，自己这都是逼不得已啊，你以为为自己真想把这样一个祖奶奶请到剧组，估计很快剧组就要大乱了。


　　第813章 美式《蜀山》，《第五元素》首映


　　第二天一早，剧组又开始忙碌了。

　　这次他们可是要经历大阵仗了。沙曼公主并没有吹牛，有了她给予剧组的特别证件，剧组在埃及可谓畅通无阻，什么样的麻烦都没有，需要协助的地方也是得到了极其让人满意的结果。

　　不过荣少亨的预感是很灵验的。

　　就在洪金宝屁颠着以为剧组捡到了一个宝的时候，那个沙曼公主作为《木乃伊》中的客串级别演员，出现在了片场。

　　她来的阵容很大，几乎可以与好莱坞巨星媲美，知道的她是来客串演出，不知道的还以为她是来视察工作的。

　　这一段时间拍摄的是有关故事的古代部分，主要讲的是埃及法老最为信任的大祭司与其最宠爱的妃子恋情被曝光，妃子自杀而死，而大祭司则被施以酷刑，在绝望中大祭司的举动亵渎了神灵，因为他不光彩的行动，他受到终极诅咒会成为僵尸，但永远也不会死去。只有当他腐烂的身体消失他才会得到解脱。当大祭司随着石棺的合上而恐惧地尖叫时，诅咒已经随着埋下，他的邪恶、复仇的心在黑暗中越来越强大。

　　本来按照荣少亨的意思，让沙曼公主客串埃及法老的女儿，可是这个戏份很少—————实际上是荣少亨临时添加的————主要讲的是法老抓获大祭司和自己的爱妃以后，要处死他们，表面冷酷却心地善良的公主为他们求情。对白一共只有四句话，“不，你不要杀死他们。”“爱情的伟大像洪水一样是阻挡不住的。”“我愿意为他们求情你的宽恕。”“不要啊！”看着人被拖出去行刑，她晕倒过去“不会吧，我就这一点台词？”沙曼公主对于自己的角色很不满意。

　　“这已经是我们最好的角色了，这个角色既美丽又善良，最重要的是你在戏中不需要做什么辛苦的活儿，更不用动武，只要本色演出就行了”荣少亨耐心解释道。

　　“不，我的梦想就是做一个女武士，而不是什么本色演出”沙曼公主执拗道。

　　荣少亨头疼了，只好喊过洪金宝道：“宝哥，你想想办法吧，公主要做女武士。”

　　“做女武士？”洪金宝愣了一下，“这岂不又要改戏？”

　　荣少亨点点头：“你说呢，这件事儿就辛苦你啦！”

　　洪金宝头大呀，“阿亨，我现在怎么感觉上了你的贼船？”

　　“呵呵，不是现在，是早已经上了我的贼船”荣少亨拍拍他肩膀，小声道：“就随便把她改成王妃身边的女侍卫，为了救王妃和人战斗，然后三下五除二就被杀死了。”

　　“我x，这也行？”

　　“你说呢？”两人贱笑起来。

　　《木乃伊》剧组临时化妆间。

　　沙曼公主正端坐在椅子上，享受着“上妆”。为什么说是“享受”？

　　因为此刻伺候她上妆的人足足有五六个。

　　一个给她捶腿，一个给她捏手臂，一个给她递汤水，还有一个给她扇扇子。

　　由于人多，沙曼一个人就占据了大半个化妆间，惹得其他人心存不满，却因为她身份特殊，不好发作。

　　相比沙曼公主“巨星”般的阵容，在她旁边，早上刚刚结束一个影迷会，正在卸妆的安吉丽娜反倒没有一点巨星的架子。

　　安吉丽娜捏了捏自己的虎口，让虎口上的肌肉向着手腕的方向，用力下压一一据说这样能让手掌上的肌肉和骨骼更快的从血液中获得氧气，缓解她的手因为一个上午签了上千个名而带来的酸痛疲劳。这个招数还是刚入行的时候，荣少亨教给她的，据说玄霆娱乐公司的大明星们都会这招东方“秘技”。

　　安吉丽娜一边活动着手腕子，一边按着虎口，转头对自己的助理道：“把我早上喝剩下的饮料拿来。”

　　化妆师捏着她的下巴让她对着镜子，皱着眉头道：“请别动！”

　　安吉丽娜歉然地耸了耸香肩。

　　玄霆的女艺员都是正年取的时候，年纪最大的也没超过25岁，所以妆容都特别的淡，安吉丽娜更是出了名的只化上镜妆，生话中根本不化妆。化妆师三两下洗掉了她的淡妆，开始给她的脸上肌肤进行补水和护养。

　　安吉丽娜似乎着急着想坐起来，可是看了一脸严谨的化妆师一眼，还是没敢支声。玄霆娱乐这个公司，自荣少亨以下所有稍微有点本事的专业人员都有股臭脾气。也算是一种企业文化或者风气吧这次拍摄《木乃伊》，荣少亨给她配备的化妆师当然是玄霆最好地，但是最好的也意味着脾气最牛。安吉丽娜可不想被人议论说她依仗自己是大牌就不尊重同事地专业，落个骄横的名声。

　　“朱莉姐姐，你喝不喝汤水？这可是我们阿拉伯皇室最拿手的汤水，解暑怯乏～”

　　旁边沙曼见安吉丽娜朱莉没什么人伺候，就主动邀好道。

　　安吉丽娜笑笑道：“不用了，我这里有饮料。”

　　沙曼格格笑道：“那算什么，还是尝尝我的汤水吧”让身边的侍女端了一碗过去。

　　安吉丽娜拒绝不得，就接过尝了一口道：“嗯，很不错。”

　　沙曼见她高兴，就随口说道：“听说你演戏很厉害，能不能教我两招啊？”

　　也不知道她是觉得演戏有趣，还是临时抱佛脚，安吉丽娜笑道：“我没什么好教的，只要用心去演就行了。”

　　“用心去演？这算什么秘招啊————还有没有别的？”沙曼显得很好奇道。

　　安吉丽娜再次笑笑，决定点醒一下她，道：“那我问你，你这一次扮演的是什么角色？”

　　“嗯，是个女武士，很彪悍的那种，敢骑马敢打仗，比男人还要男人，总之，很厉害的。”

　　“既然你的角色是这样的，那你研究过她没有？”

　　“研究角色么？”

　　“是啊，你想啊，既然你所说的角色那么厉害，那她一定能吃苦了，要不然怎么学得一身武艺？”

　　“嗯，有道理。”

　　“既然能吃苦，那她一定不是那种娇滴滴的女孩子了，比如喝汤水的时候不需要人伺候，热的时候不需要人帮忙扇扇子，累得的时候也不需要人来帮自己捶腿……”

　　“嗯，还是有道理。”沙曼公主信口道，不过马上她就明白过来，“你这是在说……”

　　安吉丽娜见她变了脸色，知道依照她刁蛮的个性说不定会大闹起来，就急忙道：“我是在说，假如你只是把这次拍戏当成是一场游戏，随便玩玩，那我所说的你就别放在心上；但是，你若真有心演好这个角色，让人家都知道你沙曼公主是最优秀的，不管做什么事情都能做到最好，那你就应该真的努力起来！”

　　原本要变脸发火的沙曼公主怔住了，须臾，忽然对身边伺候自己地说道：“你们全都下去，我不要你们侍候着了。”

　　“可是公主殿下……”

　　“没有可是，我叫你们下去，你们就下去。”

　　在沙曼的训斥下，那些伺候她的人陆续离开。

　　“朱莉姐姐，我明白你的意思了，我想说，这一次我不单纯只是想玩，而是想拍摄一部真的电影。”

　　看着沙曼认真的模样，安吉丽娜点了点头。

　　沙曼又问道：“你说，我能成功么？”

　　安吉丽娜笑了：“其实从你决定改变心态开始，你已经成功了一半。”

　　《木乃伊》开拍。

　　“阿亨，可以开拍吗？”洪金宝看着沙曼变了身的模样，有些诧异地问荣少亨道，神情有些犹豫。

　　荣少亨则显得很淡然，喝了一口水，点了点头，然后走到了搭建的宫殿之中。

　　“开拍”洪金宝一声令下，几台摄影机同时开始运转。

　　中景镜头，扮演保护王妃的女侍卫沙曼，戴着面纱，义愤填膺地质问埃及将军，为什么要处死王妃。

　　扮演埃及将军的演员，高冠贵装，解释，王妃与大祭司有奸情，并且合谋暗杀了法老，他这是在施行国法家规。

　　中景镜头，沙曼抽出腰间的宝剑，单膝跪在宫殿的地面上，再次昂头向天空祈祷。

　　全景镜头，宫殿祭天台，天空之上，一轮明月十分的皎洁。

　　沙曼向真主呼唤，请求真主眷顾，她用尽全身的力气试图和真主沟通，以便搭救对自己有恩的王妃殿下。

　　特写镜头，天空上，那轮明月被浮云遮盖。阴霾笼罩在沙曼的身上。

　　继而噩耗传来，王妃已经自杀了。

　　沙曼瘫软在地上。她抬起头，特写镜头，她的脸上满是汗水和泪水，脸色惨白。

　　她匍匐在地上，嘴里默念不已，仍然在祷告，这时候军士过来，要将王妃的尸体焚毁。

　　沙曼奋身而起，与他们战斗。

　　这一点就体现出了洪金宝这个武指的功力。本来沙曼公主就活泼好动。在洪金宝的指导下，更是动作标准从容，这不仅让洪胖子感到很惊讶。这个丫头有天赋啊。

　　扮演埃及将军的演员，也许受到了沙曼的感染，表演得十分的到位。为了表现大将军这个人物地形象，他把头发和眉毛全部剃光，穿在金色的袍子里。只露出一张冷酷的脸。

　　戏里还用到了一个让所有人都有点担心地道具，一条巨大的白色眼镜蛇。

　　这条眼镜蛇是荣少亨让人特意从埃及动物园借来的，体形巨大。几乎有小孩的手臂粗，而且因为体色稀少所以极为难得。

　　所有人都不担心演员的演技，因为这一夜，几乎所有人都沾染上了神识的光，他们的表演，比起以往要深刻得多。但是他们担心那条蛇。

　　在电影中，那条蛇必须在将军发怒的时候，从他的袍子地下爬出，然后游到沙曼地跟前，昂首吐信，露出狰容。

　　在《木乃伊》里，眼镜蛇也是权力和邪恶的象征，所以这条蛇是必不可少的。

　　结果在拍摄的时候，事情进展地并不是很如意。

　　这条蛇电影公司专门培养地动物演员，更不是马戏团里面受过专业训练地蛇。它只是一条动物园里地普通蛇类。电影的动作。看起来十分地简单。但是让它做出来，就十分地麻烦了。

　　这个镜头。一直拍摄了十几次。最后才在众人的齐心努力之下过关，而这个时候。作为女配角的沙曼都快要休克了。一向娇生惯养的她，哪里受过这样罪，不过她最终还是坚持住了，尤其当她面对那条眼镜蛇的时候，出于女孩的本能，她内心十分的害怕，可是在拍摄的时候，她却很好地演绎了一个坚强的女侍卫形象。没有露出丝毫的胆怯。

　　沙曼的这一表现，让包括荣少亨在内的剧组成员大吃一惊，洪金宝甚至要求荣少亨再多给沙曼加一些戏份。由此可见，沙曼的表演已经得到了所有人的认可。

　　……

　　拍摄完这部分戏，荣少亨的心情轻松了许多，不过马上他又有了新的心思，那就是对于后面半部分戏的掌控。

　　对于《木乃伊》这部戏，荣少亨最期望的演员就是发哥周润发。

　　自从来到好莱坞以后，由于文化方面的差别，发哥在演技方面，不断地修饰，将自己在香港那边过多的气息隐藏了起来。

　　这对于一个演员来说，有好处也有坏处，好处是可以更加深刻的融入到好莱坞，被观众们所接受，坏处是人有性格，演员也一样，这样隐藏自己本质的气息，会多少影响发哥本事的气场。

　　正是因为这个原因，荣少亨一直很纠结，他不知道自己是应该发掘发哥身上的香港精神，还是发扬他身上的好莱坞精神。

　　为此，荣少亨不得不托人将发哥之前的几部电影找出来观看研究，以便找到灵感。

　　夜色已深，酒店的房间内，荣少亨还在观看录像带，忽然房间门被人敲响。

　　安吉丽娜端着一杯煮好的咖啡进来了。

　　“我见你房间的灯还亮着，就知道你还没休息，怎么样，喝杯咖啡提提神吧！”

　　“你有心了。”荣少亨笑笑，接过咖啡，“嗯，味道不错，看起来你的技术有长进。”荣少亨赞道。“说吧，等一会儿让我怎么感谢你，要不要我帮你轻松一下啊，我某方面的技术也很棒的。”

　　虽然两人已经发生过关系，但是安吉丽娜还是经常拿这个流氓没办法，听他语带双关地说出这么色的一句话，登时脸颊都发烫了，连忙站了起来坐到旁边的仁置上，佯装看着屏幕。

　　谁知看了两眼，安吉丽娜就看的入迷了。

　　顺手拿过拉片单子一看，只见上面是周润发在香港时拍摄的《英雄本色》和《喋血双雄》。

　　像安吉丽娜这样的好莱坞明星，即使学习表演，也是以学习女演员的经典表演段落为主，很少注意看这种男人戏。更何况是来自香港的电影。今天偶尔认真看了一段，还真的浙浙入迷了。

　　她知道这两部戏都是荣少亨在香港的时候出品的，如今拍摄《木乃伊》又是启用发哥出演男主角，前段日子拍戏的时候，她就隐约感到荣少亨在执导时有些思维卡壳了，现在看来，他在翻看以前的作品寻找灵感。

　　安吉丽娜静静地看着银幕，正在放得是《英雄本色》中地一段。周润发扮演的小马哥，因为狄龙坐牢，自己瘸腿，意志消沉。后来遇到重新出狱的狄龙，以为可以东山再起，却被狄龙拒绝，这中间有许多爆发戏和情感戏，发哥都完成的非常出色。

　　尤其是一些爆发戏。他的表演完全不是一些香港明星的那种乱喊乱叫的路子，而是呈现了非常分明地层次感，让人有身临其境的共鸣感。例如那句台词：“我等了三年，就是要等一个机会，我要争口气，不是想证明我了不起，而是要告诉别人我失去的东西，我一定要拿回来。”

　　这一段戏的爆发力就很强烈。

　　演员地爆发力是考验一个演员的最高标准之一。最初级的爆发是歇斯底里地吼叫厮打；次一级的是在平稳的表演中均匀的爆发，例如前世中国电视剧《激情燃烧的岁月》里的军人孙海英的那种表演；再难一点的是在同一事件或者表演段落中，根据人物情绪和欲望，以及剧情地起伏呈现的多层次的爆发，有快有慢。时快时慢，而且强度不一；最高级的表演爆发力——这是我们东方电影家提出的，西方表演理论里没这条：把外在的爆发转化为一种内在的控制和内敛。说白了就是“无戏胜有戏”，“脸上无戏，心中有戏”，当然最后这种是神级的武林至尊的演技了，到底有没有这回事，估计和独孤九剑也差不多，一种哲学思想而已。

　　但是，在这一刻。作为好莱坞长大的安吉丽娜，却似乎在发哥纯出自然的表演中，看到了所谓地神级境界那是在《英雄本色》的中间的一个表演段落里，说的是张国荣和狄龙这对警匪兄弟因为误会而不能在一起，把一切看在眼里的小马哥表面上轻松自若，说兄弟间哪有隔夜仇的，实际上发哥扮演的这个角色的心理是根本高兴不起来，尤其当他看到张国荣亲自给狄龙戴上手铐的时候，大声质问他，吼着吼着却变成了落泪，然后最后有一个控制中的小小爆发。

　　就是这个不足十秒的表演段落，把安吉丽娜给看呆了。

　　这一次安吉丽娜与周润发演对手戏的时候，也并未觉得他怎样，也许出于好莱坞演员的自尊心，或者天生高人一筹的心理，对于周润发，她表面上表示很尊敬，实际上却并没有那种敬佩或者仰慕的态度，只是觉得这个香港的影帝很敬业，可是现在……

　　荣少亨看着安吉丽娜发呆的样子，微微笑了笑，拿起遥控器倒退。

　　安吉丽娜如痴如醉的又看了一遍。只见银幕上的发哥呆呆地看着张国荣将手铐拷在狄龙手上，先是歇斯底里的一吼，质问张国荣为什么要这么做，想努力朝狄龙挤出一个微笑，但是随即落下泪来，然后表情由笑变成了哭，接着是痛苦的抽搐……

　　从微笑到落泪到哭再到抽搐，这一步步的顺序，和对着镜头的时间长短，就叫做层次。

　　这其中只要颠倒了一个顺序，或者是某个过程时间短了或者长了，观众的感受马上会不一样，会觉得别扭，觉得假——但是发哥做到了没有学过一天好莱坞专业，没有念过半点好莱坞理论的发哥竟然完成了这样一个完美的表演尤其是在将哭未哭，欲哭还笑，欲笑还哭的那种分寸的拿捏，安吉丽娜从前只在自己最崇拜的影后费雯丽身上看到过；深沉的压抑和喷薄欲出的内敛式爆发比歇斯底里的发泄更能表达痛苦，让人能更强烈地感受到他内心的巨大悲伤和那种悲壮的剧情氛围，这不是被称为好莱坞表演中最难把握的“忘我”吗？

　　如果换是不会演戏的那些所谓偶像，大概会大吼一声“不”，然后一下抓住敌人的衣领，痛苦地抓着自己的头发大吼大叫吧？如果是这样，那该多么无趣。

　　安吉丽娜呆了半晌，突然对荣少亨说道：“原来亲爱的周这么厉害！”

　　荣少亨点点头：“那是当然了，要不然他怎么会做影帝？还有，在我们香港有两个周最犀利，一个是专攻喜剧的周星驰，一个就是发哥，发哥也被我们香港人称之为演技之神！”

　　安吉丽娜赞同地点了点头道：“有些人你不服他真是不行，在亲爱的周身上，似乎完全找不到演出放不开的部分。这次拍摄《木乃伊》能与他搭档，真是我的荣幸！”

　　荣少亨笑笑，轻抿了一口咖啡，“刚开始我也有你这样的想法，想要用他来提携你，可是我突然发现现在的发哥似乎到了演技的瓶颈，自从来到好莱坞后，不再像在香港那样挥洒自如，有些地方他甚至在故意讨好好莱坞观众，或许是这里的环境影响了他……”

　　“不，我却不这样认为。”说话的不是安吉丽娜，却是胖子洪金宝，看看荣少亨两人，“不介意我打搅你们吧？”原来胖子来此要和荣少亨商量明天拍摄的内容，却无意中听到了荣少亨对于周润发的评价。

　　“阿亨，你是当局者迷啊，实际上发哥之所以这样做，不是为了迎合观众，而是为了迎合你。”

　　“迎合我？”荣少亨不解。

　　胖子洪金宝大马金刀地坐下说道：“难道你没有注意自己的变化吗？从你在香港，再到好莱坞，所拍的电影变得越来越华丽，越来越铺张浪费，凡是你执导的，必是投资上亿的大片那些小投资的电影基本上不在你的眼里。”

　　“大资金的投入，让你有一种超强的优越感，可同时也给你带来了巨大的投资风险发哥在拍摄你的电影时，他要考虑什么？不单单是要把自己的角色演好，更重要的是让这个角色被好莱坞观众所接纳，他们喜欢这部戏让你的投资得到回报，而不是失败！”

　　洪金宝的这番话像震雷般惊醒了荣少亨。“你说的可都是真的？我怎么不知道？”

　　“你是大忙人，又怎么会知道这些事儿？”洪金宝撇撇嘴道，“本来我也不知道的，可是这一次你邀我来担任动作导演，我和发哥促膝长谈，从谈话中才了解到他的难处。阿亨，一直以来发哥从未把你当成是什么老板，而是当成了可以两肋插刀的朋友当你不断的获得成功，在荣耀的光环下，与那些州长，总统谈笑风生的时候，只有发哥他们默默地祝福着你；当你自以为给他们这些华人电影人提供了如此良好的机遇，洋洋自得的时候，却不知道没有他们就根本没有你不是他们要感谢你，而是你要感激他们的付出你明白吗？”

　　洪金宝这番话犹如醍醐灌顶，一下子惊醒了一直以有功者自居的荣少亨。

　　是啊，自己一直以来不就是这样吗？自以为为华语做出了多么大的贡献，自以为自己提携了不少华语电影人进军了好莱坞，自己是如何的高大，如何的让人高山仰止……实际上呢，这一切若是没有发哥他们在背后默默的支持，没有他们的协助，自己就什么都不是本来以为这次拍摄《木乃伊》是提携了发哥，在力捧他，实际上自己还不是想要借助他的演技来打败哥伦比亚吗？

　　荣少亨，你是自私的人。

　　不要再把自己想得多么伟大！

　　实际上你只是一个拥有了众多朋友的幸运的人荣少亨的眼角湿润了。

　　不知道，因为什么……

　　大电影《木乃伊》的拍摄还在继续。

　　作为导演的荣少亨在经历了洪金宝醍醐灌顶的提醒后，仿佛变了一个人。

　　他不再苦恼怎么把这部戏拍好了，而是更加注重发哥他们的演技，在他看来，自己得到的荣誉已经够多了，已没什么遗憾，现在他所要做的就是，让发哥他们得到应有的回报。

　　剧组的条件变得好了，因为荣少亨亲自掏口袋为大家购置所续品。

　　拍摄的进程不再那么急促了，荣少亨知道心急吃不了热豆腐，慢工才能出细活。

　　就在这样的情况下，《木乃伊》的拍摄终于到了最后阶段。

　　发哥和安吉丽娜饰演的男女主角在意外触发某种魔咒之后，大祭司以木乃伊形式复活，并且带领着从地狱而来的死亡军团，欲要摧毁整个世界。一场正义与邪恶，人类与恶魔的战争即将开始。

　　在拍摄中，发哥和安吉丽娜也并没有让荣少亨失望，两个人的表演都是可圈可点。发哥扮演的男主角这时充分展现了冒险者独有的勇士一面，既要为未来世界的命运担忧，还要为自己和女主角的是不是能存活费神。不过这对于发哥来说却不是什么难题，这些复杂的情绪都在他的举止言谈中表现得淋漓尽致，充分展现出了他在表演上的才华。

　　至于安吉丽娜，女主角的心态她也是把握得极为到位。因为男主角舍身救她的行为，女主角的心理由此完全转变，由先前的犹豫不决变得绝对坚决，从此不管形势多严峻，她都是坚定不移地站在男主角身后，为他呐喊助威，更默默承担了自己应该承担的所有事务。

　　在两个人对自己角色把握得都极其到位的情况下，两个人的感情戏更是感人至深，即使是剧组的工作人员，也常常被他们表现出来的深情所感动。

　　大概是吸收了所谓好莱坞大片的优点吧，在描写人类战士与木乃伊恶魔战争的场面，荣少亨也把握得颇是大气，整个场面都是说不出的气势磅礴，算是本片的一个亮点。

　　这段拍摄时间很长，行程和拍摄都安排得很紧，剧组所有成员都算是吃足了苦头。不过再艰难的旅程也有结束的时候，这一天，终于拍摄到了神鬼战争场景的最后一个镜头。

　　尽管男主角在女主角爱情的激励下奋起抗争，但地狱大军的潮流还是无法阻挡，经过一段的艰苦战争，人类战士最终还是没能挡住木乃伊的恶魔军团。

　　终于到了最后决战的时候，为了阻止大祭司把女主角当成祭品来复活自己曾经牺牲的恋人，发哥带领人闯入金字塔宫殿，与其展开最后的决斗。

　　大决战开始了，人类不断地用枪炮袭击复活的恶魔军团，男主角看着潮水般涌来的地狱恶魔，神情凝重。退路是已经没有了，一声令下，战士奋勇地冲上战场，与恶魔开始了激战。战况激烈而残酷，当夕阳照在金字塔的时候，人类战士已经是死伤殆尽，败局已定。

　　这时候发哥饰演的男主角已经闯入宫殿，在千钧一发时刻，破坏了大祭司的祭祀活动。女主角幸免于难。

　　大祭司发怒了，变成恐怖的恶魔追杀男主角，男主角手持钢剑与之决斗。

　　按照前世这部戏的打斗场面，无非是正义与邪恶耍完击剑耍拳击，可是这一次不一样，武术指导可是在香港号称金牌的洪金宝他怎么会设计如此单调的打斗场面？

　　虽然不能像拍摄武侠片一样，吊威亚飞来飞去，可是洪金宝还是发挥自己超强的想象力，将中国的“剑法”融入到了打斗里面去，甚至于在设计恶魔的时候，还融入了他在拍摄《蜀山》时的御剑飞行。

　　这一下扮演大祭司的演员可就牛叉了，在镜头下，充分展现出了一个恶魔应有的法力和邪恶。

　　可以说这最后一战的场面分外惨烈，这也是荣少亨极力要求展现的。他认为，越是表现出人类与恶魔战斗的残酷，才越能衬托出男女主角爱情的美好。在对爱情主题的表现上，荣少亨是象所有艺术片的导演一样执拗。

　　最后的结局终于到了，在奋然击倒一个对手之后，男主角终于拿着圣物，念动咒语，从地狱奔出黑暗马车，重新将邪恶的大祭司带回了地狱，一切都结束了。

　　受了伤的男主角，最后抬头向开罗城头望去，在黑暗中一缕曙光慢慢展露。

　　女主角幸福走到男主角身边，相依相偎。两个人的眼神相遇了，在难以掩饰的激动下，他们的表情却同时有着深深的欣慰。经历这番阵仗，两个人的心忽然无限地接近，紧紧盯着对方的眼睛，他们忽然同时显出了微笑，接着又同时开口说话了，他们说的都是同样的三个字：“我爱你！”

　　这是荣少亨极力展现的一个场面，各种技术手段都运用上了，就是要表达出那种穿越了时空，跨越了所有距离的爱情境界。

　　而在接下来的剧情里，伴随着男女主角的表现，让那些守护金字塔秘密的阿拉伯战士们情绪高昂，阿拉伯统帅这时也是仰首向天，喃喃地说着什么。忽然一声大喝，阿拉伯统帅发出了一个号令全军致敬的命令。于是整个战场都是直举向天的武器，那是阿拉伯人在用自己的方式向男女主角致敬。

　　乌拉声，震彻整个沙漠。

　　一阵紧张的忙碌后，《木乃伊》拍摄总算圆满结束了。不知道是谁先开始，欢呼声霎时响彻拍摄现场。这样的剧情，这样的拍摄，都给了所有人极大的压力和紧张感，现在大功告成，所有人都觉得是如释重负。

　　作为导演的荣少亨也是抑制不住满腔的兴奋和感慨，全剧就要圆满结束了，基本上他对影片的要求都达到了，心里的感受实在是难以言说。

　　面对着欢喜雀跃的大家，荣少亨忽然大声说道：“去准备—————我们回美国。”

　　1992年6月8日。经过将近两个月艰苦卓绝的拍摄，玄霆娱乐的暑假大片《木乃伊》总算是顺利完成。

　　回到美国以后，荣少亨立刻让人对这部戏进行剪辑，配乐，还有其他方面的后期制作，并且对玩发布消息，将要在6月20号，正式上映。

　　与此同时，哥伦比亚电影公司的暑假大戏《割喉岛》也完成了拍摄，也在制作中，当收到玄霆20号首映的消息后，作为导演和总裁的巴里迪勒很嚣张地说了一句：“我们的《割喉岛》也要在20号首映。”

　　此话一出，火药味浓重，只要是稍微敏感的人就都知道，暑假档大战已经拉开了序幕。

　　在这之前，不得不提一下玄霆娱乐的另外两部暑假大戏《赤焰战场》和《第五元素》。

　　这两部戏中《赤焰战场》已经全球公映，成绩可以说中规中矩，相比之下，由玄霆娱乐与法国电影公司联合投资，大导演吕克贝松执导的科幻电影《第五元素》就让人有些期待了。

　　6月9号这一天荣少亨收到了法国导演吕克贝松的邀请，邀请他出席《第五元素》这部戏的首映礼。

　　实际上，荣少亨此时还真没心思参加这部别人执导的电影，虽然这部戏玄霆也有份投资，不过看在票房分成，还有以后还要合作的份上，荣少亨就放下手头工作。在当天晚上来到了首映地点—————玄霆凯撒电影院。

　　本来这就是自己家的地盘，一向也是自己选择首映的最佳地点，可是这一次作为“客人”被邀请来，荣少亨总觉得有些怪怪的。

　　大傻成奎安开着汽车，刚一停下，那些记者们就簇拥过来，荣少亨下车，这边与记者们打着招呼，说着一些客套话，这边一个生涩的声音说道：“荣少亨先生，您好！”

　　原本围堵的人群被一人挤开一条裂缝，对方冲着荣少亨伸出一只大手来。

　　荣少亨仔细一看，只见那人长得很壮怎么个壮法儿，棕色头发，国字脸，下半身几乎是个水桶“此人长相奇特，必是奇人啊”荣少亨心中思忖。嘴上则道：“请问您是……”

　　“他就是法国大导演吕克贝松先生”说话的却是荣少亨认识的荧幕硬汉布鲁斯威利斯。他也是这部《第五元素》的导演。

　　“原来是吕克贝松先生，幸会！幸会！”荣少亨很礼貌地与对方握手道。

　　吕克贝松颇有法国人的幽默道：“很高兴您能来参加这部电影的首映礼，我不仅借了你的场地，还借了您本人大驾光临，你不介意吧？”

　　荣少亨呵呵一笑道：“对此，我高兴还来不及呢，又怎会介意？”

　　吕克贝松：“那就好，来我给你介绍一下今晚的主角—————布鲁斯威利斯你们估计早就认识了，我还是给你介绍一下今晚最迷人的天使，苏菲索玛小姐。”

　　随着吕克贝松的介绍，在荣少亨眼前出现一位美丽的女子。只见她有着一双清澄、忧郁的褐色大眼睛，就是这双大眼睛让世界为之倾倒。苏菲玛索被法国男人誉为“永远的挚爱”，并且也被称为所有法国男人均愿与之同床共枕的女人，这位“法国最漂亮的性感女神”，兼有西方人的性感和东方人的神秘，浑身散发出一种魅力不可动摇的迷人气息。

　　“你好，苏菲索玛小姐。”荣少亨很友好地伸出了手。

　　苏菲索玛微微一笑，让周围男人为之倾倒。她和荣少亨轻握了一下手，显得很含蓄很妩媚。

　　在她那含蓄的眼神中，荣少亨分明看到了隐藏着的欲火，他嘴角一翘，不予理会。越是表面忧郁含蓄的女人，就越危险。

　　介绍完自己这部戏的主演后，吕克贝松这才携手荣少亨，一起步进电影院。

　　法国电影公司的面子还是很大的，至少荣少亨进了电影院以后就看到了许多熟悉的面孔，他们其中包括大导演斯皮尔伯格，大明星史泰龙，还有荣少亨的好友也是旗下大明星的迈克杰克逊和汤姆克鲁斯。

　　作为这部戏的导演，吕克贝松想要将他们与荣少亨一一介绍，荣少亨笑道：“不用了，我们都是老朋友！”

　　斯皮尔伯格也说：“是啊，大家都在好莱坞工作，抬头不见低头见，用不着介绍了，还是喝杯酒，看电影吧！”

　　吕克贝松本身也烦这些繁文缛节，一听大家都这么说，也乐得清闲，直接让人拿来酒水，大家相围着一起喝酒聊天。

　　这个吕克贝松拍戏有一手，将起法国的笑话来也是引人入胜。法国男人似乎天生有着一种浪漫的幽默感，不同于英国男士的绅士，美国男人的不羁，中国男人的厚重，所以大家很快就喜欢上了这个法兰西导演。

　　时间过得很快，虽然这一次法国电影公司举办的首映礼宴会不像玄霆和福克斯这样的大公司办得那样隆重浩大，但也算得上是华丽和气派了。


　　第814章 群雄荟萃，美人心计


　　须臾，电影《第五元素》就要开始播放了，吕克贝松招呼大家进去观摩指教。

　　就在这时候荣少亨遇见了自己的“老朋友”巴里迪勒。巴里迪勒和自己的大老板盛田昭夫在一起。

　　两人见面并没有所谓的“仇人相见分外眼红”，相反，在面子上两人还是很友好地点了点头。

　　吕克贝松似乎知道他们之间的关系，只是笑而不语。

　　那盛田昭夫反倒笑着对荣少亨说道：“中国荣，没想到你还有空来参加这场首映礼。”

　　荣少亨笑道：“这部戏我也有投资，当然要用心了，只是不知道你们哥伦比亚来这里做什么？”

　　盛田昭夫：“当然是来捧吕克贝松导演的场了同时我这边还有几部戏想要与吕克贝松导演商议！”

　　不会吧，这日本人想要拉拢这个法国的“斯皮尔伯格”？上一次你们抢走李安老子还没跟你们算账，这一次又想捷足先登？门儿都没有荣少亨心里这样想着，嘴上说道：“你虽有心，但不知吕克导演愿不愿意？”转脸看向吕克贝松。

　　吕克贝松正悠闲地看着他们斗嘴，一看把热芋头扔了过来，就道：“这个我还没考虑清楚，毕竟我刚刚拍完一部戏，还需要休息一下，不像你们这些好莱坞导演都是铁人。”

　　“听到没有，盛田先生，人家需要休息，看起来你的愿望扑空了。”

　　“那也不一定，你们中国不是有句话叫做，精诚所至，金石为开。”

　　“只怕盛田先生你的精诚，敲不开吕克导演这块金石啊！”

　　“咳咳，”旁边吕克贝松忙咳嗽，这个荣，干吗要把我给拉出来。“我看大家还是不要再谈了，电影快要开始了，大家还是进去就坐吧。”

　　凝固的气氛这才算散开。

　　电影开始了，这部《第五元素》与荣少亨前世所知道的那部大同小异。

　　内容讲的是，自然界有四大元素：风、火、水、土。它们各自有一块代表的神石。这四块元素神石连同第五元素，被外星人——蒙督沙瓦人在1914年带离了地球。

　　300年后，23世纪，地球面临着一场浩劫：一个火热的星球将撞击地球。蒙督沙瓦人带着第五元素和四大元素神石重返地球，以帮助地球度过劫数。可惜携有第五元素的飞船却被另一类外星人——孟加罗人击落了。地球人仅获得第五元素的残骸。

　　利用第五元素残骸的DNA，地球人成功地重新构造了第五元素：一个漂亮的红发女郎——莉露（苏菲索玛饰演）。莉露从实验室跑了出来，无意中撞到了布鲁斯威利斯饰演的科本—达拉斯驾驶的出租车上。

　　莉露被警察追捕，达拉斯冒险把莉露送到了卡南刘斯神父处。卡神父深知第五元素的来龙去脉，他是蒙督沙瓦人在地球的联络人，世世代代等待着第五元素重返地球。卡神父从莉露口中得知，风火水土四大元素神石并非与莉露在一起，而是由蒙督沙瓦人委托一名外星歌唱家带到了“失落天堂”星球。神父决定前往失落天堂取回四块神石。故事就这样慢慢展开……

　　实际上为了拍摄这部戏，导演吕克贝松下了不少功夫，单单是剧本就修改了三四遍。另外值得一提的是，贝松还对荣少亨道出鲜为人知的巧合：“有一天我的父亲无意间发现了柏拉图关于这个题材的相关作品，他拿着书对我说，你知道你的电影被翻版了吗？我拿来一看，柏拉图所写的内容与我的剧本有惊人的相似之处。”

　　而作为投资公司的法国高蒙，一开始并不愿意想让荣少亨旗下的玄霆娱乐插手投资本片，毕竟他们有属于法国人的骄傲。可是考虑到这部戏的资金庞大，在前世本片可是耗资9000万美元，在当时是高蒙影业拍摄投入最高的电影。虽然由于提前拍摄，很多技术方面没有要求太高，可是总地计算下来也高达7500万美金。

　　对于如此庞大的金额，高蒙影业也希望借助玄霆娱乐的投资来分担部分投资风险，另外，凡是地球人就都知道，世界上最卖座的电影要在好莱坞发行才好，而玄霆娱乐又是好莱坞数一数二的巨头，与他们合作只有好处没有坏处。正是基于以上原因，高蒙影业才与玄霆合作，拍摄了这部《第五元素》，不过由于他们对投资金额的限制，玄霆对于本片并没有太大的权力干预，从某种意义上来说，这还是一部“法国电影”。

　　作为一部经典影片，吕克贝松没有玷污自己的威名，这部《第五元素》拍摄的很够味道。

　　从全场观众最后爆发出的掌声可以肯定，这个法兰西导演在好莱坞的这一战获胜了。

　　作为主演的布鲁斯威利斯和法国美女演员不时地站起来接受大家的欢呼。导演吕克贝松更是面带微笑，很有风度地频频朝着影迷们招手。

　　那些大老远从法国赶来的记者，抱着一种使命感，卖了命地欢呼雀跃，不时追问吕克贝松的感受，那模样就像是一个猛男在让一个女人高潮迭起以后，有观战的人马上询问：“你觉得怎样，对于这次战斗还满不满意？”

　　吕克贝松毕竟不是一般的混混导演，在斯皮尔伯格，卢卡斯，还有荣少亨这些世界级大导演面前，不可能直夸自己多么“勇猛”，而是很谦虚地说，是美国的观众给面子，自己只是做了一个导演应该做的事情云云。

　　好不容易等到一场作秀般的参访完毕后，吕克贝松才摆脱了记者们的纠缠，提议大家一起去庆祝酒会，自己定了一个包间可以玩一会儿纸牌。

　　荣少亨本想立马回去的，不过看大家兴致高昂，再加上迈克杰克逊在旁边一直怂恿，荣少亨也不便推辞。更何况还有巴里迪勒这个老对手在这里等着与吕克贝松打好关系，自己就更不能走了。

　　征得了荣少亨的同意后，吕克贝松立即给他介绍了一下牌友，大部分都是荣少亨所认识的熟人，例如巴里迪勒，斯皮尔博格，汤姆克鲁斯，史泰龙，迈克杰克逊，再加上娱乐圈里打牌打得最好的布鲁斯威利斯，正好八个人，而且也都是扑克牌爱好者，所以大家就都凑在一起。

　　庆祝酒会很快开始了，主持发布酒会的高蒙影业执行官口才很好，尤其是介绍起这部戏的女主角，那名惊艳的法国女郎苏菲索玛来，几乎是在说顺口溜，滔滔不绝，很是叫台下的众人一阵赞叹，想必很多人都觉得，或许真应该考虑让他来主持今年的奥斯卡颁奖典礼。

　　而在经过了一阵介绍之后，酒会也开始了，吕克贝松带着荣少亨等人来到酒店的另外一个大厅里，这里已经布置好了一切，他们一进来就可以马上开始打牌了。

　　不过，这一次打的牌倒是有些不同。

　　因为荣少亨不怎么喜欢玩美国寻常的黑杰克或者二十一点，而是提议玩桥牌。

　　“八个人也能玩桥牌吗？”吕克贝松对这些从中国传过来的桥牌玩法感到很新奇。

　　其实别看桥牌好像很容易上手，但要精通却不容易，首先最基本的就是要懂得算牌，这可不是一般的新手就能够学会的，需要利用到各自的智慧。

　　而斗地主一般是三个人，可是荣少亨现在要介绍的，却是一种多人玩的扑克牌玩法。

　　“可以，这是我们的一种新玩法，在中国很流行的。”说完，荣少亨便开始像在场的众人介绍起这种新玩法。

　　其实也很简单，跟其他一些流行的扑克牌玩法差不多，但就是多了一些规则，而且人多了，扑克牌也多了，所以看起来更有挑战性，更刺激一些。

　　在场的几乎都是聪明人，一说就懂了。

　　经过了开始几局的热身和熟悉之后，现场的气氛顿时变得紧张了起来，大家都开始熟悉规则，玩起来自然也更加顺手，输赢都很刺激。

　　其实，不管是再有钱的人，再有权的人都好，他们也都需要娱乐，需要消遣，所以像斯皮尔伯格这样的大导演会在工作之后玩玩梭哈，史泰龙这样的银幕硬汉也同样是纸牌爱好者，只不过他现在就只在拍戏的空闲时玩，从不去什么赌场和俱乐部罢了。

　　但不得不说，论起对于赌博这种艺术，哪个国家也比不过中国的与时俱进不管在什么时候，中国都能发明创造出一种新鲜的充满刺激精神的赌博方法，比如前世风靡天下的“斗地主”，“英雄杀”。以至于很多外国赌场也与时俱进，在拉斯维加斯甚至开设了斗地主专区……而那些国外的游戏公司也不甘落后，随着很多中国流行的扑克牌玩法受到全世界休闲玩家的一致喜爱，这些公司就也跟着推出的中国风扑克游戏，风头一时无两。由此可见中国纸牌的魅力所在。

　　人都是好奇的动物，越是不懂，就越喜欢搞明白，比如说现在荣少亨所教授给大家的桥牌游戏。

　　虽说大家平日里都各忙各的，拍电影也不是一个类型，但却一点都不妨碍他们从牌桌上找到共同的乐趣，尤其是当气氛被调动起来的时候，就算是平日古板如史泰龙，都会发出如迈克杰克逊般调皮的大笑。

　　在这种时候，输赢往往并不重要，重要的是他们在游戏中得到了乐趣。

　　而对于在场的很多人来说，虽然他们表面上看起来好像威风八面，但其实，当一个人爬得越高，能够让他找到乐趣的东西往往就越少。

　　所以，他们今晚显然都很尽兴。

　　如果说这里面还有谁不爽的话，可能就是巴里迪勒了，这家伙不是因为输钱不爽，而是因为他很不爽荣少亨对以赌局的掌控，一开始荣少亨提议要玩新玩法的时候，他就反对，可是奈何大家都兴趣盎然，可是随着大家与荣少亨越来越打得火热，尤其那个吕克贝松，更是与荣少亨谈天说地，这就让他心中暗地嘀咕，这个荣是不是也在打这个法国导演的主意？毕竟上一次自己抢走李安，骗他帮哥伦比亚拍戏可是不光彩的事情。

　　一场牌打到了2点多，到最后，像妮可基德曼和黛米摩尔等人，在参加完酒会之后都来到了这间被吕克贝松笑称为赌博室的包间里，静静的在一旁等着，看着牌桌上的男人们相互角力，倒也别有一番滋味。

　　往往暴露在公众视线里的都是大家早就做好的伪装，而现在在牌桌上，大家才都纷纷表现出了自己最本来的一面。

　　一个晚上打下来，荣少亨、史泰龙、汤姆克鲁斯和巴里迪勒都输得厉害，就剩下迈克杰克逊、斯皮尔伯格，还有吕克贝松和布鲁斯威利斯在较劲。

　　不得不承认，他们实在都非常厉害，尤其是布鲁斯威利斯，别看他平日在大屏幕上好像很木讷，只懂得动拳头，可实际上，他的智力超高的，打起牌来几乎罕逢敌手。

　　很快，斯皮尔和迈克也败阵下来了，牌桌上就剩下布鲁斯和吕克贝松在较量了。

　　败阵的众人顿时都退到了一旁，静静地看着牌桌上的较量，而酒店的总经理亲自为吕克贝松两人洗牌，整个牌局都是由他来亲自招待，因为在场的任何一个人，对他们酒店来说都是举足轻重的贵客。

　　反倒是一旁败阵下来的众人，都是一脸的轻松，输也没输多少，不过就是等一下一顿饭的饭钱罢了，以他们的身家可不会在乎这一点，大家更在乎的是从赌博中得到的乐趣。

　　“说真的，中国的文化实在太博大精深了，我突然很有兴趣想要去中国见识一下。”斯皮尔伯格突然饶有兴趣地对身边荣少亨说。

　　他的这一提议顿时得到了在场很多人的一致同意。

　　“如果你们真有兴趣，我看是不能声张的，不然的话，我还真不知道中国那边，诸位的粉丝们会给你们带来何等惊人的火爆反应。”荣少亨苦笑的提议。

　　去过中国的迈克杰克逊顿时很有同感的点头，“中国人太热情了尤其北京的朋友好怀念吃羊肉串和烤鲶鱼的日子啊！”

　　显然。他是想起了荣少亨帮助自己在北京巨星“炫酷演唱会”地火爆了。

　　斯皮尔博格听了不仅没打退堂鼓，反倒更来劲了，“我对中国很有感情，因为这个民族跟我们犹太人一样，都是最受人尊敬的民族，也是二战中遭受最惨痛的血腥屠杀地民族，我一定会去中国走一趟。荣，你可得全权负责！”

　　荣少亨一阵好笑的点头，脑子里突然闪过一阵灵光。“斯皮尔，不如你拍一部二战时期的中国电影，就好像你正在筹备开拍的《辛德勒名单》那样的作品，真实的反应中国在二战期间所受到的血腥屠杀，例如南京大屠杀；我想，全世界十几亿华人都会感谢你的，到时候你到我们中国来，你会受到一个民族英雄般的迎接。”

　　日后。中国虽然也拍过很多关于二战地电影，但影响力一直都不怎样，更多的是体现在国内，可如果是由斯皮尔博格这样的好莱坞大导演来亲自导演这么一部作品的话，那肯定能够在全世界引起一阵轰动。

　　到时候就要让所有人，包括那些一直都试图遮掩暴行的日本人看看，这才是真正的历史荣少亨的这个念头一萌生，顿时有些不可收拾的扩张了起来。

　　一直以来，他都很希望能够多做一些有意义的事情。所以自从他发家之后，他都很支持父亲荣大海做慈善，但他都还是觉得不够，现在被斯皮尔博格勾起了这个想法，他立即变得激动了起来。

　　是啊。如果能够把历史地真相揭露出来。让所有人都看清楚，日本人当年在中国到底干下了何等的暴行。那荣少亨就算是花再多的钱都值得，因为这很可能会是他这一生中。做得最有意义的事情。

　　赚再多的钱都换不来心中地充实。

　　斯皮尔博格一听也有了兴趣，他倒没有象荣少亨想那么多，他只是因为中国在二战所遭受地惨痛而想到了他们犹太人，继而引起了共鸣，所以他立即表示会考虑。不过马上他又疑问道：“荣，你也是导演，为什么你不开拍呢？”

　　斯皮尔伯格问的很好奇，其他人也觉得奇怪，就连荣少亨的老对手巴里迪勒也不明白荣少亨为什么会把这样的题材送到斯皮尔伯格手里。

　　“呵呵，原因很简单，我不太擅长拍摄二战题材的电影，你们看看，我拍摄的基本上科幻居多，然后就是爱情的，像这种人文思想的挖掘，我不如斯皮尔导演！”

　　“荣，你太谦虚了。”

　　“是啊，你如今的名声并不比我弱”斯皮尔等人说道。

　　荣少亨摇头苦笑，心说，只有自己知道自己的斤两如何，搞娱乐片还行，只要借鉴前世的大片就OK了，可是像《辛德勒名单》这种饱含着深情的电影，荣少亨还是不敢轻易插手的。

　　“荣，我似乎有些明白你的犹豫了……”斯皮尔伯格望着荣少亨，突然说道，“其实你行的，你要对自己有信心。”

　　荣少亨笑道：“不会吧，这也被你看出来了一直以来我以为自己隐藏得很好……”

　　别人莫名其妙，不知道他和斯皮尔伯格在说些什么。

　　只有斯皮尔伯格明白：“你以往的电影风格不断转换，不是因为你神奇，而是因为你把握不住自己的方向，对吗？”

　　荣少亨：“可以这么说—————如果我说，我能看到未来，知道怎么拍戏才能赚钱，你信么？”

　　“我当然不信。”斯皮尔伯格并没把荣少亨的话当成玩笑，“但像你这么诡丽的电影创意，也只有那些能预知未来的人能够做到荣，我相信，你一定能走出自己心中的弱点，找到属于自己真正的方向！”

　　荣少亨点点头，虽然知道斯皮尔是在安慰自己，可是此刻的荣少亨确实是到了拍电影新的瓶颈，对于前世那些影像的依赖，让他缺少了很多创新。他必须要抹去那些影像对自己的影响，比如这一次拍摄《木乃伊》，他就在戏中添加了自己的想法，篡改了大部分的剧情，不再是原版的借鉴“谢谢你，亲爱的斯皮尔伯格先生，我会记住你的话，或许不久的将来，我会亲自执导这部反映我们中国人民在战争中苦难遭遇的《南京大屠杀》出来，让世界人民知道，我们中国人那段悲惨的历史！”

　　“如果真要拍，算我一份。”汤姆克鲁斯立即出言响应。

　　“也算我一份。”汤姆克鲁斯的妻子妮可基德曼也出言附和，但她有一个特别的要求，“我希望在片中还能够继续当汤姆地妻子。”

　　在场的众人顿时一阵玩笑了起来。

　　反倒是一旁地巴里迪勒心中冷笑，你们就做白日梦吧。不要以为他神奇荣真的很神奇，拍一部电影就跟香饽饽似的，到时候有你们这群人哭的时候。

　　在这边，众人都在说着关于电影的事情，那边的赌桌上已经分出了胜负。

　　娱乐圈的纸牌第一高手布鲁斯威利斯艰难的战胜了法兰西高手吕克贝松，成功的把筹码和钞票留在了自己怀中。

　　开玩笑的！

　　其实在场的人都不在乎输赢，打完牌之后，他们就在酒店总经理的带领下，去酒店的豪华餐厅里吃了一顿不知道是算夜宵还是早餐，然后大家便相约着，看什么时候有机会，大家再凑一起打一打牌。

　　而且，出这主意的还是吕克贝松这个法兰西导演。

　　要是在平时，吕克贝松是肯定不会像今晚这样熬夜的，但今晚比较特殊，而且他真的很开心，至少他到了现在都一点不觉得疲倦，而要是在平时，他大概天黑就觉得困了。

　　眼看要散伙了，荣少亨抓住机会对吕克贝松说道：“吕克导演，我有些事情想要与你说说，可以吗？”

　　吕克贝松：“当然可以，来，我们一边喝咖啡一边商量。”

　　那边巴里迪勒正在朝这边探头探脑，却突然被迈克杰克逊搂住脖子道：“走吧，我亲爱的天才导演，我们继续乐呵乐呵去。”

　　“不，你们去吧，我还有……”巴里迪勒嘴里“还有事情”这句话没说完，已经被迈克和汤姆克鲁斯架着离去了。

　　两杯咖啡被端上桌面。

　　荣少亨端起来喝了一口，开门见山道：“吕克导演，我想要与你合作。”

　　“与我合作？”吕克贝松笑笑。

　　荣少亨：“我知道哥伦比亚那边一直在打你的注意，他们开出的条件，我也可以做到。”

　　吕克贝松：“既然你们开出的条件一样，那我为什么要与你合作？毕竟他们先开口的，有先来后到之说，不是吗？”

　　荣少亨一笑：“有一个条件他们绝对做不到。”

　　吕克贝松：“哦，是什么？”

　　荣少亨：“我准备在法国开设玄霆分公司，而你就是主导人。”

　　吕克贝松果然一怔，“你是说—————我主导你的分公司？”

　　荣少亨：“是的！假如分公司成立，我会将一部分干股分给你，那样以来，我们就可以携手合作了不是吗？”

　　吕克贝松：“……你真的会这样做吗？”

　　荣少亨桀骜一笑：“怎么，你不信我？”

　　吕克贝松：“不不，可是……”

　　荣少亨：“可是你不信天山会掉这样的馅儿饼？”

　　吕克贝松：“是的我们法国人虽然很浪漫，但还不至于浪漫到相信自己的运气这么好。”

　　荣少亨：“现在我只想知道你的打算—————听说高蒙影业对你很好，不是吗？你会舍得离开这个老东家么？”

　　吕克贝松：“你应该问我，老东家给予了我什么，我为什么不舍得离开。”

　　荣少亨：“好吧，我想问，为什么？”

　　吕克贝松：“因为他们不能帮助我实现梦想。”

　　荣少亨：“你的梦想？”

　　吕克贝松：“我一直希望拍摄一部能够展现我思维的电影，这部电影叫做《杀手莱昂》。”

　　荣少亨：“杀手题材的？很不错哦！”

　　吕克贝松耸耸肩笑道：“或许吧，但是事实上杀手题材电影的泛滥，让高蒙公司根本就不乐意投资这部电影。”

　　荣少亨：“也许你可以说服他们。”

　　吕克贝松：“我尝试过。”

　　荣少亨：“结果呢？”

　　吕克贝松：“结果好的话，我也不会与你谈论这个问题了。”

　　荣少亨：“我明白，所以……”

　　吕克贝松：“所以我希望你明白，想让我和你合作，你将会冒很大的风险，第一部戏我就要拍摄《杀手莱昂》。”

　　荣少亨耸肩：“可不可以给我说这部戏的内容，至少我觉得我应该知道。”

　　吕克贝松：“内容很简单，讲叙的是一个杀手和一个小女孩的故事，高蒙的人觉得有些沉闷，他们宁可拍摄一部杀手与妓女的故事来得香艳。”

　　荣少亨用手摸着下巴，因为他已经知道对方所要拍摄的是什么电影了，那就是前世赫赫有名的《这个杀手不太冷》耐住内心的激动。荣少亨尽量放缓自己的语气，道：“听了你说的，我突然也有一个故事，这个故事的名字叫做《大叔》。”

　　吕克贝松：“《大叔》？这个名字很奇特。”

　　荣少亨：“再奇特也没有你那部《莱昂》奇特。”

　　吕克贝松点头：“说说你的故事吧！”

　　荣少亨：“讲叙的是一个大叔级别的男人和一个被人遗弃小女孩的故事。”实际上荣少亨所说的就是前世韩国票房冠军《大叔》。

　　吕克贝松：“跟我的似乎有些类似。”

　　荣少亨：“是的，所以说我们俩有共同语言。”

　　吕克贝松呵呵一笑：“你这是在拉拢我么？”

　　荣少亨：“像你这样的聪明人，还需要拉拢么？我相信，就算哥伦比亚不找你，你也会找到一个更好的发展台阶，如今的你已经不满足于只当导演不是吗？”

　　吕克贝松：“你似乎看穿了我的心思。”

　　荣少亨：“凡是有事业心的男人，心思都一样。”

　　吕克贝松笑了，忽然伸出手道：“合作愉快！”

　　荣少亨没有马上却握住他的手，而是淡然道：“给你一个提议好吗？”

　　吕克贝松：“你说。”

　　荣少亨：“《杀手莱昂》这个名字很逊，如果我是高蒙的人，也不会投资。”

　　吕克贝松：“你的意思是……？”

　　荣少亨：“改个名字。”

　　吕克贝松：“什么名字？”

　　荣少亨坐直身子，微微一笑道：“《这个杀手不太冷》。”

　　无意中与法兰西导演吕克贝松达成协议，一起合作成立法国玄霆娱乐分公司，并且开拍前世大名鼎鼎的电影《这个杀手不太冷》，如此机遇让荣少亨高兴的差点忍不住跳跃起来。

　　有了吕克贝松的承诺，荣少亨不仅收获了一个世界级的大导演，更重要的是在法国有了自己的电影基地。一直以来，荣少亨都希望自己能够成为有史以来第一位世界级的影城大亨。如今他在香港，台湾，中国大陆，还有日本，英国，美国，俄罗斯都有了自己的电影基地，并且都创立了他旗下的影城，地域纵横亚洲与北美，如今再加上法国的话，就可以形成地跨亚欧美三地区的庞大娱乐帝国。

　　为梦想而奋斗！

　　为娱乐而拼搏！

　　娱乐至死！

　　梦想方休！

　　荣少亨这边搞定了法兰西导演吕克贝松，消息一经放出去：玄霆要在法国建立分部，并且由吕克贝松担任行政总监。法国高蒙影业立马心急如焚，从来只是喝咖啡打高尔夫球的上层也坐不住了，不断地找吕克贝松谈话，希望他能够看在多年交情的份上回头是岸，甚至愿意出更高的薪水。可惜那吕克贝松是王八吃秤砣铁了心，任凭那高蒙上层怎么说，就是不愿再合作。高蒙一个脑袋两个大，还在想方设法留住这个名导演。

　　与此同时，不仅吕克贝松的老东家高蒙公司头疼，连荣少亨的老对手哥伦比亚公司也头疼不已。作为某后大老板的盛田昭夫怎么也想不通，究竟荣少亨施展了什么魔法，能让那吕克贝松与他合作—————去法国开玄霆分公司，这个中国荣少亨胃口还蛮大的嘛不同于盛田昭夫的懊恼不已，作为好莱坞电影奇才的巴里迪勒却并没有把时间花费在无助的懊恼上，而是想尽办法来挽回自己这边的损失。

　　他的做法就是————竭力挖掘人才。人才怎么挖，你不用理不使劲儿当然不出效果了。所以巴里迪勒就展开大行动，大搜查，凡是人才统统拉过来。那种饥渴的程度，让荣少亨也自叹弗如。

　　这天一早，巴里迪勒精神焕发的来到公司。私人助理也早就到了，他见巴里迪勒来了，上前跟他打了招呼：“迪勒先生，早，昨天法国高蒙的苏菲索玛跟我通个电话，她说有意加盟我们哥伦比亚。不知迪勒先生意下如何？”

　　“苏菲索玛，法国第一美女？”巴里迪勒有点奇怪，他连忙说：“欢迎，欢迎，你赶快跟她联络一下，就说我们求才是渴啊。”

　　苏菲索玛这种女明星，哪个电影公司不想罗致。荣少亨，我总算比你前先一步了你挖走了吕克贝松，我就挖走苏菲索玛对不起了高蒙影业，谁让你倒霉呢一直忙到下午，巴里迪勒才把多日积下来的公务处理完。正想喘口气，休息一下。私人助理带着苏菲索玛进了办公室。

　　还不等助理介绍，巴里迪勒忙站了起来，伸手说：“苏菲小姐，欢迎你加盟哥伦比亚。本人代表哥伦比亚全体员工热烈欢迎你。”

　　苏菲索玛上前一步，握住巴里迪勒的手，笑着说：“谢谢，谢谢，以后在迪勒先生手下，还望多多关照。”

　　巴里迪勒详细介绍一下哥伦比亚电影公司的现状，和以后苏菲索玛所要参与演出的电影。这个苏菲索玛也真是个人才，除了演戏一流，在管理业务上似乎也有一手。当巴里迪勒无意中提及自己公司的管理方面，她不仅能举一反三，深刻领悟到巴里迪勒的意图，还能就公司全盘考虑，提出了很多切合实际的建议，令巴里迪勒受益不少。

　　因为是第一次打交道，两人还未来得及深谈，但苏菲索玛的聪慧博智还是给他留下了深刻印象，认为自己是捡到了宝。

　　再看那苏菲索玛，不光人长得美，更有一种艳丽的丰韵，与自己旗下那些女艺人比较起来，更有一种法国女人浪漫风情，象一朵盛开的鲜花，时时刻刻吐露着芳香。

　　“不如这样吧，苏菲小姐，我先带你去我们的电影拍摄基地实地考察一下，你看看如何？”

　　“那当然好了，我也希望见识一下哥伦比亚的伟大！”苏菲索玛笑着说道。

　　于是就在巴里迪勒的安排下，两人乘车来到了哥伦比亚影城。

　　对着正在扩充建造的影城，巴里迪勒详细地讲解了一番它的宏伟蓝图，还有未来构造各方面的事宜，然后指着宛若一个巨型王国的影城，骄傲地说道：“是人都是他们玄霆影城是好莱坞最大，我们哥伦比亚就是不服气，苏菲小姐现在看到的就是我们正在赶工扩建的影视基地，可以说，等到完工，这里将会是比迪士尼还要精彩的地方！”

　　“想不到迪勒先生这么有雄心壮志。”苏菲索玛脸上荡漾着一丝妩媚。

　　巴里迪勒心里一热，忙道：“男人嘛，必须要以事业为重不是吗？”

　　苏菲索玛俨然一笑：“现在我已经参观了你的影城，也听了你未来的计划，接下来该怎么做呢？”

　　看着那快要淌出蜜水的眼睛，巴里迪勒只觉得浑身燥热，咳嗽两声，松了松领带道：“这个，如果苏菲小姐觉得累了的话，我可以送你回去。”

　　苏菲索玛喜笑颜开道：“那就多谢了，呵呵，正好借助这个机会，我请你到我家做做客，不知迪勒先生是否赏光。”

　　巴里迪勒本想拒绝，毕竟自己身份在哪儿摆着，如此去一个法国女明星家里做客————未来还可能加盟哥伦比亚，成为他旗下艺人—————若是被那些八卦的媒体发现，会有许多流言蜚语的。虽然好莱坞向来如此，但是一向以绅士著称的他却向来洁身自好。这也是之前许多对手拿他没办法的原因，你说一个不喜女色的导演兼老板，除了埋头工作，还有什么弱点呢？

　　心中想着拒绝，但是嘴上巴里迪勒却说道：“那就叨扰了，也许我们可以借此机会联络一下感情，我对苏菲小姐真的是仰慕已久，恨不得你现在就能与我们哥伦比亚签约。”

　　说好以后，两人的小车一前一后驶入苏菲索玛位于好莱坞的香巢。

　　苏菲把他领到客厅后，嫣然一笑，说：“巴里先生，稍待一会，我换一件衣服。”说完转身进了卧室，转身之际，嘴角露出一丝神秘的笑意。


　　第815章 好莱坞上演三国，英雄谁属


　　房间内，巴里迪勒无聊地打量着客厅，只见到处张贴着苏菲索玛的剧照和各式倩影，一个个明眸善睐，性感惑人。

　　苏菲索玛换了一身葱绿的短裙出来，衬得她皮肤更是娇嫩白皙。一张俏脸白里透红，眉目如画，风情万种，真是诱人之极。最使入迷醉是她配合着动人体态显露出来的那娇慵懒散的丰姿，成熟迷人的风情，怎一个“艳”字了得，怪不得颠倒法兰西众多男人。

　　巴里迪勒也看呆了，苏菲见怪不怪的轻笑一下，挨着他身边坐下。

　　自从来到好莱坞之后，苏菲索玛就发现这里拍电影要比在法国好多了，不仅片酬多多，机会更是多多。本来高蒙影业准备在开拍完这部《第五元素》后，就要力捧她，可是半路大导演吕克贝松却签约了玄霆娱乐，要在法国开一家玄霆分公司与高蒙影业对着干，这让高蒙的人很恼火，放出话来，谁要是敢再加盟玄霆，以后就别想再在法国混下去。

　　作为吕克贝松一手挖掘的女演员，苏菲索玛算是成了他的替罪羊，高蒙公司不仅直接解除了与她的片约，还威胁她不能去玄霆。而实际上苏菲索玛根本就不在乎能不能去玄霆，玄霆的女明星太多了，像什么黛米摩尔，安吉丽娜，迪亚兹，还有金莎等等，依照自己的姿色，就算进去了也很难出头，可是哥伦比亚就不一样了，这边正在招揽人才，自己要是过去的话，一定能得到很多拍戏的机会。

　　不得不说，这个苏菲索玛是个很有心计的女人，她对于目前好莱坞形势的分析很准确。在她看来与其自投罗网式的加盟哥伦比亚，还不如花费一点心思得到更大的利益为好。正好此时传出哥伦比亚电影公司正在筹备一部大制作《狼人》，名导演名演员济济一堂，端的是大手笔，大制作。众多好莱坞女演员争相抢这个女主角色。苏菲索玛对此也有兴趣。可是她知道，凭借自己在好莱坞如今的“根基”和“资历”，根本就没资格和那些女明星竞争，所以就必须剑走偏锋了。

　　恰巧，这时候哥伦比亚大肆拉拢人才，又恰巧苏菲索玛从一个好莱坞女友口中得知，那个巴里迪勒表面上不喜女色，实际上是闷里骚，曾经还与这个女友有过一腿。

　　好色的男人苏菲索玛也经历多了。那个男人不好色，要让人家开口承诺，不让他尝一点甜头是行不通的。就怕他真的不好色，苏菲暗想，抬起一张迷倒众生的粉脸，娇媚的膘着巴里迪勒，说：“迪勒先生，听说你们哥伦比亚正在筹拍一部《狼人》大电影是吗？”

　　“是有此事，怎么了？”巴里迪勒觉得自己身上越来越热。

　　“我想要做这部戏的女主角，你看怎么样？”

　　“这怎么行，我们这部戏的女主已经选好了，苏菲小姐，我虽然很感谢你看得起我们公司，可以不能坏了规矩不是吗？”

　　“规矩是死的，人是活的，难道说活人还摆不平这死规矩么？何况，我现在凭借《第五元素》人气也很旺盛，如果把这个角色给我的话，拍摄的时候，也可以互相宣传做做广告，提高彼此声誉呢。怎么样，迪勒先生？”苏菲一边娇声细语的软求，一双粉藕般雪白的小手轻轻摇撼着巴里迪勒。

　　巴里迪勒有点抵挡不住她的魅力，全好莱坞哪个男人又不想一亲这个法兰西小姐的芳泽。一想到她说的也是事实，大家互相利用嘛，自己作为哥伦比亚的大老板这点能量还是有的。想到这里，巴里迪勒就不由控制的，有点兴奋起来。平日里压抑着的情欲像波浪一样击打着他的内心。

　　好色的男人不可怕，可怕的是闷骚的男人，因为你从不知道他什么时候会爆发。

　　“好了，好了。你苏菲小姐的忙，我一定帮。”巴里迪勒边说边摩挲着她的小手。过了这个村，就没这个店，及时行乐吧，他想。

　　苏菲索玛兴奋的偎了过来，她一眼膘到他兴奋的象征，脸一红，吃吃笑起来。他随着她眼光一看，不好意思起来。干脆搂过她来掩饰。

　　苏菲索玛象征式的挣扎，反更增添他的欲火。开始时他只是一时冲动，现在却是欲火熊熊，欲罢不能。巴里迪勒俯下身去，吻住了她的樱桃小口，一边和她嘴舌交缠，一边把她搂得贴衣无缝，一只手仍搂紧她柔软的腰肢，另一手抚上她吹弹得破的脸颊、小耳、鬓发和粉嫩的玉颈。

　　苏菲小姐两手紧抓着他的衣襟，剧烈颤抖和急喘着，一对秀眸困了起来，被动的感觉被持久的长吻逐分逐寸地瓦解。

　　巴里迪勒的手开始不规矩起来，滑起了她的内衣。她呻吟一声，玉手死命在衣服外按着作恶的大手。他知道她并非真的不愿意，只是基于女性的矜持而做出的自然反应，毫不气馁，逐寸往下侵去，同时加强对她小嘴的情挑。

　　“啊！”她剧震娇吟，防线终于失守，恰盈一握的纤巧蛮腰给他完全掌握了。

　　强烈的刺激和快感，使她两手放弃了再不能生出任何作用的防守，无力下垂，抓着了他的熊腰。

　　他放肆地遨游了她凝脂白玉般的服体，然后留在那里按兵不动，缓缓地离开她火热的小嘴，低头细审她的玉容。

　　她因急促地喘气张开了小口，无力地睁开秀眸，似嗔似怨的白了他一眼，立即羞然闭目。

　　这种眼神比什么挑情更有魅力。

　　他把手由她的衣服抽出来，摸上她结实修长得美腿。

　　她一声惊呼，骇然按着他的大手，求饶地睁眼向他瞧去，急喘着道：“求求你，迪勒先生，不要在客厅里。”

　　她脸红的似晚霞一般。

　　巴里迪勒拦腰抱住她，进了卧室。苏菲索玛娇体发软，风情无限地凝视着他。

　　他情火狂烧，一边吻她，一边为她宽衣。

　　她拋开了一切矜持，任他施为，还鼓励地以香舌热烈反应着，教他魂为之销。这个大众崇拜的偶像，在他怀里玉体横阵，摆出一副任他所为的姿态，令他心内涌起一种男性无以言喻的征服感和骄傲。

　　他坚硬的兴奋起来，两人久蓄的欲潮爱意，山洪般的引发奔泻。

　　男女的狂欢和快乐一波又一波冲击着她，神魂颠倒中，她疯狂叫着这可爱又可恨的男人的名字，抚摸和紧抱着这完美的男性躯体，感受着对方爆炸性的力量和似是永无休止的狂猛冲击，一次又一次攀上灵欲交融的极峰。

　　巴里迪勒醒过来时，天已蒙蒙完了。他暗嘲自己昨晚太放肆了。好久没有亲近女色了，又面对苏菲索玛这种佳人，他觉得这是可以理解的。他只是担心自己家中妻子追问他的行踪，就不好解释了。不过，偶尔这么艳遇一次，也算是自己不枉此生了，男人嘛，虽然要做绅士做君子，但是身在娱乐圈身不由己啊，巴里迪勒为自己开脱着。

　　他穿好衣服准备告辞，苏菲小姐也惊醒了。她看到巴里迪勒正欣赏她的裸姿，横了他一眼，忸怩的穿好短裤和胸罩，披了件睡衣，送他出门。

　　他跨出大门，看看苏菲小姐，努了努嘴，她也情动的探出头来，吻在一起。

　　就听到一阵嚓的相机拍照声，两人扭头一看，只见七八个好莱坞记者正忙着偷拍镜头。

　　待巴里迪勒追过去，他们早已溜之大吉。糟糕，这一下要是见报发的话，可就麻烦了巴里迪勒为自己的好名声烦恼，一世清誉，若是毁于一旦那可就惨了。此刻他心中无比的后悔，要是之前克制住自己，或许一切就都不会发生。

　　果不其然，被巴里迪勒猜中了。他和苏菲索玛亲吻的香艳镜头赫然出现在当天好莱坞娱乐晚报上。报纸上还附有一组照片：巴里迪勒和苏菲小姐在哥伦比亚影城观摩的镜头。巴里迪勒和苏菲小姐甜吻的场面。镜头中的苏菲小姐身披睡衣，媚眼如丝，正送巴里先生出门。

　　巴里和苏菲小姐各自尴尬、愤怒的镜头。

　　看到这些镜头和旁边附着的煽情文字，巴里迪勒大感头痛，心想：惨了，这要是被那些该死的日本人看见，还不斥责我不专心经营公司，却在外面胡乱泡妞。

　　巴里迪勒正在头疼，要不要先给盛田昭夫打个电话，认个错的时候，办公桌上的电话却提前响了。

　　电话里传来巴里迪勒讨厌的日本人声音。

　　“您好，盛田先生。对于这件事情我可以解释……”

　　“不用解释了，你干得不错”那边竟然夸奖道。

　　“……”巴里迪勒，“您是说，不责怪我？”

　　“我责怪你做什么？那个苏菲索玛不是要加盟我们哥伦比亚吗，你做得很好，迪勒，一直以来我都以为你是个食古不化的人，可是这一次让我刮目相看，为了公司的利益，你竟然牺牲自己的色相，你比我们日本人还要伟大。”

　　巴里迪勒无语了，自己竟然被认为牺牲色相有吗？没有啊可是这时候不能说出来。做鸭就做鸭吧，总比挨批好“呵呵，您说得没错，公司利益第一，我一直都这样考虑的！”

　　“说得好，虽然大贺那家伙总在我耳边唠叨你的坏话，但是我相信自己的眼光，我绝对不会看错人，你有一颗想要战胜荣少亨的心，更高有坚定的信念！”

　　“都是盛田先生在背后的支持，我才会有今天的成就，多谢！”

　　“不错，够谦虚，不愧是好莱坞著名的绅士保持这种状态，未来我们要大干一场！”

　　“您说的是……”

　　“这一次我们《割喉岛》与他们《木乃伊》的首映礼。”

　　“海盗大战木乃伊么？”

　　“是的，你说得没错”盛田昭夫在那边显得很兴奋，“这一次我们一定要把首映礼办得漂漂亮亮的，让那个中国荣知道，谁才是好莱坞老大。”

　　“你放心吧，我已经策划好了，这一次我们已经会赢！”

　　“但愿如此要知道，暑假档占据着好莱坞全年四分之一的票房，不容有失。”

　　“了解，我们会努力的！”

　　“嗯，那就好”盛田昭夫冷笑，“相比这一次的首映礼，一定会很热闹。”

　　时间过得很快，很快就到了暑假档大电影即将首映的日子。

　　为了在首映礼上赢得更多的贵宾和观众捧场，哥伦比亚方面无所不用其极。不仅老总巴里迪勒亲自拜访好莱坞的众多巨星，还让人赠送珍贵的礼物给那些贵宾。单是这一项下来，就花费了上百万美金，可谓是大手笔。

　　针对哥伦比亚的行动，荣少亨这边也没闲着，他非常主动地接受了加州州长詹姆斯的邀请，去参加一个名流酒会。虽然这是他以前最讨厌的事情。可是现在不一样，必须要有牺牲，不是吗？

　　6月19日，晚上七点钟，希尔顿大酒店里面灯火通明，一个盛大的酒会在这里召开，参加酒会的都是美国有头有脸的人。

　　政客、大亨、名流、学者、明星……各种各样的人充斥着每一个角落。

　　这一次，算是美国社会名流来了个集体大联欢。

　　这些人中，有借着这个机会谈生意的，有相互扯皮的，有探讨电影问题的，更多的，是勾勾搭搭循环作乐，特别是好莱坞的那些女明星们，一个个打扮得花枝招展，酒会上的男人们一个个食指大动口水直流。

　　“看见了没有，荣，别整天说我，这些人起始比我色得多。”詹姆斯指了指那些追香逐艳的男人们，笑道。

　　“好男人少呀，像我这样的好男人。更是少。”荣少亨喝了一口酒，摇头道。

　　“噗”詹姆斯和胖子王晶差点把嘴里地酒喷了出去。你他妈的比韦小宝还风流，这也算好男人？

　　面对这么恬不知耻的男人，连詹姆斯这个老淫棍也忍不住了，说道：“荣，你这句话让我深有感触————马不知脸长。”

　　荣少亨摇摇头：“这个你们就不懂了，这是幽默—————幽默是男人吸引异性的基本功。”

　　胖子：“基本功我没有，童子功我倒是有不知道哪个美女愿意来破我的功？”

　　这时候詹姆斯很“害羞”地说道：“其实我也是一个很幽默的人，只是平时位高权重要保持风度，就没有显露出来而已。”

　　荣少亨：“哦，那就奇迹了，不如现在你显露一下————”

　　詹姆斯很潇洒地喝口小酒，“那好，我就先给各位讲一个笑话吧！”

　　胖子：“不好笑可要罚喝酒的，不要逞能。”

　　詹姆斯：“我说了，我是个幽默的人—————不要打岔，笑话开始，说的是一对夫妇之间的故事，化装舞会前，太太忽不适，便叫丈夫单身赴会。稍后，太太自觉好了点，便换上一套丈夫从未见过的时装，驱车也去参加舞会了。刚进门，太太便看见丈夫与其他女人打情骂俏，不禁妒火中烧，决定试探一下丈夫。她走到丈夫身旁，娇声媚气，投怀送抱。最后还引诱他到后花园去，尽情风流。到了午夜，当大家将要脱下面具时，太太才悄悄离去。而她丈夫直到凌晨三时才回来。”

　　说到这里，詹姆斯就掐着喉咙装成女人模样：“舞会怎么样？”

　　“一点也不好玩。”

　　“你在那里究竟干了些什么？”

　　“老实告诉你吧，”詹姆斯装成憨厚丈夫模样道，“我到那里时，见到几个朋友都没有带妻子，于是我们几个便在书房里玩牌了。”

　　“你整个晚上都在打牌吗？”尖叫。

　　“是的，不过我把自己的服装与面具借给了另外一个老朋友。那家伙在舞会结束时倒是向我夸口，说这是他有生以来最美妙的一个晚上。”

　　……

　　笑话讲完，詹姆斯单看荣少亨和胖子的反应，荣少亨大摇其头：“不好笑，不怎么好笑。”

　　胖子：“烂，实在是太烂了！”

　　詹姆斯眨巴眼睛：“……”半晌，“亲爱的，没那么惨吧！”

　　胖子：“我真怀疑这个笑话是不是你的真实写照？你就是那个戴绿帽的丈夫！”

　　詹姆斯：“胖子，你太伤我的心了！”

　　荣少亨：“那个……我们还是转移话题谈女人吧……”大家对詹姆斯的幽默实在是不敢恭维。

　　且说三个人转移话题，正在那评价哪一个女人正点，突然参加酒会的那些人全都愣了起来，尤其是那些男人，一个个伸着脖子看着大门口。连眼睛都不眨一下。

　　“看样子又看了漂亮女人了。”詹姆斯兴奋了一来。

　　人群逐渐让开，果然从大门口走过来了一群女人。

　　看着她们。荣少亨呵呵大笑起来。

　　黛米摩尔，迪亚兹卡梅隆，安吉丽娜朱莉，小魔女金莎，香港美女朱茵，还有荣少亨不可缺少的红粉保镖秀兰波娃，这些女人在一起，那个叫赏心悦目。

　　而她们的身后，周润发，李连杰，成龙，尼古拉斯凯奇，汤姆克鲁斯，约翰尼戴普，施瓦辛格等人统一的黑色西装。型男帅哥，各有各的男人味道。

　　这帮人一出现。酒会上顿时响起了一片啧啧声。

　　“我要是能拥有其中地一个女人，死也值了”离荣少亨旁边不远的一个男人，砸吧了一下嘴。

　　“这帮人谁呀？”

　　“一看你就是个对电影不感兴趣地人，这样的人，除了玄霆娱乐的人还能有谁？”

　　“那个就是好莱坞之花朱莉小姐吧！”

　　“瞧瞧！瞧瞧！那个穿小黑裙的就是金莎小姐，好莱坞的小魔女。”

　　“黛米摩尔你看看人家那气质。”

　　“那个东方小妞太正点了，让人流口水。”

　　“那个卡梅隆迪亚兹不错，一部《变相怪杰》我看了快有二十遍了。就是看她的火辣身材，你是不知道，那身材……”

　　……

　　人群议论纷纷，热闹极了。

　　“得意不？有这么多风情万种地女明星都是你手下的艺人，你们那句中国话怎么说来着，近水楼台先得月啊不过还有一句话，兔子不吃窝边草哇”詹姆斯凑过来说道。

　　荣少亨理都不理他。

　　詹姆斯叹了一口气扯着胖子王晶说道：“这几个女人无论哪个跳出来都是极品，全美国没有第二个，可是胖子，为什么她们就不肯多看我一眼呢，你看看，她们那流波转换的美眸，只看着荣少亨这家伙论气质，我比他好多了，论男人味，你也不比他差呀。难道就因为他是老板？”

　　詹姆斯地话，让荣少亨在旁边直翻白眼。

　　“亨哥哥”那小魔女金莎一看到荣少亨，叫着扑了过来，朱茵翻白眼，安吉丽娜心中泛醋，其她人各怀心思。

　　一时间荣少亨的身上聚集了万千目光。

　　“玄霆荣少亨？”

　　“唉，没戏了。”

　　“我觉得我比他帅多了。”

　　“做男人如果像他那样，也不冤了。”

　　“早知道咱也去搞电影了，有这么多美眉可以泡。”

　　……

　　又是一片议论声。

　　不过这片议论声不久之后就被另外一个人的出现取代了。

　　车子停在大门外，车子里走出一个穿着格子西装的年纪大约有三四十岁的人。

　　斯文绅士，虽然不够英俊和帅气，但让人赞叹的是，他的脸上，始终挂着灿烂的笑容，彬彬有礼，风度翩翩。

　　“这男人蛮有气质的嘛。”旁边有女人开始嘀咕。

　　“荣，看起来你的对手似乎很强大啊”詹姆斯看着荣少亨笑道。

　　荣少亨苦笑了两声，道：“你说得对，这个巴里迪勒的确是个难得的对手。”

　　不用怀疑，眼前突然冒出的这个翩翩君子模样的人，就是哥伦比亚总裁————巴里迪勒。

　　也不知道他是怎么得到了消息，也来参见今晚难得的宴会。看起来是连一点机会都不肯放过，打定主意要在这次首映礼上打败自己。

　　一进入酒会，巴里迪勒就开始挥斥方遒，一副“自来熟”的模样，和这个人握握手，和那个人说说玩笑，样子比詹姆斯这个加州州长还要嚣张。

　　“荣，说实话，我不爽他”詹姆斯指着巴里迪勒说道，“这家伙太假了！”

　　“像这样的上流酒会，又有几个人是真的？”荣少亨耸耸肩笑道。

　　詹姆斯冷笑了两声：“你是不清楚，虽然我们这个层次很多人都带着面具，可是大家心知肚明，表面上还会给彼此留有一些余地。可是看看这个家伙，他完全就没把你放在眼里。”

　　“同行虽然是冤家，他这样做，我可以理解。”

　　“那你也太好欺负了吧”詹姆斯皱眉道，“这可不像你的性格……”

　　“哦，那你说我是什么性格？”

　　“别人吐你一口吐沫，你会直接用吐沫淹死他。”

　　“我x，我有这么阴狠吗？”

　　“你说呢？”

　　……

　　就在荣少亨和詹姆斯两人唠嗑的时候，那巴里迪勒这才装作刚刚看见荣少亨的样子，迈着超绅士的步伐，走了过来。

　　“哦，亲爱的荣，你怎么也会在这里啊？”语气惊诧，不知道的还真以为他是刚发现荣少亨似的。然后他目光转移看到了詹姆斯州长，这家伙总算是态度恭敬了一些。“呵呵，詹姆斯州长也在这里呀。州长大人，你好。”这家伙和詹姆斯打了招呼，并且很友好地握手。

　　“巴里迪勒先生，最近精神很好嘛。看样子对暑假档电影大卖很有信心呀。”詹姆斯皮笑肉不笑。

　　“有一点吧。不过你不认为我们哥伦比亚实际上更富有发展潜力么？怎么说我也是地地道道的美国人，而不是什么中国人在意识形态上，我们应该更加接近”巴里迪勒扫了荣少亨一眼。“荣少亨先生，你说我说得对吗？”

　　“不错，我的确不如你了解美国文化，不过在我看来，你们哥伦比亚的意识形态也不见得都是美国化的难道盛田昭夫先生没有嘱咐你么，一定要在美国化的边缘外，加入他们大日本国的文化？所以在我看来，你，巴里迪勒先生，更像是一个带着美国面具的日本人！”

　　荣少亨这番话说得巴里迪勒内心愤恨不已，不过表面上只能笑笑，道：“任凭你怎么说，亲爱的荣，有一些事实是改变不了的，未来，我们哥伦比亚电影公司很可能会取代你们玄霆娱乐的地位，到时候我倒要看看，究竟谁戴着哭泣的面具。”

　　“好了，你们都不要说了，这里是酒会，不是电影院，更不是没有硝烟的战场”詹姆斯看不下去了，“亲爱的巴里迪勒先生，如果你没有其他的事情就先离开吧，我和荣还有一些重要的事情要谈。”

　　巴里迪勒没想到詹姆斯州长这么不给自己面子，竟然直接下达逐客令，看他维护荣少亨的样子，明显是超反感自己，心中不由得嫉妒无比。

　　表面上依旧微笑，仿佛春风拂面，鞠躬对詹姆斯州长道：“既然这样，我就先行离开了，有机会一起喝喝咖啡。”这家伙和詹姆斯打了个招呼就走了，根本就不理会荣少亨，本来他们就属于水火不容的人，之间并没有什么多余的话要说。

　　这场酒会，熙熙攘攘。闹腾到半夜才散。

　　荣少亨也带着众人在希尔顿酒店里休息了一晚。

　　第二天，天还没亮荣少亨就起床了。这一天是《木乃伊》首映的日子，需要忙活很多事情。

　　上午开始一个个巡查举办首映地十几个放映地点，所到之处，受到了民众铺天盖地的欢迎，下午则到了雷霆影城视察那里的首映工作。

　　由于这一次拍摄的电影主题与埃及有关，所以作为正式的首映地点，荣少亨则别出心裁地选择了洛杉矶市的埃及文化博物馆。并且邀请许多在美国知名的阿拉伯人士参加观影。

　　六点钟吃晚饭。晚饭之后大家直奔埃及博物馆中心的大广场。

　　广场之上，早已经人山人海，接近前面的是贵宾席。出息的都是社会名流和好莱坞电影人，其他地方都似乎民众席，这些人当中一部分是白人，一部分是阿拉伯人，能容纳几万人的广场严重超负荷吞吐。

　　为了解决人太多而产生的放映问题，在广场地其他地方，也悬挂了个银幕，同时分散放映。

　　而广场周围连同旁边的建筑之上，也都装上了大大地音响，确保观众能够听到声音。

　　七点半还不到，贵宾席上已经座无虚席，将尽千人的贵宾说说笑笑，等待电影开场。

　　荣少亨本来的位子和詹姆斯州长安排在一起，位于前排，走过去的时候，突然看见后面一排有人对他招手。

　　“亲爱的荣。”比尔克林顿满脸笑意。

　　“克林顿先生，你也来了？”荣少亨走到跟前，笑了起来。对于这个曾经的敌人前来捧场，荣少亨感到很诧异。

　　“这么热闹的事情，我怎么可以不来。”好久没见，比尔克林顿壮了不少，显得更有气势了。

　　“荣，这一次你算是又出了一次头，来地时候我就听那个巴里迪勒说你这部电影让他头疼无比，那家伙提起你就直皱眉头。”克林顿似乎和巴里迪勒倒是有点交情。

　　“这有什么好头疼的，我是一个导演，他也是一个导演，只要大家用心拍戏就好了。用得着嘛。”荣少亨摇了摇头。

　　“可不是嘛，”克林顿笑道，“我也说他这个人有些太斤斤计较了，所以我才会拒绝他的邀请，来参加你的首映礼，相比之下，还是亲爱的荣你为人比较大度一些！”

　　这话中有话啊，荣少亨不是傻瓜，一听就明白了，对方在向自己示好。并且希望自己不计前嫌，与其交往。

　　“这话说得好，我对于克林顿先生以前有所误会，不过不打不相识，我们也算是老朋友了！”

　　“呵呵，对对，我们是老朋友啦，所以更要互相帮助不是吗？”克林顿笑得很甜蜜。笑毕，然后小声道：“荣先生，其实我正好有件事情想跟你商量。”

　　“说，尽管说，只要我能帮得上忙地一定帮忙。”克林顿还没说是什么事，荣少亨就爽快地答应了下来。

　　克林顿低声说道：“不知道你听说了没有，明年美国总统大选，我很有可能作为候选人参选……”

　　“哦，是吗，那就要恭喜你啦”荣少亨做出一副吃惊状。

　　“呵呵，说恭喜还早了一点，”克林顿搓着手很谦虚道，“这一次竞争有些激烈啊，除了我之外，还有数个对手都不弱，身后又有大财阀的支持，而我就显得有些薄弱了。”

　　“呵呵，你这样敢说我也爱莫能助啊，你知道的，我一向和共和党走得比较近，而你却是民主党人。”

　　“这一点我知道，我也没敢奢求什么。”克林顿低眉顺眼道，“所以我只希望你暗地里多少给我些支持或者鼓励。”

　　“这个嘛……”荣少亨沉思不语。

　　克林顿看着荣少亨在犹豫，不免急了，道：“荣，我现在能找到帮忙的人就只有你了，那些家伙把我监视的很紧，如果你出手帮忙的话，他们怎么也不会想到你我会联手—————还有啊，到时候我若真的做了总统，一定不会忘记你的大恩大德，到时候我可以给你很多帮助的————朋友不就是这样的吗？”

　　“你这样说倒也不是没有道理……”荣少亨“犹豫”道。

　　克林顿心花怒放，“你这意思是，答应了？”

　　荣少亨：“不，我还要考虑一下，事关重大啊！”

　　克林顿脸上的笑意立马僵掉了：“还要考虑？你不相信我？”

　　荣少亨点了点头。

　　“哦上帝呀，亲爱的荣，你要我怎么做才信任我呢？”克林顿急了。

　　“很简单，我们签订协议！”

　　“协议？做什么？”

　　“当然是我们双方互相保证的一些东西了”荣少亨似笑非笑道。

　　克林顿明白了，“有那种必要么？”

　　“呵呵，克林顿先生，你要明白，我是个生意人，不愿过多地参与政治，但是当政治主动找上我的时候，我就会选择最恰当也最保险的方法来参加这个游戏，利益最大化是我的基本原则，利益有保证是我的基本法则，我想你应该明白这一点，不是吗？”荣少亨正色道。

　　克林顿脸色瞬变，他知道，荣少亨隐藏的实力是强大的，要不然自己也不会主动腆着脸来找他帮忙，可是假如自己真的和他签订了什么协议，那么就等于有把柄在他手里，到时候自己万一做了总统，可就有了肘擎。

　　“怎么样，亲爱的克林顿先生，你可要考虑清楚哦，毕竟总统这个宝座可不是随便什么人都能坐的”荣少亨笑容可掬道。

　　克林顿咬咬牙，忽然说道：“我答应你男子汉大丈夫活在世上不就是为了登上最高峰么，假如有这个机会，我想是谁都不会轻易放过。”

　　克林顿的野心让荣少亨不禁暗自点头，这个未来因为性丑闻而被弹劾的美国总统，毕竟还是有大丈夫一面的。也许自己能够利用他成就自己的娱乐帝国也说不定……

　　荣少亨和克林顿聊了一会，回到了原来的座位。詹姆斯州长小眼睛迷斜着，问道：“亲爱的，那个家伙找你说了些什么？”

　　“自然是放下新仇旧怨，想要和好了。”荣少亨笑了起来。

　　“这个时候和好？他是不是有什么阴谋？”詹姆斯似乎对这个对手很了解，眼神却流露出一丝疑问。

　　荣少亨赶紧摇了摇头：“也没什么阴谋，就是害怕我在他竞选总统的时候拉他后腿。”

　　“他还想竞选总统？”詹姆斯撇撇嘴，“政治可不是他这种小朋友玩的荣，以后你离他远一些，要不然会被人误会的”詹姆斯善意提醒道。

　　“你放心吧。我了解的。”荣少亨实在不想欺骗这个老朋友，何况对于未来克林顿的走向他比谁都清楚。“其实我觉得这个克林顿很有坐总统的潜力。”

　　“你说什么？荣，我没有听错吧？”詹姆斯张大了嘴巴。“难道你和他有什么协议？”老于世故的詹姆斯猜到了一些什么。

　　“是的，他让我支持他明年竞选总统。”荣少亨毫不掩饰地说道。

　　詹姆斯对于荣少亨的话有些吃惊也有些欣慰。

　　吃惊的是荣少亨竟然帮助自己的政敌，欣慰的是他没有欺骗自己。

　　“我有些想不明白—————难道你真认为他有机会问鼎总统的宝座么？”

　　“只要没到最后，谁都有机会，包括你在内，亲爱的詹姆斯！”

　　“可是我最好的朋友却帮助了别人！”

　　“呵呵，不知道你读没读过《三国》？”

　　“什么意思？”

　　“《三国》中的诸葛亮你应该知道，他们一家三口分别辅佐了魏蜀吴三国，这样一来就算任何一个国家打仗输了，诸葛家族就都能存活并且兴起。”

　　“你是在说……不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里？”

　　荣少亨点点头，笑而不语。

　　“可是你就这么相信那个克林顿么？你要知道，美国政客就像婊子一样，从没不说真话的。”

　　“呵呵，难得你这么形容自己————不过你放心，我让他写了保证书！”

　　“保证书？”詹姆斯惊讶得老嘴微张。

　　“是呀。我是个商人，商人最大的优点就是脸皮厚，厚的能够逼迫人写保证书，以便以后不吃亏。”

　　詹姆斯忽然笑了，“荣，其实有一句话我一直想说。”

　　“什么话，你就说吧！”

　　“我一直觉得，你比我更加不要脸”詹姆斯这个老头笑颜如花。

　　“去你的”荣少亨一脚踹去。

　　“靠，你敢踢州长的屁股。”

　　“踢你怎样？我还揍你呢”荣少亨比划老拳。

　　詹姆斯一个猴跳，“幸亏老头我练过就算你的无影脚也奈何不了我。”

　　“噗通！”

　　“哎呦，谁他妈的乱扔香蕉皮？”倒霉的詹姆斯州长悲愤道。


　　第816章《木乃伊》首映，为阿拉伯平反


　　八点钟。首映式正式开始。

　　已经从洛杉矶警察局，坐火箭一样上调成为洛杉矶市荣誉市长的沃德玛，担任了首映礼开幕的主持。

　　“女士们先生们。我参加过很多电影的首映式，但是今天，像这样的首映式我还从来没参加过。来到陈列埃及文化的博物馆，我很高兴。欢迎今天出席首映式地所有贵宾，欢迎所有不辞劳苦前来的美国民众。感谢你们对玄霆娱乐对好莱坞的支持。”

　　这话说地，让众人禁不住鼓起来掌。

　　接下来，在众人的欢呼声中。詹姆斯走上讲台。

　　作为加州的州长，他的发言自然是少不了的。

　　“女士们先生们，我想各位都知道，今年对于美国来说，是无比重要的一年，也是敏感的一年。自从苏联解体，俄罗斯成立以来，我们国家所面临的问题，再也不是来自外部，而是我们国内不可协调的民族问题。”

　　“除却黑人人权问题外，针对中东地区的新移民，也就是针对阿拉伯人的复杂情绪，从今年的一开始，就成为了本国的一个热点焦点问题，已经完全和政治挂上了勾。比如制裁伊拉克的限制阿拉伯人入境计划案，限制阿拉伯世界公民移民美国提案等等。共和党人和民主党人在这个问题上形成了尖锐的对峙，美国民众更是一分为二。”

　　“作为现任美国加州州长，我的意见你们都知道了，我一直认为阿拉伯世界并非是邪恶的，也并非是滋生暴力主意，恐怖主义的危险地带，来自那里的人民有他们的勤劳和智慧，我们不应该用有色的眼镜去看待和审视他们！”

　　“一直以来，很多电影对于阿拉伯世界都缺乏正确的描述，所以对于今天的这部电影，我很期待，而且，我也十分地欣赏荣少亨先生的勇气。因为有小道消息说，这一次拯救世界不再是我们的美国英雄，而是这些坚强不屈的阿拉伯斗士们！”

　　“虽然这一部魔幻制作，并非传统意义上的民族电影，但是荣少亨先生能够提前走出这一步，是值得我们大家骄傲和肯定的。这位被称为美国民众和社会良心的电影斗士，已经不止一次地用他手中的摄影机给我们指明了前进的道路我希望今天，所有观看这部电影的人，都能够从这部电影中看到真理的曙光最后，我要说的是，阿拉伯人，我的同胞和朋友们，不管什么时候，我，詹姆斯和你们站在一起，共和党，和你们站在一起！”

　　“万岁！”

　　“玄霆万岁！”

　　“共和党万岁！”

　　广场上爆发出一片呼喊之声，如同海啸一般。

　　荣少亨转脸看了看旁边的克林顿，这家伙在座位上直摇头。

　　考虑到政治安全问题，首映式并没有安排克林顿和詹姆斯两个人的发言，毕竟这广场中都有两个人的拥护者，很难保证不会打起来。

　　詹姆斯的讲话一完毕，通常这时候就要轮到荣少亨上台了。

　　这次不例外，他的确上台了，面对众多观众，他没有说什么感谢感激之类的话，而是很意外地说：“今晚上，除了是本公司魔幻大片《木乃伊》的首映礼外，还是一个特别的日子”荣少亨说着亲自走到了演员阵容席前，就在大家百思不得其解的时候，荣少亨将端坐着的发哥拉了起来。

　　“因为今天除了是我们电影的首映礼外，更是我的好朋友好哥们，周润发先生的生日！”

　　发哥迷惑了：“不对啊，阿亨，我的生日是在五月份。”

　　“我知道，可是那时候正在拍戏，你为了不影响剧组的进程，就故意没说是么？”

　　“这个……生日而已，比起拍戏来没那么重要，所以我就……”

　　“可是对于我来说，却是无比的重要。”荣少亨非常认真地说道，“一直以来，我都忽视了你们这些好朋友对于我的帮助，我总认为自己为你们做了许多，却不知道你们为我做得更多我荣少亨之所有有今天，不是因为我够努力，够勤奋，而是因为有你们这些之交好友在。”

　　“别的我也不多说，因为说得再多也不能表达我此刻的心情，发哥，现在我只想唱一首歌。”

　　在众目睽睽下，荣少亨开唱道：“人生于世上有几个知己多少友谊能长存今日别离共你双双两握手友谊常在你我心里……”

　　荣少亨唱这首歌曲用得是中文，很多人听不懂，但是也有人能听得懂。

　　比如现在站立在荣少亨面前的周润发，又比如随着歌声站起来的胖子王晶，胖帅洪金宝，成龙，李连杰等等，这些跟随着荣少亨从香港来到好莱坞，不断奋斗和拼打的电影人，一时间全都站起来了，他们与荣少亨一起合唱着，“人生于世上有几个知己多少友谊能长存……”，偌大的广场瞬时间被那种洋溢在歌声中的友谊充斥着。既是你听不懂歌词，既是你不明白发生了什么，当你看着眼前的情景，当你听着那悠扬的旋律，你也应该明白—————友谊，是多么的伟大施瓦辛格站了起来，低哼。

　　尼古拉斯凯奇站了起来，低唱。

　　约翰尼戴普站了起来，拍掌附和。

　　汤姆克鲁斯站了起来，黛米摩尔站了起来，安吉丽娜站了起来……

　　歌声还在飘扬。

　　犹如午夜的汽笛声，催响了人们心灵深处对于朋友这一词汇的号角。

　　“太他妈的煽情了！”

　　“有朋友真好！”

　　“太感动了！”

　　“这是不是电影？”

　　……

　　随着大家的情绪飞扬，停止了歌声的荣少亨忽然拍了几下掌声。

　　突然，灯光暗淡下来。

　　大家以为要开始演电影了，可是错了。只见在暗淡的灯光下，一辆餐车缓缓推来。

　　在餐车上，一个硕大的蛋糕插着蜡烛，闪烁着星星般明亮的光芒，朝着周润发缓缓而来。

　　惊喜，这绝对是莫大的惊喜。

　　“生日快乐，发哥！”荣少亨恭祝道。

　　“生日快乐，阿发！”洪金宝说道。

　　“生日快乐！”王晶说道。

　　“生日快乐！”

　　……

　　这时候已经分不清楚谁是谁了。只要是玄霆娱乐的人，就全都站了起来，真心地祝福着周润发。

　　“来吧，亲爱的朋友们，让我们大家一起来祝贺这位周润发先生，年年有今日岁岁有今朝”忽然詹姆斯州长站起来吼道。

　　呼啦，只见宽阔无比的广场上，黑压压地站满了人，试想，十万人同时站起来齐声恭祝一个人生日快乐，那是一种怎样的情景？

　　那一刻，周润发的眼睛湿润了。

　　不为什么。只为有荣少亨这样的朋友。

　　朋友如此，夫复何求？

　　对于人生来说，很多时候，感动是无意中很意外的发生。也许在那不经意的举动中，也许不需要如此上万人的祝福，也许只是朋友之间的一个笑，一句话，一个动作，就能说明一切，有我在，我们是朋友，天长地久，唯友谊永恒如歌中所唱：人生于世上有几个知己多少友谊能长存……

　　不是吗？

　　经历了一番感情的激荡，电影开始正式放映。

　　“关灯”在胖子王晶的指挥之下，广场上的所有灯光全部熄灭，黑暗顿时蔓延起来，仿佛无边的海洋。

　　唰黑暗之中，一道道光束亮了起来，射到了不同方位的银幕之上。

　　“开始了，开始了。”金莎抱住荣少亨的胳膊，兴奋地叫了起来。

　　“是呀，开始了。”荣少亨深深地吸了一口气。看了一眼旁边，发哥脸上还洋溢着温馨的笑意。再看洪金宝和朱莉他们，也都很庄重地等待着放映。

　　几个月的辛苦和努力，几个月的鲜血和汗水，甚至是生命危险，在这个晚上就要得到检验。

　　当玄霆娱乐激昂的厂标音乐响起时，广场上爆发出铺天盖地的掌声，观众发自肺腑的那份热情和期待，让我眼眶一热。

　　金色的巨龙厂标飞舞之后，开始出现字幕。

　　编剧：荣少亨，主演：周润发、安吉丽娜朱莉、卡瓦……，音乐：费尔文，摄影：伯格，导演：荣少亨……

　　几乎银幕上每出现一个名字。就会响起一阵掌声。

　　字幕完毕之后，银幕一片漆黑，隐隐响起了悠扬的战鼓声，沉重，厚实。战鼓声中，隐隐有阿拉伯古弦。婉转，凄凉，两者配合在一起，相得益彰。

　　银幕一点点变亮，出现在镜头中的，是一轮太阳，太阳照耀在金字塔上。光芒万丈。

　　特写镜头，随即出现了一幅巨大法老雕刻头像，在头像的映衬下，出现一座宏伟的埃及宫殿。

　　宫殿外人来人往，有的牵着狗，有的在玩蛇，还有的在表演杂耍，卖东西……境况热闹非凡。

　　长镜头拉下去，中景镜头，一辆马车奔驰而来，路边那些护卫一个个恭敬地跪下，以彰显马车内人物的尊贵。

　　一个场白的声音响起：底比斯，一个奢侈之都，法老王赛提一世冠上的宝石。

　　镜头转移。一个光头男子矗立在城墙上，遥望着马车奔去的方向。

　　场白：法老的大祭司，亡灵的看护人……

　　光头男子转头，露出一张俊朗而又阴森的脸庞。

　　镜头再转，一个身材窈窕，凹凸有致，身上几乎只穿着三点式蛇皮（比基尼）的女子面对观众走了过来，举止妖媚，表情却肃穆。

　　场白：法老的宠妾，禁脔，她对于这种金丝鸟的生活厌倦已久。

　　特写镜头，宫殿演武场上，法老的女儿娜菲迪利，戴着面具，手持双刺站在他的爱妃苏安娜面前。

　　苏安娜也同样戴着面具，手持双刺。

　　这是一场比斗，决定着一件事情。

　　两人安静站着，等待开始。

　　连续镜头，比斗开始，娜菲迪利攻击向苏安娜，但在苏安娜眼里，她的动作却是那么可笑。

　　苏安娜抵挡着，也进攻着，她从没输给过任何一个人。

　　不久后，娜菲迪利被苏安娜的英勇拐到在地。

　　四周响起了掌声。

　　特写镜头，长老的女儿，缓缓掀开面具，用她那双美丽的眼睛瞪苏安娜。

　　苏安娜同样掀开面具，露出那张谁也比不上的容颜。

　　“戴上面具”苏安娜对倒在地上的她说，“这么美的脸可别破了相。”

　　她被苏安娜激怒，重新站了起来，攻击。

　　特写镜头，苏安娜与她对持，充满自信，而突然间，她看见了一个男子迷人的双眸。

　　那个男子，站在法老的身边，赤裸着上身，脸庞的俊美无比，轮廓分明。而那双琥珀色的眼睛则带满担心。

　　苏安娜知道他，他是法老的大祭司，似乎叫伊莫顿。

　　长镜头，战斗继续。

　　瞬间，娜菲迪利手上的双刺便被苏安娜打掉。

　　她退开，来了几个后空翻。

　　苏安娜笑了一下，转动手中的刺，接着把刺飞了出去——准确无误插进了两座雕像的双腿间，无人不为她喝彩和鼓掌。

　　而娜菲迪利，已经快速拿下原本架在墙上的一把斧子，当成武器。

　　苏安娜又笑了一下，学她来了几个后空翻，然后拿下架在墙上的一把长枪。

　　她挥动双斧头，向苏安娜逼近，苏安娜转动长枪，再次与她战斗在了一起。

　　特写镜头，娜菲迪利把苏安娜逼到了一个大翁前，双脚踩上大翁，跳开了去，身子下滑，来了个劈腿，她斧头往下砍向了苏安娜，苏安娜抬手，她的斧头正砍在长枪上近景镜头，苏安娜灵活的转动双腿，踢掉她的斧子，快速站起。

　　娜菲迪利使用斧头比她使用双刺更加厉害，可惜速度太慢了，还是不一会，她手上的斧头与刚才的双刺一个下场，被苏安娜打掉，没有半点悬念。

　　苏安娜旋转着长枪逼近娜菲迪利，她一急，竟然用双手抓住的长枪。

　　苏安娜心中嘲笑她实在太嫩了。转身，握着长枪的双手实力，一下子给她来了个过肩摔，把她狼狈甩了出去。

　　可怜的娜菲迪利，她再次倒在地上。

　　苏安娜蹲下，威胁地把长枪的尖头对准她的脖子。

　　长镜头，“漂亮！漂亮！”法老大声说了起来，走下王位，走向两人。

　　特写镜头，他开口：“看来，没有人能比我的女儿娜菲迪利，更适合保护阿努比斯的手镯。”话一完，他的手已经搭上娜菲迪利的肩膀，赞赏地看着她，接着，又把充满赞赏，还加上了爱意的眼神看向苏安娜，说：“也没有人能比得上我未来的妻子苏安娜，更适合保护我。”

　　众人鼓起掌。

　　特写镜头，这时，大祭司伊莫顿合着双手，静静地走过苏安娜的眼前。

　　观众席上。

　　“你看他们的眼神，我想这一对男女绝对有关系！”

　　“我猜也是，太暧昧了，就像老子我出去和女人偷情一样！”

　　“……？？？”

　　“哦，我只是打个比喻，我是，老实人，从不鬼混。呵呵！”那个老哥忙解释道。

　　大屏幕上。

　　夜晚，苏安娜来到了宫殿中的阳台上，伊莫顿站在那里，等她。

　　那些祭祀人员看到她走来，就都悄悄回避过去，因为他们知道接下来会发生什么事情。

　　苏安娜微笑，走近伊莫顿，他也走近她。

　　法老的妻子和法老的祭祀偷偷幽会——这传了出去，可不知道有严重的惩罚等着他们。

　　中镜头，苏安娜和他的距离不到一步，她看着迷人的双眼，伸出自己的手，去触摸他英俊的脸庞。

　　伊莫顿似乎想躲开她的触摸，却无法拒绝她的触摸……是的，面对她，他躲不开，也无法拒绝。

　　苏安娜只是轻轻触摸，然后收回了手而已。

　　而他，则伸出了双手，抚上了她的脸颊。

　　他和她一样，知道这是不对的，这是错误的，可是，他们谁也不愿意去接受。

　　近景镜头。他的双唇缓缓接近她，想要亲吻她。

　　苏安娜等待着，终于，他们的唇，吻到了一起。

　　特点写镜头，开始只是轻轻地吻，之后便加重，他的双手往下，放在了她的肩膀上，握住了她的双臂。

　　一切都是情不自禁。

　　多么美丽，也多么悲伤的亲吻。

　　观众们看得如痴如醉，被这种禁忌中的爱情给打动了。

　　“伊莫顿……”终于，在他的吻中，苏安娜模糊地喊出心中呼唤了千万遍的，他的名字。

　　他再次加深对她的亲吻。

　　场白：他们深深地相爱，既是发生任何事情也拆散不了。

　　突然，镜头一转。

　　一声巨响房门被人撞开。

　　银幕上，苏安娜和伊莫顿因为这声巨响惊诧地分开，接着便听到了法老对着伊莫顿的僧侣吼叫：“你们在这里干什么？”

　　是的，伊莫顿的僧侣看见苏安娜和伊莫顿的接吻，为了保护两人，他们想把阳台的门关上，但关到一半，却被法老突如其来的推开了。

　　法老奇怪地看着那些僧侣，接着严竣的眼光向前，走向阳台。

　　僧侣们低着头，继续重复刚才的动作，把门关上。

　　法老大力把隔着阳台和里面的帘幕分开。

　　伊莫顿已经藏起来，法老看见的，只是苏安娜扶着阳台上的黑猫雕塑，性感地站着。

　　特写镜头，法老停顿在苏安娜的面前，苏安娜低头，右手不安地敲在黑猫雕塑的头顶。

　　突然，法老伸出手，指向苏安娜的左臂，愤怒地说道：“谁，碰过你？”

　　苏安娜看向自己的左臂，心中惊恐起来，天啊，身上用线画满了一条一条的黑纹，而刚才伊莫顿抚摸她手臂的时候，手指竟然把一部分黑纹弄模糊了苏安娜知道，自己和伊莫顿的事情，瞒不住了。

　　可笑啊，自己和伊莫顿要瞒住的事情，竟然是他们的爱情。

　　镜头转换，接着，苏安娜再次看向法老，不，她是看向法老的身后，伊莫顿此时已经站在了法老的身后。

　　法老注意到她的眼光，他转过身去。

　　伊莫顿快速的，抽出法老的佩剑，举了起来。

　　“伊莫顿？我的祭司”法老不敢相信地叫道，他不敢相信与他妻子幽会的人，竟是他的祭司。

　　苏安娜不顾了，她什么都不顾了，为了爱情，就算是滔天大罪，她也愿意去犯她抽出了我的匕首，重重刺进法老的背。

　　“啊！”法老一声大叫，转头看向了苏安娜。

　　苏安娜微微露出笑容。

　　接着，伊莫顿再次给法老来了一下。

　　“啊……”法老的大叫不绝。

　　苏安娜和伊莫顿联手，刺死了法老，冷漠看着他倒在地上。

　　整个观众席上，人们已经被突然发生的故事惊呆了，甜蜜的爱情瞬间变成了死亡，任谁都有些喘不过气来。

　　大屏幕上。

　　“砰……砰……砰……”那扇被僧侣锁住的大门，传来了被撞的声音。

　　伊莫顿轻声说道：“是法老的侍卫。”

　　撞门的声音越来越大，伊莫顿的僧侣向他们跑来。

　　“你快走不要管我”苏安娜对着伊莫顿说。

　　“不。”他拒绝。

　　“只有你才能让复活我”苏安娜又说道。杀法老的罪，是死，而伊莫顿身为大祭司，能复活死去的人。

　　近景镜头。

　　终于，门被撞开，法老的侍卫举着武器闯进来。

　　“我不能丢下你”伊莫顿说，但一说完，就被跑来的两个僧侣抓住了双臂，他们想要带走他。

　　“滚开”伊莫顿对着他的两个僧侣大吼，挣扎着不想离开她。

　　特写镜头，苏安娜伸出手，再次抚摸他，目光无比留恋。

　　“你一定不会死的”最终，伊莫顿还是被他的僧侣拉走，逃向阳台的另一个出口。

　　苏安娜和他再次相望，就像最初与他相遇时的相望一样，互相吸引，无可救药。

　　她看着他离去，他看着她不舍。

　　“我一定会救你”这是苏安娜死亡时，最后听到他的声音。

　　法老的无数侍卫来到了苏安娜面前，她转头看他们。

　　苏安娜对着他们，也对着躺在地上的法老，叫道：“我的身体已经另有所属！”

　　特写镜头，她举起了自己的匕首。

　　她是独一无二的苏安娜，不能死在任何一个人的手下，只能是自己杀死自己。

　　然后，她把匕首重重地刺进自己的身体。

　　特写镜头，她终于死了，灵魂离开了她的身体。

　　“啊，伊莫顿，我的灵魂将长眠在地府，等待你来复活我，等待你解救我……”

　　音乐声逐渐变大，战鼓隆隆作响。

　　旁白：法老王的威严是不容侵犯的，既是伟大的大祭司，也为此受到惩罚，并且是最严酷的惩罚镜头转换。

　　大祭司伊莫顿最终未能逃脱，抓获以后，被施以最残酷的刑法，伴随着食尸虫，制成木乃伊在凄厉的喊叫声中，伊莫顿诅咒了主神，遭到了天谴。

　　伴随着黑暗的棺材被钉牢。

　　电影暗淡了下来。

　　呼！人们都喘了一口气。

　　“他死了吗？”

　　“他会复活吗？”

　　“他好像受到了诅咒。”

　　“他能拯救自己心爱的女人苏安娜吗？”观众们在私底下议论着。

　　电影演到这里，才算是正式开始。

　　大屏幕上出现斗大的“木乃伊”字样。

　　这种将片头作为内容，半路方才杀出片名的手法，是玄霆娱乐最为擅长的，也是荣少亨最为喜欢的。因为在他看来，一部电影的开头，就像是一部小说的开头，所谓万事开头难，还有就是开头是一切的开始，决定着一部书一部戏是否吸引人，是否成功的关键。

　　所以荣少亨对于开头部分向来都是做到细致入微，不允许出现一点点的差错。甚至于为了能够在一开始就吸引住观众们的目光，让他们继续观看下去，荣少亨在剪辑这部戏的时候，一口气做了七个不同的开头部分，最后才选择了这个比较另类的。

　　可以说这部片子，荣少亨除了借鉴前世那部戏的拍摄外，还独具匠心，把整部戏一分为二，将前面古代部分比重加大，形成单独的一个完整故事来讲叙，重点突出大祭司伊莫顿与苏安娜之间超越生死的恋情。从这一点来说，形成一个凄美的爱情故事，而不像前世一样支离破碎有些凌乱。

　　此刻，观众席上，观众们在好奇心的驱使下，全都聚精贯注地看着大屏幕。

　　大屏幕缓缓变得明亮起来。

　　特写镜头。依旧是埃及。

　　无数士兵拿着枪射击。这是一个战乱的年代，屏幕显示是1923年。

　　场白：千年来，地上兵戎不断，地下妖气暗涌。

　　特写镜头，数名阿拉伯战士骑在马上，挥舞着刀剑还有长枪。

　　长镜头，数名战士缓缓扩大变成成千上万，奔驰在沙漠瀚海中，沙尘滚滚，犹如惊雷来袭，气势非常。

　　对面白人士兵在战壕内严守以待。

　　中景镜头，战壕之内，正持枪瞄准着的几个白人士兵，一边吐着唾沫一边咒骂阿拉伯人。

　　“这帮阿拉伯人，就是强盗和毒瘤，什么时候能从这片土地上消失，我好过了”一个满面横肉的白人士兵吐了一口唾沫道。

　　“上一场，我已经干掉了三个阿拉伯佬，其中的一个被我打爆了脑袋，那种感觉，真是让人兴奋”其中地一个白人持枪大笑不止。

　　“还是上一次遇到了那个阿拉伯女人够味，那嚎叫声，比白人娘们浪多了。”另一个白人回味悠长地陷入了遐想之中，同时张着大嘴淫笑连连。

　　“嗖”一支箭从那白人的嘴里穿过去，然后从后脑勺中穿出来。

　　白人哼都没哼一下，一头从战壕上载了下去。

　　“啊！”坐在荣少亨旁边的小魔女金莎吓得一声大叫，竟然钻进了他的怀里。

　　荣少亨一愣神，不得不拍拍她道：“怕什么，平日里还老说自己的胆子够大！”

　　金莎白了他一眼：“你也太不关心人了，怎么说人家也是女孩子嘛，以你以为我是那女保镖秀兰波娃啊？”

　　荣少亨不知道她呷的哪门子醋，不理她。这女孩子啊，越搭理她们，她们就越来劲儿。

　　大屏幕上。

　　“杀了他们杀了这些该死的阿拉伯佬”其他的白人愤怒地举枪射击。

　　“嗷嗷！嗷嗷！”两队阿拉伯人从两侧冲出来，纷纷举起了手中的长矛。

　　嗖嗖嗖，一根根长矛被投出，战壕里的白人发出了声声惨叫。

　　面对成千上万冲杀而来的阿拉伯人。

　　作为白人军队首领，竟然吓得调转马头，逃跑了。

　　近景镜头。一名士兵对手持长枪的欧康纳（周润发饰演）说：“恭喜你，你升职了。”

　　欧康纳摇摇头：“上帝呀，这可不是个好兆头”然后对着身边人命令道：“预备—————射击。”

　　“沉住气，你不会逃跑吧？”欧康纳问身边的小兵。

　　“哦，你的勇气给了我力量。”小兵拍马屁道。

　　特写镜头，前面千军万马，沙尘滚滚。

　　犹如万丈雷霆，一发不可阻挡。

　　看着如此架势，那小兵摇摇头，然后毫不犹豫地掉转枪口，脚底抹油，逃跑了。

　　欧康纳摇摇头：“亲兵靠得住，老母猪会上树”然后命令，“沉住气，预备。”

　　特写镜头，那些阿拉伯骑兵已经滚滚杀到。

　　“发射！”伴随着一声命令。

　　埋伏在战壕里，还有城墙上的士兵全都开火了。

　　砰！砰！砰！

　　整个广场响起了连绵不绝的枪声。

　　大屏幕上，那些阿拉伯骑兵纷纷从战马上跌落下来，摔倒在沙漠上，枪声，呐喊声，惨叫声，混成一阵惨烈的嚎叫声。

　　远景镜头，那些阿拉伯骑兵势不可挡，烈马越过战壕，践踏白人战士的尸体。

　　英勇善战的阿拉伯人在马上开枪射击，那些埋伏在城墙上的士兵纷纷栽下城头。

　　欧康纳眼看自己的人马支撑不住了，一面顽强抵抗，一面招呼身边的人聚拢在一起。

　　特写镜头，一名阿拉伯战士挥刀向他劈下。

　　欧康纳一枪将其射倒在马下。

　　另外一名阿拉伯士兵下马冲杀过来。

　　欧康纳丢掉手中的长枪，从背后掏出两把手枪，左右开弓，弹无虚发。

　　这个情景实际上是荣少亨模仿了《喋血双雄》中周润发手持双枪射击的经典镜头。放到这里，果然让所有观众大开眼界。

　　“好牛的枪法啊！”

　　“够厉害的，不愧是男主角！”

　　“只怕他好汉架不住人多！”

　　果然，镜头一转，就见欧康纳不住地边设计边后退。前面三名阿拉伯战士骑着高头大马向他冲杀过来。

　　近景镜头，欧康纳想要躲进城内，那个首先逃跑的亲兵却很不讲义气地将城门关闭了。

　　欧康纳无语。

　　砰砰，数枪射在他脚下。

　　然后特写镜头，周润发饰演的欧康纳上演了一款超酷的跑酷无疑，这又是荣少亨的创意，在男主角被追杀中，插入前世的跑酷场面，翻越战壕，巨石，还有残损的城墙……整个画面看起来既激烈又精彩。

　　为了拍摄是这一组画面，发哥可是吃了不少苦头。他不同于甄子丹和李连杰，都是习武出身。本身他的个子又很高大，所以在演绎这场跑酷的时候难度很高。

　　一开始荣少亨想要让替身来代替发哥完成这项“不可能完成的任务”，可是由于这里面有很多近景镜头，还有脸部特写，这样一来就很容易穿帮，所以发哥就拒绝了荣少亨的提议，坚持自己来完成。

　　结果可想而知，为了这一幕戏，发哥算是吃尽了苦头，身上青青肿肿不说，还差一点摔得骨折。

　　不过总算还好，这一幕镜头拍下来的效果果然很理想，至少现在观众们的反应就很强烈。

　　“不错哦，这个周的身手很棒！”

　　“是啊，都说中国演员演动作片一流，看起来是有道理。”

　　“这场面足以媲美任何的动作片荣拍摄出来的电影，果然不同凡响！”

　　长镜头：阿拉伯战士前后夹击，把猴子一样奔逃的欧康纳围堵在了一座雕像下。

　　欧康纳认命地闭上了眼睛。心说，完了，这一下要死了。

　　观众纷纷为欧康纳担心起来。

　　一排阿拉伯骑兵对准欧康纳举起了枪。

　　“他们不会杀了他吧？”

　　“可怜的欧康纳，这次凶多吉少了！”

　　连詹姆斯和克林顿都坐不住了。

　　其他人更是瞠目结舌，提心吊胆。

　　而这个时候，那些阿拉伯战士已经长枪上膛了，风中散发着死亡的气息。

　　“完了！完了！”荣少亨身边的朱茵喃喃叫道。

　　银幕上，突然，那些阿拉伯士兵惊叫起来。

　　特写镜头，像是见到了鬼魅般众人惊慌失措地逃走。

　　“发生了什么？”欧康纳睁开一只眼睛，瞅瞅四周，没有东西，再回头看向身后的巨大雕像，那犬首雕像，散发着一丝诡异。

　　“啊！”观众们开始惊叫起来。

　　镜头特写，只见欧康纳所站的地方纷纷塌陷，好像有一条巨蟒在沙地底下席卷。

　　瞬间，在他面前的沙漠地面上，呈现出一个巨大的人脸，恐怖的人脸接下来的剧情就开始了惊心动魄的冒险探宝。

　　可以说这部戏荣少亨设置的大背景就是1923年的埃及。

　　具体用了两条线索，古埃及一对情侣为其叛逆爱情而死，复活后为再续情缘而无比邪恶；而爱冒险的美国人从一开始以攫取财宝为目的的探险，发展成为求得生存、消灭邪恶的殊死战斗。

　　木乃伊的复活是影片魔幻构思的来源，很有点恐怖。人与人、人与魔的激烈斗争在情节发展上交织地相当绵密，惊险场面迭出让人有些透不过气。

　　影片里还设计了一种比蟑螂还恶心的甲壳虫，老鼠般大小、老鼠般奔跑，并发出尖利的叫声，能迅速钻进人体内四处嗜咬，看了全身直起鸡皮疙瘩，倒像是某种外星生物。

　　总的来说，荣少亨拍摄这部戏的手法是自己比较擅长的，即精心糅合西方探险精神与东方神秘文化，故事简单明了但有曲折的中间过程。

　　如果说这部戏除了惊险刺激，爱情凄美之外，那么对于镜头的全方位掌控，还有偶尔穿插的一些幽默和跑酷之外，对于画面唯美的追求，也是荣少亨的个人风格体现。比如在这部戏，有很多场面给人印象深刻。两只探险队经过黑夜的长途跋涉，迎来沙漠的黎明。那是一轮巨日，浑身赤红通透，缓慢而又坚定地升起，象一位洋溢着无边力量的天神从沉睡中醒来，朝向地平线发出第一声吼叫。脚下的大地微微颤抖，似乎为即将与阳光拥抱而激动不已，广袤的沙海随之悸动，隐约有雄浑的节奏在激昂。天空看不见一丝温柔的蔚蓝，黄澄澄的云彩因被光芒穿透而沸腾而绚烂，分不清太阳是在升起，还是在狂野地奔腾。晨曦瞬间绽放，视野前方豁然开朗，埋藏着古埃及法老宝藏的死亡之城正面无表情地注视着这群不速之客。

　　除了拍摄手法独到以外，开头两名扮演伊莫顿和苏安娜的演员，起演技可圈可点。与他们比起来，发哥和安吉丽娜两人的演技就更加突出了，整部戏简直就是他们飚戏的场面。

　　发哥将自己角色欧康纳的勇敢，机智，对于生命的热爱，用自己的肢体语言，还有充满戏感的语言，演绎得淋漓尽致。而安吉丽娜则通过自己的演技，把女主角的执拗，书香气，还有那种大无畏的探险精神也发挥的一滴不漏。

　　综合起来，这部《木乃伊》摒弃了前世那种娱乐过多的氛围，在探求生命和爱情的力度上加大了许多，以至于被赋予了新的内涵。尤其针对阿拉伯人民的勇敢和勤劳，洗脱了他们被妖魔化的一面，让美国人民，让世界人民认识了美丽的埃及，认识了真诚和热情的阿拉伯人民，这在好莱坞电影史上绝对是一个奇迹。要知道，在之前由于美国与阿拉伯世界的不协调，所拍摄的电影，大多数都是诋毁和污蔑阿拉伯人的，似乎在美国电影人的镜头下，凡是阿拉伯人，就都是小偷，恐怖分子，还有卑劣的盗墓者荣少亨用这部《木乃伊》为阿拉伯人正了名，告诉了人们一个真正的阿拉伯世界是怎样的，这里有和熙的太阳，浩瀚的沙漠，还有像沙漠中坚忍不拔的仙人掌一样的阿拉伯人民！


　　第817章 娱乐至死，帝国成型


　　话说荣少亨用这部《木乃伊》为阿拉伯人正了名，告诉了人们一个真正的阿拉伯世界是怎样的，这里有和熙的太阳，浩瀚的沙漠，还有像沙漠中坚忍不拔的仙人掌一样的阿拉伯人民所以当电影结束之后，广场上形势只能用一个词形容，那就是不管是阿拉伯人还是白人，都被电影的这个完美的结尾感染了，当广场上的灯光全部打亮的时候，荣少亨扭过头去，看到的，是一张张充满喜悦和激动的脸。

　　就连那对于阿拉伯世界一直不怎么感冒的民主党州长克林顿也一脸的唏嘘，等从电影的情绪中反应过来之后，这才咳嗽两声，恢复自己那端庄和温文的表情。

　　掌声，如同期待中的那样，响了起来，震耳欲聋，比荣少亨想象中的还要热烈。

　　在观众的强烈要求中，荣少亨被推倒了前方的讲台之上。

　　经过了2多小时的放映，观众如同乘坐着一条小船在埃及魔幻之河上游荡，一条曲折蜿蜒而又壮阔无比的河流。这部电影给他们带来的震撼，远远超过了荣少亨原先的估计。

　　“女士们先生们，这不是一部简单的娱乐性电影。”荣少亨握住话筒，自己的内心兴奋得近乎痉挛。

　　广场的民众看着他，沉默着，期待荣少亨的下一句话。

　　“这是一部穿越了时空的爱情故事，这更是一部阿拉伯人民携手我们大家一同战胜邪恶的伟大赞歌不朽的赞歌！”

　　哗荣少亨的一句话说完，掌声如潮。

　　“女士们先生们，你们来自美国各地，有不同的身份，不同的职业，不同的年龄，不同的知识水平，但是我要做的，是讲一个故事给你们听，一个来源于历史传说的故事。在这个故事跟前，你们会得到同一个感受，这个感受，是所有富有感情的人都应该有的感受。”

　　“这个世界范围很大，自古以来就有四大文明古国之称，他们是中国，印度，埃及和古巴比伦作为四大文明古国之一的中国人，我深深为自己的民族而感到骄傲和自豪。同样的，埃及也是我喜欢的一个国家，灿烂的古埃及文化，高耸于世界的金字塔，这些都是我所希冀和向往的地方。”

　　“作为一名电影从业者，我一直希望自己能够用镜头，将这些灿烂的历史和文化，融汇成优美动人的传说，拍摄下来，形成一部电影，来供大家欣赏和观看。如今，我的愿望达成了可能有看过这部戏的要说，荣少亨，你拍的是什么呀，为什么要把那些阿拉伯人正面描写？那我就要问了，为什么我不能？你能给我一个理由么？就因为大多数美国政客认为他们邪恶，他们卑劣么？也许那些政客的话可以欺骗一些愚昧无知的人民，可是我的镜头却真实地反映了我眼中的阿拉伯世界，他们就是那么的美，就是那么的勤劳和善良！”

　　“最后我要说，这部戏不是政治片，也不是历史片，所以请那些喜欢捣鼓政治言论的人闭嘴，因为你们适合回家一边吃香蕉一边看动物世界只有禽兽的世界才会充满无耻的争斗请那些喜欢用历史来歪曲事实的也闭嘴，因为你们适合回家一边啃西瓜一边看体育因为你们过多地开发自己的大脑，让你们的身体极度贫瘠电影是娱乐的，是教导人体验生活的美妙和生命的可贵，所以只有我们这些真正热爱电影的观众，才是最伟大的观众你们说是不是？”

　　“是我们是最伟大的观众！”

　　“我们要娱乐，不要政治！”

　　“支持阿拉伯人反对把他们妖魔化。”

　　民众高呼了起来。

　　……

　　很多阿拉伯裔的美国人一边高呼一边落下了眼泪。

　　自从美国展开对阿拉伯世界的敌对以来，他们无时无刻不受到盘查，不受到监视，作为世界自由之都的美国，对于他们来说并非是一个美好的世界。也许白人在这里过得逍遥，也许黑人可以得到正义人士的支持，可是他们阿拉伯人呢，就因为他们文化的不同，就因为阿拉伯世界的对立，他们就被无形的枷锁封成了罪人。

　　可是今天，荣少亨的一番话，让他们热血沸腾，更让他们找到了自我，找到了自尊。

　　伴随着呐喊声，广场上，众志成城，这个时候，已经分不清楚哪里是白人，哪里是阿拉伯人，他们已经融合在一起，水乳交融《木乃伊》的首映式，获得了巨大的成功。

　　首映式过后，广场上举行了盛大的狂欢活动。

　　无数美国人和阿拉伯人拉起了手，像是庆祝一个重大的节日一般载歌载舞。

　　“荣，不得不说，你有创造了一个奇迹，很久以来，美国的对外政策有着很严重的偏见，可是今天，你却凭借一部魔幻电影，将这种偏见抹去，对于很多人来说，你不仅成功地完成了一部电影，更加成功地完成了人们心灵的净化”看着如此欢快的场面，加州州长詹姆斯拍着荣少亨的肩膀说道。

　　“事实上就算没有我，未来也会有人站出来为阿拉伯人澄清的，他们究竟是不是妖魔，或者说，究竟谁才是妖魔，大家自己明白。”

　　“呵呵，说得好，不如这样，我们趁着高兴去喝几杯？”詹姆斯提议道。

　　“那当然好了，我已经在附近的酒店准备了宴会。”

　　“有美女作陪没有？”詹姆斯眨巴眼睛道。

　　“你说呢？”

　　“呵呵，你不要以为我是色狼哦，我只是想要多和年轻人，尤其是年轻美女们接触接触。”

　　“了解，从来老流氓都不说自己是流氓，只说是体验生活或者体察民意。”

　　“不要这么直白嘛！”詹姆斯笑呵呵道。

　　就在这时，荣少亨身边的小魔女金莎忽然捂着肚子脸色苍白。

　　荣少亨不禁关心问道：“怎么了？”

　　金莎说：“亨哥哥，我肚子疼，你送我回家吧！”詹姆斯说：“那怎么行，亲爱的荣已经答应了和我去喝酒的。”这可不是一般的酒啊，是难得的花酒，你这小丫头就别捣乱了。詹姆斯心道。

　　荣少亨：“可是……她看起来似乎很难受！”

　　金莎：“是啊，我很难受的。”

　　詹姆斯：“能说出话，就证明你没什么大问题—————荣，今天可是你的大喜日子，不能扫了兴，不如让其他人送她回去吧。”

　　旁边安吉丽娜朱莉，卡梅隆迪亚兹等人早就看不下去了，进今晚整整一晚这个小丫头就都霸占着荣少亨，看她黏糊糊的模样，哪有半点做人家“干妹妹”该有的风范，不知道还以为他们是情侣呢。

　　安吉丽娜：“不如我送她回去吧！”

　　金莎忙道：“我不要！”

　　荣少亨奇道：“为什么？”

　　金莎眨巴眼睛：“朱莉姐姐是今晚的主角，不能走的！”

　　荣少亨叹口气：“那好，就让我送你吧”他明白这丫头在使性子，而自己也有些累了，若是再和詹姆斯这些家伙混在一起，保不准今晚又要烂醉如泥。还不如趁机脱身为好。

　　眼看荣少亨都这样说了，那老流氓也不好意思再缠着他喝花酒，心说，大不了找胖子王晶去阁楼一起去玩一起飞……

　　就这样，荣少亨在一番艰难地告别后————没办法，拉他留下的人太多，多的像牛毛一样，数都数不过来—————终于出了广场。

　　一招手，大傻成奎安就开着他的私家车过来，“亨哥，去哪里？”

　　“送金莎妹妹回家！”

　　“她怎么了？”

　　“肚子疼！”

　　大傻狐疑：“装的吧，之前我还看她活蹦乱跳的，还舔雪糕！”

　　金莎怒了：“你这个大头鬼才装呢本小姐就是肚子疼，你以为做女人容易么？哎呦！”

　　荣少亨耸耸肩：“大傻，嘴贱不是你的错，你错就错在当面说。”

　　大傻：“……”

　　一路无话，只有金莎的哼咛。

　　还有大傻的郁闷。

　　很快就到了金莎的家。作为干哥哥的荣少亨不得不搀扶小丫头下起来。

　　到了房间里，荣少亨刚要走，金莎却拉住他的手说，“你先不要走嘛，我去给你倒杯水。”

　　“你身体不舒服，还是不要……”不等荣少亨把话说完，金莎已经进了屋。

　　当金莎端着杯热茶进来的时候，脸色已经恢复如常，仿佛之前肚子疼的事情没有发生过一般。

　　从金莎手中接过茶杯，荣少亨便要往那床头柜上放去，小丫头却突然笑嘻嘻地拉住了他的衣袖，眼中闪过一丝不易察觉的异色，道：“亨哥哥，快喝哦，这可是我的一片心意呢。”

　　“现在就喝？”

　　“当然，呆会就凉了。”

　　“好吧！”

　　眼巴巴地看着荣少亨将杯中热茶一口气喝下，金莎好似放下了什么心事一般，悄悄地舒了口气。而后甩掉鞋子，眉开眼笑地爬到了软绵绵的床铺上，双手搂着荣少亨的腰肢，欢快的道：“亨哥哥，你也躺倒床上来啊！”

　　荣少亨有些尴尬地道：“这样不好吧，你的身体不舒服……”

　　金莎撇撇小嘴：“怕什么啦，怕人家是老虎。会把你吃了？”

　　我倒是不怕你会吃了我，而是怕我把你这只小魔女给吃了荣少亨暗自嘟囔着，眼珠一转，忙又给自己找了个接口，道：“我还没洗澡呢，你不知道，我身上向来都是很臭的，要是把你给熏坏了，你还不得骂我。”

　　“没关系地，我现在有点鼻塞，闻不到。”

　　小丫头吃吃地笑着，双手放在了荣少亨的肩膀上。把他按倒在床上，随即又快疾地脱掉了荣少亨的鞋子和袜子，趴在他的胸口上，满脸期待的道：“亨哥哥，我肚子还有些疼，现在要帮我按按吧。”

　　“帮你按肚子？”

　　“是啊，人家的肚肚真的很痛嘛，求求你了，就发发好心好吗？”金莎眨巴着眼睛道，“……还有，你先把眼睛闭上。等我叫你的时候再睁开，不许偷看。”

　　“为什么要闭眼？”

　　“问那么多干嘛，叫你闭上你就闭上啦。”

　　“……”

　　碰上这么个调皮的小丫头，荣少亨只得任命地阖起了双眼。没一会，荣少亨就听到了一阵窸窸窣窣的声响。这小丫头在脱衣服？那细微地声音好似充满了魅惑，让原本还算正经的荣少亨心里蠢蠢欲动，忍不住把右眼打开了一道狭小的罅隙。

　　一片光滑白嫩的背部肌肤首先印入了荣少亨地视线，侧眼望去，荣少亨甚至能看到半个球状的凸起，犹如倒扣地小玉碗一样，散发着晶莹光润的色泽，特别是玉球顶端的那一点嫩红，如花生米般大小，却闪烁着一抹醉人的霞晕。

　　我的上帝呀！！

　　荣少亨心中大叫一声，赶紧截断了那一缕射入眼中地光线，那颗本就有些骚动的心儿，现在更是不争气地怦然乱跳，不就是按肚子么，这小丫头有必要像这样脱得干干净净吗？

　　“好啦”就在荣少亨胡思乱想的当儿，金莎那清脆的声音响起。

　　荣少亨刚睁开眼睛，就见小丫头趴在旁边，仰着小脑袋笑意盈盈地瞅着自己，脸上挂着淡淡的红晕。荣少亨一个翻身坐了起来，转头看去，马上惊愕莫名，这小丫头居然脱得光溜溜的，连条小内裤都没剩下。

　　最让人目瞪口呆的是，这小丫头好像并不怎么害臊，两截嫩生生的小腿居然还有闲暇，在那一屈一弹的上下晃荡着。伴随着这个举动，小丫头那圆鼓鼓地屁股也微微地颤动起来，股间那幽秘也毫不避讳地一开一阖着，仿佛是在勾引着荣少亨前去寻幽探胜。

　　这不明摆着是在诱惑我么？

　　荣少亨感觉到腹下似有一股火苗扑腾、扑腾地往上蹿，忙整理情绪，稍稍压下了那股躁动，扯过旁边的被子，盖住了金莎小蛮腰下面的部位。“丫头，你多少总得穿点吧，瞧瞧你现在这个样子，让我怎么帮你按肚子？”荣少亨苦笑着长呼了口气，脸上不自觉地爬起了一丝淡红。

　　“这房间里又不冷，穿那么多干什么，就这样子啦！”

　　小丫头扯掉被子，回过头来看了看荣少亨，见到他脸上那抹红色时，忽地促狭的笑了起来，“亨哥哥，你脸红了嘻嘻，是不是害羞啦？”

　　荣少亨有点恼羞成怒，恶狠狠地道：“我会害羞？哼，既然你都不在乎，那我还在乎什么？反正吃亏的又不是我……”

　　稍稍挪动了身子，荣少亨手掌搭在了她的小肚子上，轻缓地揉捏着。

　　“啊！～～”金莎竟然有些亢奋地叫了起来。

　　对于金莎的叫声，荣少亨早有心理准备，手指继续揉动。不得不说，小丫头这身雪白的肌肤和安吉丽娜、麦当娜等人相比，毫不逊色，甚至那细嫩之处，犹有过之，就像是刚出炉的豆腐乳一般，滑腻柔润，轻轻一掐，都似能溢出水来。

　　“嗯！”

　　“唔！”

　　“……”

　　小丫头的声音越来越娇媚。

　　荣少亨开始的时候还能收摄心神，不为所动，可没过一会，荣少亨便有些压制不住腹下那团欲火了，燥热的感觉逐渐蔓延到了全身。听着小丫头的呻吟，荣少亨便像吃了兴奋剂一般，眼睛总是不受控制地朝她腿间瞄去。

　　再这样下去肯定会出事的，不行，得加快速度了荣少亨努力调匀呼吸，十根手指飞快在小丫头的肌肤上颤动着，他的手指无意中拂过那挺翘的诱人雪臀，碰到了小丫头的大腿。

　　“对，就是这里，这里按按很舒服的！”

　　“可这不是肚子啊。”

　　“人家的大腿也痛嘛。”小丫头白了他一眼，媚眼如丝。

　　此刻荣少亨脑子里就只有一个念头，那就是快点帮小丫头弄完，然后赶紧闪人，至于被勾起的那股子情欲怎么消灭，那就不是现在应该考虑的事情了。

　　“喔！亨哥哥，好舒服！”

　　小丫头那腻得让人身体发酥的声音传来，荣少亨眼前的景象似乎晃了晃，那在她大腿根部运动的手指也随之颤了一颤，鬼使神差地按在了她股间那片秘处。小丫头鼻中悠长地哼了一声，娇躯微微一弓，那翘臀紧紧地收缩。

　　一股温热的湿意自指间传入心中，荣少亨只觉脑中“轰”的一声炸响，腹中那压缩成一团的情焰顿然爆裂开来，瞬间散遍了四肢百骸，腿间那根已然抬头的巨棒更是昂首挺胸，好似要从那衣物的束缚中挣脱出来。

　　金莎侧转面颊，满是娇羞地斜睨着荣少亨，“亨哥哥，你好坏，摸人家那里。”

　　荣少亨强笑了两声，有些艰难的把眼睛从小丫头的臀间挪开，道：“金莎，看来我得走了，要是再呆下去，我恐怕会……”

　　“不行，你不能走。”

　　看到荣少亨一副想要起身的样子，金莎也不管自己有没有穿衣服，蓦然跳了起来，抱住了荣少亨。

　　瞅见小丫头胸前跳动的那两粒桃红色“小花生米”，荣少亨那快要冒烟的喉咙干涩地滑动了两下，心里想要把她从自己身上推开，可两只手却反而搂住了她的小蛮腰。最后，荣少亨只得近乎哀求般地苦笑道：“小丫头，你快起来！”

　　这话一说出口，连荣少亨那点残余的理智也开始鄙视起自己的虚伪来。“我不！”

　　金莎使劲地摇了摇头，看着荣少亨那通红的面颊，眼中竟闪过一抹阴谋得逞的笑意，“亨哥哥，我知道你想要做什么？你如果真的忍不住，那就来吧，我不会拒绝的……”小丫头说完，竟抓起荣少亨的一只手放进了自己的腿间。

　　小丫头的这个动作摧毁了荣少亨脑子里的最后一丝理性，眼神炙热地望着眼前这赤裸裸的小羔羊，陡地低吼一声，把她扑倒在身下……

　　“小丫头，我要吃了你！”

　　这一夜……

　　也不知多少次把小丫头送上夹杂着痛苦和欢乐的巅峰，荣少亨那亢奋的激情才停歇下来。

　　静静地躺了许久，荣少亨的意识才逐渐清醒过来，深深地呼了口气。突地，一块块残碎的画面在脑中闪现，荣少亨心中一颤，急忙侧转脑袋看了过去，见到小丫头那梨花带雨的面颊后，荣少亨面色剧变，猛然翻身坐了起来。小丫头仰面而躺，双眸紧闭，似乎已经沉睡了过去，可她那原本光洁滑嫩、没有一点瑕疵的胴体，这时候却散布着许多或青或红的淤痕。尤其臀下梅花点点，那象征处子贞洁的鲜红，如今却红得特别刺眼“怎么会这样？怎么会这样？”

　　荣少亨抱着脑袋低声呢喃，不但面颊，便连那颗心也阵阵抽搐着。荣少亨虽然像很多男人一样，有点好色，但他明白自己的底线，所以当小丫头脱得光溜溜的让他按摩肚子时，他也并未多想，因为他知道自己如果真的想忍，那一定能够在被诱惑之前脱身而出。

　　荣少亨没想到，这一次竟对这么可爱的一个女孩子做出了如此兽行后悔、羞惭、自责、痛恨、茫然……

　　最后全都化作了一声苦涩难言的叹息，荣少亨恍若脱离一般，直直地躺倒了身子。

　　床铺的震颤惊醒了金莎，紧皱着眉头发出了一声痛苦的呻吟。小丫头慢慢地睁开了眼睛，看了荣少亨一眼后，叫了起来：“亨哥哥，你醒了？”小丫头的眼神中蕴满了羞涩和欣喜，却唯独没有哪怕是一丝丝的怨恨。

　　荣少亨把小丫头搂进了怀里，可身体的移动却又惹得她一阵痛哼。凝望着金莎那满是泪痕的面颊，荣少亨过了半晌，才涩然道：“丫头，你恨我吗？”

　　“恨？”

　　小丫头疑惑地眨了眨眼睛，道，“亨哥哥，为什么要恨你？我欢喜还来不及呢”说完，小丫头把脸靠在了荣少亨的胸膛上，嘴角荡漾着一丝幸福。

　　如果金莎打他骂他，那荣少亨或许还会好受一些，可小丫头自睁开眼睛后却没有一句怨言。看到她的宽容，荣少亨更加的无地自容，面颊有些扭曲地笑了起来：“你为什么不恨我为什么不怨我我禽兽不如，禽兽不如呀……”

　　小丫头感受到了荣少亨心中那股强烈的悔恨，连忙道：“其实，那……那不怪你……”

　　“不怪我？呵，呵呵……”

　　“真的不怪你，亨哥哥，你相信我，我真的不怪你。”

　　“你不怪我，可我怪我自己。”

　　“……”

　　见荣少亨的神色越来越疯狂，小丫头心底里忽地冒出了一丝悔意，目光躲躲闪闪地看了看荣少亨，道：“亨哥哥，你也别怪你自己，这都是我的错，跟你没什么关系的。你不知道，我……我……”

　　看着小丫头那焦急的模样，荣少亨心头颤了一颤，事情都已经发生了，与其再这样自怨自艾，不如想想怎么善后、怎么承担起自己应负的责任来，不能再让小丫头因为我而担惊受怕了荣少亨抬手抚摸着小丫头的面颊，脸上挤出了一丝笑容，道：“丫头，你就别再为我开脱了，你放心吧，我不会像刚才那样了。”

　　荣少亨这突然的变化反而让小丫头急得眼泪都快掉出来了，“亨哥哥，真的不怪你，我……我怕我说出来后，你会再也不理我……”

　　荣少亨没有察觉金莎话中的古怪，苦笑道：“傻丫头，我怎么会不理你呢！”

　　小丫头知道如果自己不把话说清楚，荣少亨肯定会一直内疚下去，当下咬了咬牙，鼓足了勇气，道：“亨哥哥，你不用觉得对不起我……其实，我……我在你喝的茶里下……下了药……”说到最后几个字时，已是声如蚊蚋，但到底还是把它说出来了。

　　小丫头原本就不是个能藏得住心事的女孩子，现在说完后，心里竟是莫名地轻松起来。

　　“下……下药？”

　　愣愣地看了看眼巴巴瞅着自己的小丫头，荣少亨马上就明白了一切，怪不得自己会定力不够呢，却原来是……

　　“你为什么要这样做？”荣少亨望着金莎疑问道。

　　“很简单，因为我喜欢你，我不要再当你的妹妹，我要当你的女人。”

　　面对这样的答案，荣少亨既惊奇，又不惊奇，惊奇的是她为此做出这样荒唐的事情，不惊奇的是金莎对于他的感情，他早有了解，只不过一直都在回避着。

　　“亨哥哥，你不知道我有多么的喜欢你，每当看见你和别的女人在一起，我的心里面就酸酸的，我想，如果我是你的女人，就也可以朝夕和你在一起，跟你去埃及看金字塔，去香港看太平山顶的日出……所以我才出此下策，你不要生气！”

　　“值得吗？我是说，或许你只是嫉妒朱莉她们，而不是真的喜欢我”荣少亨犹豫了一下说道，“你的个性太要强了，这让你做出了这样的事情！”

　　“不，我明白自己的内心，喜不喜欢你，也只有我自己明白亨哥哥求求你，不要不要我，我真的不能没有你。”金莎将脑袋依偎在了荣少亨的怀里。

　　看着眼前痴情无比的小魔女，荣少亨无奈地摇了摇头，什么叫“冤孽”？或许这就是冤孽《木乃伊》的首映礼很成功，从舆论报道上来看，几乎与个哥伦比亚的《割喉岛》不相上下。

　　“暑假档谁主沉浮？且看木乃伊大战割喉海盗。”

　　“昨晚两部戏首映，《木乃伊》占据了民众的呼声最高峰，可以说这不仅仅是一部魔幻题材的电影，更是一部彰显阿拉伯人民勇敢与善良的传奇片。”

　　“《割喉岛》的精美之处在于对于海盗这个题材的挖掘，以往我们所看到的海盗都是邋里邋遢的，可是这一次，我们看到了一个美女海盗是如何凭借着机智与勇敢拯救自己的亲人，并且获得爱情的这不是一部传统意义上的海盗片，而是一部精心打造的爱情片！”

　　“谈到爱情，我们不得不承认《木乃伊》要远远高出《割喉岛》不止一筹。在这部戏里，从开始到结尾，都充斥着导演所要表达的那种东方神秘色彩，尤其在爱情方面的浪漫，除了唯美之外，我们不知道该用什么样的词汇来形容！”

　　……

　　综合以上的电影评论，如果不出什么意外，这个暑假档将会以口碑和票房打成平手而结束，可是世事无绝对，突变忽然发生了。

　　按照好莱坞电影在全球上映的区域范畴，中东地区一向是薄弱环节，尤其经历过《斯巴达三百勇士》之后，中东人民对于好莱坞电影就有了更强烈的抵制心理，认为这些吃着汉堡包啃着热狗的家伙，没有一个好东西，只会在大屏幕上胡编乱造胡说八道。

　　像这一次，在哥伦比亚的海盗题材电影《割喉岛》中，也穿插了部分阿拉伯人的角色，不过这些阿拉伯人扮演的都是凶恶的打手，要么就是与坏人狼狈为奸的大恶棍。

　　正是由于如此，在此片引进中东以及埃及地区时，被很多国家予以拒绝，到了最后只有一两个靠着美国救济粮生活的小国，勉勉强强地同意引进，上映后口碑就不说了，虽不至于被泼狗血，也没多大赞誉。

　　与哥伦比亚《割喉岛》形成鲜明对比的是，玄霆娱乐《木乃伊》一经引进阿拉伯领域，就引起了许多国家的热烈欢迎，这种情况就好像前世中国人看好莱坞灾难片《2012》似的，一听说戏里面中国人被拍成了制造诺亚方舟的救世主，都激动的不能行，非要掏钱买票去看看不可。同样的道理，当这些阿拉伯人民一听说玄霆这部戏也把阿拉伯人描绘成了抵抗恶魔的英雄，那种民族情结高涨，叫着喊着要买票捧场。除此之外，由于我们亲爱的埃及公主沙曼参与了此片的客串拍摄，在埃及，这部戏更是受到了前所未有的礼遇—————甚至于在宣传海报上，男女主角纷纷下岗，换上了公主殿下的大头贴。宣传语更是说：“今年暑假干什么，捧场《木乃伊》加油，公主！”

　　在如此情况阁下，原本与《割喉岛》平分秋色的《木乃伊》却引爆了整个阿拉伯世界。这个一向不被好莱坞电影人所重视的领域，像油田一样喷发出滚滚的石油，票房一路高歌，引得全世界侧目不已。

　　与此同时，好莱坞媒体界纷纷发表议论。

　　《娱乐周刊》道：“我们永远无法用自己的智慧来推测这部玄霆《木乃伊》在阿拉伯世界所带来的轰动。当我们大多数人，把那个世界邪恶化，认为是娱乐沙漠，毫无开发价值的时候，玄霆娱乐用他们的实际行动，还有将近一亿美金的票房向我们证明了，我们以前的认知是多么的错误阿拉伯人民不仅有石油，更有与石油对等的美金，不仅不需要娱乐，更需要像《木乃伊》这样的大电影我们可以毫不客气地说，这一次玄霆捡了大便宜未来，这里将会像油井一样，被玄霆娱乐不断地开发—————现在我们只想问，其他公司是否能分得一杯羹？”

　　《魅影天下》报道：“玄霆娱乐的电影阿拉伯开发计划给我们上了生动的一课，他告诉我们，做人一定要有远见，不要只看那是沙漠，上帝呀，那可都是金沙如今，那些从不把阿拉伯地区看在眼里的电影公司可要捶胸顿足，大悔当初为啥没开发那里不过我要告诉他们，上帝从不卖后悔药。”

　　……

　　《魅影天下》隶属于玄霆娱乐旗下，这是好莱坞人都知道的事情，如今这家报社在报纸上大肆嘲笑那些目光短浅的电影公司，无疑是将矛头指向了个哥伦比亚公司。对此，以盛田昭夫为首的索尼公司，还有他们背后的三菱财团，大骂：“八哥雅鹿，这些中国人死啦死啦地坏总有一天我们要把这样的羞辱，加倍还过去。”

　　而那哥伦比亚的执行总裁巴里迪勒则轻蔑地将报纸扔到一旁道：“这样做更好，会让那些日本人更加的重用我，只有用荣少亨这个中国人来牵制他们，我才会有机会成为好莱坞独一无二的电影之王。”

　　世界电影之王，只能有一个，从前一直是白人在掌控，从米高梅，到福克斯，现在日本集团掌控着的哥伦比亚，还有中国人掌控着的玄霆娱乐，真正的王者，究竟是谁？谁能书写历史，成为独占鳌头的影城大亨？

　　未来，不可预测这也是最让人敬畏的原因。不可预测的往往就是奇迹的诞生地，也是恐怖的发源地，一场世界娱乐圈的龙争虎斗，注定要写进这不可预测的历史让人铭记……

　　《木乃伊》上映才仅仅几周，票房就高达两亿多美金，这让玄霆娱乐的人恨不得放鞭炮庆祝。

　　对于大老板荣少亨他们已经不能用普通的“敬佩”“偶像”来形容了，而是要用“顶礼膜拜”来形容。

　　神奇是什么概念？看着不断飙升的票房大家心里面就都有自己的概念————那就是这部戏的票房最差也能超过五亿实际上这部《木乃伊》在前世票房是四亿多的，只是那时候没有像荣少亨这样搞阿拉伯世界的突围，更没遇到像沙曼这样的阿拉伯公主来参演，所以票房只是四亿，现在可不同了，有了以上的因素，在所有人看来，不超过五亿简直就是没天理荣少亨也认为没天理—————难道说，一个阿拉伯公主还不值个一亿？

　　就这样，在全世界的惊叹中，《木乃伊》在全球的上映终于上了轨道，对于荣少亨来说，剩下的除了等着数钱之外，可以做的事情并不多。实在有些边角的事情要处理，留给胖子王晶就可以了。

　　……

　　这周的第六天晚上，荣少亨终于将手上积压的事情向自己的秘书交代完了。这个过程中，荣少亨确定了《木乃伊》在香港以及周边的上映情况。

　　通过电话，香港黄百鸣那边却早已经做了全面宣传的准备，估计这边的票房也会步步高升。在电话里，荣少亨与黄百鸣探讨了许多问题，最后才道别后挂断。香港那边此时估计才刚刚天亮，难为黄百鸣这个强人这么早就被自己电话轰炸醒来，陪他干了几个小时活儿。

　　荣少亨关掉电脑，站起来舒展了一下筋骨，对着大落地窗外洛杉矶的街市夜景放松了一下自己紧绷的情绪。想着千里之外的朋友们现在都各有各忙，他忽然想起以前的许多趣事起来，当年任性冲动，青春激扬的挚友们，像梁朝伟，黄日华，还有胖子王晶和韦家辉，现在居然一个个都成了电影领域里独当一面的大人物、举世闻名，才足自傲一一以前这些事情，其是只有互相开玩笑的时候才敢说说的。

　　荣少亨看着窗外，微微地笑了。因为此刻他的眼中，一个英才辈出、雄踞寰球的影城帝国正在渐渐成形。


　　第818章 荣少亨问鼎影帝，奥斯卡再起风云


　　话说荣少亨看着窗外，微微地笑了。因为此刻他的眼中，一个英才辈出、雄踞寰球的影城帝国正在渐渐成形仿佛在为他的这个想法做注解一般，桌上酒店的内线电话响了起来。

　　“荣先生，现在有很多影迷希望这部戏能够拍摄续集，并且要求周润发先生，还有安吉丽娜小姐继续担任主演。”

　　“荣先生，有几家电影公司想要与我们合作投资拍摄《木乃伊》续集，具体条件他们愿意以玄霆为主导，到时候分账也行。”

　　“荣先生，有电影导演座谈会邀请您去参加，希望你能在会议上畅谈一下拍摄这部《木乃伊》的心得。”

　　“荣先生！”

　　“荣先生！”

　　……

　　连绵不断的电话惹得荣少亨心情既高兴又烦躁。高兴的是这部戏前景看好，拍摄续集已经是大家无比期待的事情了，另外发哥在好莱坞电影界人气暴涨，这个华人影帝已经成了众多电影公司眼中的香饽饽，发哥也成为了在好莱坞成为一线演员的华人巨星。小道消息，据说有的公司愿意出片酬2000万，来邀请他拍戏。除此之外，《木乃伊》这部戏从下到上，几乎都是以华人为主体，导演荣少亨是中国人，主演周润发是中国人，动作指导洪金宝更是中国人，还有那些负责摄影，负责道具的，基本上都有中国人的身影，可以不客气地说，这部《木乃伊》简直就是一部顶着好莱坞名头的华语制作。荣少亨依照香港动作片的标准，打造了这么一部好莱坞魔幻史诗巨著。可以说，《木乃伊》的成功，为荣少亨进一步发展华语电影奠定了坚实的基础。

　　至于为什么心情烦躁，原因也很简单，一件事情的成功背后，总会有若干不和谐的语言传来。比如说这一次玄霆的胜利，就被很多有心之人说成是投机取巧，说成是出卖电影人的良心，说成是……总之是不堪入耳。

　　嫉妒，可以让一个人丧失心智，更可以让人不顾廉耻。

　　就在荣少亨心烦意乱，为这些事情觉得心烦的时候，一个好消息传来，由他主演的电影《银河英雄传说》和玄霆另一部科幻片《终结者2》入围了这一届的奥斯卡金像奖这对于荣少亨来说，绝对是一针振奋剂，抛开耳边那些无耻的言论，让他不由把心思专注到了这个突来的好消息上。

　　这一届的奥斯卡金像奖，比起往年来可以说是“高手如云”。

　　除了玄霆两部戏《银英》和《终结者2》入围外，哥伦比亚电影公司的《侏罗纪公园》，还有派拉蒙以黑马姿态杀出的《沉默的羔羊》，角逐奥斯卡数项大奖。

　　在这里不得不提一下走了狗屎运的派拉蒙。自从上一次派拉蒙的痞子老总戴维斯被荣少亨摆了一道，因为拍摄《斯巴达三百勇士》而得罪了很多阿拉伯人，连带自己电影公司的人气也一度下滑。可就在荣少亨计划着借助苏联解体大捞一笔的时候，这个戴维斯却“继承”了前世米高梅影业的遗志，拍摄了这部低成本电影《沉默的羔羊》。

　　按照前世的轨迹，这本来应该是米高梅公司在1991年情人节前夕上映的一部低成本惊悚片，让当时的影评家们跌眼镜的是该片在全美收13亿，并于翌年一举夺得包括最佳男演员、最佳女演员、最佳导演、最佳影片在内的5项奥斯卡大奖，成绩斐然当荣少亨知道这个事实变成以派拉蒙出品的时候，只能感叹天意弄人，没有人能够操纵一切，就算自己有先知先觉的本领，却也不能更该已经发生的事情。更令他诧异的是，自己才第二次做男主角，竟然就……就很“惭愧”地入围了奥斯卡最佳男主角为什么说惭愧？因为某人知道，自己的演技究竟有多高。

　　如今三大电影公司，玄霆娱乐，哥伦比亚，还有派拉蒙，三雄鼎立奥斯卡，就看谁主沉浮了。

　　1992年7月3号。

　　第64届奥斯卡金像奖在美国加州，洛杉矶音乐中心举行。

　　每年的奥斯卡颁奖典礼除了是电影界的最高荣誉外，也是影星秀名家计设服饰的最佳时机。好莱坞女星们服装以火红鲜艳色调洋溢艳丽性感，巨星争艳比风采。除了传统的华丽服饰外，不少歌影名星也以奇装异服示人。

　　相信今年着衣最奇的，是由著名玄霆女演员安吉丽娜所穿的天鹅服，这袭有天鹅项颈围着脖子的类似芭蕾舞裙的服饰，还有生鹅蛋的本能，一经露相，就秒杀众多记者们的菲林，并且成为传媒谈论之首选。

　　其他影星则以艳丽的色彩、耀眼的珠宝及名师设计服饰示人，男士也不甘示弱，纷纷带上特别的领带、古典的别针等。

　　同样隶属玄霆娱乐门下，被称为好莱坞妖女的麦当娜绝是一名“衣不惊人死不休”的好例子。曾在今年艾美奖中，因为穿着一袭绿色大V领长袍而艳惊四座，并带领潮流的麦当娜，这次出席奥斯卡时穿上一袭露背墨绿色上衣配阔长裾，骤眼看来，比上次优雅多了。但细看之下，此衣原来“内有乾坤”——上衣是透明的，而且麦当娜没有穿内衣——教观众不知看她那一面才好。当被问及为何她选择这袭衣服时，“只因为我喜欢，”眨着染金长睫毛的麦当娜说：“这使我感到很有设计意念。”

　　另一名女星凯萨琳泽塔琼丝对自己当天所穿着的也有类似的解释，当她被问及为何穿上那袭黑色缎子露肩紧身裙时，她说：“我的灵感来自设计师。”

　　本届奥斯卡最佳女主角提名，主演《沉默羔羊》的朱迪福斯特，她的衣着古典中见不平凡——一袭黑色长裙配以白色的几何线条。朱迪染黑的发型盘成一个奥黛丽赫本式的光滑发髻。

　　靠着一部《第五元素》一举成名的法国女星苏菲索玛以一种1920年代的衣饰出现，烫了曲短发的苏菲穿上及膝的黑色紧身裙，带上多条长珍珠链。

　　黛米摩尔身着低胸晚礼服相当抢眼，出现在星光大道时获得满堂彩；卡梅隆迪亚兹身着艳红色无袖露肩的性感服饰；小魔女金莎则以橘红色露背礼服赴会展现迷人魅力；资深影星雪歌妮薇佛身着火红的礼服亮相，茱蒂丹契也是身着红底镶着黑色花纹的礼服……

　　男星在今次奥斯卡中颁奖典礼中也精心打扮一番，以一身黑造型的汤姆汉克斯，则在一身白的太太陪伴下走上红地毯。凭《沉默羔羊》获选最佳男主角提名的安东尼霍普金斯当天穿上配了不寻常军装式穗带纽扣的黑色长礼服，带了一个缎领结，又在胸衣上别了一个勋章。“大英帝国的成员，”他说：“这个勋章是我祖父当战地摄影师时获颁的。”

　　……

　　相比于那些盛装打扮的明星们，荣少亨的穿着就要低调了很多。但即便是这样，作为整场最引人注意的大人物，他的登场立即引起了众多媒体的注意。去年《银英》的主演成功和今年《木乃伊》的火爆上映将荣少亨在好莱坞的知名度推到了一个顶峰。

　　虽然这一次荣少亨的身份有些特殊，他不是作为电影公司老板而来，而是作为《银英》主演而来————不用怀疑，他很狗屎运地被提名最佳男主角了————当然，对于这个提名，荣少亨绝对是信心不足，在他看来，自己之所以会被提名，最大的原因是他做老板的身份，老板下海拍电影，谁会不给他面子？奥斯卡虽然很公正公开和公平，但也不拍出它所具有的商业性质，像荣少亨这样的话题人物，如果能让他以最佳男主角竞选人的角色出现，而不是以电影公司老板的角色出现，一定会引起大家的惊声尖叫。

　　奥斯卡组委会打的如意算盘很成功。即使荣少亨已经尽量保持低调了，可是当他来到奥斯卡现场，还是被很多人围观。那种即将勃发的名人效应，让奥斯卡组委会乐得合不拢嘴，神奇荣，以前你常拿别人炒作，想不到也有今天不把你炒熟了，我们就不是他妈的奥斯卡以后也别在美国混了实际上这帮奥斯卡流氓的如意算盘还不仅如此，这一次荣少亨作为《银英》这部影片的主演前来，但在走红毯的环节，组委会并没有将他和剧组的其他人安排在一起，事实上荣少亨事先已经得知将会有一位神秘的女嘉宾和他一起走红毯，但举办方并没有告诉他具体的人选。目的很简单，像荣少亨这样的名人，能不全面利用么？

　　旁边，参加奥斯卡庆典的玄霆观礼团，以大导演卢卡斯为首，站在一旁为自己的老板荣少亨加油。更有甚者，痞子男约翰尼德普，用手做喇叭状喊道：“加油，老大，我们大家都支持你，你要是不拿头奖，我们就把这个奥斯卡给砸了！”

　　这一嗓子下去，直接就把所有给惊倒了，荣少亨更是急忙装作看不见他。

　　他娘的，也不分场合，以为真是来砸场子呀？看起来这帮人的素质还待提高。

　　将心神转移到现场，就在荣少亨心中猜测着就是哪一位女明星的时候，另一辆迎宾车已经缓缓地停在了红毯的尽头。出于礼节的需要，身份高贵的荣少亨已经等候在一旁，准备扶那位女士下车。

　　侍应生拉开车门的一瞬间，荣少亨首先看到了一张美丽而的大嘴，“竟然是她”朱莉亚－罗伯茨竟然是自己的红毯女伴。

　　荣少亨心说，也真难为这一届的奥斯卡组委会了，按照自己与众不同的身份，似乎在女伴方面，只有屈指可数的几个女明星能够与自己匹配，一个传说中的“玉婆”伊丽莎白泰勒，一个是芭芭拉史翠珊，另外一个就是大嘴美女茱莉亚罗伯茨。在这三人当中，芭芭拉史翠珊要做这届颁奖典礼的司仪，没有空挡，玉婆伊丽莎白泰勒呢，因为身体欠安，未能出席此次典礼，无奈之下，主办方只好力邀茱莉亚罗伯茨救场。实际上这也是给了茱莉亚一个很好的机会，谁不知道荣少亨除了是这一届的影帝候选人外，还是好莱坞头号娱乐公司玄霆的老总，如果能和他打上交道，那绝对是荣幸中的荣幸。

　　幸福来得如此的突然，让茱莉亚突然有了一种想要拥抱奥斯卡组委会的冲动，能与这位好莱坞的大老板如此近距离的接触，让茱莉亚暗叹自己运气不浅。

　　话说朱莉娅－罗伯茨因出演《漂亮女人》而成为众人心目中的漂亮女人，在这部灰姑娘式的故事中，她将许多女孩的梦想赋予了生命。她清纯、自然的青春形象令人挥之不去。这位年度民意票选的观众最喜爱喜剧女明星、最喜爱戏剧女明星今年刚好25岁，身高180的她已经褪去了少女的青涩，浑身上下都散发出成熟的韵味。当身穿一袭银白色低胸礼服的朱莉娅－罗伯茨出现在奥斯卡的红毯上，现场立刻沸腾了起来，那是来自众多影迷的欢呼。

　　看着人群中爆发出一阵又一阵热情的欢呼，身在其中的荣少亨这才为什么那多人对成为明星如此的着迷，那种被闪光灯包围、被欢呼声淹没的感觉，让站在一旁的荣少亨也不禁有些羡慕起来。看来，这奥斯卡红毯也分男女，女的总要比男的受欢迎实际上荣少亨不知道，在这种多的欢声中，最多的是表示对茱莉亚的羡慕和嫉妒，羡慕她能够出现在红地毯上，嫉妒她一露脸就能和玄霆荣少亨在一起。

　　此刻荣少亨很绅士让朱莉娅－罗伯茨挽住了自己的手臂，对于这位好莱坞大名鼎鼎的传奇人物，几乎快要只手遮天的中国人，朱莉娅－罗伯茨那绝对是仰慕已久，虽然以前在其他场合茱莉亚也与荣少亨有过接触，可是这一次如此近距离的，还是让她心情激动，尤其是荣少亨的如此绅士让她无比惊讶。

　　实际上茱莉亚对于荣少亨的关注一早就有了。在荣少亨才来到好莱坞的时候，她从没有见过如此年轻的大亨。但她并没有因为荣少亨的年轻而对他有任何的轻视，她知道每一个中国人似乎都有着强大的能量，她猜得没错，后来这位年轻人给好莱坞、给整个美国、给全世界都带去了无比的震撼而现在，自己正挽住这样神奇荣的手，漫步红地毯。那一刻茱莉亚只想说，上帝，我谢谢你100多米的红地毯，荣少亨和朱莉娅－罗伯茨整整走了近十分钟。朱莉娅－罗伯茨对媒体的采访来者不拒，弄得在一旁的荣少亨也不好拒绝————上帝知道，他一直都想要保持神秘感，现在呢，连安全感都没有了————要不是有工作人员不断的上前提醒，他们俩估计可以在红毯上呆上一个小时。

　　在这十分钟里，荣少亨感觉自己面对镜头和闪光灯的次数超过以往的总和，等到走下红毯的时候，他脸上的笑容都已经变得有些僵硬了。

　　走过了红毯，朱莉娅－罗伯茨这才恋恋不舍的将手从荣少亨的胳膊上放了下来，显然刚才在红毯之上媒体疯狂的表现让她还有些回味难舍的感觉，剧组的其他成员已经在大厅里等候。作为荣少亨的铁哥们，胖子王晶当然少不了被邀请，不过他没有和卢卡斯他们一起走红地毯，而是逍遥自在地直接从另一个通道进入了会场。

　　他一眼就认出了和荣少亨一同走进大厅的朱莉娅－罗伯茨，他快步走上前去，想要借此机会和心中的女神套一套近乎。

　　朱莉娅－罗伯茨本来想借此机会和荣少亨聊一聊，刚才红毯之上荣少亨的翩翩有礼给她留下了很好的印象，尤其是荣少亨那与众不同的身份，旗下拥有很多知名的导演，而且和福克斯与迪士尼高层的关系也不错，绝对是深入交往的最佳人选。

　　“嗨，阿亨”胖子不合时宜的凑了上来，“难道你不准备为我介绍一下你身边的这位美女吗？”

　　荣少亨对于胖子前来救场，感到由衷的高兴，倒不是他讨厌和茱莉亚这样美女在一起，相反，能和美女站在一起也是一种享受，可是他很不喜欢被聚焦的目光，何况自己的情丝已经太多了，对于女人还是少沾惹为妙。

　　正是基于这样的心理，荣少亨就笑呵呵把他介绍给了朱莉娅－罗伯茨，“这位是我的朋友，美死他———王晶先生！”

　　“你好”朱莉娅－罗伯茨礼节性的和胖子问了声好，却丝毫没有要和他握手的意思。

　　“王晶先生除了是导演外，还是我们玄霆娱乐的执行副总裁，很多时候，我不在公司，公司的运作都由他来执行的，同时他也是我们公司最好的投资决策人”荣少亨轻描淡写地说了一句，却是在有意抬高胖子的身份。

　　茱莉亚眼睛一亮，人不可貌相啊，这个胖子，只听说过他很拍过几部不错的电影，想不到他还有这样的身份。

　　实际上胖子王晶很无辜，论起他在好莱坞的功绩，绝对不必荣少亨弱，只是可惜，就像比赛一样，人们往往只看见冠军，谁理会老2是谁。荣少亨的光芒淹没了胖子的辉煌，所以像茱莉亚这样的美女对他才会“不甚了解”。

　　“可惜我对投资一窍不通。我的哥哥经常建议我将来找一个会计师做我的丈夫，我总是控制不好自己的开支。”朱莉娅－罗伯茨比较了一下，目光又黯淡下来，还是放弃了与胖子走近的机会，“我听说荣先生的作品这次也入选了？”她又把话题扯回到荣少亨身上。

　　“这是阿亨第二次当男主角，没想到一下子就被提名奥斯卡了，天啊，真不知道是他走运，还是那些评委眼睛有问题……”胖子还准备接着表现。

　　“我觉得获奖的可能性不大”荣少亨很直白的把胖子剩下的话堵在了嘴里。

　　“荣先生真是一个谦虚的人，我看过那部电影，说实话我很喜欢你所饰演的那位杨威利将军我希望这部作品能够获得组委会肯定”朱莉娅－罗伯茨笑着捂住了她的嘴唇。“但是我很抱歉，我今天是作为陪伴你走地毯的特邀嘉宾前来的，现在已经成功完成了任务，要向组委会报到了等一会儿我们再联系好么？”她礼节性的在荣少亨脸上留下一个轻吻，带着一阵香风款款而去。

　　看着她香艳的背影，荣少亨乎听到了胖子吞口水的声音，“真是一个绝世尤物啊”胖子最后自言自语地说。“奥斯卡组委会对你可真好，早知道这样我也要求走红地毯了，说不定那组委会能把什么波姬小丝牵出来和我溜达！”

　　就在胖子意淫的时候，那群好莱坞的媒体记者们可没闲着，集体蜂拥而上。立马就把荣少亨给包围住了。

　　在仔细甄别了一下，荣少亨挑选了一位来自香港的华人记者，示意让他做独家采访。

　　那名记者兴奋之极，在同行们的嫉妒与羡慕中，整顿了一下自己的衣冠，然后对着镜头念开场白：“香港记者余韶文自奥斯卡现场报道：第64届奥斯卡奖即将正式开始。由于今年华人电影导演兼演员荣少亨先生，凭借影片《银英》创纪录地拿到影帝提名，令世界每一个有华人生活的角落都空前关注着这个本来就非常有影响的金像奖。而荣少亨能否成为首位手捧小金人的华人影帝则更是一个牵动人心的悬念。在颁奖前，记者有幸获得荣少亨先生的关照，在现场对他本人进行短暂的独家采访。”

　　“首先，让我们来询问一下他这一次获得影帝提名的心情？”

　　采访镜头对准了荣少亨，说到被提名的心情，荣少亨表示现在蛮安心的，希望今晚能享受一下这种气氛不要太在意得失。要做到每临大奖有静气。

　　“我觉得能够受到这样的关注，本身就是对华人演员的一种肯定”，荣少亨说，前不久得到这个消息的时候，完全出乎自己的意料。荣少亨认为参加奥斯卡这种“竞赛”并不像有些人说的那样没有意义，至少在提升华人演员的知名度和影响方面功不可没。

　　记者：“不论获奖与否，荣少亨先生所取得的成功都是显而易见的，这种成功具有一定的示范意义，会引来很多年轻人争相效法。那么荣先生对这些后来人有何寄语呢？”

　　荣少亨说：“如果一定要我给什么建言的话，我就奉劝大家不要过于看轻演技，演技是艺术的一个重要部分。年轻演员除了个人的魅力和独特的表演方式以外，还要掌握扎实的演技，这是实现你的幻想的基础。香港有很多导演看不起演员的演技，认为只要自己下工夫包装，靠着大牌的人海战术就能获得高票房，我觉得这是一种愚蠢的自杀行为，因为演员是一部戏的支配者，他们的表演体现剧本的灵魂，一个表达不出灵魂的电影，只是垃圾所以，这一点，年轻的演员还要多多虚心学习。”

　　记者：“对于你自己能不能获得影帝，成为首个奥斯卡华人影帝，你自己有什么看法？”

　　荣少亨淡然一笑：“现在我觉得该做的都已经做了，已经是尽心尽力、鞠躬尽瘁，不管成绩怎么样，都对得起自己的良心了，所以非常安心”。

　　记者问荣少亨：“如果可以选择，你最想拿的是哪一项奖？”

　　荣少亨称很难讲：“奥斯卡的最佳男主角奖从来没有授予过亚洲电影人，这是一个白人很主流的奖项，所以如果能夺得这项奖是很光荣的。”

　　不过荣少亨话锋一转：“不过我觉得最好是未来能拍摄一部纯粹的华语电影，并且获得最佳影片的提名，因为踩到人家地盘里拿奖是非常不容易的事，对美国观众也有很好的教育作用———教育年轻一辈的观众，心情应该开放，世界有很多地方的导演都可以拍出很好看的电影而不仅仅只有好莱坞。”

　　这句话无疑爆出了荣少亨那隐藏已久的野心，对于华语电影昭然若揭的野心，让它崛起，雄起，让世界电影人肃然起敬荣少亨在采访中还谈道：“过去一部电影得奖了、成功了是导演出风头，而这次《银河英雄传说》和《终结者2》获得的几项奥斯卡提名中，很多技术工作人员都得到了肯定。而这些技术人员包括其旗下的梦幻特效小组，这个小组毫无例外地全是中国人我认为这是对华人整体制作技术的一个肯定，是对玄霆电影工业的肯定。”荣少亨强调说，“当然这也是香港电影过去15年、20年来共同努力的结果，正如让《银英》和《终结者2》给碰上了。这是很多因素累积起来的突变现象，看起来很偶然，但是偶然之中有必然。”

　　记者问荣少亨：“何时能够拍摄一部纯粹的华语电影来问鼎下届奥斯卡？”

　　荣少亨很干脆地说：“很快因为华语电影不管好拍歹拍，好歹都要继续拍下去。电影的经验需要传承和累积，这很重要。当然，最重要的是我是一名中国人对于一名中国人来说，有些东西是外国电影永远都无法取代的！”

　　说这句话的时候，荣少亨目光炯炯地望着镜头，那一刻全世界数亿人看着他，耳边响起他所说的话：“最重要的是我是一名中国人对于一名中国人来说，有些东西是外国电影永远都无法取代的！”

　　此声，震耳欲聋，引人发聩。

　　……

　　好不容易接受完记者采访，荣少亨终于抽身而出，与熟悉的人打过招呼，闲谈寒暄几句后。荣少亨和胖子方才走进的会场。

　　此时会场内，除了大导演卢卡斯之外，《银英》剧组的其他成员都已经落座。不用猜荣少亨也知道这位大导演肯定是在会场外接受记者的采访。

　　荣少亨落座前和剧组成员，也是自己的属下打了一下招呼，那莱昂纳多凑过来笑道：“老板，恭喜你啊，想不到你能入围影帝奖项。”

　　荣少亨摇摇头道：“虽然入围了，我却不抱有太大的希望……”

　　“为什么？你演的那么好”莱昂纳多不解道。

　　“因为这一次的对手太强了”荣少亨解释道。

　　“太强？你是说哥伦比亚的《侏罗纪公园》么？”

　　“不，我是说派拉蒙电影公司的《沉默的羔羊》”

　　“不会吧？那部戏的呼声可不高啊”莱昂纳多张大了嘴巴道。

　　荣少亨嘴角一翘，“呼声不能代表一切，电影毕竟还需要有内涵。”

　　“可那是小成本制作，怎么会……老板，你是不是猜错了？”

　　“或许吧，不过在我看来，《沉默的羔羊》里面的安东尼霍普金斯。他的表演已经出神入化，你老板我很不幸啊，第一次被提名，就遇到了这样的老戏骨”在莱昂纳多这样的手下面前，荣少亨也不隐藏自己的内心了。这也是缘于他对于霍普金斯的尊敬。

　　话说这个安东尼。霍普金斯绝对是好莱坞电影界中大器晚成的一位戏骨明星。他的老爸是一位很自我的面包师。他崇拜他的父亲，认为他是自己最重要的老师。小时候，父亲常常把他抱起来，他的手总是能够触摸到天花板。这种触摸最高点的方式也许很大地刺激了他接受挑战作为公众人物的决心。

　　毕业后，他一直在当戏剧演员，扮演莎士比亚笔下的一系列戏剧。日子久了，大家都感觉到这位年轻人情绪非常压抑低落，他易怒而且容易冲动，并且酗酒。他觉得莎士比亚笔下的人物无法让自己重生，走进电影并扮演角色是他的梦想。

　　后来他只身来到被称为遍地黄金的美国，参与各种戏剧的演出，在群星汇集的百老汇，霍普金斯也牢牢占据着自己的一席之地。但是，他并没有得到自己想要的：美国并没有完全接受他。要知道，他缺乏俊美外貌，也缺乏高大的身材，虽有精湛演技，但想立即在影坛站稳地位，尤其是想赢得好莱坞的认同也并非易事。这之后他虽然一直有演出机会，但多是担任配角，很难碰到可以大加发挥的角色。长期的默默无名像是漫长而寂寥的寒冬，他沉醉在酗酒中，靠酒精的麻醉来安慰自己。后来他离开了美国，回到了英国——他的故乡继续演戏剧。再后来又接演了一部小成本的著名电影《象人》，并终于得到了媒体的普遍注意，使他开始小有名气。

　　这一次出演《沉默的羔羊》让他那不为人知的演技大放光彩。在这部著名的悬念电影里，他只有21分钟的镜头，但是他仍然抢走了不少女主角福斯特的光彩。甚至于他们两个的配戏被认为是表演的最佳学习材料。其实在整部电影中，他并没有任何肢体语言，唯一所做的动作就是站立或坐下，而仅仅是靠眼神与说话的神态来体现汉尼拔这个吃人但是智慧异常、风度翩翩的心理学教授。他甚至靠模仿片中朱迪。福斯特扮演的克劳丽丝的方言口音来激怒克劳丽丝，亦或即使一言不发，霍普金斯的表演也充满了魅力。观众对他有种复杂的感情，一方面希望他和美丽的克劳丽丝相互间发生点什么，但另一方面又对他充满了恐惧：你永远也猜不透他下一步会做什么。就像霍普金斯对这个角色的评价一样：“也许你觉的如果他不吃你的话，和他一起吃饭聊天是件非常愉快的事情。毕竟他学识超人，态度高雅。”总之，汉尼拔在电影史上是最复杂的人物，也是最令人琢磨不透的，但是，他是由霍普金斯塑造的，他给了他生命。

　　所以在荣少亨看来，这一次安东尼霍普金斯才是这届影帝最佳人选，而自己，只不过是配搭而已。

　　“但我们大家这一次来都是支持你的，我们顶你啊”莱昂纳多早已经把荣少亨当成了自己的偶像，在他看来，老板的演技绝对不是盖的“相信我”荣少亨并没有多说，他拍拍莱昂纳多的肩膀，“这一届的奥斯影帝，一定属于安东尼霍普金斯！”

　　第64届奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶璀璨的星空下缓缓地拉开了序幕，来自意大利的影片《地中海》获得了最佳外语片奖；电影《岁月惊涛》获得了最佳电影歌曲和最佳配乐两项大奖；最佳艺术指导和最佳服装设计的桂冠被玄霆娱乐出品的《银河英雄传说》摘得；最佳摄影，最佳剪辑和最佳视觉效果三项大奖被哥伦比亚《侏罗纪公园》揽下；而玄霆娱乐的“终结者”第二部《审判日》则一举包揽了最佳音效剪辑、最佳音响和最佳化装三项大奖。

　　终于轮到了颁发最佳改编剧本奖，《银河英雄传说》获得了组委会的提名，但同时获得提名的还有《沉默的羔羊》。

　　当颁奖嘉宾大声的向全场宣布《沉默的羔羊》获得了最佳改编剧本奖的时候，台下顿时响起了一片热烈的掌声。

　　派拉蒙《沉默的羔羊》剧组所有的成员都站了起来，相互拥抱，庆祝该片编剧特德－塔利为影片拿下了第一个奥斯卡大奖接下来，就是最佳女主角的角逐了，在荣少亨看来毫无疑问地又颁给了《沉默的羔羊》女主演————朱迪福斯特这位美国女演员的喜悦之情溢于言表，她的得奖感言也十分精彩：“谢谢生活，谢谢爱，这是真的，这个城市里是有天使的。”

　　下面掌声四起。

　　在掌声好不容易落下后，朱迪方才平静了一下情绪，继续发言道：“如果说我没有事先准备过一份发言稿的话，那我就是在撒谎，我想我可能是在八岁的时候，看着浴室里的镜子准备的。那个时候，我手里拿着一个洗发水瓶子。哇，现在这不是一个香波瓶子了！”

　　“一路走来，我感到非常幸运。我想要感谢一些一路陪伴我、并一直相信我的人，我的朋友和我的家人，尤其是我的妈妈和爸爸，他们就在这个大厅的某个地方。爸爸，吹个口哨或者出点什么声音吧，那我就会知道你在哪里了。（口哨声）Yeah（挥手）我爱你们。”

　　“我还要感谢这部戏的所有剧组人员，可以说这部电影的成功与他们的努力分不开，从发型师到化妆师到摄影师，从艺术部门到广告部门，他们都很优秀，伴随着我完成了这么一部电影。我很幸运拥有了一个优秀的团队，能够拍摄这么一部优秀的电影，现在我想说，这所有的荣誉属于大家非常感谢你们，我爱你们，我的上帝。”

　　掌声再次响了起来，这是大家对于朱迪的祝福也是对于她演技的认可，不可否认，在这部《沉默羔羊》中她的表现让所有人大吃一惊，曾经的灰姑娘已经蜕变成了一名真正的影后。

　　这一下可热闹了，这部原本不被看好的小成本电影，竟然成了这一届奥斯卡电影中的黑马，一举囊括了两项重量级的奥斯卡大奖。

　　“不会吧，竟然又是这部电影？”

　　“这部电影真是够神奇的，一举杀出，简直是黑马！”

　　“是啊，谁都没有预料到，派拉蒙电影公司的这部低成本电影，竟然有这么好的运气”……

　　人们对于奖项的归属议论纷纷，那边派拉蒙的老总戴维斯已经有些飘飘然了，有些合不拢嘴。在最佳改编剧本中战胜荣少亨，已经让他喜出望外，没想到这里又拔得头筹，出了一位影后，上帝呀，难道是我时来运转？

　　哈哈，中国荣，对不起咯！


　　第819章《惊情四百年》PK《夜访吸血鬼》


　　星光闪耀，璀璨无比。

　　奥斯卡颁奖典礼在继续进行着。

　　接下来轮到影帝王冠了，竞逐这个奖项的有玄霆《银英》中的主演荣少亨，派拉蒙《沉默的羔羊》主演霍普金斯，还有哥伦比亚《侏罗纪公园》主演山姆尼尔等人。

　　此时此刻所有人，包括自认没有希望夺奖的荣少亨也屏住了呼吸。

　　“各位嘉宾，各位观众，各位女士们先生们，这一届的最佳男主角，等奖的是————————”主持颁奖典礼的芭芭拉史翠珊故意卖了一个关子。

　　在卖关子的时候，她的目光有意无意地瞟向了荣少亨的座位。

　　胖子王晶眼尖，忽然站起来大声喊道：“荣少亨！荣少亨！荣少亨！”

　　一时间玄霆娱乐公司的所有人也都站了起来，声势浩荡地大喊起来：“荣少亨！荣少亨！荣少亨！”

　　迪士尼老总艾斯纳：“上帝呀，这帮玄霆的人疯了！”

　　旁边福克斯公司的大老板默克多道：“这是他们对于神奇荣的爱戴！”

　　派拉蒙老总戴维斯：“爱戴个屁呀，不要以为人多就能喊得赢，这又不是赌场。”

　　哥伦比亚执行人巴里迪勒：“这一下有好戏看了，如果中国荣不能获奖，那就大大丢脸啦！”

　　……

　　眼看众人对于接下来颁发的奖项议论纷纷，期待无比。支持人芭芭拉史翠珊这才让开奖嘉宾打开信封道：“这一届的奥斯卡最佳男主角，等奖的是———《沉默的羔羊》安东尼——霍普金斯。”

　　“哦嚎我们赢了”派拉蒙老总戴维斯娃哈哈地大肆猴跳起来，兴奋的不能自己。上帝啊，我总算翻身了，自从上一次被那可恶的荣少亨摆了一道后，我就再没遇到过这样的好事儿“这一次《沉默羔羊》算是成了黑马，连影帝也被它抢走了。”

　　“要是这一届奥斯卡也玩对赌的话，这羔羊一定是大冷门！”

　　“是啊，原本以为《银英》和《侏罗纪》才是重头戏，谁知道半路杀出来一只《羔羊》，最惨的是银河舰队和侏罗纪恐龙还被这只沉默羔羊给灭绝了。”

　　至于玄霆这边的人：“问候你老妈，没得奖你们刚才示意个屁呀！”

　　……

　　人们议论纷纷，大多数人对于霍普金斯获奖感到吃惊没有的人孩提荣少亨抱屈，多好的机会啊，竟然失败了。

　　而荣少亨呢，则微笑着面对这一切，看得旁边胖子暗自佩服：“不愧是阿亨，惊涛骇浪也不能让他动容半分。”

　　莱昂纳多则心中更是翻涌，“老板竟然猜对了影帝爆出冷门看他现在的模样还一点都不气馁，更不生气，不愧是我的偶像够气度。”

　　迪士尼艾斯纳：“可惜了，要不然又能喝神奇荣的窖藏好酒了。”

　　迪士尼默克多：“依照荣的胃口，又怎么会在乎这小小的影帝，可笑人们为之疯狂！”

　　哥伦比亚巴里迪勒：“哈哈，老天你开了眼啊！”

　　荣少亨内心：“真他妈的惨，又不能表现出来，这才更惨。”

　　……

　　在众人的呼声中，只见年老却依旧气度非凡的安东尼霍普金斯，信步走上了颁奖台，说道：“感谢大家，感谢奥斯卡组委会，最后也感谢我自己，这么多年来，我和这个小金人有过无数次的近距离接触，可都没有像今天这样接近。”

　　颁奖嘉宾将代表着奥斯卡最高荣誉的影帝金像颁发给他。

　　他狂热地亲吻了一下，高举道：“谢谢，谢谢你们！谢谢大家。”

　　颁奖嘉宾：“霍普金斯先生，今天你获奖了，有什么要说的吗？”

　　霍普金斯笑笑：“今年我已经五十五岁了，本来已经不再指望能获得这样的奖项，可是命运偏偏跟我开了一个玩笑，或许大家是因为我太老了—————这是变老的一个好处，尊老爱幼，让很多人不好意思与我争夺这个奖。”他笑着说。

　　“实际上我很看好《银英》中荣少亨先生的表演，他不仅年轻有为，在演戏方面还很有天赋。对于杨威利这个角色的刻画，入木三分。”

　　芭芭拉问道：“那么在你看来，是你的演技出众，还是他的演技出众？”

　　“怎么说呢，假如把我放到他这个年纪，我一定不如他”霍普金斯很巧妙地说道，“可幸好我比他老！”

　　人们哈哈大笑起来。

　　“还有啊，荣是电影公司的大老板，我只是一个老演员，这一次我获奖而他没有，在我看来，他一点都不会不开心的，因为我知道他是一个胸襟宽广的人，是一个不喜欢出风头的人你们看，他笑得多么淡然！”

　　人们朝荣少亨瞅去，果然，正如霍普金斯所说，荣少亨没有丝毫的介意之色，甚至在霍普金斯开玩笑的时候，还轻轻地拍了拍手掌。

　　人们乐呵呵议论，“这个老霍蛮幽默的嘛”“是啊，看不出很有老顽童的资质。”“荣真的不生气么？”“你看他笑得那么坦然，生气个头”“也许是假开心，娱乐圈里的电影人最虚伪了”“谁知呢，也许他是个例外！”

　　……

　　不理会那些八卦者们的聒噪，奥斯卡金像奖继续，开始颁发最后的一项也是重奖—————最佳电影奖，这一次毫无悬念的，这个奖项又花落派拉蒙，让那个戴维斯几乎是疯狂地大喊起来：“上帝啊，我爱你”那模样仿佛是一个饥渴的玻璃男，一下子看到了自己最中意的大菊花。又像是在炎热的沙漠中，饥渴男一下子看见了一大瓶的可口可乐，而且是加冰的。

　　眼见派拉蒙一下子成为奥斯卡黑马，窜上枝头变凤凰，哥伦比亚那边的人趁机上前与他拉拢关系，希望能够和今晚的奥斯卡霸主一起联手对抗玄霆等公司的崛起。

　　而那些小电影公司也是巴结似地向派拉蒙祝贺。整个场面热闹非凡。

　　一场举世瞩目的奥斯卡，原本以为最大的赢家是玄霆的《银英》和哥伦比亚的《侏罗纪》，谁知道最后都败在了派拉蒙《沉默的羔羊》的手中。

　　历史的发展趋向，和荣少亨开了一个很大的玩笑，也让他明白了，自己不能主导一切，包括未来电影的发展。

　　说他对于获奖不热衷那是假的，毕竟他除了是老板外，更是一名电影人，对于奖项的追求就像贫穷的人追求金钱一样炽烈。只不过他善于掩饰，善于调节自己的心态，将期望值降到自己的最低点。

　　此刻，看着那耀武扬威的派拉蒙，看着那得意洋洋的戴维斯，看着那意图不轨的哥伦比亚……荣少亨忽然觉得自己很累，心很累。

　　娱乐圈就像是个大染缸，又像是个鳄鱼潭。

　　在这个染缸里，你不能独善其身。

　　在这个鳄鱼潭里，你必须学会残忍。

　　除了这些，你还必须要学会一样东西，那就是“舍得”：大舍大得，小舍小得，不舍不得这个道理谁都知道，可是又有几个人能真正的做到？自古枭雄无鼠辈，自古英雄无同类不一样的人都有着自己的特色，像荣少亨自己，他的特色就是演戏，无论在任何时候任何场面，他都能很好地掩饰自己，虽然这样很累。无数心事儿自己存放着，就算你的度量再大，胸襟再开阔，也总归有爆棚的一天。

　　荣少亨感到心烦意乱，这时候胖子王晶走了过来，安慰他道：“怎么了，心里不舒服？”

　　荣少亨：“没有，别瞎猜。”

　　胖子：“没有个屁呀，我跟你这么久，如果连这一点都不知道没那就不算是你的死党了。”

　　荣少亨没有开口。

　　胖子耸耸肩：“我给你说一个笑话吧。”

　　荣少亨点点头，知道他想逗自己笑。“你说吧，我听着呢。”

　　胖子一本正经道：“话说当老婆刚刚冲完澡出来，老公正要开始淋浴时，门铃响了。”在几秒争吵谁该去开门之后，老婆裹了条毛巾急忙下去开门。她打开门看见来福，他的邻居。在她还没开口之前，来福就说：“如果你把那条毛巾拿下，我就给你800美元！”老婆想了想，就脱下毛巾，裸站在来福面前，过了几秒来福给了钱就走了。

　　听胖子讲到这里，荣少亨基本上已经猜到了下面的内容，原因是像他们这样的人，在香港的时候没少聚集在一起开玩笑。不过由于身份特别，他们所说的笑话基本上都是很斯文很含蓄的。可以说口中不吐脏字，却能讲出一个很捧腹的笑话。胖子讲的这个笑话，荣少亨以前和黄霑聊天的时候听过，现在胖子卖弄出来，荣少亨却不点破，知道他是想让自己开心。

　　胖子哪里知道荣少亨心中所想，继续说笑话道：“一下赚了八百美金，老婆既困惑又兴奋地裹上毛巾上楼。当她回到浴室，老公问她：刚刚是谁？”“隔壁的来福啦！”她回答。“很好。”老公说。“他有没有将他欠我的800美元还我？”

　　“好了，笑话我已经讲完了，如果某人还不笑的话，我都快要变成是郭春海了”胖子一本正经道。

　　荣少亨不得不配合性地笑了笑，道：“很有意思，可见人是不能贪图便宜的。”

　　“不要勉强了，我从你那皮笑肉不笑的表情上就猜到你已经听过这个笑话了，原本想逗你笑的，没想到却成了小丑”胖子叹口气道。

　　荣少亨呼出一口气，拍着胖子的肩膀道：“有你这样的好朋友，我已经足矣，至于这笑话好不好笑，根本就无所谓。”

　　胖子忽然觉得心中一动，就在张嘴要说什么的时候，却被不远处一阵吵闹给影响了。

　　原来此刻奥斯卡颁奖已经结束，很多人聚集在一起胡乱讨论着这一届的亮点，有的人则早早去庆祝了……

　　在距离荣少亨不远处，只见哥伦比亚电影公司的一名导演，正不屑地端起一杯香槟酒，嘴中说道：“李维，不要说我不给你机会，只要你愿意，这一次我们哥伦比亚拍摄《惊情四百年》会给你留一个角色，不过你必须签订三年的合约！”

　　那个叫李维的年轻人则道：“我是个自由电影人，我不会为了一个角色而卖身给你们哥伦比亚的！”

　　那导演：“哦，亲爱的，别傻了，你还以为独立电影能存活么？现在是电影大垄断时代你看看，有多少大明星是签约演员，又有几个是自由之身？不要说我不提醒你，这部《惊情四百年》可是刚刚谈好的，这一届的新影帝安东尼霍普金斯将会出演而你，能够在影帝旁边露脸已经够荣幸了，还不赶快抓住这个机会？”

　　此人这段话一说出，周围马上反应开来。

　　“哇，想不到哥伦比亚的动作真够快的，安东尼才获得影帝，他们就签约了一部片子。”

　　“是啊，刚才看那巴里迪勒和戴维斯在一起密谈，原来是为了此事啊！”

　　“《惊情四百年》，光听名字就够噱头的！”

　　“这一次哥伦比亚与派拉蒙强强联合，一定会打造出一部不错的电影来。”

　　“好期待哦！”

　　“是啊，好期待！”

　　……

　　听着大家的议论，荣少亨的心情竟然有些压抑起来，因为只有他知道在前世的时候这部《惊情四百年》又是奥斯卡的宠儿，又连续获得数项大奖。

　　荣少亨忽然变得心虚起来，他对于命运已经有些快要把握不住了，内心竟然升腾一起一丝的恐惧————恐惧未来哥伦比亚凭借此片代替派拉蒙再次笑傲奥斯卡，恐惧自己再次被击败在这里……甚至于，他有些开始后悔自己的先知先觉了……由于知道历史，所以才会恐惧……

　　“不错，我和很多人一样，很希望能够和霍普金斯这样的前辈，这样的新任影帝飚戏，可是我不会为了这个机会而签订三年的合约，因为在我看来，自由比机会更加可贵”那个叫李维的年轻人振振有辞道。

　　“好好好”那哥伦比亚导演一口气连说三个“好”字，“基努李维斯，不要以为你很了不起，我给你机会是看得起你你真以为自己有演技够人气么？错了，只是长得够白净而已不过像你这样的人，在好莱坞一抓一大把只要我大喊一声，想要拍这部戏的人会排着队！”

　　基努李维斯？荣少亨一怔，仔细看去，只见那个面相俊朗忧郁，年纪也就二十七八模样，黑头发，黑眼睛，典型的混血明星，不是前世那个基努李维斯是谁？

　　“不管你怎么说，只要必须签约，我就拒绝。”基努李维斯固执道。

　　那个导演不怒反笑：“好，李维，你不要后悔今天说过的话”咬咬牙，甩袖而去。

　　旁边有些人讥笑李维斯道：“充什么大头蒜啊，人家给你机会你还不知道珍惜，要是我，早就冲上去了。”

　　“这就是一个愣头青，也不知道这么多年在好莱坞是怎么混的。”

　　“怎么混？瞎混呗要不然也不会这么没名气了。”

　　……

　　讥笑的有之，讽刺的有之，反正很多人看着基努李维斯都觉得此人是个大傻瓜，这么好的机会白白放过，也只有傻子才会这样干。

　　原本有几个好莱坞女明星，看着基努李维斯长相俊逸，想要和他搭讪的，此时也扭头过去，不再理会这个二愣子。

　　瞬刻间，那基努李维斯变成孤单一人，周围冷清之极，与奥斯卡热闹的气氛格格不入。

　　是啊，他只是一个不入流的小明星，只是靠着拍摄一两部低成本电影小有名气。一直半黑不红，性格孤僻怪异。谁会理会他呢？

　　周围红酒佳人，周围谈笑风生。

　　繁华与奢侈并驾齐驱，浮华与艳丽搔首弄姿。

　　他，基努李维斯就像是一个过客，落拓的影子映照在大理石地面上，显得那么落寞，却又那么的优雅。

　　对于基努李维斯，荣少亨打心眼里很欣赏这个年轻人。前世对他印象也很好，尤其是在看过他所主演的电影《黑客帝国》后，那种欣赏就更上了一个层次。

　　在荣少亨看来，这个人像一块良质美玉，清纯通透，气质干净得没有一丝微瑕，一双眼永远像婴儿一样明澈纯良。前世，荣少亨所喜欢的香港偶像张国荣也有一双清澈的眼，但是张国荣的眼神充满沧桑，洞悉世情的颖悟，一瞥之下讲述无穷故事；基努李维斯的眼里没有什么故事，就是单纯得让人痛惜，作为一个演员戏路不会很广，但是演这个被命运摆布着走上英雄道路的救世主，神形毕肖，悲剧意味十足。而且他这样地俊朗，又这样地英气勃勃，挺拔端正，东西方气质完美结合，着一身剧中精心设计的高领贴身长袍，真正帅绝人寰，就算是套着一身那破破烂烂的针织衫，都显得鹤立鸡群一般地出众。

　　基努李维斯这个名字是夏威夷土语的“从远处山谷中吹来的清风”，此君是夏威夷人又有四分之一中国血统，混得真是恰到好处，五官精致，气质脱俗，没有通常混血儿那种不伦不类的感觉。据说此君性情极好，待人友善，敬业精神一流，就算成了大明星，在片场也永远是早来晚走，到处帮着钉布景搬道具，和杂工一起吃盒饭，时时留心照顾工作伙伴，拍《黑客帝国》时为自己的十二个替身各买了一台哈雷机车做礼物，连头盔都细心配好，拍完后将自己的7500万美元分红拿出来分给了劳苦功高的工作人员；同时此君又是好莱坞有名的“不羁的风”，身为一线明星而没有固定住所，在平价旅店甚至街头报纸堆里过着半流浪的生活，喜欢飙车，经常光顾于医院与警察局之间，执著地热爱音乐，带着他那据说是奇烂无比的“天狼星乐队”四处巡回演出……

　　作为电影迷，荣少亨还在哥伦比亚即将拍摄的吸血鬼电影《惊情四百年》中见到过他，那时候只为加里奥德曼所惑，根本没有留意到他；当然也在《生死时速》中惊鸿一瞥，不过也没有留下太深的印象。最令荣少亨动容的其实是早年看到的一篇报道，很少有哪个明星的八卦让他这样地刻骨铭心：“……基努李维斯自小就不是个好孩子，酗酒，打架，吸毒。14岁那年，他最好的朋友，因为吸毒过量死在了他的怀里。14岁的基努李维斯，用与年龄严重不符的强大自我控制力戒掉毒瘾，从此就再没有碰过。这一切的出轨，和基努李维斯不正常的家庭密切相关。出生不久，李维斯和他妈的就一起被他那个拥有一半中国血统的夏威夷老爸抛弃。此后，李维斯的母亲又嫁了三次，李维斯也随之颠沛流离，从伦敦到巴黎，从巴黎到澳洲，随后辗转到了美国。李维斯有两个妹妹，其中一个妹妹，有先天的智力障碍，没有劳动能力，至今靠她的明星哥哥赚钱养活。另一个曾经健康的妹妹不幸患上了癌症，已病入膏肓，李维斯跌跌撞撞拍完手中的戏立即赶到妹妹身边，隐于世人视线之外，每天亲自给妹妹煮饭收拾房间倒垃圾，陪她度过病中的时光。”

　　成名后，基努李维斯曾有个恩爱的女友，他们一起过上了神仙眷侣一样的生活。但是命运就是不眷顾这个有着如此纯净眼神的男人，三年前，他们的孩子不幸胎死腹中，随后不久，他的女友忽然死于一场车祸，李维斯再度成了这个世界上最孤单的人。这一切的不幸成为李维斯的难言之隐，李维斯不愿向任何人透露自己的情感，如果你问他这个问题，他会叹息不止地说：“看看我，你不问自知。”

　　对于基努李维斯的欣赏，让荣少亨在前世又找机会翻看他的成名作《不羁的天空》。

　　李维一出场就令荣少亨莫名其妙：都是同样的潦倒少年，同样的破烂衣衫，但是此君姿态太有气势，气质太高贵，明明不符合片中的男妓身份。后来才明白此男妓原本就出身高贵，各人追求不同，自甘堕落而已。片中他是配角，演技也看不出有什么突出，只是一如既往地俊朗纯良，赏心悦目，单纯得令人痛惜，所幸最后还算是个比较圆满的结局。荣少亨看剧情发展成那样，还以为编导一定会给安排个大悲剧。片中他对着前来寻找自己的政务官挥着手说：“Fuckyou，Fuckyou”，笑得太可爱啦。

　　据说《黑客帝国》编导本来瞩意的男主角是小强（约翰尼德普），是制片方坚持要基努李维斯。小强和基努李维斯还真是有缘哪，《生死时速》和《吸血僵尸之惊情四百年》据说也都是他推掉的？威尔史密斯也曾是《黑客帝国》谈过的男主角，他因为自己完全不懂得这部高科技片子在讲什么而推掉（基努李维斯说他也不懂得），后来记者问他后不后悔，他说：“我不后悔，因为基努的演绎非常完美，他就是尼奥。”

　　正是由于基努李维斯的努力，让他成为好莱坞为数不多的具有独特气质的巨星之一，相比较好莱坞的奢华与淫靡，他更像是一个隐者，永远那么淡然与恬静。

　　此时，荣少亨猜想，那哥伦比亚的导演之所以会邀请基努李维斯参演这部即将开拍的《惊情四百年》，很大的原因是看在去年基努李维斯在《不羁的天空》中的表现。只要是稍有眼光的导演，就能发现在这个年轻人身上，有着多么强大的可塑性。只是可惜，基努李维斯的孤傲和固执，让他断然拒绝这个上位的好机会，落得眼前无比冷清。

　　看着荣少亨看着基努李维斯发呆，向来以荣少亨肚子里蛔虫自居的胖子王晶不由笑道：“阿亨，你是不是对这个年轻人感兴趣？”

　　“什么？”正在走神的荣少亨没听清楚。

　　“我说你是不是很欣赏这个叫基努李维斯的家伙！”

　　“怎么，你认识他？”

　　“当然了，这小子去年很拉风的，”看起来胖子也看过那部《不羁的风》。“从外形上来看，他很有浪子气息，气质上又有些偏忧郁，像你的姐夫张国荣！”

　　荣少亨没想到胖子的眼光这么毒，“那你觉得他有没有拉过来的价值？”

　　“怎么说呢，脾气有些臭————刚才你也看见了，只是签约三年都不愿意，看起来是个崇尚自由的人。”

　　“那我们就给他自由啊另外，我想给他写一部戏……”

　　“不会吧，你真的这么看重他？”胖子惊讶道。

　　“他是个人才”荣少亨说完这话后，就默默不语。

　　胖子看了一眼基努李维斯落拓的背影，“人才么？看不出来啊！”

　　第64届奥斯卡顺利结束，在众人大呼意外大喊黑马中，这个娱乐之都再次陷入了短暂的沉寂。

　　不过马上一个劲爆的消息传出，哥伦比亚电影公司花大价钱从派拉蒙邀请新晋影帝霍普金斯，拍摄吸血鬼电影《惊情四百年》，而他们的老对手玄霆娱乐也没闲着，竟然也在捣鼓一部电影，由玄霆“三大美男”，汤姆克鲁斯，布拉德皮特，还有约翰尼德普联袂主演，名叫《夜访吸血鬼》不会吧，刚玩完木乃伊大战海盗，现在又来玩吸血鬼PK好莱坞热闹啦那些不甘寂寞的人们全都摇旗呐喊起来，恨不得双方越战越激烈。

　　而那些“三大美男”的影迷们则呼天抢地地要求自己的偶像能够戏份多一些。

　　“汤姆克鲁斯，我爱你，你一定要出彩哦！”

　　“布拉德皮特，我爱你，你一定要压过克鲁斯啊！”

　　“亲爱的约翰尼德普，争气点，千万不要在戏中打酱油，我们顶你！”

　　……

　　新晋影帝安东尼霍普金斯也有一些老弱病残的影迷，他们也不甘示弱地发出了呼声：“安东尼，你千万不要气馁，我们相信你的成熟与稳重，一定能够打败那些脸蛋漂亮的家伙。”

　　“老了不可怕，可怕的是老了失去了斗志现在你已经是影帝了，就拿出影帝的风范，大杀四方！”

　　“安东尼，你最棒，就像星星比太阳！”

　　……

　　情况越演越烈，整个好莱坞像是炸开了锅，沸腾一片。

　　可是这一次荣少亨真的要用《夜访吸血鬼》来对抗《惊情四百年》吗？

　　玄霆娱乐的办公室内，没有人敢打搅荣少亨的“闭关修炼”，或者说“剧本创作”。

　　当大家都在以为荣少亨是在创作《夜访吸血鬼》这部戏的剧本时，错了，大家都猜错了。

　　从一开始，荣少亨只是把《夜访吸血鬼》这部戏的构思丢出来，交给了擅长黑暗素材的导演蒂姆伯顿，让他自己去创作，自己则将手头的工作交给胖子王晶，开始埋头创作另一部戏———————《骇客帝国》为什么荣少亨要这么做？

　　正因为荣少亨具有前世那中先知先觉，这让他对于自己执导《夜访吸血鬼》能否打败哥伦比亚缺乏应有的信心。信心不足怎么办？那就挑选一部更加震撼的电影来打阻击，说白了就是“明修栈道，暗渡陈仓！”

　　说白了就是表面上玄霆要拿这部《夜访吸血鬼》来对抗哥伦比亚的《惊情四百年》，实际上荣少亨的重头戏则是这部新概念的科幻电影《骇客帝国》虽然《木乃伊》险胜《割喉岛》，但那是因为多了沙曼公主这个意外，多了阿拉伯世界支持，要不然谁输谁赢还不能断定。至于上一次《色，戒》的票房失败，这一次奥斯卡的沦落，都让内心强大到有些自负的荣少亨认识到了自己是人不是神，自己的不足之处多多，自己不能真正的掌控未来。一直以为自己掌控了命运，谁知道竟是命运一直在玩弄自己所以这一次荣少亨告诉自己，不能输，绝对不能输不为别的，就为了自己信心不被击溃，就为了给自己身边的朋友一个交代美国人喜欢拳击，不是因为喜欢那些耀武扬威的胜利者，而是喜欢那些永不言败，跌倒了再爬起来的斗士深吸一口气，荣少亨活动了一下酸软的手腕，看着眼前赶出来的剧本，仔细地看了一遍，又做了修改，再有三天，估计这个剧本就可以写完了，可是演员呢，胖子王晶那边能否说动那个倔强的青年基努李维斯来出演？荣少亨不知道，他真的不知道，因为从奥斯卡失败那一刻开始，历史已经不在他手中掌控。

　　一栋废弃的旧楼中，传来震耳欲聋的摇滚音乐。沿着那剥脱的台阶，被画得乱七八糟的墙壁，穿过一扇破落的房门，放眼看去，这是一间像流浪者聚集的家—————到处是报纸，空酒瓶，还有吃过的方便面————如果说让人感到诧异的话，那么就是周围摆放着的一堆乐器，还有此刻正在一边喝酒一边跟着音乐甩头的天狼星乐队成员，其中就包括刚走进来的基努李维斯。

　　“李维，你已经好久没来这里练习了。”

　　“有些忙，没时间”基努李维斯手插兜里，显得很颓废道。

　　“听说你在奥斯卡出丑了？”乐队成员迈克说道。

　　“你怎么知道？”

　　“不仅他知道，我们都知道————报纸上有写”另一成员瑞克一边抽着大麻，一边将一份报纸递了过去。

　　基努李维斯接过看了一眼，挑眉道：“没劲儿！”

　　“你应该接拍这部电影的”迈克说道。

　　“为什么？”

　　“至少你有片酬可以补贴乐队”迈克撇撇嘴道，“我们这个乐队的吉他坏了，需要换新的。”

　　“吉他坏了？怎么会呢？”基努李维斯拿起来看了看。

　　“还不是上一次演出的时候，那些该死的歌迷使劲儿朝台上砸东西，嘘我们下去。狗屎，我们就是不下，最后我们的吉他就变成了球拍————你知道的，观众席上飞上来的东西乱七八糟。”

　　基努李维斯头疼了，“我现在真的没有钱————或许可以先拿去修一修。”

　　“是啊，迈克，不能老是让李维贴补我们，我们也该自立”一直没怎么开口说话的马丁说道。

　　“自立，怎么自立？没有音乐公司肯给我出专辑，说我们唱得太烂了，上帝呀，他们根本就不懂音乐”迈克耸耸肩，拍了一下身边的瑞克，“混蛋，别抽完了，给我留一口”抢过大麻，陶醉其中。

　　马丁：“假如你少抽一些大麻或许能写出好的歌曲，我们的专辑也早就问世了！”

　　迈克：“白痴，不抽大麻，我哪儿来的灵感？艺术是需要麻醉的。”

　　马丁无可奈何，看了一眼基努李维斯，表示自己也没办法，乐队太颓废了。

　　基努李维斯没有悔心，忽然道：“或许我们可以先去酒吧驻唱————”

　　“去酒吧？别开玩笑了。整个洛杉矶的酒吧都不会收留我们的。”迈克吐口烟雾道。

　　基努李维斯：“我和红胡子酒吧说好了，我们今晚可以去那里试一试。”

　　迈克猛地跳了起来，“你说的是真的假的？”

　　基努李维斯：“当然是真的。”

　　迈克：“好耶，我们快点站起来练习。”

　　有了演出机会，就等于是有了动力。

　　一阵失真的音色响起，基努，迈克，瑞克还有马丁四人开始排练。

　　这是个金属的时代，请不要把我们分开，我们在呐喊，我们在嚎叫，不要以为我们什么都不懂，我们是狼的血统让我长出獠牙，让我长出翅膀，我嚎叫，我撕咬这是个寂寞的时代，这是个恐怖的时代，灾难埋藏在自由后面，民主掩盖了许多悲哀……哦！～～～耶！～～“PUCK！PUCK！PUCK！”

　　摇滚的乐曲声和对社会不满的态度全部用歌曲的方式发泄出来，迈克那沙哑的嗓子配合呐喊的旋律，虽然称不上美妙，却也够震撼的。在这种亢奋的震撼中，让人暂时忘记一切的烦恼，能一同飞向另一个属于“PUCK”时代的统治的世界“停！停！”

　　迈克伸出一只手挥舞着，其他三人停下手中的乐器，一同看向迈克。而基努李维斯以为自己这段练习贝司手生，可能弹错了拍子，所以奇怪地问道。

　　“怎么了迈克，是不是我出问题了？”

　　“不好，一点都不好！”

　　“什么不好？”

　　瑞克也奇怪地问着。

　　“我是说咱们的整体配合不好，还有，也许我们应该在把歌词改改，我总感觉哪里好像不对，但是又说不出来。”

　　几人一同低着头沉思着到底哪里不对，确实是这样，在刚开始四人一同排练的时候他们就有过这样的感觉，但始终说不出错在哪里。马丁想了想说道：“整体配合上是没问题，但我总是感觉音色上是不是太重了一些呢？如果我们把失真的重度在减少点我想会好点！”

　　“有点道理，我感觉这首歌的鼓速也是很慢，总有点流行乐的感觉啦～我们为什么不把歌曲的速度加快一些呢，既然要‘PUCK’那我们为什么不更狂野一些呢？”基努李维建议道。

　　“对我们就是要草翻这个世界，草翻这个戴着面具狼人的伪善时代———PUCK！”

　　“PUCK！”三人异口同声道。


　　第820章 攻人攻心，演戏要真


　　下午的红胡子酒吧里人并不是很多，老板娘贝拉正在和人坐在卡台前吸着烟，一起聊着关于酒吧的事情。

　　贝拉是一个三十几岁的风韵女人，长得虽不怎样，但是有一个很不错的身材，尤其胸前沟壑深邃，其成熟韵味儿，让很多男人垂涎。

　　过了一会，基努李维斯四人来到了酒吧“拉姐。我把人带来了，这位是迈克，瑞克，还有马丁，都是天狼星乐队的，你看看，还满意吗？”基努李维斯介绍道。

　　“李维，这一次我是看在你的面子上才给天狼星乐队机会的。”贝拉舔了一下猩红的嘴唇说道，“你们要是表演的好，以后我们还可以合作，可是太差了，我只能说古的拜！”

　　“你放心吧，拉姐，我们一定会努力的！”

　　“嗯，很好。”贝拉笑了笑，对于基努李维斯这样的帅哥，她是有些心动的，尤其李维那忧郁的眸子，最让她承受不住。

　　“其实我很奇怪，李维，你为什么要倒贴钱给这个乐队呢？你完全可以甩开膀子在好莱坞拍电影，那要比你玩贝斯有前途多了！”

　　“这是我的梦想—————当我很小的时候，就喜欢玩贝斯了，如果说拍电影是为了生活，那么在乐队玩贝斯就是我的个人爱好！”

　　贝拉耸耸肩，这让她那乳沟也跟着晃了晃，也让基努李维斯将目光移了开去。

　　贝拉突然呵呵笑了起来，用手抚摸李维斯的脸蛋道：“知道么，你有一点比其他男人都好————就是够纯情！”

　　基努李维斯笑笑，似乎对于贝拉的调笑早已司空见惯。

　　“其实我很想知道，你为什么会同意我们在此驻唱？”要知道天狼星乐队的名气不怎么样，所以李维斯很诧异贝拉对自己的支持。

　　“聪明的家伙，什么都瞒不过你，”贝拉笑道，“是有人请我帮忙的，不过具体是什么人，我还不能说……”

　　“那对方为什么要这样做？”李维斯诧异道。

　　“为什么？你问我，我去问谁？或许是人家像我一样，看你长得够帅，虽然才出手相助，呵呵”贝拉大笑起来。

　　旁边一直在打屁的迈克等人扭头，“拉姐，笑什么呢？”

　　贝拉笑了笑看向众人：“你们几个准备得怎么样了，今晚可就要上台表演啦～可别给我丢脸啊～海报我可都贴出去了啊！”

　　迈克等人拍拍胸膛道：“嗨～你就放心吧～别的不行，我们乐队可是没问题啊！”

　　贝拉：“哦，是吗？但愿如此”实际上要不是李维斯介绍，她对于这个名字很糟糕的乐队根本就不看好。

　　夜色来袭。

　　在整个洛杉矶市来说，红胡子酒吧所位于的街道算是一个美丽的街城区。

　　繁华的街段、美丽的霓虹、漂亮的小姐等等，这一切给这座城市带来的无疑是“浪漫”。在红胡子酒吧里面早就有很多人一同在这里等候酒吧晚上的演出了。毕竟在酒吧像这样的乐队演出还是很常见的，即适合社会青年们夜晚消闲，又适合浪漫的情侣们在这里促进感情，何乐而不为呢，况且门票也不是很贵，十美元一位。

　　红胡子酒吧的服务生们可是忙坏了为了不出意外，老板娘贝拉特意在每个酒桌上安排了两名服务生进行服务。

　　酒吧后台，乐队四人正在紧张的为演出准备着，迈克、瑞克、马丁都在各自调这自己的琴音，李维斯则是在一旁显得更紧张。一边吸着烟，一边听着音乐怕打着节拍。

　　说基努李维斯没有压力那是假的，毕竟这次演出是自己难得才争取的机会，如果演砸了，带给自己这个热爱着乐队的就是更加的前途渺茫……更何况，在这条街道上龙蛇混杂，在这种情况下是最容易出现斗殴事件，所以基努李维斯就更担心了。

　　不过既然已经到了这种地步，只能好好准备，绝不能后退。

　　就在乐队准备的时候，女老板贝拉从远处拿着一瓶红酒向四人走来。

　　“伙计们，你们准备得怎么样了。”

　　基努李维斯看到贝拉便放松了许多，向她挥了挥手道：“拉姐啊！您先等等，我们马上就完事儿了。”

　　“恩！好的，你们不用急，距演出还有二十多分钟呢！”

　　大约过了三分钟左右，四人来到了贝拉面前，瑞克随手拿出了一包烟，分给了迈克、马丁、李维斯，然后点燃，笑着坐到了贝拉身旁。贝拉看了看紧张的四人道：“嘿嘿！现在是什么感觉啊？紧张吗？”

　　“紧张是有的，最怕没观众捧场。”

　　“那你们就错了……”

　　“什么意思？”

　　“没看见我带来红酒了么？”贝拉笑着说道：“这一次真要多谢你们的驻唱，吸引了那么多大人物过来，我们酒吧的门票早已卖光了。”

　　“哦，什么意思？”基努李维斯等人狐疑道。

　　“你们自己看看就知道了”贝拉朝外面使了个眼色。

　　抽着烟的瑞克挪动屁股向外瞅了一眼，“我的上帝呀，不会吧，我最喜欢的老鹰乐队，还有U2，他们怎么来了？”

　　“真的假的？我看看。”迈克也站了起来，朝外一看，也大叫道：“真的耶，我不是在做梦吧上帝，太棒啦！”

　　此刻比较冷静的还是李维斯，他深深地抽了一口烟道：“拉姐，你不要说这些人也是那个神秘人请来的？”

　　“你说呢？”贝拉依旧笑笑，“对于我来说，只要酒吧的生意好，比什么都强！”

　　的确，现在红胡子酒吧的生意真的很好，那些为了一睹偶像风采的人蜂拥而来，都想多看一眼老鹰乐队，和U2乐队。

　　“你能不能告诉我，那个帮助我的人究竟是谁？”李维斯实在有些憋不住了，好奇心让他再次问道。

　　“我说过，人家不让说，而我又是个守口如瓶的人……”

　　李维斯：“你是不是收了人家的好处？”

　　贝拉反问：“你说呢？”随后又道：“嗨～行了，你们都别看了，那些人坐在那里跑不了的，来，都坐下，我和你们几个开一个‘战前’酒宴会我们简单的喝点红酒”贝拉随手将那瓶红酒启开，分别倒在了五个酒杯里。将酒杯分给四人。

　　“来！来！，看你现在没有刚刚那么紧张了，我这个做老板的，现在敬你们四人一杯。”贝拉顿了顿，想想后话继续道：“希望你们四人能有个开门红，希望这次天狼星乐队能够大获全胜来～～干杯！”

　　呯！呯！呯！！

　　酒水四溅。

　　大家全都兴高采烈，唯有基努李维斯似乎有心事，那忧郁的眼睛，更加忧郁了。

　　距离演出开场仅仅只剩下不到五分钟了，乐队所用的乐器早已经被服务员们抬到了舞台上，调音师们也都在忙碌着，为最后的混音试调做着准备。这里先说说舞台，舞台并不大，是一个小型的T台，观众大多都坐在T台两侧和正前方。有的观众集体在台下起哄尖叫，仔细看后才知道，原来他们的目标是端坐在下面的老鹰乐队和U2乐队。而不是即将开始演出的天狼星乐队，虽然他们的乐队名字听起来要比老鹰和U2响亮的多。

　　后台的基努李维斯等人现在的心情即使兴奋又是紧张。忽然一个声音从他们身后传来，回头看过去原来是这家酒吧的一名黑人保安。保安提着一个小包包向天狼星乐队走来。

　　“李维，迈克，这是有人送给你们的！”

　　“送给我们的，是什么？”迈克很好奇，抢在李维斯前面把东西打开，一看，竟然是一把超漂亮的吉他。

　　“上帝呀，太漂亮了这可是名品在乐器店至少要拍卖数千美元”迈克爱不释手道。“对了，是谁送的？”

　　“说是你们的一位歌迷，听说你们的吉他坏了就送了这个过来，并且预祝你们演出成功！”

　　“哈哈，想不到我们乐队还有这样重视的歌迷！”

　　“这把吉他我们不能要”突然基努李维斯把东西夺了过去，交换给保安道：“还给对方，就说他的心意我们心领了，可是这礼物实在是太贵了，我们担当不起”他知道，这一定又是那个所谓的“神秘人”搞的鬼。

　　“可是……人已经走了，我怎么还啊？不如你们先用着，等我见了那人以后再还怎么样？”黑人保安苦着脸说。

　　迈克抢道：“是啊，人都已经走了，还什么？不如先拿来用用，反正我们的吉他也坏了！”

　　旁边瑞克：“迈克说得对，我们现在演出第一，这些事儿等演出完了再说！”

　　马丁：“不就是一把吉他吗？难道还有什么大阴谋不成？先用用，再解释！”

　　眼看自己的乐队成员都这么说，一向秉承不占人便宜的李维斯也动摇了，是啊，现在要以演出为重，自己已经在电影方面失业了，如果乐队再没有起色，自己该怎么办？

　　“那好吧，我们就……先借用一下”李维斯终于改了口。

　　须臾，演出正式开始，四人都穿着各自准备的漂亮、帅气的衣服和各种颜色的发型走上了舞台，四人一起向台下挥了挥手，鞠了个躬。台下一片嚎叫、口哨、尖叫声。

　　“大家好～我们是‘天狼星乐队’我是主唱迈克、这位是主音吉他瑞克，那位是鼓手马丁，贝司手李维。”顿了顿，“很高兴大家能来支持我们！”

　　“支持个屁呀，我们是来看老鹰乐队的。”

　　“我们是来看U2乐队的！”

　　“下去吧，别丢人现眼了！”

　　“滚蛋吧！”

　　……

　　很多难听的话，一涌而出。

　　不过这样的场面天狼星乐队早已经司空见惯，连观众丢东西都经历过了，还怕这些口水？

　　俗话说就算再烂的乐队，也会有一两个真正的歌迷，天狼星乐队也不例外，他们也有歌迷，只不过歌迷人数不多，扳着手指仔细计算也才就四五个。今晚也过来捧场，一听见有人喊倒彩，其中一名黑人歌迷就忍不住道：“你们不想听就出去，没人逼你们！”

　　那些喊倒彩的，其中一打着鼻环的魁梧家伙恶狠狠地瞪他一眼：“黑鬼，你说什么？”

　　“你叫我什么？黑鬼么？我是不是听错了……”

　　眼看情势不妙，作为主唱的迈克忙大叫道：“现在，演出开始，请大家安静一下，请听我们第一首歌曲，一首翻唱歌曲，以此来表达我们对老鹰乐队今晚莅临的致敬！”

　　有了简单的开场对白后，台下原本剑拔弩张的两伙人也暂时安静了下来。

　　直到吉他声响起。

　　紧接着也迎来了天狼星的第一首歌曲，翻唱老鹰乐队的《加州旅馆》。

　　不过不得不说，他们唱得的确没老鹰乐队的好，丧失了老鹰乐队的沧桑，在演唱上也没有特别出彩的地方，只能说是“中规中矩”。

　　可是等到音乐一停，首先鼓掌的竟然就是端坐在台下的老鹰乐队抡起资历辈分来，老鹰乐队在美国的影响力那可是大大的，如今，加盟玄霆娱乐这么几年，在公司的大力支持下，开了一次大规模的全球巡回演出，其声名更是鼎盛，比起以往强了不少。

　　那这些原本嘲笑他们是末日黄花的人也闭上了嘴巴。可以说老鹰乐队现在是越老越红。让人不可小觑。

　　此刻一见老鹰乐队的人鼓掌了，那些观众们也就跟着一起鼓掌，可以说第一首歌有惊无险过关了。

　　接下来天狼星乐队开始唱自己所创作的歌曲，其中包括《残酷世界》《重金属狂人》《自由的呐喊》等。

　　在这里，不管天狼星乐队演唱的怎么样，他们至少把酒吧的气氛给调动了起来，尤其当主唱呐喊的时候，激情的节奏，让在场的每一个人都亢奋起来，那个黑人歌迷甚至找了一个没有桌子的空场，和其他人玩起了pogo。

　　在这里小酒简单的介绍一下pogo，pogo是发生在摇滚乐演出现场中的全民健身运动。在疯狂的音乐伴随下，歌迷们用身体互相撞击，借以表达热情、烘托气氛；另一方面，这种比技巧、拼力道的身体接触形式也使得POGO成为“以武会友”的方式之一。此项运动方式的发明有赖于朋克之父“性手枪”乐队的贝司手希德。维舍斯，正是因为他的善于折腾与歇斯底里才使得POGO在上1976年的某天诞生并沿用至今。而POGO时的张牙舞爪、踢腿劈叉不仅仅能够舒筋活络、强健体魄，而且当他们被某些嘈杂刺耳的摇滚乐折腾得几近求生不得求死不能的崩溃边缘时，POGO也成为宣泄释放的本能反应。从这种意义上来看，POGO不仅仅是对摇滚乐迷身体的解放，也是对他们心灵的松绑和发泄。在POGO中，除了需要具备比较好的弹跳力与抗击打力外，还需要深谙太极中“顺敌之势，化敌之力，引进合出，借力打力”的核心思想，只有这样才能保持平衡，不致被撞飞。此外，带钉子的手带、臂环等配饰也是不可或缺的装备，所以相较于化装舞会中白雪公主或蝙蝠侠的造型，忍者神龟和仙人掌的扮相则更适合去POGO。

　　就在黑人歌迷和其他人一起pogo的时候，那名魁梧的鼻环男大骂黑人歌迷道：“狗屎，你这个黑鬼你撞到老子了！”

　　听到再次被人辱骂成“黑鬼”，那黑人歌迷脸色一下子就变了。看看此人不像是什么省油的灯，黑人歌迷转身向那名鼻环男走去，却被一名伙计拉了回来。

　　“别冲动，我们是来这里捧场的毕竟乐队才登台，别让他们为难啊！”

　　黑人歌迷看了看这名伙计，听他说的话也很有道理，自己喜爱的天狼星乐队好不容易在酒吧演出一场，要是在这节骨眼上闹事儿，自己也真的说不过去。对面的鼻环男子看黑人歌迷有要动手的意思便又骂道：“怎么了，黑鬼，你软了么，有种就上来单挑啊，我捏碎你的蛋蛋～”

　　鼻环男的话音还没落，那黑人歌迷已经像推土机一样，大叫一声将他撞飞出去不用说，他练过橄榄球那鼻环男哎呀一声撞碎了一张桌子，立刻整个酒吧乱成一团。

　　舞台上，天狼星乐队还在卖力的演奏，卖力的嘶吼，老鹰乐队和U2乐队已经在安保的保护下退场。

　　场子中央，天狼星乐队的四五个歌迷和鼻环男的人马战在一起。

　　酒瓶子狂爆，拳头乱飞。

　　嘶吼声，叫骂声，哀号声，呻吟声，比摇滚还要滚那些歌迷毕竟人数不多，才四五个，很快就不是对方七八人的对手了，只见两名大汉架起那黑人歌迷朝着吧台上猛撞这时候天狼星乐队不能再坐视不理了，对于这些歌迷他们都认识，还一起喝过酒，与其说是歌迷，还不如说是朋友所以迈克当即就要下台救人。却被基努李维斯拉住道：“不要，警察就快要来了！”

　　“他是我们的朋友，我们一定要酒”迈克从舞台上跳了下去。

　　身后瑞克和马丁拍拍基努李维斯的肩膀道：“李维，你不一样，你除了是贝司手，还是演员，有大好的前途，不要再跟我们混了，先走吧”说完也跳下去，加入了战团，“狗娘养的，叫你们喊倒彩”抡起手中的吉他等家伙狂打。

　　看着舞台下乱成一团糟的一幕，基努李维斯感觉脑袋有些晕眩。

　　那些熟悉的面孔，正在疯狂地参加着一场毫无意义的战争，仿佛是希腊神话中的特洛伊之战—————值得么？

　　就在基努李维斯晕眩的时候，身后贝拉道：“快些走，李维，我已经报警了。”

　　基努李维斯回身朝着贝拉一笑，充满忧郁的一笑，然后毫不犹豫地跳下了舞台，朝着那龇牙咧嘴的家伙们，抡起了手中的贝斯……

　　洛杉矶警署某监狱内，基努李维斯和自己的天狼星乐队成员都被关在这里，罪名是打架斗殴，蓄意扰乱社会治安等等罪名。

　　迈克，瑞克和马丁等人都鼻青脸肿，尤其迈克，这时候丝毫没有改过自新的觉悟，而是吹嘘着：“刚才你们注意到没有，我一个人撂倒三个，上帝呀，那家伙看见我就像看见鬼混一样可怕。”

　　瑞克：“我也不弱，我也撂倒两个，而且都是个头很大的痞子，你们知道的，从体力上来讲，那这些痞子要比我们强壮的多！”

　　马丁朝李维斯努努嘴，示意他们不要再说下去。那迈克不满道：“我早让他走了，谁让他留下来的！”

　　马丁：“李维也是害怕我们出事儿。”

　　迈克：“没有他，我们或许能够逃掉。谁让他是明星，警察一来第一个抓的就是他脸太熟了，像扮陌生人都难。”

　　马丁：“狗屎，你们还有没有良心？李维为了乐队做了多少事儿，你们却这样说。”

　　迈克与瑞克不言语了，马丁说得对，假如没有李维的支持，天狼星乐队就不可能存在到今天。

　　“对不起，李维，刚才我说话有些……有些冲动了。我实际上……”

　　“不用说，我明白的”基努李维斯淡淡一笑，“现在我很累，只想睡觉……”

　　“那个，这一次不会影响你的声誉吧？”

　　“是啊，那些记者都是很糟糕的，最喜欢落井下石，说不定现在已经在外面等着了！”

　　“我又不是什么大明星，他们不会操我的心！”

　　“那也说不定，那些记者都他妈的贼头贼脑的……李维，你这样说，是不是在安慰我们？”迈克和瑞克似乎明白一些。

　　基努李维斯笑笑，不再言语。

　　看他累的模样，迈克他们也不好再说什么，现在只求老天保佑，有人肯将他们保释出去，可是，会有人这样做吗？上帝呀，谁知道扭过头躺在床上的基努李维斯并没有睡着，而是睁着眼睛想着心事。他的眼睛望着前壁上那一片污痕，那污痕很像是一个女人的曲线，一个健硕的女人。

　　像谁呢？李维斯挖空心思去回忆，对了，那是留在他记忆里的街区寡妇形象。

　　寡妇是一个粗壮的，嗓门宽大，喜欢赤脚在楼道里快速走动的四十来岁的女人。她最为突出的标记是她总将衬衣塞在裤子里，从而使她肥大的臀部毫无保留地散发着蓬勃的肉感。

　　在那个时代，寡妇这种装束显得异常突出和奇特。那时只有妙龄少女才敢如此展现自己的腰肢和臀部。已经没有腰肢可言的寡妇，她的肥臀摇摆时带动了全身的摆动。她的胸部并没有出现相应的硕果，倒是展现了城里水泥街道般的平坦。李维斯记得看守旧楼的门卫老头说她胸口的肉全长到屁股上去了。老头还有一句话：“这样反倒省事，捏她屁股时连奶子也一同捏上了。”小时候，在傍晚打过篮球回家的时候，李维斯经常听到寡妇对街道年轻人的热情招呼：“宝贝儿，晚上到我家来吧。”被招呼的年轻人总是这样回答：“狗屎，谁和你睡，那东西像航空母舰一样。”当时李维斯并不明白他们之间对话的含义，在他逐渐长大之后，才开始知道寡妇在街区快乐的皮肉生涯。那时候他经常听到这样的笑话：当有人在夜晚越窗摸到寡妇床前时，在一片急促地喘气声里和乐极呻吟中，寡妇含糊不清地说：“哦上帝呀，不行，有人啦。”迟到的人离开时还能听到她的忠告。

　　‘明晚早点来。’

　　这个笑话其实展示了一个真实的状况，黑夜来临之后寡妇的床很少没有客满的时候。即便是最为炎热的夏夜，寡妇的呻吟声依然越窗而出，飘到街区那空旷的篮球场上，使得看门老头感慨万分：“这么热的天，真是比圣母还勤劳啊。”高大结实的寡妇喜欢和年轻人睡觉，李维斯记忆里至今回响着她站在家门口时的宽大嗓门，那一次她面对楼道的女人说：“亲爱的，你们不知道那些年轻人有多么的好，上帝，那简直是对我的福音有力气，干净，嘴也不臭。”然而当五十多岁后来得肺病死去的前任警长来到她床前时，她仍然是兴致勃勃地接纳了。她有时候也要屈从于权力。

　　到后来寡妇开始年老色衰，于是对中年人也由衷地欢迎了。

　　基努李维斯的继父，那名百老汇的导演保罗阿隆就是在这个时候，像一个慈善家似的爬上了寡妇逐渐寂寞起来的大床。

　　不得不说，继父保罗总体上来看是个好人，他给予了李维斯很多幻想的东西，由于他是个导演，因此他们家中常有明星出入。与演艺界的长期接触使基努。李维斯开始对表演发生了兴趣。可是对于工作的麻醉，还有对于灵感的追求，让导演保罗成功为不了一个好丈夫。可以说，幻想的破灭以及现实对他的捉弄，使他茅塞顿开。此后的保罗经常去开导街区里的年轻人，以过来人自鸣得意的口气说：“艺术来源于生活，而女人就是生活最精美的组成部分，趁你们年轻，还不赶紧多睡几个女人，我们要全身心地去感受上帝的召唤。”继父大模大样地爬上了寡妇那寂寞的大床。年仅十四五岁的基努李维斯全都看在眼里。

　　继父目中无人地出入寡妇的家门，让他这个做继子的感到十分难堪。这一天当保罗吃饱喝足，离家准备上寡妇那里去消化时，基努李维斯说话了：“伙计，你该差不多了吧。”李维从来不喊他爸爸，或者父亲，只是喜欢喊他保罗或者伙计。而他也不计较。

　　继父一脸的满不在乎，他回答：“上帝知道，这种事哪会有差不多的时候。”当保罗精神饱满地走入寡妇家中，又疲惫不堪出来的那些日子里，基努李维斯怀着阴暗的心理偷偷窥视着母亲。手脚总是不停地干着什么，说话不多的母亲，在忍气吞声的日子里表现得若无其事。每次保罗离开寡妇的被窝，在黑夜里爬到母亲床上时，母亲会怎么想。基努李维斯的思维长久地停留在这个地方，他恶毒地同时又带着怜悯的心情猜测母亲的想法。

　　后来发生的事让李维斯感到母亲的若无其事其实隐藏着激烈的愤恨。母亲对寡妇的仇恨，让他看到了女人的狭隘。李维斯多少次在心里告诫自己的母亲，你恨的应该是那个永不满足的家伙，而不是寡妇，当他从寡妇的床上下来，来到你身边时你应该拒绝他。然而可能是出于对第一次婚姻失败的害怕，母亲不管怎样都不会拒绝保罗，而且还将一如既往地向他敞开一切。

　　只是后来，她再也忍受不了了，她对基努李维斯说，如果再让她忍受的话，她会疯掉的。所以不到一年的时间，母亲就再次与保罗提议离婚就这样，基努李维斯的母亲结束了自己短暂的第二段婚姻，后面还有第三段第四段……可以说基努—李维斯的少年时代，是在辗转不断地搬家和动荡不安中度过的。他缺乏家庭的温暖，怯乏被人的关爱。他之所以对天狼星乐队这么忠诚，不断地拿钱补贴给他们，原因很简单，他把他们当成了一家人“家人”？多么甜蜜温馨的字眼，有时候又是多么残酷和残忍的字眼。

　　基努李维斯闭上了眼睛，一滴泪水从眼角渗出。就在这时，忽然一名白人警察过来喊道：“天狼星乐队，出来，你们已经被保释了。”

　　“不会吧，上帝真的显灵了”迈克跳了起来，“李维，快些走，我们可以出去了。”

　　此时已经是凌晨四点钟。

　　刚要从警署的正门走出去，一名警察提醒道：“还是走后门吧，前面有记者！”

　　“怕什么，我们只是打架而已，若果能上报刊头条————”迈克的话还没说完，就被马丁打断道：“还是走后门吧，我们虽然没问题，但李维好歹也是个明星，不能影响他。”

　　迈克耸耸肩：“你说的也对，不能影响李维，我们走后门。”

　　就这样，四人从警署厚么你走出来，基努李维斯忽然问道：“究竟是谁保释我们的？”

　　那警察笑笑道：“保释你们的人就在外面，你自己去问他吧！”

　　基努李维斯这才发觉，原来在外面停靠着一辆车，看模样是等自己的。

　　果然一见李维斯他们走出来，那辆汽车就缓慢地开了过来。

　　车窗打开，露出一个东方面孔的胖子。

　　“上车吧。”胖子说道。

　　“为什么要上车？”

　　胖子撇撇嘴：“你不想知道我为什么要保释你么？”

　　李维斯：“想说的话，在这里也可以。”

　　胖子：“可是那些记者就快要来了……”

　　李维斯一看，果然周围隐约有记者跑来。

　　没办法，李维斯只好上了车，迈克等人也准备上去。

　　胖子却笑道：“对不起，我只邀请了李维斯先生一个人。”

　　“狗屎，有什么了不起，不上车，我们也不稀罕！”

　　“是啊，滚蛋吧！”

　　……

　　胖子一挥手：“开车！”

　　汽车在嗡鸣声中发动，开始离去。

　　后面迈克等人朝记者招手：“来啊，来采访我们，我们早他妈的想出名呢。”

　　忽然，“迈克，情况好像有些不对呀。”

　　“怎么了？那些记者中没有美女么？”

　　“不是的，那些不像是记者……”

　　“不像记者，那像什么？”

　　“像是之前和我们打群架的那伙人……”

　　“……？”

　　须臾，“狗屎，快跑啦！”

　　豪华的汽车内，竟然还有红酒。

　　此刻那胖子就把一杯红酒递给了基努李维斯，道：“你现在可以选择，是先喝酒还是先发问。”

　　基努李维斯看着胖子递过来的酒，笑了笑，接过去喝了一口道：“我很奇怪，你为什么要帮我？”

　　胖子眨眨眼睛，“你先回答我，你认识我是谁吗？”

　　李维斯：“没错的话，你是玄霆娱乐的王晶导演。”

　　胖子：“兵咚！猜对了，看起来我胖子在好莱坞也很有知名度嘛！”

　　李维斯：“你还没告诉我，为什么要帮我？”

　　胖子耸耸肩：“不是我要帮你，是有人要我帮你。”

　　这一下李维斯真的是糊涂了，“能告诉我是谁么？”

　　胖子：“你不用问，我也会说的。不过在这之前，我很想和你喝喝酒聊聊天。”

　　李维斯：“聊天？聊什么？”反正自己只是一个不出名的演员，别人能从自己身上得到什么？他放开了心。

　　胖子：“告诉我，你为什么总是看起来不开心。”

　　李维斯：“你为什么会关心这些？”

　　胖子：“没有啦，只是觉得你和一个朋友很像，以前那家伙也是很忧郁的，像个王子————”胖子说的却是以前的香港“忧郁王子”张国荣。

　　李维斯：“那他现在呢？”

　　胖子：“现在他没空扮忧郁了，要替孩子换尿布。”

　　李维斯：“看起来他已经看到了幸福。”

　　胖子诧异：“这是什么理论？替孩子换尿布是幸福？”

　　李维斯笑笑不再言语。

　　胖子继续：“其实我查了你的底细，你的事情我听别人也讲了很多。总的评价就是说，你虽然喜欢扮忧郁，装什么汉姆雷特，但还算是个洒脱的人，什么事情也都拿得起，放得下，难以想象，还有什么事情能让你不开心。”

　　“唉……”李维斯又轻喝了一口酒杯中的红酒，然后长叹了口气，“什么事情都拿得起，放得下，那就不是人了。”

　　胖子看了看李维斯，问道：“因为女人？”

　　“这十多年来，女人只有带给我幸福和快乐。”李维斯答道。

　　“那还有什么，男人无非是钱和女人，他们都说你对钱不在乎，现在又不是女人，那还能有什么好烦的？”胖子不解地问道。

　　李维斯喝了一口酒，摇了摇头，“每个人都有秘密，不是吗？”

　　胖子见李维斯不愿意说，也就没有勉强，他又问道：“李维，我有一个事情，真的很想问你一下。”

　　“趁我醉，有什么你赶紧问吧，能说的不能说的，我都会告诉你。”李维斯大喝一口酒，半开玩笑，半认真地说道。

　　“我很想知道，你真……的不喜欢钱吗？”胖子疑惑地问道。

　　李维斯想也不想，就答道：“这还用说，当然喜欢，简直喜欢得要命，有人不喜欢钱吗？”

　　“那你为什么要把拍电影所赚来的钱，全都贴到了你那个破烂乐队上。要么就帮别人还债，而且仿佛从没有想过要发大财呢？”胖子又问道。

　　“很简单啊。”李维斯又喝了口酒，说道，“什么叫钱？你以为装在口袋里的就是钱吗？才不是呢。”

　　“那……什么是钱？”

　　“钱是什么？”李维斯说着，从口袋里掏出一张美元，在胖子面前晃了晃，“如果把它存起来，那就只是一张纸而已。它的用处是作为一个流通的媒介，本身是一文不值的，只有当你把它花出去之后，它才有了价值，才叫钱。所以说呢，搞错状况的不是我，而是那些说我不喜欢钱的人。因为我喜欢的是钱，而他们大多数人喜欢的只是这张纸而已。”

　　“花掉的才是钱，存起来的就是纸。”胖子听了李维斯的话，若有所思地点点头，“你这个说法倒是满别致的。”

　　“本来就是。你说那些人多白痴啊，死去活来的工作，就是为了把自己的血汗变成纸，傻不傻？我才不要那么干。”李维斯仰起头，深呼吸了一口，“所以金钱方面的话，只要能让我吃饭，喝酒，维持乐队就够了。当然，如果从天上无端掉下来更多的话，那我自然是多多益善，不过要是要我自己辛辛苦苦去挣的话，那就算了。”

　　“但是，李维你有没有想过，如果你真的这么过的话，那做你后代真的满惨的，因为你一分钱的遗产都不会留给他们哦。”胖子又说道。

　　李维斯摇了摇头，“做父母的义务，是使儿女拥有获得快乐和幸福的能力，而不是给他们留下金钱。”

　　胖子听李维斯说这一番话，不断地点头，“你这人真特别。不过跟你说话，我倒是学到满多东西的。”

　　李维斯也转过头，看着胖子，笑了笑，“王先生，现在你可以告诉我，是谁让你这么做的了吧？”

　　胖子：“当然是那个一开始就觉得你很特别的人！”

　　李维斯：“荣少亨先生么？”

　　胖子：“你很聪明，只是太忧郁了，不过，你要是能笑一下的话，就更棒了。”

　　李维斯无奈地摇了摇头，“真是不好意思，我不大会这个。”

　　胖子眉头一皱，“胡扯，哪有人不会笑的。”

　　“但是，我确实不会笑，因为我不觉得有什么事情值得我去笑，何况从小我的母亲管我就很严格……”

　　“哦。”胖子连连点头，一旦说到被父母管的事情，胖子都感同身受，“来，来，来，我来教你笑。”

　　李维斯很讶然，“啊？怎么教？”

　　“很简单，来，跟我一起说，中文发音：茄——子！”

　　李维斯有些疑惑地看了看胖子，胖子着急地直跺脚，“茄——子！”

　　过了好一会，李维斯才终于学着胖子说道：“茄——”

　　“停”胖子马上举手道，然后他赶紧在车上翻腾一番，找了一面镜子过来，伸到李维斯面前，“看看，看见没有，你笑的样子，多帅啊！方圆三百里内的雌性动物都被你电翻啊简直。”

　　就是这样，胖子让人开着车，载着基努李维斯，来到了早已安排好的酒店客房。由于时间问题，荣少亨并没有出现。李维斯也放宽了心，顺其自然地准备休息。当他洗过澡，眼皮都有点睁不开了，但是他还是忍不住走到镜子面前，说道：“茄——子！”


　　第821章 打造《骇客帝国》


　　清晨，一缕阳光从窗户照进酒店客房的卧室。

　　基努李维斯在阳光中醒来，看看表，已经早上十点钟了，肚子似乎在抗议，咕咕乱叫。

　　简单地洗漱一番后，李维斯来到了酒店下面的餐厅。不知道为什么，经过昨晚和胖子王晶的一番谈话，他突然觉得心情开朗很多。

　　“先生，请问你要吃什么？”李维斯刚刚在餐厅的窗户边坐下，就听到身边响起来一个侍应生的声音。

　　李维斯皱着眉头，抬起头来一看，看到侍应生长得很漂亮，尤其是两只湛蓝的大眼睛像芭比娃娃一般，越看越可爱。

　　李维斯不由咳嗽了一下，然后很斯文地把菜单接了过来，“小姐，你有没有什么好推荐啊？”

　　侍应生熟络地说道：“先生可以试一下我们这里的招牌菜。”

　　“那你们这儿有什么招牌菜啊？”

　　“我们这里的招牌菜有法兰西牛排，意大利粉，还有红酒冬菇……”侍应生爆出一大段菜名。

　　基努李维斯点点头，“那你喜欢吃什么呀？”

　　他突然这么一问，而且眼睛还赤裸裸的盯在侍应生脸上，搞得侍应生顿时脸上一红，人家可是只有十八九岁的小女孩，那里受得了李维斯这浪子的眼神？

　　“我呀？”侍应生红着脸看了看四周，“我们店里的意大利粉其实满不错的。”

　　“那就一起去吃意大利粉吧，怎么样？”李维斯开玩笑道。

　　“我们店里的服务员不能跟客人一起吃东西的。”

　　“不在你们店，我们去别家。”

　　“我们……我们要上班。”

　　“你会下班的嘛！”

　　“先生，我换别人给你点菜吧？”侍应生说着，红着脸，呼吸急促地，小跑着走开了。

　　基努里维斯顿时轻拍了拍自己的额头，“唉，我怎么变得这么坏呢？难道中了那胖子的毒？微笑，果然，生活是美好的！”

　　正当基努李维斯因为自己突然的改变而惊异着的时候，他就看到一张熟悉的面孔朝他走来。

　　如果你是电影人，如果你喜爱电影，如果你关注好莱坞的动态，关注这一届的奥斯卡，你就不会不认识他。

　　就像现在餐厅里面所有人一样，基努李维斯也张大了嘴巴，看着荣少亨面带笃定的微笑，信步而来。

　　其他人像是犯了花痴：“天啊，我不是眼花了吧？那不是神奇荣？”

　　“他怎么会出现在这里？”

　　“上帝呀，我的偶像！”

　　……

　　荣少亨面带微笑，径直走到了基努李维斯的前面，然后坐下，点燃一根香烟，抽了一口笑问道：“昨晚睡得还好吗？”

　　李维斯：“我有些不太明白……”

　　荣少亨：“不明白什么？”

　　“我不明白你为什么要这样做？”

　　“你是说，帮助你？”

　　“嗯。”李维斯点点头。

　　荣少亨笑了，然后把写好的《骇客帝国》剧本递给他，“就是为了这个。”

　　“这是……剧本？”

　　“是的，准确来说，是为你打造的一部剧本。”

　　“为我？”李维斯不解。

　　“你难道不觉得自己身上有一股子神秘的气息么？”荣少亨笑问道。

　　“别人都说我身上有一股子倒霉的气息。”

　　“不错，至少你学会开玩笑了。”

　　“你这是在赞扬我么？”

　　“是的，至少你本身越复杂，这个角色就会越精彩。”

　　“我还没答应要拍这部戏。”

　　“由不得你，因为这部戏选择了你！”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么选择我？”

　　“因为这剧本————”荣少亨再次将剧本推了过去，“看看吧，或许你会改变主意。”

　　李维斯笑了，本来依照荣少亨这样超巨的身份，自己根本就没有拒绝的意思，可是没想到他对自己竟这么重视，这让李维斯内心深处不禁有些感动。

　　“不用看了，荣先生。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为从来没有人对我这么好过……从来没有人！”

　　……

　　第二天，按照荣少亨所说的地点，基努里维斯到达了玄霆娱乐公司和荣少亨一起见了剧组的所有人员，这部电影台前幕后的人员加起来总计有150余人，其中导演由荣少亨本人担当；摄像师是特意从香港邀请来的杜可风；至于这一次的动作导演，荣少亨没有再邀请洪金宝，而是花费高价邀请到了比洪金宝还要厉害一级的人物“八爷”袁和平。

　　原本袁和平在香港那边忙着拍摄《醉拳》，可是荣少亨一个电话打过来，八爷只说了一句话，只要是阿亨你说话，就别提钱的事情。

　　虽然八爷这样说，荣少亨可不会亏待他，既然邀请他从香港来到好莱坞。一切都按照好莱坞的大牌标准来待遇。因此八爷袁和平吃住方面都是非常不错的。为了表示对八爷的关心和尊重，荣少亨知道八爷以前拍戏腰部受过伤，就特意给他配备了一位中医按摩师。知道八爷喜欢吃中餐，对于牛排之类的不感冒，荣少亨就特意从唐人街请了一位厨师，专门为他做餐。这样的细节安排让袁和平很感动，立志要把这部戏的动作戏做好。

　　在这里要说了，为什么拍摄《木乃伊》的时候荣少亨选择动作导演是洪金宝，而这部戏却要选择八爷袁和平。

　　原因是洪金宝和成龙的动作体系基本上是一类，在动作中查了一些诙谐幽默的元素，比如利用身边的物体当作武器来还击和攻击，相比之下，成龙的更加比较开放，形成一种独有的诙谐功夫，而洪金宝本身学过咏春之类的硬桥硬马，相比之下，在动作设计中比成龙正统了一些。而《木乃伊》那部戏属于冒险类型，为了能让观众在惊险和刺激中稍微的疏松心情，拍摄的时候荣少亨特意要求洪金宝的动作设计幽默一点。这部《骇客帝国》则不同，主题比较严肃，对于动作的设计要求做到以假乱真，要以中国的传统功夫融合国际自由搏击，形成一种未来世界的动作体系。这就要求设计者必须有过硬的中国功夫，精通十八般武艺，而在全世界能做到这一点的，估计只有香港的少数人，而八爷袁和平就是其中的佼佼者，你说荣少亨不选他选谁。

　　如今导演有了，动作指导有了，主演有了，却还缺少一个身手敏捷的女主角，考虑到“身手”这一点，荣少亨想也没想，就想到了一人，谁，自己的红粉保镖—————秀兰波娃！

　　射击场内，秀兰波娃正在练习射击，用她的话来说，一天不练习，就会生疏。

　　开始的时候，射击场的经理对于这个长相秀气冰冷的俄罗斯美女并不在意，介绍的时候，秀兰波娃也没说自己曾经练过，只是说好奇，于是那经理就直接把她推到了新手训练营，说：“去吧，到那里熏陶熏陶，等你练熟了，就能晋级！”

　　秀兰波娃随口问了一声：“那需要多长时间？”

　　经理轻蔑一笑，“那要看你的天赋了，最快也要三个多月。”

　　不过令那名经理吃惊的是，秀兰波娃只用了三分钟，就达到了晋级的资格。这简直比坐火箭上天还快。

　　以至于好半天那经理还反应不过来，张大嘴巴，像侏罗纪中的恐龙。他惊讶于秀兰波娃那超强的射击天分，无论是射击精度，对生体冲击枪强烈的后坐力适应，还是射程控制，都非常老练，实在看不出是第一次接触这种武器的新手————上帝呀，他要是知道这个美女的底细，一定会惊讶地张大嘴巴。

　　秀兰波娃在新手训练室的成绩打出了静止靶百发百中，移动靶最高级命中率百分之九十五的骇人成绩，要知道她使用的可是职业军人通用的冲击枪。把同时在旁边训练的几个新人看得下巴都差点都掉在地上，有个大胆的新人甚至崇拜的上前来询问秀兰波娃是不是哪个国家的职业军人，一口一个大姐，叫得本来冷眉冷面的秀兰波娃都不好意思起来。

　　此刻在特级射击室内。

　　“砰、砰、砰！”

　　接连三枪，九环、九环、十环。

　　“还不错哦！”秀兰波娃得意地转动着射击手枪，舞动起几个枪花，然后顺势放入大腿外侧悬挂的枪套中。

　　秀兰波娃取下防滑手套和射击防护眼罩。比起之前的枪法，她已经又有进步了。

　　最近这段时间由于维塔斯正在录制新专辑，秀兰波娃有了很大的闲余时间，而那个需要她保护的家伙基本上是足不出户在写什么剧本，秀兰波娃就天天都跑来这个射击室练习枪法，偶尔还能撞见洛杉矶黑道上的一些有头有脸的人物。

　　可能是由于长得特别养眼的缘故，像秀兰波娃这样的冷艳美女，在哪里都是大家瞩目的对象。

　　她本来以为可以低调地离开，但是，却时常都会收到那些男人投来的异样目光——不知道是哪家的美女在这里玩，胆大到身边连一个保镖都没有。

　　秀兰波娃将绑着头发的丝带拉了下来，美丽的红棕色秀发散开，衬托着一张绝色的面孔，美艳而妖娆。

　　“嗨，美女，我们老大找你有点儿事。”一个脖子上刺着黑人小弟拍拍她的肩膀，得意地指指不远处他所谓的“老大”。

　　秀兰波娃面无表情地转过去看了看，切，还以为是什么大人物，原来是洛杉矶13街区的大痞子，绰号叫“订书机”的雅皮。传闻他最喜欢把自己的对手像书本一样钉在墙壁上。

　　为什么秀兰波娃会对这些痞子这么熟悉，因为如今荣少亨让陈耀太一手创办的洪兴社组织，在好莱坞已经越来越强盛，靠着与华青帮“交情”，与意大利帮的“友谊”，在众多帮派间茁壮成长。平日里荣少亨会多少去慰问一下这些大老远从香港来美国闯天下的弟兄们，作为女保镖这样的地方当然是要跟去的，那种地方一向龙蛇混杂，谁知道会出事情。时间一久，所以也就和那些洪兴社的大哥们混熟了，她虽然表情冷漠，但是性格豪爽，能大碗喝酒，还喝的是和二锅头差不多的伏特加，这一点深受洪兴社的弟兄们敬佩。像这些关于洛杉矶黑道的事情，秀兰波娃都是在酒桌上听说的。

　　此刻那个绰号叫“订书机”的大痞子雅皮抹抹发胶过剩的刘海，拉了拉乳白色的西服，嬉皮笑脸地冲秀兰波娃招招手。后面一群黑人白人小弟挺胸凸肚，一副牛逼哄哄模样。

　　样貌很一般，但是一看就不是什么好东西，五官都挤在一起了。

　　瞥过他那副猥琐的样子，秀兰波娃吃晚饭的食欲都没了。

　　“有什么事情，叫他自己过来。”秀兰波娃没有任何行动，继续自顾自地收拾东西，留了个侧脸给那个黑人小弟。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”黑人小弟有些动怒了。

　　秀兰波娃却以不变应万变，永远都是那么漠然，“做个下人的，还那么多废话。”

　　黑人小弟勃然大怒，把拳头举得老高，“狗屎，你这女人真的不识好歹！”

　　秀兰波娃转过身去，一副不以为然的样子看着他怒火冲天的眼睛，嘴角勾起一个浅浅的弧度，“你拳头落下来试试？恐怕你的老大在此之前就会把你碎尸万段了。”

　　“你拳头落下来试试？恐怕你的老大在此之前就会把你碎尸万段了。”

　　黑人小弟又怎么会不知道老大一见美女就会怦然心动？刚才不过是心里不服气，吓吓这女人而已。但是，现在被人捉住了软肋，只好瘪了气，万般讨好，“上帝呀，你干嘛发那么大的脾气？呵呵，刚才是我不好，我们做下人的也只是传个话，麻烦你不要为难为我，就跟我去一趟吧，去了之后再走也不迟啊！”

　　切，这会儿就屁颠屁颠得跟个奴才似的。

　　但是不好意思，本小姐没有功夫跟你的那个猥琐的老大浪费。

　　秀兰波娃看看手表，“我还有45秒钟就要离开，有什么事，叫他自己过来说。晚了我就走了。”

　　那黑人小弟舔了添嘴唇，犹豫了一会儿，急忙跑回去跟他的老大报告了。

　　不出10秒，“订书机”雅皮带着一帮子给他撑场面的黑人小弟不慌不忙地走来秀兰波娃面前。

　　时间还剩不到20秒。

　　“嗨，漂亮妞儿，有没有兴趣跟我一起吃晚餐啊？”大痞子雅皮一副花花公子的站姿，吊儿郎当地问。

　　晚餐？是你把我的食欲弄没的，还好意思开口问我要不要和你吃晚餐？坐在你对面，我不吐得一地都是才怪了！哦，吐出来的不是晚餐，是午餐！

　　秀兰波娃心中想着，嘴上则道：“没兴趣。”一点也不拐弯抹角。

　　“嘿嘿，够味儿，你雅皮大爷就喜欢倔脾气的女人，来人，带走！”

　　秀兰波娃嘴角一勾，“那就要看你有没有水平把我带走了！”

　　秀兰波娃猛地一甩包包，趁虚张声势之余，狠狠地朝冲上来的黑人小弟一脚横扫过去，打得他措手不及，往后退了好几步。

　　“看来是只小野猫啊，本大爷不亲自出手怕是不行了。”猥琐男雅皮大拇指痞痞地滑过鼻尖，话音刚落就冲上前来。

　　哼，就你的这点拳脚功夫也能跟我相提并论？！

　　秀兰波娃不屑地微微一闪身，让他彻底扑了个空，一个没站稳，险些就要倒到地上去了。

　　秀兰波娃不想趁人之危，既然你要来惹我，那我就会让你死的舒舒服服的！

　　雅皮在一群手下无语的目光中站稳了身子，尴尬地抖抖手臂，整理好乳白色的西服，却不识好歹地又一次扑了上来。

　　只听到“啪、啪、啪！”三声清脆的响声，他的脸上顿时出现了很多条红红的手指印！

　　“这是送给你的见面礼。”秀兰波娃轻蔑地看着这个不成器的大痞子，“我赏给你的45秒已经过了，后会无期！”

　　说罢，秀兰波娃提着包包转身走人，准备去洗手间里把碰过他臭脸的爪子给好好洗干净。

　　就在这时，失掉了脸面的雅皮突然一挥手，手下的一帮小弟们领命，迅速地扑了上来。

　　毕竟是13街区黑道上几经磨炼的打手，还是有那么些水准的，但是，对于现在的秀兰波娃来说，也不过是小菜一碟！

　　只见这帮混混们中一个紫色的影子来回飘舞，所及之处，哀嚎遍野！

　　“订书机”雅皮从来没见过身手这么迅猛的人，尤其是一个年龄与自己相仿的女人，看样子恐怕自己一伙人一起上也会输的一塌糊涂！

　　不出一会儿功夫，一群痞子男们痛苦不堪地倒在了地上，有的捂着肚子，有的抱着腿，低声地呻吟着。

　　雅皮这时候那点色心早没了，一看秀兰波娃望过来，像受了惊吓的小女人一样啊呀一声，退后几步，自卫道：“你别过来！”

　　“刚才你不是要带我走吗？”

　　“现在我不愿意啦，上帝呀，你还是不是女的？咋就这么霸道呢？！”雅皮哭腔道。

　　秀兰波娃不屑地看了这个大脓包，一甩包包，头也不回地闪了。

　　却不知道，射击室的角落里一直有双眼睛在注视着秀兰波娃的一举一动，送走她的背影后，眼中方透出一丝淡淡的笑意。

　　秀兰波娃简单地在更衣室洗漱了一遍，又换好了一身新衣服，这才走出了射击俱乐部的大门，马上碰到了自己的大老板————荣少亨。

　　“波娃。”荣少亨站在路边不远处的长椅旁，冲她招了招手，脸上温暖的微笑似乎成了他的一种习惯，但在秀兰波娃眼中，那是绝对的意味深长。

　　须臾，秀兰波娃在长椅上坐下。她换的是件蕾丝边的粉色长裙，那傲然的双峰从侧面更加凸显了出来，精致的面庞，波浪般的长发以及裙下露出的雪嫩玉腿，使她看上去极为冷艳脱俗，而那微微张开的嫣红嘴唇和因坐在凳子上而更加后翘的圆臀却又让她多出了几分诱人的娇媚和性感。

　　“你怎么会出现在这里？”她看着笑眯眯的荣少亨道。

　　“我为什么不能在这里？”荣少亨递给她一罐饮料。

　　“你不是在写剧本么？”她喝了一口后，把饮料放在一旁“写完了。”荣少亨耸耸肩。“所以来看你练习射击！”

　　“你偷看我？”

　　“不能是偷看，只是怕影响你，所以是默默地看。”

　　“你觉得我的枪法怎样？”

　　“不错————不过比你枪法更厉害的是你教训那帮小混混的犀利！”

　　“这样被你看见了！”

　　“想不看也难。谁让你这么招惹人呢！”

　　“那是因为你们男人太贱！”

　　“给点面子好不好，我大老远屈尊降贵地来找你，不用一竿子打翻一船人吧！”

　　“算了，给你面子—————还有，你找我做什么？难道和你的电影有关？”秀兰波娃眨动眼睛。

　　“聪明，我还没说，你就猜到了，难道你是我肚子里的蛔虫？”

　　“那倒不至于，只是我知道这个世界上能让你荣老板大家光临来找我，除了电影没有别的！”

　　“呵呵，你好像很了解我哦。”

　　“作为一个保镖，首先要了解她所要保护的人，不是吗？”

　　“这是哪条保镖法则？”

　　“我秀兰波娃的保镖法则！”

　　“你很自傲！”

　　“从你把我从俄罗斯带到这里的时候就应该知道，你带来了一个什么样的女人！”

　　“那么好吧，告诉我，像你这样的女人，怎样才肯出演我新电影的女主角？”

　　“……”秀兰波娃怔了一下，“我没有听错吧，你说什么，让我当女主角？”

　　“你说呢？”

　　“呵呵，荣，你是不是在开玩笑？”

　　“你看我像吗？”

　　“不像！”秀兰波娃摇摇头。

　　“那就是了，《骇客帝国》需要你！”

　　“可是我不会演戏！”

　　“很多人都不会演戏，不过很多人每天又都在演戏！”

　　“太深奥，不懂。”

　　“你懂的，做人就是演戏，只要你在拍戏的时候做回自己就好了！”

　　“我对自己没信心。”

　　“很多时候，人们对于新事物是恐惧，而不是没信心，你是不是在恐惧？”

　　“开玩笑，我像那种害怕拍戏的人吗？”

　　“那就不要拒绝我！”

　　“可是我还要保护你，还要做维塔斯的经纪人。”秀兰波娃找借口道。

　　荣少亨笑了，“突然我明白。”

　　“明白什么？”

　　“明白你果然不是害怕，是极度缺乏信心！”

　　“……”秀兰波娃快没言语了，被荣少亨如此轻看，可不符合她的性格，“谁说的，不就是拍戏么，我还不至于极度到一点信心都没有！”

　　“呵呵，我就知道，像你这样连战场都敢上的女英豪，又岂会应付不了这小小的电影！”

　　“别吹捧我，我不吃那一套！”

　　“哦，那你想怎样？”

　　“很简单，我的片酬是多少？”

　　“不会吧，你跟我讲片酬？”荣少亨开玩笑道，“我想以你我的交情可以免了的！”

　　“我们的交情可没那么深！”

　　“你这句话伤我的心啊！”

　　“总比不付给我足够的片酬伤了我的心要好！”

　　“哎，看起来我们只能讲钱了————要多少？”

　　“嗯，就按照金莎那样的片酬吧，300万美金！”

　　“不会吧，你胃口蛮大的————人家好歹也是好莱坞的明星，你这是第一部戏！”

　　“就因为是第一部戏，万一演砸了，你以后不请我怎么办？我还不一次性赚够？！”

　　“你够黑的啊！”

　　“呵呵，跟你学的！”秀兰波娃突然爆发出来的笑容就像是那傲然绽放的玫瑰花，娇艳绝伦，带着一股魅惑人心、颠倒众生的力量。

　　荣少亨看着她脸上自然流露的妩媚风情，心中不自觉地颤动了几下，“其实，你笑起来很漂亮！”荣少亨故意将那“漂亮”两字加重语气，眼睛还狠狠朝秀兰波娃的胸脯上扫去……

　　秀兰波娃那裙子上面领口的开衩比较低，荣少亨又是居高临下，几乎将那诱人的美景全部收入眼底。

　　秀兰波娃双颊微红，不得不避过荣少亨那炙热的目光，却媚眼如丝地瞥了荣少亨一眼，然后故作冷脸道：“净会说好听话！”一冷一热，姿态撩人。看模样，她想要在荣少亨面前尝试施展自己的魅力。证明自己可比荣少亨身边的那些女人强多了，更是值得300万，只是她还是太嫩了点，一眼就被荣少亨看破。

　　美人计么？呵呵，有意思。

　　“真的没办法，波娃，说实话，你真的是太迷人了！”荣少亨装出一副惊艳失神的样子朝秀兰波娃靠了过去，眼中露出了微微的痴迷。

　　秀兰波娃略有些得意地笑了笑，心说，原来诱惑男人这么简单，还以为有多么困难呢，金莎她们说得也太夸张了吧。

　　想到这里，她正要出口时，荣少亨却突然环住了她的腰肢，把她的整个身子都顶到了后面的墙壁上，阴阳怪气地笑道：“想要那么高的片酬也可以，我需要先面试一下啊！”

　　“面试，怎么面试？”

　　秀兰波娃眼中快速地闪过一抹惊慌，但很快便镇静下来，如葱一般晶莹圆润的玉指轻柔地在荣少亨的面颊上缓缓抚过，娇靥如花的道：“荣，你别这么急嘛，人家都还没准备好呢，不如今晚你到我家里来，我一定好好的让你面试，好不好？”

　　娇嗲的声音像是初春的暖风拂过，听得荣少亨的整个身子都有些酥软。尤其这声音还是从一向冷若冰霜的秀兰波娃口中传出，那种诱惑性就更强烈了。

　　荣少亨忙咬了一下舌尖，心中警惕起来，这女人可真是个天生媚骨，可千万不能被她迷惑了。不过，她还真有演戏的资质，看起来自己没看错人。

　　心中这样想着，荣少亨却也被秀兰波娃撩拨得欲火渐升，呵呵笑道：“何必那么麻烦，我准备好就成了……”荣少亨愈加紧密地贴近秀兰波娃的身子，两团软绵绵的丰硕之物强烈地挤压着他的胸膛，令他舒服都快要出声。

　　秀兰波娃表面上笑盈盈的，心中却正有些焦急，这该死的家伙力气竟这般大，任她怎么暗暗用力都不能挣动分毫。这时却突地感到自己的小腹处被坚硬的某物给顶住，即便是隔着两层衣物，却已然能够敏锐地感觉到其中的火热……秀兰波娃的娇躯情不自禁地颤抖了一下，再也难以保持平静，面现惊慌的道：“你……你要干什么……”

　　荣少亨闻着秀兰波娃身上飘散出来的淡淡馨香，悠悠叹道：“做演员就要随时入戏，像现在这样，你这么以挑逗我，我突然就意乱情迷了，所以才会做出一些连自己都意想不到的事情来，我这也是没有办法啊！”荣少亨学着刚才秀兰波娃的语气将这番话缓缓说出，说完后故意扭动了一下腰肢，让他的小伙计更加活跃地在秀兰波娃的腹部磨蹭了起来。

　　秀兰波娃双颊飞霞，道：“荣，你可别胡来，我可警告你，这里可是大街上！”

　　吓唬我么！荣少亨笑眯眯地道：“大街上么？那才够刺激啊，演戏就要尝试不同的场地，来，让放我看看你的敬业程度如何，值不值300万美金！”

　　“300万，我不要了，就200万好了！”秀兰波娃惊叫道。

　　荣少亨不理会，继续用自己那坏东西，蹭她的小腹。

　　一股炙热，让秀兰波娃整个人浑身发酥发烫，像快要死了一样。

　　“200万，我……我也不要了，100万就行！”她几乎是用求饶的声音说道。

　　“哦，降这么快，我都没做好乡里准备呢！”荣少亨坏笑道。

　　秀兰波娃见这招无效，立时又紧绷着脸道：“你要是再不放开我，我可就要喊救命了……”

　　荣少亨浑不在意的耸耸肩道：“这好像不是我想要面试的台词啊————你应该说，我很急，我很需要，然后像猫一样喵两下！”

　　“下……流！”

　　那“流”字刚出口，秀兰波娃的樱唇便被荣少亨的嘴巴给紧紧地堵住了。秀兰波娃惊慌之下，急忙摇晃着脑袋，想要摆脱荣少亨的轻薄，却没想荣少亨的一只大手突然覆盖在了她的酥胸上，轻轻地在那粒凸起的小葡萄上揉捻起来。

　　秀兰波娃的身躯遭此突袭，情不自禁地僵硬了一下，脑中也是嗡地一声响起，意识里一片空白，原本紧闭的嘴唇不自觉地张了开来。荣少亨的舌头急忙跟入，挑动着那柔嫩的三寸丁香，恶作剧似的使劲吸了一下，才刚刚恍过点神来的秀兰波娃只觉得魂都好似飘了出来，悠悠忽忽不知身在哪里……

　　也不知道这么飘飘荡荡地过了多长时间，秀兰波娃才觉得自己那颗魂儿终于又回到了体内……

　　我这是怎么了？秀兰波娃悚然一惊，急忙睁开眼睛，却见自己衣裳有些凌乱地倚靠在墙壁上，而荣少亨的身影却消失得无影无踪。想起刚才自己好像是在享受荣少亨的轻薄，居然连他什么时候走了都没有察觉，秀兰波娃的面颊登时红得就像是一个熟透了的大苹果。

　　秀兰波娃快速地整理着自己的裙子，却发觉胸衣已经不翼而飞，脸上的红霞登时人如潮水般“刷”地一下就蔓延到了雪白的脖子上……秀兰波娃又羞又恼地跺着脚，大发娇嗔：“荣少亨，你这个下流的混蛋，我……我跟你没完……”

　　经过一段艰难的选角风波后，好莱坞天才导演，华人的骄傲，荣少亨亲自执导的电影《骇客帝国》宣布正式启动。

　　按照规矩，玄霆娱乐每次出现大片，就要大张旗鼓地搞宣传，可是这一次不一样，在电影未成之前，荣少亨可不想把人吸引过来，而让哥伦比亚那边警惕。所以他就选择举办了一场小规模的开机仪式。

　　在好莱坞的一个小广场上，剧组举办的开机仪式开始，依照惯例，主演基努李维斯和秀兰波娃两个人都要拜关二哥。

　　对于这位中国的“神”基努里维斯和秀兰波娃知之甚少，让他们膜拜的时候，未免抱着好奇的心理。

　　荣少亨就向他们解释道：“这是中国的神，他最优秀的地方就是————讲义气！”

　　基努里维斯：“什么是讲义气？”

　　荣少亨：“那就是像耶稣所说的那样，不抛弃，不放弃，不背叛，不说谎，为了自己的亲人和朋友，甘愿付出一切！”

　　“哦，我明白了，原来他这么伟大！”

　　“是啊，拜一拜是应该的！”

　　于是基努里维斯和秀兰波娃两人就拜了关公，结果第二天上来报纸就变成了一语双关的《明星改变信仰，是神话还是科幻》。既表达了人们对演员这一行为的诧异，也表达了对玄霆新片《骇客帝国》的质疑，真的是科幻么？！

　　对于好莱坞的八卦新闻，荣少亨真是无语啊。拜完关二哥，剧组的主要成员都接受了采访，记者们的话题都围绕着荣少亨这部低调的新片，其问题主要包括电影主题还有实景拍摄等。

　　“请问荣先生，这部电影的实景比例是多少？”

　　“这部电影会采用虚拟空间和现实空间一比一实景拍摄，这也可能是好莱坞电影史上第一次。”

　　“请问什么是虚拟空间和现实空间一比一拍摄？”

　　“就是在实际拍摄中，我们会动用拍摄经费搭建起一个模拟的电脑网络场景，这样的场景将会在戏中占据一半。”

　　“那消耗的费用会不会很多？”

　　“是的，具体数字我现在还不便透露，对不起。”

　　“那这部电影的主题又是什么？”

　　“这部《骇客帝国》的剧本是由我改编的，可以说是好莱坞首部以虚拟世界为主导的电影”导演荣少亨显然成了主要发言人了。自从德国导演佛里特兹兰格的著名默片《大都会》问世以来，有关未来城市和未来主义探索的科幻电影屡有佳作，像后来的《银翼杀手》还有法国导演吕克贝松最近上演的《第五元素》等，其实都属于这一类题材。

　　很快记者们的长枪短炮就开始了更多的发问，荣少亨面带微笑，回答了一系列关于创作灵感，故事情节等问题。

　　“看起来这个主题很深刻，不过这类影片的受众好像不多。”

　　“这一点我也考虑过，所以我会尽量让这部戏做得更加商业元素化一些，而不是唠叨的说教。”

　　“那请问，你对这部电影的票房有什么看法？”

　　“我想还是让这部电影的杀青之后再来回答这个问题吧。”荣少亨打起了太极拳。

　　“？？？？”

　　……

　　应付完大量记者，剧组才真正开始运作，“荣老板，你从哪里搞来的这些器材，这么先进，这种摄像机是我见过最好的，清晰地居然达到了4000线……”已经成为香港乃至世界金牌摄影师的老外杜可风很兴奋地说，他虽然被称为“亚洲第一摄影师”，但是这么好的家伙还真没用过。

　　原本这家伙和王家卫捣鼓在一起，是不喜欢参加商业电影拍摄的，但是当他听到电影的导演居然是自己的偶像荣少亨的时候就答应了，据说他最喜欢荣少亨的励志电影《肖申克的救赎》。

　　“阿杜，你可真识货，这个剧组的灯光和摄像器材还有胶卷都是我新近才购买来的。”荣少亨对于这部电影质量的要求很高，因此一切几乎都用最先进的武器，正所谓，工欲善其事，必先利其器！

　　“要拍最好的电影，就要有最好的投入，只有这样我们玄霆才会是走在最前沿的电影人，不是吗？”荣少亨对着在场的几个正在熟悉操作的灯光师和摄影师说道。


　　第822章 心如猛虎，笑谈风月


　　玄霆《骇客帝国》拍摄现场。

　　在荣少亨和杜可风的指示下布置好了场景，其实也就是铺好了轨道和画了摄像机的路线和特写点。

　　拍摄地点选择在了华尔街附近，在这里银行林立，商业写字楼更是多不胜举。荣少亨随便打招呼就选择了一栋高楼。这栋高楼的业主一听说玄霆娱乐要在这里拍戏，那是激动地说不出话，不仅场地费用全免，还包送茶水。为什么？第一，玄霆名气够大，一拍戏一定会有人在这里观看，那些记者们更会跟踪报道，等于是帮自己做了免费宣传。第二，这位业主是地地道道到的荣少亨影迷，最是喜欢他的电影，一部《人鬼情未了》就足足看了十八遍这一次能够和偶像近距离接触，那是死也无憾了，何况只是借出场地呢。

　　这个场景是电影的第3场也是考验男主角能力的一场戏，其主要内容是不断受到真实世界感召的男主角分不清楚真假，由于迟到在公司被主管大骂，然后他收到一份神秘的包裹，包裹里面竟然是一部手提电话，更神奇的是电话响了，有一个陌生的人跟他说了一些更加不可思议的事情……故事就这样更加离奇的展开。

　　这一场并没有秀兰波娃什么事，但是她一直在拍摄区导演荣少亨的身边，希望知道导演对身为男主角的基努里维斯的评价。

　　很快基努里维斯就要上场了，荣少亨为这个镜头准备了3000尺胶片也就是相当于30分钟，但是这个镜头全部在一起也就30秒左右，可见荣少亨对基努里维斯还是存在一些保留，生怕他哪里做不好，需要重拍。

　　一开始的时候玄霆投资方面为这部电影核算电影成本的时候是预算7000万美金的，荣少亨的要求实在太高了动用了大量的高端设施和机动设备。但是当知道男主角是好莱坞并不太红的基努里维斯时，就又直接追加了500万的胶片钱。

　　“ACTION”荣少亨在喊了一圈幕后人员确认大家已经就位之后直接喊道。

　　基努里维斯扮演的救世主尼奥穿着一身旧西装走进了办公大楼。

　　下一个场景，特写镜头，主管办公室内。

　　“安德森先生，你很叛逆，你自以为很特别，可以不遵守公司的规定。”主管的神态正义凌然的和尼奥单独谈话，但眼神里却隐藏不住优越感和幸灾乐祸：“很显然，安德森先生你错了，这是世界顶尖的软件公司，每个员工都是小螺丝钉，只要一个员工出错公司就会出毛病，你现在有两个选择，从今天起准时到公司上班，或是另谋高就，你明白吗？”

　　“每个员工都是小螺丝钉。”人成了机器零件，这是对机器世界和人类社会的讽刺。而这也是导演荣少亨所要表达的一种电影意识。

　　近镜头，“是的，我完全明白”尼奥低头说。努力抑止心中的沮丧。

　　镜头转换，从主管办公室出来回到座位，尼奥脑中一时一片空白。不错，这是个大公司，每个人都必须待在自己被指定的位子上，扮演自己被指定的角色，带好面具，做好自己的小螺丝钉，完成自己被安排好的命运，有很多人能左右你的命运，你无法挣脱，没得选择也不能问为什么，否则你就不配生存在这个世界。

　　这一场的第一个难点，基努李维斯扮演的尼奥在主管训斥完毕后，他表现的有一点点郁闷和对于生活的百无聊赖，以及对于生命的疑问，其内心潜台词就是：“有很多人能左右你的命运，你无法挣脱，没得选择也不能问为什么，否则你就不配生存在这个世界。”

　　对于这些心理活动不能用最说出来，而是要用眼神和表情来演绎，作为一个好莱坞的普通演员，此场景甚至很多老戏骨都很难把握，更何况是他。荣少亨作为最好的感情戏导演为基努里维斯详细解释了当时的人物内心活动情况。而此刻基努里维斯不负众望地演绎出了这种难得的效果。

　　“cut！”荣少亨笑了，后看来他对基努里维斯的表现很满意。

　　“很不错，李维，真没想到，第一场拍摄你居然表现的这么完美，你刚刚的动作非常到位，用了不经意的肢体语言来表达了内心的活动，很好”荣少亨不惜言辞的表扬了一番。

　　“那是导演你指导的好呵呵”李维斯得意一笑道。

　　“不要太得意”荣少亨笑着说：“后面开邮包接听电话那一段才是关键，要是把那一段演好了，那就真的能松一口气了。”说完他和杜可风还有剪辑师开始讨论这一段的剪辑要求。

　　“嗯”基努李维斯开心地点点头“荣导演，我会努力的”他一点也不在意荣少亨毫不在意的样子，他是知道荣少亨这人就这样，越是表现的不在意，其实心里越是看重。

　　“李维，你很厉害啊”秀兰波娃过来说道。“如果我能像你一样就好了。”

　　“你一定会的，说不定还能超过我！”

　　“怎么可能？这可是我第一次拍戏……”秀兰波娃欲言又止。

　　“你是不是想说，其实心里面很紧张？”基努李维斯微笑道。

　　“是啊，我真害怕等到拍摄的时候出糗”秀兰波娃不再隐藏心事道，“所以我才来看看你，看能不能偷学一两招。”

　　李维斯凑过去，“那我告诉你一个秘密。”

　　“什么？”两人的声音很低。

　　“其实————我也很紧张。”

　　秀兰波娃一愣，忽然笑了起来，犹如烂漫的鲜花，让李维斯看得一呆，心说，老板能有这样的女保镖，真是羡慕死人啊。

　　基努李维斯和秀兰波娃正在聊着的时候，那边导演荣少亨宣布准备工作已经完成，进入下一场戏的拍摄。

　　摄影机在轨道上沙沙作响。

　　荣少亨盯着场中，眉毛拧成一团。

　　尼奥还在发呆，这时候扮演邮差的演员上场。

　　“尼奥安德森吗？”邮差出现在尼奥桌旁。

　　“是的。”

　　“太好了，您的邮件。”邮差递给尼奥一个包裹。

　　邮差离开，尼奥打开包裹，镜头特写，只见里面是一部新的手提电话—————不用怀疑，科幻片，可以有新型的手提电话。尼奥疑惑的拿起电话，忽然电话震动起来，已经有人打来了“真是神了”尼奥吃了一惊，“这不可能电话通过邮寄，谁也不可能这么准确的知道收件人什么时候打开包裹，除非他有第三只眼”他一边想着，一边下意识地按下接听键。

　　“尼奥，你知道我是谁吗？”电话那头是个男人的声音。

　　尼奥心里一凛，这不是自己熟悉的人，但对方的语气非常确定自己知道他是谁，难道是……尼奥想起了崔绿蒂的话……“上帝，告诉我这不是真的！”

　　尼奥终于犹疑的试探问道：“墨菲斯？”

　　“是的，我一直在找你”电话那头立刻肯定回答：“我不知道你准备好了没有，不过我们恐怕没时间了，他们来抓你，尼奥，后果不堪设想”电话那头的声音真诚而焦虑。

　　“真的是他上帝这是真的”尼奥的直觉告诉自己对方不是在骗人，隐隐觉得多年来困扰自己的心理问题看来有了实质性的进展，真的会有大事会在自己身上发生。

　　“谁来抓我？”尼奥问道。

　　“你站起来自己看看吧！”电话里说道。

　　“什么？现在吗”尼奥不能理解，对方好像对办公室的周边环境了若指掌。

　　“对现在你慢慢站起来看电梯那边。”

　　尼奥一手拿着电话悄悄探起身来越过办公屏风向电梯望去，果然看见两个戴着墨镜的黑衣警探模样的人正在向主管询问自己的位置。

　　“糟糕”尼奥慌了神，难道是乔伊的事？“他们抓我干嘛！”

　　“不知道，如果不想被逮，我建议你快逃。”

　　“怎么逃？”

　　“我教你，不过你得听话现在，对面是空的，你先借着屏风的阻挡弯腰跑过去。”

　　“可要是他们……”尼奥从没有逃离追捕的经验，一时焦急万分。

　　“快去”墨菲斯催促，这个时候是没有时间去训练一个菜鸟级的逃犯的。

　　尼奥来不及思考，一咬牙弯腰冲了出去，果然如电话中的指示，在人头济济的办公区竟然正好有一条没人注意的逃跑路线。

　　尼奥依言跑到一个无人的拐角，电话那头继续指挥道：“好了，先待在这里躲一下，等隔壁的打字员转过身，我就下令你就走出去，到走廊尽头的办公室。”

　　尼奥紧张的尽量蹲低身子，心想这个时候警探应该走到自己位子并发现自己已经逃跑了吧。

　　“好了，现在行动”电话里说。

　　……

　　“CUT拍摄完成”摄影机旁，荣少亨大叫道。

　　这小小的一段，换成镜头大概是3分多种。但是也就是这3分钟让荣少亨见识了基努李维斯的表演才华，整个过程李维斯从得知自己被人监视到回忆起以前发生的一切都不是在做梦。那种惊讶和惊恐，从表情到眼神简直是一气呵成。

　　拍完这一唱戏，荣少亨看着胶带上镜头久久不能平静。

　　之前说过，从气质上来看。李维斯有些类似于香港的张国荣，可是从刚才拍摄的角度上来看，李维斯的神态和举止更加接近香港的梁朝伟或者说荣少亨从刚才李维斯的表现上看到了前世梁朝伟的影子。想当年《辣手神探》中伟仔面对正面向他举起枪的发哥那一个瞬间，伟仔的表情也是这么的神一样的变换着，虽然这一次李维斯的时间更短，但是荣少亨认为他已经有这个潜质了。

　　“李维，你表现的不错，很有质感和层次感，希望你一直努力下去。你已经有了做一名好演员的潜质，只要再努力一下，那么未来的好莱坞，你就是影帝。”荣少亨语重心长地教导起基努李维斯来，但是从他的语气之中还是能听到一些欣喜，毕竟李维是自己一手提拔出来的，如果他有了成就，自己这个伯乐就会更加高兴。

　　“嗯，您就放心吧，荣导演，我会努力的。”基努李维斯非常的兴奋，能得荣少亨如此夸奖实在是难能可贵。

　　其实荣少亨对于李维斯的评价一点都不过分，把他比喻成香港的梁朝伟也没有抬举他。

　　前世，作为一名超级影迷荣少亨最欣赏的表演有三个细节表演，绝对是无懈可击。其一便是发哥在《赌神》里那段疯癫赌博的表演，各方面都是细腻之极。第二便是梁超伟在《辣手神探》里面险些被发哥面对面开枪杀死的镜头，这个镜头极是清晰而且非常细腻的把其表情从惊骇到绝望再到劫后余生，最后是怨毒的神色完全表达出来，师翰卿甚至认为这个镜头可谓是表演的经典范例。其三便是星仔在《破坏之王》里被揪着头发当着钟丽提的面羞辱那一段，星仔那时的表演平实之极，那份无奈和羞辱的感觉完全通过眼神把气氛渲染到了极点。

　　荣少亨一直都以为，凭这三位演员的这三处细腻表演，如果是在好莱坞早就该拿奥斯卡了。可惜，当时还很是生涩的周星驰依然如此犀利了，却最终连香港金像影帝也没当上。这固然与他的无厘头电影风格有着分不开的关系，但是更重要的可能是他在9年用了《大内密探零零发》中的颁奖典礼来自嘲了。说是自嘲，但是那种讽刺的意味却可以令人无限的遐想，究竟是不是有带着讽刺金像奖的意思谁也不会知道。

　　要说香港电影金像奖不承认周星驰的无厘头风格，这也是说不通的，毕竟金像奖的创建是在无厘头电影之后的，无厘头电影的鼻祖许氏兄弟中的许冠英早在70年代就参演无厘头电影了。不管怎么说星爷在香港电影界，就是杯具的代名词了。

　　这一点也让荣少亨明白在香港娱乐圈混，你想要真正的登顶天王，那就要有高人捧或者自己掌握宣传的渠道，指引舆论的走向，到那个时候，金像奖的走向不一样会控制在自己手里。

　　现在，香港已经控制在手，荣少亨想要的则是好莱坞。可惜好莱坞不是那么好控制的，这里高手如林，名人荟萃，你只要稍有不慎，就会被一口吞下去。纵观这里的效益，票房看着上百亿，可是一百家电影公司中，只有两三家真正的赚钱，其余的都是亏损所以一部成功的电影，除了舆论功夫要下足外，更需要你在拍戏上面有一手。一部戏的剧本，导演，演员……样样都要是精品是高手，这样才能做到十全十美，名利双收哥伦比亚电影公司总裁办公室内。

　　总裁巴里迪勒将一根雪茄递给派拉蒙的戴维斯，说道：“怎么样，你看了我们刚才联合投资的电影《惊情四百年》剪辑带？”

　　“很不错，在我看来，这部戏一定能在下一届奥斯卡获奖”戴维斯得奖得上瘾，句句不离奥斯卡，似乎生怕别人不知道他是这一届奥斯卡的赢家。

　　巴里迪勒鄙夷了一下他的目光短浅，道：“以后能获奖那当然好，不过现在我关心的是这部戏的票房情况……”

　　戴维斯：“不用那么心急吧，伙计，这部戏至少还有半个月才能拍摄完毕……”

　　巴里迪勒笑了笑，拍拍戴维斯的肩膀说：“这叫做未雨绸缪————跟那个中国荣学的。”

　　戴维斯：“嗯，听你这么一说，我们是应该好好地想一下怎么对付他了！”

　　巴里迪勒：“现在他们正在拍摄两部戏，其中有一部将会和我们打对台！”

　　戴维斯：“猜得不错，一定是那部《夜访吸血鬼》该死的家伙，你看看，连名字都跟我作对，我们拍吸血鬼，他们也拍，真应该去电影协会告他们恶性竞争。”

　　戴维斯的难得正义，让巴里迪勒嗤之以鼻，“为什么不可能是那部《骇客帝国》呢？”

　　戴维斯：“怎么可能？《骇客帝国》什么阵容，除了那个导演是中国荣本人外，哪有拿得出手的大明星？《夜访吸血鬼》就不同了，汤姆克鲁斯还有波拉德皮特，再加上约翰尼德普，那可都是好莱坞数一数二的大帅哥，这一次中国荣很明显是在走男色路线，想要包抄我们的女观众。”

　　巴里迪勒：“呵呵，你分析的很透彻。”

　　戴维斯：“那还用说————虽然我拍电影不如你，可是执掌电影公司的精力还是比你强的！”

　　看着戴维斯洋洋得意的模样，巴里迪勒一笑道：“只怕那个中国荣在耍花招，藏而不露—————《骇客帝国》可是一个很新鲜的题材啊！”

　　戴维斯：“你是说？”

　　巴里迪勒：“不，我只是猜测。”

　　戴维斯：“猜测是要有根据的，说不定那个奸诈的中国荣，就是希望我们往那边去猜测，这样他就能保驾《夜访吸血鬼》和我们争斗了！”

　　戴维斯的这番话触动了巴里迪勒的心，是啊，那个中国荣实在是太奸诈了，说不定这真是一个圈套，依照他的个性，如果真要拿《骇客帝国》来对抗自己的话，那一定早已大张旗鼓的搞宣传了，可是这一次却没有……假如自己找错目标那后果将会不堪设想。

　　想到这里，巴里迪勒猛吸一口气：“不错，这个家伙太奸诈，很有可能跟我玩这一手————目前，我们要全力对付《夜访吸血鬼》。”

　　戴维斯眨巴三角眼：“怎么对付？”

　　巴里迪勒微微一笑：“还用问，这方面你不是行家么？”

　　戴维斯咬着雪茄，阴森地笑了。

　　商谈完毕，派拉蒙的大老板戴维斯喷云吐雾地离去，这边巴里迪勒急忙给盛田昭夫那边打电话汇报工作，说自己这一次一定要把中国荣重新打败下，并且是借刀杀人美国好莱坞。

　　玄霆《骇客帝国》拍摄现场。

　　这一场戏拍摄的尼奥被黑衣人追杀，然后展开一轮雨中大战。如果看过前世这部电影的话，就知道，这场戏是整部戏中动做戏的戏眼。几乎所有经典的动作镜头都出现在这场戏中。

　　“阿亨，你来一下，我有事情和你商量”作为荣少亨特意从香港邀请来的动作指导，袁八爷皱着眉头朝荣少亨喊道。

　　“什么事情？”荣少亨放下手头的工作，走过去问道。

　　“这是下一个动作镜头的图案演示，你看看，我总觉得有哪一点不太理想”袁和平将一张漫画似的稿子递给了荣少亨。

　　荣少亨看了看稿子，只见上面用铅笔简单地勾勒着一组动作套图，分别是男主角尼奥如何躲避闪击，腾挪闪动的系列动作漫画。

　　“呵呵，像不到八爷你还有这种才华，漫画画得不错嘛！”

　　“去，我让你看我设计的动作怎样，不是让你评价我的画工”实际上袁和平心里面对自己的画工受到荣少亨的赞扬很是高兴。这就像是一个打高尔夫球很棒的人，你夸赞他球打得好，不如说他南瓜饼做得一级棒。

　　“我看看，你设计的动作—————嗯，怎么说呢，基本上都是我们中国传统太极里面的东西！”

　　“嗯，有眼光，我就想用太极里面的以静制动来表现主角对于防御的游刃有余！”

　　“可是这与我们电影的主题有些出入啊，毕竟我要拍摄的不是功夫片！”

　　袁八爷摸着自己消瘦的下巴：“怪不得我总觉得不对头呢，我看过剧本，如果真这样设计是有些出格————可是要怎么修改呢？”

　　“呵呵，这还不简单————”荣少亨突然笑了起来。

　　“怎么。你有办法？”

　　“我们这部戏要表现的是真实与虚拟，那么我们就虚拟出一个‘子弹时间’来！”

　　“子弹时间？”

　　“对，就是让主角利用太极中的千斤坠功夫，像不倒翁一般身体后仰，左右闪避，而那些子弹贴着他的脸面嗖嗖飞过，那种场面绝对够赞！”

　　袁八爷愣住了，在荣少亨叙说着的时候，他的脑海里已经勾勒除了一个动作场面的轮廓。

　　“八爷，你怎么了？”眼看袁和平愣在那里，眼睛痴呆，一动不动，荣少亨还以为出了什么事儿，忙问道。

　　袁和平这才像是惊醒过来，猛一拍大腿，“好啊，这个点子真他妈的不错！”

　　荣少亨：不会吧，男人一激动是不是都喜欢说脏话？

　　“阿亨，你是怎么想起这一招的，简直神了！”袁和平喜不自胜。

　　荣少亨挠挠头：“这个……还可以吧？”

　　袁和平：“岂止可以，简直完美我设计过那么多动作，还从未想象过人是怎么躲避子弹的，这样才够酷够威风。”

　　荣少亨汗颜，怪不得前世《骇客帝国》之后那么多电影抄袭这个镜头，原来这个镜头的含金量如此之高。

　　接下来，按照荣少亨的动作设计，在背景板前，袁和平教导基努李维斯如何做闪避的动作，如何下腰，如何左右摇摆。

　　那李维斯不同于袁八爷，他可不是练家子，像八爷那样的硬桥硬马他可学不来，没办法，袁八爷只好退而求其次，让人在李维斯腰间悬上钢丝，然后在他后仰的时候支撑他的身体。

　　刚开始，李维斯吊着钢丝，仰着身体像八爪鱼一样摸不着北，一连拍摄了三四次，都不如意。

　　袁八爷坐不住了，他担任过那么多动作电影的指导，没见过这么笨的学生他却忘了，自己指导的都是看动作片长大的香港演员，而不是眼前这样的“洋学生”。

　　“我说，那个李维斯，你是不是真的很笨啊，连这么简单的招式都学不会？你不累，那些拉钢丝的人可都撑不住了”八爷脾气很大，一发火毫不留情。

　　基努李维斯脸蛋子一红，心说自己以前从来没有拍摄过这么大幅度的动作戏，尤其像这样难做的动作……不过这些话他没说出来，而是很虚心地向袁和平道歉道：“对不起，袁老师，是我的错！你能不能再给我解释或者演示一遍这个动作，我保证做好它。”

　　袁和平也是个直性子的人，“那好，你小子看清楚了，你八爷我做最后一遍，你再学不会就打你的屁股。”

　　接下来，袁八爷就又一本正经地从头到尾教授了一遍这套太极动作。

　　李维斯看得很仔细，一眨不眨，直到八爷演练完毕，这才道：“好了，我试试看。”

　　“小子，不是试试看，你必须会，我可没闲工夫再教你了！”

　　……

　　灯光准备，道具准备，摄影机准备，荣少亨在镜头后面喊道。

　　“OK，可以开始了”荣少亨示意场记。

　　“《骇客帝国》第二十三场，第七幕，艾克什！”

　　拍板一开始，那些拉钢丝的就卖足力气开始拉动。

　　这一次基努李维斯没有再让袁八爷失望，基本上是一气呵成，一套动作做下来，中规中矩，挑不出一点毛病。

　　“不错，这小子，看起来是不骂不行，一骂就开窍了！”

　　荣少亨对于袁八爷这番话只是摇头而笑，人都是有自尊的，李维斯被你骂成这样要是再不勃起的话，就不是男人了。

　　镜头拍摄下来之后，荣少亨让人将其送去电脑特效制作部门，利用三维动画开始制作“子弹时间”的画面。

　　片场的拍摄却没有停止，接下来，基努李维斯保持良好的状态，开始拍摄雨中大战的戏码。这一组戏让所有人大呼辛苦。

　　尤其当那洒水车从头顶倾斜喷下大雨的时候，所有人只觉得眼睛都睁不开，可是还要摆出一副超酷的模样。

　　这一次李维斯又遇到了难题，那就是袁八爷传授给他的“五郎八卦棍”。这可要比那太极要难练多了。一开始李维斯试着舞出几个棍花，一不小心就打到了自己脑袋，或者身边的人。

　　袁八爷看不下去了，嚷嚷道：“算了，算了，不为难你这个洋小子了，中国棍法的精髓，你这一辈子都领悟不到了—————找替身吧，让替身来演！”

　　李维斯想说话，荣少亨却制止住他道：“我理解此刻你心中所想，不过每一个演员都有自己的强项和弱项，就算是影帝也要扬长避短，既然你做不出来这套动作，干吗要拒绝用替身呢？”

　　“可是我真的想亲自完成这套动作！”

　　“那你认为自己完成的动作有替身好吗？”

　　“这个……大概没有吧！”

　　“既然这样，你还犹豫什么？”

　　“我……我明白了。”

　　“你明白就好，一切为了电影”荣少亨安慰地拍了拍李维斯的肩膀。

　　就在荣少亨安慰李维斯的时候，大傻成奎安急匆匆走过来，报道说：“不好，亨哥，出事儿了！”

　　看大傻那焦躁的表情，荣少亨知道事情一定不小小，“别慌，慢慢说。”

　　大傻：“我刚才收到《夜访吸血鬼》蒂姆伯顿那边的消息，在拍戏的时候发生了火灾，幸亏剧组发现的早，才没酿成大祸。”

　　“火灾？有人受伤么？”荣少亨急忙关切地问道。

　　“汤姆克鲁斯的头发和眉毛被烧掉了，需要一周的时间恢复其他的人没有大碍。”

　　荣少亨这才松了一口气，摸出一根烟：“查明着火的原因没有？”

　　大傻：“暂时还没有，不过据推最大的可能是有人故意放火。”

　　“故意放火？”荣少亨的脸色阴沉起来。

　　大傻看着荣少亨的脸色有些可怕，不仅哆嗦了一下，讷讷道：“亨哥，你看……现在怎么办？”

　　荣少亨没有直接回答他，而是忽然问道：“听说阿太已经从俄罗斯回来了是吗？”

　　大傻：“是的……”

　　荣少亨：“这件事情交给他去做”眼睛寒光一闪而过。

　　陈耀太—————心如猛虎的男人，他的回归会带来什么？

　　“这一次看那玄霆荣少亨还拿什么跟我们斗”说话的却是派拉蒙的戴维斯。

　　“你只是烧掉了汤姆克鲁斯的眉毛而已，有什么可喜可贺的？”巴里迪勒轻描淡写道。

　　“如果是一般人的眉毛也就算了，可汤姆克鲁斯是好莱坞的顶级明星，他的眉毛可不一般呵”戴维斯奸笑道，“如今保险公司已经介入这起案件，将近数十万美金的赔偿，让他们绝对有权怀疑有人是蓄意骗保！”

　　“呵呵，戴维斯，想不到你蛮阴险的嘛，这一次那荣少亨就算有三张嘴也说不清了。”两人说到这里，仿佛已经看到了荣少亨那皱眉不展哭爹的糗样，哈哈大笑起来。荣少亨，你也有今天，今天就算干不死你也让你知道好莱坞不是你一个人玩得转的两人大笑完毕，戴维斯忽然走近巴里迪勒说道：“亲爱的巴里，这一次我做了这么多，你看是不是帮我一个小忙。”

　　“哦，有什么你尽管说。”

　　“我们派拉蒙最近有一部片子要上映，名字叫做《新呼啸山庄》，此片虽然制作方面没有《惊情四百年》大牌，可是也够水准，花费了不下5000万，我希望能在你们的电影上映之前，借用你们的院线。”

　　“这个有点难办啊”巴里迪勒为难道。

　　戴维斯笑了，激将道：“亲爱的巴里，本来依照你和我的交情我是不应该说的，可是难道你连这点权力都没有么？还要问你幕后的老板那伙日本人么？”

　　“你说什么？我需要问他们？”巴里迪勒怒了，“告诉你，戴维斯，哥伦比亚做主的人是我！”

　　“那就是说这点事情你可以帮忙喽？”

　　“倒也不是不可能—————只是你这部想要上映的《新呼啸山庄》排期是多长？”

　　“本来是两个月，不过我怕影响《惊情四百年》所以就缩短了一个月毕竟这部戏我也有投资不是吗？”

　　巴里迪勒点点头，“很好，既然你这么说了，我就让出一周的档期给你，当《惊情》拍摄完毕，我就要安排上映了。”

　　“一周？太短了一点吧！”

　　“嫌短你就不要用了。”

　　“瞧你，巴里老兄，我只是开个玩笑—————人越来越出名，幽默感却越来越小。”此刻戴维斯心中算计着，虽然哥伦比亚才借给一周的放映档期，不过这样也不错，至少能回收3000多万美金的票房，如果一个月下来，按照这部《新呼啸山庄》的质量，至少也能获得八千多万的票房收入，算起来自己还是赚了哈哈哈，看起来我们派拉蒙真是上帝眷恋，不断走运呵戴维斯心情大爽。

　　夜晚，洛杉矶唐人街的唐朝酒吧，非常热闹。

　　荣少亨端坐在那里，晃动着酒杯中的酒水，老神在在。

　　他很满意这个酒吧，最满意的是它的名字，“唐朝”，很有中国的味道。在唐人街就是要取这样的名字才实在。不像前世，荣少亨高不明白，为什么国内的公司同事都是国人，但起的都是洋人的名字？为什么国内的楼盘觍着脸叫什么“香榭丽舍普罗旺斯罗马花园加州水郡”？为什么很多东北出来的艺人，一张嘴就说英语？以为叫威廉姆斯、詹妮佛、凯瑟琳，住罗马花园说英语就有面子了？说白了，这一切其实是自卑。

　　这一次荣少亨来酒吧所开的是在美国一二线城市任何角落都不起眼的小轿车，任谁看了都不知道他真实的身份。与他相比，能在唐人街呼风唤雨的华青帮头目刘保罗所开的法拉利，还有刘保罗身边那个芝加哥新晋上位的帮派头目弗兰克，他所开的保时捷跑车，都要比荣少亨的破车高出不止一个个档次。

　　其实这一次荣少亨来酒吧完全是为了等待正在办事儿的陈耀太，与刘保罗他们相遇纯属偶然。

　　刘保罗是聪明人，从打招呼开始就明白荣少亨不希望身份被揭穿，所以就对身边的弗兰克介绍说，这是自己的一个朋友。

　　那弗兰克很不屑刘保罗能认识这样的穷酸朋友，对于荣少亨只是出于礼貌性地打了招呼，然后就不再理会。仿佛在他眼里，荣少亨只是一个能蹭一顿美酒的可怜家伙。

　　对此，荣少亨也只是一笑置之。

　　唐朝酒吧不缺花枝招展的女性，黑珍珠，白玫瑰，还有亚洲妹一样都不缺。

　　因为沾刘保罗的光，唐朝老板还特地跑来跟他们喝了差不多大半瓶酒才离席，大老板先是吩咐手底下经理领班级人员，这些人又心领神会地把话传给那些个与酒吧关系极佳的美女，于是从头到尾，荣少亨这一桌就没有缺过漂亮女孩，环肥燕瘦，欢声笑语。

　　那个芝加哥黑帮的头目弗兰克显然是欢场老手，玩游戏钓马子信手拈来，加上本身资本就不错，与两个自称来自委内瑞拉的知性美女聊得相当投机，他当然不觉得寂寞，因为晚上说不定就可以开着那辆保时捷带她们去五星级酒店开个大床房，他最喜欢这类看似矜持端庄地外国女人，一到床上就如狼似虎。

　　混迹江湖多年的弗兰克凭借良好的酒力和丰富经验用骰子游戏将两个女人灌下不少酒，抬头看了看不远处正和刘保罗干杯的荣少亨，下意识撇了撇嘴。心说这个在唐人街道上横着走的刘保罗也真够可以的，这种小角色也能聊得起来。他懒得再看，继续把所有注意力转移到身边女人身上，并且悄悄吩咐自己手下瘸子杰克———一个看似平凡的白人小伙，他本身并不是瘸子，只是喜欢把人打瘸，所以才会有这样的绰号————让他去给自己开一间大一点的套房，今晚自己要一箭双雕，宰了这两只委内瑞拉的鸡。


　　第823章 天雷地火，让你死得其所


　　话说酒吧夜场最肯花钱的不是那些个初出茅庐的愣头青，或者说这些人即使会偶尔一掷千金，也不如某一类人来得让酒吧老板重视，那就是刘保罗这个阶层的成熟群体，唐人街社团大佬，属于含着金勺出生，有度量，素质高，品味也不低，持续消费能力出众，关键是身份在哪儿摆着，不容易给酒吧生出乱子，一不小心拉拢到几个做朋友，还能够对场子产生酒水开销之外地好处，所以他们才是夜店BOSS们心目中真正的台柱。

　　唐朝酒吧的老板似乎是觉得一瓶酒还不能够让那张生面孔留下印象，瞥了瞥站在荣少亨身后始终一语不发，像门神一般的大傻成奎安，特地又让手下送去两瓶好酒，抽空再去亲自坐下，没有好的眼力劲怎么在洛杉矶唐人街混夜场，身为夜店头子，他当然看得出保镖模样大傻地非同寻常，找打手，寻常暴发户都是找些膀粗臂圆四肢发达的黑人男人，他们得看起来有安全感，哪怕是半吊子地拳击手，仗着身体优势也可以挑翻几个普通人，但主子的身份如果真敏感，大多不会如此做派，外加这个唐朝酒吧老板也深知那个弗兰克芝加哥黑帮在这一带的势力，深为忌惮，所以招待不遗余力，让荣少亨有点措手不及，酒吧方面也故意让两个最拿得出手的女孩过来伺候，弗兰克是有了既定目标后就专心致深耕细作志地角色，也不会对酒吧的厚此薄彼有所反感。

　　荣少亨没有想到身边其中一个穿性感黑色丝袜的白人女孩竟然还在加利福尼亚大学上学，大为唏嘘感慨，原以为只有前世的中国才会有大学生这样出格的事情，想不到美国也一样，不管你们这些大学生多么神圣，总有一两个自甘堕落。就像是在一群天使中总会混进一两个被称之为“鸟人”的冒牌货。虽然在前世中国有一句话叫做，“你的身体你做主”，谁也管不着，谁也没意见，人们也无话可说，但千万别在前面加“大学生”三个字，不要糟蹋了中国女大学生的形象，糟蹋了中国的大学教育，———————尽管中国的教育存在不少的问题，但那是另外一回事，并不能成为任何女大学生出去的理由和借口！

　　不过不得不说，这些女孩的自甘堕落成就了很多男人的福利，只要有钞票，不管你出身如何，是白人，黑人，还是黄种人，都能左拥右抱这些大学生美眉和无比水灵的美国校花。

　　回过头来，打量另外一个自称苹果的亚洲女孩，据说此女是美国某模特表赛的第几名，反正参加过一大堆选秀活动，对此荣少亨极为乏味，毕竟他本身的身份就是搞娱乐，对于这一行的内幕是再清楚不过，所谓的潜规则不知道让这个苹果被人咬了多少口————一个被咬过的苹果，容易在空气中变质，那么就变成了坏苹果。荣少亨向来没有吃坏苹果的习惯，所以他更多是和左手边叫温斯特的白人女大学生聊天，至少对方看着似乎清纯一点。

　　酒吧老板乐意见到这副场景，虽然心底对这个偶尔来酒吧捧场的白人女孩觊觎已久，但不拿酒吧尤其是自家场子女人开刀是不少唐人街夜场老板的规矩，因为怕以后理不清关系，而且他家有悍妇，那头母老虎可从不吃素，结婚前就把狠话撂出来，不管什么时间她打电话过去，只要一个电话不接，那就是一千美金，十个电话就是一万美金，最高记录是一个月她用那笔钱买了辆宝马，这在唐人街一直被引为笑谈。

　　看看手表，上面的时间还很早，自己吩咐陈耀太办的事情估计还没开始，荣少亨也就放松心情开始难得的消遣。

　　那刘保罗最近在华青帮混得风生水起，明显已经把那些华青帮的老混蛋们甩到了一边，大有一代新掌舵人的模样。不过对于荣少亨这个隐势力，他丝毫没敢小觑，不说荣少亨如今那足以笑傲华人世界的大亨身份，单单洪兴社在整个洛杉矶发展的势头，都让刘保罗心生忌惮。

　　虽然荣少亨一直没有亲自打理洪兴社的生意，可是刘保罗清楚得很，这一次陈耀太之所以能在俄罗斯耀武扬威地大肆倒卖军火，全都是这个幕后老板出的力。

　　有句话怎么说呢，跟上一个好老大，能让你少奋斗三十年，摊上一个扶不起来的大佬，能让你短命五十年！

　　有时候刘保罗就很羡慕陈耀太的幸运，看看人家的大佬给人家营造了多好的条件，要钱有钱，要人有人，做起事情来有计划有步骤，想不发达都难啊。再看看自己，自从加入华青帮开始，就受人肘擎，那些老一辈的家伙，总是拿辈分拿资历来压制自己，处处找麻烦，要不是自己脑袋够活，招子够亮，别说坐到今天的位置了，说不定早挂了。

　　羡慕归羡慕，带不来半点好处，所以刘保罗有一个打算，想要联系刚回来的陈耀太，与他打好关系，从他的牙缝里挤出一点军火生意来。

　　上帝也知道，这一次洪兴社的军火基本上垄断了整个北美市场，连那些自以为很了不起的意大利帮也不得不从他们手头进货，原因是货好价格低廉，试问，谁不喜欢这样的好货？！

　　如果说现在的洪兴社是全世界数一数二军火走私最大的货源，那么像意大利黑帮这些帮派社团就是二把手的进货渠道，自己华青帮呢，绝不能落后，尤其不能落在那些意大利人屁股后头。所以刘保罗早已经打好心思，一定要全力以赴地争取自己与洪兴社的友谊，至少自己有一点优势谁也比不了，自己他妈是黄皮肤黑眼睛的华裔，老子的上一辈都是中国人！中国人不帮中国人，天理难容啊！

　　刘保罗的算盘打得很好，不过他的运气更好，还没逮住机会见到刚从俄罗斯回来的猛虎陈耀太，反倒见到了他的大老板荣少亨。

　　更难得的是荣少亨要隐瞒自己的身份，自己旁边这个芝加哥黑帮根本不能理解自己为何对这个姓荣的先生如此毕恭毕敬。

　　刘保罗多少知道一些荣少亨的性格，狡猾奸诈，手段毒辣，虽然不像一般的超级大亨那么虎目鹰视，气焰逼人，但内敛怀柔的政策却是无往不利的，所以人敬他一尺，他敬人一丈。因此刘保罗相信，只要今晚自己伺候好了这尊活菩萨，那么未来洽谈购买他们洪兴社手头军火的事宜，绝对能事半功倍。

　　酒吧的音乐不错，ＤＪ的皮囊也相当有卖相，从不多愁善感的荣少亨没来由想起了远在香港的几个红粉知己，虽然自己的年龄似乎已经过了那种相思成灾的阶段，但是谁说的。想念就是一根弦，当你不弹奏的时候，平水无波，当你稍一触摸，那就缠绵悱恻。

　　他看了看身边气质的确不同于一般夜场女孩的女大学生温斯特，在想她是不是也有让旁观者唏嘘的故事，荣少亨不紧不慢喝着刘保罗刚让人喊来开启的轩尼诗尼察，葡萄酒，威士忌，伏特加，喝到荣少亨嘴里味道都差不多，此刻因为心中有事儿，远不如记忆中未发达时所喝的香港五加皮舒坦，刘保罗喊了两次加酒，并且毫不犹豫特地吩咐是数千美金一瓶的珍藏佳酿，对洋酒可以说是老手的荣少亨最是明白不过，对方在表示着什么。

　　那个芝加哥黑帮头目弗兰克身边不起眼的小弟“瘸子杰克”，看着自己老大只顾泡妞，对于眼前一切不予理睬，而华青帮的刘保罗却一味地讨好这个看似陌生的荣先生，心中不免犯嘀咕。这是怎么一回事儿？！

　　瘸子杰克仔细观察过，从那个温斯特坐下到起身离开，这个荣先生的视线都没有在她脸上或者胸部等敏感部位停留超过两秒钟，这说明他不是一个生理或者性取向上有问题的男人，就是一个自制力极其强大的人物，瘸子杰克突然神情骇然，“荣先生？中国人？美国有几个大人物姓荣？能让桀骜不驯的华青帮大佬如此恭敬有加，除了他还有谁？！”

　　那一刻瘸子杰克内心的震惊绝不亚于自己中了六合彩，看着自己大佬弗兰克还在哪儿与女孩子划拳，瘸子杰克犹豫着要不要提醒他一下，可是马上一股从未有过的野心，想要上位么，这不就是一个机会？！

　　脑子里面有了这个野心，瘸子杰克就开始有意无意地奉承和恭维荣少亨，并且那恭敬的模样要比刘保罗还要深刻三分。

　　这让荣少亨对他的印象很好，那句话怎么说的，人与人第一印象很重要。荣少亨对于这个看起来其貌不扬的瘸子手下，有了好感。谁能想到，就这一点点好感，注定了瘸子未来不平凡的一生，在荣少亨的扶持下，未来芝加哥最大的黑帮头目就此诞生。

　　……

　　话说那个还不开窍的芝加哥老大弗兰克，很不满意自己手下瘸子对一个中国人的卑躬屈膝。在他眼里，自己肯和刘保罗这样的华裔坐在一起喝酒已经很不错了，至于其他的中国人，狗屎，都是屁！可是瘸子却擅自和那个姓荣的中国人眉来眼去，勾勾搭搭，这让他不爽，放在平时，他早已经一脚踹过去了，奈何现在身边有委内瑞拉美女，这里又是唐人街，是这些华人的地头，自己还是低调一些好。

　　对于那个弗兰克的呷醋，荣少亨一点都不在意。实际上他还真不太喜欢酒吧这样的生活方式，原因可能是他老了，或者说心智过于成熟，像工作机器的他，最擅长的还是在优雅的地方做一些优雅的事情，而不是和那个叫温斯特的白人女孩玩骰子。这样的游戏，很考验酒力，不过现在能把他荣少亨灌醉的人似乎还没几个。

　　趁着玩游戏的空挡，荣少亨好好地把眼前的这个叫“温斯特”的白人女孩打量一番，看她年纪也就十七八岁模样，一头波浪长发披肩，皮肤细腻看上去滑不溜丢的，一双明亮的眸子配着长长的上翘睫毛，晶莹欲滴的小嘴呈淡淡的红色，一身柔软的黑色休闲皮上衣紧紧裹着白嫩的肌肤，胸前颤巍巍的若隐若现，深深的勾引着人的眼光不自禁往下游走，她穿着一条藏青色的牛仔裤，平时遮掩在长裙下的双腿修长笔直，并拢时不见半点缝隙。予人一种她若紧紧夹住双腿，即使腰力再彪悍的男人，也定会动弹不得的感觉。整体来看，她妩媚中带着清纯，清纯中带着风骚，但正是恰到好处的风骚，让人记忆深刻。

　　这女人穿衣服嘛，就是要这样，不可多露，多露则显得没有情趣，显得俗不可耐，跟那红灯区里的小姐似的。当然也不可不露，一点都不露则没有那种令人心痒痒的冲动。总之在那遮遮掩掩之间最是迷人，在那雾里看花之时最是心痒难耐。“你叫温斯特是么？”

　　“是的，刚才我似乎已经做了自我介绍。”那白人女子敷衍地笑了笑，似乎很不习惯陪人饮酒，对于荣少亨这样的中国男子也没有什么好感。

　　荣少亨莞尔，“你不常来这里？”

　　“嗯，只是偶尔。”

　　“偶尔？属于客串性质？”

　　“为了学费，我不得不这样做。”

　　“看起来你身上似乎有什么故事？”

　　“很俗的故事，不是不会愿意听的。”温斯特觉得荣少亨这个人很啰嗦。

　　荣少亨笑了，作为当今好莱坞数一数二的娱乐大亨，有多少女人抢着对自己投怀送抱，反倒这个酒吧的女大学生对自己不冷不热。于是就来了兴趣。

　　抽出一根烟，那边瘸子杰克已经很麻利地帮他点燃，这让旁边的刘保罗狠狠地嫉妒了一番，让瘸子的大佬弗兰克怒火上升三度半。该死的，不就是一个中国人么，巴结他做什么？！

　　荣少亨悠然抽了一口在美国最常见的驼牌香烟————到现在他还不太习惯抽所谓的大亨专利品雪茄。这也让弗兰克和眼前的女大学生温斯特根本没把他当成什么牛人。你何时见过牛人抽那么廉价的驼牌香烟？！狗屎！

　　“在学校你读过表演系？”快要抽完烟地荣少亨笑问道。

　　温斯特眼神诧异。有点不可置信。

　　“猜地。”荣少亨眯起眼睛笑道。靠在沙发上称不上张扬。夹着一根依旧让人看不清身份地中档烟。那张也算不得英俊的脸庞洋溢着不虚假不做作的笑容。也许他自己都不知道他此刻形象是多么的惊心动魄。在许多少女眼中。一个男人如果气息神秘。再加上身份背景优越。在正确地时间正确地地点恰到好处地做了一个正确地细节。那就叫做势如破竹。

　　对于一个家境殷实却不算身世瞩目地良家女孩来说。这种效果足矣。

　　“你是怎么猜出来的？”温斯特很是好奇道。

　　“从你的穿着打扮，从你的言行举止，还有你刚才透露的消息上面！”

　　“我透露的消息？”

　　“是的，你说自己是来客串赚取学费的，像你这么穿着打扮很独到的女孩子，一般来说对于正统的学习是不会太感兴趣的，与其学习那些该死的公式，还不如多喝几杯威士忌来得痛快，那么有什么样的科目会让你这样的女孩子喜欢呢？我猜了一下，或许学习表演你一定会很感兴趣吧。还有你的言谈和笑容，很多都是表演中的模式化，这就让我更加坚定了这个猜测。”

　　那个叫温斯特的女孩子早已经听傻了，“没错，你全部猜对了！上帝呀，太神奇了！”

　　“不是神奇，是阅历少丰富，当你到了我这个岁数，你也可以的！”荣少亨笑着将烟头碾灭在烟缸中。

　　经过这一番谈话，那个叫温斯特的女孩子对荣少亨简直是刮目相看。

　　没了之前那种虚伪敷衍的模样，荣少亨也乐得有人真心询问一些关于表演方面的专业问题。

　　那女孩温斯特更是受益匪浅，心中认定了荣少亨一定是哪个表演艺术学校的老师。因为只有那种专业的老师，才能这样有条不紊，并且言简意赅地回答自己的一系列问题，甚至与欧式后还会跑出来一两个鞭辟入里的独到见解。

　　人和人就是这么奇怪。如果没有共同语言，坐在一起可能会度日如年，如果大家谈得来，那么就会觉得时间过得太快。

　　此刻温斯特就有这种感觉。

　　“对不起，亲爱的荣先生，我们家的规定，我必须要在十二点以前回去。”

　　“呵呵，这是一个很好的规定，尤其对以像你这样的女孩子来说。荣少亨心中不由暗自点头，看起来这个温斯特并非自己所想的堕落女孩，可能真是的需要钱，出来打工赚取学费，一时间对她的好感大幅度提升。”

　　“时间还真是晚了—————需要我送你吗？”荣少亨看了下手表道。

　　温斯特摇摇头，道：“我自己开车回去。”

　　荣少亨既然没有在外头拈花惹草的念头，就没必要继续深入，跟她挥手告别，温斯特这种女孩子，偶遇是一种风景，绝对不可能拿来做花瓶，除非她不打算做良家，心甘情愿做一个男人挥之即来挥之即去的金丝雀，想必她还没有被生活糟践到那个地步，她和其他的女孩是截然不同两个世界的女性。

　　太多女人，上了床之前鲜亮可口，上了床后也都会立即索然无味，如同鸡肋，甚至鸡肋都不如。

　　这话是胖子王晶说的，振振有辞。

　　当时荣少亨没有否认，也没有认同，现在的他却已经知道其中三昧。

　　就在荣少亨送走这个有些特别的女大学生温斯特的时候，他吩咐陈耀太所办的事情，正在秘密的进行。

　　……夜，如墨般浓黑……

　　派拉蒙总部的大楼外的一角，一个幽暗的身影鬼魅般地出现在那里，顷刻，身影迅速无比爬上了大楼的墙壁，像一只壁虎一样闪电般的向楼上爬去，片刻过后，身影就来到了大楼35层中间的一扇窗前，他熟练的从身上取出工具，没用多久，就轻而易举地打开了窗户，身体像猿猴般灵巧的钻了进去。

　　室内是一片昏暗，派拉蒙的工作人员早就已经下班了，屋子里空荡荡的，只有工具人员的办公桌上杂气杂八的放着一些电影胶片或者其他的工具之类的东西，看起来，这像是一间专门制作电影剪辑的房间。

　　黑影观察了一下周围的环境，从怀中取出一个微型发光仪，将桌子上的胶片拿到眼前，用发光仪对淮了它的后方，轻轻打开了发光仪的开关，胶片上的影像就出现在了身影的眼中，这是电影胶片中的一些内容，身影仔细地看了一会儿，随后轻轻地摇了摇头，显然，这不是他想要的东西。

　　黑影又开始寻找，片刻过后室内的其他地方也被他搜索了一番，却也一无所获，黑影显然觉得有些诧异，低头思索了一会儿，随后用发光仪照亮了室内仅仅一下，观察一下屋内的细节。

　　“哦……”黑影突然间发现墙角有一个小型的保险柜，里面似乎装着一些看起来挺重要地东西。

　　身影赶忙走上前去。蹲在保险柜前，丛怀中取出工具，在保险柜的钥匙孔里轻轻的拨弄了一会儿，又把自己的耳朵贴近了保险柜。轻轻地转动着保险柜地旋钮。顷刻过后，只听见“咋察”一声，保险柜的门就被打开了。

　　可就是在这时，一声急促的警铃声忽然响了起来。身影一愣，显然他没有想到保险柜居然连通着报警器，自己居然犯警铃触动了，这在他多年的行窃生涯中也是不多见的情况，但是他毕竟经验丰富，虽然焦急。但并不慌乱，在搜寻了一番保险柜中之后，他发现了一卷被精心包裹的东西。

　　身影打开包裹一看，里面正是一卷电影胶片，时间已经不允许他再看这卷胶片的内容，房间附近的走廊中已经传来了阵阵杂乱的脚步声……

　　身影迅捷无比的将胶片放入怀中。顺着刚才进入房间地窗户爬了出去，沿着大楼的墙壁快速的滑了下去。

　　顷刻过后，七、八名派拉蒙公司的保失冲进了黑影所在的房间、打开了房间中的灯光，当他们发现房间墙角地保险柜已经被打开了的时候。几人赶忙向公司的负责人进行了报告，片刻过后，派阿掌公可的负责人向警方报了警……

　　几分钟后，警方到了现场，在进行了一番例行公事的检查之后，发现派拉蒙公可只是丢了一卷电影胶片，于是几个警员就草草做了一番记录。收摊回家了。

　　半小时之后、刚才进入派拉蒙公司地那个黑影出现在了一个阴暗的角落里。

　　“太哥，我在派阿掌那里只找到了这个，还没有来得及看是不是您要的东西，警报就响了，只好回来了。”身影将盗来的电影胶片交给了一个身形强壮的男子，这个男子一脸的虎气，身材魁梧，正是洪兴社老大————陈耀太。

　　话说这陈耀太按照荣少亨的吩咐一直在俄罗斯处理苏联解体时候遗留下来的庞大军火。他本身性格豪爽，在俄罗斯这样的地方更是如鱼得水，那些性情同样粗放的红魔雇佣兵更是把他当成了除荣少亨之外，最值得信赖的老板。

　　如今陈耀太把所有的事情处理妥当，赶回美国商谈社团的事宜，却不想玄霆遇到了麻烦。

　　接过胶片后，陈耀太将胶片对准了明亮地灯光，仔细的观察了一会儿，顷刻过后，丢给那黑影一沓美钞，说道：“嘴巴牢一点，要不然你有钱也没命花！”

　　黑影美滋滋地接过美钞，点点头，继而又隐进了黑暗的夜色当中。

　　……

　　唐人街，唐朝酒吧。

　　当陈耀太到达这里的时候，荣少亨已经与刘保罗等人喝得差不多了。

　　看见陈耀太进来，荣少亨只是随意打了一个招呼。刘保罗则站了起来，笑脸相迎。

　　相比之下，向来反应迟钝的芝加哥黑帮大佬弗兰克则醉醺醺地问：“这位伙计是？”

　　陈耀太根本就不理会他这种鸟人，笑着对荣少亨说了一句：“老大，有酒没有，我快要渴死了！”

　　荣少亨笑着指了指桌子上那数千美金一瓶的珍藏美酒，陈耀太也不客气，拿起酒瓶子，咕嘟嘟就是一阵牛饮。

　　看他这副饥渴模样，荣少亨不禁道：“慢点喝，小心呛着！”

　　对于陈耀太的牛饮，那刘保罗还能保持镇定，而弗兰克早已经傻眼了，上帝呀，这是什么酒量？！把这昂贵的美酒当成白开水了！

　　“好酒量，伙计你是？”弗兰克醉忪着眼睛再次问道。

　　这时候他旁边的小弟，那个瘸子杰克抢先道：“不用说，能有这么好的酒量，气如猛虎，又是中国人，阁下一定就是洪兴社的大佬陈耀太啦！”

　　噗通一声，刚把屁股掂起来的弗兰克被瘸子杰克的这句话搞得有一屁股坐了下去！

　　他是就是传说中的猛虎陈耀太？在俄罗斯搞得翻天覆地，号称军火之王的那个中国人？

　　那他的老大岂不是……？

　　那一刻弗拉克忽然觉得汗流浃背，刚才所喝的酒水全都变成了汗水！

　　荣少亨！

　　这个美国洛杉矶黑白两道无人不是无人不晓的超级电影大鳄，竟然就在自己眼前！

　　据说他的身家已经达到了上千亿！那是一个什么概念？就算自己这个芝加哥黑帮的老大不吃不喝，也要奋斗三百年才能达到的极限！

　　可就是这样一个超级富豪，自己竟然没抓牢！

　　上帝呀，瞎了自己的狗眼！

　　就在弗兰克想要想方设法要弥补自己过时的时候，荣少亨却不给他这个机会。

　　“对不起朋友们，我和阿太有些事情要商量，你们看是不是先散了！”

　　“是啊，看起来荣先生很忙，我们还是改日再说吧！”刘保罗可不会给这个后知后觉的弗兰克任何讨好荣少亨的机会。死去吧，混蛋！眼光太差，怨谁！

　　“老大，我们还是走吧，以后荣先生要是遇到了问题，我们一定会尽力我认为的！”瘸子杰克补充了一句。

　　就这一句话，让荣少亨不禁有多看了他一眼，笑道：“你叫杰克是么？”

　　瘸子受宠若惊。

　　弗兰克嫉妒要死。

　　荣少亨继续：“不错，我很看好你！努力呀！”这句话模棱两可，不过对于瘸子来说，无疑是最大的喜讯。“我一定会的，决不让你失望！”

　　谁能想到，就这么简单的对话，未来芝加哥黑帮风云迭起，一个黑帮大佬英应运而生。

　　眼看刘保罗他们都离开了，荣少亨这才示意陈耀太坐下，好好地禀报事情。

　　陈耀太从口袋中，将好不容易获得的胶片，亲手交给了荣少亨。

　　荣少亨满意地点了点头，微笑着拜身影说：“干得不错，阿太，这的确是派拉蒙电影《新呼啸山庄》的胶片！”

　　“可是亨哥，我有一点不太懂……”陈耀太说道，“既然你知道是哥伦比亚和派拉蒙一起搞的鬼，为什么只对付派拉蒙而不对付哥伦比亚呢？”

　　荣少亨呵呵一笑，道：“原因很简单，第一，这件事情是派拉蒙下的手，冤有头债有主！第二，哥伦比亚的老总巴里迪勒是个精明的人，他绝不会这么轻易让我们偷到胶片。第三，我要在电影上，光明正大的击败他们的吸血鬼《惊情四百年》！”

　　陈耀太挠挠头：“不太明白，要是我一刀宰了他们一了百了！”

　　“呵呵，有时候电影方面的争斗要比动刀打斗来得刺激的多！正所谓与人斗其乐无穷！当然，这些你可能不会懂，”荣少亨笑了笑，走到酒吧窗户边，走了几步后，回头又对陈耀太说道：“好了，辛苦你了，你先下去休息吧。”

　　陈耀太笑嘿嘿地应了一声，转身离开了酒吧，能够顺利完成亨哥交给他的任务，他的心里也觉得十分高兴。

　　“呵呵，派拉蒙啊，我倒看看你这一次该怎么办？”看着酒吧内群魔乱舞的情景，荣少亨自言自语地说，随即拨通了一个电话。

　　“沃德玛市长吗？我是荣少亨。”不一会儿电话拨通了。

　　“荣，有什么事情么？劳驾你这么晚给我打电话？”电话那边传来了沃德玛惊喜的声音。

　　“呵呵，也没什么事情，听说你当警察局长的时候，抓捕过很多制造盗版光碟的是么？”

　　“那是当然，像你一样，我对这些蛀虫痛恶之极！不劳而获，什么玩意儿！”

　　“现在，或许这些垃圾也有一些用处。”荣少亨笑着说。

　　“你想做什么，荣？”沃德玛好奇地问。

　　“我这里有一卷《新呼啸山庄》的电影胶片，你叫那些搞盗版的家伙拿去，做成盗版光碟，拼命的生产，大量的批发，把价格也要优惠，让这张影碟遍布好莱坞音像市场的每一个角落！”荣少亨的笑容看起来很邪恶，“我倒要看看，有了大批量的盗版，他们派拉蒙的新电影票房还怎么能守得住！”

　　这个主意就是荣少亨报复计划的一部分，先派人将派拉蒙的新电影胶片偷出来，利用沃德玛在警界的关系将派拉蒙胶片失窃的这一事件淡化处理，使之不追究查到自己身上。然后利用那些搞盗版的几条生产线大肆生产这部戏的光碟，用盗版去冲去正版，争取毁掉《新呼啸山庄》的电影票房收入，打击派拉蒙公司。

　　“明白了，荣，我这就去打电话安排。”沃德玛干净利落地回答，“不过你要记得你说过的话，要请我品尝你新近拍得的红酒。”

　　“放心吧，除了红酒外，还有漂亮的阁楼女郎等着你呢。”荣少亨笑着回答。

　　这个沃德玛也算得上是玄霆娱乐背后扶起来的一个政客了，除了加州州长詹姆斯外，就数他跟荣少亨走得最近了。尤其自从荣少亨花费大量金钱帮助他从洛杉矶警察局长的宝座，三级跳一下子跳到洛杉矶市长的宝座后，他对于荣少亨那就更加感激涕零了。在他看来自己欠了神奇荣很大的人情，而且在很多投资方面荣少亨也是很照顾自己，这就更让沃德玛死心塌地地充当荣少亨的幕后死党了。

　　……

　　沃德玛的办事效率从来都很高，三天后，派拉蒙新拍成的电影《新呼啸山庄》的盗版就在洛杉矶大街小巷铺天盖地地出现了，而且这次的盗版光碟卖得还十分便宜，原本都要八美金一张的盗版影碟，《新呼啸山庄》的盗版只卖五美金。不用说，这当然也是荣少亨的命令。

　　少赚一点也无所谓，重要的是普及，荣少亨的笑容看起来十分邪恶，要让全美国喜欢这部电影的影迷们在它公映之前早看上这部电影，这是荣少亨的美好愿望，当然，这也算是为世界名著普及事业作贡献。

　　这样一来，《新呼啸山庄》的电影光碟那自然畅销无比，只见几乎家家户户的电视机旁，都放着这部精彩大片光碟的身影。而洛杉矶某些学校和机关团体，荣少亨还特意叫人去捐赠了一批这样的光碟，请他们集体观看。至于这样做的目的，自然也是担心各个团体集体订票所产生的巨大力量。

　　对于这种猖獗的盗版行为，派拉蒙的老总戴维斯气愤异常地站了出来，几天后召开了新闻发布会，以“人不能这样无耻”为题，声泪俱下的抨击了洛杉矶盗版厂商的这一卑劣行，盗版危害巨大，这是业内人士的一致看法。

　　与此同时，戴维斯还将怀疑的目光投向了玄霆娱乐，认为这件事儿他们的嫌疑最大。

　　不过令人惊讶的是，还没等派拉蒙发出声讨，已经有人站出来为此事负责了，站出来的人正是在唐人街酒吧，被荣少亨看好的那个芝加哥黑帮的“瘸子杰克”！

　　面对派拉蒙的指责，瘸子杰克只说了一句：“为什么要盗版？——————我们要吃饭！”

　　当天，荣少亨作为好莱坞娱乐业界代表，拍案而起，义愤填膺的批评了这种“为了吃饭”而导致的非法盗版行为，博得了亚内人士的一致好评。

　　就这样，在全好莱坞全力打击盗版，声讨版权问题的时候，哥伦比亚的大电影《惊情四百年》和玄霆娱乐的《夜访吸血鬼》都已拍摄完毕，即将同时公映。

　　……

　　《惊情四百年》首映发布会现场。

　　哥伦比亚老总巴里迪勒端坐在前面，旁边是日本索尼盛田昭夫和大贺典雄。

　　“请问，这一次《惊情四百年》的票房预计多少？”

　　“当然是越多越好了！”

　　“那么你认为这一次谁是你们电影公司最强劲的对手？”

　　“当然是玄霆那部同样题材的《夜访吸血鬼》！”

　　“你认为能赢得了对方吗？”

　　“这就要看观众们买不买账了！”

　　“那么对于玄霆，你现在想说什些什么？”

　　“呵呵，很不斯文地说，请放马过来！”

　　此刻已是天雷勾动地火，大战一触即发！


　　第824章 大戏争雄，总统捧场


　　哥伦比亚赤裸裸的挑衅，让那些八卦媒体疯了一样开始大肆宣传。很多人认定这一次一定会出现让人瞠目结舌的吸血鬼大战。

　　“好期待啊，对于吸血鬼这样的题材，我们只能说，万众期待！”

　　“吸血鬼大战么？很有噱头究竟谁会赢，玄霆还是哥伦比亚？每个人心中都有自己的英雄！”

　　“眼看大战开始，我们所能做的就是提胜利者鼓掌，还有同情那些失败的弱者！”

　　……

　　针对这场即将展开的吸血鬼大战，迪士尼的老总艾斯纳和福克斯的大佬默克多进行了一次谈话。

　　“你怎么看，这次谁会赢？”艾斯纳问默克多道。

　　默克多：“《夜访吸血鬼》大牌云集，有汤姆克鲁斯和布拉德皮特，还有约翰尼德普，相比之下，《惊情四百年》只有今年的影帝安东尼霍普金斯，从这个角度来看玄霆的胜面较大。”

　　艾斯纳：“哦。是吗？不过我听说那个《惊情四百年》投资规模很大，相比之下玄霆基本上把投资的钱都用在了演员的片酬上，拍摄出来的故事恐怕要输给哥伦比亚一截。”

　　默克多笑笑，“难得你有这样的见识————不错，双方投资花费的地方不一样，在服装道具各个方面的考究也不一样，从这里来看哥伦比亚似乎更显华丽……”

　　艾斯纳：“所以说这一次哥伦比亚除了剑指票房外还有其他的野心……”

　　默克多：“你是说———奥斯卡？”

　　艾斯纳点头，“哥伦比亚的野心要比以前的米高梅大多了，而巴里迪勒也不是一个轻易言败的人，只看他这一次借刀杀人把派拉蒙推出去卖了就能明白，好莱坞新的一轮洗牌已经开始。”

　　默克多脸上洋溢着一种古怪的笑，“那在你看来这一次我们应该买谁赢？”

　　艾斯纳：“你是在试探我么？”

　　默克多：“不，我只是害怕唇亡齿寒！”

　　艾斯纳：“难得你也会用他们中国的成语！”

　　默克多：“中国人很神秘，现在我却觉得也很可怕！”

　　艾斯纳：“你害怕中国荣打败派拉蒙和哥伦比亚后对我们下手？”

　　默克多：“难道你不觉得中国荣是个很有野心的人吗？”

　　艾斯纳：“可我们一直都是盟友。”

　　默克多：“此一时彼一时，如果我们再继续与他站在一起，到了最后可能连骨头渣都不会剩。”

　　艾斯纳沉默了。

　　在好莱坞闯荡了这么多年，危机意识时刻左右着他们的判断。可以说，对于朋友这样的字眼，他们从内心深处是和利益挂钩的。没了利益，朋友就不值一文，损害了利益，这个朋友就活该被踢走。

　　这倒不是因为艾斯纳和默克多这样的人没人情味，而是因为他们太有人情味了—————手底下数千甚至上万的人等着自己开饭，自己能心软么？自己完美的家庭，别墅，豪宅，娇妻，儿女，洋狗，名猫哪一项不需要庞大的开支？自己所融入的社会都是势利的，假如自己倒下了，那么就只会看到别人的白眼所以他们时刻都在预测着未来，未来会怎样？荣少亨这样肆无忌惮的崛起会不会把自己也吞了？如果说以前的荣少亨只是一条发展迅速的过江龙，那么现在这条龙已经达到了令艾斯纳和默克多内心畏惧的地步，相反，哥伦比亚和派拉蒙这样的电影公司更适合做朋友，因为大家一样，甚至于比自己还要低。

　　深吸一口气，艾斯纳缓缓移动脚步，摸着下巴似乎在考虑着什么。

　　忽然他抬起头，问默克多道：“你要怎么做？”

　　默克多的神色显得有些坚毅，“我觉得需要收回玄霆借用的院线！”

　　艾斯纳额头上的青筋跳了一下，“这个时候……似乎有些不妥吧？”

　　默克多：“难道你想要看着玄霆这次在吸血鬼大战中一举击败哥伦比亚，然后超越我们，在好莱坞的地位越来越高么？”

　　艾斯纳：“……”

　　默克多呼一口气：“你现在可以选择，是继续和我一起并肩战斗，还是分道扬镳？”

　　艾斯纳有些犹豫地咬了咬嘴唇，最后道：“我也不想让人骑在头上！”

　　“你说什么？福克斯和迪斯尼决定收回借调给我们的院线？”当荣少亨从胖子王晶口中听到这个消息的时候，脑袋只觉一懵。

　　“他们说最近自己的公司也有大片要上映，实在是巧合得很，不得不做出这些违心之举，如果可能的话，他们会在自己电影公映完毕后，再提供帮助！”

　　“挑，到那时候黄花菜都凉了”荣少亨有些小急躁地在办公室走来走去。

　　本来依照荣少亨的计划，这一次借助自己这边电影院线规模庞大，来一个暗渡陈仓的绝杀，表面上映《夜访吸血鬼》，暗地里同时上映《骇客帝国》，给哥伦比亚来一个“二对一”，想曾想半路自己的两个老盟友迪斯尼和默克多竟然回调自己借给玄霆的院线，这让荣少亨一时间伤了脑筋。

　　“现在怎么办，阿亨，是上映《吸血鬼》还是《骇客》？”胖子询问踱来踱去的荣少亨道。

　　荣少亨摸出一根香烟，胖子急忙帮他点上。

　　“让我先仔细地想想————”荣少亨狠狠地抽了一口，“现在我们要做一个评比，这两部戏哪一个更有胜算？”

　　胖子沉思了一下道：“在我看来你和蒂姆伯顿拍摄的两部戏都各有千秋。”

　　似乎觉得自己说得有些太笼统，胖子就又解释道：“《吸血鬼》走唯美阴暗路线，很符合那些家庭主妇怀梦少女的口味。而这些人也是电影观众中的中坚力量……你拍摄的那部《骇客》，属于科幻题材，这类题材虽然受众广泛，但是有一个弱点，那就是缺少必要的感动人都是有感情的动物，最容易被眼前的景象所迷惑，我们的票房主力就是他们。”

　　荣少亨：“你说了半天等于没说。”瞪了胖子一眼。

　　胖子回瞪他一眼：“我怎么没说————我建议安排《吸血鬼》上画，至于你的，先压一压！”

　　荣少亨：“我挑，你这也太直接了吧，怎么说《骇客》也是我的心血，你怎么就安慰我一下呢？”

　　胖子鄙夷：“你的心血怎么样我不知道，我只知道现在许多观众等着看吸血鬼大战吸血鬼，你要是猛地抛出一个骇客来，一定会被很多人撕吃了。”

　　荣少亨哑然。自己怎么就没想到这一点呢？是由于自己太骄傲还是太自负？

　　“那你的意思是……？”荣少亨虚心请教胖子道。

　　“我的意思是你就吃点亏，先让蒂姆伯顿的吸血鬼公映，然后再公映《骇客帝国》。”

　　“那我的全盘计划岂不是泡汤了？”

　　“没办法，谁让赶巧了呢—————对了，你说福克斯和迪士尼真的要上映片子么？”

　　“你这话是什么意思？难道你怀疑他们？”

　　“难道你不怀疑？两人同时有戏要上映，这么巧，下棋呢。”

　　“他是我们的盟友！”

　　“呐，你说这句话明显就语气不足。”

　　“你什么时候变得这么精了？”

　　“跟你学的，要不然被你卖了也不知道。”

　　荣少亨掐着烟头没有说话，斜靠在办公桌上，用手指头敲着桌面。久久不语。

　　胖子无聊，就忍不住道：“看你这么艰难的选择，倒好像要被破第一次一样，需不需要如此深沉啊？”

　　荣少亨这才道：“我玩得不是深沉，只是悲伤。”

　　“你小子也会悲伤？”胖子不信了，“有谁见过狐狸流眼泪的？除非他给鸡拜年的时候。”

　　荣少亨吐出一个烟圈：“你不懂啊，老默和老艾怎么说也跟咱们共患难这么多年，如果他们真的有心抛弃我们，你说你能不悲伤么？”

　　“我不悲伤，相反，我还会高兴。”

　　“难道胖子你没心没肺？”

　　“呵呵。”胖子忽然笑了起来，笑得很阴险也很不符合他那人畜无害的胖脸，从某种意义上来说颠覆了人们对胖子的审美观。

　　“阿亨，你不要对我说你是真很悲伤————难道你就真的没有野心么？真的愿意和他们两个一起分享好莱坞的王者宝座？真的愿意一分三国，做一个孙权刘备一样的人物？”

　　面对胖子的质问，荣少亨脸上波澜不惊，“你说呢？”他轻言淡语道。

　　胖子：“我觉得，你更适合做曹操。”

　　荣少亨呵呵一笑，“曹操可是奸雄来着。”

　　胖子：“不要自卑，只要是人，奸一奸也就雄起了再说，你奸起来也还算不错。”

　　荣少亨：“你这是在夸我，还是在损我？”

　　胖子收敛自己轻浮的笑容，“我是在说，这是个好机会。”

　　荣少亨轻轻将烟头碾灭在烟缸。

　　胖子：“你不忍杀，奈何人家要合起来杀你。”

　　荣少亨不语。

　　胖子：“何不趁机甩开什么狗屁情义，成就王者至尊？你的梦想，阿亨，做一个世界瞩目的影城大亨，就在眼前。”

　　荣少亨的嘴角抿了起来，眼神逐渐深邃。须臾，“福克斯和迪士尼会不会倒向哥伦比亚那边，还只是我们的臆断，所以，我们还是从长计议为好。”

　　“哈哈哈”胖子忽然大笑起来，笑得下巴磕上的肉都抖动起来。

　　“你笑什么？”任凭谁看了胖子这样的笑，都会忍不住发问。

　　“没什么，我突然想到，假如他们真的背叛了我们怎么办？你还从长计议么？”胖子用一种异样的目光望着荣少亨道。

　　荣少亨的手指指骨继续敲打着桌面，闻言，忽然，敲打声停止，眉眼间露出一丝寒意，缓言道：“当杀，则杀！”

　　出乎哥伦比亚的意外，出乎迪士尼和福克斯的意外，也出乎胖子王晶的意外。

　　荣少亨并没有在两部玄霆电影中二选一，而是采取了一个很多人都想不到的方式———————分国家公映具体来说，就是选择吸血鬼历史流传最为悠久的英国，来公映大导演蒂姆伯顿的《夜访吸血鬼》；为此荣少亨更是不惜血本包机让主演汤姆克鲁斯，布拉德皮特还有约翰尼德普一起去英国伦敦参加首映仪式。

　　而在美国这边，因为有着很好的科幻电影受众，荣少亨在自己旗下的影院剧本《骇客帝国》首映，并且在首映期间将举办抽奖问答，大礼包快乐送等各项活动。

　　荣少亨的这一举措，让所有人大跌眼镜。

　　没想到啊，这个中国荣竟然来了一个巧妙的双管齐下，在不同地域公映不同题材的电影，这样不仅解决了电影院线不足的问题，更是针对性解决了观众群体的分类，英国人喜爱吸血鬼，美国人喜欢科幻，大家皆大欢喜，何乐而不为。

　　可是有人不爽啊，谁，不用说就是哥伦比亚那边了，对于荣少亨这个“突如其来”的围点打援，索尼的盛田昭夫还有他的心腹大贺典雄，那是大叫“八哥雅鹿”，而巴里迪勒而显得很兴奋，因为他知道荣少亨已经失去了迪士尼还有福克斯的院线支持，而自己却有派拉蒙的支持，这一比较自己还是占了先机。所以他很期待与荣少亨的这场战斗。

　　那些娱乐媒体也被突然的变故搞得眼花缭乱了，他们就像是嫖客一样，原本以为出炉的妞多少是身材凹凸，谁知道除了凹凸以外，竟然还有天使的脸庞，激烈啊，那热血马上贯穿全身，显得极度亢奋起来。

　　“玄霆与哥伦比亚的战斗加剧，原本吸血鬼变成了骇客，究竟谁能赢，我们拭目以待！”

　　“计划没有变化快我们完全可以用这样的词语来形容现在的状况。玄霆竟然并分两路，在英国伦敦和好莱坞同时开展两部电影的首映礼—————哥伦比亚的惊情能否惊动玄霆的骇客，玄霆两匹骏马能否将哥伦比亚抛在身后，这么多的未知让我们不禁呼喊，首映礼，快来吧！”

　　……

　　就在这样的呼喊声中，玄霆新科幻电影《骇客帝国》的首映礼开始了。

　　九月十五号。洛杉矶从早晨开始就下起大雨。

　　几个月来从来就没有下过这么大的雨，整个城市都笼罩在雨幕之中，雨水让天气凉了不少，不过并没有扑灭洛杉矶人的热情。

　　对于玄霆娱乐来说，这一天也许是1992年下半年以来，最忙碌的一天。由于要抽调人力去英国，所以很多事情要球荣少亨亲自去做，甚至于连一向喜欢偷懒耍滑的胖子王晶也未能幸免，从头忙到晚，比牛还惨。

　　与此同时，洛杉矶各大大广播台和电视集团从一大早开始就开始对今天的首映式展开了跟踪报道。

　　其中各大广播台所关注的，则是哥伦比亚公司的《惊情四百年》。事实上，他们的报道从几天之前就开始了。为什么他们会如此热情地为哥伦比亚服务，究其原因，索尼公司最近刚刚赠送了他们一些崭新的广播设备，既然是赠送，当然全部免费不过和默克多旗下的电视集团相比，这些大广播台的影响显然就有些不足了。

　　首先，默克多电视集团电视信号的覆盖范围要比各大广播台的覆盖范围要大一些。

　　其次，也是最重要的，电视机的传播效果比广播要更受欢迎，画面的之直观性，是广播所不能比拟的。

　　所以对于默克多旗下电视台的争夺成了重中之重。

　　可能是出于调回院线的补偿，默克多非常大义地同意旗下一个电视频道与玄霆签订广告宣传协议，在玄霆《骇客帝国》首映期间，将会每天黄金时间滚动式播放此片的片花。

　　正当人们以为这一次玄霆娱乐要在宣传上大赢哥伦比亚的时候，却突然传出消息，哥伦比亚也与默克多旗下的电视集团签订了三个频道的广告宣传，并且是全天候滚动播放片花这一举动让所有人大跌眼镜，究竟这个默克多站在哪一边儿？

　　荣少亨也有些迷糊了。

　　不过他很快就收到了默克多的致歉电话，说自己旗下电视公司与哥伦比亚签约事宜，自己一点都不知情，完全是公司的执行人员出于公司利益考虑所作出的决定。毕竟大家都是开公司的，一切要以效益为重不是吗？

　　默克多这番合情合理的解释让荣少亨那肚子里憋着的闷火无处发作。胖子王晶却嘀咕：“这个老默要不是真的正大光明，就是居心叵测！”

　　这一天，刚好是个星期天，洛杉矶全市放假一天，民众可以在这一天无忧无虑地进入电影院。

　　并且作为洛杉矶政府的好朋友，玄霆娱乐公司非常慷慨地赠送了数百张电影票，给政府的办公人员，玄霆娱乐的这种举动，受到了政府人员的欢迎，也使得洛杉矶的各大电影院，从午夜开始就排起了购票的长队。

　　最热闹的，恐怕就是媒体了。

　　从早晨开始，提前几天抵达洛杉矶的美国媒体的各大记者们纷纷赶到玄霆旗下的凯撒影院和雷霆影城，更有记者开始对两部电影的剧组人员围追堵截，玄霆的院子里面，更是挤满了人。

　　“老板，好久没有这么热闹了。”赶过来帮忙的马屁精安东尼站在办公室里的窗户旁边，看着院子里的那些围着胖子王晶等人的记者直咧嘴。

　　“是呀，好久没有这么热闹了，安东尼。今天晚上可就看你们的了。”荣少亨对他挤吧了一下眼睛。

　　胖子王晶和安东尼在招待完记者之后。上午就赶到了凯撒影院，其他的则按照事先布置好地任务分头行动，至于荣少亨，则坐在办公室里面捣鼓着自己的下一步计划。

　　晚饭过后，大家才启程到洛杉矶的各大公映影院。

　　到地时候。已经是七点。

　　邀请的嘉宾纷至沓来，荣少亨他们一行人出现在电影院大厅门口的时候，里面响起了一片欢呼声。

　　“胖子。哥伦比亚那边怎样？”荣少亨找了一个休息的地方，低声问王晶道。

　　“那边很狂的，一口气邀请了七八个议员捧场，大小官僚聚集，像是召开国会一样。”胖子撇撇嘴说道，“很多势利的人一看这种情况，也都跑去了那边。”

　　听胖子这么一说，荣少亨心中难免有些压力，怪不得一路上听到有人在谈论哥伦比亚如何如何，还有的人偷着往那边跑，原来人家花大力气邀请了国会议员来捧场。

　　“那我们这边呢，嘉宾来得多不多？”

　　“嘉宾？看起来很多，实际上邀请的只来了八成。”胖子呲哄了一下鼻子，低声道：“福克斯电影公司只派了一名经理过来，其他的人脸都没露，迪士尼公司和华纳公司都没有派人来。”

　　荣少亨皱着眉头，“看起来我们这一次首映的威势不够啊，这么多人缺席。”

　　胖子忽然呵呵一笑道：“这个世界很奇怪的，有人缺席，就会有人冒出来……”

　　听胖子这么说似乎话中有话，荣少亨就道：“什么意思？”

　　“我的意思是说，我们虽然没有邀请，但是却来了一位重量级的不速之客。”

　　“重量级的不速之客？谁呀？”荣少亨笑了起来感情还有重量级人物赶来捧场。

　　“喏，正过来呢。”胖子冲着不远处努了努嘴。

　　荣少亨转脸望过去。果然看见几个人一边向旁边的人打招呼一边走过来。

　　走在最前面地。赫然是美国总统老布什不过这一次老布什没有搞那么大的场面，身边既没有随行的护队，也没有太多的官僚官员，只是穿着很简单很朴素，像是普通人一样。在一帮衣冠楚楚的人当中。却分外引人注目。

　　荣少亨可是一个很懂得分寸的人，怎么说人家不请自来的给你捧场，你多少也要做出一副热情欢迎状。所以我们的荣老板就急忙迎上去，道：“欢迎啊，总统阁下！”

　　老布什轻轻一笑道：“不，今晚还是不要叫我总统了，我只是一个喜欢看电影的普通人！”

　　看来这个老家伙是想搞微服私访之类的装逼游戏了，那好，俺就奉陪到底。

　　于是荣少亨笑道：“既然这样，那么我就代表凯撒影院欢迎您这位普通客人的到来。请，里边请，那里有酒水招待！”

　　看着荣少亨伴着总统款款而来，那些看热闹的更是主动让开一条甬道，让他们径直来到了酒席旁。

　　此刻很多人对于荣少亨巨大的能量感到由衷地佩服。那些之前被朋友怂恿着去哥伦比亚那边的，暗自庆幸，幸亏自己定力够，看看这边总统都不请自来了，总比那些狗屁国会议员强吧端起一杯酒，荣少亨亲自递给眼前的美国总统老布什。老布什真的老了许多，隐约和上一次参加自己电影的首映礼相比起来，鬓角的白发显得更加杂乱了，额头上的皱纹也深了许多。看起来做总统这个职位不容易啊，容易让人老化，更容易让人疾病缠身，比糖尿病还要杀人于无形。

　　接过美酒，轻轻地喝了一口，老布什开口道：“荣，这一次你一定很奇怪我为什么会不请自到，来给你捧场是么？”

　　荣少亨装傻道：“您不是说了么，为了来看电影。”

　　老布什：“看电影是其一，还有别的原因，你想不想听？”

　　荣少亨晃了晃酒杯：“你愿意说，我就愿意听。”

　　老布什笑了，笑得很慈祥，面对荣少亨就好像是一个老人在和自己的忘年交倾心畅谈。

　　“荣，你该知道的，我总统的任期到明年就要到了。”

　　“是的，我知道。怎么，总统阁下可是为未来的出路发愁？如果是的话，我这里有很多合适的位子等着你！”

　　“不，对于我来说卸下这样的重担，然后回到我们家族的农场好好地享受晚年，这才是一种幸福的生活。沉浮在政坛这么多年，我从未睡过一个舒心的好觉。人们都说事业是男人的第一生命，可是当你的事业到达顶峰的时候就会知道，很多东西其实并不重要，重要的是你能控制自己的欲望！”

　　“可是很多人不知道，其实要达到顶峰，不一定要自己亲自出马，完全可以借助别人的脚，来走完自己的路，就像放风筝一样，线在自己手，任凭风筝怎么翱翔，都飞不出自己的掌心！”

　　“这话高深，有些我们中国佛学的理论，不太明白”荣少亨装痴道。

　　“你明白的，中国荣。大家都说你是世界影坛上的一只狐狸，一只彻头彻尾的银狐这么浅显的道理你不会不明白！”

　　“你太夸赞我了，我就是一俗人，以俗世的眼光来看待事情，有利，去逐，无利，保身！”

　　“哦是吗？”老布什笑了起来，那原本慈祥的脸变得像云彩一样厚重起来，让你看不明白他的意图。“听说，加州州长詹姆斯和肯色州的克林顿都找过你？”

　　荣少亨心中一怔，老家伙，有两套啊，这点事儿都被他知道了。

　　“确有此事，我们还彼此交谈了很久，不过都是有关女人的事情，你知道的，三个女人一台戏，男人在一起则谈论最多的就是这些麻烦的女人！”

　　“不要再隐瞒了，荣，他们找你当然不只是为了女人，还有下一届的总统选举是么？”老布什实在和荣少亨兜不下圈子了，这个荣像泥鳅一样滑，还是不要再跟他玩神秘了，开门见山的好。

　　荣少亨笑了，他从来不认为自己的定力和忍耐力有多高，不过比起眼前这个老头还是有自信的。

　　“也可以这么说，我们稍微聊了一下下一届的美国选举。本来我不是什么美国正式公民，对于这也不太在意，可是我们的两位朋友却似乎很热心此事”荣少亨半藏半露地说道。

　　“你真的不热心？”

　　“你看我像热心的样子么？”荣少亨摆出一副正人君子模样。

　　“可是我听说你出资让他们参选？”

　　“朋友嘛，要支持一下的！”

　　“荣，你这样做，会破坏我很多计划的。”

　　“哦，这话怎么讲，我有些不明白。”

　　“你明白的—————你贴补他们一块美金，我就要花费两块的代价来平衡。”

　　“这个—————政坛又不是股市，需要这么做吗？”

　　“政坛比股市还要凶险叵测”老布什实在拿荣少亨没办法了，直截了当道：“所以我不希望你再插手这边的事情！”

　　荣少亨犹豫着，“这样做好像对不起朋友啊！”

　　老布什：“你就帮帮忙，好吗？我都快要退休了，不管是民主党还是共和党执政你就不要再掺和了，我们会解决的。”

　　荣少亨笑了，笑得很欠扁的样子：“这是一场赌博不是吗？现在我两边投注，总会赢上一头，为何要退出呢？”

　　老布什愣住了，他没想到荣少亨要么藏藏掖掖，要么这么直白“荣，难道你真的要趟这趟浑水？”

　　“不是我愿意，是世事逼迫我必须这么做。”荣少亨毫不退缩。

　　老布什盯着他。

　　他也回盯着老布什。

　　目光毫不退避。

　　此刻周围那些盯着他们的人都在窃窃私语，“怎么了，他们定在那里做什么？”“好像出了什么事情，就是听不清楚……”

　　这边，老布什盯着荣少亨，盯得眼花，头晕，伴随着恶心——————不是因为荣少亨太丑，而是人老了，血气不足—————不得已，咳嗽一声，收兵道：“荣，你太伤我心了，从内心来说，我还是把你当成朋友看待的。”

　　荣少亨：“那就多谢了—————看在你这个朋友的份上，我可以与你提一个建议—————”

　　老布什：“……”

　　荣少亨：“你所说的为共和党服务，那是假的，最终的目的不是想要保住自己在当总统期间的利益不是吗？”

　　老布什老脸一红，“你说得并非全错。”却没有反驳。

　　荣少亨笑笑，“所以你可以与我合作！”

　　“与你合作？”

　　“是的，那样一来，我赢就是你赢，不是吗？”荣少亨嘴角勾勒一丝笑意。

　　能当总统就一定不傻，就算不是聪明人，也是一个一点就明的人。

　　依照荣少亨目前的情况来看，如今共和党的詹姆斯和民主党的克林顿都与他来往密切，不管两人谁竞选成功，荣少亨都是赢家。相比之下，快要下岗退居二线的老布什，就有些不这么走运了。如果还是共和党执政，那么自己的利益说不定还能保住，可要是民主党脱颖而出，那么他就惨了。

　　脑瓜飞快地转一轮，老布什马上绽放出比春天花朵还要灿烂十倍的笑容，充满感激道：“荣，你说的可是真的？”

　　荣少亨笃定地点头：“千真万确！”

　　“哦，上帝呀，那太好了”老布什兴奋道，“没想到你这么够意思，荣，我喜欢你！”

　　“喜欢我就免了，还是多多捧场我的电影吧”荣少亨打趣道，“来，我们干一杯！”

　　两人举起杯子，碰杯饮尽。

　　玄霆娱乐《骇客帝国》的放映正式开始。

　　整个电影院里面坐满了人，空气显得有些稀薄，男人身上的烟草味儿，还有女人身上的香水味儿，汇集在一起，在空调的混合下，轻轻溢入你的鼻翼。

　　在荣少亨的一声命令下，电影院里面的灯光暗淡下来，紧接着前面的巨大银屏上开始出现亮点。逐渐变大……玄霆娱乐的厂标出现，那条咆哮着击碎山水画卷的金龙，再次震撼驶入人们的眼帘。

　　“一切就绪了吗？”

　　“今天不是轮到你值班。”

　　“我知道，我只是想接替。”

　　“你喜欢他，对吧，喜欢看着他。”

　　“别傻了！”

　　“我们会害死他，你知道吗？”

　　“墨菲斯相信他是救世主。”

　　“你信吗？”

　　“那并不重要。”

　　“你不信，对吧。”

　　“我得走了！”

　　大屏幕上，这一组对话基本上是用电脑来展现的，类似前世的网络谈话。

　　台下人们窃窃私语，“这是怎么了，用电脑在交谈？”

　　“很有神秘感啊，看起来不是科幻片那么简单。”

　　“需要仔细看，不然可能会不明白。”

　　屏幕上。

　　四名武装警察悄无声息的潜行在废弃的大楼楼道里，负责行动的警察经过特种训练，标准配备警用手枪、电筒和所有警用近战武器，额定要求在分钟内赶到任何现场，警察们四肢绷得很紧，以便悄无声息。

　　手电筒的光圈就像深渊水母一样在漆黑楼道墙壁上游动，渐渐的所有光圈集中到了一个斑驳的木漆数字上面，“就是这了！”

　　大楼外面有“市中心旅馆”的招牌字样，楼下停了两辆警车，已经关闭了引擎警笛，行动小组组长一副老道的样子。

　　“抓个妞而已。”他想着，“总是抓人，今晚第四宗了，上帝保佑不要再有什么让人心烦的手续”确实，这样阴冷潮湿的天气谁不想坐在屋里喝上一杯。

　　就好像他有先见之明，不速之客紧接着就出现了，一部黑色奔驰突然拐在警车旁停下，车上下来两个人，他们身上的笔挺西服和脸上的冷傲表情是小组长最不愿意见到的。

　　“可恶！”小组长心里一边想一边迎上去。

　　两个来者脸上没有表情，眼睛也藏在墨镜后面。“警官，我给你的指令很明确。”黑墨镜开口说。

　　“我只是公事公办要是你给我摆臭架子，你就去死吧！”小组长本想献媚的笑，却忍不住说出了不敬的话。

　　“我是为了你们的安全。”

　　“我们对付得了一个女人，我派了两组警员，他们就要逮到她了。”

　　“才怪你的人已经死了。”

　　台下的观众们紧张起来，都在猜测接下来会发生什么事情。

　　屏幕上电影继续。

　　“三、二、一！”特警用手指倒数。“行动！”霎时间房门被雷轰电闪般的撞开，数支枪口和电筒稳稳的指到了屋角的目标。一时间屋里全是大声的命令声：“别动！”

　　“站起来！”

　　“手放头顶！”

　　“别动！别动！”

　　“别让，我们打你！”

　　特警瞄着准靠近目标，随时准备开火。

　　终于电影出现了第一个小高潮。

　　只见站在光圈内的是一个一身黑色紧身皮衣的棕发女郎，即使在凌乱的光柱下也不难看出，这女郎身材紧凑精致的出奇，浑身竟看不到一丝多余的东西，秀发紧贴，皮衣闪闪发亮，她听话的将双手慢慢举起，神态紧张却不惊慌，整个人就像一头侍伏在丛林中的黑豹，静若处子，紧如弓铉，气度浑不似人间凡夫俗子特警慢慢靠近到女子身后，拿出手铐准备动手，然而就在所有人都错神的一刹那，女郎忽然身子一闪，紧接着就是一整串令人窒息的快速动作，伴随着一串快速舞动声和沉闷的击打声，四个特警分别被击飞或者瘫倒，只有其中一个慌忙短促的射出一排子弹，但也全部射入了女郎身后的墙中。

　　女郎拿起电话，“墨菲斯，我的行踪暴露了！”

　　“我知道，威斯和雷克街口有电话。”

　　女郎干净利落地收拾掉了四个特警，却一点都不敢怠慢，屏息细听楼道里的声音，脚步声隐约响起，女郎梀地一惊，几乎是有点慌不择路的从房间冲了出去，这时戴墨镜的黑衣男人在她声后出现，女郎赶紧一个急转，黑衣人的手枪子弹已经带着冷风紧贴着她的后颈擦过。

　　见到黑西装男人以后，女郎竟似有了惊慌的神情，她没有回头，只是一路近乎疯狂的狂奔，从楼道几乎只容一个脑袋钻出的窗口破窗飞出之后，借着冲势滚下楼梯，再在翻滚的过程中迅速掏出腰间的两把沙鹰手枪，然后她再也忍不住突然定住，转身举枪对准来路方向。砰一枪，整个大屏幕陷入火光之中。

　　……

　　大屏幕上电影还在继续上演着，台下那些像孩子一样好奇的观众早已经被前面这段类似小说“引子”的开头部分，给吸引住了心神。全神贯注地看着，揣摩着接下来的故事发展。

　　而此刻心神最为紧张的不是大老板荣少亨，也不是这部戏的男主角基努里维斯，更不是前来捧场的老布什，而是这部戏的女主角—————饰演刚才银幕上那名犀利女郎的—————秀兰波娃看着大屏幕上的自己，秀兰波娃觉得像在做梦一样。自己一变身，就成了明星？甚至于她根本就知道大屏幕上的自己，是怎么把这部戏拍出来的。

　　脑海中浮现拍戏的点滴，可那都是一鼓作气的努力，当时的自己根本就没有考虑到这是一出戏，她把它当成了工作一份价值100万美金的工作在俄罗斯，一个女人想要赚够100万美金至少也需要一百年的时间，可是自己在这里，却仅仅用了两个月。

　　这就是生活么？差距太大的生活。有些人为了多赚取一百块累死累火，另一部分人却在为如何花掉一百万上透脑筋。

　　中国荣说过一句话，很有深刻—————朱门酒肉臭，路有冻死骨以前秀兰波娃不懂，她只懂得做一名女军人，服从命令，争当第一，让那些小看女人的男人们知道，女人也是强势的。

　　可是现在，在这个资本主义享乐至上的好莱坞，秀兰波娃看到的则是珠光宝气，奢侈淫靡。

　　她进一步懂得了什么是生活，懂得了什么是人生，懂得了自己以前目光的狭隘，懂得了作为一个女人最重要的是什么。

　　这一切都拜一个人所赐。是他把自己带到这里来的，就像是把一个关在铁笼子里的豹子，放到了一个更加弱肉强食的森林。


　　第825章 醒掌天下权，醉卧美人膝


　　这个世界有着太多的变数，自己的今天不一定就是自己的明天。自己的明天也不一定是自己的未来。

　　想到这里，秀兰波娃忍不住朝着荣少亨所在的位置瞄了一眼，借助影院那暗淡的有些发白的光线，只见荣少亨用一只手拖着下巴，眼睛痴痴地盯在屏幕上，不知道是在看电影，还是想事情。

　　秀兰波娃承认自己对于爱情有过很美好的憧憬，并且对于像普京那样的男人产生过恋爱的冲动。可就是眼前这个男人，一边亲手击碎了自己对恋爱的梦幻，一手又把自己推入了爱情的深渊……看到他，恨得慌，看不到他，想得慌，做梦的时候梦到他……

　　这是一种怎样的感觉？就像是伏特加掺加了苦艾酒，有点辣，有点苦，却让人回味上瘾。

　　有人说过，女人三样东西包装自己，第一样是衣服，第二件是气质，第三样就是身边的男人。

　　身穿名牌衣服的美女，却无优雅的气质，顶多只是暴发户式小姐；有名牌衣服也有气质的女人，身边却搂着一个猪头男，顶多她只是一个出卖身体的女秘；只有那种身边男人气质超凡脱俗，带着她出入任何场合的女人，才是极品中的王后。

　　有时候秀兰波娃就在想，自己像荣少亨身边的王后，多过像他的女保镖！

　　脸颊染上红霞，这让一向以冰冷姿态显示在众人面前的秀兰博爱忽然觉得羞涩起来，那种久违的少女羞涩已经很久没有让她芳心悸动过了，可是现在却像琴弦一样被人拨动。

　　“该死的家伙，都是因为你！”秀兰波娃看着荣少亨的身影，嗔怒地咒骂道。

　　……

　　电影还在播放着。不得不说，秀兰波娃虽然是第一次出演电影，可是她在里面的表现却绝对很抢眼，尤其她对于那些电影动作的诠释，足以让很多男人汗颜。

　　“上帝呀，这个女人太了不起了，听说这些都是她亲自拍摄的，没用替身！”

　　“不是吧，这么厉害！幸亏她不是我的女朋友，要不然打架的时候我可不是她的对手！”

　　“你看那凹凸有致的身材，在紧身皮衣下太有诱惑力了—————有这样的女人，被活活打死也值啦！”……

　　几个贱男观众在小声议论着，不过很快那些携带老婆来观影的男人们就发出一声哀号，腰部出现一个个掐痕。

　　秀兰波娃的表现很抢眼，但是与男主角基努里维斯比起来，还是有一小部分差距的————毕竟她是新人，拍戏需要时间的熏陶，没人一出生就是影后。基努里维斯所饰演的角色无论是从外在还是内心，都极度符合他本身的气质，忧郁，慵懒，对于生活模棱两可的追求状态。这些都无意中契合了好莱坞时下男女生存生活的一种无政府状态。工作的焦躁，生活的无奈，还有对于前途和未来渺茫的幻想。一切都给了许多观众以强烈的代入感！

　　一部电影怎样才能吸引人？不是动作酷不酷，不是女主角靓不靓，而是代入感强不强！

　　人们为什么要看电影？是为了发泄！只有那些代入感很强的电影，才会与他们产生共鸣，从而直捣黄龙抵达内心深处的禁地—————要么哭，要么笑！

　　这就是一部电影是否成功的最佳验证方法。

　　此刻基努李维斯的表现，就极大地满足了很多人的心理————从一个平凡的人，成为一个救世主！

　　用自己强大的力量来改造这个冰冷的世界！

　　所以，很多人都入迷了！

　　这就是电影的魅力！

　　……

　　将近一个多小时的《骇客帝国》终于在尼奥通过电脑系统学会各种功夫，然后一鸣惊人地打败黑衣人后结束。

　　整个电影院还沉浸在骇客帝国那种悬疑架空的科幻世界中。

　　呼吸声此起彼伏，对于电影的认知在内心勾勒出一个个的景象。

　　直到整个电影院缓缓变亮，大家才知道，电影真的结束了。

　　那一刻所有人都站了起来，热烈的鼓掌，掌声犹如海啸一般，呼啸而至，掀起惊涛骇浪。

　　在掌声中，《骇客帝国》的主创人员，全都站了起来，像沐浴阳光一样，迎接着掌声。

　　掌声久久不息，犹如那久久不去的浪涛。

　　荣少亨平静地看着这一切，他知道，自己的付出总算有了回报。

　　袁和平得意地瞅着，他用自己的实力证明了，中国人设计的动作戏，绝对世界第一！

　　基努里维斯的心潮有些澎湃，对于眼前的成功他还未来得及做好心理准备。

　　秀兰波娃的心情有些激动，那种激动不同于射击打了全环，也不同于自己从士兵升迁到中尉，而是一种发自内心的触动，因为苦，因为累，因为努力过，所以荣耀！

　　“谢谢大家，感谢大家！”秀兰波娃的声音有些哽咽，谁能想到这个曾经在苏联叱咤风云的女中尉竟然有这么多情善感的一面？此刻她那原本冷若冰霜的脸庞上，洋溢着春风般的妩媚，在那妩媚的背后，更多的是一种明星的风范。

　　有些人奋斗一辈子，还只是一个死跑龙套的。有的人一站到舞台上就璀璨夺目，成为大明星。秀兰波娃明显就是这样的人！

　　接下来的庆祝酒会自是丰富多彩，很多人对于《骇客帝国》这部戏给予了很高的评价，作为老板的荣少亨，还有作为主演的秀兰波娃，基努里维斯成了大家聚拢的焦点。

　　大家七嘴八舌地询问这部戏的产生过程，对于剧组所说的每一个拍摄现的小故事倍感兴趣。

　　就会将近十一点钟的时候，那作为“不速之客”冒出来的超级嘉宾总统老布什蹭到了荣少亨身边。

　　“恭喜你啊，亲爱的荣，这部《骇客帝国》很成功，从明天开始票房一定会大卖！”老布什对着荣少亨祝贺道。

　　荣少亨：“借你吉言，我们这些电影人，图的就是成功两字，辛辛苦苦拍戏，还不是为了让观众看了喜欢？！”

　　“呵呵，你这么说作为观众的我，以后可更要支持你了！”

　　两人又闲谈了一句，老布什忽然岔开话题说道：“听说那个詹姆斯和你经常去什么阁楼别墅是么？”

　　“阁楼别墅？哦，是的。”

　　“怎么样，那里好玩吗？”老布什兴趣盎然道。

　　荣少亨笑笑：“地方虽然不错，不过不是总统阁下你可以去的地方———”

　　“詹姆斯那家伙都去了，我为什么不能去！？再说了，我让你把我当成普通人来着！”老布什不乐意了。难道自己一个总统还不如一个州长来的有威力。

　　“那里情况有些……”荣少亨实在不能说出太碍眼的话。

　　老布什：“亲爱的荣，之前你还说已经把我当成朋友，现在一点小事儿你就推三阻四的。”

　　“不是的，那里其实是一处风月场所！”荣少亨直白了说。

　　“呵呵，这个我知道！”老布什笑道，“风月场所咋了，也需要我去体验一下嘛！现在，我不是总统，只是一个男人，和詹姆斯一样的男人！”

　　荣少亨明白了，原来这个老布什也是个闷骚主儿，估计是早对阁楼别墅仰名已久，趁着这样的机会想要去堕落一次。

　　话都说得这么明白，荣少亨又怎会拒绝老布什的这个要求，去就去吧。于是吩咐人准备车，启程去阁楼别墅。

　　当荣少亨正要出发的时候，却被人给喊住了。

　　“我也要去！”说这话的不是别人，却是他的私人红粉保镖————秀兰波娃。

　　今晚为了出席首映礼，秀兰波娃难得穿得潮流时尚。一身黑色的丝裙衬出她前凸后翘的魔鬼一样的身材，黑色的小网格丝袜则让她地修长的白嫩玉腿显得那么诱人，黑色地细跟高跟鞋，脸上化着淡淡的妆，棕红色的短发披在耳边，雪白的脖颈，白嫩圆润的香肩，让荣少亨不由得眼直。

　　看到荣少亨发呆的模样，秀兰波娃愣了一下，然后嗔怒道：“看什么看，难道我打扮的不好看么？”

　　“不是不好看，是太好看了！”荣少亨解释道。

　　旁边老布什也看得色欲魂授，心说，这个中国荣可真有福气呵，身边净是大美女，简直比做总统还要舒坦。

　　“你们要去哪里，作为你的私人保镖，我也必须去。”秀兰波娃义正词严道。

　　“我们要去的地方有些不太适合女孩子—————”荣少亨婉转道，“所以你还是留在酒会吧，怎么说你也是今晚的主角之一。”

　　“我除了是主角，更是你的保镖，保护你是我的职责，你到哪里，我就要跟到哪里！”秀兰波娃说话的语气让人不容置疑，充分表现了她作为一名保镖的责任感。

　　荣少亨啼笑皆非，自己已经说得很明白了，可是她依然这么执着，难道当过兵的都是驴脾气？！

　　那老布什看看手腕上的表，催促道：“荣，已经十一一点多了，我们快些走吧！”看起来老家伙色心已经沸腾的难受了。

　　荣少亨无奈只好点点头道，“那好吧，我们一起去！”

　　就这样，当今美国总统老布什阁下，趁着要参加玄霆首映的机会，大大地“要挟”荣少亨，要去阁楼别墅“视察”一下工作。

　　这可是赔总统一起喧淫啊，比上一次陪同詹姆斯还要严重。荣少亨对于这个日理万机的老家伙佩服不已。

　　两辆车一前一后在马路上奔驰着。

　　老布什和荣少亨坐在同一辆车内，说着悄悄话。

　　“荣，来坐近点！”坐在左边汽车座上地老布什冲荣少亨招了招手。

　　“干吗？”荣少亨随手打开车上酒柜，开了一瓶酒。倒在杯子里喝了一口。

　　“那位秀兰波娃小姐是出演《骇客帝国》的女主角么？等一会儿到了目的地，我可以请她吃个饭跳个舞吗？”老布什有点不好意思。

　　“你是不是看上她了？”荣少亨笑道。

　　老布什的脸立马红了，看来这家伙也是第一次说这样的话。

　　“到底能不能呀？”老布什看了看荣少亨，急道。

　　“不能！”荣少亨厉声喝道。

　　“为什么？不是你说的嘛，我们是朋友，朋友之间是不是要互相帮助？！现在我好不容易看中了一个女的，你又不帮忙！”老布什摆出一幅上当受骗的样子。

　　荣少亨点头道：“不错，我说的这些都不错，但是这好莱坞所有地女人你都能动，唯独这一个不行！”

　　“为什么？”老布什龇牙咧嘴地盯着荣少亨道。

　　荣少亨一捋袖子：“因为她是我的女人！”

　　噗！老布什差点被喝到嘴里的酒呛死。

　　“真的？”这家伙还有点不信。

　　荣少亨一瞪眼：“你说呢？！告诉你老布什，等一会儿我把你带到阁楼别墅，那里美女如林，玉腿如林，什么样的美女没有，保管你像进了天堂，所以你就老老实实地等着吧！”

　　老布什无语了，继而干笑了两声，一脸惋惜地道：“唉。真是可惜了，没想到荣你竟然有这样的福气！别人都是和自己的女秘书发生点超友谊关系，你更牛逼，直接和自己的女保镖眉来眼去，人老了，不服不行啊。我就真不明白，像安吉丽娜朱莉，小魔女金莎，还有眼前这个俄罗斯波娃，可都是我见过的最漂亮的女人，怎么就都落到了你的嘴里呢！？”

　　老布什一边说一边嫉妒得连连拍自己的脑袋。

　　挑！这像一国总统说的话吗！荣少亨要是告诉他香港那边自己还有五个老婆等着自己回家上炕。那他岂不是要跳楼。

　　“荣，我真想和你换换身份，你来当总统，我来当导演，不用操心什么国家大事，拍拍电影和女人逗笑，还能赢得民众的极大尊敬，这日子，简直就是天堂呀！”老布什啰里啰唆道。

　　荣少亨用一根烟塞住了他的嘴：“得了吧，你那个总统，我可没想去。放心，等一会儿我叫人给你安排的美女保准都是极品，虽然和我身边的女人比起来差一点，但出自阁楼，保证让你满意，这阁楼别墅的女人，本来随便拉出去一个当个选美比赛的冠军那是稀松寻常，更不用说是拔尖挑出来的了，再说，还不止一个噢。”

　　荣少亨低声拍了拍老布什的肩膀，乐道：“伙计，我可告诉你，你比我幸福多了，这阁楼别墅虽然是我开办的，但兔子不吃窝边草，你这第一次就左拥右抱地，该满足了。”

　　老布什看着荣少亨，似乎明白了什么，然后说出了一句再次让荣少亨当机的话：“有得必有失，看来那个女保镖管你管得很严呀，唉，为什么男人都要受相同的苦，荣，我们都是苦命人呀。”

　　看着老布什苦恼的表情，荣少亨心里暗笑，原来历史上这么牛的一个总统，竟然是个严重的妻管严，这不能不说是一个独家的重大发现。

　　……

　　当荣少亨带着自己的粉红保镖秀兰波娃，也是这部《骇客帝国》的女主演乘车来到阁楼别墅的时候，我们敬爱的总统大人老布什已经像兔子一样迫不及待地往里面蹿了。

　　由于身份特殊，荣少亨一早就打电话给他安排到了阁楼杂志的五楼贵宾厅。

　　一听说荣少亨来到这里，作为如今阁楼别墅一把手的松岛枫就慌忙赶了过来。

　　如果说天底下女人可以称得上是的话，那么眼前的松岛枫绝对能算上一个。

　　穿着一身职业套装，一米七以上的身材，雪白修长的大腿，纤细的腰肢盈盈一握，饱满坚挺的胸脯隐藏在雪白的衬衣里面，举手投足间风情撩人，显露出一份妖娆的美。绚丽的灯光映射在她那滑嫩的面颊上，灿如玫瑰、娇艳动人，那粉面桃腮之上，恍似荡漾着莹莹的光泽，让她展现出一种娇柔的风情，说不出的撩人心魄。

　　第一眼她就看见了荣少亨陪伴着的总统老布什，出于职业习惯，她明白自己什么该问什么不该问，什么该说什么不该说，既然荣少亨没有提醒眼前人总统的身份，松岛枫也就把他当成一般人来看待。

　　实际上松岛枫对于接待这样的大人物已经习以为常，像州长詹姆斯，大明星施瓦辛格等等，可以说凡是美国知名的男人，基本上她都见过。所以到了现在才能保持这么冷静，没有半点的惊讶之情。

　　松岛枫那种平静和坦然的状态，让老布什去掉了心头的一点点“放不开”。

　　在寒暄过一番后，是吩咐她去安排几个资质好一点的女孩过来。

　　松岛枫随口开玩笑道：“只给这位先生安排，您呢，老板，也不要也给你安排几个？”

　　这句话刚一说完，松岛枫就感觉一双冰冷眸子似乎扫了自己一眼，那是荣少亨身边的一个女人。

　　对于女人，松岛枫向来是不感兴趣的，尤其是那些喜欢装冰冷扮高傲的女人，在松岛枫心里，这样的女人就像是名牌商店的皮包，故意包装的多么不可侵犯，实际上，只要有钱就能打包带走。

　　所以走一进门开始，松岛岚只是轻微地瞥了荣少亨身边的秀兰波娃一眼。可是此刻，她不得不正视这个女人的存在了。

　　敢用这样的眼神看自己，在好莱坞还没几个。

　　就这样，松岛岚望着秀兰波娃，秀兰波娃望着松岛岚，两个女人用眼神，展开了一场拉锯战。

　　如果说松岛岚属于那种娇美如花，浑身媚骨，让男人欲仙欲死的神女级别；那么秀兰波娃就是那种英姿逼人，冷若冰霜，让男人不敢肆意亵玩焉的冰山级别。

　　两人典型的对立，一热，一冷。

　　看着她们这样目光对视，荣少亨咳嗽一声，介绍道：“阿岚，我给你介绍一下，这位是我的女保镖，秀兰波娃小姐—————这位是阁楼别墅的主管，松岛岚！”

　　“阁楼主管么？我看这个主管似乎有些特别啊！不管吃不管喝，却管别的男人要不要小姐！”秀兰波娃眼神中露出一丝不屑。在她看来这个所谓的主管，跟那些在大街上拉皮条的女人没什么两样。

　　她眼中的这丝不屑被阅人无数的松岛岚看得真切。心中隐约有些不舒服，高傲的丫头，你瞧不起我，我还瞧不起你呢！

　　心中这样想着，松岛岚表面上却犹如春风，主动走到秀兰波娃面前，很友好地伸出手道：“您好，秀兰波娃小姐，很高兴认识你！”

　　秀兰波娃属于那种性格豪爽的人，眼见对方这么委婉地表达了对自己的好意，她也会让对方下不了台，所以她就不冷不热地回应了一声：“你好！”

　　松岛枫红唇轻启，微微一笑道：“波娃小姐，这里终归是男人娱乐的地方，不适合像你这样的女孩子，有没有兴趣到别的地方休憩一下？”

　　这番话说得很委婉，是人都明白是什么意思。

　　秀兰波娃不笨，她明白自己不能留在这里，这里是男人花天酒地的地方，不是射击场，更不是训练营。

　　她不可能再找借口呆在荣少亨身边，更不可能阻止他找女人————虽然想到这里就让她很不爽。男人是不是没了女人就不能活？狗屎！

　　在松岛枫的带领下，秀兰波娃离开了贵宾厅，具体去哪里荣少亨也没有问。这里又是龙潭虎穴，而秀兰波娃也不是什么赤裸羔羊。没那个必要担心。

　　不得不说松岛岚服务的动作很快，须臾，两个基本上都还属于萝莉级别的小美女出现在了众人面前。她们虽然都属于萝莉一类，但是模样却不大相同，或清纯或娇憨。这两个女人，有一个胖一点的，长着一张婴儿肥的美丽脸庞，看着很有肉感，浑身上下粉嘟嘟的可爱之极。那个瘦一点的，明显发育不如胖女孩好还，但胸部屁股也都够劲道，白白嫩嫩的，盈盈一握的，立体骨感很强。

　　两个萝莉走到跟前，低头羞涩，还有着小女孩那种朦胧的青涩，像柠檬一样，让男人酸不溜丢的。

　　老布什就端坐在贵宾厅的沙发上，一副正人君子的模样，只是那眼珠子乱转，不断地在眼前松岛枫安排给他的萝莉脸庞胸脯屁股上瞄来瞄去。

　　“怎么样，这两个小妹妹你还满意吗？”荣少亨夹着一根香烟笑问道。

　　“满意，非常满意！看看她们，上帝呀，都是派来让我怜爱的天使！”

　　似乎深谐这些老家伙的心理，荣少亨让人给老布什挑选的基本上都是十七八岁左右的美女，虽然距离真正的“萝莉”有些差距，不过通过她们天生的童颜和逼真的演技，足以让人相信她们未成年！

　　老布什的眼睛都快看花了，看看这个，瞅瞅那个，都像小白菜一样水灵，自己该拱那一个呢？！

　　“亲爱的，你选好没有？瞧中哪一个，我让人给你安排！”荣少亨询问道。

　　老布什：“这个……难以选择啊，你看这个，稍微胖点，但是娇憨十足，身材丰满，手感一定不错！至于这个，瘦是瘦点，可也前凸后翘，难得是骨感很强！还有啊，她们的皮肤都好好啊，光滑细腻，看着都能掐出水来！”老家伙啧啧地评价着眼前的两个冒牌“萝莉”美女。

　　“既然这么难以抉择，那就全都要了吧！”荣少亨非常大度地说道。“我想她们也很愿意与您这样尊贵的老人家相互交流沟通的！”

　　两个包圆，玩双飞？

　　老布什的眼睛贼亮起来。难道自己可以玩传说中的nｐ？！还是跟这样标志的小姑娘们玩？！上帝呀，你对我实在是太好了！阁楼别墅果然不同凡响！内心大声呼喊：“让我一次浪个够”，嘴巴上却谦虚道：“这样做不太好吧？怎么说我也是斯文人，而且身份比较特殊……”

　　“呵呵，就因为您身份特殊，拒绝两个，只接纳一个，到头来岂不是伤了她们幼小的心？她们都很敬爱你，希望你能好好地疼爱她们，所以就不要再拒绝了！”荣少亨笑道。

　　“你说得太对了，我应该博爱，不是吗？荣，你可真是我的好知己！”老布什给自己找了这么个理由下台，然后就开始了放荡的左拥右抱。此刻的眼前，谁能将那个在电视上，在国会中正义凛然，口中陈词着世界和平的美国总统联系在一起。

　　在荣少亨眼里，现在的他，就是一个老流氓！

　　不过为什么荣少亨要对这个老流氓如此“厚待”？他不是快要下岗了么？原因很简单，荣少亨看重的是老布什那庞大的家族势力！

　　中国人讲究门阀望族之类的，美国也一样，在美国布什家族和有名的肯尼迪家族一样，基本上都是政治名门，从这个家族走出来的，不是议员就是州长，要么就是总统————不要忘了，除了老不是外，后面还有一个小布什！

　　像这样的肉包子，荣少亨又岂会轻易放手，不好好的蒸熟了好好咬一口，简直对不起自己的祖宗！

　　表面热情好客，内心无比邪恶，这就是荣少亨此刻心情的真实写照。

　　……

　　走出贵宾厅，荣少亨询问路过的阁楼工作人员，秀兰波娃在哪里？

　　那人说她被松岛枫带去了销魂阁休息。

　　销魂阁并不是很多人所想像的不堪入目的地方，相反，这里是那些贵宾都难得一来的地方。

　　单看里面的装饰，只能用两个字来形容————奢华，极度的奢华！

　　整体借鉴法国卢浮宫中有关法国皇宫的设计，雕梁画壁，都做得惟妙惟肖。周围摆件也基本上是世界各地的古董字画，以及名人笔墨和油画。

　　可以说，这里任何一件摆件拿到大拍卖场却拍卖，定能博得高价胜出。甚至于连这里的地毯都是古董级别的，据说法国皇帝拿破仑曾经用过，拿破仑喜欢和自己心爱的女人约瑟芬在地毯胡天黑地，因此这张地毯又被称为“皇帝的床”“孕育小王子的海洋”等别名！

　　总的来看，这哪里是一个休憩的小地方，简直就是一个用钱堆起来地黄金地。

　　当荣少亨步入这里面的时候，几个身穿睡衣，仿佛希腊神话中的酒神美女正在觥筹交错地饮用着美酒，白腿粉臂半露，姿态洋溢，看她们那红晕添颊的模样，就知道正处于兴奋中。

　　这些女人都是好莱坞有头有脸的人物，不是歌星就是电影明星，任意一个出去，都能让那些八卦记者蜂拥而至，争当头条。每当她们厌倦了那些八卦的纠缠，就来到阁楼销魂阁，品尝美酒，放浪形骸，没人会偷拍她们，更没有人会八卦她们。这里是她们逃避现实的幽静之地，是她们放松心情的伊甸园。

　　就在荣少亨走进这里发呆着的时候，松岛岚却鬼魅般地出现在他面前道：“怎么了，老板，是不是被这里的景象震住了？”

　　“这是你打理的地方么？”对于阁楼别墅，荣少亨没怎么插手，可以说很多方面都是松岛枫一手包办的。

　　“是的，还不错吧，这些女子都是好莱坞有头有脸的人物，平时在外面被那些狗仔队纠缠得想要自杀，现在我给她们提供了一个可以躲避现实的世外桃源————”松岛枫妩媚笑道，“在这里她们可以享用美酒，可以不顾形象地放浪形骸，没人会说她们，报道她们，她们享受的是自由，我们得到的是费用，两全其美，何乐不为！”

　　“看起来我还是小看了你，你不仅是一个有野心的女人，还是一个有经营手段的女人！”

　　“多谢老板你夸奖，其实我这么做，只是想要让你明白，你当初的选择是对的！”松岛枫媚笑着，随即躺在一个夸大的沙发上，摆出了一个十分诱人的ＰＯＳＳ。

　　荣少亨嘴角一翘：“不管你信不信，对于你所做的一切，我并不感到惊讶！”

　　“那你为什么愣住了？”松岛枫明白自己作为美女的优势，伸手从旁边的盘子里拿了个樱桃，然后张开那红润温滑的嘴唇把樱桃吞下，那姿势，让荣少亨不由得再次发呆。

　　“我那是在想一个问题呢。”荣少亨走到沙发旁边，在松岛枫的身旁坐了下来，扯开领带。大大地喝了一口水。

　　这一口水，让内心的焦热减退了不少。荣少亨长出了一口气。心说，这个松岛枫的媚功精进不少，幸亏自己还能顶得住。

　　“什么问题？”松岛枫从后面抱住荣少亨，把头枕在了他的大腿上。

　　她本来穿的衣服就少，这么一抱着荣少亨，胸前地那两个丰满的滑腻紧紧地压在了他地腰上，那份弹性，那份软滑。加上从她的衣服上、头发上、身体上散发出来的不断冲进荣少亨鼻子里幽香，让荣少亨之前的所有试图压制心头欲火的举动全部失去了意义。

　　“你这是做什么？”荣少亨低头看着松岛枫，恶狠狠地说道。

　　松岛枫似乎根本就不没把荣少亨地威胁放在眼里，不但没有放开他，反而变本加厉地缠了上来。

　　“亲爱的老板，你说那个老布什总统现在在干吗？”松岛枫像蛇一样上半身钻进了荣少亨的怀里。

　　“老布什在干吗？看你这问题问的，他还能在干吗？！我现在担心等会怎么把他拖下去。”荣少亨被松岛枫搞得浑身像着了火一样，便轻轻地把她放在了沙发上。

　　但见此刻的松岛枫斜躺在沙发上，如云的秀发，乌黑柔亮，似瀑流般披散在肩后，骄傲高挺的双峰微微起伏，纤细的柳腰配上那饱满丰盈的雪臀和修长圆润的玉腿，如同谪落人间的天宫仙女一般美丽动人，沐浴在那金黄色的灯光下，更是让她浑身上下都好似笼罩着一层圣洁的光辉。那丽绝人寰的容貌，那妩媚娇柔的神情，竟是无一处不美，无一处不令人心荡神摇。

　　松岛枫转动着那双黑幽幽、水汪汪的眸子，看着自己那引以为傲的胴体，问荣少亨道：“难道我真的不美么？”

　　荣少亨暗暗咬了咬嘴唇，心说，该死，每次到了这里都会被这个神女诱惑，荣少亨，你有些骨气好不好，她只是你手中的一枚棋子，为什么要躲避呢？难道你怕她？！

　　这种心理让荣少亨不由自主地变得烦躁起来，继而产生一种征服欲望。

　　“不错嘛，你勾引男人的功夫……”荣少亨盯着眼前的，眼神中射出一丝炽烈的光芒。

　　对于这种光芒，松岛枫很熟悉，那些男人们从彬彬有礼的绅士，蜕变成床上野兽时都会发出这样的光芒。

　　她对自己的魅惑力感到很得意，以往在荣少亨面前的挫败感，不复存在。

　　任凭你多么强势，还不只是一个男人！

　　荣少亨，我亲爱的老板，你终究还是敌不过我的诱惑！

　　“你现在是不是在想，我看起来很强势，实际上和其他的男人没什么分别？”荣少亨笑着说道。

　　松岛枫一怔，诧异自己心中所想他怎么会知道。可是还没等她开口辩解，那荣少亨笑呵呵地，便突然伸出胳膊，一把将松岛枫的身躯紧紧地搂入自己的怀中。

　　“啊！你……”

　　松岛枫一惊，本能地用手推拒着荣少亨的胸膛，只是全身竟软绵绵地使不出力气来。松岛枫本和荣少亨有过更加亲昵的行为，如今再次这么紧密地搂抱在一起，那娇躯登时变得愈加敏感起来，只轻轻地挣扎了两下，便瘫倒在荣少亨的怀中。

　　“怎么，刚才还是，现在就又想做贞洁烈妇了？”见松岛枫妙眸流转，圆润诱人的下颚微微仰起，那张宜嗔宜喜的俏脸在灯光下显得越发妩媚，荣少亨心中一荡，再也忍耐不住，低头吻住了松岛枫那两片性感殷红的樱唇。

　　“唔……”

　　一个腻腻的声音从松岛枫那小巧的瑶鼻中哼了出来，打着柔柔的颤儿。

　　这仙音妙语飘入荣少亨的耳朵，犹如那撩人的春风拂御而过，不但荣少亨的心弦好似被轻轻地拨动了起来，便连下面的小伙计也猛地起了一阵奇异的变化。

　　感觉到顶在小腹处的那一束滚热的坚硬，松岛枫娇躯一阵轻微的颤抖，那两排编贝似的洁白牙齿禁不住微微地张了开来，发出了一声婉转柔绵的……这时，荣少亨却好似一位破阵而入的将军，舌尖迅速地深入了佳人的口中，尽情地挑逗着那滑嫩甘美的三寸丁香，手掌更是隔着衣服肆意地抚摸着松岛枫那玲珑浮凸的身躯。

　　一阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，松岛枫不觉沉迷其间，那双美丽的眸子渐渐地笼罩着一层朦胧的迷雾。忘记了时间，忘记了身在何处，松岛枫放开了羞涩，大胆地回吻着荣少亨，相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起……

　　良久——

　　那黏着的四片嘴唇终于分了开来。

　　松岛枫双臂死死地搂着荣少亨健壮的脊背，娇喘吁吁地伏在荣少亨的胸前，眉宇间漂浮着脉脉的春情，那面颊却如那晚霞一般娇艳非凡，令人心荡神驰。

　　看着眼前美人春心荡漾的模样，荣少亨嘴角露出一抹不易察觉的冷笑。

　　荣少亨手掌轻轻拖起松岛枫那秀丽的下颌，又重重地在她愈发嫣红的嘴唇上吻了一下，才笑眯眯地道：“现在我问你—————秀兰波娃在哪里？”

　　松岛枫的眼神明显惊变了一下，不过马上她就掩饰了过去。

　　果然，这个女人有事情瞒着自己！荣少亨心中冷笑。不好好地教训你，你这个娘们又想翻天了。


　　第826章 松岛枫，武则天


　　面对眼前的松岛枫，荣少亨心思澎湃，这个具有强大野心的女人，绝对是人间极品。

　　实际上对于女人有野心荣少亨并不反对。

　　关于女人野心的定义日本小说家林真理子早就说过：“女人哪，站在平地上的时候什么也看不见，只能像井底之蛙似的仅仅知道头上的那片天。可上了一个层次之后，她便知道山外有山应继续往上攀登。这种攀登当然是苦不堪言的，痛苦的时候她就想下来，犹豫是否回到那块平地。然而，她再也不想回到那块平坦的地方。于是，只有咬紧牙关向上攀登再攀登。那种过程是相当痛苦、相当难熬的！但这就是我所谓的野心。”

　　女人到底应不应该有野心，一直以来都有很大的争议。男人和社会对女人的期望总是倾向于家庭的，作为“筑巢动物”的女人似乎就得一天到晚为了那个“小窝”忙碌才是正理。贤良淑德、与世无争是被公认的“女人最应具备的美德”。

　　可是眼前的女人明显不是这类人，她的野心对荣少亨来说是昭然若揭的，虽然在别人面前隐藏得很好。

　　从一名日本过来的演员，到如今执掌阁楼别墅如此庞大的娱乐场所，松岛枫的能力绝对够强，荣少亨从不否认这样的女人他很需要，需要她那种顽强的生命力和动力。

　　但是他不欣赏那种喜欢嫉妒的女人！

　　嫉妒是女人最大的敌人！

　　任何人都可以变得很毒，如果他尝试过什么是嫉妒。

　　这话实在说得好极了，此刻荣少亨想起王家卫《东邪西毒》开场的这句话。

　　想到这里，荣少亨忽然笑着对美人入怀的松岛枫说道：“我刚才所问的话你没听见么？秀兰波娃，她人在哪里？”

　　“你问这做什么？很破坏美妙的气氛！”松岛枫娇媚地朝荣少亨眨了眨美眸，很明显她在转移话题。

　　“气氛？从一开始你就希冀这样的气氛，还是逼不得已才来迷惑我的……”荣少亨嘴角露出一抹阴冷。

　　“你怎么会这样想呢？我为什么要那么做？”松岛枫尽量让自己表现得很自然。

　　荣少亨摇摇头长叹了一声，眼角瞟了瞟松岛枫的酥胸。经过方才的那番亲热，松岛枫衣服上面的几粒扣子早已被荣少亨解了开来，便是里面那雪白的胸衣，也被荣少亨推到了下面，两团坚挺圆硕的玉～～球已完全挣脱了衣裳的掩盖，暴露在了空气当中，白白嫩嫩、莹莹腻腻的雪峰上翘立着两粒小巧的玉珠，绽放着玫瑰花般的嫣红。

　　“啊！”

　　松岛枫顺着荣少亨的目光往下一看，这才发觉自己的酥胸已完全裸露了出来，登时羞得面颊通红，白玉般的凝脂肌肤更是铺上了一层淡淡的桃红色。下意识地发出了一声惊呼，忙收回双手，想要把这片美丽的春光掩盖起来。毕竟这是在销魂阁的大厅，周围还有很多女人在看着她们……

　　等松岛枫好不容易整理好衣襟。荣少亨这才用冰冷的语气说道：“现在你可以回答我刚才的问题了吧—————不要再跟我耍花样，这个游戏你玩不起！”

　　松岛枫再没了之前那种妩媚的气焰，喘着香气胆怯道：“你已经看出来了么？”

　　“是的，”荣少亨盯着她，“一开始我很诧异你为什么要这样做，要比妖媚，没人及你。可是你明明知道我是什么人，却还这样做，为什么？结果只有一个，你想要借此阻止我！”

　　松岛枫脸颊那一抹红晕醉得透彻，可是现在却变得有些苍白：“你说得没错，我是在阻止你—————”

　　“为什么？”荣少亨笃定地看着她道。

　　“因为那个女人，那个冰冷高傲的女人，她侮辱了我。”松岛枫不再隐瞒，细细道来。

　　之前第一次见面，秀兰波娃就很不客气地把松岛枫归为了拉皮条一类。这一点让心机深沉的松岛枫很不舒服。所以就要找机会报复她一下，或者说下一下她的面子。

　　“你对她做了什么？”荣少亨只觉心中隐隐有些不快。

　　“做什么？她是你的人，我敢做什么？只不过看她那很傲的模样，心里面有些不爽。所以就借故讽刺了她几句，然后让人带着她品尝什么叫做大麻！”

　　“你让她吸食大麻？”荣少亨怒了，恨不得一巴掌甩过去。

　　“不是我引诱她，是她自己太要强了，我只不过说了一句，这东西不是任何人都有胆量吸食的，尤其是女人，不要总是装成男人的模样，她就受不了了，拿起来就狂吸————呵呵！”松岛枫笑了起来，“我从没见过像她这样天真的女人，还做你的保镖，连一点激将都受不了，不过勇气可嘉，比起我这个风月女子，是可爱了一点！”

　　“那她现在呢，怎样？！”荣少亨抓着松岛枫的一个肩头，冷冰冰地问道。

　　松岛枫一副慵懒的模样，似乎不在乎荣少亨那异常的愤怒，说道：“放心，我虽然有野心，也有一些手段，但是对于你身边的女人，还不敢造次。你要玩的，我都会当成好宝宝一样照看着！”

　　“巴嘎！”荣少亨不知怎么冒出一句日文，一巴掌甩过去，啪的一声，巴掌正抡在松岛枫那嫣红的脸颊上，五指猩红。

　　“你们这些日本女人是不是都这么贱？！”荣少亨怒道。

　　松岛枫笑了，格格地笑了，“我是很下贱，可是我的身体除了你没有人碰过！我是一个什么样的女人，你应该最清楚！”

　　泪水悄悄滑落脸颊，潮湿了那足以引诱所有男人的美眸。女人那烟雨朦胧的哭容最具媚态，那是一种柔弱的妖娆，仿佛日本樱花在雨中的迎风摆动，摧残需风，需雨，风雨交加，柔不胜收！

　　荣少亨不是一个真正心狠手辣的人，更不是黑道大枭，相反，凡是一个能拍摄出《断背山》《人鬼情未了》这样爱情电影的人，内心深处一定有着一份温柔与浪漫。

　　很多人以为荣少亨属于那种铁石心肠的男人，其实不然。当一个男人真正铁石心肠的时候，就不会面对梨花带雨的松岛枫感觉心中恻隐。

　　“不要哭！”荣少亨喝止道，“我见不得女人流眼泪！”

　　“我不想哭，可是你打得我好疼！”松岛枫咬着红唇，轻声抽噎道。

　　“打你是为你好！不要以为我把阁楼交给你打理，你就可以任意妄为！”荣少亨训斥着，尽量让自己的语气不掺杂任何的感情。

　　可是他还是没能做到那一点，一只大手竟然不由自主地抚摸上了那张被打过的脸颊。

　　松岛枫借机抓住他的手，轻轻贴着脸庞，几乎是用的语气说：“老板，我也是一个女人，只希望你把我当成女人看待，我帮你打理阁楼，无非是想你过来的时候夸我一声，赞我一句。我知道你认为日本女人天生下贱，活该被男人，可就算真的要被男人，我也希望那个我的男人是你！”

　　“你打我骂我作践我什么都好，可就是不要离开我，千万不要离开我！”松岛岚着，拉着荣少亨的手，轻轻地抚摸着自己的脸颊，继而非常妖孽地含住了荣少亨的手指，像蛇一样扭动着，含着，媚眼如丝，娇喘吁吁。此刻仿佛她所含着的是荣少亨那天生的祸根。含得那么幸福，那么娴熟，那么义无反顾……

　　这样妖媚放荡的姿态，佛也有火啊。

　　顿时，荣少亨就觉得小腹那团刚刚熄灭的火苗，曾地再次蹿起，竟然变得比之前还要猛烈。

　　如果不是在大厅，如果周围没有其她的女人，如果……荣少亨不敢想象，自己会怎么做，抱起她直接就地正法，用自己的粗壮满足她那饥渴难耐的欲望，异或者是用皮鞭滴蜡来这个渴望被自己践踏的日本娘们……？！

　　我心如猛虎，却要憋住！

　　荣少亨此刻才觉得，对付一个女神般的女人，要比对付影坛上那些狡猾多变的眼镜蛇还要困难。

　　不等自己身体的机能发出危险的警告，荣少亨撇开松岛枫的纠缠，冷冰冰地问了第四遍：“秀兰波娃，她现在人在哪儿？”

　　……

　　一间贵宾客房内，荣少亨见到了吸食了大麻的秀兰波娃。对于这个前苏联的女军人来说，这是世界上没什么比森林里面的野兽来的可怕。

　　很多女人害怕老鼠，毒蛇，甚至于癞蛤蟆，可是秀兰波娃不一样，她拿过枪，动过刀，知道用什么样的武器来保护自己。所以在她这个女人的字典里，基本上没有害怕这个字眼。

　　但是这一次，她错了。由于她的胆大，更由于她的自傲，让她吃了苦头。

　　对于大麻这玩意，她闻名已久，以前在苏联或者说在俄罗斯，她也接触过这样的玩意，不过那都是在整顿军队纪律的时候搜缴的。对于这种东西，她只有表面的认知，缺乏娴熟的尝试。她不明白这种东西怎么会让人上瘾。在她看来，意志力能够决定一切。所以她曾经在批评和开除吸食大麻而犯错的手下时想过，自己要是吸食了这东西，一定能够抵抗得住。

　　但事实能够证明一切。

　　当松岛枫让几个女人一起面对着她吸食大麻，飘飘欲仙的时候，她一开始鄙夷。

　　然后那些女人开始嘲笑，嘲笑她的不懂享受，嘲笑她假装清纯。

　　不过没关系，对于这些嘲笑，秀兰波娃都不放在心上，因为在她看来这些女人是彻底堕落的没救了。

　　那些滥交的猫狗，尤其能与森林里面的豹子相媲美？！

　　可是当松岛枫用一句“你是不是不敢碰过这东西，所以才假装那么高傲的？”秀兰波娃怒了，自己还从未被人这样看轻过，何况这样的女人还只是一个“老鸨”的角色。对松岛枫的不屑和轻视，注定了秀兰波娃吃亏上当的下一步。

　　当她第一口品尝起大麻的味道，那只能是一个狂呕。可是面对那些女人们格格的嘲讽和笑声，秀兰波娃硬是忍着，吸食了第二口。

　　大麻的韵味就像是一个包裹很好的女人，第一层你要脱去她那妖艳的衣服，之后才能慢慢欣赏那娇嫩的躯体，再然后，才是真正的品尝，一点一滴的品尝，轻尝辄止，继而才有风情万种飘飘欲仙的韵味儿。

　　秀兰波娃此刻就尝到了这样的味道，她有些晕眩了，那是一种幸福或者说是兴奋的晕眩。整个身体轻飘飘的，似乎脚跟不着地，整个灵魂都忽上忽下的，要飞起来。

　　不过秀兰波娃毕竟不是那种一般的女人，她的军人出身让她有很强的自制力，所以在自己身子起飞之前，她硬是把自己从那舒爽无比的幻觉中拉扯回来，灵台清醒，知道了自己的处境。

　　一个人可以抵抗皮肉上的痛苦，可以抵抗灵魂上的痛苦，可是很少有人能抵抗得了肉体和灵魂上面的双重舒爽。

　　带着皮鞭的魔鬼不可怕，可怕的是包裹着颠倒众生色相的红粉骷髅！

　　这就是为什么有那么多人沉溺于毒品不能自拔的原因之一。

　　大麻，严格上来说还不能算是毒品，甚至在荷兰等地被称之为“医药用品”，它可以减缓一些病者的病痛，只是这种药物有一种上瘾性，吸食得多了终归对人体有害，因此才被很多国家严令禁止。

　　此刻秀兰波娃就仰躺在沙发上，着，不知道是辛苦还是舒服。

　　然后她看见了荣少亨，说了一句：“你来了？”

　　荣少亨坐在沙发上，看着她那被大麻迷醉的模样，说道：“这是何苦？”

　　秀兰波娃格格一笑，撩拨了一下棕红色的头发道：“我只要争一口气，给那些女的看，男人有时候还比不过我们女的！”

　　“你这是自讨苦吃！”

　　“或许吧，不过现在我想要飞起来了，你拉着我，别让我飞！”秀兰波娃伸出手，拉着荣少亨，脑袋在幸福的晕眩中有些失去方向。

　　荣少亨心疼地抚摸着她的秀发，“你现在知道有些东西最好不要轻易尝试，要不然得到的果实会让你后悔之前的决定。”

　　“可是我不后悔，能看着你这么关心地陪着我，我觉得比做电影的女主角还要幸福！”秀兰波娃着，大麻超强的快感着她的灵魂。

　　“你在说胡话了，你不是很讨厌我么？恨不得我死！”

　　“该死的家伙！你是真不明白还是家不明白？”秀兰波娃突然起身，趴在了荣少亨的背上，“一个男人能让一个女人挂在嘴边，那是说明她喜欢他！”

　　荣少亨听完这话，转身就想动，却被秀兰波娃使劲地拍了一下。

　　“别动，咱们就这样说话！我一直就想这样趴在你的背上听你说话！”秀兰波娃舒服地趴在荣少亨的背上，仿佛睡着一般。

　　他们就这么依偎着，谁也没有说话。

　　“波娃，你说喜欢我，真的假的？”良久，荣少亨低声问道。

　　“嗯。”秀兰波娃含糊地哼了一声，咂吧了一下嘴。

　　“我不相信，怎么可能！”荣少亨摇了摇头。

　　话还没说完，他就被秀兰波娃狠狠地擂了一下，然后一个个恶狠狠的声音从让他耳边传来：“你要是再不相信我，我就一口咬断你的脖子！”

　　这女人，不管什么时候都这么暴力！

　　秀兰波娃抱紧了荣少亨，低声说道：“你别以为我吸了大麻才会说出这样的话，我清醒的很，没有糊涂，至少谁对我好，谁对我坏，我一清二楚！就像这一次吧，你完全没必要发费那么大的力气，还有冒那么大的风险选我做《骇客帝国》的女主角，我知道你是想让我过得充实一些，想让我享受这好莱坞难得的荣耀，我不傻，也不笨，可就是忍不住想要与你作对，看到你高兴，我就不爽，尤其看到很多女人蝴蝶一样穿梭在你身边，我就更加的不高兴，一不高兴就恨不得想要杀了你！”

　　秀兰波娃走到荣少亨的面前，昂着那艳丽的脸颊，眼神纯粹，没有丝毫大麻作祟的味道。

　　“荣，这些话对我来说，就是自己的心里话，没有半点虚假，你知道吗？”秀兰波娃的眼角出现了一丝泪光：“也许在别人眼里，我只是一个被你从俄罗斯带过来的野蛮女人，总是绷着一张脸，不近人情。可是又有谁知道我心里面的秘密！”

　　“其实原本我们家很有钱，像我这样的人根本就没必要去当兵，做什么女军官。无论到哪里人们都对你高看三分。可是这样的日子没过多久，我们家就中途败落了！一个人从高处跌落低谷的滋味你知道么？那些原本对你阿谀奉承的人，马上变了嘴脸仿佛你是路边的乞丐，令人厌恶。所以从那一刻我发誓，我要帮助我们家族重夺荣耀，让那些狗眼看人低的家伙明白，他们曾经的鄙夷是多么的错误！”

　　“当了兵，做了军人，我只是一个心思的超越其他人，在不对脱颖而出————你知道么，一个女人想要战胜对手，战胜那些天生就具有优势的男人有多么难吗？每天别人打沙包五百下，我要打足一千下，别人射击五百次，我就要射击一千次，我每一样都要比他们多做一倍，因为我知道自己与他们的距离有多么的远！”

　　“手磨破了，脚磨肿了，我咬牙忍着，身上青一块紫一块，我还是忍着！当别的女人在镜子前涂脂抹粉的时候，我却在烈阳下站军姿。当别的女人挎着皮包逛商场的时候，我却在负重长跑……”

　　“现在我来到了美国，一开始就什么也不想，只是像自由地活着，忘却以前的痛苦，以前的纠缠，给自己打开一扇能够呼吸的大门。可是看到一样从俄罗斯漂泊来到好莱坞的维塔斯，我心软了，我感觉他就像是我的弟弟一样，让我不得不去疼爱他，帮助他。荣，你知道么，我其实很盼望能有一个家，有自己的亲人，有自己的房间，可以在家里随意睡觉，吃饭，打闹，休息，最后，再有一个自己喜欢的男人。荣，今天，你让我的梦想变成了现实。”

　　秀兰波娃把头轻轻地埋在荣少亨的怀里，抱住他的腰，那么紧。

　　而这个时候，看着自己怀里的这个女人，荣少亨的心里突然一暖。

　　荣少亨捧起她的脸，在那红润的唇角上吻了一下，然后轻轻将她放倒在沙发上，感受着荣少亨的温柔，秀兰波娃无比妖媚地了一声，身体却如灵蛇一一般缠了上来。

　　她身上本来就喷了一种幽香销骨的香水，又混合着女人的体香，这么扑过来，荣少亨怎么可能不心猿意马。何况之前在外面接受过松岛枫的挑逗，虽然压抑住了，但是内火却依旧未曾熄灭。

　　秀兰波娃的身体在颤抖，呼吸粗重，脸色潮红，如同三月天的粉艳桃花，双手紧紧抱着荣少亨的腰，抱得那么紧那么死，仿佛生怕一放手他就会逃脱一般。半个身子微微吊起，一张樱桃小嘴慌乱地在荣少亨脸上寻找可亲之处，吐出来的芳香如兰的呼吸撩拨得荣少亨如同万蚁啮心。

　　躺在宽大沙发之中的秀兰波娃现在就好像一支误入猎人陷阱的小鹿，那种慌乱，那种手足无措，和她一直在荣少亨心目中的冷若冰霜的模样简直判若两人。

　　看着慌乱的她，荣少亨的脸上露出了一丝微笑。真不知道松岛枫是害了她，还是帮了自己，若不是波娃吸食了大麻，或许要不会这样敞开心扉高跟自己说那么多话，更不会如此容易地接纳自己。

　　“笑什么？”晕眩中的秀兰波娃觉察出来了荣少亨的戏谑直笑，羞得小脸一红一口咬住了他的脖子。

　　从脖颈山传来的一丝震动，不但没有让荣少亨觉得疼痛。反而使他兴奋异常。

　　“谁能知道堂堂前苏联的女中尉，枪林弹雨如履平地，在我地怀里。竟然有这么慌乱的模样！”荣少亨哈哈大笑。

　　这笑声让秀兰波娃恨不得把他地脖子咬断，她恶狠狠地盯着荣少亨，羞涩地说道：“人家就不能慌乱了！毕竟，毕竟……”

　　“毕竟什么？”荣少亨乐道。

　　秀兰波娃声音越来越低，最后趴在荣少亨的耳边用蚊子低哼一般的声音颤颤说道：“毕竟这是人家的第一次！”

　　荣少亨一下子目瞪口呆：“不会吧！怎么可能！你原先不都是和那个叶利钦的爱将普京恋爱过吗？！”

　　秀兰波娃在大腿根处使劲地拧了荣少亨一下，怒道：“不是告诉过你了吗。我和他纯粹是精神上的出轨，他野心很大，是不会因为我落下把柄，然后我们就……”

　　秀兰波娃说着说着，眼角湿润，几颗晶莹泪珠滑落地下来。

　　荣少亨不由得暗骂自己是个白痴，怎么在这时候提起她的伤心事。

　　看着秀兰波娃梨花带雨的样子，荣少亨心里一阵抽疼，便一把把秀兰波娃拉倒怀里，用嘴唇吻掉了她眼角的泪水，温柔地道：“秀兰波娃，别哭了。我在这里。”

　　秀兰波娃看着荣少亨，咬住了他的嘴唇。急迫地伸过来了她的那根丁香小舌。

　　荣少亨贪婪地吸吮着，然后把秀兰波娃压在身下，扯下她的那条半透明纱群。

　　然后，荣少亨的脑袋嗡的一下，顿时感觉到浑身的血液倒流冲向了自己的脑袋。两个饱满丰实的白鸽子在黑色地蕾丝下积压得变形，形成了一条诱人的深深。薄薄的丝质内衣，遮不住秀兰波娃一身的冰肌玉骨，在眼红色的沙发之中，在房间里朦胧的光线之下，秀兰波娃地凝脂一般的白嫩身体，晃得他眼晕。

　　如同味美多汁的水，浑身上下没有一丝赘肉，自脖颈之下，曲线凸凹有致，散发着迷人的光彩。那份浑然天成柔嫩白滑，那份跌宕起伏晶莹剔透。让荣少亨不免心神涤荡。

　　秀兰波娃迎着他火热的目光，把自己的那棕红色的秀发撂倒了胸前，双手交叉遮在胸前，嘴里低低地说道：“看你那样子，简直如同恶狼要把我吃了一般。”

　　“那也是你勾引的。”荣少亨分开秀兰波娃的双手，解开了那个黑色的蕾丝胸衣，原本被束缚地两只白鸽子一下子弹了出来。

　　看着眼前的两团弹棉，看着上面地两粒粉红色的小樱桃，荣少亨忍不住伸出双手揉搓把玩了起来。两个完美的玉～～峰，在他的揉搓之下变换着各种形状，但是一放手马上又恢复原样，那份手感，即便是天下最绵滑之物与之相比也差了十万八千里。

　　吸食了大麻的秀兰波娃，整个身体的敏感度高度上升，稍微的触碰都能给她带来强烈无比的感觉，此刻被荣少亨揉搓得娇喘连连，身体蛇一般地扭动起来，一双明眸，早已经是秋水弥涌。荣少亨坏笑了一声，一口吻住了其中的一颗樱桃，伸出舌尖轻轻地去挑逗，秀兰波娃从沉闷地哼了一声，然后便浑身僵硬颤抖起来。

　　“你……你……坏死了！”这个时候，秀兰波娃也顾不得什么羞涩不羞涩的了，一双小手慌乱中开始解荣少亨衣服上的纽扣。

　　看着微闭双眼不断的秀兰波娃，荣少亨伸出右手一路向下，将她那条小小的黑色丝质褪下，向她的两腿深处摸去。

　　“不……要……”秀兰波娃身体紧紧一绷，双腿迅速合拢，紧紧地夹着他的手，让他动弹不得。

　　“你……流氓”秀兰波娃早已经秀发蓬乱，面色粉艳，看着荣少亨，欲罢不能。

　　荣少亨低哼一声，另一只手如同流水一般抚过她的身体，点弹压搓之下，秀兰波娃马上如面条一般瘫软了下来，原本紧绷的双腿也随之松弛了下来。荣少亨得寸进尺，右手高歌猛进……

　　经此一碰，秀兰波娃又急又羞，哪里还敢看荣少亨，双手遮脸，任由他动作。

　　荣少亨一把揽住秀兰波娃的柳腰，将她放在宽大的沙发之上，飞快地褪去了自己的衣服，翻身将秀兰波娃压在身下。

　　秀兰波娃自然直到他下面要干什么，这回又和荣少亨来了个面对面，只羞得脸红耳赤，呼吸如同拉风箱般，胸前的那两团白嫩也随着呼吸剧烈起伏。如同波涛一般荡漾开去。

　　这个时候，荣少亨难得还能把持得住。他问了一句：“你现在后悔还来得及，我不会强迫你……”

　　秀兰波娃当然明白荣少亨话中的含义，她羞涩地望了荣少亨一眼，轻咬嘴唇，继而摇了摇头，幽幽地道：“荣，我不后悔—————给……给我吧。”

　　见此情景，荣少亨在她的光洁的额头上轻轻地啄了一口，再不犹豫，分开来秀兰波娃那两条修长粉滑地纤纤玉腿，将它们搭在肩上……

　　继而，狂风暴雨催海棠，打乱一片嫣红！

　　……

　　许久，两个人在那沙发上依偎着休憩，荣少亨毕竟是过来人，体力充沛，疯狂起来更是横扫千军，折腾得秀兰波娃快要散架了，梅开几度之后，泥一般地瘫在他的身上。

　　“荣，我真想把你吃到肚子里。”秀兰波娃看着荣少亨，温情脉脉地说道。

　　荣少亨看了看身体下面，道：“不是已经让你吃到肚子里了吗？！”

　　迎来的是，是秀兰波娃的一顿粉拳：“流氓！”

　　“说地跟你不是流氓一样！你知不知道一个巴掌拍不响！”

　　“我是女人！”

　　“女人就没有流氓了？”

　　正在两人幸福温存的时候，沙发旁边地电话响了。

　　“什么事？”荣少亨接过了话筒，听了一会，然后挂了转脸对秀兰波娃说道：“你休息一下，那个松岛枫有事情要向我汇报。”

　　“我陪你一起去吧。”秀兰波娃慌忙站起来穿衣服，却在刚站起来的时候，“啊！”地一声又坐了下去。动作急促，可见她对那个日本女人似乎有些不怎么放心。

　　“怎么了？”荣少亨转脸见秀兰波娃动作僵硬。脸上露出了一丝痛苦之色。忙问道。

　　秀兰波娃白了我一眼。恨恨道：“还能怎么了！？都怪你这个流氓，人家现在下面痛得要命。连走路都困难！”

　　荣少亨在秀兰波娃地胸上亲了一下，道：“我早说了，让你在这里好好休息一会，我出去看看就行了。”

　　秀兰波娃嗯了一声，重新躺回了沙发上面。

　　荣少亨从旁边扯过了一条毯子给她轻轻盖上。然后开门走了出去。

　　……

　　刚走到外面，就见松岛枫像蛇一样缠了过来，满嘴醋味儿地说道：“怎么样，没有伤害你那俄罗斯女保镖吧？”

　　荣少亨冷哼一声，不理会她的妖媚，道：“叫我来有什么事情？”

　　松岛枫：“我做好了一件事情，想让你看看。”

　　荣少亨狐疑：“做好的事情？什么事情？”

　　松岛枫拉着荣少亨的手臂，在自己的胸前磨蹭着道：“等一会儿你就知道了。”

　　放映室内，荣少亨盯着电视屏幕，松岛枫偷拍的录像带在沙沙作响。

　　看了电视上的画面，荣少亨立马被眼前地情景惊得目瞪口呆！

　　房间里一片凌乱。到处都是被撕烂的衣服，内衣被扔得到处都是，诺大地沙发之上，先前安排给老布什的那两个冒牌萝莉像羔羊一样赤身裸体地窝在一起，一个个脸上都是红潮翻滚一看就知道刚刚经历过了销毁的云巅时刻。那个胖一点的女孩在沙发上，动弹不得。那个瘦点的则气喘吁吁。再看她们的身上到处都是皮鞭的留下地痕迹，眼角隐约还有泪光。但是却一幅享受的表情。

　　而在她们地中间，总统老布什脱得像猪仔一样光溜溜的，身体上全是口红印子。头上歪歪地戴着一个猪八戒面具，手里还握着一根精致的小皮鞭。两个小时之前，还在车子里向荣少亨抱怨人生无意义的老布什，现在像是打了鸡血，满脸红光。嗷嗷直叫……

　　“怎么样，亲爱的荣老板，我做得不错吧？”松岛枫风情万种道。

　　“啪～！”一个火辣辣的耳光打过去，荣少亨冷酷地盯着松岛枫道，“这是谁让你做的？”

　　这已经是松岛枫今天第二次挨耳光了，换成其她的女人，可能早已经痛哭流涕，哀怨连连了。可是松岛枫没有，甚至于这一次她连泪都没流，而是格格笑了起来。

　　“你笑什么？”荣少亨虽然很厌恶她这种包含祸心的笑容，可是对于眼前美人，他还是留着三分冷静。

　　“我笑自己太傻了还是太笨，这样的事情本该悄悄地将录像带交给你即可，我却厚着脸皮来邀功，这不是自取其辱么？”

　　荣少亨嘴角勾勒意思冷酷，“我看你现在的样子，还是执迷不悟！”

　　走到电视前，将偷拍的录像带取出来，指着松岛枫道：“————我什么时候让你做这样的事情了，若是传出去，我们阁楼别墅还怎么立足？”

　　“我没想那么多，我只是知道，自己干了你想干而又不能干的事情！”松岛枫揣摩住了荣少亨的心理，轻声说道。

　　“就算以后真的出了事情，也与您无关，这都是我自己一个人做的，目的是想要要挟总统大人给我带来一些好处，比如，多给我拉几个上档次的客人，比如照顾一下，提升这里的业绩……至于你，你根本就不知道此事，我完全是背着你做的！”

　　荣少亨笑了，笑得很邪恶，用手摸着松岛枫那被打了的脸颊，“你很聪明，不过这样的事情我希望以后不要再发生！”

　　松岛枫格格一笑：“放心，美国也只有这么一位总统，不是吗？”

　　荣少亨嘴角一翘：“不过这个总统快要下岗了……”

　　松岛枫望着他：“人虽退了，奈何班子不倒……更何况他们家族势力庞大，未来说不定还会出现另外一位总统……”

　　荣少亨看着松岛枫那妖媚得有点邪恶的美颊，忽然道：“我突然觉得只把各留别墅交给你打理似乎有些大材小用了。”

　　松岛枫眼角一闪，一丝喜悦立马隐去。不过这抹喜悦还是没能逃出荣少亨的眼帘。

　　有贪欲的女人就算再聪明，也只会成为棋子。

　　海纳百川，有容乃大；壁立千尺，无欲则刚！

　　贪婪，有时候会成为一个人的动力，也会成为一个人的死穴！只有那些能够做到克己的人，才会成为最终的主宰者和胜利者。

　　“听了这话你很高兴是么？”荣少亨问道。

　　松岛枫：“每个人都想拥有更大的舞台来施展自己的才华，我也不例外。”

　　“我喜欢你这句话，心有多大，舞台就有多大！”

　　“老板这话才是精辟！”

　　“精辟个屁！我只想告诉你，我准备在美国的纽约，英国的伦敦，还有法国的巴黎，意大利罗马等地开办阁楼别墅连锁俱乐部。作为我们阁楼别墅的分支，用现代化的经营方式来搞色情服务和餐饮住宿服务。因此我需要人来帮我，就是不知道你是不是我要找的人！”

　　松岛枫激动了，荣少亨那番话所勾勒的不单单是什么连锁俱乐部，而是一个跨国模式的色～～情帝国！

　　现在荣少亨所缺的就是一个能够帮助他主导这个帝国的开创者，未来更可能是这个帝国执行方面的女王！

　　埃及曾经有个艳后，中国有武则天，有老佛爷慈禧，朝鲜有善德女王，日本呢，似乎从未出现什么顶尖的女人，可是现在，机会就在眼前。


　　第827章 《骇客帝国》爆红，荣少亨捧场《惊情四百年》


　　面对荣少亨对未来阁楼别墅前景的描述和勾勒，松岛枫的野心剧烈地膨胀着，呼吸让她那傲人的酥胸在白色衬衣下不停地波涛起伏，深邃地晃动着，纤细的血管在上若隐若现，此景足以让很多男人筋脉寸断流鼻血而亡。

　　荣少亨也不例外，他也是个男人，并且是一个正常的男人，之前与秀兰波娃颠龙倒风，已经证明了这一点。所以说松岛枫的诱惑力对于男人来说是绝杀的。不过荣少亨有一点强，他是上位者，松岛枫再怎么销魂荡魄，始终只是他握着的一颗棋子，对于棋子，他有着足够的定力去掌控大局，就像下围棋一样，走一步看三步。

　　所以荣少亨的目光轻轻地从松岛枫那令人作践的躯体上挪开，很冷静地问道：“你觉得怎么样，有信心么？”

　　松岛枫毫不迟疑表态道：“我确信就是你要找的那个人！”

　　“哦，是么？”荣少亨用眼眉轻蔑地瞥了这个急着上位的ａv女神一眼，“你能用什么来证明？”

　　松岛枫似乎思忖了一下，然后一咬牙，道了一声：“你等一下。”

　　须臾，摆在荣少亨面前的是一大堆偷录的录像带。

　　不用说，这里面任何一盘只要放出去，就都能在整个美国乃至世界政坛与娱乐圈掀起惊涛骇浪！

　　荣少亨的脸色变了，“你很能耐啊！”

　　松岛枫摸不透这句话究竟是在表扬自己，还是在责骂自己。因为荣少亨的语气与神情，根本让她猜测不出。

　　“我之所以这样做，也是以备万一，你知道的，经营这样庞大的色情场所，我需要很多的保障，而我又不能只单纯的依靠老板您的帮助。”

　　这句话说的有技巧，完全把偷拍录像带的原因用到了工作上，显得自己很敬业。

　　荣少亨笑了，嘴角那一抹笑，犹如冬天中的一袭寒风，让松岛枫不寒而栗。

　　“你这是在解释么？没必要！只不过我很好奇，你偷拍这么多东西，不仅仅是为了工作需要吧？你也不要对我说，你有某方面的爱好！”荣少亨笑得有些轻佻，更有些冷酷。

　　噗通一声，松岛枫跪在了荣少亨面前，“不管你信不信，我没有半点的私心，我之所以掌握这么多把柄，完全是为了公司利益着想！”

　　荣少亨一脚将她踹翻在地！

　　“你就是个没权力去掌控别人的！”

　　被踹倒的松岛枫急忙爬起来，“哈依！我是！但我更是荣老板你最忠心的手下！”

　　“忠心？你说对我忠心，背着我做这么多事情，说你忠心，你说我会信么？”荣少亨冷笑道。

　　“我如果不忠心的话，就不会把这些全部拿出来啦！请您原谅！”松岛枫用日本式的磕头道。

　　“原谅你个屁呀，若不是我说要把这么大的计划交给你，你会全部说出来么？说不定你藏的还有！”荣少亨用脚踢了踢松岛枫的脑袋道。

　　松岛枫忽然抱住荣少亨的大腿，扬起那足以让任何男人销魂心碎的容颜，说道：“信不信由你，老板，在我心里，你就是我的神！我是为你而生的！我知道这些偷拍的下作事情你绝不会去做，所以我就替你完成了。既然我们占据着说这么有利的条件，为什么不利用呢？抓住他们的把柄，并不一定是来威胁他们的，而是作为我们自己的保障！您说过的，这个世界只讲究利益，甚至连亲兄弟也有翻脸的一天，那么我们又何必和这些喜欢放浪的家伙讲究仁义呢？！现在我全部都说了出来，你信不信都好，我知道自己在你眼中从来都是一个，比不过安吉丽娜，比不过小魔女金莎，更比不过刚才那个秀兰波娃，可是我也是一个有血有肉有感情的女人，既然我的第一次给了你，我就认定你是我这一辈子最终的男人，我会为你而死，为你而亡！”

　　“哈哈，说得多么动听，真愿意为我而死么？那你就死去吧！”荣少亨随手将桌子上的一把水果刀丢在了地上。

　　水果刀与地面发出清脆的声音，冰冷而又沉闷。

　　松岛枫呆呆地看着眼前的刀子，不发一言。

　　“怎么，你还在考虑什么？难道说刚才那些都是假的，你只是在演戏，只是在糊弄我，把我当成一个用几句话，就可以欺骗的傻瓜？！”荣少亨冷冷地看着她，嘴角露出一抹嘲笑。

　　松岛枫抬起头，那销魂荡魄的秋波，发出一丝苦楚的笑，“你放心，我既然说出来了，就一定会做到！”话音刚落，就见她猛然捡起地上那把尖刀狠狠地朝自己的胸口刺去！

　　荣少亨笑了，眼看那尖刀已经刺进松岛枫那雪白的肌肤，荣少亨一脚过去，直接就把那刀子踢飞了！

　　“好了，你的忠心我已经看到了，不管是真是假，我都很满意，现在我给你一个承诺—————以后你就是整个美国最大色情帝国的女当家！”声音笃定有力，充满了强者可以主宰一切的韵味儿。

　　说完这些荣少亨转身离去，看也不看跪在地上的松岛枫一眼。

　　松岛枫看着不可超越的男人的背影，汗流浃背，不知道为什么，在荣少亨面前，她总觉得自己越是想要耍阴谋，越是后果严重，还不如坦白一些来的痛快。

　　但不管怎样，这一次她得到了自己最想得到的东西，未来那庞大的权力和地位！

　　很多人不知道怎样才能成功。有人说要誓死奋斗，像机器一样劳作，有人说要心怀天下，有大志方可有大作为。

　　其实在眼前的松岛枫看来，成功的路径很简单，那就是跟在一个早已成功人的背后，充当他的影子！

　　而做影子最高的境界就是，汲取经验，借势而为，看准机会，取而代之！

　　不过，像荣少亨这样的强者，松岛枫知道，可能自己这一辈也不能取代他的位置，所以最好的选择就是老老实实地做他最重视的影子。至少这要比其他女人充当谋些成功者的来的要自傲一些。女人也有尊严不是吗？！即使是出来卖的，也一样。

　　……

　　玄霆大片《骇客帝国》的上映，引发了一系列震撼的连锁反应。对于科幻电影受众最多的美国，对于这类题材的热爱，已经达到了极度狂热的地步。

　　所以《骇客帝国》所带给他们的冲击，无疑类似一场头脑风暴，或者意识革命！

　　受这部电影的影响，甚至有人站出来大声质问这个世界：究竟是真是假，我们生活的地方是否也像电影描述的那样，只是一个庞大的网络系统？！

　　收到身边观众的影响，那么未曾看过电影的人就更加好奇了，有人问身边的人：“这部戏怎么样？”那人根本就做不出回答，只得说：“是一部挑战你潜意识的电影……”“什么意思？”“你自己看看就知道了！”

　　是啊，这部戏必须你亲自去看看才能明白，它所包含的深层含义，根本无法用简单的言语来表述。

　　正是因为如此，所有人对于这部戏充满了好奇，急于一看究竟。

　　因此在玄霆院线的各大电影院门口排满了人，这边人们挤着要买票入场，那边刚看完的人则挤着出来发表自己的见解。两条长龙形成蔚为壮观的奇迹。

　　黑人白人黄种人，大家都纷纷议论着对于这部戏的渴望，并且信誓旦旦自己已经偷窥到了其中玄机，吐沫横飞，似乎自己就是那个“救世主”尼奥的化身。

　　可以说在那一刻，整个美国，整个世界都掀起了《骇客帝国》热，人们都在谈论这部充满哲学思想的科幻片，谈论着里面的各种元素。

　　世界各大报刊杂志，美国的《时代周刊》，英国的《泰晤士报》，法国的《自由时报》，以及意大利的《罗马日报》等等，全都针对这部戏发表了很富有科学内涵的电影评论。

　　并且评论这部电影的，不仅仅是那些娱乐大众的电影人，而是每个国家科学界数一数二的教授牛人。

　　一部戏引得各国科学界互相争雄，这在全球电影来说是绝无仅有的事情。

　　相对于这些外国人的科学性很强的电影评论，作为荣少亨的福地香港，最为著名的武侠大师金庸先生，也悄悄走进电影院，观摩了这部让所有人呼之为奇迹的科幻电影。

　　随后他躲在自己的书房久久未出。

　　他的家人还以为他发生了什么事情，甚至有数次想要破门而入。

　　可就在第三次的时候，书房的门打开了，金庸先生非常疲惫地走了出来，然后说了一句话：“庄子梦蝶，蝶非我，我非蝶！好电影，难得的好电影啊！这个荣少亨，真是个奇才！把中国博大精深的文化融入科幻，难能可贵，难能可贵啊！”

　　在一番感叹后，难得封笔多年的金庸先生竟然交出一篇稿子，嘱咐家人，发表出去，要让全世界知道我们中国人对这部戏的理解和定义！

　　金庸先生的稿子那绝对是各家报社争相发表的香饽饽，不过最后还是由他本人旗下报社《明报》独家发表。

　　金庸这篇冠名“评《骇客帝国》————绝对意识主义”的文章一经发表，引得洛阳纸贵。《明报》当天销售量提高了三成。

　　而这篇评论也随着报纸的传播，进入了西方世界的眼帘。

　　香港金庸——————《绝对意识主义》：我从来都不是个唯物主义者，虽然从小到大我们都被“科学”这门学科灌输着“世界是物质的，物质世界是可以认知的”的理论，我仍然相信宇宙茫茫，千奇百怪，有很多事不能用物质论的观点来解释；而思想，有时甚至可以超越肉体，完成一些普通人不能完成的举动。许多课本上那些对意识世界毫无保留的批判，我认为很多都非常牵强。举个例子，有些导师一定告诉过你们“心静自然凉”这句话是错误的吧，因为它掉入了唯心主义范畴；但是在现实生活中，心境平和的确可以让体温下降，周身凉爽，炎热的夏日效果就更加明显，明明是生活中真实存在的现象，却硬要去否认，搬出一套说辞来反对，我觉得这是中国教育很不负责任的行为。

　　从“心静自然凉”到“我思故我在”，是意识主义的晋阶。前者只是强调意识可以影响肉体，后者则完全否认了肉体决定意识的观点，它认为，人的思想才是一切物质的基础，失去了思想的身体就是行尸走肉，不具有任何意义。

　　这不禁让我想起引导我走向武侠道路的民国小说《蜀山剑侠》，还珠楼主先生普遍认为人的灵魂是可以修炼和传承的，类似一组记忆码，本身拥有极其强大的能量，反而是肉体的存在束缚了灵魂的力量，要破解这种束缚，就要修炼元神，也就是我们的灵魂。

　　我们听见过一些对灵魂进行的测试，许多濒临死亡的人都有灵魂出体的经历；神秘的转世灵童也似乎印证了灵魂不灭，肉体轮回的观点；不过最大胆的假设出现在这部《骇客帝国》中，别以为它仅是一部令人眼花缭乱的高科技电影，其中的很多台词都别有深度。比如那个黑人训练尼奥功夫，他说：你没有发现吗，在这个空间你不需要呼吸，我希望你能忘掉你自己。和中国武侠的“人剑合一”相比，此人无疑技高一筹，人家是人是剑剑是人，他直接就是无人无剑，浑然忘我，言下之意是忘记身体的束缚，凭借无限扩张的意识打败对手，我称它为“绝对意识主义”。

　　还有一段，类似西藏小活佛的可爱男孩教尼奥如何用念力弯曲汤勺，他说：不要试着折断汤勺，那是不可能的，汤勺并不存在，改变的不是汤勺，而是你的内心。看到这里，会心一笑，该片导演荣少亨该不是借鉴了佛门公案中那著名的风动旗动一案吧，话说一堆和尚吃饱了饭在庙门口纳凉休息，门口旗杆上旗帜翻飞，一和尚说：“风动”；一和尚说：“旗动”；第三个和尚很有深度的说：“即非风动，也非旗动，乃是人心自动”。佛家说，这第三人的境界可不是一般的高，他将简单的自然现象上升到意识的领域，认清了意识的非凡作用，也认清了贪嗔痴念都是来自内心的不定，已经大彻大悟了。

　　虽然肯定了意识的力量，不过意识有时也会成为障碍。比如我们常见的“强迫症”。典型的“强迫症”患者会反复验证一件事让自己的内心平静，他们在睡前拼命检查房门有没有上锁、煤气有没有关紧，或者一直洗手担心手上残留细菌。在患者脑中，某种意识被反复强调，比如“如果我不检查清楚就无法安心睡觉”、“如果不把手洗干净就会导致我生重病”，从而变成隐藏信息，每次遇到相似情景就会被提醒一次，导致患者不能摆脱强迫症的阴影。

　　“喜马拉雅山上的猴子”很好的诠释了这种心理。据说有个村庄非常穷困，有个云游的僧人见到百姓的惨相很同情，就教了他们一个能让地上自动长出庄稼的咒语，教完之后，僧人说这个咒语很好用，但是千万记住，念咒语的时候绝对不可以想起‘喜马拉雅山上的猴子’。可是糟糕的是，僧人走后，所有念咒的村民都无一例外的想起“喜马拉雅山上的猴子”，咒语从来没有成功过，而百姓仍然很穷困。其实这是个典型的暗示性强迫症，穷苦村庄里的百姓如果不被人告知，一辈子都不会去想什么淅沥哗啦的猴子，僧人一说，暗示产生，越想忽略反而记得越清楚，最终形成了强迫症，可怜了百姓，还要继续穷困下去。

　　由此可见，绝对意识是一种很难达到的思想境界，我们也许可以在电影中阐述这种境界，却不能真正的领悟它，因为在绝对意识里，电影也根本不存在！

　　……

　　金庸的这番评论再次引发了各界的热议，他用东方独特的思维方式，阐述了《骇客帝国》这部戏的意义，让人们明白，荣少亨所拍的这部戏是多么的精彩。也正是由于他的身份，让《骇客帝国》这部戏走出一半娱乐的范畴，成为一种炙热的文化现象，引发世界级的浪潮。

　　同时，好莱坞电影博物馆在四大导演之一马丁斯科塞斯的主持下，邀请电影评论家和电影理论家对荣少亨的这部新片进行了认真的系统的研究，并且把研究的成果公开发表，客观、高度地赞扬了这部电影。

　　而玄霆娱乐电影公司，更是没有放过这个让公司大出风头地机会。荣少亨带着主演基努李维斯，秀兰波娃频频出现在各种场合，通过各种方式提升玄霆娱乐的知名度。在荣少亨的努力之下，玄霆娱乐在好莱坞的霸主地位进一步巩固，并未因为迪士尼和福克斯的临时变卦而产生较大的化学变化。

　　《骇客帝国》的最大受益者，应该是主演基努李维斯本人了。这个之前几乎被人遗忘的年轻人，通过自己的努力，赢得了人们的一致赞誉，风光无限。他在戏中身穿黑色长衣，戴着墨镜的造型，成为街头最为流行的服装文化，你放眼看去，各国街头十个男人中有九个都是一袭黑衣，配合一副黑超，典型的救世主尼奥造型。民众的追捧，让基努李维斯成为了新生代偶像，就连媒体上，也频频称赞他为“好莱坞最具潜力男演员”，这个名头，好莱坞电影人不会轻而易举拿出来的。

　　这部电影，让基努李维斯真正走红了，这个几乎被挤出好莱坞历史舞台的年轻人。瞬间红遍世界各地。

　　不过出现在公众场合的基努李维斯，少了原先的那份忧郁和颓唐，多了几分矜持和谦虚，他在一次公开地记者招待会上，对荣少亨邀请自己参演《骇客》给予了无限的感激，他说，假如没有荣少亨先生的举荐，自己根本就不可能够参加这部戏的演出，也根本不可能会有如此风光的今天。一直以来，自己只是好莱坞众多小演员中的一名，从未想过走红，今天的一切宛若做梦。但不管这梦是真是假，自己都万分感激那些帮助过自己的人，感谢身边的朋友和亲人。如果说尼奥是这部戏的救世主，那么帮助自己的人，尤其是荣少亨先生，他就是自己演戏生涯中的救世主！

　　基努李维斯的巨星形象从言行举止各方面已经渐成雏形，这不仅让很多之前不看好他的人捶胸顿足。

　　而《骇客帝国》的票房收入也在世界各地刮起了龙卷风，仅仅一周，就去拿下了全球一亿五千万的收入，相信在两个月的上映周期内，票房最低也能达到六亿票房！这绝对是刷新科幻电影票房新记录的一刻，让所有人知道，科技绝对是第一生产力！

　　就在《骇客帝国》引发天雷滚滚，票房龙卷风的时候，与此同时，与玄霆电影《骇客帝国》同时上映的另一部玄霆巨制《夜访吸血鬼》，在吸血鬼的英国也引起了热映。

　　不过这里的“热映”，只是娱乐的性质的，并不像《骇客帝国》一样富有多么深奥的玄机。因此在票房方面虽收入可观，但在影评方面却输了《骇客帝国》一大截。

　　可以这样说，玄霆娱乐的《夜访吸血鬼》和《骇客帝国》两部戏，根本就不在一个档次上。

　　如果非要给《夜访吸血鬼》找一个对手的话，那么相对应的就是哥伦比亚电影《惊情四百年》的公映。

　　这部吸血鬼电影在内容和深度上来讲，要比《夜访吸血鬼》稍微强那么一点点，只是演员阵容不及《夜访》那么庞大。不过在北美市场一经上映，也引发了观影热潮。有的人甚至将这部戏作为哥伦比亚新的，认为它是一部优秀的杰作。

　　《洛杉矶时报》这样评价《惊情四百年》：“一年多来。哥伦比亚不断地拍摄出精品。巴里迪勒，这位才执掌电影公司数年的好莱坞天才电影人，用他辉煌无比地成绩，向人们证明了他在电影界方面的实力。从他出走福克斯开始，并没有故步自封地变成一个没有任何新意地导演。相反，他的所作所为，让好莱坞电影人惊喜，让美国民众诧异。他用自己独特的电影语言向世人宣布，一个新的王者的诞生！”

　　“但是我们必须承认，《惊情四百年》这部电影，最大的功劳也归功于新晋影帝安东尼霍普金斯，那个对电影怀着无比热情地表演精湛的老戏骨！他在这部电影中的表演。这部电影所呈现出来的那种真诚和霍普金斯式的忧伤，让人然泪下！我们很高兴地看到。随着这部电影的首映，好莱坞将会产生一位新的戏剧表演大师，这对于好莱坞来说。是件无比骄傲地事情！”

　　好莱坞《娱乐周刊》主编评论道：“《惊情四百年》是好莱坞近年来少有的优秀电影之一。它蕴藏着卓越地表演才华！安东尼霍普金斯依旧是我们熟悉的那副模样。神经质的微笑，令人难以忘却的肢体语言，还有那不漏痕迹的表演功底。这些特属于霍普金斯的电影符号，在银幕之上出现地时候，让我们感慨万千。也许是因为一两年来本身境遇的缘故，霍普金斯的这部电影比以往地任何一部电影都要忧郁都要悲伤，影片中地那个德古拉，完全就是他在未获得影帝前的自身地写照——一个失意的表演者，一个不知道未来通向哪里的流浪者。”

　　可以说。几乎所有的电影评论家对于哥伦比亚的这部新片赞赏有加，尤其对于男主角霍普金斯更是不吝笔墨。

　　作为如今好莱坞日渐著名的电影评论与推荐杂志，玄霆娱乐旗下的《魅影天下》这一次没有帮助自己涂脂抹粉，去大肆报道《和客帝国》与《夜访吸血鬼》，而是很难得的帮助《惊情四百年》做了影评，并且这一篇文章特别地引人注目，因为这篇文章是荣少亨亲自撰写的。

　　作为过来人，荣少亨对于这部哥伦比亚首映的《惊情四百年》很感兴趣，所以在忙完自己这边的首映之后，他特意到哥伦比亚旗下的波利斯电影院里看了一场，出来之后感慨良多，当即写了一篇文章发给了自己旗下的《魅影杂志》。

　　尽管荣少亨和巴里迪勒不和的事情在好莱坞乃至在整个美国都是众所周知，但是对于他们哥伦比亚的这部电影。荣少亨依然极为敬佩。

　　“我要说的是，不管在电影圈有何种的竞争，哥伦比亚这次所拍摄的《惊情四百年》无论是从立意上，还是题材上都是一次突破。尤其作为投资老总的巴里迪勒，能够把握时机，挑选新晋影帝霍普金斯领衔主演，这是需要很好勇气的，因为我们知道一个俗语，做了影帝，衰上三年！哥伦比亚不怕被这个衰气所连累，所以他们拍摄出了精品！”

　　“因为种种原因。这几年来，霍普金斯先生的电影作品很让人失望。在《沉默的羔羊》之前，他的电影似乎走入了一个死胡同。质量下降，艺术天分损失殆尽。这让所有好莱坞电影人都很不理解。但是自从他成了影帝，似乎演技一路飙涨，在这部《惊情四百年》中，更是让我们看到了一种出神入化的表演方法。”

　　“好莱坞有优秀的表演传统，就正剧而言，像马龙白兰度在《教父》中的表现，还有罗伯特德尼罗在《出租车司机》中的演绎，艾尔帕西诺在《热天午后》中的表现，都代表了这一领域的不可逾越的高峰。而如今的霍普金斯则是老来发飙，他的表演就像是中国的糖醋排骨一样，有点甜有点酸，看着外表不怎么样，吃进肚里却让人胃口大开，大赞够劲儿！仔细观察他的表演，全景式地不间断的长镜头表演最为出众，在好莱坞屈指可数。《惊情四百年》中，这种表演风格依然在延续，镜头里地霍普金斯，不是用手表演，不是有脸表演，他是用整个身体在表演，那么的完美，那么的具有想象力！”

　　“可以说这不哥伦比亚的《惊情四百年》突破了霍普金斯以往的电影成就，在《沉默的羔羊》后，又上了一个台阶。这部‘悲剧式’吸血鬼电影，厚重而有震撼力，一定可以永载史册！我多么的希望，好莱坞能够多出一些这样的电影呀，真正的艺术，真正的思考社会思考人声的作品！从霍普金斯先生的这部电影上面，我看到了好莱坞的希望，也对好莱坞的光辉明天，充满信心。”

　　长久以来，荣少亨几乎很少公开发表对于一部电影的评论，因为这个原因，也因为玄霆娱乐和哥伦比亚的关系，所以这篇文章发表之后，立刻在好莱坞电影界以及观众之间引起了强烈的反响。

　　各大电影公司纷纷引进这部电影，观众也掀起了观影狂潮。—————重点，与此同时，也引进了玄霆制作的《夜访吸血鬼》以做比较！

　　对于荣少亨竟然肯亲笔捧场哥伦比亚，这让所有业内人士大吃一惊，对于他的度量与胸襟那是佩服之至。很多人说，假如我处于荣的地位，绝对做不出这样赞美对手的事情来。

　　一时间，整个好莱坞影坛的舆论都开始对荣少亨的所作所为给予高度评价，认为他这是一种超越了电影竞争，超越了一般人之范畴的品质，认为他的道德意识已经站在了很多人的前端，为未来好莱坞电影人树立起了一个很好的榜样。

　　面对大家对荣少亨的高度认可，哥伦比亚的巴里迪勒知道自己要是再不说些什么，会被人认为是“不懂风情”了。于是他急忙对着媒体，说自己对于荣少亨先生的那篇评论大为感谢。称荣少亨是一个真正的好莱坞电影人，一代电影大师，这让好莱坞电影人以及观众觉得十分的诧异和欣喜。因为他们觉得，好莱坞的两个电影巨匠仿佛要和解了。

　　其实巴里迪勒对荣少亨有如此地善意，也并非只是出于舆论风向的考虑。最主要的是从本质上巴里迪勒对荣少亨这个对手的敬重。作为电影人，可以在商业上狡猾，毒辣，无恶不作，但是在电影艺术上，往往最纠结的对手也是最了解彼此的知音。这似乎已经为了电影界乃至艺术界最大的笑话。

　　……

　　就在玄霆娱乐与哥伦比亚两家公司电影之战打得如火似荼之际，本来《骇客帝国》靠着本身强大的舆论优势，在票房上将《惊情四百年》落在屁股后头。可是随着传媒大亨默克多旗下的电视台对于哥伦比亚这部电影地毯式轰炸的宣传，那票房的差距却在慢慢的缩小。这让玄霆荣少亨感觉很不妙。于是他非常婉转地打电话给福克斯和迪士尼两家公司，邀请默克多和艾斯纳两人“打一场高尔夫球友谊赛”。

　　美国不同于中国，中国人喜欢把所有的问题放到餐桌上来交谈，形成了一种独特的“餐桌文化”，不管大事小事儿，琐事鸟事，只要一上餐桌，几瓶白酒灌进肚子里，天大的事情就化有为无了。

　　这种在餐桌上喝酒聊天谈事情的手法，美国人不习惯，美国人向来讲究寝不言食不语，在吃饭的时候先祷告一遍，问候上帝和他老妈，感谢他们赐给自己女人和粮食，然后才开始动刀叉，饮红酒，吃牛排。

　　他们把就餐当成是一种宗教仪式来对待，所以不会像中国人那样随便。相比之下，美国人谈事儿喜欢在运动场所，最常见的就是高尔夫球场。

　　这一段时间，关于玄霆与福克斯，迪士尼关系紧张，原本关系稳固的三巨头联盟似乎面临着新的抉择，这对于那些喜欢跟踪报道此类消息的八卦记者们来说，无疑是一个福音。各大报刊杂志的老大发下命令，谁要是能够在第一时间内查明这一事件的真真相，不仅工资加倍，年终奖多三成，未来还有升职的可能。此话一放出，那些苦等着升职加薪的狗仔们亢奋了，一个个像是喂了一大瓶的伟哥，鼻孔冒烟，眼里，势必要做到深度挖掘！

　　可惜荣少亨是什么人，本身就是凭借煽风点火起家的，搞舆论，搞袭击那是家常便饭，所以对于这些狗仔的防范，那是做到了极致。

　　荣少亨的保密策略完善，对于那些追逐八卦的狗仔们来说可不是什么好事儿。不过通过小道消息得知，这一次荣少亨要与默克多等巨头见面，绝对会带上自己女保镖秀兰波娃。

　　而作为新晋女星的秀兰波娃，凭借正在热映的《骇客帝国》，已经成了全美热议的最霹雳女人。她在戏中所展现的身手，让男人都叹为观止；她在戏中冷艳的容颜，让女人也为之动容。就是这样一个具有气质和容貌全都让人心动的女人，却是玄霆荣少亨的贴身女保镖，此事让多少男人羡慕感叹，唏嘘羡慕……

　　但对于狗仔们来说，既然跟踪不到那个狡猾似狐狸的荣少亨，那就从他这个女保镖下手，他们就不信了，难道说这个女保镖也那么警惕，如果还挖掘不出来一些什么，自己也不用再在娱乐圈混了。

　　一大早，在秀兰波娃居住的别墅外，看似风平浪静，实则暗藏玄机。

　　不多时，就见秀兰波娃走出别墅，穿着红色的风衣，到了路边打了一个电话。

　　面对如此平淡的场景，狗仔队们丝毫没有大意，更没有暴露自己的身份。

　　能够坚持等到今天还不撤离的，都是些心志坚毅的狗仔届老前辈，金牌的娱记了。以他们多年的从业经验，自然能感觉到，今天秀兰波娃突然走出别墅，决不是打个电话之类的这么简单。

　　否则的话，在别墅里大可以打电话了，何必打扮得这么漂亮，又是穿名牌，又是化淡妆的？

　　等啊等，等啊等，等啊、等啊、等啊等……

　　也不知道过了多少时候，守在最前面的一辆改装成出租车的采访车里，一个娱记用力一拍自己正在朝着一个方向满大街瞄美女的同事，兴奋地道：“出来了！”

　　与此同时，另外几家媒体地蹲候干将也激动地看到了自己守候了一个多月的目标人物。玄霆娱乐的新晋红星秀兰波娃前呼后拥地从别墅里出来了！

　　这是最标准的明星出行，走在最前面的是两个身材魁梧的黑人保全，一路警惕的四下张望；在他们身后，玄霆娱乐派给秀兰波娃的经纪人和两位助理；这三个人三星望月似的围着秀兰波娃往前走；在秀兰波娃的身后，还有一个看不清面目的男子。撑着一把天蓝色的大伞，亦步亦趋地紧跟在秀兰波娃的身后，举着伞罩在她的头上。

　　秀兰波娃还是装着刚才那身红地烫眼睛的风衣，戴着一副足以遮住她的容光丽色的大墨镜；一顶式样可爱的棒球帽，盖住了额头；她地下巴整个埋在大衣高高折起的大领子里。要不是刚才秀兰波娃已经穿着这身衣服出来打过一回电话了，一般人还真不容易投过这重重遮掩，看出这些包装底下，是那位最近红透好莱坞的女明星秀兰波娃呢！！


　　第828章 暗战，好莱坞之王


　　此刻，守在现前那辆改装成出租车地采访车里的，是一对一老一少的白人搭档。年纪大的那个足有四十上下，看来是个资深娱记，年纪小的那个看着也就是二十刚出头。刚刚入这行没多久，看见明星出行还有点傻兴奋，一点也没有旁边自己那位前辈搭档那种目不转睛、面现刁毒的职业气质。

　　“亲爱的菲利，看见了吧？”那位前辈狗仔立刻给新人上了一课。年轻人还没看清楚状况呢，老前辈已经很快抓住了新闻点，小声对自己的搭档道：“菲利，这就叫做一步登天！上帝呀，原本只是一个女保镖，却逮住机会变成了大明星，好莱坞不是梦啊！你再看看她，拽的那个模样，刚刚才走红，就学人家耍大牌！你看见那个撑伞的人没有？说是遮阳伞吧，这可是秋天，日头并不毒；说是雨伞吧。今天又没雪又没雨。你说，这天气弄个撑伞的象男仆一样地人跟在后头，这不是讲排场、装模作样耍大牌是什么？狗屎！”

　　“哦！”那个叫菲利的年轻搭档立刻恍然大悟地点了点头，原来这样就可以写成耍大牌。好，又学一招。他一边想着一边附和似的搭腔道：“就是就是，皮特老爹，你看后面那个打伞的，样子多可怜，头不敢抬，脸都看不清楚，像个奴才一样弯腰跟在后面……”

　　“对！菲利！”老狗仔———皮特老爹坚定地说道：“就凭这一条就能写上她一条，就说，就说……就说有关内部人士透露。秀兰波娃这个俄罗斯女人非常没有教养。经常辱骂手下的工作人员，颐指气使，气焰张狂……写完之后，再把这个撑伞的人弯腰低头的照片处理一下，贴在这个报道后面……嘿嘿，谁说没有新闻猛料，这不又是一条了吗？”

　　说话之间，一直盯着秀兰波娃一行人的新人菲利连忙捅了捅老搭档，催促道：“走了走了，人都走了。”

　　皮特老爹得意地道：“伙计，这还没看出来啊。是去停车场拿车去了。咱们还不能惊动他们，只能远远的吊着。”

　　说着，他熟练的发动了车子，径自开到停车场外的转角，打了一个转，把车屁股对着停车场的口，停了下来，就像大多数泊在路边等客的出租车一样。

　　与此同时，这对搭档敏锐的觉察到周围的车子多了起来，路边有限的几个停车位都莫名其妙的多出了几辆各式的车子。

　　“都是同行啊！”皮特老爹熟稔的冲对面而去的一辆小面包招了招手。

　　新人菲利兴奋的有样学样，啧啧赞叹道：“上帝呀，跟您出来真是学东西，这里头还这么多门道呢！”

　　皮特老爹叹了口气道：“唉……咱们精，人家也不笨。要是没他们这几拨，咱们这回就能抢上独家了。独家呀，乖乖，少说这个数！”

　　“五千美金？”新人菲利很没形象的咽了口唾沫。

　　“狗屎！瞅你那没出息的样儿！”皮特老爹不屑地道：“五千够个屁的！还不够老子的油钱！是他妈五万！”

　　新人菲利吃惊的张大了嘴，讶然道：“我光听主编说有奖励，没……没想到……”

　　皮特老爹得意的摇头晃脑，哼了一声道：“学着点儿吧，年轻人。连行情价码都不知道，还敢出来混？”

　　你看好了……皮特老爹指着身后的停车场里，对后学新人指点道：“象秀兰波娃这样的。也算好莱坞当红的女明星了吧？挖她这种地，身世家庭方面的，一稿大约是两三千；绯闻最容易，挖也行编也行。关键看她最近跟哪个男的有接触，写准了、能炒的起来，一稿就能上万了；要是能有象她耍大牌、骂人甚至打人地，再或者有她吸毒、赌博、酗酒或者其他不良嗜好的，那可发了，看新闻火的程度，一稿三五万的不成问题，这段时间最火的是演员和老板闹绯闻，能拍到她跟哪个老板握手、拥抱或者亲密照的，最好还有那种单看照片上好像坐在自己老板腿上的，要拍这种啊，注意一定要到他们工作现场去。融入他们的工作环境，和他们交朋友，趁他们玩得很疯的时候。容易出现身体接触的一瞬间，一拍搞定！嘿嘿，象这种潜规则的，能炒成某女靠某男才发达地新闻。起稿就能拿两三万，引发社会和粉丝争议了之后，后续的稿费更是源源不断……到时候。伙计，你就偷着乐去吧！”

　　新人菲利听得瞠目结舌，他本是学历太低，在美国现在这种社会上什么公司都不肯请他，才勉强到这家杂志社来，领着可怜薪水打工的。当他听说这个社最牛地责任编辑也才几千工资的时候，难过的差点没立刻走人，哪想到，内里还有这么大一片乾坤啊！

　　新人菲利不好意思的搔了搔脑袋，低声道：“上帝呀！那前阵子最早挖出安吉丽娜和荣少亨有一腿儿那事的，岂不是赚大发了？”

　　“那废话了不是？你以为呢？”皮特老爹狠狠地咽了口唾沫，道：“行里规矩，挖到独家，最低就是五万，是原有基础上加五万哪！而且我告诉你，这还是秀兰波娃这个新娘们的新闻，你要能搞到迈克杰克逊的新闻，别管是什么同性恋或者是耍大牌打压排挤同行的……一律翻三番、加三倍！嘿嘿，厉害吧？”好好干吧，伙计！干咱们这行的就是这样，小打小闹地没劲。要搞就搞大明星、大新闻，只要给你搞中一回，连环效应，一个新闻接一个新闻，买车买楼的首付就都有了！关键你光会发现还不行，你得会联想，就好比……，“就好比今天这出儿……”新人菲利热切的道：“说不准就能钓上条大鱼……”

　　“哈哈，学得挺快，”皮特老爹拍了拍小伙子的肩膀，突然脸色一变，盯着望后镜低声道：“总算是出来了！”

　　新人菲利连忙扭头向后一望，果然，两辆漂亮的跑车缓缓地从前面停车场的上坡开了出来，一辆银灰一辆深黑，一下子嵌入外面秋日的阳光之中。

　　两辆车，一新一旧；银灰色的那辆看上去气派无比，深黑的那辆又老又旧。两车并行着，一点不减速的从皮特老爹的改装出租车旁掠了过去。

　　两辆车都严丝合缝的拉着车帘，根本看不清里面的情况！

　　皮特老爹立刻像个战意勃发的士兵一样，麻利的发动车子，嘴里发狠地说道：“跟老子玩这套？，你还嫩点儿！”

　　话音圆落，两辆从停车场开出来的车突然在丁字路口分道扬镳，一个往东一个往西……

　　“糟了！”新人菲利焦急的一拍大腿，道：“老爹，我们跟哪辆好？”

　　出租车半点也没犹豫，就跟上了那辆银灰色的新车。

　　开出几百米了，新人菲利才担心地说道：“皮特老爹，您吃得准吗？我总觉得，那个秀兰波娃肯定在比较旧的那辆车子里。因为一般人都觉得明星一定坐好车，普通工作人员当然坐旧车了；所以她想躲开咱们，一定会反其道而行之……你看！我们的那几个同行，那辆小面包，还有那辆东风小货，都追着另外那辆去了……老爹，我们……”

　　“说的有点道理，”皮特老爹一边专心驾车。一边道：“年轻人，你没读过中国人的孙子兵法吧？知道虚则实之，实则虚之的道理吗？玄霆娱乐配给秀兰波娃和那帮女明星的经纪人，都是好莱坞娱乐圈中的湖。他们要是连你们这种雏儿都瞒不过，还能混饭吃吗？有点脑子的人都会想到，正主儿在旧车里，其实恰恰相反，那辆旧车才是引开咱们注意力的！秀兰波娃现在要不在前面这辆车里，我把屁股露出来让你当足球踢！”

　　没等皮特老爹发完狠，新人菲利激动地道：“老哥，前面拉帘子了！”

　　显然前面这辆红色跑车里地人是嫌车里太闷？？一辆车坐了五个人，还拉着帘子，能不闷吗？

　　于是他们拉开帘子。摇起了车窗。先前那个撑伞的男子和秀兰波娃的经纪人一左一右坐在后座的两边；虽然隔着车窗，依旧能清晰地看见他们两人的中间有一团火红的影子，显然正是穿着红色大衣的秀兰波娃！

　　车子渐渐逼近。新人菲利看的更加清楚了，不禁越发的对自己这位前辈搭档佩服得五体投地，竖起大拇指道：“好厉害！皮特老爹，秀兰波娃这招和把咱们那几家同行全给骗了，就您老人家没上当……上帝呀，你太酷啦！”

　　“哼！用这么多心思，搞这么多花样，秀兰波娃这个女的今天这么兴师动众。一定有要紧的事，要瞒着我们、瞒着公众怕曝光！”皮特老爹冷笑着说道：“哈哈！看样子好像周围只有咱们跟了上来，其他同行都跟了副车了！兄弟，张大眼睛盯紧了，哈哈，这回独家是咱们的啦！”

　　新人菲利双眼放光，仿佛已经看见无数绿色地美金在眼前飞来舞去，好不壮观！

　　……

　　红色跑车绕着前面的环形路走了半圈，上了高速；又开了一阵。忽然开进一家加油站，停了下来。

　　出租车不敢进去，只是远远的吊着，停在路边，遥望着加油站里的动静。

　　皮特老爹从抽匣里拿出两罐百威啤酒，扔给年轻人一罐，自己打开一罐喝了几口，微笑道：“伙计，知道他们这是干什么吗？”

　　“进了加油站当然是加油呗！难道是进去吃饭？”新人菲利笑着打趣道。

　　“哼哼，你经历的事儿还太少！”皮特老爹冷笑道：“他们这叫换车法。老掉牙，不是什么新招数！”

　　“换车法？什么叫换车法？”新人菲利奇怪地问道。

　　“你想想看哪，伙计！”皮特老爹耐心的启发道：“这些人肯定是昨天就准备好了要出去做事，一般情况下早就把油加满了预备着了，又不是家用车，这可是大公司里有专门司机一对一伺候着的车呀，能动不动就没油？跑了几公里就需要加油了？狗屎，谁信啊！”

　　说着，皮特老爹信心十足的又灌了一口啤酒，笑道：“所以我敢说这加油站里刚才就已经进去了一辆车，是他们玄霆安排好的，事先商量过的；等秀兰波娃的车一进去，他们就换车。秀兰波娃从银灰色的那辆上下来，换上一辆咱们没见过的车。要是咱们一掉以轻心，按照思维惯性傻等刚才咱们跟过的那辆银灰色的车，那可就成傻子了……这就叫换车法。这种烂招数，都是从中国香港那个地方传过来地，神奇荣是好莱坞这一招的开创先驱，我以前领教过，想不到今天还在这儿使，真他妈没创意。这些玄霆娱乐的经纪人也不过如此……！”

　　说话间，加油站的另一侧出口果然缓缓地开出一辆黑色的式样有的豪华林肯轿车，向附近的路上驶去。

　　皮特老爹想也没想，一加油门跟了上去，根本没理会加油站里还有一辆自己刚刚跟过的银灰色的跑车没出来。

　　果然，开没多远，眼尖的新人菲利就看清楚了前面车里的后座上，赫然坐着身穿红色风衣的秀兰波娃；她的经纪人已经坐到了前座上，而刚才给她撑伞的那个男子和坐在前面驾驶副座上的保镖已经不见了，显然是留在刚才那辆红色跑车上，来掩人耳目。

　　新人菲利激动的一拍大腿，手舞足蹈的道：“神了！真神了！皮特老爹，您简直是能预知未来的上帝耶稣，就没有您料不中的！”

　　皮特老爹故作深沉酷帅的叹了一声：“经验，经验啊……不过是失败了无数次总结出来的一点点小经验罢了……”

　　说完这句，就是好半天的沉默。

　　皮特老爹凝神静气，专心驾驶，仿佛怕自己一眨眼，秀兰波娃就从前面车里飞了似的；不对，应该生怕一眨眼，那条快到手的独家就飞了……

　　沉闷的行驶……

　　新人菲利打了个呵欠，忽然警觉地道：“不太对啊！我怎么觉得前面这车在绕着天桥转圈圈？”

　　没等他再说下去，皮特老爹也发现了这个问题？？他不得不发现了，因为经过好半天的行驶，这车绕了天桥一圈，又回到了刚才那家加油站。不过，这次没有开进去，而是停在了站口。

　　“狗屎，在搞什么！”皮特老爹满腹狐疑的把车停在路旁，凝神盯着那辆豪华林肯。

　　“咦！看，秀兰波娃下车了！”新人菲利连忙指着那边。

　　果然，只见车门一开，一个似乎身材变大了一点的秀兰波娃从后座上走了下来。

　　“她”看了看天，仿佛有点怕热的宽了宽大衣，把它脱了下来，然后……摘下墨镜……取下棒球帽……

　　再然后，“秀兰波娃”突然转向皮特老爹和新人菲利这个方向，冲着出租车使劲的扭了扭屁股，接着来了个“妩媚”之极的飞吻！

　　新人菲利和皮特老爹目瞪口呆地看着“她”，强忍着胸中的恶心受了这一吻，这天杀的家伙哪是什么新晋红人秀兰波娃，分明就是那个荣少亨的御用司机兼保镖————大傻成奎安！

　　“哦买噶……！”皮特老爹一声哀呼，趴在了方向盘上，狂吐不已。

　　……

　　红色轿车内。

　　刚才充当跟班为秀兰波娃撑伞的荣少亨正笑眯眯地看着秀兰波娃。

　　“看什么？难道我脸上长花么？”虽说与荣少亨有了更亲密的关系，可秀兰波娃还是对他这样目不转睛地看着自己感到不自然。

　　“我只是好奇你演戏的天分，连那些老娱记都被你糊弄得糊里糊涂！”

　　“那是你设计的好，我只是执行而已。”秀兰波娃白了他一眼，“不过我很开心，至少大名鼎鼎的荣少亨先生竟然帮我撑伞！”

　　“你感觉很荣幸是么？”荣少亨笑问道。

　　“荣幸谈不上，只是感觉很爽—————一直以来都是我当你的保镖，跟在你的屁股后面，想不到今天，呵呵，舒服啊！”

　　看着秀兰波娃那得意的神情，荣少亨不禁哭笑不得道，“不知道的人还以为我以前多么你呢！”

　　秀兰波娃笑毕，这才一本正经道：“对了，我很好奇，为什么你要像防贼一样防着这些媒体记者？”

　　荣少亨：“原因很简单，今天我要办的事情很重要！”

　　秀兰波娃：“不就是去打高尔夫球么，有什么重要的！”

　　荣少亨：“这你就不懂了，这是高尔夫政治！”

　　秀兰波娃：“既然我不懂，你还让我去做什么？”

　　荣少亨：“你觉得我带大傻合适么？”

　　秀兰波娃：“……？”

　　荣少亨：“周围山清水秀，大傻又长的崎岖坎坷，还是不如你合适，至少你有一些异国的俄罗斯风情！”

　　秀兰波娃傻了，原来这混蛋把自己当风景了。

　　荣少亨：“当然，最主要的，你也是今天的女主角！”

　　秀兰波娃：“女主角？”

　　荣少亨：“呵呵，到时候你就明白了！”

　　……

　　好莱坞名人山庄，高尔夫球场。

　　在这里出现的基本上都是好莱坞电影大鳄，要么就是超级巨星。

　　本来像秀兰波娃这样刚走红的女明星是没有条件走进这里的。不过有荣少亨这个大老板提携，她也算是开了眼界。

　　其实荣少亨也大开了眼界，他怎么也没有想到秀兰波娃的高尔夫球打得这么好。

　　实际上在苏联做女中尉的时候，秀兰波娃没少跟着自己的老上司亚历山大去高尔夫球场，在那里她好歹是业余玩家里能在18洞打出7杆成绩的牛人，而与之匹配地当然是她那令人诧异的女军官身份。

　　秀兰波娃第一次挥杆地时候很帅气，那是另一种形式的女性美，曲线，自信，底蕴。

　　荣少亨不否认那一刻秀兰波娃让他刮目相看。

　　“没想到你这么厉害，看起来来我要向你好好讨教一下了！”荣少亨半开玩笑说道。随即他挥出一杆，那球嗖地就飞了出去。

　　他拥有极少地身体柔韧度。臂力也很强健。所以虽然是随随便便地第一杆。还是让秀兰波娃感受到一股男性力量地爆炸性。

　　挥杆后荣少亨地目光尾随那颗高尔夫球一起抛向远方。久久不肯收回。显得有点深邃。

　　炙热火烫而野心勃勃。

　　这时候，默克多和艾斯纳两人来了。其实他们并不想这么早现身。对于这一次荣少亨的邀请，两人猜测可能要摊牌。原先三巨头之间的裂痕，究竟会被弥补，还是不可愈合，都要马上出现结果。

　　“呵呵，你们来了，我刚才那个球打得不错吧？”荣少亨指着远处笑问道。

　　默克多穿着休闲的高尔夫球衫，戴着墨镜，显得非常有大亨风度，相比之下，艾斯纳的穿着就随意多了，只是穿了白色的衬衣，显然是从工作中赶过来的。

　　“很不错哦，荣，想不到你除了拍电影拿手外，打高尔夫也这么有一手！”默克多笑道。

　　“看你这么内行，也一定是高手了，要不过几招？”荣少亨邀请道。

　　“那好，我们既然来到这里，也不要浪费了这里的阳光草地，来，亲爱的艾斯纳，我们两个来对付他一个，赢不了，不准回家！”

　　三人并没有马上谈论目前互相对立的事情，而是开始一场高尔夫球比赛。

　　眼看他们比赛打球，秀兰波娃一个人乐得清闲，听歌看风景，优哉游哉，她身边坐着一位帅哥球童，本来球童没这种福利，只能背着三四十斤重的球杆包囊跟在球车后头，也许一场18洞的高尔夫打下来就得行走七八公里，不过秀兰波娃见他一路卖力，恰好身边位置空着就让他坐上来。

　　这个球童长得颇有些好莱坞明星帅哥的味道，虽然不是真的明星，但在这样豪华的高尔夫球场呆久了，眼力劲也不差。对于秀兰波娃，他并未认出她就是那个《骇客帝国》中的女英雄，反而一眼就瞥到秀兰波娃手腕上那块名贵的百达翡丽腕表，加上她能与玄霆荣少亨和福克斯默克多这样的大亨级人物在一起，其身份就更加不可小觑。

　　他觉得这是个不可错过地天赐良机。

　　“听你口音不像美国人？”他试探性问道，虽然只是名球童，如果光从外表看，这个皮相上佳的年轻男人还真有点非富即贵的气焰，不过也没有旺盛的侵略性，他很懂得收敛。

　　“不是。”秀兰波娃随口应付道，依然没有关掉随身听，摘下耳朵里的耳塞，潜台词再明显不过，她对于他的套近乎没有兴趣。

　　“哦，美丽的小姐，你的推杆打得很强，是我业余玩家里见过最好的，打障碍球也很有心得。”帅哥球童并没有泄气，神情自然道：“我想你木杆打出20肯定没有问题吧？”

　　交谈的末尾都要用问语气，这是他打秀兰波娃这类“障碍球”的一大心得，因为他们这些高尔夫玩家里极少有人素质低劣，所以一般都会客气地回答问题，而只要交谈持续下去，他就有信心勾起对方的兴趣，穿着打扮并不寒碜的他不仅手腕上戴着一块沛纳海，本身的学历也足够彪悍，之所以选择做这里的高尔夫球童，是他的剑走偏锋，因为只要抓住其中一个目标，他就能少奋斗三四十年，工作大半年，斩获颇丰，那块沛纳海就是战利品之一。

　　“凑合吧。”秀兰波娃兴致不高，继续听歌。随身听里面播放的是维塔斯最新专辑中的主打。自从来到美国以后，秀兰波娃除了做维塔斯的经纪人，闲暇空余，最喜欢的就是实弹射击，听俄罗斯歌曲，还有喝浓烈的伏特加。既是现在突然走红成了一颗好莱坞新星，还改变不了她的性格。

　　事实上对于球童这种套近乎的方式，秀兰波娃不是不理解，可是当惯了女军人的她，对男人习惯了冷冰冰，并且她非常不喜欢这种主动匍匐在她石榴裙下地癞蛤蟆或者阴谋家。在她眼里，他们根本就不算是男人！与自己心目中喜欢的男人比起来，根本是一个天上一个地下。

　　“这是我的联系方式，要是下次来名人山庄的高尔夫球场，我希望还能帮你拿球杆。”球童帅哥内心紧张神色自然地递给秀兰波娃一张名片，没有足够厚的脸皮，他就不会选择做球童。

　　秀兰波娃犹豫一下，还是收下，打算打完球再悄悄扔掉。

　　这个世界里有太多的男人在死死挣扎，在谋求上位，秀兰波娃很认可他们的拼搏，但这不意味她愿意做他们鲤鱼跳龙门的跳板。而这样的男人，让她想起了远在俄罗斯的普京，一个野心同样十分强大的男人……

　　前九洞高尔夫打完，荣少亨没提过一句电影方面的事情。等到后九洞也差不多走了大半，荣少亨依旧是谈笑风生地与默克多等人拉着家常，谈着风月，要么就是一连串金融投资方面的故文。默克多是美国大亨类拔萃地知识型高手，在财经领域尤其是投资方面更是其中翘楚，每当荣少亨谈及投资，他总能鞭辟入里地予以分析，那些跟随在他们身后的球童，更是竖起了耳朵，生怕错漏一言一句，因为这对他们来说基本上都是发财秘籍，只要吃透了其中的内涵，保准赚钱。

　　在独具匠心地打了17洞后，默克多指着三面环水一面是3个连环沙坑的果岭，反客为主地笑着对荣少亨道：“荣，敢不敢赌一局？一万美金，我看你能不能打上那个岛果岭，也就这么远的距离，给你三次机会，打上去就算你赢。”

　　秀兰波娃第一时间把球杆递给荣少亨，后者深呼吸一口，光看神态没有半点紧张的意思，很娴熟干脆地便挥出一杆，挥杆姿势让旁人看着很舒服，起先只是试探性质的默克多和艾斯纳都情不自禁将视线聚焦在那颗在空中划出一道优美弧线的小球上，秀兰波娃心中说了一声有戏。

　　果然，球近乎奇迹地顺利落在岛果岭上，落点不错，依稀还能看到它顺势向洞口滚去。

　　一阵夹杂由衷惊艳和附属攀附意味的喝彩叫好响起，荣少亨保持挥杆后的姿势，只留给他们一个英姿飒爽的背影。

　　默克多和艾斯纳互相看了一眼，嘴角露出一抹询问。

　　荣少亨转身将球杆还给秀兰波娃，报以微笑，秀兰波娃笑着接过球杆，脸色一变，身边球童伸手要将那根木杆放回球袋，但他发现这位大小姐根本没有要把球杆给他的意思，他只好尴尬地缩回手。

　　岛果岭上突然传来一阵欢呼雀跃声，几个工作人员显得激动人心，很快消息传到默克多他们这边，让所有人结结实实被震撼到一次。

　　一杆进洞？

　　默克多哭笑不得，怎么说自己也是高尔夫方面的高手，从20岁起第一次接触高尔夫球杆，到现在已经打了二十几年，在正式场地上还没有一次是一杆进洞的。平时自己也和荣少亨打过球，知根知底，所以才会想与他搏一把，谁知这家伙一听要和自己赌博，竟然就给自己来个一杆进洞？！难道他一直都深藏不露？！

　　那一刻默克多心中犯嘀咕了，如果荣少亨真是这么善于伪装，那么他在电影方面的实力，难保要比自己所认识的强大。自己与他决裂的话……需深思啊。

　　再看迪士尼的艾斯纳等人，也是面面相觑，这未免太过神奇，一时间都无法接受。而创造奇迹地主角也是眺望着那座岛果岭一脸淡然，有点宠辱不惊的意思。

　　见荣少亨这副模样，默克多就主动上前拍拍他的肩膀，笑容中有些讪然，“不错，你赢了！一万美金应该够你喝一杯好酒的了！”

　　谁知荣少亨听完这句话，淡然一笑道：“好酒免了，我们还是谈一谈电影方面的事儿！”

　　默克多心中一紧，心说，戏肉的终于来了！

　　荣少亨也不再卖关子了，直接和默克多等人来到休闲区，坐下叫了几杯饮料，然后开门见山道：“老默，还有老艾，我们三人做朋友也很久了，以前一起联合起来对付米高梅，然后呢，又一起联手对付哥伦比亚和派拉蒙，可是现在呢，我不明白，你们为什么会那样做！”

　　默克多咬着雪茄，轻轻地喷了一口道：“既然你这么问，我也就不再隐瞒，都是为了利益！”

　　“利益？难道说我们三家公司在一起，还不能赢得利益么？”

　　“你这话说的好，那我们就来分析一下，究竟谁赢得了利益！”默克多笑着说道，“就拿上一次你们玄霆大片《终结者2》来说，我们提供给你院线，提供给你电视宣传，最后这部戏获得了五亿多的票房，可是我们这两个帮助你的老朋友得到了多少？不到一亿！”

　　“如果你们嫌少，可以直接说出来！”荣少亨说道，“再说了，这部戏的投资已经一亿多，除去成本还有分成，我们其实赚得也不多！”

　　“多还是不多，只有你这个大老板心中有数！”默克多冷笑道，“至于你所说的，让我们说出来，笑话，难道说我是乞丐么，还要开口祈求你的施舍？！”

　　“或许你想偏了，我只是想让你们知道，我们的友谊敌得过一亿，两亿，甚至十亿！”

　　“这话说得好听，不过可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我们除了这个原因之外，还有一个重要的原因，”默克多顿了一下，将雪茄的烟灰轻轻地抖落在烟缸中，“我们也有野心！”

　　“你这话是什么意思？”

　　“意思就是我们和你一样，也想做好莱坞之王！”默克多眯起了眼睛。

　　荣少亨不语。

　　默克多冷傲道：“荣，你不要对我说你没有这样的野心！”

　　荣少亨依旧不说话，摸出一根廉价的香烟点燃，悠然地抽了一口，这才说道：“不错，我有野心！”说完这话，眼睛中射出一缕精光。

　　默克多和艾斯纳相看一眼，冷笑之。

　　荣少亨回忆过去，继续道：“我和你们不一样，小时候家里很穷，父亲是开茶餐厅的，一天四季忙不停。我呢，也没怎么上过学，很小的时候就出来混，可以说是那种很不入流的小混混。但有一天，我觉醒了，我知道，自己不能再这样很无知地活着，就算不是为了自己，为了家庭，为了我那个年迈的老爸，还有疼我爱我的老姐，我也必须要站起来，重新走一条路。那时候我第一次有了野心！”

　　“野心是什么？对于很多人来说是一种奢侈品，似乎有野心的只能是那些有钱人，吃饱了撑的然后再去谋划大事儿。穷人一无所有，而当他拥有野心后果是严重的。一无所有就不会患得患失，那么，他们将去做贼，做强盗做土匪，去革命。去造反。而富人就倒大霉了。我们中国一个叫朱元璋的皇帝曾经是叫花子。他有野心。于是元朝被推翻了。伟大的人类导师马克思是穷人他有野心，于是马克思主义诞生了，整个20世纪被搅得天翻地覆。奴隶有了野心就会造反农民有了野心就会起义。劳苦大众有了野心，那些统治阶级就会被推翻！穷人缺少什么？一、是觉醒。觉醒的穷人并不缺乏野心。二、是钱。有了钱穷人才用不着拥有野心与觉醒。富人才能放心安心的主宰穷人。你们说是么？！”

　　“我庆幸自己觉醒，更庆幸自己没有钱，所以我才会奋斗到今天！”荣少亨目光深邃望着远方，停顿了一下，笑道：“不好意思，话扯远了，你们大家都知道，香港被称为东方的好莱坞，那里每年电影的产量，让你们大吃一惊。就是在这样的环境下，我对电影产生了浓重的兴趣。我认为，自己就是为电影而生的。所以，接下来我就进入了香港最为知名的电视台打工，从一个默默无名的小编剧，到炙手可热的大导演，这一段路我走得很辛苦，也很幸福。辛苦是因为拍戏的劳累，幸福是因为有伙伴的支持。”

　　“就这样，在这样的环境下，我逐渐从一个一名不文的古惑仔，变成了当今叱咤世界影坛的电影大亨。可是我并未因此而骄傲，因为我知道自己所要走的路还很漫长。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！我对于自己要求很苛刻，因为我要对自己所拍摄的电影负责，对喜欢我的影迷负责，对支持我的朋友和家人负责！”

　　“一个男人，这一辈子总要有一两件事情必须去做，而我所要做的就是振兴我们中国的电影，让中国文化与世界文化相融合。这是我的目标也是我的希望，可是现在我明白，自己要想达成这样的目标，就必须要付出更多的代价，其中包括像你这样的朋友们！好莱坞的商业气息太浓重了，任何人到了这里都会不自觉地迷失方向，金钱的诱惑，名利的诱惑，让你根本就停不了脚步。”

　　默克多打断荣少亨的话，“你的是意思是环境造成了这一切，你的野心，你对好莱坞的渴望，所以你并不是一个不重情义者？”

　　荣少亨笑了，“我这样说你一定觉得很虚伪，可这是事实。我们大家处了这么久，应该都多少了解彼此，对于好莱坞之王的宝座，你们觊觎，我也盯着，如今王者只能有一个，我只希望你们能够依然和我站在一起，助我打天下！”

　　“帮助你么？哈哈哈！”默克多突然大笑起来，“荣，你太自傲了，难道说我们根本就没有和你一较高低的本钱么？”

　　荣少亨丝毫不隐藏自己的霸气：“如果有的话，你们也不会等到今天，不是吗？”

　　怒了，默克多感觉自己的尊严受到了损害，这是在看不起自己！！！

　　荣少亨，你太嚣张了！！


　　第829章 争锋，分道扬镳


　　此时此刻气氛有些尴尬。面对荣少亨的语气凌人，传媒大亨默克多不禁说道：“中国荣，你不要太狂妄，我们之所以今天才站出来表白，完全是因为顾忌和你的那点友谊！”

　　“就是啊，荣，你这样说真让我们寒心呵！”旁边一直未曾开口的艾斯纳说道。“我们之所以忍到今天，完全是为了友谊！”

　　荣少亨很是淡定地摸了一下自己的颇具大亨气质的八字胡，笑道：“那我就感谢你们的友谊了，但是不知道这一次我们的友谊能不能挽救我们的合作关系？”

　　默克多笑了，“荣，你这是在求我们么？哈哈，我们知道的，假如我们三巨头分道扬镳，对于我们来说，没什么太大的损失，可是对于你，估计你要走的路就会更加漫长了！”

　　默克多的意思很明显，如果有他们的帮助，荣少亨迟早会坐到好莱坞之王的宝座上，可是假如荣少亨与他们分道扬镳，那么后果不堪设想，先不说玄霆规模庞大，需要更多的院线支持，只说默克多旗下的宣传媒体，如报刊杂志，电视广播等，这一系列的东西都会让他头痛不已。更何况，假如福克斯和迪士尼与哥伦比亚联手，那么荣少亨就更是痛上加痛了。

　　此刻掌握着手中的优势，默克多用一种胜利者的眼神看着荣少亨，等候着他的答复，在他看来，接下来荣少亨一定会开始转变刚才嚣张狂妄的态度，对自己低眉顺目，然后恳切地挽留自己，用那廉价的友谊来以情动人，打动自己。

　　可是他错了。

　　只见荣少亨默默地将那香烟捏灭在烟缸中，然后说道：“我们中国有句俗话，叫做天要下雨娘要嫁人，谁也管不住！既然你们打算不再与我们玄霆娱乐联盟，那么我也不再挽留你们，天下无不散的筵席，大家好聚好散！”

　　默克多傻眼了，这话是什么意思？

　　艾斯纳更是张大了嘴巴，“荣，你这样说可是当真？”

　　荣少亨坦然一笑，“当然是真的，难道说，你们觉得我们的联盟在一起还能像以前那样么？”

　　艾斯纳和默克多互看一样，两人都没有猜中荣少亨会这样决定，原本胸中以此为把柄，获取最大利益的计划落空了。

　　“荣，是朋友我才要你考虑清楚，你知道这样决定的后果么？”默克多深吸一口气，说道。

　　“我想，自己不是小孩子，当然明白其中的分！不过我还是要多谢你们的关心！”

　　默克多不再言语，他知道自己和荣少亨的友谊已经不能再挽回。

　　怨谁？是自己那骚动的野心，还是那对荣少亨强势的恐惧？或许还有一点点的嫉妒……？但不管怎么说，这一切都晚了，就好像做面包一样，放进炉子里烧烤，没到最后谁也不知道是甜是苦。

　　“那么，很遗憾了，我们三家公司的联盟，就此画上句号。”默克多耸耸肩，做出一副无所谓状。

　　艾斯纳咬了咬嘴唇：“那么以后我们就各顾各吧，谁也不曾欠谁的！”

　　荣少亨嘴角一翘，露出一抹笑容：“大家不要说的那样生分，其实在很多方面我们还是可以合作的。”

　　“哦，比如呢？”默克多好奇道。

　　荣少亨看了一眼旁边的秀兰波娃：“比如我们可以互相借用对方公司签约的演员拍戏！”说到这里，荣少亨让人将自己准备好的两部剧本上来分别递给默克多和艾斯纳道，“这里有两部剧本，本来是我专门为你们两家公司准备的，一部叫做《黑夜传说》，一部叫做《古墓丽影》，现在我们虽然分道扬镳，可是我还是希望你们能够拍摄！”

　　默克多和艾斯纳有点不太相信自己的耳朵，这个中国荣有这么好？

　　接过剧本，随手翻看了一下，两人都是行家里手，一看就知道这剧本的珍贵。

　　这一刻两人似乎明白了荣少亨对于他们友谊的看重，可惜，他们明白的有点晚了。

　　“荣，你这么好，我不知道应该说什么，不过，你这不会没要求吧？”默克多冷静地问道。

　　荣少亨呵呵一笑道：“问得好，我只有一个要求，那就是《古墓丽影》要由我们玄霆娱乐的安吉丽娜主演，至于《黑夜传说》要让这位秀兰波娃小姐领衔！”

　　默克多和艾斯纳全都愣住了。他们没想到荣少亨会提出这么一个要求。

　　就在这时候，突然有人说道：“荣少亨先生，你真是好算计啊！”随即就见索尼公司的盛田昭夫一帮人走了过来，在他身边的是大贺典雄，还有哥伦比亚总裁巴里迪勒。

　　这一伙人的突然出现，让周围的气氛变得更加微妙起来。

　　……

　　面对盛田昭夫的讽刺，荣少亨并未显得多么动容，经历过大风大浪，这样的讽刺对于他来说简直就像是在挠痒。

　　“过奖了，盛田先生，不知道是什么风把你吹来了？要不要坐下来喝点饮料？”荣少亨没心情搭理他，随便回了他一句。

　　原本荣少亨以为这家伙会灰溜溜走开，但是出乎意外是盛田昭夫不但没有走开，反而凑了过来。好像对荣少亨旁边的秀兰波娃很感兴趣样子。

　　“荣少亨先生，这位秀兰波娃小姐就是你要推荐给福克斯和迪士尼的女演员么？没什么特别的呀，值得你用这样的剧本来捧她么？！”盛田昭夫说道这里没有继续说下去，而是扬了扬自己老鼠尾巴似的秃眉毛。然后又看向默克多和艾斯纳，道：“两位，你们要考虑清楚哦，千万不要被某人那低劣的手段给欺骗了！你们想啊，自己出资拍戏，最后捧红的却是别人的女演员，这不是傻子么？”

　　默克多一笑道：“盛田先生，该怎么做，我们自己会决定，不用你在这里说三道四！”

　　盛田昭夫：“我这也是关心你们嘛，呵呵，再说了，如果这个秀兰波娃小姐真的有本事，你们捧她做女主也是无可厚非的，毕竟电影只要卖钱就可以，不过，靠着一部戏走红的人，通常都没有什么真正的实力！”

　　荣少亨笑了，“盛田先生，看起来你还真是没把自己当外人，我旗下的女演员哪里有你评论的资格！”语气冰冷。

　　“我是个热心人！”盛田昭夫虚伪地笑道，“看不惯就总要说出来。”

　　默克多难得见荣少亨落于下风，想起刚才荣的桀骜不驯，他就附和道：“好了，毕竟这件事情是我们之间的，盛田先生还是不要插手为好。”

　　盛田昭夫耸耸肩，朝着荣少亨撇撇嘴道：“我只是好奇，为什么这电影，非得这位秀兰波娃小姐出演？”

　　那迪士尼的艾斯纳道：“也不是没有原因，刚才我们看了剧本，基本上都是动作戏，而秀兰波娃小姐出身苏联，是军队中的女精英，拍起动作戏当然是事半功倍了！”

　　“哦原来是这样，功夫了得啊！”盛田昭夫很阴险地嘎嘎一笑，“既然都这么说了，不如这样，我这里刚好从日本那边请来了一位女秘书，除了斟茶倒水，还在国内学过几天不入流的空手道，还很碰巧地得了一个冠军————！既然亲爱的荣那么肯定这位秀兰波娃小姐的能力，就让她们比试一下拳脚，如果荣你这边赢了，我们当然无话可说，否则，呵呵……事实胜于雄辩，大家看怎么样？”

　　默克多笑了，艾斯纳也笑了。

　　这个盛田昭夫还真是“有心人”啊，看起来今天他绝对不是凑巧来这里的，要不然也不会随身带个学过“三脚猫”功夫的女秘书，并且蓄意挑战荣的女明星。

　　一场好戏，谁不想看？

　　“难得盛田先生有这份心思，我们也不好意思推辞。亲爱的荣，你看怎么样？”默克多顺着意思说道。

　　荣少亨嘴角一翘，“既然大家这么有兴趣，我当然不会拒绝了，不过来点彩头会更好！”

　　“彩头嘛，可以考虑！”盛田昭夫故作深沉朝着大贺典雄示意一下，大贺上前掏出一把车钥匙，说道：“这辆车是我们大日本本田公司最新出产的房车，市场价格最少100万美金！”

　　人群中爆发出了一阵唏嘘声，旁边的默克多和艾斯纳都有些傻了眼，没想到这个日本人敢下这么大的赌注。

　　面对这样的情况，荣少亨不慌不忙，直接从口袋里掏出支票本，签了一张100万美金的支票，然后随手丢在了桌面上，笑道：“这场赌局我接了！”

　　旁边人鼓起掌来，一百万美金的大赌局，在哪里也会引得众人瞩目的。更何况这一次的赌局是在赌两个女人打架，周围人群情绪就兴奋了起来，不少人都期待异常。

　　“波娃，你怎么，如果你不愿意，我绝对不会逼你！”荣少亨回身对身边的秀兰波娃说道。

　　旁边的秀兰波娃看着荣少亨，露出了甜蜜的笑容，说道：“你放心，我不会让你失望的。”

　　周围的人，听她这么一说，全都叫好起来。

　　再看盛田昭夫这边，那大贺典雄打了一个响指，然后走出来一名身穿和服的日本女子，不用说，就是他们所谓的“女秘书”了。

　　仔细看去，只见那身穿和服的日本女子脚步盈盈，低着脑袋，一副弱不禁风的样子，与秀兰波娃那英姿飒爽形成鲜明对比。

　　“哇，这么柔弱的样子怎么比啊，看起来这些日本人的脑袋被驴踢了！”周围看热闹的人议论着。

　　“是啊，根本就不是一个级别的嘛，这个日本女人在床上估计还很厉害，至于比赛拳脚么，呵呵，看起来要惨了！”

　　“哈哈，说得好，你看那小嘴，最厉害的功夫应该是吹箫，至于那双美腿，最厉害的功夫是把男人夹得死去活来！爽啊！”

　　……

　　就在人们议论纷纷中，那盛田昭夫等人只是一味的阴笑，仿佛毫不在意人们对自己这边选手的评价。

　　那日本女子走到了前面，轻轻地抬起头，只见她长得很婉约，有着日本女人单眼皮细眉毛的温柔，嘴巴点着唇膏，显得很小，大致来看，还颇有姿色。

　　眼看对手站了出来，秀兰波娃也毫不迟疑地站出，双手一拢那棕红色的秀发，从口袋里掏出橡皮筋扎了个马尾鞭，互动了一下关节，英姿飒爽就要上去。

　　日本女人笑了，忽然开始宽衣解带！

　　不错，是宽衣解带！

　　周围所有雄性牲口都瞪大了眼睛，娘的，如此福利，不看白不看！

　　那绣着樱花的和服被轻轻地脱去，露出来的是一尊只穿着比基尼的三点式胴体！

　　如果说女人的胴体也能用健美来形容的话，那么无疑这个日本女人绝对称得上是其中的翘楚。

　　骨肉匀称的娇躯，紧紧地裹在那橙黄色的比基尼下面，前凸后翘的身材，比例匀称，修长得美腿暴露在空气中，迈动步伐，犹如一个正在型台上走猫步的模特，摆动着橙黄色遮盖下弹性十足的臀部，让一些男人腹下暖流涌动。

　　目光随着那鼓鼓的胸部而下，她的肚脐眼，圆润而光洁，浅浅的窝里镶嵌着一粒珍珠，在里面明亮晃动，洁白光滑的肚子，随着她的呼吸和迈动双腿的作用力，有节奏的起伏着，那个属于女人生命的禁区，被三角形橙黄色紧紧包裹，并微微突起，因为裹得太紧，因此男人们很容易就可以看到橙黄色包裹的下缘，两只大腿的根部，被橙黄色泳裤勒成了两瓣，中间有个诱人的小沟。

　　就在男人们面对如此，色欲魂授的时候，那日本妞动了，先是曲壁，展示了一下自己臂上的肌肉，然后很麻利的一个踢腿，直接就把一条腿扳到了脑门上。

　　哗，众人哗然，这才是真功夫啊，刚才被美色所迷惑的人们，再次鼓起掌来。

　　“秀兰波娃！你小心一点，来者不善善者不来！那个日本女人肯定了不得。100万输了没关系，最重要的是你不能有个三长两短，明白吗！？”一看到对面那个日本女人把腿扳到了头顶。荣少亨就喉头发紧，赶紧拉住了秀兰波娃。

　　他有一种预感，那个日本女人隐藏这么深，一定非比寻常，盛田昭夫这家伙性格他还是了解的，如果没有万分把握他是不会在睁目睽睽之下下这么大的赌注的。再说。即便是他的那个女秘书受伤了，他也不心疼，顶多花钱再找一个就是，可自己就不一样了，秀兰波娃要是有个好歹，荣少亨他会一辈子过意不去的。

　　秀兰波娃见荣少亨急成这个样子。冷若冰霜的脸上，难得露出了甜蜜的笑容，那张俊美得让人心醉的美颊，像是月光下盛开一朵洁白的山茶。

　　“我要是不上去，你可是当众丢脸！我可不想看见我喜欢的男人在别人跟前灰溜溜样子。再说，你对我还没有信心呀，放心，那家伙的一百万，我们拿定了。”秀兰波娃甩了甩头发。对荣少亨眨了一下眼睛，然后脸色遽然凝重，大踏步就要走上前去。

　　看着面前的这个平时冷冰冰，到了关键时刻却想着自己的女人，荣少亨心底一热，一把把她拉了过来，然后重重地吻了一下她的额头。

　　这一吻，爱意弥漫，让周围响起了潮水一般掌声和口哨声。

　　良久，秀兰波娃慌慌张张从荣少亨怀里挣脱了开来，小脸羞得红扑扑的如同熟透了的水。让荣少亨恨不得扑上去咬一口。

　　“流氓！当着这么多人的面！”秀兰波娃一边抹着荣少亨留在她额头上的吻痕，一边低低说道。

　　话语中虽然表面上满是责备，但是却带着说不尽的满足和幸福。

　　“我不管那些！不如我们罢手吧，我们不打了，回去好么？”荣少亨用自己额头抵住她的额头，小声说道。

　　秀兰波娃看着荣少亨，碰着他的脑袋在荣少亨的额头上轻轻啄了一下，然后对他说道：“那可不行！我要让你吐气扬眉走出这里！放心吧，我不会那么轻易的输掉的，为了你，也为了我自己！”

　　说完，秀兰波娃头也不回地转身走到了场中。

　　“盛田昭夫先生，我忘了告诉你了，我也是苏联的女子搏击冠军！来吧！这位空手道高手，我们各为其主，放手一搏，记住，千万不要手下留情！”秀兰波娃伸出食指，冲那个日本女人勾了勾。

　　“好！”

　　“不愧是荣少亨先生看中的女人！”

　　“果然有玄霆人的硬骨头！”

　　“我们支持你！”

　　人群很多人都高高举起了手臂声嘶力竭支持起秀兰波娃来。

　　看着场当中那个一脸坚毅综发飘飘的俄罗斯娇娃，荣少亨的心，甜得几乎快要窒息了。

　　这，就是我荣少亨的女人！

　　“秀兰波娃，我荣少亨可不要缺胳膊断腿的女人，听见了吗！？”荣少亨笑着大声对站在场中的秀兰波娃喊了一句。

　　秀兰波娃听了这句话，娇躯一阵，转过脸连傻愣愣看着荣少亨，露出了甜蜜而又惊讶的表情。

　　而她看到的，是荣少亨那坚定的微笑，是的，你是我的女人！

　　……

　　看着荣少亨与自己的俄罗斯女人打情骂俏，盛田昭夫冷哼一声，朝着自己身边的心腹大贺典雄使了一个眼色。

　　“巴嘎！别这么啰嗦了！上去把那个俄罗斯妞胳膊腿给我拧了！”大贺典雄会意，站出来对着那个日本女人吼了一声。

　　日本女人不再露自己发达的肌肉了，脸上露出了一丝诡秘的笑容，然后缓缓向秀兰波娃走了过来。

　　安静，人群安静了下来。杀气，在无声之中满眼开来。

　　一片乌云飘过，太阳也似乎有些胆怯，躲到了云层后面，整个高尔夫球场的光线顿时暗淡了不少。

　　那个日本女人至少比秀兰波娃高了一个头，身体也比秀兰波娃粗壮得多，两个人走到一起，单从身体条件上来说。我就为秀兰波娃捏了一把汗。

　　在众人的注视之下，两个女人静静对峙着，谁都没有动，似乎都在等待着对方先出手。

　　一分钟，两分钟……五分钟过去了，两个人还是如同石雕一般立在场中。

　　“可恶，别磨叽了，还不快上！”大贺典雄吼道。听到了大贺典雄的吼声，那个日本女人终于尖叫一声奔着秀兰波娃冲了上去。

　　出拳、肘击、膝盖顶，三个动作一气呵成。极为迅猛，招式虽然简单，但是杀气十足。霸气威猛，一看就知道绝对是个难对付的人。

　　“啊！”全场人一下子被这个日本女人的身手震住了，忍不住叫出声来。

　　而荣少亨，站在一边，心中更加担忧起来。没想到这个日本女人身手如此犀利，空手道与泰拳相结合，霸道无匹，看起来是个难缠的角色。

　　秀兰波娃显然没有料到对方如此厉害。急忙晃动着身躯躲闪，身体向后前弯曲甚至成了九十度，才勉强躲了开来。那个日本女人的膝盖，几乎是贴着她的鼻子擦了过去！

　　荣少亨不由一惊，出了一身冷汗！太险了！

　　“要西，就这样，打死她！”大贺典雄哈哈大笑。得意异常。

　　日本女人精神抖擞出招快如闪电，一口气踢出了十几个连环腿，动作快得几乎让人看不清楚。秀兰波娃只有招架之功没有还手之力，在躲开最后一脚时，她几乎是狼狈就打滚才躲开。

　　“哈哈！哈哈！”大贺典雄都快乐疯了。

　　荣少亨攥紧了拳头，做好了随时冲上去的准备，做事一向冷静的他已经做好了打算，即便是丢脸。脸能值几个钱，无论如何，自己也不能让秀兰波娃受到伤害！

　　日本女人脸上露出了笑容，她不断逼近，对秀兰波娃展开了上中下三路进攻，用身体上所有最厉害的部位来攻击秀兰波娃的致命之处，招式犀利狠毒。

　　这哪里是比赛，分明就是想要人性命！

　　“荣，我看秀兰波娃有点危险。”默克多不想在这里闹出什么事情来，毕竟大家的身份在这儿摆着，于是便主动说道，“不如让她们罢手吧！”

　　“是啊，这样的打斗已经不是单纯的点到为止了！”艾斯纳也说道。

　　荣少亨没有吭声，在他的印象中，秀兰波娃好像还从来没有遇见过这样难缠的对手。

　　场上日本女人完全占了主动。她不停出招，嘴里发出哼哼的怒吼声。而秀兰波娃只是咬紧牙齿苦苦支撑。

　　看着秀兰波娃一点一点后退，荣少亨的心开始凉了起来。她的后面就是那个巨大的喷水雕塑一米多高的大理石墙壁，如果她被逼在那里，将根本没有任何的退路。而且这个日本女人很精明，在全场人的注视下，秀兰波娃被快速逼向喷泉，日本女人得意极了，她似乎已经看到了希望的亮光。

　　在距离大理石墙壁还有将近三米时，秀兰波娃好像踩到了什么东西，脚下一滑。这么一来，她便门户大开，那日本女人等的就是这个机会，瞅准秀兰波娃破绽，狠狠一拳打了过去！

　　啪！一声脆响，秀兰波娃的脸上结结实实挨了一下！整个人被打得一个踉跄几乎飞了出去！

　　眼前的情景差点让荣少亨咬破嘴唇！够阴，够狠，够歹毒！

　　可就在荣少亨站立不稳准备投降叫停的时候，场上突然出现了让所有人目瞪口呆的一幕，这一幕，不仅让荣少亨瞠目结舌，更让对面大贺典雄呆若木鸡！

　　秀兰波娃被日本女人狠狠击中了脸部，不过与此同时的瞬间也踢出了狠力一脚！

　　那一脚，结结实实揣到了日本女人的肚子上，痛得她当场跪了下来。

　　短短的几秒钟，电光火石一般，两个人两败俱伤。

　　秀兰波娃率先摇摇晃晃站了起来，她的右脸已经红肿，嘴角也出现了一丝血迹，那个日本女人则脸色惨白大汗淋漓，脸上的肌肉近乎扭曲，一看就知道受了严重的内伤。

　　“还打不打？”秀兰波娃对那日本女人笑了笑。

　　这个时候，还是换上别人，肯定趁那个日本女人还没站起来的空档冲上去趁热打铁一番狠捶，但是秀兰波娃没有。

　　“巴嘎雅鹿，美智子，你这个！给我站起来！在跪在上装死信不信我叫人把你扔进海里去！”大贺典雄暴跳如雷，对日本女人连声厉呼。

　　这个时候，荣少亨才知道这个日本女人叫“美智子”，与自己曾经认识的日本武打女星西协美智子同名。

　　不错，很好听的一个名字。看她的年纪应该和秀兰波娃差不多大，这样的年龄，别的女孩子还在父母的呵护下甜蜜生活做着白马王子的美梦，但是她却来到异乡为了生存而打拼。

　　不知道怎么的，对这个女人，荣少亨心底产生了一丝悲悯。

　　美智子在听到了大贺典雄的吼叫之后，喉咙里发出了一声嘶叫，咬着牙从上爬了起来，她知道自己已经没有了退路。如果不大赢这一仗，回去等待她的，是比死亡还要恐惧的惩罚。

　　她宁愿在这里死，也不愿意回去忍受那非人的痛苦————只要看过ＡＶ，任谁都知道日本女人在日本男人手下有怎样悲惨的命运。

　　她站了起来，把一缕头发咬在嘴里，对着秀兰波娃扬起了拳头。

　　秀兰波娃对于日本女人的现状还是很了解的，知道在日本国内，女人毫无地位可言，长得漂亮的基本上成为男人的泄欲工具，像美智子这样又漂亮又有真本事，也不知道吃了多少苦，刚才听到大贺典雄大骂美智子的时候，她就紧紧皱起了眉头。

　　“美智子。不要打了，你会死的。”秀兰波娃紧咬嘴唇，眼里闪现了一丝不忍。

　　秀兰波娃的话，让美智子愣了一下，她显然没有料到对手这样关心她。她惨淡笑了笑，然后摆开了继续战斗的姿势：“出手吧，我宁愿死在你的手下，也不愿意回去被人致死！”

　　说完，她像一头受伤母豹子。怒吼着向秀兰波娃发起了犀利的攻击。

　　秀兰波娃不想和她打，更不想在伤害她，只是躲闪逃避。没有丝毫进攻她的意思。

　　情况不妙，秀兰波娃虽然不想伤害人家，可人家是全力放手一搏，照这样的情况发展下去。秀兰波娃可就危险了。荣少亨心中急切地想着。从内心来说，荣少亨虽然支持秀兰波娃的想法，但是见她一点一点被逼向身后的那个一米多高的大理石石墙，心中难免有些恨对方太过善良。毕竟此刻不是善良的时候。

　　“要西，就这么干！给我干掉她！”大贺典雄站在对面哈哈大笑，显然。他对目前的战局很满意。

　　秀兰波娃一步步后退，身上陆续挨了美智子几记老拳，当快要被逼到石壁上时，荣少亨看见她有点愤怒了。

　　啪。在后退了几步之后，秀兰波娃的后背贴到了石墙之上，美智子见到眼前情景，大喜，她等的就是这一刻。只见她大喝一声，飞腿向秀兰波娃的踢去。

　　这一击，快如闪电，看得出美智子已经下了绝杀的决心。

　　背后是石壁，没有退路，想往两边躲闪的话，也不可能，秀兰波娃处境岌岌可危。

　　冷汗，从荣少亨的脸颊滚落了下来。

　　站在荣少亨旁边的默克多和艾斯纳都有些不忍心再看了。

　　啊！

　　场中随后传出了一声惨叫。

　　这声惨叫，让荣少亨再次呆了起来。

　　因为。这惨叫声，不是秀兰波娃发出的。

　　在最关键的时候。秀兰波娃突然发力，一个跃身窜了起来，然后双脚借助石壁力量在空中完成了一个漂亮地翻转落到了美智子的背后，刚刚还胜券在握的美智子毫无防备的后背，完全裸露在了秀兰波娃的面前。

　　秀兰波娃没有犹豫，快步走上前去，举起手掌在美智子的脖颈间狠狠砸了一下，这一下，虽然秀兰波娃手下留情没有要了她的性命，但是却让她根本无法从上再站起来了。

　　“好！”人群被眼前战况惊呆，大呼精彩。

　　荣少亨却向这帮人投去了鄙视的目光。

　　“好了，不要打了，胜负已经见分晓，这一场比赛，荣少亨先生赢，这把车钥匙也归你了。”默克多不失时机地站出来宣布，既表现出来自己的公平无私，也表现出自己的胸襟宽阔与善良。

　　……

　　须臾，在众目睽睽下，默克多像颁奖嘉宾一样，把手里的支票和车钥匙全部交给了荣少亨。

　　荣少亨匆匆把这些东西接过来，走向了秀兰波娃。

　　“没事吧？”看着秀兰波娃红肿的脸，荣少亨心疼得双手直抖。

　　“我可是苏联的精铁打造的，怎么可能有事。”秀兰波娃调皮笑了一下，脸上的肿块让她笑得很不自然。

　　“巴嘎雅鹿！这个可恶的！太让我丢脸了！”大贺典雄恼羞成怒，大踏步走了过来，当他走到倒在上的美智子的跟前时，这家伙竟然高高抬起脚向美智子的脑袋跺去。

　　他穿的是硬底皮鞋，又是用尽了全身力气，这要是跺到美智子的脑袋上，后果不堪设想。

　　“靠，你还有完没完！”荣少亨彻底愤怒了，一个侧踢就踹了过去。

　　啊！没有任何防范的大贺典雄被荣少亨狠狠踹到了屁股，惨叫一声滚出了好远。

　　“一个男人，竟然对一个不动的女人下如此狠手，你也太不是东西了吧！”踹完了之后，荣少亨大声吼道。

　　人群中很多人都对荣少亨这一脚表示赞同，不少人向他竖起了大拇指。

　　大贺典雄在上滚出了二三远，才狼狈不堪爬起来。西装上全是土，脸也蹭破了，模样活脱脱就是个丧家之犬。

　　“荣少亨，我杀了你！”大贺典雄扯掉了领带，脱掉了外套向荣少亨扑了过来。

　　秀兰波娃攥起拳头就要冲上去，却被荣少亨一把拉住。因为不等荣少亨这边动手，那大贺典雄的上司盛田昭夫已经一把揪住他，啪啪啪，连环耳光，扇得铿锵有力。

　　“混蛋！难道你嫌我们丢人不够吗？！”盛田昭夫冲着大贺典雄大吼道，“比赛输了没关系，可是不能输了我们日本人的面子！”

　　大贺典雄被打得嘴角出血，模样看起来很狰狞，可是面对盛田昭夫的训斥，他却不敢有丝毫的反对声。平时与大贺典雄关系不好的巴里迪勒这时候却装作好人地站出来说道：“盛田先生，我想大贺也是急于获胜才会言行失态，你看不如就算了吧！”

　　默克多等人也不能站着光笑不说话，“是啊，这些都是意外，比赛而已，输赢平常事儿，盛田先生还是息怒为好！”

　　那盛田昭夫是成了精的人，一听这话，急忙转身，非常深沉地就握住了默克多的手。

　　“别人说也就算了，可是默克多先生你这么说，我怎么也要卖给你一个面子————谁不知道您是好莱坞鼎鼎有名的人物，难得你能开一开尊口啊，呵呵！”纳姆表情似乎和默克多是多年至交一样。

　　默克多没想到这个老家伙会就坡下驴，握着自己的手，让自己想解释也解释不了，再看荣少亨那边，嘴角已经露出了冷笑。

　　又一寻思，我已经和中国荣分道扬镳了，还顾及他个屁感受！于是就开始和盛田昭夫很火热地寒暄起来。

　　旁边艾斯纳看着这原来越乱的一幕直摇头。

　　看着默克多和盛田昭夫的亲热劲儿，荣少亨冷笑一声道：“想不到老默你真够魅力，这么快就交上新朋友了。”

　　默克多也不示弱，“那是当然，好莱坞这么大，不只是一两个人能够玩得转的！关键时刻还是多交一些朋友为好！”

　　荣少亨：“那就恭喜了，希望以后我们大家能够多亲近！”

　　默克多：“那是当然————至于你刚才给出的剧本……秀兰波娃小姐的身手真的很不错，不过对于我们福克斯来说……”欲言又止。

　　荣少亨哈哈一笑道：“剧本么？呵呵，既然我已经拿出来，就不会再收回去—————！”

　　默克多：“那女演员方面呢？”

　　荣少亨：“你们觉得我提议的女演员不合适，我也不能勉强你们，剧本，我白送给你们！”

　　默克多一喜：“你说什么，亲爱的荣？”

　　荣少亨：“听清楚，我不喜欢重复，剧本我送给你们，分文不取，权当是我看在以前大家的交情上，从此以后我们互不相欠！”

　　默克多：“……”

　　艾斯纳心中不知怎么的，忽然一凉，假如荣少亨提出一些条件还让他好受一点，可是现在荣少亨说出如此绝情的话，却让他一时间觉得有点难以接受。

　　自己和默克多的决定究竟是对还是错？没错，荣少亨他是很有野心，可他至少很重情义，从他无偿送出剧本就能看出，可是默克多呢，他为什么，还不是为了那看不到的野心？！自己有必要和他站在一起吗？艾斯纳心中胡乱想着。

　　这时候默克多忽然走过来，拍了拍他肩膀，关心地问道：“没什么吧？”

　　“哦，没什么？可能是有些累了！”艾斯纳说谎道。

　　默克多意味深长地看他一眼，小声说道：“不管你是真累还是假累，记住，我们现在在一条船上，谁也离不开谁。”


　　第830章 星空计划，冒牌荣少亨


　　这边荣少亨不再理会默克多他们，对于他来说，本来这两部《黑夜传说》和《古墓丽影》的剧本就是送给两家公司的，他不是无情的人，原指望福克斯和迪士尼也不要那么无情，可惜事与愿违，这些事情的结果是他不能左右的，不过他还是本着一份友情之心，做了自己认为该做的事情。

　　就把这两部剧本当成是最后的礼物吧荣少亨如此想道。

　　想通了这一点，荣少亨就回过头来，仔细检查秀兰波娃的伤势。

　　还好，由于她良好的体能，伤得并不是太重，这让荣少亨放心不少。

　　“对不起啊，没经过你的同意，就让你和人比试，还让你受了伤”荣少亨佛摸着秀兰波娃的秀发说道。

　　“这是我自己愿意的，为了你，别说是比试了，就算是挡子弹也是必需的————谁让我是你的私人保镖呢？”秀兰波娃仰着美丽的脸庞说道。

　　“呵呵，挡子弹就免了吧，我可不忍心看着你那样做”荣少亨轻笑道，“就算真有那么一天，我也会在第一时间保护你的安全，而不是我自己的。”

　　听荣少亨这么说，那秀兰波娃眼中洋溢着一种难以名状的幸福，从俄罗斯来到美国，那种漂泊的心情，孤独的感受是很多人难以理解的，可是现在这一切都值得，因为自己身旁有这么一位关心自己的男人“哼，净会说好听的话来哄骗人家，我才不信呢”秀兰波娃伸出玉葱一般手指，狠狠点了一下荣少亨的额头。

　　“骗谁我也不敢骗你啊，要不然你的铁拳可不会饶了我。”荣少亨呵呵一笑道。

　　“对了，美智子怎么办？”秀兰波娃晃了晃荣少亨手。

　　荣少亨转脸看去，只见美智子费力从上爬起。然后摇摇晃晃朝自己走了过来。

　　“荣，如果我们不管她，她就死定了。打手这一行。我是最清楚了，如果你让主人丢尽了面子，那可就有好果子吃了。美智子这里人生不熟的，又输了这次比赛让大贺典雄搞得如此狼狈，如果回去。肯定会被大贺典雄他们折磨死。我看她也挺可怜的，我们就帮帮她吧。”秀兰波娃小声对荣少亨说道。

　　“就你是天使，我们都是魔鬼。”荣少亨无可奈何在秀兰波娃的小鼻子刮了一下。

　　可是想要帮人也需要看时机，此刻那盛田昭夫等人正在气头上，自己倘若开口，一定会被回绝。

　　似乎明白荣少亨的难处，秀兰波娃说道：“要不，我们把赢来的汽车还过去？”

　　荣少亨笑笑：“就算我们肯这样做，人家也未必肯放人呵！”

　　“那怎么办？她看起来好可怜啊”秀兰波娃望着脚步蹒跚的美智子说道。

　　荣少亨也很伤脑筋，他实在是太明白这些日本人的心胸狭窄了，试想，一个连侵略战争都不敢承认的民族，还有什么慈悲可言？

　　就在无计可施之际，却听那默克多忽然对盛田昭夫说道：“盛田先生，我有个不情之请，不知道你是否给面子？”

　　盛田昭夫一怔：“哦，有什么事情你但说无妨！”

　　默克多：“我很欣赏这位美智子小姐的身手，觉得她是个可造之材，不知道你愿不愿意割爱，让她加盟我们福克斯公司啊？”

　　盛田昭夫又是一怔，看一眼荣少亨，再看一眼默克多，马上他就明白了，这是默克多在给荣少亨做人情，想必他觉得自己与中国荣就此决裂有些伤感情，趁着这空挡，做一个顺水人情，也算好聚好散。

　　想明白了这一点，心中考虑着要和福克斯打好关系一起对付玄霆娱乐，于是盛田昭夫就哈哈一笑，很大方地说道：“当然可以，这种女人对于我们来说不值一提。”

　　“呵呵，那就多谢了”默克多回过头。对美智子说：“你怎么样？”

　　“默克多先生，感谢你的救命之恩。”美智子伤得不轻，连说话都十分的费力。

　　默克多摇了摇头，指着荣少亨道：“美智子小姐。你要感谢的话，就感谢他吧。”

　　美智子看了看荣少亨，露出难以诉说的感激之情。

　　眼看处理完这些事情，荣少亨也知道自己没有再留下的余地了，和默克多握手道：“我们后会有期。”

　　默克多：“以后见面还是朋友么？”

　　荣少亨：“就凭你刚才所帮的忙，我们私底下还是朋友！”

　　这话说得很明白了，私底下是朋友，商场上就是敌人～荣少亨笑了一下，转身离去。

　　后面默克多和艾斯纳看着他，默默不语。

　　盛田昭夫却内心狂喜，玄霆与福克斯终于决裂了！

　　这个世界就是这样，每个人都有自己的野心，为了野心可以在一起并肩作战，也可以分道扬镳～！

　　毕竟好莱坞之王只有一个，不是你，就是我！

　　风雷乍动，电闪雷鸣。

　　好莱坞这个地方，说大不大，说小不小。

　　玄霆娱乐与福克斯，迪士尼分道扬镳，纸包不住火，很快就在娱乐圈传播开来。

　　众人哗然。

　　原本牢不可摧，攻无不破的三巨头联盟，就此画上句号。有人说福克斯和迪士尼打算另起炉灶，争夺未来好莱坞乃至世界影坛的霸权，有人说哥伦比亚在这场闹剧中起了决定性作用。是他们用手段打破了三巨头的联合。还有人说，哥伦比亚，派拉蒙，以及福克斯和迪士尼将会形成新的联盟，世界四大电影公司联合起来一起对付玄霆娱乐的崛起。

　　众说纷纭，但有一点可以肯定，玄霆娱乐的强大给了这些大电影以足够的威胁，他们孤立玄霆，背后只是因为惧怕玄霆，害怕自己会成为玄霆娱乐口中下一个米高梅不管舆论如何，玄霆这边却似乎没有太大的动静，这让那些喜欢煽风点火，唯恐天下不乱的媒体记者们感到很不爽，这个玄霆也太不配合了吧，至少搞个新闻发布会什么的，澄清一下，免得被大家孤立。

　　可是玄霆没有，不仅没有，他们还更加内敛地收缩一切公开的明星活动，这让无数八卦人士还有影迷心中直犯嘀咕，上帝呀，难道说玄霆在学人家玩“自闭”？

　　外面风大浪大，甚至于巨浪滔天，玄霆表面平静，实际内部也是波澜起伏。

　　且说荣少亨一早就做了一个计划，什么计划？电视台收购计划为什么要收购电视台？前面说过了，在美国所有传播媒体中，电视是一种威力最大的足以媲美原子弹的媒体武器，福克斯为什么能雄踞好莱坞地位巩固？默克多为什么会被称为世界传媒大王？从某种意义上来说，不是因为他办报纸办的好，也不是因为福克斯电影公司够强大，这一切都是因为他有一个庞大的电视帝国。

　　这个出身澳大利亚的牛人，早在70年代，在国内已拥有悉尼电视第十台、墨尔本电视第十台等电视传播渠道，后来他进军国外，1983年首先在伦敦买下一家卫星电视公司的9％股权，接着在1985年又以数十亿美元收购美国第四大电视集团“都城媒介公司”属下的纽约、洛杉矶、芝加哥、休斯敦、达拉斯和华盛顿六家地方电视台，从而形成了一个铺天盖地的世界性质的电视网络。

　　作为过来人，荣少亨深知电视媒体对于整个国家乃至世界的影响力—————要不然中国也不会抓着新闻联播不撒手了—————因此从一开始他就制定了收购世界各国电视台的庞大“星空计划”。

　　何为星空计划？就是把各国电视台当作是一颗耀眼的星星，把它们逐一摘到手里，形成自己娱乐帝国的天幕，让这些星星只为自己闪烁计划一开始，荣少亨就委派香港亚视电视台的老总韦家辉，还有亚视骨干徐小明，屠用雄，黄子华等人，在暗地里操作收购事宜。

　　收购计划从开始到现在已经差不多了，如今玄霆娱乐公司旗下目前总计有六家电视台，其中包括香港亚视，日本富士，英国天空电视台，美国三家独立电视台，总共是六家大型电视媒体。

　　依照目前的状况来看，虽然还不能与默克多旗下的电视传媒比肩，却也有一定的战斗力。

　　荣少亨制定这个“星空计划”的时候，就准备扬长避短，自己的短处是传播能力稍逊，可是自己的长处却是能制作出许多优秀的电视节目，所以他下达命令给韦家辉等人，让他们完成手头工作之后，尽快赶到美国与自己会合，自己要施展“星空计划”的第二阶段，掀起一波电视大战韦家辉等人还没赶到，美国大西洋那边传来“陈氏三雄”的好消息，经过半年左右的装修工作，荣少亨从苏联购买的退役航母“列宁格勒号”已经翻新完毕，近日即可开门迎宾做生意了。

　　这里有人要说，荣少亨一开始不是装修这艘航母拍《泰坦尼克号》的吗，怎么又开门做起生意来了呢？

　　其实很简单，这就叫做“物尽其用！”

　　总不能花费数千万美金买回一艘航母，只是为了拍戏吧，这样的代价也太昂贵了。更何况从一开始，荣少亨就计划着把这艘航母打造成一座水上皇宫，融合购物，休闲，娱乐等为一体的综合性巨轮，名曰：“新泰坦尼克号”。

　　现在“新泰坦尼克号”要开业了，作为老板的荣少亨当然要去庆贺一番。

　　安排完自己手头的一些工作。由于秀兰波娃新接了一部戏，还要为维塔斯的新专辑作宣传，抽不开身，荣少亨只好带着自己的老跟班—————大傻成奎安踏上了去大西洋赌城的路途。

　　按照以往的习惯，荣少亨不太喜欢大张旗鼓地去某个地方，他喜欢低调做事，这样能避免很多不必要的麻烦，最重要的是能避开那些无孔不入的记者。

　　从好莱坞去大西洋城的火车上。

　　荣少亨习惯性地喝着咖啡，看着报纸，这是火车上的贵宾车厢。能够让你享受不一样的平和与清净。

　　一缕阳光透过车窗照在正在打盹的大傻成奎安脸上，他吧嗒吧嗒嘴巴，翻了一身，继续打盹。对于他来说，此刻是完美的休憩时刻，只要下了火车，自己就要随时瞪大眼睛，注意周围的动向，以便保护亨哥的安全。

　　这一次亨哥把这么艰巨的任务交给自己，而不是那个俄罗斯娘们，就代表了亨哥对自己的器重和信任谁说荣老大有了漂亮女人做保镖就不要自己了，放他娘的七十二个拐弯屁俺大傻就是不信实际上大傻成奎安对荣少亨的忠诚可是说达到了骨子里。而荣少亨对于成奎安的照顾也是达到了亲兄弟一样的境地。因为前世大傻成奎安是因为患病才去世的，荣少亨为了避免这个结局，花了很大的力气来防范他的鼻咽癌，甚至动用美国最好的医生，最好的医疗设备来防范，相信成奎安在这样的情况下，未来一定能够化险为夷。

　　火车轰鸣。

　　荣少亨端起咖啡，轻轻地呷了一口。继续看这份非常炫目的报纸。

　　为什么说报纸“炫目”？当然是因为上面的图文都非常的露骨，放在中国来说，这些都是该彻底抵制的东西，但在自由和民主的美国，这类报纸却司空见惯。

　　看多了那些电影评论杂志，还有华尔街的财经杂志，偶尔看看这些低俗的小报也是一种心理的享受—————这就好像是一个喝惯了千金人头马的人，偶尔去低级的酒铺喝一顿小酒一样。

　　摊开报纸，这篇文章的作者自称这是一篇“梦幻现实主义小说”，这让荣少亨来了兴趣。

　　自己听过现实主义小说，浪漫主义，还没听过这什么梦幻现实主义于是荣少亨就仔细地看起来，内容还有一些趣味。

　　……

　　夜色忧郁，铁轨轰鸣，车厢里死气沉沉。我和对面的女孩子说：“做～～爱吧，这一路不知何时才能到达终点站，你不觉得旅途太枯燥吗？”

　　这是凌晨两点半的卧铺车厢，庸人们都无可奈何地进入了梦乡。那个女孩子在昏暗中点了点头，于是我悄无声息地滑到她的铺上去。她让我轻点，还嘱咐我控制好节奏，不要和火车发生“共振”，以免在火车穿桥过洞时把铁轨压断－－多么理性和谨慎的人啊我紧紧地抱住了她，我为自己的浮躁感到惭愧，我决定这次多做10分钟，一切为了她的信任我们在时速10公里的火车上做着爱做的事情，一种飞翔的感觉让我陶醉不已。女孩突然在痉挛中啜泣起来，我知道她的高超来了，出于新闻记者的职业训练，我轻声问她有什么感觉，她说自己像在汹涌澎湃的浪尖上颠簸，她不知道自己能抓住什么。或许那就是我们大家平时追求不到的幸福，啊，幸福来临的如此突然，就像在撒尿的时候，突然找到了地方一样两度春风之后，我没有直接去洗手间，而是打开车窗，窗外景物飞逝，风驰电掣。我回忆着刚才的美好，然后对着外面撒尿，涓涓细流飘过一个个贫瘠的荒野和野蛮的城市。

　　这时候忽然从车窗飘过一个氢气球，望着铁轨在大地上延伸，而火车已经远逝。我头脑发胀，昏沉沉地，双手紧紧地拽着氢气球，离开火车，飘荡在茫茫黑夜的天空里。

　　……

　　“这些美国人还真是闲的没事儿，瞎编乱造这些玩意儿”荣少亨将报纸丢在了桌子上，摇头笑道。

　　不过不得不说，正是因为美国人喜欢这样开动脑筋，瞎编乱造，所以才会有如此辉煌的好莱坞帝国，相反，中国呢，对于文字和电影的禁锢足以让很多国家汗颜，动不动一个词汇就被抹杀掉，而且抹杀的越来越多，动不动就施行文字狱，被关进监狱大牢的文学青年越来越多，更可怕的是禁锢以后让中国人的想象力极度贫乏一个缺乏想象力的民族，是一个衰老的民族而我们似乎正在走这条路……

　　就在荣少亨发呆思忖着的时候，忽然一个声音道：“对不起朋友，打搅一下，能否借一个火儿？”

　　一个和荣少亨一样穿着高档西装，留着八字胡的东方男子很优雅地询问道，他手中夹着一根雪茄，看起来是忘了带火儿。

　　“喂，我们没火儿，快些离开这里”大傻成奎安时刻保持着警惕，冲那人说道。

　　“我只是借一个火儿，没必要那么凶吧？再说了，大家都是中国人，出门在外应该互相扶助才对！”

　　“谁跟你互相扶助了，快些……”大傻正要把这个不知从哪儿飞来的苍蝇赶走，荣少亨却阻止大傻再说下去，掏出打火机，啪嗒，打着了火。

　　那八字胡男人咬着雪茄，凑过去，把火点燃，然后还拍了拍荣少亨的手，表示感谢。

　　“你怎么看出来我是中国人？”荣少亨忍不住问道。

　　很具有大亨模样的抽了一口雪茄，八字胡男人这才对荣少亨说道：“很简单，刚才我从你点咖啡的时候，听出了你的口音。”

　　“呵呵，你观察的很仔细。”

　　“没办法，这与我的工作有关……”

　　“请问你的工作是……”

　　“秘密，我一般是不对人说的”八字胡男人故作神秘道。

　　“难道你是联邦密探？”荣少亨诧异。

　　“哦不，老兄。我是中国人，怎么会去给鬼佬做狗仔呢！”

　　“那你是……？”

　　“我是一名电影人”八字胡很骄傲地说道。

　　原来是同行，荣少亨一笑道：“哦，原来如此！”

　　似乎没了原来的询问劲儿。

　　八字胡一看荣少亨冷了下来，就又故作神秘道：“怎么，你看不起电影人？”

　　“哦，不是的，对于电影人我也认识几个，只是阁下……”

　　“没见过我是吗？”八字胡嘿嘿一笑，“主要是因为我不太爱出现在大众面前。”下巴一扬，一副高深莫测很吊的模样。

　　“这么说来你似乎很有名气喽……”

　　“小声点，不要让人听见。”八字胡压低声音道。“老兄，看你也是中国人，我给你点提示，你看我穿的是阿玛尼，抽的是古巴雪茄，又在电影界混，还是中国人，好莱坞能有几个有来头却喜欢低调不喜欢树大招风的中国人？……那么我是—————”

　　呼之欲出啊荣少亨差点把口中的咖啡喷出来。

　　“难道你就是传说的玄霆———荣少亨？”

　　“答对了”八字胡非常桀骜地一屁股坐在了椅子上，那模样就像是一个看着乡下人的地主老财。

　　旁边大傻成奎安，这还了得，竟然有人敢冒充自己的亨哥？正要动手抓这个瞎了眼撞进来的家伙去见警察，荣少亨却忽然一笑道：“有眼不识泰山，想不到今天竟然见到了鼎鼎大名的荣少亨先生，而且还是大活人！”

　　“哪里，哪里，我一向都很低调的，要不是感觉你人不错，我也不会和你说这么多”八字胡装模作样，咬着大雪茄，别说，还真有些超级大亨的派头。

　　“呵呵，”荣少亨赔着笑，“但不知荣先生你准备坐火车去哪儿啊？”

　　“这又是一个秘密。”八字胡瞅了荣少亨一眼，然后示意荣少亨把凶神恶煞的大傻支开。

　　荣少亨照做。

　　八字胡这才说道：“你这个跟班，我不喜欢。满脸横肉的，看着影响食欲。”

　　荣少亨心中大笑不已，心说这话要是被大傻听见，非把你给撕吃了不可。

　　“说的是，人长得丑没关系，但出来吓人就有些说不过去了。”

　　“呵呵，这话我爱听————要不然依照我的身份，怎么能与你说这么多呢。”八字胡很得意地笑笑，至于这一次我为什么会坐火车去大西洋城，主要是为了参加“泰坦尼克号”的开业典礼。

　　这家伙蛮精明的，竟然想到了这一点。荣少亨心道，继续探问道：“那么你这次出行为何不带随从呢？”

　　八字胡：“原本我身边是有一个美女保镖的，不过这一次我不想引人瞩目，所以是微服私访，就没带她过来你应该理解的，依照我如今的身份地位，无论走到哪里都是焦点……”

　　眼看八字胡装逼装得这么深沉，荣少亨也不想一下子揭穿他，就顺着他的意思羡慕道：“啧啧，你看看，我们这些人恨不得能出人头地，全天下人都认识自己，而你却已经达到了低调才是王道，返璞归真，化腐朽为神奇的境界！”

　　“哪里，哪里，这些都是影迷的抬爱，粉丝的捧场其实我只是一个普通人，并未做过什么；如果真要说我做出什么贡献的话，那也只是得了几个奥斯卡奖，拍了几百部票房过亿的电影，还有捧红了七八百个本该晚红却已经大红特大红的新人……仅此而已！”

　　看着八字胡牛皮哄哄的模样，荣少亨差点笑出声来，好不容易才压抑住自己的笑意，说道：“那么像你这样不‘普通’的人物，平时是不是也很忙啊？”

　　“也没什么啦！只是偶尔和州长喝喝茶，和总统打打牌，寂寞了就和英国戴安娜王妃通通电话—————你知道的，我们传出过绯闻，不过我可以用自己的人格担保，我们什么，绝对没什么我们之间完全是纯洁的友谊关系！”

　　看着八字胡那副言辞振振急于辩白的模样，是人都会想，这个荣少亨一定与那个王妃有一腿荣少亨此刻就有抽这家伙一顿的心思，不过他很好奇，这个八字胡为什么要冒出自己呢？

　　自古以来，凡是冒牌货必有所图那么八字胡图的是什么呢？

　　荣少亨稳定自己的情绪，把想要一脚踹出的大脚板收回，露出一副高山仰止的表情，问道：“那么，亲爱的荣少亨先生，我很好奇，像我这样的小人物，你为什么会和我说这么多呢？”

　　一看荣少亨终于问到了点上，八字胡忙凑过脸，用很深沉很磁性的嗓音说道：“兄弟，我问你，你信不信缘分？”

　　“缘分？当然信了！”

　　“信就好跟你说实话，第一眼看见你，我就有一见如故的感觉！”

　　“该不会是你中国人见的少，看见我才会感到亲切吧？”荣少亨装作懵懂地眨巴眼睛。

　　“不，这种感觉和那种感觉不一样”八字胡很郑重道，“看见你，让我想起一个曾经和我在香港一起奋斗一起打拼的好兄弟！”

　　“那你这个好兄弟现在在哪儿呢？”

　　“他？”八字胡语气哽咽，咬着嘴唇，欲言又止，快速眨巴眼睛，“他去年得了脑癌，已经去世了。”继而双手捧脸，做出一副伤心欲绝状。

　　“对不起，我无意中提到了你的伤心事儿！”

　　“没关系”八字胡猛抬头，抹了一把脸，眼角竟然还有些小湿润。

　　嗯，演技不错，不去做演员真是可惜了。荣少亨心道。

　　“人的命天注定，谁也说不准未来会怎样，所以我们这些活着的人要好好地过好每一天只有这样才不会辜负他们的期望”八字胡非常笃定地说着，模样就像是一个受过生命洗礼的智者。

　　“那个，我还是有点不明白————就算因为我让你想起曾经的好兄弟，你也没必要这么屈尊降贵与我这个小人物打交道呵！”

　　“很简单—————兄弟，我想帮你”八字胡开门见山了。

　　“帮我？”荣少亨装模作样地看看自己浑身上下，“我似乎没什么需要帮助的啊！”

　　“难道说你就甘于平庸么？”八字胡质问。

　　“平庸也挺好的，至少吃得好睡得好！”

　　面对如此不上道的家伙，八字胡有些按捺不住了，“庸俗你知道自己这是在浪费生命吗？是在藐视人类生存的意义吗？是在糟蹋你这一身好根骨吗？”

　　“我，我没想那么多想不到我一平凡，罪孽就这么大！”

　　“那是当然了别人或许看不出，我是谁，不断创造奇迹制造神奇的玄霆荣少亨啊，所以用我这超级毒辣的眼光，一眼就看出来—————你，绝对是个可造之材”八字胡用一种诡异的不可置疑的口吻说道。

　　“可造之材，怎么说？”荣少亨一副受宠若惊的神情，演技丝毫不逊色于那些奥斯卡配角，荣少亨不需要照镜子都知道自己现在有着一张最淳朴男人见到希望的窃喜和忐忑。

　　“本来这话我是不想说的，你我身份不对等啊，我何必要提点你呢？—————不过看在你刚才给我点烟的份上，态度还算陈恳，如果不对你说就显得我太小气了”八字胡一本正经道，那脸庞挂满真诚。

　　“怎么会呢，您可是大人物，有大胸襟大胸怀，怎么会小气呢”荣少亨显得很“上道”了。

　　八字胡很满意荣少亨的态度，于是就很唏嘘地说道：“你怎么会是可造之材呢？从你的五官来看，你并非什么大福大贵之人，别看你和我一样穿得挺气派，可是从你喜欢看小报这个气质上就能分辨出你和我不是一类人，真正的大亨怎么会看这样的报纸呢？出手不就是华尔街日报，金融股票什么的，哪像你，没前途地抓着一个小报瞎看！”

　　“受教了，原来我这个破绽出在小报上”荣少亨不禁感叹道。

　　“所以说嘛，细节决定成败做什么事情都要留心细节，它对你的影响无所不在”八字胡谆谆教导道。“不过你不要灰心，你虽然装得不像，但我看出了你丰华内敛，秀外慧中，鼻直口阔，天庭饱满，如果到了娱乐圈发展的话，绝对是个了不起的大明星！”

　　“做明星？我没有准备啊。再说了，做明星太累，一天到晚不是拍戏就是接受采访，连一点私人空间都没有，我吃不了那个苦”荣少亨摇着头说道。

　　八字胡无语了，自己行骗这么久，还从没遇到这么不争气的家伙。连大明星都不愿意做，那你还想做什么？

　　“咳咳咳，你要自尊自爱自强啊做小人物有什么好的，做人，要有目标。”

　　“目标？我有啊，我想赚很多很多的钱，像你一样成为鼎鼎有名的超级大亨。”

　　八字胡笑了，不怕你不中套，就怕你没目标。

　　“这个想法不错，人人都想发财。发财本身也是自我提升和进步的一种动力，想当年我还是个穷小子的时候，和你一样有同样的动力。”

　　“你说的可是真的，你以前的想法和我一样？”荣少亨做出一副惊喜莫名状。

　　八字胡很欣慰地笑道：“想法一样，可环境不一样呵，像你，家底至少也有十来万吧？”八字胡开始打探道。

　　“不多，也就三四十万”荣少亨羞涩道，似乎这三四十万美金很让人看扁似的。

　　八字胡暗自流口水，肥羊啊，早知道能坐在这头等车厢的一定是有钱人。

　　一阵窃喜之后，八字胡是装作很陈恳地说道：“兄弟，财不可露白，以后你可千万不要在别人面前说自己多么有钱，你有钱还能和我比么？我数百亿的身家，却从不在外面招摇—————当然，这话你跟我说就对了，我是谁啊，总不会起坏心眼惦记你这点小钱吧，说实话，就你这三四十万，连给我塞牙缝都不够我随便吃一顿饭，至少也是上万！”

　　荣少亨诧异啊，这家伙简直把自己看成了是那个一顿放吃掉数百头牛的老佛爷慈禧，说实话，自己有那么奢侈么，顶多是喝点小酒“呵呵，那是当然，你是什么人啊，我哪能和你比啊”荣少亨非常淳朴地说道。

　　八字胡很满意荣少亨的回答，说道：“我就是看你人还够实在，不像有些来美国闯荡的中国人，太滑头，所以现在有好处我要照顾你。”

　　“你不捧我做明星了？”荣少亨眨巴眼睛问道。

　　“你虽然有做明星的资质，却没有那种心态，所以我还是不要勉强你了”八字胡岔开话题道，“当然，你有本钱，也不用做明星那么辛苦—————只要肯听我的话，我保准你坐着就能发大财。”

　　“这是真的吗？”荣少亨惊喜莫名。

　　“那是当然，我是什么人啊，只要我指头缝里面稍微露这么一点点，就足够你吃一辈子的了”八字胡说到这里，看看四周，做出一副很神秘的模样说道，“小心隔墙有耳—————这一次我去大西洋赌城参加开业庆典，你知道吧？”

　　“知道啊，你刚才说了”荣少亨很配合道。

　　“我们的‘泰坦尼克号’经营着很多项目，比如保龄球，健身室，咖啡厅等等，来这里消费的都是有头有脸的大人物，一掷千金不在话下，谁要是能够承包其中一个项目，那就赚大发了。”

　　“我想啊，可是这三四十万，够吗？”荣少亨疑问道。

　　“当然不够了，不过没关系，谁让你走运遇到了我，只要我这个做老板的帮你说一句话，让你承包个小小的咖啡厅，一年赚他个几百万那是小意思”八字胡很义气地说道。

　　荣少亨点头。

　　八字胡见荣少亨点头，心满意足地继续道：“兄弟，说实话，咱们相遇也是缘分呵，中国人不帮中国人，那还有天理么？”

　　荣少亨忍住笑意，继续保持严肃神情，做个虔诚的聆听者。

　　八字胡突然压低嗓音，神秘兮兮道：“此事你知我知天知地知，千万不要泄露机密哦！”

　　荣少亨信誓旦旦道：“一定，决不泄露！”

　　八字胡：“那你觉得是不是要搏一把？”

　　荣少亨：“那是当然了怎么也要一搏啊！”

　　八字胡眼睛顿时一亮，脸部肌肉微微抽搐起来，那叫一个激动。

　　最终荣少亨捣鼓了半天，却只掏出一百美金的纸币，毕恭毕敬的模样递给那个目瞪口呆的家伙，道：“随身我没带那么多，真对不住了。”

　　狼和狈就这样在一个很冷的笑话中相遇了。

　　“兄弟，你是不信任我？”八字胡看着荣少亨，冷然道。

　　荣少亨摸着脑袋，“那也不是，只是我全部身家也就那么点钱，谁知道你说的是真是假？”

　　“哦，原来你是真的不信任我。”八字胡松了一口气。这也难怪，就算是我遇到这样的事情也不会全部相信，这样吧，等下了火车，有时间我带你去“泰坦尼克号”上看一看转一转，到时候你自然就会相信我了。

　　荣少亨点点头，“嗯，俺听你的，俺等着！”

　　接下来两人又随便说了一些其他的事情，这个八字胡装大亨上了瘾，不断地描述自己过着多么奢侈淫靡的生活，比如每天晚上有不同的女明星争着抢着要陪自己睡觉，吃饭都是用金子做的餐盘，还有每天不喝一瓶上万的美酒就睡不着觉……

　　这些话让荣少亨非常汗颜呵，心说自己有那么不堪么，简直是暴发户的行为。


　　第831章 牛皮吹破天，大西洋城


　　一路上因为有这个冒牌荣少亨的八卦新闻，时间过得很快。

　　当火车达到美国大西洋城的时候，天色已经晚了，八字胡很热情地要主动招待荣少亨这个新结识的朋友，说自己怎么说也是有头有脸的人物，不能太怠慢了兄弟。

　　实际上荣少亨明白他是在降低自己的戒心。

　　此时大傻成奎安也明白了亨哥是在逗这个骗子玩儿，于是就很老实地扮演了一个行李员的角色，只是埋头干活，不说话。

　　来到八字胡所安排的下榻宾馆，原以为是什么四星级五星级的大酒店—————谁知道一看，是一晚才三十几美金的小旅馆。

　　荣少亨傻了眼，八字胡在旁边解释道：“伙计，我很理解你的心情，你一定以为我会让你们住豪华的大酒店，可现在却让你们在这里落脚，心里的差距很大，是吗？”

　　荣少亨点点头。

　　八字胡做出一副深沉状：“实际上我是故意这样做的，为什么呢？因为我这个人要保持低调，假如我们带你们去大酒店下榻，依照我特殊的身份和地位，立马就会被人给认出来！到时候那些八卦的记者们就会蜂拥而至，能把你烦死！”

　　“可也不用居住这么低廉的地方啊？”荣少亨疑问道。

　　“哎，老兄，你这就不明白了，俗话怎么说的，吃得苦中苦方为人上人！像我这样的人，享福早已经享腻了，对于我来说，居住在这样特别的小旅馆才是一种新的体验，更何况，我最近正在写一部剧本，就是关于这类汽车旅馆的，我需要寻找灵感呵，所以只能委屈你们了！”

　　“原来你有这么多的苦衷啊，那就住吧，我最敬佩你这种为了创作灵感而舍身犯险自讨苦吃，总统套房不喜欢住，却爱往狗窝里钻的名人啦，荣少亨先生，你真不愧是世界级的电影大亨啊！”

　　“嘘，不要让别人听见我是荣少亨，低调，一定要保持低调！”八字胡保持神秘地说道。

　　荣少亨嘴角一翘，笑了笑，“是，一定要低调，呵呵！”

　　小旅馆的房间内，早已习惯了安逸生活的大傻成奎安不住地用空气清洗剂喷洒着周围的每个角落，对于蟑螂，蜘蛛这些害虫，更是给予无情的消灭，这一切都是为了给自己尊敬的亨老大营造一个安定和谐的居住环境。

　　凡是侵害亨哥的皆可杀！

　　蜘蛛，蟑螂也不例外！

　　就在荣少亨这边忙着杀蟑螂的时候，八字胡这边却在忙着打电话。

　　“皮特，求求你帮个忙，我需要上那艘航母改造的大船！”

　　“不行的，伙计，这艘船新装修好，除非是贵宾才能上来！”电话那头说道。

　　“如果那么简单我也不会找你了————皮特，你就帮帮忙吧！”

　　“我说了不行！”

　　“哈哈，真不够朋友啊，不要忘了以前是谁带你去泡妞的！”

　　“可是每次好妞都被你给泡了，只给我剩些歪瓜裂枣！”

　　“那你不要忘了你没饭吃的时候，是谁请你吃法国大餐的！”

　　“你还好意思说，吃完了你拍屁股一走，把我留在那里足足刷了一个月的盘子！”

　　“咳咳，你何必那么斤斤计较呢？”

　　“我就是计较了，怎么样？你鸟我啊？”

　　“好好好，这可是你逼我的！”八字胡发威道，“上一次你搞大墨西哥大佬墨菲他妹妹的肚子，是谁帮你跑路的？！”

　　“你是我运气好，要不然也跑不掉！”

　　“嘎嘎，可惜啊，现在你那个亲爱的便宜大舅子正在派人找你，说只要抓到你就好好的疼爱你，把你大卸十块八块！”

　　“你，你这是在威胁我么？”

　　“哪能呢，我只是给你通一个信儿，万一让那个杀人如麻的墨菲找到你，知道你在‘新泰坦尼克号’上工作，你说他会怎么样呢？”

　　“好小子，你够狠—————说吧，怎么安排？！”

　　“呵呵，我就知道你不会见死不救的！”

　　“救你个头啊，我是在救我自己！”皮特抱怨道。

　　就这样，八字胡在电话里面好好地安排了一番，他相信，只要明天带领着那个肥羊上了泰坦尼克号，让他大开眼界，相信自己就是玄霆娱乐的荣少亨，那么他就毫不犹豫地将所有的家底交给自己来投资—————哇哈哈，那可是三四十万美金啊，足够自己寄回家让老爸老妈还有弟弟妹妹们享福的啦！

　　原来这个八字胡是大西洋赌城一带不入流的小老千，姓邱，名字叫做“邱千仞”，不过由于行当的关系，人们都喜欢叫他做“邱千人”！

　　这个邱千人来自香港，家中有老爸老妈，还有正在上学的弟弟妹妹，原本拿了家里面所有的积蓄来美国打工，以为能挣到大钱，谁知道美国并非天堂，并且华人在这里受到歧视和排挤。邱千人的性格又有些懒散，刷盘子，洗衣服，搬运货物这样的粗活重活他又干不了，于是就开始在大西洋赌城一带混生活。一开始他还很有原则，那就是只千鬼佬，不动华人，也就是说除了中国人，都是他下手行骗的目标。但这一次他为何要千上荣少亨呢？原来这段时间家里面出了事情，急需用钱，邱千人也是被逼急了，刚好荣少亨撞上来，看他傻呆呆的拿着报纸，再看一身穿着不菲，像是一头肥羊，正在火头的邱千人也只好违背一下良心，突破一下自己做事的原则，主动设圈套让荣少亨上钩。

　　现在他基本上已经算是设计好了一切，只等明天一登上“新泰坦尼克号”，就能大功告成。

　　……

　　美国大西洋城。

　　大西洋之滨的这座赌城，每天都吸引着众多寻求刺激的大亨豪客和数以万计的做着发财痴梦的赌徒来此一掷千金。这里既是赌徒和冒险家们的乐园，也是他们当中一些人的葬身之地。

　　出入各大赌场熙熙攘攘的人群中，既有赌徒，游客，也有歹徒、杀手、娼妓。有人一夜之间成为腰缠万贯的暴发户，更多的人顷刻之间成为身无分文的穷光蛋。债台高筑，走投无路的赌徒跳进波涛汹涌的大西洋寻求另一种解脱的事时有发生。

　　各大赌场尽管外部争奇斗艳、各不相同，但内部设施大致相仿，均装饰豪华，设备讲究，围绕一个“赌”字形成的吃、喝、玩、乐一条龙设施一应俱全。

　　由于时间还早，最主要的是邱千人所安排的那个皮特还没把登陆“新泰坦尼克号”的通行证办下来，因此邱千人不得不自己掏腰包，带着荣少亨与大傻充当导游，游历大西洋城，以此来消磨时间。

　　这个邱千人也算有些本事，不知道从哪儿租来一辆较为气派豪华的宾士轿车————依照荣少亨估计，是从酒店停车场租借来的，也就是通过那些帮忙停车的小弟，掏些小钱，说明白几个小时后回来那一种。

　　汽车在高速公路上飞驰，很快就到达了目的地。临近赌场的停车场收费昂贵，每小时要3～5美元，老千“邱千人”当然不会白白浪费这么多钱，用他的话来说，还没有盈利，怎么能过度消费？于是他就努力找了一个每小时只要05美元的楼式立体停车场，临了，还不忘很深沉很牛逼地对荣少亨说：“实际上简朴也是我的习惯！像停车这样的事儿，能省则省！人啊，要懂得因地制宜！”此刻的他不再说自己每顿燕鲍鱼翅，住的房间连佣人都数不过来，超级奢侈和繁华地生活了。

　　由于停车费用便宜，相对应的就是距赌场远了许多，荣少亨他们停好车后，步行到赌场楼群区游览。第一个参观浏览的就是豪华的“恺撒大帝”赌场。

　　此赌场门口耸立着大型雕塑，有五匹高头骏马，上面是身披铠甲的武士，威武刚毅，武士们手擎宝剑，金光闪耀。楼外的装修，高雅华贵，难以形容。进门后，更让人感到惊奇，金碧辉煌的大厅有100米长，80米宽，共有两层赌场，据说可以同时容纳上万名赌客。几乎一眼望不到头的大厅里，几十排老虎机前早已坐满了人，一些人看上去睡眼惺忪，但他们豪赌的兴致仍然不减，看样子他们可能是昨天晚上就到了，已经玩了一个通宵。

　　荣少亨看到赌场内各种肤色的男男都有，最主要的是赌场内有不少华人，而且年长者居多。

　　要说世界哪个民族最喜欢赌博的话，华人无疑中选。这不是说华人天性好赌，而是说华人有那种“富贵险中求”的传统。因此华人无论在哪里，都很受赌场的欢迎。之前所说的荣少亨至交赌圣叶汉，就是世界各地大赌场的贵宾，这座“恺撒大帝”赌场也是以前他常来的地方。

　　在近十年中，在美国各赌场的华人，成倍增加。许多赌场有专门招待华人赌客的场所，名字也是中文的，如：“聚宝宫”、“龙宫”、“翡翠宫”……赌场的很多服务人员是华人，并且用汉语服务，就是为了接待那些英语不好或者完全不懂英语的华人。

　　在美国也有许多人赌博成瘾，每年要输掉800亿美元，平均每人输掉将近1000美元。在《圣经》中，上帝所弃绝的七宗罪恶：饕餮、贪婪、懒惰、嫉妒、暴怒、傲慢，其中贪婪名列第二。普通人都知道，在赌场是90％以上的人输钱，只有极少的人可能赢钱。既然绝大多数人都在输钱，为什么美国的赌场仍然人头攒动、络绎不绝，很多人趋之若鹜？因为侥幸发财的贪婪之火长久燃烧，很多人渴望一夜暴富，而赌场也在大力渲染一夜暴富的金钱神话。

　　在这个豪华的“恺撒大帝”赌场内，荣少亨他们看到这些男男的赌客，他们身穿各种便服、休闲装，全神贯注，两眼盯着机器转动。他们不时地看见有人赢了钱，赌场专用的代币筹码，哗哗啦啦地响着，从赌博机的口子中流出，流到一个赌场专用的小桶中。这些筹码拿到赌场的服务台，马上可以兑换出美元现金，赢钱的赌客神采飞扬、喜不自禁。

　　面对这样的镜头，老千出身的邱千人眼睛中忍不住露出羡慕的光芒，对此，荣少亨只是摇头苦笑。不要忘了，荣少亨在拉斯维加斯也经营着一个大赌场，并且每年的盈利高达数亿美金。不过从另一方面来说，许多人因赌博而倾家荡产，甚至家破人亡。因此荣少亨对于这种近似黑道的行当很不感冒，认为这些并非正途。而这也是他为什么会把沙皇赌场交给赌场老板亚历山大和中国赌圣叶汉共同打理，而自己却不怎么插手的原因之一。

　　不过，对于赌博这个吃人的怪物，很多人的想法和荣少亨不一样。可以说商家业者看到的是滚滚利润，政府部门看到的是财政税收，警察部门看到的是洗钱犯罪，赌徒们盼望的是一夜暴富的发财机会，演艺人员看到的是场场爆满的观众，赌场内外的铺天盖地、见缝插针、花枝招展的应召女郎看到的是赚钱的机会，而慕名而来旅行观光的普通游客，看到的是处处灯红酒绿、莺歌燕舞的娱乐天地……

　　赌场的保安人员相当多，在视线之内，都会有他们的身影。他们不停地在各处巡视，有的无家可归者，看到这里冬暖夏凉，就假装赌客混进来，在休息厅睡觉。他们被保安发现后，马上会被“驱逐出境”，目的是保障赌场游客的心理安全和视觉上的美感。

　　赌场内的服务小姐，身穿超短裙、很时尚的低胸上衣，露着雪白大腿，乳波臀浪，魅力十足。她们手中的方形托盘举过头顶，上面放着游客点名需要的香烟饮料等物品，走在柔软的地毯上，穿行在赌客之间。

　　到了赌场，只要你有钱，吃、喝、玩、乐，一条龙服务，应有尽有。为了吸引客人，赌场还请来演艺明星，举办演唱会，演唱会的大幅广告铺天盖地。

　　面对这些令人眼花缭乱的各种赌具，邱千人蠢蠢欲动，可是这混蛋他不舍得花钱啊，所以只能装作早已看透一切的模样，说道：“看看，老兄，这些都是资本主义美国典型堕落的生活！你不知道每年有多少人为此家破人亡！所以能不接触，最好还是不要接触！”

　　邱千人话刚说完，那边大傻成奎安就屁颠屁颠地抱着一摞筹码过来。

　　荣少亨摇摇头道：“哎，原本我让大傻多换一些筹码，请您一起玩的，谁知道先生你如此高风亮节，看起来我是有些唐突了！”

　　“啊？”邱千人傻了眼，看着明晃晃的筹码，然后非常大义凛然地抓了一把道：“没关系，我也要与民同乐嘛！再说了，这点小钱对我来说，根本不能算是赌！”

　　荣少亨愕然，这家伙，脸皮够厚啊！

　　……

　　三人各自拿了筹码，分散开来赌着玩。

　　别说，那邱千人还真是一个出千的好手，不大一会儿功夫，那一把筹码就高高地摞了起来，赌桌面前最少也有三万美金了。

　　最近这一段时间的穷日子穷怕了，邱千人就忘记了做老千的一项基本原则————见好就收。

　　于是他被赌场监控室的人盯上了。

　　“那个人有问题！”保安主任指着监控屏幕上的邱千人说道，“这个东方男子看起来在出千！”

　　不用说，电话一通知，两名保安人员就走向了邱千人，这时候邱千人还在和美女荷官打屁：“今晚去哪儿宵夜啊？我请你去吃麦当劳好不好？怎么，不好啊，哦，我知道是嫌麦当劳太低级了，那么我就请你吃中国菜吧！正宗的川菜，像你一样够辣！哈哈！”

　　就在这时，两名保安来到了他身边：“对不起，先生，请跟我们走一趟！”

　　邱千人白一下眼睛：“没看见我在泡妞吗？走什么走？”

　　“我们怀疑你出千！”

　　“什么？怀疑我出千，有没有搞错，我是什么人物，还用得着出千么？！”邱千人又拿出了假冒荣少亨的招式。

　　那保安才不跟他废话，直接左右一架就准备把他带走。

　　“别动，你们千万别动！我可是有身份有地位的人，经不起你们这样折腾！”邱千人做出一副大佬模样，“要走，我自己会走！”然后很不爽地甩了两个保安一眼，大步朝着赌场办公室走去。

　　这边荣少亨正在颇有兴趣地玩着纸牌，由于没怎么用心，几把下来，基本上是输多赢少。对于这点小钱他也懒得理会。不过那个发牌的美女荷官对他倒是蛮感兴趣的，毕竟像他这样在赌场如此随意，性情慵懒的人不多见。

　　“先生，你还要牌不要了？”美女荷官询问荣少亨道。

　　荣少亨摇摇头：“不要了，运气不好，我去一下洗手间！”说完荣少亨拿起筹码轻轻地敲了一下桌面，就起身离开赌桌。

　　来到洗手间，荣少亨看到，洗手间里也是异常豪华，各种卫生器具一尘不染、光彩照人，设施高档现代，无法形容。在男洗手间内的洗手台旁，站着一位高大的黑人侍者，他左手上托着一摞纸巾，右手拿了一张，递给洗手之后要擦手的客人，但要收小费1美元。一般来说，只要自己动手，取纸擦手，就不用交小费了。

　　荣少亨只是随意地洗了一把脸，看着镜子中的自己，鬓角隐约又出现了几丝白发，想一想自己已经算是奔三的人了，岁月无情啊！

　　感叹着，荣少亨又想起了前世一部香港电影《岁月神偷》：岁月是神偷。偷偷偷！走你一切：财富权力家庭荣耀，甚至你的生命！岁月是神偷。偷偷偷！给你一切：财富权力家庭荣耀，让你获得新生！

　　旁边那个高大的黑人侍者看着对镜子发呆的荣少亨，心中难免想到，这个东方人有自恋症么，为什么一直盯着镜子看呢？然后他又想起了自己，没什么学历，家境贫寒，贩卖过大麻，蹲过监狱，出来后想要孝顺老爸老妈，却发现老爸已经在自己蹲监的时候去世了。这成了他心中永远的痛。老妈说，老头在临死之前说，自己虽然是黑人，但却人穷志不短，绝对不会干违法的事儿。听完这句话，他二话没说，不再与以前的那些猪朋狗友联系，而是找了一份这样的工作。

　　这份工作看起来很低级，给人递手纸，只有那些上了年纪的人才会做这样的工作。可是他却很珍惜，不仅因为这份工作得来不易—————在美国只要犯罪有了前科，就很难找到正式的工作，更因为这是一种赎罪，他要让那个上了天堂的老头知道，自己是他的种，自己已经改过自新！

　　在洗手间做这样的工作，基本上靠客人所给的小费来维持生活。不过这家赌场生意红火，那些客人更是很大方，对于一美元的小费，向来都很慷慨。

　　做这种工作时间久了，他也总结出一种经验来，比如说白人客人要比黑人客人慷慨————也许他们觉得给一个黑人小费，会让他们变得善良一些。华人比日本方，华人很喜欢这种服务的方式，或许这会让他们感受到高贵，日本却喜欢斤斤计较。

　　此刻黑人侍者就在猜测荣少亨是中国人还是日本人，在他看来，这个面容有着沧桑和睿智的男子，更符合中国人的特征，因为日本人一般都很矮小，并且不管多么衣冠楚楚，骨子里都有一种看不见的猥琐和狭隘。

　　很快黑人侍者就确认了自己的猜测，因为荣少亨在洗过脸后，并没有立马自己动手取面纸。

　　黑人侍者不失时机地呈递上自己的热心，一张薄纸所带来的周到服务。

　　荣少亨说了声谢谢，接过面纸，细心地擦拭了自己的脸颊，尤其是那白发滋生的鬓角。

　　“先生，你是中国人吧？”黑人侍者忍不住问道。

　　“嗯，是的。”荣少亨看了一眼黑人侍者，笑了笑。

　　“我一看就知道，呵呵，因为中国男人长得都很帅气！”

　　“你蛮会说话的！”荣少亨笑着摸出一根香烟。

　　黑人侍者立马点燃火机，帮他点火。

　　荣少亨点点头，摸出皮夹想要给小费，却发现自己竟然没一美元的零钱。

　　黑人侍者可是很机灵的，一看荣少亨的表情就明白是怎么一回事儿，于是就道：“先生，没关系的，呵呵，其实您对我的尊重已经超值一美元了！”

　　荣少亨笑了，随即拿出一枚筹码递过去道：“一美元我是真的没有，就拿这个筹码充数吧！”

　　黑人侍者愣住了，因为他知道那一枚筹码代表什么————一千美金！

　　一千美金的小费！！！绝无仅有的事情！

　　“先生，不可以的。”虽然见惯了客人的慷慨，可是对于荣少亨的大方还是令黑人侍者有些难以相信。

　　荣少亨笑笑，不予理会，径直离去。

　　后面黑人侍者傻傻地拿着筹码，心中不禁疑问，他究竟是谁？！

　　荣少亨出了洗手间，就见大傻成奎安走过来说道：“亨哥，那个老千跑了！”

　　“跑了？”荣少亨有些不信，“他还没发大财，怎么会跑？”

　　大傻：“这种下三滥的家伙，只要得到点好处就会开溜，很正常的！”

　　荣少亨：“你是说他拿了筹码，所以就开溜了？”

　　大傻：“点点头，那是当然，你以为呢？”

　　荣少亨一笑道：“如果他真是那样的人，我反倒是看轻了他，一点小钱就能满足的人，永远成不了大事儿！”

　　就在荣少亨和大傻交谈之际，旁边有一个戴着眼镜的华人忽然插嘴道：“两位也是中国人？”

　　荣少亨点点头。

　　眼镜男：“那你们是不是正在找那个八字胡男人？”

　　荣少亨：“是的，你知道他的下落？”

　　眼镜男：“我看见他刚才被赌场的人请去喝咖啡了，人家说他出千！”

　　荣少亨不由一怔，然后道了声：“多谢！”

　　眼镜男大方地一挥手：“谢什么，大家都是龙的子孙，到了哪里都要互相帮助！”

　　……

　　赌场的办公室内，邱千人真在喝咖啡。很苦的咖啡。他不想喝，别人逼着他喝。让他叫苦连天。

　　“伙计，你们要搞清楚啊，我是真的没做过呀，出千，出什么千，你们不要诬陷人好不好？！”

　　“你说你没出千？”保安主管凑近邱千人的脸，“那怎么会赢这么多钱？”

　　“你这话说得奇怪了，难道说你们赌场只允许人输钱，却不允许赢钱？！”邱千人不爽地说道。

　　保安主管脸上的横肉抖动着：“你很会说话，可惜，我们有证据！”

　　“证据，什么证据？！”邱千人吹胡子瞪眼道。

　　“呵呵，中国人，怎么说呢，用你们的话来说，你是不见棺材不落泪！”说着，保安主管摆了摆手，让人将监控录像播放出来。

　　镜头慢放，原本看起来没有丝毫动作的邱千人，暗地里用一根长长的头发丝在拉牌。

　　邱千人的脸色变了。

　　保安主任很牛逼看了他一眼：“中国人，不要以为全世界只有你最聪明，别人都笨！你们那部《赌神》我也看过！”

　　邱千人晕倒，今天竟然撞上高手了！

　　“那你们想怎么样？”

　　“你说呢？”保安主管冷冷地看着他。

　　在美国赌场出千被抓，不像在香港，剁手指什么的统统没有，这些人直接会被送去警局，接受最为严厉的罚款或者坐牢，然后你的犯罪会记录在案，以后别想再踏入任何赌场的大门！

　　可以说只要一出事儿，这一辈就等于与赌绝缘了！

　　此刻邱千人才知道自己惹上了多大的麻烦。

　　赌场外面，荣少亨跟随大傻成奎安找到了赌场的保安，脸上带着笑容，可是眼里丝毫没有笑意。

　　赌场保安总觉得面对这个人有些不自在，问道：“喂，你想做什么？”

　　荣少亨很淡然地说道：“要人！”

　　赌场保安：“你没有搞错吧，我们这里又不是收容所，你要什么人？”

　　荣少亨：“一个被你们怀疑出千的中国人！”

　　赌场保安：“你们是一伙儿的？”

　　荣少亨：“准确地说，我们是一起来的，现在也要一起离开！”

　　赌场保安笑了，他觉得此人不是神经病就是疯子。“很可惜，你这么美好的愿望很可能会落空，并且你也难以脱身！”

　　荣少亨也笑了：“你何不跟你们的上司打一个电话呢？”

　　那赌场保安看着荣少亨。荣少亨也看着他。最终保安敌不过荣少亨的眼神，拿出对讲机，将这边的状况跟办公室的保安主管说了。

　　听完这事儿，保安主管了笑了，这年头什么人都有，以为自己是美国总统啊，让自己放人，自己就要放人，这些中国人的自我感觉也太好了吧。

　　这边还在喝苦咖啡的邱千人还不知道发生了什么事儿，在哪里唠叨着：“你们就大人有大量，放我一马，以后我绝不再犯！喂，你们听见我说话没有，干嘛不理我，放个屁也好啊，装什么哑巴，老子求你们是看得起你们！”

　　保安主管不理会他，在他看来这些中国人都有毛病，可是正当他嘲笑地看着监控器上的荣少亨时，电话响了，是赌场大老板打来的，大老板只说了一句话：“放人！”

　　放什么人，不用说就是眼前的这个家伙了。

　　再看监控器上，荣少亨正对着摄像头，朝他傲然一笑。

　　“该死的！”保安主管挂断电话，很不情愿地吩咐手下道：“放人！”

　　邱千人死里逃生啊，可这家伙还是懵懂，不知道人家为什么会放了自己，难道说是自己求情的话起了作用，看起来天底下心软的人还是多啊。

　　整理整理自己的衣服，邱千人人五人六地从赌场办公室走了出来，却看见荣少亨和大傻正在外面左盼右望的，似乎在等自己。

　　咳嗽两声，邱千人说道：“不好意思，你们是不是等我？”

　　荣少亨笑道：“是啊，我们听人说你去赌场办公室了，害怕你出什么事情。”

　　“出事情，我能出什么事情，呵呵！”邱千人笑道，“不过你还别说，这大西洋赌场的监控设备还真够完善的，我一进门他们就查到了我那与众不同的身份，知道我了不起，就特意邀请我去办公室坐坐，给他们一些建议……你知道的，像我这样有身份有地位的人，随便指教他们一两下，就能让他们受益不浅！”

　　见这家伙到了如今还在吹牛，大傻成奎安差点笑出声来，实在憋不住，就低下头猛咳嗽。

　　邱千人关心地问：“他怎么了？”

　　荣少亨：“哦，他被你那不经意散发出来的王霸之气给镇住了！”

　　邱千人：“王八之气？”

　　荣少亨：“不是八，是霸道的霸！”

　　邱千人释怀：“这个比喻很恰当！”

　　赌场办公室里面，那保安主管看着监视器上荣少亨一伙人有说有笑，他不禁解开西服领带，很不爽地叉着腰吩咐道：“连接世界各大赌场的人员档案，查一查这个很牛叉的中国人是谁？”

　　“是，主管！”电脑技术人员开始调动查找程序，连接世界各大赌场，一番查找后，终于在拉斯维加斯区域的赌场找到了答案。

　　“主管，找到了，就是他—————！”技术人员说道。

　　“哦，我看看！”保安主管凑过去，看了一下电脑所显示的部分资料，马上他的脸色就变了。因为他知道这个中国人是自己招惹不起的人物！

　　玄霆荣少亨——————世界超级大亨中的传说！

　　……

　　经过赌场这一番波折，时间也过得差不多了，邱千人那边的好友皮特似乎已经搞定了娱乐巨轮“新泰坦尼克号”的事儿，打电话招呼邱千人可以把“肥羊”带过来了。

　　开上那两租借过来的汽车，一路行驶而来。

　　天色微黑，夜色朦胧。

　　高速公路沿着海岸而建，路上看见有几处海湾里，隐约停了数百艘的游艇，一律白色的油漆，高高的桅杆上挂着缆绳。有的游艇上有各色彩旗迎风飘扬，十分壮观。这些游艇是富裕阶层的奢侈品，是地位和财富的象征。而荣少亨旗下的那艘航母改建成的超大巨轮—————“新泰坦尼克号”，更是其中奢侈的奢侈！相对四周的漆黑宁静，这艘超大的由航空母舰改装而成的“新泰坦尼克号”却是欢声笑语，灯光四射，热闹非常。

　　“新泰坦尼克号”分七层，里面众多的俊男美女，纷纷展露高雅姿态，穿着名贵晚礼服，漫步于宽阔豪华的设施中。

　　巨大的船上应有尽有，夜总会，游泳池，露天酒吧等等。赌场内有免费饮料随时供应，船上也有歌舞表演。或者，在船上的船舱里还隐藏着无限的春光，可以令运气好的男人得到世上罕有的情－欲享受。

　　当然，最能吸引这些豪客的是船上那个奢华的赌场，整整一夜，他们都能在那里享受一掷千金，跌宕起伏的快感。

　　看到眼前的庞然大物，邱千人不禁有些唏嘘，还有些胆怯，他万没想到自己将要表演的“现场”，会如此的。

　　下意识地拉了拉自己的衣襟，看一眼身边的这头“肥羊”。

　　荣少亨也用非常羡慕的眼神看着他，那似乎在说，这么大的“新泰坦尼克号”都是你的，你也太牛逼了吧！

　　邱千人鼓足勇气，吹牛道：“看到没有，这就是我投资改装的航空母舰！”

　　荣少亨：“实在是太雄伟了！能够把这么大的航空母舰从苏联拖到这里，再动工改造成这样，这人实在是太伟大了！”

　　邱千人讪然：“呵呵，我也没想到自己会这么伟大！”

　　大傻忍住笑，心说，亨哥，你这是自己在夸自己啊，不如改姓王婆算了！

　　邱千人却还没有坦白从宽的觉悟，摸着自己的八字胡，得意洋洋道：“走吧，我请你们上去坐坐————算你们走运，像这样的机会平常人可是一辈子难遇，你们幸亏遇见了我，而我又与你们一见如故！还是那句话，这就是缘分啊！”

　　荣少亨：“是啊是，真够缘分的！”


　　第832章《泰坦尼克号》，大导演卡梅隆


　　三人一起登上大船的甲板。甲板上面，正在迎接客人的迎宾人员一看见他们，就立马恭敬地高声喊道：“荣先生好！”然后来一个深度鞠躬。

　　邱千人傻了眼，不过马上就明白了，这是皮特搞的鬼，不错啊，这小子，连接待员都买通了，不知道要花多少钱，按照以往的规矩，像这样的最少也要三百美金，娘的，真是肉疼啊。

　　邱千人却没注意到，当那迎宾人员喊好的时候，目光是看着他身后荣少亨的。

　　原来一早荣少亨就给负责这艘大船的“陈氏三雄”陈木胜，陈可辛还有陈嘉上打过招呼，让他们低调一点，不要过快暴露自己的身份。

　　三人不明白荣少亨为什么要这样做，不过老板吩咐，当然就照办了，于是就私底下交代员工，该怎么去做。

　　此刻面对迎宾员的问好，邱千人有些飘飘然的感觉，做大人物真好啊，看看那些鬼佬们，都瞅着自己，羡慕死你们！还有身后这个肥羊，这一下一定会对自己的身份深信不疑了。

　　“荣先生好！”

　　“荣少亨晚上好！”

　　“欢迎荣先生您来泰坦尼克号视察工作！”

　　面对接踵而来的问候声，邱千人彻底傻了眼，作为一名还算合格的老千，计算能力那绝对是很好的，按照行规，一声问候是三百美金，这二十几声就是六千多啊！

　　我问候你老妈，皮特，你怎么收买这么多人？！这么一大笔收买费让我怎么出啊！

　　原本一路上接受问候，模样像帝王出巡人五人六耀武扬威的邱千人先生，此刻已经是咬牙切齿，每一声问候，就等同于在他心头剜肉，一路下来，他的心早已千疮百孔！

　　“想不到你的人气这么旺盛啊！”荣少亨感叹道。

　　掏出手帕擦了擦额头的冷汗，邱千人对着笑眯眯的荣少亨说道：“哪里哪里，都是大家抬爱！呵呵！”再擦汗。

　　好不容易走进‘新泰坦尼克号’巨轮的大厅，只见周围金碧辉煌，气势非凡。来到这里就像是来到了水晶龙宫一样，所有的一切都是耀眼夺目的，鎏金的顶层装饰，富有中西文化相结合的周围摆件，油画，壁画，古玩，瓷器……巨大的水晶吊灯足足有汽车那么大，照耀下整个大厅明亮如白昼……

　　此刻人们聚集在一起，仰首期盼，等待着见证这艘巨轮正式开幕的一刻。

　　由于荣少亨的安排，这一次的开幕典礼并没有邀请过多的名人，基本上都是大西洋城当地有名望的人士。在荣少亨看来，每次动用自己旗下的艺人，还有发请帖邀请那些美国政坛娱乐圈的政要明星，有些太没意思了。毕竟人家都忙着自己的事情，哪有时间参加你那么多的庆典。何况这艘大船只要一开始营业，就会利润滚滚，到时候再一开拍《泰坦尼克号》，那名气就会更加响亮，就算你不想它出名都不行，所以何必那么费力气大张旗鼓地做前期宣传呢？

　　荣少亨的想法很简单，但他还是忽略了自己的名望，忽略了这艘船从苏联来到美国所引起的轩然，所以他虽然没散发什么邀请函，那些报刊杂志电视电影的记者们还是不请自到，占据了整个开幕大厅半壁江山。

　　好不容易找到一个不太显眼的地方，邱千人准备把自己的计划严格地执行下去。

　　荣少亨也很配合地用一种几近天真眼神看着他，等待他的宰割。

　　咳嗽一声，调整自己的语调和感情，邱千人开说了：“兄弟，你看我们已经谈这么久了，连这大船你也上了，你还有什么不放心的？”

　　“呵呵，看起来我是有些太过于谨慎了，想不到你真的是贵人！”

　　“那还有假的？！怎么样，想投资了吧？”

　　“的确，我想投资的心如同大海一样波涛汹涌，一发不可收拾！”

　　“我理解啊，人无横财不富，马无夜草不肥！那你准备投资多少呢？”

　　荣少亨羞涩道：“三万块，你看怎么样？”

　　吐血啊！邱千人有一种走火入魔的感觉。

　　自己浪费这么大的人力物力，到头来这个家伙竟然只投资三万块？！估计自己连成本都顾不住！

　　“不是我说你，兄弟，太没大志了，这事儿要是搁别人身上，那投资三百万都是小的，你可好，给我整个三万！丢人吧你！”一副怒其不争模样。

　　荣少亨：“那你说，我该投资多少？”

　　“多少？”邱千人瞅了他一眼，“我估计多的你也拿不出，就四十万吧！”

　　荣少亨：“那可是我全部的家底！”

　　邱千人：“做人就要狠一点，要么不投资，一投资就全部押下去！”

　　荣少亨：“可要是失败了呢？”

　　邱千人：“我是谁呀，怎么可能会失败呢？！我要是败了那就没天理了！”

　　荣少亨：“我看还是要考虑清楚毕竟这是可大可小啊！”

　　一看荣少亨还这么磨蹭，邱千人忽然觉得，这个世界上最大的不幸不是遇到地震，海啸，还有龙卷风暴，而是遇见一个没主见，行动比蜗牛慢，决策比乌龟懒的家伙！

　　这样的家伙俗称，烂泥扶不上墙，文学术语是，扶不起来的阿斗！

　　就在邱千人自怨自艾，怎么会摊上这样一个三棍子打不出一个屁来的家伙时，整个大厅忽然欢呼起来，就像是过年一样热闹。

　　原来此刻这艘“新泰坦尼克号”的开业典礼已经开始了。各位贵宾都已入席，记者们也都站在最为有利的地方，开始按动快门，只见整个大厅镁光灯啪啪作响，仿佛这里举办的不是什么开业典礼，而是一场娱乐盛会。

　　作为开业主持人的是陈氏三雄中的老大陈嘉上。别看此君前世靠拍摄周星驰同学的电影出名，在主持节目方面也是颇有建树，此刻往台上一站，立马妙语连珠，活跃气氛，把典礼推上一个高潮。

　　等陈嘉上将开场白讲叙完毕，一阵鼓点声骤起，然后就见陈嘉上忽然笑道：“各位亲爱的来宾，有很多人问我这一次新泰坦尼克号巨轮开幕，作为这艘巨轮的主人，玄霆娱乐公司的大老板荣少亨先生是否会亲临现场祝贺，现在我可以告诉大家，他当然回来，并且此时此刻他就在你们的身边，和大家一起见证这艘巨轮首航的时刻！”

　　“不会吧，神奇荣来到了这里，怎么没看见他？”

　　“是啊，他神龙见首不见尾，很久没见他了！”

　　“他会不会出来讲话？”

　　“他在哪里？”

　　……

　　人们开始习惯性地议论纷纷，而那些心眼比较多的记者们，则拿起摄像机准备捕捉接下来的每一个镜头！

　　荣少亨一出，舆论必沸！这已经成了娱乐圈一个不变的定律。

　　“好了，我知道此刻大家都很期待荣少亨先生的出现，那么我们现在就有请荣少亨先生上台讲话！大家鼓掌欢迎！”随着陈嘉上话音一落，大厅内早已沸腾一片，人们兴高采烈地等待着荣少亨的出现。

　　与人们的欢呼声形成对比，此刻与荣少亨坐在一起的邱千人脸色苍白，额头上冷汗涔涔，他知道，只要真的荣少亨一出现，一上台，那么自己的骗局就被揭穿，到时候可就糗大了。

　　就在他胆战心惊的时候，却发现那舞台上的灯光竟然像中了邪一样朝自己这边打来。

　　上帝啊，不会吧！邱千人瞪大了眼睛，难道说自己的好友皮特连开幕的司仪也收买了？！

　　就在他百思不得其解的时候，有人动了只见那个一直被自己视作肥羊的家伙，竟然整理一下衣冠，大摇大摆地走了上去！

　　这个场面像数千万伏的雷霆霹雳一样，击中了他幼小和脆弱的老千心灵！

　　难道他就荣少亨？！

　　一直以为自己在玩人，谁知道却是被人玩！

　　这种冰火两重冲天的境地，让邱千人差点当非常晕厥过去。

　　再看大舞台上，荣少亨傲然站立在上面，此刻的他就像是降临于此地的王者，脸上带着一抹淡定而又雍容的笑容。

　　凡是认识他的人，就都熟悉他这招牌式的笑容。心中说一句，果然是玄霆娱乐的荣少亨！

　　不认识他的人，心中则赞道，不愧是世界超级大亨啊，看看这气场，只是往这儿一站，什么都不说，那席卷而来的气势就让人不可小觑！

　　探照灯下，荣少亨抬起手，示意大家全部安静下来。原本纷闹的大厅像被使了魔法，立马变得肃静起来。

　　望着台下黑压压的众人，荣少亨开口说道：“诸位，作为玄霆娱乐的老板，这艘新泰坦尼克号的投资人，我很高兴大家能够来此参加开业盛典！”

　　下面的听众屏气凝神，等待着他继续发言。

　　“几十年前，美国黑人斗士马丁路德金曾经说过，ivedrem，现在，我也要说，我也有一个梦想！那个梦想就是能够打造一艘史无前例的巨轮，成为我娱乐帝国的一部分。在这艘大船上，应有尽有，只有你想不到的，没有你得不到的！也许有人诧异之前我为什么会把这么一艘苏联不用的航空母舰花费高价买过来，现在你们看到了，我为的就是要打造此刻的新泰坦尼克号！让其成为大海中新的传说！”

　　“曾经的泰坦尼克已经沉没了，消失在茫茫的大海中，铭刻在人们的记忆中，有人又要说了，这多么晦气啊，泰坦尼克可是撞上冰山沉没的，你这艘大船也叫泰坦尼克，那不是找晦气么？！我要说，我不信邪！尤其不相信这艘船会步它的后尘！除此之外，我把这艘船取名为此，还有一个深意，那就是让我们大家在享受生活，享受这些欢乐的时候，时刻铭记那场史无前例的大灾难！”

　　“现在，亲爱的女士们先生们，请让我们低下高贵的头，在心里面，为那些曾经遇难的人们默哀三分钟！”随着荣少亨的话音落地，一段哀怨悲伤的《安魂曲》响了起来。

　　人们刷刷都很听话地低下了脑袋，就连那些之前拿着相机啪啪啪！拍摄不停的记者们，此刻也变成了老实巴交的默哀者，没有谁敢发出半点噪乱声。

　　看着如此煽情和“壮观”的场面，那些较为熟悉荣少亨的名人们，不禁暗叹，看看，这才是翻手为云覆手为雨，三言两语就倒得人们又哭又笑的。

　　那悲催之后清醒过来的邱千人更是叹息，原来真正的老千在这里，自己输得不冤！

　　在默哀三分钟后，大家抹把眼泪，又抬起了头。荣少亨继续道：“本来在这样喜庆和欢快的场合，我不应该说这样的话，可是我实在是忍不住啊，所以还请大家原谅我的多愁善感！接下来，我们到了这艘新泰坦尼克号正式启航的时刻，那么就请大家整理好心情，一起来迎接这伟大的时刻！”

　　说到这里，就听轰地一声炮响，继而烟花飞射，在大穿外面的天空上，在黑黢黢的海面上，明月映照下，只见那些烟花灿烂夺目，呈现出千树万树梨花开的壮丽景观，可谓纷飞炫丽，独占夜空。

　　“哇，实在是太美了！”

　　“好漂亮的烟花啊！”

　　“简直是璀璨夺目！”

　　“巧夺天工啊！”

　　……

　　人们纷纷被这突如其来的烟花表演，震得惊叹不已。就在这流光飞舞，美不胜收的美景中，这艘改装过的新泰坦尼克号，发出一声嘹亮的汽笛声，随即缓缓行驶进浩瀚的大海中，与天空飞舞的烟花，互相辉映着，天水一色，畅游波浪。

　　……

　　开幕式结束以后，那些记者们算是逮住了机会，不等荣少亨走下台，就蹿了上去，将他围住，七嘴八舌的开始提出各种问题。

　　面对这些热情洋溢八卦无敌的记者们，荣少亨没有逃避，而是面带微笑地一边让人维持着秩序，一边开口回答问题。

　　一名远道而来的日本记者挤到前面，冷冷地提问道：“荣少亨先生，请问你对于这艘新泰坦尼克号除了充当娱乐场所之外，是否还有其他的规划？”

　　荣少亨：“请问你所谓的其他规划是什么？”

　　日本记者阴笑：“你会不会把这艘巨轮开去香港？”

　　荣少亨：“似乎香港海域暂时还不能容纳如此庞大的船体！”

　　日本记者：“那你会不会把它开去中国大陆？”这才是重点，毕竟这艘船的前身是一艘军用的航空母舰呵！

　　荣少亨一笑：“你是什么人，你只是一名记者，我有必要告诉你这个问题么？”

　　日本记者一怔：“……”

　　荣少亨：“更何况我很不喜欢你，尤其你这日本式的仁丹胡，一点时尚感都没有！缺乏教养，缺乏潮流，你还做记者，简直是侮辱了这个职业！”

　　尊严受到了侮辱，若是放在日本古代，就荣少亨这一句话，足以让对方切腹自尽！

　　日本记者咬牙切齿：“荣先生，我是尊重你才……”

　　荣少亨：“才什么才！作为记者你也应该懂得什么问题该问，什么不该问，不是吗？”

　　日本记者还要开口，那些等不及的别国记者揶揄道：“走开吧，不要再丢人现眼了！你看看人家把船装修成这样就知道了，纯粹娱乐，不掺和任何的政治！你偏要找骂！”

　　“是啊，你们日本最喜欢炮制什么中国威胁论，我看最有威胁的就是你们这些日本人！”……

　　在众人的排挤中，日本记者灰溜溜离去，相比这一次经历会成为他一辈子难忘的一件事情。

　　一个英国记者接过话题，问道：“荣少亨先生，听说你准备启用这艘船拍戏是不是？”

　　荣少亨点头一笑道：“你的消息蛮灵的嘛！”

　　那英国记者被荣少亨夸赞，得意地扬扬下巴，似乎在对同行们说，看到没有，这才是该问的问题。

　　荣少亨：“不错，我们玄霆娱乐公司从一开始筹划，就准备利用这艘过了气的航空母舰拍摄一部大戏，而这部大戏正好就是《泰坦尼克号》！”

　　泰坦尼克？果然是大题材，大手笔！人们纷纷议论开来，自从玄霆娱乐上映了最新的几部大片，人们就都在猜测未来这家以创造奇迹著称的公司，会接着出品怎样的电影，现在荣少亨给予了他们答复《泰坦尼克号》！

　　英国记者：“关于泰坦尼克的题材影视作品中众多，不过没有几个能够让观众满意并且受到赞扬的，这一次你选择这个题材，是否有信心能拍摄出一部精品？”

　　荣少亨：“我这个人经常说一句话，信心不是自己给自己的，而是你们给我的！为什么这样说，因为有你们这些热心的观众热情的记者，我们玄霆娱乐才会发展到今时今日的地位，从某种意义上来说，这些都是你们的功劳！所以，今天我们开始筹备这部具有历史纪念意义的大戏，从一开始，我希望就能接受你们的监督和支持，在你们给予我们的信心中，一起努力完成这个前所未有的作品！”

　　这是一名美国记者不甘落后地抢先问道：“荣先生，你所说的前所未有是什么意思？难道说你打算拍摄的这部戏与以往同类题材不一样？”

　　荣少亨微微一笑道：“以不一样到时候你们看了就知道，不过我可以很肯定地告诉你们，这部戏的主题是爱情！”

　　美国记者：“灾难中的爱情么？哦上帝呀，那一定很凄美！”

　　荣少亨心说，那是绝对的，能让你们感动的稀里哗啦！

　　询问完了关于这艘新泰坦尼克号的新闻以后，那些八卦记者们又开始搜肠刮肚地询问荣少亨的花边新闻了。

　　依旧是那个美国记者：“亲爱的荣先生，最近传出你和自己的贴身女保镖，也就是新晋的电影红星秀兰波娃小姐有暧昧之情，不知道是真是假？”

　　荣少亨眉头一皱：“哦是吗？想不到这样的消息传得挺快的！”

　　美国记者：“那就是确认了此事？”

　　荣少亨：“这个问题我先不回答，因为我要把它留给秀兰波娃小姐，让她拥有回答这个问题的权力。”

　　美国记者紧追不舍，“先不说秀兰波娃小姐，那么你与安吉丽娜之间又是什么关系呢？”

　　荣少亨摊摊手：“我是老板，她是艺员。多么明显！”

　　美国记者：“可是有人看见你曾经私下出入她的公寓……”

　　荣少亨：“我私下里还出入迈克杰克逊，施瓦辛格，还有史泰龙的公寓，难道说我们之间也有暧昧关系？”

　　哈哈哈，人们大笑起来。

　　那美国记者涨红了脸，“我不是这个意思，我是说……”

　　荣少亨摆摆手：“好了，你们的疑问我可以回答，实际上，我与任何女人之间有什么关系，并不管你们的事儿！因为这纯属我的个人私事！所以你们如果还要问这些愚蠢地问题，恕我无可奉告！”

　　撂下这些话以后，荣少亨就在大傻成奎安的保护下，劈开那群记者，离开了现场。

　　隔着办公室的玻璃窗户，遥望外面黑涛汹涌的大海，虽然看不见什么，却能听得到声音。

　　荣少亨端着一杯马蒂尼，单手插兜，就这么站着。神情肃然。让人很难将这个人与刚才那个意气风发的荣少亨联系在一起。

　　或许在娱乐圈沉浮的时间久了，人就都会两极分化，表面激情昂扬，暗地里却无比惆怅。

　　“亨哥，你要的人，我给你带来了！”大傻成奎安将心情无比忐忑的老千邱千人带进了办公室。

　　大傻不明白亨哥为什么要让自己带这个家伙进来，在大傻看来，这是个没用的东西，逗他玩玩还可以，却没什么价值。

　　实际上大傻错了，这也是他与荣少亨之间最大的差别，在荣少亨的眼里，不管是什么人，都有他自己的价值。说句难听话，就算是一堆再无可救药的垃圾，也有施肥的功能。

　　“荣，荣先生，你，你好！”此刻的邱千人说话有些打结，与之前他口若悬河滔滔不绝的模样判若两人。

　　“呵呵，你来了，请坐！”荣少亨回过身，很温和地朝着他指了指沙发。

　　邱千人把半拉屁股搁在沙发上，却不敢坐全。保持着随时起立的姿势。

　　“那个，不知道你找我来有什么事情？”邱千人努力让自己的语气表现的平稳一些，有力量一些。

　　荣少亨摸出一根烟，递给他：“来，抽一根！”

　　邱千人忙摆手道：“不敢，真的不敢！”

　　“呵呵，你不要那么紧张，我又不是什么洪水猛兽！”荣少亨咬着烟，大傻帮他把火点燃。

　　“有一件事情我要刚告诉你，我从来不喜欢抽雪茄，尤其是古巴雪茄！那样太俗，跟暴发户差不多！”

　　听荣少亨这么一说，邱千人不禁老脸一红，道：“对不起啊，之前我真不知道您老就是玄霆荣少亨，要不然就算给我天大的胆子，我也敢在你面前假扮什么电影大亨啊！”

　　弹弹烟灰，“这个我当然知道，”荣少亨笑道，“不过一路上你似乎扮我扮得很过瘾，张口闭口就是无比奢侈幸福的生活，有多少女明星自己投怀送抱，房间多的我连自己到底有多少个睡觉的地方都不知道……”

　　冷汗流了下来，邱千人忽然想到现在是在大海上，大海上最常见的有鲨鱼，而很多像自己一样不开眼的混蛋最后就都被喂了鲨鱼！一想起鲨鱼那血红的眼睛，狰狞的尖牙，邱千人马上就大喊道：“冤枉啊，我也是逼不得已的，我香港老家欠了高利贷，老爸老妈又生了病，还有弟弟妹妹需要我养活……我以前只千鬼佬，不千自己人的！”

　　荣少亨笑了，吐出一口烟雾道：“假如我没有查过你的底细，一定会认为你在胡说八道，是为了给自己开脱，不过你很幸运”荣少亨说着把一份资料甩到了他面前，“这份资料很详细，从你光屁股开始，到你第一次跟女人，都写得详尽无比栩栩如生！”

　　邱千人傻了眼，面对象是自己人生剧本的资料，他实在不明白荣少亨究竟要拿自己怎样。

　　“正因为你刚才说了实话，我就暂且给你一个机会！”荣少亨的语气冰冷。

　　邱千人却像抓住了救命稻草一样，突然匍匐在地上，抱着荣少亨的大腿嚎啕道：“多谢荣老板你开恩啊！”

　　荣少亨一脚把一把鼻涕一把泪的他踢开，道：“这个故事就告诉你，以后要千人，必须招子放亮点，最好能先查清楚对方所有的底细以及生活习惯，这样才能做到百无一失！”

　　“不敢了，我再也不敢骗人了！”邱千人急忙说道。

　　“不，你必须骗，”荣少亨嘴角露出一抹邪恶，“不禁要骗，还要继续装成我的模样仔细看看，咱们俩还真带相，鼻子眼眉毛，嗯，不错，你是一个很好的赝品！”

　　邱千人不知道是该哭还是该笑。

　　这个世界上最让人哭笑不得的恐怕就是有人当面赞扬你是个很好的赝品！

　　“荣先生，我，我不太明白。”

　　“你不需要明白，你只要懂得我什么时候让你出马假扮我，那就行了！”荣少亨很轻松地说道。

　　邱千人的心却沉重起来，假扮他？！假扮玄霆荣少亨！

　　这是什么意思，显而易见啊！曾经的斯大林有替身，希特勒有替身，最后这些人可都不得善终，不是帮人挨子弹，就是帮人挡麻烦，总之不是一个好活儿！

　　的确如此，替身这个职业一向都是一个高危业种，据统计全世界十大替身中有七个一命呜呼，两个半身不遂，还有一个老年痴呆，其危险系数达到了惊人的百分之八十！

　　但是设立替身，又一向是世界各大人物的爱好，这样就能像孙悟空一样有七十二般变化，让你的敌人摸不准你究竟在哪里。

　　荣少亨之所以突然有这么一招，也是考虑到了到来的好莱坞之王的争夺大战，为了保险起见，自己还是找一个替身帮自己挡挡子弹，出席出席一些狗屎宴会，以便掩人耳目！

　　当然，这一招荣少亨也不是单纯想出来的，不要忘了前世就有一部超级替身电影《让子弹飞》，里面的替身基本上决定了所有人的命运。由此可见替身的重要性，能够左右全局。

　　“怎么，你还在考虑什么？难道不愿意？”荣少亨望着表情不定的邱千人说道。

　　“哦，不是，不是！”邱千人忙摆手道，“我只是害怕自己学疏才浅，担当不了这个大任啊！到时候不仅不能帮忙，反倒破坏了您老的计划，那就罪虐深重了！”

　　“呵呵，难得你有这份孝心，”荣少亨看了他一眼，嘴角露出一抹微笑，“不过这些不是你该操心的事情！”说到这里，荣少亨打一个响指，就见有人走进来拿出一份合同递给邱千人。

　　荣少亨说道：“你眼前是一份我草拟的合同，合同里面写明了，你做我的替身，年薪百万，假如工作积极态度认真，并且保证连续三年无故障，我会另外奖励你一百万美金！你看看，还合不合你的心意？”

　　邱千人愣住了。

　　百万年薪？！这是个什么概念？自己只要卖命工作下半辈子就不用愁了！

　　猛吞口水，“荣老板，你说得可真的？！”

　　荣少亨笑了：“你说呢？”神情桀骜。

　　……

　　1992年10月25号，大西洋赌城由于新泰坦尼克号的启航，而变成了全美国的舆论焦点。同时还成为焦点的是玄霆娱乐的大老板荣少亨，关于他即将筹拍大电影《泰坦尼克号》的言论不胫而走，许多媒体记者蜂拥追在他的屁股后头。可是这个超级大亨就是不露面，要么就是在自己的大船上稍微露露脸，和人们打打招呼，然后再次消失在人们的视野里。用玄霆官方发言人的言论来说，亲爱的荣少亨先生在大西洋城享受完美的度假生活。

　　但事实是这样么？

　　“不，荣先生从来都不穿这么难看的衣服，你要穿这件！”

　　“把你嘴巴上的雪茄拿掉，丢你老母，早说了荣先生从不抽雪茄，你再记不住就扣掉你三个月的薪水！”

　　“你想挨揍吗？干吗要和那些记者打招呼，要是被人认出来你是冒牌货，我让你吃不完兜着走！”

　　大傻成奎安非常尽忠职守地训斥着“赝品荣少亨”邱千人。

　　这个不知道是倒霉还是走运的家伙，在这未来的几周内，负责扮演荣少亨本人，以此来愚弄广大的媒体，广大的影迷。他深深明白，自己倘若暴露身份，就算不被眼前的大傻给修理成终身残废，也会被那些疯狂的记者和影迷剁成人肉叉烧包！

　　就在这个冒牌荣少亨叫苦连天的时候，真正的玄霆大佬荣少亨却乘坐飞机，飞去了好莱坞，去寻找自己这部宏伟巨著《泰坦尼克号》的导演詹姆斯，卡梅隆！

　　提起这个卡梅隆，那绝对是好莱坞众多导演中的异数。他才华横溢，却性格孤僻，被称为好莱坞最为偏执狂的导演。

　　话说此人中学毕业以后，被加利福尼亚大学录取，但他很快就对大学的课程感到失望，跑出校园闯荡社会。他干过机械修理工，给别人开过大卡车。后来看到了乔治卢卡斯的经典科幻影片《星球大战》，他激动地意识到这就是他想要创造的东西。这使得詹姆斯卡梅隆确立了自己的人生方向并开始为此忙碌起来，从未接受过专业训练的他开始到处寻找机会成为电影人，熟悉从镜头到摄影机导轨的各种电影制作器材，甚至和朋友制定了人生第一个拍摄计划，想要利用手头的设备和自制的模型制作一部10分钟的科幻影片！

　　幸运的是，他的才华很快就得到了好莱坞某位制片人的赏识，从对方那里他得到了人生第一份电影方面的工作——为影片《星空大战》制作特技模型，第二年他就升职为这个工作室的小组导演和电影制作设计师。詹姆斯卡梅隆是少有的以特技设计出身的导演之一，在以后的电影创作中，詹姆斯卡梅隆一向把特技制作放在一个极其重要的位置，而且还经常亲自参与设计和实施特技的制作。在詹姆斯卡梅隆的电影里，卓越的特技制作不但总是创造出令人目瞪口呆、热血沸腾的视觉效果，而且能够和情节自然地融为一体，丝毫没有生硬和炫耀的感觉。但这并不是说，特技就是詹姆斯卡梅隆电影的全部。詹姆斯卡梅隆不但是个优秀的特技工程人员，更具有一般的工程人员不具备的想象力，以及一些别的东西。

　　一九八一年，詹姆斯卡梅隆的第一部导演作品问世。这部名叫《食人鱼2》的影片完全在意大利拍摄，詹姆斯卡梅隆和一口意大利语的工作人员相处得并不愉快，而拍摄完毕后，制片方出于对这个羽翼未丰的导演的轻视，不让他参与影片的最终剪辑。25岁的詹姆斯卡梅隆一气之下，用一张信用卡撬开了工作室的门，自己想方设法学会使用了意大利的剪辑机，用几个星期的时间自己剪辑了整部片子。在这个过程中，詹姆斯卡梅隆下定决心不再为任何人卖命，一定要制作自己的电影。

　　在意大利期间，詹姆斯卡梅隆备受疾病、饥饿和贫困的折磨。痛苦的经历使他每晚噩梦缠身，一次他做了一个非常清晰的噩梦：被一个来自未来的机器杀手追杀。根据噩梦的内容，詹姆斯卡梅隆写了一个浸满其卓越才华的电影剧本《终结者》。他把这个剧本以一美元的价格卖给了制片人，条件是让他以自己的方式导演这部影片。高尔答应了他的要求。经过艰苦的拍摄后，詹姆斯卡梅隆推出了他第一部自编自导的影片《终结者》。这部影片的拍摄只花了50万美元，却赚得了300万美元的国内票房，并赢得了影迷和评论界的一致好评。

　　《终结者》的成功使得詹姆斯卡梅隆获得了电影界的广泛关注。从此迈向辉煌。后来的《异形》，《第一滴血2》等等都获得了巨大的成功。

　　一九年，詹姆斯卡梅隆自编自导的第三部重量级作品《深渊》问世。这部科幻影片和卡梅隆的其他同类作品有些不同，虽然其中穿插了很多惊险的打斗和关于海底神秘生物的描述，但它重点还是用一种比较慢的节奏，在一个科幻的背景下讲述了一个关于夫妻感情的故事。很多观众认为这部影片的节奏过慢，使人昏昏欲睡，这使得这部影片的票房不如卡梅隆的其他影片卖座。又因为他每拍摄一部电影，就会像烧钱机器一样运转，让很多投资商对他望而却步。

　　本来在前世的电影轨道上，卡梅隆最终依靠拍摄《终结者2》帮自己打了一个漂亮地翻身仗，为以后成为好莱坞独一无二的票房之王打下基础。可惜由于荣少亨的存在，历史发生了转折，在关键时段，这部戏却被玄霆娱乐给抢拍了。这让卡梅隆懊恼不已，逢人就说，荣少亨是自己的魔星，自己这一辈子也不会与他合作！

　　如今，荣少亨想要找他拍摄《泰坦尼克号》，却不得不施展各种手段，争取这个古怪的大导演。


　　第833章 运筹帷幄，执掌乾坤


　　荣少亨深知这个卡梅隆对自己有成见，自己要是直接出面，恐怕会吃闭门羹。于是他就让自己的好友大导演卢卡斯充当中间人，去做说客说服卡梅隆，让他火气别那么大，抛开成见，携手未来。

　　大导演卢卡斯一开始不太明白荣少亨为什么非要自己说服卡梅隆加盟玄霆，不就是拍电影么，我怎么说也是个人才，难道不行？可是一听说开拍的是《泰坦尼克号》，卢卡斯就闭嘴了。为什么，因为作为卡梅隆的老朋友，也可以说是最大的竞争对手，卢卡斯清楚地知道，一直以来卡梅隆就有一个愿望，拍摄海洋题材的大电影，比如那部《深渊》，可以说卡梅隆对海洋的着迷，等同于卢卡斯本人对宇宙的痴迷。并且很早的时候卡梅隆就和自己探讨过有关泰坦尼克的事情，并且手头还储备了许多丰富的资料，如今这部《泰坦尼克号》即将开拍，亲自挂帅的人还真非他莫属！

　　作为中间人，卢卡斯去拜访老友当然不能空手而去。他买了一瓶上好的法国香槟酒，这才杀将过去。

　　卡梅隆居住的地方有些偏僻，在美国洛杉矶这个钢铁都市中别树一帜，是一栋木屋房子。用卡梅隆自己的话来说，自己喜欢和自然的东西在一起，人造的令人厌恶。并且人们不断地依靠科技来破坏大自然，表面看来是进步，实际上是一种严重的倒退。

　　拿着名贵的香槟酒，卢卡斯按了按门铃。

　　透过锁眼，卡梅隆明显唠叨了一句：“是你啊！”

　　一阵开锁声，门被打开了。

　　只见体态与卢卡斯相比有些瘦弱的卡梅隆明显是刚睡醒的样子，头发蓬松，眼角还有眼屎。

　　“不会吧，伙计，这才下午五点，你已经了？”

　　“对于我来说，时间不重要，重要的是我的大脑，什么时候需要休息，它说了算！”卡梅隆说着瞄见了香槟酒，瞅瞅卢卡斯：“你这家伙只拿酒不拿吃的让我怎么填饱肚子啊？最少你也送一盒比萨过来！”

　　卢卡斯无语，把香槟酒塞过去：“有的喝，你就闭嘴吧！”

　　进了房间，屋子里面很乱，只见有三个大鱼缸环绕在客厅的一个角落，大鱼缸里面所养的都是海洋中精品鱼类。由此可见卡梅隆对海洋的热爱。

　　“这几条鱼还没死啊？”卢卡斯敲敲鱼缸问道。

　　“你这什么话，就算你死了它们还活得好好的！”卡梅隆打开香槟倒了一杯，自顾自咕嘟嘟饮尽，打了一个响亮的酒嗝，说道：“不错，这香槟酒，是法国原产的吧，嗯，应该是干邑那里的，味道甜中带涩。”

　　“空腹喝酒对胃不好的！”

　　“多谢你提醒，我冰箱里面刚好还有昨天剩下的三明治！”卡梅隆打开冰箱，拿出冷冰冰的三明治，也不在微波炉里面热一热，直接张大嘴吃了起来。

　　“慢点吃，我又不跟你抢，别噎着了！”卢卡斯走到沙发边，想要坐下，却见上面有女人的三角，拎起来：“你老婆在屋里？”

　　卡梅隆摇头：“不，她走了，说我太花心，所以就走了，这是其他女人的！不过你放心，现在没人！”

　　卢卡斯看着蕾丝，“看起来你比较喜欢金发的女人啊！”

　　“啊，什么意思？”

　　“这上面有一根金色的卷毛！”

　　卡梅隆差点没把吃进嘴里的三明治喷出来，“你这家伙也太……呵呵，明察秋毫了吧，连那么细微的毛也能发现！”

　　卢卡斯一点也不谦让：“这就是我最大的有点，观察入微，所以在拍摄《星球大战》的时候才能做到那么完美！”

　　卡梅隆：“我服了你，你是第一个敢在我面前如此臭屁的一个人！”

　　卢卡斯：“怎么不敢，怎么说我也是你的前辈，不是吗？”

　　卡梅隆：“呵呵，就算是吧，不过前辈先生，这一次你不会是没事儿闲来逛逛吧，还送这么名贵的酒，说，有什么企图？”

　　卢卡斯耸耸肩：“我的企图很简单，只是来充当说客的。”

　　卡梅隆拿起餐巾纸擦了擦嘴，然后把脚丫子翘到茶几上，“说客，不用说，是玄霆娱乐啦！”

　　卢卡斯表示惊奇：“咦，你怎么知道？”

　　卡梅隆：“很简单啊，好莱坞这么大，能让你这个金牌大导演屈尊降贵来我这儿当说客的没有几人—————福克斯的默克多算一个，迪士尼的艾斯纳也算一个，还有哥伦比亚和派拉蒙————嗯，派拉蒙不说了，现在有些势弱——————再联系你和哪家公司走的最近，答案岂不呼之欲出！”

　　卢卡斯愣了一下，然后道：“不错，你说对了！是玄霆娱乐，准确地说是玄霆娱乐公司的老板荣少亨先生让我来说服你的！”

　　卡梅隆得意地笑几声：“哈哈，我就猜到了，他让你说服我什么？”

　　卢卡斯郑重道：“加盟玄霆，接拍一部电影！”

　　卡梅隆笑了：“你是不是在说胡话？让我加盟玄霆，你有不是不知道，正是由于玄霆抢拍了我的《终结者2》，才让我至今翻不了身！”

　　卢卡斯耸耸肩：“亲爱的，你不会这么小气吧？”

　　卡梅隆指着自己鼻子：“我小气？我这不是小气，我是在争一口气！该死，那终结者是我做梦才激发出来的灵感，而他却招呼不打就拿去用了！”

　　卢卡斯：“你要放宽心态！”

　　卡梅隆：“说得好听，伙计，假如是你，你会这么做吗？”

　　卢卡斯：“或许不。”

　　卡梅隆：“那就是了，人都是有脾气的，好了，伙计，我们不要在谈论这伤感情的话题了，来点愉快的吧—————听说最近你和好莱坞几个肉弹明星走得很近，要不帮忙介绍一下！”

　　卢卡斯白他一眼：“靠，我才没你那么淫荡呢！”

　　卡梅隆：“我这不是淫荡，是为了追求永不磨灭的灵感—————上帝他老人家说了，爱情让人永远年轻！”

　　卢卡斯：“上帝他还说，人要装逼，必遭雷劈！”

　　……

　　玄霆娱乐办公室内。

　　荣少亨放下手头的文件，将钢笔插回笔套，说道：“你是说卡梅隆不愿意加盟是吗？”

　　“嗯，是这样的，我已经全力劝他了，不过，你知道的，这家伙是个偏执狂，只要认准的事情，就算十匹马也拉不回来！”卢卡斯摊摊手说道。

　　荣少亨呵呵一笑：“不错，的确是有些牛脾气，很有性格的一个人，也只有这样的人执拗起来才能拍摄出一部完美的巨著！”

　　卢卡斯眨巴眨巴眼睛：“荣，你不会还不放弃吧？”

　　“放弃？怎么会呢，如果受到这么一点挫折就放弃的话，那么我不知道早已失败多少次了。”

　　卢卡斯佩服地点点头：“那你准备怎么做？”

　　“这个么……看起来需要从长计议！”荣少亨微微一笑道。

　　美国洛杉矶唐人街。

　　一辆轿车停了下来，头发依旧蓬乱的卡梅隆从车上下来，只见他衣衫不整，穿着拖鞋，挖着鼻孔，在努力地将一粒鼻屎抿在卢卡斯的车灯上以后，这才抱怨道：“伙计，你是中什么邪了，带我来这里做什么？”

　　卢卡斯一边将车锁好，一边拍拍卡梅隆的肩膀头说道：“这里是唐人街，当然是想让你熏陶一下他们中国人的文化了！”

　　卡梅隆：“我对中国文化不感兴趣，你还是不死心，想要做说客是吗？”

　　卢卡斯笑笑：“或许吧—————来这里逛逛，总你躺在沙发上进化成懒猪要强得多！”

　　卡梅隆难得整理了一下自己露出肚脐眼的衣服，“好吧，就听你一次，我倒看看这里有什么稀奇之处！”

　　两人一边说笑着，一边迈步走进了这座堪称文化的异域。

　　两根红漆染过的柱子上各缠绕着一只飞舞的金色巨龙，柱子上面托着一个巨大的牌匾，虽然卡梅隆不知道上面龙飞凤舞般画着的是什么东西，但是凭印象他也知道这三个大字就是——唐人街。

　　嘴巴上说不稀奇，实际上卡梅隆却一脸兴奋地看着街上众多的东方面孔，在他眼里，似乎这些中国人都长得差不多，黄皮肤，黑眼睛，黑头发，如果不仔细分辨，你根本就分不出他们有什么差异。

　　再看四周，招牌林立，如果卡梅隆能读懂汉字，就会明白上面写着简体和繁体的汉字，比如老山西刀削面，重庆火锅，但更多的还是以粤菜为主的沿海地区的菜品，毕竟在那个年代，出国赚钱的大多数还是沿海的广东，闽浙地区的人，内地的人还不算多。

　　“老卡，你知道吗，唐人街最有名的食物是什么？”卢卡斯问卡梅隆道。

　　“总不会是中国面条吧？”原来卡梅隆比较喜欢吃意大利面，所以对近似的中国面条也有一些认识。

　　“不，不是面条，而是饺子！”

　　“饺子？！”

　　“嗯，是的！饺子是中国人的一种喜庆食品，在过年的时候最喜欢吃，这可是中国最传统的食品之一！”领着卡梅隆进了一家饺子馆后，两个人找了个角落坐下，卢卡斯忙向自己的朋友介绍起中国的饮食来。

　　“看不出来，你懂的还真多呢，亲爱的伙计，你越来越让我感到惊奇了！”卡梅隆好奇的环顾着四周古朴的装饰，语带惊叹地说道。

　　“这一点都不奇怪，只要在玄霆待久了，你也可以做到！”卢卡斯趁机说道。

　　“呵呵，伙计，你这算是在曲线救国么？”卡梅隆看穿了卢卡斯的心思，颇为不满。

　　一名女服务员拿着菜单走了过来，“请问你们需要些什么？”虽然面带微笑，但英语说的确有些蹩脚。这也难怪虽然是在美国的地盘上，但很少有白人来光顾这家小饭店，卡梅隆与卢卡斯的到来还是引起了周围不少人的注意。

　　听着服务员的语调，卢卡斯就想乐，但还是忍住了，看了看菜单，然后操着生硬的中国话说道：“虾仁，白菜猪肉水饺各一份，就这些，嗯，谢谢！”

　　女服务员明显愣了下，但还是快速的记下了卢卡斯的话。“不再要些饮料吗？”女服务员这次说的是中国话，但同样的蹩脚。

　　“想喝点什么，老卡？”卢卡斯挤眉弄眼地冲卡梅隆问道。

　　“我想喝威士忌，他们这里有吗？”

　　“靠，你来这里喝威士忌？”卢卡斯白了他一眼，“要不要再来杯马蒂尼？”

　　卡梅隆摊摊手：“那你说喝什么？”

　　卢卡斯：“当然是中国的白酒了！”

　　卡梅隆：“有什么好介绍？”

　　卢卡斯：“呵呵，与其让我来介绍，不如让他来的好！”说罢，就见走过来一人。

　　东方人的面孔，身材挺拔，面带微笑，一脸的和煦模样，最让人注意的就是他那很富有大亨气息的八字胡。

　　“玄霆荣少亨，怎么是你？”卡梅隆一愣神，然后回头对卢卡斯道：“老卢，是不是你在搞鬼？”

　　卢卡斯很无奈地说道：“很对不起了，伙计。荣先生想要见你，而你又避着不见，我只好出此下策了！”

　　卡梅隆气恼：“好啊好，想不到一转脸你这家伙就把我给卖了！”

　　荣少亨坐下，今天他穿着一身青色长衫，很有中国传统特色，手拿纸扇，更显得温文尔雅，用扇子敲敲桌面道：“好了，卡梅隆先生，你就不要再埋怨老卢了，这件事儿是我逼他做的，你要是想埋怨，就埋怨我吧！”

　　卡梅隆阴声怪气道：“你可是鼎鼎大名的娱乐大佬，我哪里敢呀！”

　　荣少亨呵呵一笑，摸摸自己很帅气的胡子：“你不是不敢，你是心里面不爽，嘴巴上不说！”

　　卡梅隆：“你是说我虚伪了！”

　　荣少亨：“不，我只是想说，既然大家已经坐下来了，就好好聊聊，不必客套！”

　　卡梅隆：“我没跟你客套，也没话和你聊！”

　　荣少亨：“没话聊，那我们就喝酒下棋吧！”说着荣少亨用纸扇一敲打桌子，招呼人先上一斤二锅头，须臾又见有人上来准备好棋谱和黑白子。

　　“这是什么，你们的围棋么，很可惜，我不会下！”卡梅隆才不吃荣少亨这一套，想要通过下棋和我套近乎，免了吧！但忍不住，眼睛还是望棋盘上瞄啊瞄。

　　原来卡梅隆此人除了痴迷于片电影外，对于下棋也很痴迷，不管是国际象棋还是跳棋都好的哇哇叫。此刻难免见猎心喜。

　　看出了他的欣喜，荣少亨依旧气定神闲道：“这种棋很简单，叫做一线棋，又叫做五子成龙。”说完，荣少亨就开始对他讲解这种五子棋的规则，比如什么横竖成线，分格跳格等等。荣少亨讲得仔细，那卡梅隆也听得起劲儿，早忘了自己应该秉承的态度。

　　“会了，会了，这么简单呵，你们中国人就会搞些小儿科的游戏！来没开始吧！”卡梅隆手痒痒道。

　　“先别，我们来棋是不是要赌些彩头？”荣少亨笑眯眯提问道。

　　卡梅隆警惕：“想要用输赢来要挟我加盟玄霆，你想得也太天真了吧？”

　　荣少亨：“谁说我要和你赌这个？”刷地合拢纸扇，指着刚才端上的二锅头道，“我们来赌酒，输一局，喝一杯，怎么样？”

　　卡梅隆：“哈哈，荣，你快要笑死我了，你所挑的怎么都是我的强项呢？难道你不知道我下棋高手，饮酒剑客么？输了可不要赖账哦！”打定心思要把这个在娱乐圈耀武扬威的娱乐大佬灌得烂醉如泥。

　　一切就绪，五子棋开始。

　　第一盘棋，不到三分钟，卡梅隆就举手投降了。

　　“不算，我还没准备好，再来！”卡梅隆死不认输。

　　接着再来，又是三盘结束，卡梅隆又连输。

　　四杯白酒下肚，只见他的脸上已经泛起了红晕，二锅头后劲儿十足，这让他有些吃不住了。

　　不行，要好好研究一下，卡梅隆心说，不能老这么输啊，喝酒还是其次，丢人丢大了。

　　无什么就这简单的五个棋子，能能够千变万化呢？卡梅隆细心琢磨。

　　须臾，又来了一盘。

　　这一次荣少亨赢得就比较艰难了。整盘棋越下越大，渐渐地卡梅隆找到了感觉。

　　这种感觉很微妙，像什么呢，就是一个孩子蹒跚学步，慢慢成长的成就感！

　　荣少亨看着变得逐渐强势的卡梅隆，脸上笑意更浓，他不得不用更多的心思来应对对方的巧思反击。

　　这一次足足花费了六七分钟，卡梅隆才束手就擒。

　　喝下一杯能让浑身发烫割喉咙的二锅头，卡梅隆变得豪迈异常：“怎么样，荣，我是不是有进步啊？”

　　“嗯，很不错，你学的很快，看起来我是低估你了！”荣少亨说道。

　　“哈哈，我们再来！”卡梅隆大手一挥儿，有点微醉道。

　　五子棋大战再次开始。

　　那边大导演卢卡斯一边吃着饺子，一边喝着白酒，饺子就酒，越喝越有，美滋滋地观战。

　　又过了一会儿，卡梅隆再次弃子投降。

　　“见鬼了，为什么会这样？！”卡梅隆发脾气道，“我明明已经设下陷阱的！”说着很有些抗拒地端起一杯二锅头————不抗拒不行啊，这酒太烈了。

　　就在卡梅隆像和毒药一样端起酒杯准备下肚的时候，荣少亨却用折扇拦住了他，微微一笑道：“这酒很烈，还是算了吧！”

　　卡梅隆执拗：“我输了，当然就要喝！”

　　荣少亨摸了一下自己的漂亮胡子：“你输是因为你不熟悉这种五子棋的精妙所在，更不知道我所使用的是五子棋中的玲珑八手！”

　　卡梅隆：“玲珑八手？是什么？”

　　荣少亨：“是玩这种棋的八种精妙的手法！”

　　一听这话，平时可以说是超级棋迷的卡梅隆眼睛刷就亮了起来：“你是说，有下这种棋的秘密手法？”

　　荣少亨点头：“可以这么说！”

　　卡梅隆急切：“那你告诉我啊！”

　　荣少亨摇头：“对不起，这是不传之秘！”

　　卡梅隆：“为什么不传？”

　　荣少亨：“这是我们中国一贯的传统，尤其这玲珑八手，包括有浦月局，花月局，十字局，飞雁局等等……可以说包罗万象，谁要是学会了，就能纵横棋坛，唯你不败！”

　　卡梅隆彻底听呆了，这就像是对着一个三年没吃过肉的乞丐，说炸鸡腿多香，大龙虾多美。他开始条件反射地眼睛冒光了。

　　卡梅隆：“亲爱的荣，你能不能稍微透露一点点？”

　　荣少亨摸着胡子沉思了一会儿，“那好吧，我就先教你一招，浦月局！”

　　接下来，荣少亨像老师一样耐心讲解这一局怎么设置，怎么走一步看三步，怎么在做到局中有局……

　　十分钟过去了。

　　卡梅隆已经深深地沉迷在荣少亨的讲解中，此刻他完全看到这种看似不起眼的棋局的博大精深。

　　再加上酒精的作用，更让他有一种难以自拔的感觉—————无论如何，一定要学会这些棋局！

　　有些不好意思地挠挠头，卡梅隆对荣少亨说道：“荣，你能不能再多教我几手啊，就这一手不过瘾！”

　　荣少亨呵呵一笑道：“我这玲珑八手一共也就这么多，还剩下七手也算是压箱底的绝活了，若是全交给了你，我可就没辙了！再说，这五子棋博大精深，若是全部交给你时间也不允许啊！”

　　卡梅隆一听这话，不禁无奈，人家也说得很对，就这么一会儿已经过了差不多一个小时，要是讲解完，还不知道需要多久。

　　就在卡梅隆心中痒痒的时候，荣少亨忽然又道：“不过我有一本五子棋的棋谱，里面所说的都是很不错的棋局，你要是喜欢的话，我可以借给你看看！”

　　一听这话，卡梅隆高兴地差点蹿起来，“你说真的？哦上帝呀，你太好了！”

　　荣少亨拿着扇子扇了两下：“少安毋躁，其实我是有一个条件的……”

　　卡梅隆：“条件，什么条件？”

　　荣少亨：“按照我们中国人的规矩，这些不传之秘一般是传男不传女，传内不传外，传自己人不传给外人————所以你必须要和我做自己人！”荣少亨笑眯眯地看着卡梅隆，那模样就像是一个等待上钩的钓者。

　　卡梅隆不是傻子，一听这话就明白了，对方是想让自己加盟玄霆娱乐。

　　自己该怎么做呢？

　　乱七八糟的思维翻腾着，酒精烹饪着大脑。他有些气喘吁吁了。

　　荣少亨见此景，就又道：“其实我想让你加盟也是逼不得已，我正在筹备一部耗资上亿的海洋灾难大片《泰坦尼克号》，这部戏无论是剧本还是整个架构，都需要一个能够驾驭它的人来执导，纵观整个好莱坞，能对泰坦尼克号做深度解剖的，只有你————卡梅隆先生，你是我当仁不让的第一选择！没有你，这部戏就不能上马，这部未来堪称好莱坞第一的宏伟巨制，就不能呈现在人们面前，对于这些，你忍心吗？！”

　　荣少亨的语气充满了重量，压迫得卡梅隆喘不过气。

　　旁边卢卡斯适时地添油加醋道：“是啊，本来像这样的戏我也可以执导的，不过和你比起来，我对于灾难片的掌控，还有对海洋电影的驾驭都不如你，像这样投资上亿的巨制，谁不想成为它的导演？老卡，你就不要再犹豫了！”

　　酒精劲头上冲，再加上那《泰坦尼克号》题材的吸引力——————是谁都知道卡梅隆对海洋电影有着天生的执著——————他再也把守不住自己的关卡，脱口而出道：“好，我答应你们！”

　　“哦，太好了，老卡，你做到了！”卢卡斯惊喜道。

　　“我应该说，这是你正确的选择！”荣少亨笑道。

　　“你们不要高兴得太早，我也有一个条件。”忽然卡梅隆有些奸笑道。

　　“哦，是什么，只要我能做到的一定满足你！”荣少亨没有注意卡梅隆的怪异。

　　“这可是你说的哦，只要我说了，你就做到！”

　　“那是当然，你说吧。”荣少亨喝了一口小酒，然后摸着漂亮的八字胡慷慨道。

　　“我要你—————剃掉你的胡子！”

　　“噗嗤！”一口酒喷出！

　　……

　　1992年11月10日。玄霆娱乐公司。

　　“这还是自己吗？没了胡子，怎么都觉得不太像大亨！”看着镜子中剃掉胡子的自己，荣少亨左顾右盼地瞅着道。

　　旁边大傻成奎安嘿嘿一笑道：“其实亨哥你这样显得更年轻！”

　　“年轻是年轻，可是嘴上没毛，办事儿不牢啊！”荣少亨感叹道，“以前看小说不太明白陆小凤为什么那么珍惜自己的胡子，现在我算是明白了，这是一个人的个人标签呵！就像是品牌一样，无论你走到哪里，都会因为这个标签而让人认识你记住你！”

　　“呵呵，那你说我的标签是啥？”大傻憨厚地问道。

　　荣少亨瞄他一眼：“你呀，你的标签就是满脸横肉！”

　　大傻摸摸自己的脸蛋子：“这个标签有些太挫！”

　　两人谈话间，卢卡斯走了进来，说道：“荣，你好没有，记者们都在外面等着了！”

　　荣少亨回过头：“差不多了，卡梅隆那边呢，没问题吧？”

　　“没问题，那家伙自从看了剧本就像是着了魔，估计现在你就算是赶他走他也不走！”

　　“呵呵，看起来还是一个爱戏之人啊！”

　　玄霆新闻发布厅场外，人头攒动。

　　人们都在焦急地等待着玄霆《泰坦尼克号》发布的时刻。

　　终于，时间到了。

　　荣少亨携手大导演卡梅隆一起从外面走进来，走到了舞台上。

　　劈里啪啦，人们的摄像机全都按动快门，将好莱坞顶尖的两个大人物记录下来。

　　掌声中，荣少亨挥挥手，示意大家稍作安静。

　　“亲爱的女士们先生们，感谢你们来参加今天的新闻发布会。作为我们玄霆娱乐明年的超级大制作，这部《泰坦尼克号》凝聚了我们很多人的心血，从剧本的开发和筹划，到寻找适合开拍的大船，几乎经历了一年的时间，这段岁月是漫长的。不过从苏联，我将退役的列宁格勒号拖到大西洋开始，我们其实已经进入了正式的筹备期。这部戏意义深大，不仅仅是为了纪念那些在大灾难中死去的人，更重要的是让我们明白，亲情，爱情，还有人与之间在生死之际的感情是多么的伟大！”

　　在这场世纪性的大灾难中，我听到过许多感人肺腑的故事。1912年4月1日深夜，当时世界上最大最豪华的游轮泰坦尼克号在大西洋撞上冰山后即将沉没。当时为数不多的救生艇显然难以承载船上的近2000名乘客。船长和有关人员商量后作出决定：老人和小孩优先上救生艇，其余人员等待外来救援。史密斯夫人的两个孩子已经优先上了救生艇，因为超载，她自己却不能上去了。出于母爱的本能，她在这生离死别之际，放声哭喊着：“我的孩子不能没有妈妈呀……！”一位已经上了救生艇的女士听到这位母亲的哭喊后，主动离开座位，回到即将沉没的船上，让史密斯夫人和孩子们到了一起。这位连姓名也没有留下的女士与泰坦尼克号一起成为了永远的回忆！当然，与那位把生的机会让给别人的伟大女士相比，有一位不择手段求生的男士就显得渺小可怜了。这位男士获悉老人可以优先上救生艇的消息后，不知从哪里弄来一顶假发，把自己装扮成一个老太婆，混上了救生艇，当大家明白真相后，都非常激愤，纷纷说：“把怕死鬼扔到海里去！”但是他们最后毕竟还是没那样做，因为大家知道渴望生存是每个人的本能。

　　“好了，说了这么多，我只是想要表达一个意思，那就是我希望能够通过这部巨制来让大家铭记历史的那个时刻，让大家明白什么是真诚与博爱，明白什么是美好的生活……作为玄霆娱乐公司的总裁，我时刻都记着，我除了是一名优秀的商人外，更是一名拥有职业道德的电影人，我希望通过自己的努力，能为大家呈现出一部不一样的震撼心灵的大电影，你们能从我的电影中感悟爱，感悟生活，这就是我最大的满足！最后我感谢大家一直以来对我们玄霆娱乐工作的支持！感谢你们一如既往地喜欢我，喜欢玄霆！我，爱你们！”荣少亨朝着所有人做了一个“我爱你”的手势。

　　在荣少亨如此真情的演讲下，不管是记者还是其他的媒体观众，全都激动地鼓起掌来。有些人甚至还鼓掌高声喊道：“荣先生，我们支持你！”“荣先生，我们永远都看你的电影！”“荣先生，你是最棒的！”……

　　在一阵热闹非凡的掌声过后，作为这部戏的大导演卡梅隆被荣少亨推到了台前。

　　别看这家伙平时不修边幅，喜欢头发蓬乱，邋里邋遢，上到了台上，却换成一个人。

　　头发梳理的像狗舔似的，光可鉴人，打着黑色的领带，穿着一袭黑色的西装，颇有些著名大导的派头。

　　上了台，卡梅隆先是抓了抓裆部，可能这段时间习惯在家穿休闲裤，现在猛然穿上紧身的西裤，让他有些不自在。

　　那些八卦记者们当然不会放过如此精彩的一幕，啪啪啪，卡梅隆抓裆部的动作被记录在案。

　　可以想象得到，明天整个好莱坞的头版头条新闻就是“卡梅隆抓蛋蛋，为开拍大戏打气！”“一蛋成功，翻身有望！”“这不是猥琐，这是性格！”等等，一些乱七八糟的新闻。

　　对于这些，卡梅隆丝毫不在乎。之前由于他太过风流，被那些记者们写成了下流的唐璜，艺术界的流氓，电影界的花心大萝卜，甚至还有人诅咒他身患梅毒花柳什么的，他统统都扛了过去，可以说他对于这些八卦媒体早已经有了强大的免疫力。

　　“亲爱的女士们，先生们。我是这部戏的导演卡梅隆，我很高兴你们能够来参加这部《泰坦尼克号》的新闻发布会，更高兴的是玄霆娱乐公司的荣少亨先生，能够慧眼识英雄地挑中我来执导这部戏。为什么这样说？因为一开始，我并没有加盟玄霆拍戏的打算，可是荣少亨先生用他无比的诚意打动了我，当然，这其中还有一些小故事，这里我也就不再多说了。我只是想借助这个机会对他说一声，谢谢！”

　　卡梅隆朝着荣少亨的方向鞠了一躬。掌声响起。

　　人们对于这两个足以叱咤风云的大导演充满了好奇，好奇他们是怎么联手的，不过人家不愿意说，自己也只能私底下去打听了，毕竟这就是自己的工作————将所有不可能知道的事情，做最深度的挖掘！

　　舞台上卡梅隆又抓了抓裤裆，然后继续说道：“我很喜欢这部戏的剧本，怎么说呢，我甚至认为自己从一开始踏入电影界，就在等待这样的剧本！单单从文字里面，就能震撼我的心灵，让我对于这部戏未来的前景无比的看好！也许有人要说了，不就是一次大的沉船事件么，有什么好拍的？那么我要说，那是你对于这段历史的匮乏！好了，现在就让我这个不算是什么大人物的大人物，好好地给你们补一补这段历史课。”

　　“一九一二年四月十五日凌晨两点二十分，当时被称为是全世界最大最安全的豪华泰坦尼克号邮船自英格兰南安普敦驶向纽约市的航中，撞上巨大的冰山而沉没。当时载满2223名乘客，不幸的是只有7百多名乘客逃过这一场历史上最大的船难，船上其他一千五百多名的乘客也随着这艘巨船沉没于海底中。这些幸存者为了庆幸自己大难不死，约定每年集会一次。他们坚持从世界各地赶到约定的地点，从不间断，一直延续了几十年。到后来，因为大家年事已高，才改为每5年一次。有的确实没有办法参加，就委托儿女们参加，让后代珍惜生命的来之不易。到1984年他们最后一次集会时，当年的幸存者仅有5人了。当年的幼儿如今也变成了白发苍苍的老者了。当他们听说有人准备打捞泰坦尼克号的残骸时，都感慨不已，表示有机会一定要再去看看当年的泰坦尼克号。”

　　“我是一名喜欢拍摄海洋的导演，这一点很多人都知道，所以我对泰坦尼克号十分的关注，以至于每次打捞的过程我基本上都有第一手的资料，也许那些打捞的人想不到，今天他们帮了我一个多大的忙！我要感谢他们，是他们将一段沉默在大海中的历史打捞了起来，如今，我将接过他们的重任，将他们打捞出来的残骸，做一次崭新的整理，整理出一个个可歌可泣的故事，让他们呈现在大屏幕上，感受他们的悲情，领悟他们的伟大！”

　　“经过我和玄霆娱乐荣少亨先生的磋商，这部《泰坦尼克号》将会在今天正式上马，我们会用全好莱坞最好的特效，利用最真实的实景拍摄，耗资上亿来打造这不宏伟巨制！在演员人选方面，男主角杰克的人选，我们已经定下了莱昂纳多，他是玄霆娱乐最具有明星气质的男演员，也是当今好莱坞最红最帅的男演员，我想很多观众一定会喜欢他的！”

　　卡梅隆的话音一落，那些观众中就有叫道：“我们喜欢他，喜欢他饰演的莱因哈特！”“绝对的帅哥，期待在这部戏上看到他！”“杰克非他莫选！顶他！！！”……

　　“呵呵，听到你们大家这么多的呼声，我就知道，选择莱昂纳多出演杰克绝对没错！”卡梅隆笑道，“尤其是那些小姑娘们，你们不要再尖叫了，你们爱他我知道，我也爱他，不过我会在这部戏中对他严厉要求的，目的只有一个，把他打造成演技派，让他走得更远！”

　　“至于这部戏的女主角，我们将会举行一次大规模的海选，也就是说，只要你认为自己是这部戏中的露丝，你就大胆地过来应征，我们期待有人能够脱颖而出，毕竟好莱坞是出奇迹的地方，我们相信奇迹就出现在你们的身边，不是吗？！”

　　“是！”几乎是异口同声，尤其那些女孩子们更是热情高涨，恨不得自己真时候能飞上去，做一番自我推荐。

　　“我是玛丽，我学过表演！”

　　“我是爱丽丝，表演系毕业的！”

　　“我是艾薇儿，我喜欢演戏，人们都说我是演戏的胚子！”

　　整个《泰坦尼克号》的发布会现场简直成了招募现场，热闹的足以让很多叫救命。

　　而对于玄霆娱乐来说，他们已经达到了所要营造的宣传效果，甚至比预计的还要完美。


　　第834章潜规则，泰坦尼克女主角


　　相对于玄霆娱乐《泰坦尼克号》新闻发布会成功的举办，这边福克斯，哥伦比亚，以及迪士尼和派拉蒙四大公司却在大发雷霆，因为根据他们所得到的消息，荣少亨本人应该在大西洋城才对，是什么时候回到好莱坞，并且勾搭上卡梅隆的？！难道他是超人？是中国的猴子孙悟空？是日本的阿童木？！对此他们懊恼不已。

　　可见荣少亨那招替身棋走的是多么的成功。

　　发怒归发怒，懊恼归懊恼，现在人家那边有大动作了，自己怎么办呢？

　　四家公司这么一合计，要不也来捣鼓一部大片与其对抗？毕竟要开战，就战得轰轰烈烈，只有这样才能显示出自己这边的威力来。

　　那么选谁来当导演打头炮呢？想来想去，当然是好莱坞大导演中的佼佼者，比卡梅隆还要牛逼的人物——————史蒂文，斯皮尔伯格！

　　不要忘了，上一次哥伦比亚就是依靠斯皮尔伯格执导《侏罗纪公园》，才一举击败了玄霆的年度大戏，这一次不如再次让历史重演一遍，也让玄霆娱乐死得瞑目。

　　可以说，放眼如今整个世界娱乐圈，能与卡梅隆相匹敌的导演唯有斯皮尔伯格和卢卡斯等少数几个人。现在卢卡斯和荣少亨“狼狈为奸”，老导演马丁西科塞斯又老态龙钟，新锐导演又上不了层次，唯有斯皮尔伯格才是导演界中的王者！这一次选他，准没错。

　　如今导演有了，那么拍摄什么题材呢？科幻，动作，喜剧，温情的剧情戏？？经过慎重斟酌和考虑，最后以福克斯为首，四大公司拍板了一部戏，那就是未来震惊寰宇的历史题材大电影——————《辛德勒的名单》！

　　可以说从四大公司联手敲定这部具有划时代意义的大戏时，原本的历史早已偏离了它原先的轨道，在向着一个未知的方向努力前进。

　　《泰坦尼克》与《辛德勒的名单》这两部大电影，任何一部拿出来，都能在前世掀起一阵人性风暴，这一次，历史却让他们对立较量，究竟谁强谁弱呢？是大船的沉没更能感动人，还是二战的死亡更能激励人？！对此谁也不知道。

　　……玄霆娱乐办公室内。

　　《泰坦尼克号》女演员甄选工作进行中。

　　荣少亨用手指搓揉着自己的太阳穴，他已经看过太多的应征照片了，几乎上每张照片都是美女，看了太多的美女，也让他有些视觉疲劳。

　　有句话谁说的，每天看五分钟美女，能让你增寿十年！那么现在荣少亨要说，每天看五小时的美女，能少你减寿三十年！

　　旁边，在一旁帮助荣少亨甄选女主角的莱昂纳多反倒显得很轻松，或许在他看来，自己所谓的提供建议，只是看一看，有没有感觉，就像谈恋爱的时候，第一眼感觉如何，如果没有，那就拜拜，全算咱俩没缘分。因此莱昂纳多的心态要比荣少亨轻松愉悦很多—————荣少亨当然不知道这个混蛋是在用谈恋爱的心态干活，如果知道的话，他不知会怎么做。

　　心烦意乱地将手中的照片丢在桌子上，荣少亨问莱昂纳多：“有没有看上眼的？”

　　莱昂纳多呵呵一笑道：“老板，我的意见有那么重要么？”

　　“废话，我希望你能通过照片就擦出火花，免得到了拍摄现场还要酝酿！”

　　“可是看起来她们都差不多啊，身材苗条，五官精致，长的都很美丽，看得多了我眼花缭乱，别说感觉，根本就不来电！”

　　“难为你了！对着照片是有些太随意了。”荣少亨摊摊手，你先休息一下，等一会儿我们继续！

　　“好的，那我先去一下洗手间！年轻人不能憋得太久，这样容易得肾炎！”莱昂纳多唠叨了一句，走了出去。

　　荣少亨坐在老板椅上发了一会呆儿，这才起身，走到窗户前，努力吸了一口气，尽量让自己的心神恢复过来。

　　突然，有人敲门进来说，导演卡梅隆推荐了一名女孩过来直接面试。

　　卡梅隆亲自推荐的人选？荣少亨不禁有些惊奇。能被他相中的应该有些特别。

　　须臾，推门声响起，那个女孩走了进来。

　　如果荣少亨这时候回头看一看的话，就会发现，眼前这个女孩正是自己之前在唐人街的唐朝酒吧所结识的体态丰满妖娆的女大学生，那个承认自己喜欢表演的小演员————温斯特！

　　实际上温斯特之所以能被卡梅隆推荐给荣少亨完全取决于她的执著。自从看了玄霆娱乐为《泰坦尼克号》挑选女演员的消息以后，喜欢演戏的温斯特就下定决心，自己一定要排除万难获得这个难得的机会。为了争取到卡梅隆的推荐，温斯特写了不下上百封信件，把卡梅隆家的信箱塞得满满的。

　　后来就不用说了，性格具有超级偏执狂倾向的卡梅隆，就是很病态地欣赏这种执著的人，因此他不管三七二十一，就直接给温斯特开了后门，让她来见荣少亨参加面试。

　　“您好，荣先生，我叫凯特温斯特！是来面试的！”

　　是他吧！

　　温斯特觉得很奇妙，毕竟自己与那个中国男人才见过一面，也是疏远和朦胧的。

　　而如今，自己居然能从背影就一眼认出他来！

　　“荣先生，是么……？”温斯特忍不住用一种压抑着的低沉声音呢喃出这个名字，带着一丝惊异。

　　只是，才出了声，温斯特却又立刻觉得自己太莽撞了！

　　这么久的时间足够让荣少亨将她忘记干净，而凭着如今荣少亨的真实身份和地位，自己的莽撞会不会认为是一种趋炎附势的“套关系”？

　　这，绝对不是温斯特希望的。

　　那个背对着他们的男人依然一动不动地站在黑色沙发前，他的背景笔直颀长，说不出的好看。暖暖的阳光从窗外透进来，在他的周围镌刻下一道暖暖的金色。

　　听到温斯特的声音，荣少亨姿势慵懒地转过身来，然后微笑着慢慢踱到温斯特面前：“想不到我们会在这里碰面！”

　　是他，真的是他！

　　温斯特稳定住自己紧张的情绪，“荣先生，我很高兴，真的很高兴————不过我没有让你帮我的意思，我只是来面试的……”

　　“呵呵，不用解释那么多，我只是想知道，你是否真的很喜欢这部戏？”荣少亨忽然问道。

　　“那是当然，尤其当我知道这部戏是莱昂纳多主演的时候，我就更加激动不已！”

　　“怎么？你也是莱昂纳多的影迷。”

　　温斯特微愣了一下，安静地点点头：“是，我很喜欢莱昂纳多的电影。”

　　原来温斯特一直都很欣赏莱昂纳多，不仅仅是因为他的演技，还因为他和自己一样有着演戏这个执著的梦想。温斯特有自己的骄傲和坚持——她会靠着自己的努力，搭配上莱昂纳多出演这部戏。但是，绝不是靠着与荣少亨“一面之缘”的关系。

　　荣少亨仰头“哈哈”地笑了两声，然后侧身朝着刚走进来的莱昂纳多喊：“喂，莱昂纳多，你的影迷真是无处不在啊！”

　　莱昂纳多一走进屋里就觉得气氛不对，听着荣少亨的话，抬头一看，视线却是直裸裸地与温斯特相撞——

　　这是一个被镜头钟爱的男子。

　　莱昂纳多本就是被上帝厚待，如今更到了最光华灼灼的时刻。昔日，属于少年的青涩已经褪去，慢慢沉淀在身上的是无线沉稳的魅力。

　　他就是未来光芒万丈的影帝！

　　温斯特俨然一笑，对着自己喜欢的明星，表达了最为深挚的情感。

　　莱昂纳多右边小指在微微颤抖，这是他心情波动时候的症状。但是，也许是人们习惯了注视他那英俊的面孔，没有人会注意这样的细节。

　　上帝呀，这个妞太完美了，嗯，让她出演露丝，绝对没问题，最重要的是我跟她来电哈。

　　莱昂纳多迈着雍容的步子慢慢走过去，然后在温斯特右边停下来。

　　太过靠近的距离，让温斯特几乎能听到莱昂纳多在自己耳畔的呼吸声。

　　莱昂纳多朝着温斯特友好一笑：“美丽的小姐，你是来应征女主角的吧？我看好你！”

　　“你这家伙，才第一眼你就看好她，想清楚没有？”荣少亨笑问道。

　　“当然想清楚了，她就是这部《泰坦尼克号》的女主角—————亨哥，您老人家觉得怎么样？”

　　“先别问我的意见————不要嬉皮笑脸的————你再仔细看看！”荣少亨呵斥他道。

　　莱昂纳多耸耸肩，他不明白老板为什么对这个女孩这么严格。回过头问温斯特道：“演电影是很累的一件事儿，你能受得了吗？”

　　“我可以的，我绝对可以的！”温斯特脸上写满了坚定。

　　“那你有什么特长么？”莱昂纳多问道，“有特长我才可以给你加分不是吗？”

　　“我会唱歌和跳舞。”温斯特想了一下道，“我曾经在百老汇呆过一段时间！”

　　“那就是说有一定的舞台经验了？”

　　“嗯，可以这么说。”

　　“那好，你能不能表演一段给我们看看？”

　　“在这里么？”

　　“是啊，空间虽然不大，但至少能少让你放开手脚！”

　　“嗯，那好吧！”温斯特笑了笑。

　　就这样，没有音乐，没有伴奏，甚至没有什么灯光设备，在这个空旷的办公室中间，温斯特像蝴蝶一样翩翩起舞。

　　……

　　短短的五六分钟，却给人很漫长的感觉。

　　当舞蹈表演完毕，莱昂纳多带着一丝惋惜道，“刚才我们看了你的表演。你虽然很有天赋，可惜……你的身体有些跟不上你的节奏。”

　　温斯特的心猛然震动了一下——她知道！她知道！

　　演技是一种天赋，是一种感悟，何尝不是一种技巧？没有勤加练习的身体，根本无法熟练的表达自己的演技。自从离开百老汇以后，自己就没怎么勤加练习舞蹈，以至于刚才有些表演脱节。

　　“我……会努力。”温斯特咬了咬牙，低头间有些黯然，她对自己之前并未努力感到羞愧。

　　莱昂纳多笑着“嗯”了一声，然后从温斯特面前走过去：“希望你说到做到，而不只是玩玩。”

　　温斯特听着话，心中不免一热。

　　莱昂纳多随即走到荣少亨面前道：“我还是顶她，我觉得她很有天赋！”

　　荣少亨摇摇头，“你可以出去了！”

　　莱昂纳多吐吐舌头，走了出去。

　　办公室的门关上的声音，让温斯特从遥远的回忆里回过神来。

　　虽然，莱昂纳多的态度如此热情，但是温斯特知道，自己命运还是掌握在眼前这个男人手里。

　　不过有莱昂纳多对于自己的支持，这还是让温斯特心底有一种暖暖的感觉：毕竟有人觉得自己不错。

　　“在想什么呢？”荣少亨轻笑了一声，又向前走了一步，让两个人的距离愈发靠近。

　　等温斯特意识到的时候，自己已经仿若一个商品一样被荣少亨打量着。

　　“露丝？”荣少亨以一种玩味的情绪唤着这个名字。

　　温斯特连忙摇头，表情诚恳认真：“荣先生，我没有其他的意思，我只想试一试，毕竟露丝这个角色我很喜欢！”

　　荣少亨眼神愈发灼亮，让他身上散发出一种“危险”的气息。

　　“不许动。”荣少亨命令着。

　　温斯特点点头，安静地站在那里。

　　“既然要做演员，就让我看看你的资本如何。”荣少亨说着话，嘴角微微向上一扯。顿时让温斯特全身一紧，好似眼前的是一只随身会将自己生吞活剥的野兽。

　　荣少亨俯来。

　　温斯特深呼吸一口气。

　　两个人如此靠近，让温斯特感觉全身的汗毛都要竖起来——不容置疑，这是一个危险的男人！

　　荣少亨又是一笑，然后长长的手指轻轻抚摸在温斯特白色衬衫的第一个纽扣上。

　　温斯特挣扎着想要后退。

　　“不许动。”荣少亨冷冷的命令着。

　　温斯特继续控制自己保持沉默，然后抬起头用一种倔强的眼神看着荣少亨。

　　荣少亨不动声色地解开温斯特的第一个纽扣——心底不得不嘀咕，一个穿着保守到将衬衫的全部纽扣扣上的女人，居然想要演露丝————不要忘了，这部戏里可是有一段戏是画裸体，女演员需要全裸出镜。

　　温斯特努力稳住呼吸。

　　荣少亨笑得很诡异。

　　白色衬衫的第一个纽扣被解开。露出那雪白丰腴的肌肤。

　　温斯特抿了抿嘴，依然没有动弹。

　　荣少亨的手往下滑——落在温斯特的第二个纽扣上。

　　当白色衬衫的第二个纽扣本解开的时候，荣少亨却有些后悔了——雪白的肌肤衬着温斯特芙蓉花一样的容貌，给人一种奇妙的感觉，尤其那颤巍巍的，很有些波涛汹涌的架势，这不禁让荣少亨有些激动了。

　　男人对于女人胸脯的迷恋，似乎从未中断过，这也是为什么前世会有那么多女人拼命展露自己的事业线。像什么嫩模周丽娜，还有日本的筱崎爱，那种丰满是惊鬼神荡魂魄的。

　　这个年纪不大的女人，居然会有如此勾魂丰满的身材！

　　荣少亨的手继续往下滑，然后身上淡定的气势却消失了一些。

　　温斯特脸上红晕翻滚，忽然压住荣少亨在自己衬衫纽扣上滑动的手，有些哀求道：“到此为止吧，荣先生。”

　　荣少亨冷哼一声，不禁觉得好笑：“这就是你的底线？”

　　“是的。”温斯特一咬牙，语气决绝。

　　荣少亨又是一笑，然后挑了挑眉，俯身逼近温斯特的眼睛，声音缓慢而低哑，像流动的泛着微光的蜜色细沙，充满了某种诱惑：“也许，再向下一个纽扣，你就能成为这部电影的女主角。”

　　荣少亨的笑容充满了危险，高高在上的冷傲表情看着温斯特，神情似笑非笑。

　　这样的表情，冷酷傲慢，连笑意也没有到达他的眼底。

　　“噗嗤！”温斯特忍不住笑出声来。

　　办公室里压抑和暧昧的气氛顿时被温斯特这一声打破了。

　　“荣先生，你耗了这么多人力物力，还让莱昂纳多大老远从拍摄场地回来充当参谋，并不是想找几个放得开艳星的吧？”温斯特神情淡定，抬头看着荣少亨，居然没有一丝恐惧。

　　这样的温斯特，居然没有在荣少亨强大的气场下沦为陪衬，倒已经是十分难得了。

　　荣少亨也跟着笑了一声，不知道为什么，他现在忽然可以笃定——这个才十八岁的温斯特，便是前世那个和莱昂纳多一起打造《铁达尼可号》的凯特，温斯特啦！毕竟，同名同姓的人虽多，但有这种性格的却独一无二。

　　“确实不是，”荣少亨说着话，然后用一种十分“挑剔”的眼神从上往下将温斯特打量了一番，“其实，你想要做‘艳星’也是没有资本的。”

　　“……”温斯特沉默着，有些无语。

　　荣少亨继续开口：“身材太过丰满了，估计人们会称你为肥温，性格也不够开放，真怀疑你以前是怎么去酒吧上班的。”

　　温斯特有些惊讶与这样的荣少亨……与外界传闻的雍容和谦和，居然是有一些距离的。

　　“罢了。”荣少亨转了一个身，然后回到自己的灰黑色的老板椅上，淡淡地开口：“温斯特？好吧，我现在给你两个选择。”

　　温斯特蹙眉。

　　“要么做我的私人助理，要么你就可以离开了。”荣少亨的声音带着一些冰冷，却是完全不容置疑的。

　　温斯特当然可以不服。但是，她也明白他这个世界并不是有信心有实力就够了。台面下的情况远远比台面上的复杂黑暗得多。

　　“当然，你也可以去其他的电影公司试一试。”荣少亨说着话，语气里带着一种高高在上的轻蔑。

　　温斯特咬着嘴唇，似乎在思索着什么，须臾，“做你的私人助理是不是要和你？”

　　荣少亨：“你说呢？”

　　温斯特笑了，笑得有些苍白，一直以来她对荣少亨那美好的幻想，似乎破灭了，那个嘴角挂着一抹微笑的男人，那个风度举止优雅的男人，瞬间变成了这副模样，让她有点难以接受，她甚至有些怨恨自己曾经对他还有过思念，那种朦胧的情愫，如今变成了羞耻的象征。

　　“对不起荣先生，谢谢你的好意，你所提的两个条路我都不会走！第一，我是来应征女演员的，不是来做你的私人女助理！就算在你的身边得到的好处再多，我也还是同样的决定！第二，我可以离开这里，但是我决不会放弃这次机会，毕竟你只是这部戏的投资人，不是导演，我相信这部戏的卡梅隆导演要比你更加清楚地知道，需要一个什么的女演员！最后我要说，我虽然身材很丰满，甚至你可以称我作‘肥温’，但是这是贵族的象征，你没发现在泰坦尼克时代，这样的身材才是富贵小姐们的标准身材吗？对于你的轻视，我只能视作无知！还有，我丰满我骄傲，至少有些男人喜欢手感好的女人，不过你这一辈子是不会知道了！”说完这些话，温斯特冷哼一声，就要转身而出。

　　突然，啪啪啪，身后却传来一阵鼓掌声。

　　“好，说得好！”那是荣少亨的声音，“温斯特小姐，恭喜你，你通过了面试的最后一关，你被录取了！”

　　原来刚才是一场考验？！

　　此时此刻的温斯特彻底的懵了！

　　早在一些娱乐报纸上看到过荣少亨行事诡秘，喜欢玩一些出其不意的游戏。如今看来，果然都是有些根据的。

　　良久，温斯特才呢喃道：“我现在不知道该说什么……有些太意外，也太惊喜了！”

　　“看起来我刚才做得似乎有些过分，还请你原谅我！”荣少亨竟然道歉道。

　　“不不，是我太……太不知所措了！”温斯特急忙摆手道。

　　“那你愿不愿意节拍这部戏？”荣少亨微笑道。

　　“我当然愿意！面对镜头，是我最大的梦想！”

　　“呵呵，希望你的梦想成真！”荣少亨伸出了手。

　　温斯特毫不犹豫地握了上去。

　　荣少亨的手厚实有力。让她个感觉很温暖。微笑着，温斯特忽然觉得只要呆在这个圈子里，自己总会获得机会——即使，她要从这一部戏开始。


　　第835章一语点醒，《飓风营救》


　　荣少亨还算厚道，只让美女温斯特和玄霆娱乐公司签订了一年的“艺员”合约。又或者，荣少亨其实对温斯特能够呆在娱乐圈多久，并没有什么信心。毕竟，在前世的时候温斯特一拍摄完《泰坦尼克号》，刚刚成名不久，就抛弃身边所有的荣耀嫁作商人妇，后来的几年基本上都在家相夫教子，几乎与娱乐圈绝迹。直到数年后，参演《生死朗读》才重出江湖啊大放光彩。由此可见，这是个热爱电影喜欢表演艺术，但是更热爱家庭和身边亲人的女人，对于她来说，为了所爱，可以牺牲一切，包括自己如日中天的当红演艺事业。

　　温斯特看着手里的工作合约……兴奋不已。从现在开始，自己算是一名正式的女演员了，哪怕这份工作再怎么辛苦，自己也要把它做到最好，因为这是别人给自己的机会，自己要证明给他看，他没选错人！

　　温斯特朝着窗外的阳光微微一笑，然后与荣少亨道别：“荣先生，谢谢你对我的信任，更谢谢你给我的机会，如果没有事儿的话我就先出去了。”

　　“嗯。”荣少亨淡然地应一声，嘴角露出一抹微笑。

　　相比刚才如此逼近的危险感，温斯特倒是对荣少亨的淡然没什么感觉。

　　“喂～，美女，成功了么！呵呵，我很看好你的！”温斯特才出了办公室大门，就被守在门口的莱昂纳多看到了。

　　门外的莱昂纳多一副很悠闲的样子，英俊好看的脸上一双眼睛具有很浓郁的明星风韵，从眼角到眼尾的线条格外流畅耀眼。此刻，莱昂纳多就用这样一双好看的眼睛盯着自己。

　　真的就这样成为和莱昂纳多演对手戏的女主角了？

　　兴奋自然是有的，但是温斯特更大的感觉是压力。

　　“你怎么会在这里？”

　　“当然是在等你了！”莱昂纳多笑着，摸出一根香烟，想要学着荣少亨深沉迷人的模样抽上一口，却画虎不成反类犬地激烈咳嗽了起来。

　　温斯特咯咯笑了起来，“谢谢你的关心，我已经被荣先生录取了！”

　　“哈哈，我就说嘛，荣老板是慧眼识英雄，哦不，是慧眼识美女！你这么优秀，他一定会选中你的！”莱昂纳多尴尬地笑笑，忙将烟头碾灭在地上。该死的，这烟怎么这么冲呢！

　　温斯特白净的脸颊上露出一个迷人的梨涡：“但是我有些不太明白……”

　　莱昂纳多好奇：“不太明白什么？”

　　温斯特望着他：“你为什么会觉得我适合？我们似乎从未见过不是吗？！”

　　莱昂纳多耸耸肩：“我说‘我也不知道’你信么？就是一种很奇妙的感觉，感觉我和你就是为了这部戏而生的，我们的相遇也是因为这部戏，很微妙的感觉……”

　　原以为温斯特会不相信，谁知道她却点点头：“的确如此，我也有这种感觉……”

　　莱昂纳多：“什么，你也有这种感觉么？哈，看起来我们缘分挺深的！”

　　温斯特：“那么，为了我们的缘分，也为了我们以后能够在一起合作，是不是应该去喝一杯？”

　　莱昂纳多一听这话就大叫起来：“好啊，不过这一次你要请客！”

　　温斯特：“为什么？”

　　莱昂纳多：“呵呵，给你一个巴结我的机会啊—————以后我会在荣老板面前多为你说好话，你想不红也难！”

　　温斯特：“……”无语。

　　……

　　再说这边，选定了《泰坦尼克号》这部戏的女主角，荣少亨算是放过下一件心头大事儿。

　　告别一天的工作，回到家里，只是喝了一杯牛奶，荣少亨就困顿地倒在了床上。

　　这段时间实在是太累了，不仅仅是因为选角的事儿，最主要的，以福克斯还有哥伦比亚为首的四大公司咄咄逼人，挑选史蒂文斯皮尔伯格拍摄《辛德勒的名单》，造势非常厉害，现在的整个世界影坛已经变成了山雨欲来风满楼的境地。

　　两部大戏谁输谁赢，可能要等到明年才见分晓。毕竟像这样的大制作是不可能一蹴而就的，必须要有时间段来精心打造，卡梅隆和斯皮尔伯格都是导演中的王牌，他们拍戏的速度也都快不了多少，给他们一年的时间甚至还嫌少。

　　与这形成对比的是，如今已经进入了十一月份，再有一个多月就是西方一年一度最大的节日—————圣诞节。相比两部大戏明年的决战，这一次圣诞档的决斗却已经提前到来，等于是给大战前的一次热身。

　　对于这次圣诞档，福克斯公司推出了经典系列《小鬼当家》的续集《玩转纽约》，这部轻松幽默的儿童喜剧，自1990年第一部上映以来，就受到了观众广泛的好评，被认为是圣诞档最可口的大餐之一。

　　迪士尼依旧走自己的动画路线，根据阿拉伯的“一千零一夜”故事，拍摄了一部《阿拉丁》。相信这部戏一出，就会吸引很多小朋友竞相观看，看看阿拉丁和神灯那不得不说的奇妙旅程。

　　哥伦比亚也没闲着，上一次拍摄《惊情四百年》让他们大赚了一笔，这一次他们依旧走吸血鬼的恐怖路线，拍摄一部叫做《v字特工队》。准备在不走寻常路地在圣诞档吓人们一大跳。

　　至于四大公司中的派拉蒙，由于势力比较薄弱，只能走小成本制作的喜剧电影《联邦大蠢探》。

　　不管怎样，如今四大电影公司已经算是磨刀霍霍了，而玄霆娱乐这边，将会以什么电影接招呢？荣少亨头痛的紧。

　　睡着了以后，心烦意乱的荣少亨一直在做梦，稀奇古怪的，有骑着火龙的铁血骑士，也有带着三十多个骷髅在街上胡乱溜达调戏少女的猥琐男，还有一些说不清道不明的人物。

　　开始的时候都是些杂乱无章的画面，但是到了后来慢慢的连贯起来。自己好像到了一个奇怪的大陆上，武功超群姿态卓越，一个人单掌只刀跟无数恶势力作斗争。

　　这个大陆应该还处于冷兵器时代，大家都拿着刀枪棍棒打来斗去，但是却又会出现诸如魔法世界里的怪龙异兽，虽然不会出现什么魔法火焰之类的东西，但是仅仅是那些狰狞的面孔或者血盆般的大嘴就足够让人害怕了。

　　可是他显然是个大侠，仗着手中刀一次次将觊觎自己的敌人打退，血流遍野。

　　就在荣少亨杀得性起，一人拿着一把人高的大刀冲到一群妖魔鬼怪里左砍右杀的时候，却看到人群里有一张熟悉的面孔，感觉到熟悉但又不知道那人是谁，名字就在嘴边可就是叫不出来。

　　那人突然对荣少亨诡异的一笑，荣少亨暗道不好，刚想撤退，就看到那人从口袋里掏出一把47来。荣少亨当时就懵了，不知道他的口袋是怎么长的，居然能装下一把那么大的47。但是荣少亨迅速想明白了这是在梦里，什么都可能发生，也就不以为怪了。但是随后荣少亨就在想，为什么自己还会这么清楚是在梦里呢？

　　那人还在冲着荣少亨诡异的笑，笑得荣少亨心里发毛，但是荣少亨的脚下却一动也不能动，眼睁睁看着那人抬起了手里的枪口，然后冲着“叮咚……叮咚……”的开枪。

　　荣少亨没有感觉到身体有什么疼痛，但是还是大叫一声醒了过来。

　　睁开双眼之后，他听到枪声还在继续，“叮咚！……叮咚！……”

　　荣少亨正奇怪着，却又突然恍然大悟。

　　这哪里是什么枪声，根本就是电话在响。看看床头的钟表，才是晚上八点钟，自己足足做了两个小时的怪梦。

　　电话竟然是今天参加面试的温斯特打来的，不用说荣少亨也猜得到是莱昂纳多给了她自己的电话号码。自己曾站在窗户前，看到他们一起离开的。

　　电话里面温斯特表现得很干脆，说作为朋友，而不是上下级关系，要请荣少亨喝一杯，因为自己要当女主角了。

　　荣少亨说喝酒不成，自己最近酒局太多。温斯特就说，自己没想请他喝酒，而是喝茶，中国茶！

　　温斯特选择的地方不属于什么高档的茶楼，而是唐人街一家华人喜欢聚集的中等茶社。温斯特偶尔会约一些好友在此聚会，这里茶好，服务更好。

　　当荣少亨进去之后，左右张望，听到一声细细的喊声，“荣先生，我在这里。”

　　荣少亨一抬眼，发现几乎这里边所有的人的目光都盯在了自己的身上。直到此时，温斯特才意识到自己的失误。

　　虽然最近荣少亨有意避开过多的访问和采访，但是那些狗仔和记者们对他的追击却从未中断过。而在这样的公众场合，只要有那么几个人认出来了，立刻就会导致整个场子里所有的人都知道，继而那些八卦记者更会蜂拥而至。

　　原本一个好莱坞的大亨在这样的场合出现就已经够招人耳目的了，虽然这里的人都还比较矜持，没有冲上去要签名什么的，但是也一定会纷纷猜测，他在这儿和什么人约会。

　　等到温斯特一开口，显然从她身上看不出任何大明星的气质来，白人美女，才十岁，长得蛮丰满的，尤其胸前那坨沉甸甸的，白白嫩嫩，颇有些贵族女人的味道，想不出神奇荣怎么会和这样的女人约会。

　　到了此刻，荣少亨只好耸耸肩，很坦然地走上前去了。

　　坐下之后，虽然温斯特挑了个角落的位置，但是荣少亨还是觉得整个人都曝露在众目睽睽之下。

　　服务员走了过来，今天的服务态度尤其的亲切，“请问这位先生，您需要些什么？”

　　“给我一杯龙井吧……”随便点了杯茶，荣少亨只希望服务员能快点儿离开。

　　没想到服务员借机说，“如果我没认错，您就是玄霆娱乐的荣少亨先生吧？能给我签个名么？”

　　荣少亨很有风度的接过那个服务员手里的纸笔，在上边签下了龙飞凤舞的“荣少亨”三字。

　　看到其他桌显然有人蠢蠢欲动，基本上等服务员一离开他们就打算拿着纸笔冲过来了，荣少亨赶紧问服务员，“你们这儿有包间么？”

　　服务员一愣，随即笑着回答，“有，这位先生是想换个包间是吧？我们包间的收费是每小时五十美金，其余消费另计。不过，依照您的身份和地位肯定不会在乎这点儿钱啦……”

　　没等她絮叨完毕，荣少亨挥挥手，“行，带我们去包间。”

　　进了包间之后，荣少亨小心翼翼的关上了门，也把百叶窗关上。

　　旁边温斯特低头道：“对不起。我以前没有跟名人会面的经验，倒是忘了会这么惹人耳目了。”

　　荣少亨自然的笑笑，“没什么，习惯了。这里算是不错了，在有的地方，有的时候我刚坐下，身边就围满了人。”

　　“呵呵，原来做名人这么辛苦啊！那以后我要是做了明星岂不……”

　　“其实做名人和做明星并不太一样，明星想要红，就要不断地曾加自己的曝光率，而名人呢，到了一定程度，根本就不需要媒介宣传，他们更加重视自己的私人空间，希望能远离媒体！”

　　“比如你，是吗？”

　　“是的，比如我。”荣少亨点点头。

　　“可是我不太懂，为什么有那么多人要追星呢？”温斯特有些不太明白道。

　　荣少亨微微一笑：“只是由于对明星这类生活感到好奇罢了。”

　　温斯特想想的确如此，明星身上的光环更多的来自他们的生活与普通人不同，到反而不是他们饰演的那些角色或者唱过地歌儿了。再说回来，明星也不过就是普通人，只是由于生活方式的不同而被带上了一层神秘的光环，那些人与其说是在追星，倒不如说是在追寻这种神秘感。

　　“对了，你找我有什么事情？”荣少亨喝了一口茶，问到。

　　温斯特先是笑笑，然后说。“我不是说了么，把你当成朋友，想要一起分享我的喜悦。再说了，没事就不能找你？我记得你说过我们是朋友的。”

　　荣少亨摊摊手，“看起来我是想多了……”

　　温斯特又笑了，“不过你看起来神色似乎有些不对，没了白天那种……嗯，怎么说呢，你知道的。现在看起来似乎有些憔悴。”

　　荣少亨愣了一下，脸上不露声色，既不承认也不否认，“怎么？你好像很关心我？”

　　“我只是出于好奇，你不要太多心了。”温斯特解释道。

　　荣少亨笑笑，“不是我多心，假如明天一条荣少亨精神萎靡的消息传出去，我们公司股票的价格就会大跌，你知道吗？”

　　“我真得没想那么多！”温斯特，“对不起，或许我错了。”

　　“不，你也是关心我。”荣少亨忽然转变了态度，“其实在我来这里之前，做了一场噩梦。”

　　“噩梦？”温斯特有些奇异，因为在她看来，像荣少亨这样身份的人，锦衣玉食，侍从簇拥，根本没什么要担心地问题，这样的人怎么会做噩梦？噩梦似乎只是那些穷苦百姓最为廉价的考验。

　　“或许你不信，其实像我们这样的人，所要面对的压力比一般人要大上十几倍，在我们的荣耀背后，是难以诉说的艰辛和困苦，你明白么？”荣少亨不知道自己为什么要说这些。

　　“我明白。”温斯特点头道，“想要收获很多，就要付出很多。真是我父亲经常对我说的话。”

　　荣少亨笑笑，不再言语。

　　温斯特接着说道：“你可不可以把心事说给我听听，或许我能帮上忙也说不定。”

　　荣少亨：“是关于圣诞电影的事情，我不知道该选择什么样的题材。”

　　温斯特：“圣诞电影不外乎喜剧啊，科幻片啊，还有就是很温馨的家庭剧！”

　　荣少亨摇摇头，“你所说的，我也都想到了。可惜福克斯等四大公司也都想到了。你不会让我跟在他们屁股后头拍戏吧？”

　　温斯特捏起小匙。轻轻搅了搅桌上的咖啡————她不太喜欢喝中国茶，所以点了咖啡。

　　“我知道自己对你帮助不大，不过我觉得，既然你不想和别人一样，那就拍摄自己最喜欢或者最擅长的电影，圣诞档也只是一个电影档期，没有什么适合不适合的，只有自己擅长不擅长的。”

　　“呵呵，说得好。似乎我最擅长的就是出产自我们香港的动作戏了。可是这里是好莱坞不是吗？”

　　温斯特脸上露出几分当局者迷旁观者清之色，“你可以把自己的动作戏包装成好莱坞特色啊，比如说最常用的亲情！”

　　一部动作戏里面融入亲情？！荣少亨的思维被点亮了。是啊，自古以来好莱坞最喜欢煽情，不管是在科幻片还是动画片，甚至是在恐怖片中，这样的招式都屡试不爽。

　　那么什么样的一部戏才能在视觉上震撼观众，在亲情上打动观众？荣少亨思索着，马上一部戏呼之欲出—————《飓风营救》！

　　在前世的时候，这部戏的男主角布莱恩是一名退休的特工，常年的特工生活使其与妻子女儿的关系越来越疏远，一次，女儿想征得他的同意去巴黎游玩，身为父亲的布莱恩并不放心17岁的女儿独自出行，在一番争吵后，固执的布赖恩终于答应女儿，然而在巴黎，女儿却遭到了黑帮卖淫团伙的拐卖，为拯救女儿，这名老特工重新出山，一路上杀伐不断，经历了重重磨难，最后终于凭借自己的英勇和智谋将女儿从龙潭虎穴中救出，谱写了一曲可歌可泣的父爱篇章。

　　如果说大部分动作或者惊悚片的受众是男性，那么，《飓风营救》很意外且令人惊喜的男女皆宜，甚至赢得了女性观众的心。故事依旧是老套的，孤胆英雄足智多谋，身手矫健，深入虎穴，一网打尽。但情感核心的置入和人物关系的建立，使得这部电影焕然一新，不仅有刺激火爆的动作场面喂养你的眼球，还有隐秘、微妙、润物无声的感情戏来撩拨你的心。除此之外，影片值得一提的还有拿捏得当的节奏感、极有质感的画面、以及出色的心理营造。如此这般，打造了一个优秀的商业大片，你可以捧着爆米花，被劲爆的声色爽到，还可以滴两行清泪，走出影院若有所思，如此这般，如非十分挑剔，当深感满足了。

　　可以说在前世这部《飓风营救》不仅在商业上获得了巨大的成功，在口碑上更是获得世界影坛的认可，被认为是描写父爱的“十大佳片”中的第二名，仅屈居在《美丽人生》之下，超过了《不一样的爸爸》和《当幸福来敲门》！

　　如果从艺术的角度来说，或许这部戏并不如《不一样的爸爸》和《当幸福来敲门》那样表现深刻，不过从商业的角度上来讲，这部戏却超越了一般商业题材的局限，打破了当年票房的许多记录。更难得的是，这里所塑造的“好爸爸”基本上是每个人最想拥有的那一种！

　　眼睛变得明亮起来，荣少亨的心情充满了喜悦，想不到偶然的谈话竟然解开了自己的心结。只要有了好的方向，这个圣诞档将会更加精彩。

　　有了这样的念头，荣少亨心情愉悦地大笑起来：“好啊，你竟然说到了我心坎里！现在我已经有了这部戏的计划，谢谢你———！”

　　温斯特不明白自己怎么才说了几句话就帮了荣少亨的忙，不过看他开心的样子不像装的，就笑道：“只是说一声谢谢么，看来你这样的大老板也抠门的很啊！”

　　“上帝呀，你是第一个说我抠门的！嗯，这样吧，我现在邀请你去洗澡按摩！”

　　“啊，洗澡按摩？”

　　“不要想歪了，那可是我们这些上层人物顶级的享受！”荣少亨微微一笑道。


　　第836章 甄子丹做武指，洪金宝扛大刀


　　好莱坞某家顶级洗浴中心。

　　在这个洗浴中心，你会看到“流行天王”迈克杰克逊，“超级天后”麦当娜，还有如今好莱坞当红的巨星施瓦辛格，史泰龙等等。

　　荣少亨也是这里的常客了，因此到了这里接待人员并不惊讶，只是惊讶他所带的女人，毕竟荣少亨身边不乏美女，但这些美女可都是好莱坞大名鼎鼎的名人，哪像现在这个，她是谁呀？

　　不理会那接待员的马屁，荣少亨带着温斯特径直来到自己的私人包间，只见里面豪华气派，有酒柜，卡拉ok，还有最为先进的音效设备，可以说这个地方简直就是一座奢侈的小型宫殿。

　　荣少亨停了下来，笑笑：“怎么样？这个地方不错吧？洗个澡，放松一下，然后找个人按摩，那才是一流的享受。”

　　“哇，这里实在是太棒了！”温斯特感叹道，“我从来没到过这样的地方！”

　　“那就好好享受吧！”荣少亨呵呵一笑道。

　　……

　　洗浴完毕，荣少亨身穿浴袍，吃着葡萄，正悠闲地躺在床上，等待着温斯特。

　　不久，温斯特出来了，金黄色的头发高高的挽起，身上套着一件宽大的浴袍，松垮的领口让她那雪白的脖子显露无遗。丰腴的胸脯高耸着，呼之欲出，荣少亨不禁暗念着“非礼勿视”招呼温斯特挑张床躺下。

　　温斯特躺在荣少亨的那张床上，荣少亨问她要男按摩师还是女的，她没犹豫说是女的，荣少亨便按铃通知侍应生，然后吩咐他带两个女按摩师进来。

　　须臾，荣少亨一边享受着按摩师周到的按摩，一边跟温斯特有一搭没一搭地聊着天儿，话题没边没际的，荣少亨顺便把之前的梦境跟她说了一遍，说的她咯咯直笑。

　　按摩完毕，两个按摩师退了出去，小心翼翼的关上了门，看着除了他们两人再没别人的硕大房间，温斯特倒是开始感觉有点儿尴尬起来。

　　似乎为了缓和气氛，温斯特俯过身子从床边的茶几上拿水果，原本就宽大的领口更加敞开，荣少亨恰好很不经意就看见了里边的丰富内容，两只超级丰满的温玉跃入眼帘，然后荣少亨便看到温斯特那一对肥兔子上面的两点嫣红，颤颤巍巍，犹如雪山上绽放的梅花。

　　大概温斯特也注意到了荣少亨的目光，她的脸腾地一下就红了，紧接着有些讪讪的低下了头，略微有些羞赧。

　　看她这副模样，荣少亨不禁呵呵一笑。

　　可能是为了缓和一下气氛，温斯特壮胆下了床，端着果盘，递到荣少亨面前，“吃点儿水果吧！”可是，她微微弯腰的姿势又正好将整个胸口几乎完全裸程在荣少亨眼前。

　　甚至，荣少亨更加清晰地看到那随着温斯特的动作微微晃动的两点鲜红……

　　看着眼前温斯特余波荡漾的迷人模样，这让荣少亨的下半身微微起了一些变化。

　　温斯特越凑越近了，不知道为什么，荣少亨突然有些走神，手向前推去，却一不小心将旁边茶几上的茶杯碰翻了。

　　温斯特吓了一跳，随即向前一个趔趄，扑倒在荣少亨身上，荣少亨无奈之下伸出双手，将温斯特丰满的身躯抱在怀里……

　　原本就蠢蠢欲动的身体由于这结实的拥抱，彻底燃烧起来。大概温斯特也敏感的感觉到了荣少亨身体的变化，她低低的哼了一声，身子瘫软了下去。

　　如果不是荣少亨双手的支撑，她甚至都会瘫软在地……

　　看着温斯特芙蓉般的姣好容颜，荣少亨心里一阵心神荡漾，这岂不是金发碧眼的杨贵妃么？肤若凝脂，面若桃花。虽然这样想，荣少亨还是很想用理智克制住自己澎湃的情欲，但是却越来越觉得无能为力。他双手用力将温斯特的身体托起，放倒在刚刚她躺过的那张按摩床上，随后脚下轻轻一滑，加上温斯特的双手已经紧紧地箍在他的背上，荣少亨不禁往前一倒，趴伏在温斯特的身体上。

　　温斯特的浴衣已经有些敞开，两处就最吸引他的温玉之地完完全全的曝露在荣少亨地面前……

　　荣少亨再也按捺不住，低头向着温斯特那鲜艳欲滴的双唇噙了下去。温斯特闷哼一声，在荣少亨身上微微有个迎合的动作，他们的舌头如同两条灵蛇一般紧紧的纠缠在一起。

　　荣少亨的理智顷刻间烟消云散，眼睛里除了身体之下这具火热的躯体再没有任何的其他。

　　很快，温斯特身上的浴袍就被荣少亨整个的拉下，甩到不知道什么地方去了。而荣少亨眼前的温斯特，早已紧紧地闭上了眼睛，双颊酡红，略带一丝娇羞。喉咙里也开始了低微的呻吟，身体上下起伏着，配合着荣少亨每一个动作。

　　眼前一片春光，荣少亨的行动自然也不会怠慢，迅速的低下头，噙住了胸前那颤巍巍的隆起。

　　温斯特的下面穿着一条黑色的三角裤，双腿之间有一片肥肥的坡起……随着荣少亨的亲吻，她的双腿交缠在一起，像是扭麻花一般。

　　荣少亨再也难以按捺，双手抄住了她大腿的两边，轻轻往下一拉，那神秘的地区完全的坦程在他面前。我的喉咙里发出一声低低的吼声，迅速脱光了自己身上所有的衣物，然后缓缓地将整个身体俯了上去……

　　也不知道过了多久，两人终于平静下来，温斯特娇柔无力地躺在荣少亨的身下，细嫩的皮肤上沁出一颗颗晶莹的汗珠，宛如朝露一般凝结在她的雪白皮肤之上。

　　荣少亨向一边缓缓滑下，然后伸出一根手指轻轻点在一颗汗珠之上。汗珠碰到手指，迅速往着皮肤表面氤漫开来，觉得有趣的他又点开一颗汗珠……

　　温斯特睁开眼，看着他，轻轻在荣少亨唇边一吻，“呵呵，想不到你还有这样天真的一面。”

　　荣少亨一笑：“人都是多面性的。我也一样！”将其轻轻搂在怀中。

　　温斯特伸出了手，在荣少亨的胸膛上轻轻地划着，不时的又低头在他胸口吻一下。

　　荣少亨被她弄得痒痒的，不禁又有些性起，伸出手握住了她的温玉，在那一点嫣红之中轻轻捏揉着。

　　“是不是很大？你们男人好像都喜欢大的。”温斯特突然问荣少亨道。

　　荣少亨点点头，“的确如此，对于男人来说，这样才具有诱惑力，并且有很多好处……”

　　“嗯？什么好处？”

　　“柔软和饱满！对于下一代来说，不缺粮食！”

　　温斯特哑然的表情，随即笑了，“哈，还以为你都不会开玩笑的，原来也挺幽默的。”

　　边说着还边伸出手挠荣少亨痒痒，荣少亨左闪右躲，但是无奈这张按摩床就这么点儿大，真要躲就掉下去了。于是也只能扳住温斯特的手，不让她继续。

　　温斯特挣扎着，双腿一翻，居然跨骑在了荣少亨的腰间，然后，她带着羞意低头在荣少亨耳边说，“又起变化了……”荣少亨一愣，随即再次叼住了温斯特的双唇……

　　就这样。温斯特骑在荣少亨身上，两人又来了一次。这次，缺少了最初的那种冲动，两人地动作都很轻柔，宛如缓缓流淌的溪水，但是却绵长。在这其中温斯特充分发挥了自己那丰满的特点，像肥美的螃蟹一样，两条美腿把荣少亨夹得紧紧的，足以让他缴械投降。

　　最后，温斯特趴伏在荣少亨身上，轻轻在他的胸口咬了一口，“啊，真是舒服……”

　　荣少亨抚摸着温斯特的长发，心里却多了几分怜惜……

　　忽然。

　　“你觉得我是个坏女人吗？”温斯特问道。

　　“你怎么会这样想呢？”荣少亨呀然。

　　“要不，我怎么会和你上床？”

　　“因为我喜欢你，你也喜欢我，所以才会这样。”

　　“你们男人是不是都这样想？”

　　“我不知道，有时候想太多反而会让自己变得混乱。”

　　“你们男人都是下半身思考的动物么？”

　　“大多数是这样，一小部分要么是肾虚，要么是分泌系统有问题！”

　　“你在答非所问。”

　　“我只是想要告诉你，你和我在一起，我并不是贪恋你的美色，而是真的对你有感觉才会这样的。”

　　“那这算不算一夜情？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道。”

　　“不知道最好，就当它是一场梦，一场很美妙的春梦！”

　　不得不说温斯顿是个好女人，虽然她和荣少亨发生了比较亲密的特殊关系，可是并没有因此缠着荣少亨，或许她就算自己缠着也没有用，他身边那么多女人。全当是一夜情吧。

　　荣少亨呢，也懒得考虑这些风花雪月，对于他来说，自己重要的是该如何在短短一个月内拍摄好《飓风营救》这部戏。

　　为了追时间，不可能写出剧本来，没关系，荣少亨已经习惯了这种没剧本照样拍摄的工作，试问，凡是从香港出来的导演，有谁没经历过这样的事情。一边写一边拍，那才够勇。

　　可是男主角方面荣少亨遇到了难题，在他看来，要想找到一个饰演特工人员的演员很容易，可是找一个身手敏捷的却很难。纵观整个好莱坞，男演员中似乎只有史泰龙和尚格云顿最适合。

　　于是一个电话过去，史泰龙那边却正忙碌着，没有空挡。至于尚格云顿，在荣少亨看来他身上的硬汉气息够了却缺少一些温情。就在这时，荣少亨突然想到了一个人，谁，洪金宝！！！

　　与洪金宝合作多次，让荣少亨深深佩服这个胖子的功夫底子，以及表演技巧。与成龙相比，洪金宝更加多变，可以演黑社会大佬，演警察，演白痴，甚至还可以演一个街头小混混……可以说洪金宝身上有一种所谓演员的百变精神，这方面成龙不及他。

　　另外，据荣少亨所知，前世洪金宝闯荡好莱坞的时候出演过一部电视剧叫做《过江龙》，很受那些鬼佬的欢迎，似乎对于胖子，天生就有很好的观众缘。因此荣少亨相信如果让洪金宝出演这部戏，一定够噱头。

　　上一次洪金宝帮助荣少亨执导新戏的动作，可以说在好莱坞是吃尽了苦头，这才刚回香港不久，自己的美好生活还没过上几天，荣少亨就又打电话过来，说让自己出演男主角！

　　胖子愣住了。直接说了一句：“洪爷我没空！”

　　荣少亨只说了三个字，“帮帮忙！”

　　胖子沉默了一会儿，自尊心得到了满足，毕竟能让荣少亨开口求帮忙的人不多，“既然你开口求我了————那我就抽出一个月的时间！”

　　就这样，胖子洪金宝正式加盟《飓风营救》剧组，饰演男主角特工“布莱恩洪”。

　　有了好的演员，就要有好的剧组。尤其这是一部动作戏，在动作要求方面很高。

　　鉴于这部戏的男主角是特工出身，在打斗方面以实战为主，为了减轻胖子洪金宝的负担，荣少亨特意打电话让自己旗下的艺人甄子丹过来领衔动作指导。

　　是人就都知道，甄子丹在实战方面可以说是整个香港动作领域的佼佼者，他比李连杰的华丽，袁和平的诡异，洪金宝的大气，成龙的滑稽相对比，自成一派，这在未来他所执导和主演的《战狼》中就可见一斑。

　　话说荣少亨带领成龙，李连杰和周润发来好莱坞闯荡的时候没少抱怨。因为在他看来，自己的条件得天独厚，功夫不弱于李连杰和成龙，又是美国长大，去哪里闯荡将会事半功倍。荣少亨没选择自己，那简直是不可原谅的错误决定。不过很快甄子丹就知道了原因。

　　自己太嫩了，自以为拍了几部戏就熟悉了整个拍摄的流程，可实际上却很弱，甚至于自己连粤语都说不好。在香港人看来自己就像是外人！这种感觉很不好，这也是荣少亨把他留在香港的原因，融入那里，做好自己的本分。

　　一个连自己本分都做不好的人，又何谈出去闯荡好莱坞呢？！

　　甄子丹觉悟的很快，进步的也很快，如今不仅仅是功夫演员，还是武术指导，导演，编剧，甚至于监制。荣少亨在香港给予了他足够的发挥空间，让他人尽其才。与前世比较起来，甄子丹至少少走了十年的弯路！

　　如今，荣少亨在好莱坞召唤他，甄子丹二话不说就从香港赶了过来，与此同时，赶过来的还有洪金宝一伙的特技小组。在香港飞车和爆破中他们可都是翘楚，而这些因素则是一部动作片不可缺少的情节。

　　有了洪金宝和甄子丹两人的加盟，荣少亨对于这部高危动作片《飓风营救》有了更加深刻的信心。

　　拍摄在租赁的一个杂货铺开始了。

　　拍摄轨道设立在路道上，很多上早班的行人在匆忙中，不禁驻足观看一两眼。

　　这个段戏的故事情节很简单，就是洪金宝饰演的特工“布莱恩洪”由于工作的原因和妻子离婚了，并且已经很久没见自己的女儿金米。这一次趁着女儿过十七岁生日的时候，准备买一份特殊的礼物供给她。

　　摄像机埋位。

　　荣少亨注视着镜头。

　　经过化妆处理的洪金宝走进了镜头，穿着一身黑色的西装，以至于他本来胖大的身材，变得魁梧起来，鬓角故意漂染了几丝白发，给予他几分沧桑。眼角的纹线被化妆师拉长，使得他的双眼显得很狭长，露着干练和机警。

　　有时候我们不得不佩服那些化妆人员，在他们巧夺天工的手艺下，很多人能够乾坤大挪移地变幻模样，比如现在。

　　镜头内，饰演店员的男子说道：“先生，有什么可以为您效劳的么？”

　　洪金宝看了一下四周，“我想买一份礼物送给我女儿！”

　　“礼物？她过生日么？”

　　“是的，十七岁生日。”

　　“那她喜欢什么？”

　　“这个……我不知道。”洪金宝有些讪然地笑了笑，鬓角白发抖动，显得更加沧桑。

　　“我已经很多年没见过他了，她和她妈妈住在一起，我们离婚了。”洪金宝欲言又止。

　　“对不起，我并不知道你们没在一起。”

　　“没什么，是我这个做父亲的没有尽到职责！”洪金宝苦涩的笑了笑，“不过从今天起不会了，我已经退休，有的是时间，可以好好的弥补与她的关系。”

　　“呵呵，那就好了—————你可以看看这里的卡拉ＯＫ，很多女孩子都喜欢这些！”

　　“嗯，我看看。”

　　简单的对话，简单的情节，却交代了男主角的背后故事，一个老特工，因为工作太尽心，而导致家庭破裂，连自己女儿都没好好照顾，内心深处的寂寥和亏欠，让他有一种说不出的自责。

　　这段戏看似简单，却是整部戏的内核————正是由于做父亲的太亏欠，才会在接下来的戏中不计生死不顾一切地拯救女儿于火海。父爱，就在这样的拯救中绽放，给人以深刻的震撼。

　　“cut！非常好！”荣少亨叫停道，“宝哥，你真是宝刀不老呀，简直拍出了男主角那种内心戏的神韵！”

　　洪金宝活动了一下自己的面部表情，“那是当然了，谁说咱们中国人拍戏比那些鬼佬差，只是没有好的舞台而已，若不然奥斯卡奖一定都是咱们的！”

　　“呵呵，不要太自傲了，后面的戏才是重点！”荣少亨丢了一瓶矿泉水过去。

　　洪金宝接过，喝了一大口道：“放心吧，我保准演好每一场戏！”

　　休息了三十分钟左右，拍摄继续开始。

　　这一场戏拍摄的是洪金宝扮演的男主角因为朋友的邀请，临时参加保护一名女明星演唱会的工作。

　　为了拍摄这部戏，荣少亨临时租用了一间大型运动场，并且借助上百名群众演员来执导这部戏。至于演唱会现场万人攒动的场面，将会从以前玄霆歌手演唱会录像带中剪辑出来。

　　这一场戏拍摄的时候就有了难度。以至于荣少亨不得不在中间叫停。

　　“cut，宝哥，你不觉得自己的表演有些不对路吗？”荣少亨看着摄像机上回放的镜头，对洪金宝说道：“你演的这个角色脑子算是精明头顶的退休特工，表面看起来很是平常，实际上却是锋芒内敛，你一定要抓住人物的这个特点！”

　　洪金宝默然点了点头，这一样是他头疼的问题。演戏，果然不是那么容易，演到本色角色，那当然是容易了很多。可要是演跟自己相反的角色，那就很难了！

　　就好像他现在就得演一个精明头顶的人，实际上他是那种平时生活喜欢大碗喝酒大口吃肉，而且大大咧咧的家伙。只要人们一看见他，就忍不住会笑。为了要让自己在眼睛中流露出精光，只要睁开眼睛，就隐隐透出完全不同的意味！为此，洪金宝不得不利用佩戴隐形眼镜来让自己的眼睛时而明亮时而暗淡！不过，即使他在走路的姿势上做出了什么变化，现在依然给人很不对路的感觉！

　　要想演好这个角色，还真不容易呢！胖子洪金宝细细琢磨了片刻，身为特工人员看似平淡实际很牛逼的人物应该怎样演呢？要是太过火了，那就是演成了007，要是不够，那就变成傻子了，都不是荣少亨想要的！

　　想了半天，洪金宝心中猛然一动，连忙同造型师商量一下，换了另外一个造型！然后，他双手搭在腹部，做出一副人畜无害状，但是一双眼睛却时而眯起来，观察着周围，闪烁着精光！荣少亨猛地一拍手：“好！就是这个了！”


　　第837章戏里戏外，双雄决斗


　　不得不说，荣少亨拍戏的速度足以和胖子王晶有得一比，胖子曾经七天成戏，荣少亨也不差，连续不断地拍摄了七天，直接就把在美国的戏份拍摄完毕了，接着直接带领剧组飞去法国巴黎拍摄这部戏的重点打斗戏。

　　这一次去法国荣少亨带领剧组可以说是完全的净身出门，没带任何的摄影设备，不要忘了，在法国荣少亨可是建立了一个玄霆娱乐分公司，由法国大导演吕克贝松打理，虽然公司成立不久，但也拍摄出了数部卖座的电影。

　　吕克贝松这边，一听到大老板荣少亨要来巴黎取景，就专门赶过来接待。

　　试问，在法国吕克贝松的地位等同于美国好莱坞的斯皮尔伯格，能让这样地牛人亲自出马接待的，绝对更牛了，那些得到消息的娱乐记者们纷纷赶赴而来，可惜，晚了一步，当他们赶到时吕克贝松已经和那个神秘的客人离开了机场，只剩下朦胧的细雨。

　　不过这一次捕捉无果，并没能让这些记者们放弃他们的八卦精髓，因此第二天巴黎报刊杂志的很多头版头条都写道：“神秘来客，降临巴黎，大导演吕克贝松冒雨接机！”“连我们法国电影英雄吕克贝松也崇敬的人，他是谁？”“我们需要知道，谁让吕克也佩服？！”……

　　来到巴黎之后，只是短暂地休息了一天，荣少亨就带领剧组成员进入了战斗状态。

　　这让吕克贝松这样的导演也不禁感慨他们那超级活跃的战斗力，在他看来，假如是自己去国外取景，最少也要休息个三四天，等缓过劲儿来再说。

　　拍摄的机器设备直接由这边的玄霆娱乐分公司提供，至于拍摄的场地，吕克贝松已经带着荣少亨看好了，是在巴黎郊区的一个工地上面。

　　这段戏拍摄的是男主角听闻自己的女儿被绑架后，飞来法国巴黎，然后通过自己特殊的侦查手段，确定了在这个工地里有贩卖人口集团，在绑架外国女孩后在此进行卖淫活动。男主角单人匹马杀将过来，杀得这里人仰马翻。

　　这天早上，荣少亨带领剧组到达了拍摄目的地之后，天空却还在下着小雨，荣少亨遮着眼，望了望天，说：“等雨停了再开拍！”

　　大家难得有戏前休息的时间，听了这话都高兴不已。相对于荣少亨这个工作狂，很多人可就觉得遭罪了，现在难得有空闲，三两个人聚拢在一起抽根烟说说话，或者谈论一些巴黎的事情。

　　时间慢慢过去。就在荣少亨有些焦急的时候，那朦胧的细雨终于停了。

　　“该死，下了两天总算消停了！”荣少亨丢掉烟头用脚踩灭说道。

　　“呵呵，是你心里太急了，心急吃不了热豆腐！”胖子洪金宝在一旁笑呵呵道。

　　“我这也是在赶时间！”荣少亨可没有反思的觉悟，一拍巴掌冲大家伙喊道：“都给我起来，开工！”

　　那一刻荣少亨感觉自己颇有些地主老财压迫佃户的感觉，那个小说叫什么——————《半夜鸡叫》！

　　好不容易等所有人准备齐毕，机器全都运做起来时。一帮凶神恶煞的法国痞子冲了进来，手里还拿着棒球棍，铁链，甩刀之类的武器，恶狠狠的扫视一周，操着法语道：“狗屎，这里谁是负责人！”

　　荣少亨与洪金宝交换一个眼神，走上前去昂扬着头：“我们都是这里的负责人，你们是什么人？”

　　“嘎嘎，我们是什么人不用管，在这个地头上拍戏，就一定要给保护费，十万法郎。要是不给，你们就他妈别想在这里拍！”为首者凶狠的盯着荣少亨和洪金宝，扬了扬手上的家伙冷酷道！

　　荣少亨有些无语了，似乎每次和洪金宝拍戏都不会有好事儿，上一次在埃及拍戏的时候，有人过来砸场子，这一次是有人过来收保护费，看起来天下乌鸦一般黑，在哪儿都有古惑仔。

　　面对这些法国痞子，荣少亨向洪金宝与其他剧组人员丢了个眼色，站出来，仔细打量着这些家伙。猛然间察觉到，似乎其中一人是索尼老总大贺典雄身边的人，顿时有了想法，冷笑不止：“是巴里迪勒还是大贺典雄派你们来的，你回去告诉他们，要想动我，就要准备付出代价！”

　　这为首者当场便愣住了，他们的确是大贺典雄派来的，只不过，他们不是黑社会，而是国际保镖，本身就是法国人！愣了一愣，这凶狠汉子提了提手里的刀破口大骂：“什么，狗娘养的，老子只知道，不交保护费就给我滚回美国去！”

　　“就你，也配在我面前说话！”荣少亨冷笑道。

　　“你说什么？”那人被侮辱了。可是还没等他动手，荣少亨身边的大傻成奎安已经一把抓住那人的衣襟，脑袋撞面门，蓬地一声，那人鼻孔溅血，在原地打了一个转，噗通一声，晕倒在地上。

　　“我们亨哥说，你不配和他说话！”大傻摸了摸自己的脑袋，对着地上的“尸体”瓮声瓮气道。

　　所有人都愣住了。可以说大傻这超级爆裂的一记铁头功，顿时震慑全场！

　　“还有什么人想要保护费！”荣少亨背着手，冷冷扫视一周，语气森然：“告诉大贺典雄，不要以为我来到了法国就好惹，他恶，我比他还要恶！现在只是还没碰到我底线，否则他就什么都不是！”

　　或许是被荣少亨这番话所震慑，又或许是其他原因，这些人迅速离开了！只不过，当他们走到楼下的入口处，赫然见到几个手上提着家伙的法国汉子正迎面而来。两人帮对望一眼，差点就打了起来。

　　得到了手下的传报，吕克贝松脸色骤然一沉，这个叫什么大贺典雄的日本人还真是不知好歹呀，居然敢去搞荣少亨！现在荣少亨可是他的大老板，在自己的地头要是出了事情，自己向公众交代？！可恶的家伙们，法国不是你们玩得起的！

　　美国洛杉矶。

　　挂掉电话，大贺典雄面容间布满了阴霾之色，他没想到派了这样一帮人去法国，居然还是没有干成什么！不过，今天本来就只是让人去意思一下，接下来才是玩大的时候！想到这里，他立刻轻松许多，微笑着与对面的索尼合作伙伴开着玩笑！

　　正在聊得开心，眼见就可以把接下来一部戏的投资谈妥当。一条人影忽然出现在这里，在这里坐了下来，笑眯眯地望着大贺典雄：“大贺君，你真好兴致呀，出来吃饭居然也不叫上我！”

　　“大贺先生，这是你的朋友吗？为什么不介绍来认识一下？”那个合作老板略感不快，随即礼貌的笑着侧面提出了问题。由此来看，他显然对好莱坞影坛的事不太清楚。

　　“我是巴里迪勒，是拍电影的，很开心认识你！”巴里迪勒笑眯眯的与这人握了一下手，转过头盯着大贺典雄：“大贺君，你可不可以不要再招惹那个姓荣的了！”

　　大贺典雄眼神狡猾地盯着巴里迪勒，他绝不敢相信巴里迪勒会为荣少亨说好话，阴森一笑：“迪勒先生，你与荣少亨是什么样的关系我们都知道，我这样做，还不是在帮你？上一次他在高尔夫球场，当着那么多人的面儿令我难堪，就该预料到有今天！”

　　“你既然这么恨他，就光明正大的耍花招啊，为什么要去法国才招惹他呢？”巴里迪勒明知故问道。

　　大贺典雄老脸一红，他是绝对不会承认自己在这里怕了荣少亨，只敢借着对方去法国搞一些小动作。

　　“我这也是避免给哥伦比亚惹麻烦嘛！”大贺典雄昧着良心说。

　　“那你知不知道，你已经替公司招惹了麻烦！”巴里迪勒冷笑道。

　　“什么？”大贺典雄有些不明白。

　　“你知道么，我们哥伦比亚正在与法国商谈电影发行的问题？”

　　“这个碍着什么事儿了？”

　　“那你又知不知道法国文化部的部长和大导演吕克贝松是好哥们？”

　　“……？”

　　“那你一定知道吕克贝松是荣少亨在法国的玄霆娱乐代言人吧？”

　　“这个……我知道！”

　　“你终于知道了！那么你说，荣少亨在法国拍戏受到暴徒的威胁，吕克贝松会怎么做？”

　　“搞清楚啊，不是我们威胁他，是他们的人最后把我的人给威胁了！一个人还住进了医院，该死的！”

　　“我不管不了那么多，我只知道，现在后果很严重，法国那边很恼火！”巴里迪勒语气中充满了不爽的意味。

　　“你这是什么态度和我说话？”大贺典雄也不爽了，本来被荣少亨反打一耙有些窝火，现在连这个该死的家伙也敢大声和自己说话，还教训自己，巴嘎，这不是翻天了么？！

　　“哦对不起，我看我还是先走了！”旁边观战的合作老板再瞎也看出了不妙的地方，站起来正欲离开，却被笑嘻嘻的巴里迪勒给强行按了下来，目光停在大贺典雄的面容上，声线中隐有狠意：“亲爱的大贺君，你不给我面子无所谓，可是事关哥伦比亚的前途，谁要是阻碍了，那我就会把面子撕下来，让他知道什么叫后悔。我想，就算盛田先生知道了此事，也不会责怪我的，不是吗？”

　　大贺典雄心中一颤，“你不要拿盛田先生来压我！我和他都是日本人，而你只是一个鬼佬，你看看他相信我们谁！”

　　“是吗？呵呵！看起来你跟了盛田先生这么久，还是不太了解他。对于他来说，不管是日本人还是美国人，只要能帮他办事儿的就都是能人，反之，就都是垃圾！”

　　大贺典雄当然明白这一点，他又不是傻子。可现在这样的局面，却是难了，犹豫了一下，还是恼火的点了点头：“我明白了，这些都算是我的错！还希望你不要对盛田先生说这些事情！”

　　“呵呵，我也愿意和你处好关系，毕竟我们要枪口一致对外不是吗？”巴里迪勒拍了拍大贺典雄的肩膀，顿时满意地笑了，恢复了和气的笑！

　　法国巴黎。

　　除了荣少亨外，洪金宝和剧组的人都不清楚这一切，每个人都深知这事定然没完，接下来一定还有人来捣乱！可是，令他们大感意外的是，远在美国的大贺典雄居然没有再派人来捣乱了，拍摄进行得太顺利不过！大家猜来想去，只有一个答案，那就是对方真的怕了玄霆！

　　可有什么人可以猜到居然是与荣少亨互为对手的巴里迪勒帮了忙，阻止了大贺典雄接下来的捣乱活动！当然，实际上巴里迪勒也间接地救了大贺典雄一命，若不然依照荣少亨睚眦必报的个性，就算抽不开身也会好好的让人“关照”那个该死的日本人！

　　怎样都可以，起码在大导演吕克贝松的照应下，要设备有设备，要人有人，《飓风营救》这部戏的拍摄进行得相当顺利！

　　今天要拍的戏却是主要集中在私人俱乐部里，在这里，洪金宝扮演的退休特工为了追查女儿的行踪，混进这里来，然后顺藤摸瓜找到了女儿，却被人从背后打晕抓住。

　　其实这一段戏不是很容易拍，俱乐部里面方位复杂，有各种各样的东西很容易阻挡住摄影机的拍摄角度等等！

　　荣少亨与洪金宝商量了一下，确定除了远景以外，还需要跟拍。就是导演手持摄像机像记者录制写实节目一样跟踪拍摄。以求打造那种逼真感觉。

　　幸运的是，这部戏拍摄的还算顺利，紧接着就要赶拍男主角被拷在管道上，然后自救，逐一击杀敌人的一组打斗戏。同时这段戏也是打斗戏中的精彩部分，具有相当的危险性，为了安全起见，剧组不得不事先模拟了整组镜头的拍摄过程。比如计算那管道砸落的方位，以及大家在这么狭窄的区域打斗会发生如何的事情，将足以产生危险的钉子，三角铁等东西彻底清除出拍摄区域。

　　筹备了颇久时间，这场戏终于开拍了！

　　拍摄倒不是太难，尤其有了之前的模拟训练，大家只是将模拟时候的动作放快一点就可以了。可是在拍摄的时候还是出了意外。戏中洪金宝的双手拷在管道上，他整个身子悬拷在上面，为了追求真实感，脚下没有垫任何的东西。可是在开拍的时候，由于他体重太胖，在拉扯管道的时候，那管道直接砸下来，砸到了他的额头上，顿时鲜血流了出来。

　　可是这时候荣少亨却并未叫停，洪金宝也没吭声，直接照着剧本开拍，鲜血染红了他的半张脸，令这场打斗戏平添了几分血腥。

　　“CUT！”荣少亨擦了一把汗，幸亏没有出事。刚才他之所以没叫停，是因为镜头里面所出现的效果实在是太好了。

　　“宝哥，你没事儿吧？医务员开来给宝哥止血！”荣少亨大叫道。

　　洪金宝哈哈一笑：“你这小子，这时候知道心疼我了，我看你就是个狠心的主儿！”

　　“不狠心不成啊，不狠心拍不出这样好的效果！”荣少亨指着镜头说道。

　　洪金宝一边包扎伤口，一边看回放，看到最后竟然说了一句：“要不再来一条。（即是再拍一条胶片，再拍一次的意思）我保证做得比这还好！”

　　荣少亨晕倒，心说，你这个胖子比我还狠！

　　荣少亨当然不会洪金宝重拍了，在他看来这组镜头已经够水准了，只有胖子那样吹毛求疵的家伙才会再来。

　　随着时间的推移，终于拍摄到了这部戏的最后一段戏“轮船大战”。

　　这部戏是戏中的重头部分，尤其在动作方面更是要求很高。

　　为了凸显打斗场面的激烈，作为武术指导的甄子丹要求亲自上阵，饰演反派角色。

　　荣少亨一开始并不应允，因为在他看来反派应该是鬼佬面目出现才对。可是甄子丹经过化妆以后，荣少亨答应了————谁能想象到，化妆以后的甄子丹竟然变成了另外一个人，你要是不看字幕，根本就认不出来他。

　　进过足足两个小时艰苦卓绝的拍摄，这段戏完成，荣少亨仔细观看回放。

　　望着银幕上老迈的洪金保与甄自丹突然交手那一段，动作极快，但又极为迅猛，简直就是结尾部分的高潮！

　　厉害！真厉害！荣少亨脑海里不住的浮现这个词，欣赏着洪金保与甄自丹身手极是敏捷的过招，更是大为赞叹不已。不过，更令他赞叹的是这些镜头的方位，使这一场恶斗看上去激烈了十分以上。

　　只欣赏到一半，荣少亨便察觉到这部戏的问题了，太过于追求一种冷与酷的氛围，不免有些矫情。甄子丹饰演的铁血保镖出场很平淡无奇，可是，到了他掏出腕刀与洪金宝厮杀那段戏，那就相当精彩了！

　　只见戏里甄子丹饰演的富豪保镖疾奔而出，掌中腕刀刷的一下刺透洪金宝的肩膀。镜头上动作如闪电般迅猛，那每一刀就如砍在观众身上一般，鲜血激射而出！

　　真正使人产生一些奇妙感觉的，却绝不是这一段激烈而且残忍的杀戏，而是厮杀过程里，两人那种不同的神情。洪金宝是不动声色，既是负了伤，依旧从容镇定；而甄子丹饰演的铁血保镖则望着对方，嘴角微微上翘少许，像残忍的笑，又似苦笑和无奈的笑。尤其当最后甄子丹被洪金宝击败，用自己的腕刀自己的腹中倒地的时候，他脸上露出的却是一种解脱的神情，就仿佛在暗示着某种宿命，某种不能不做的宿命，又像是在暗示着，有时候总是颠倒的，得到的往往不是想要的！

　　当甄自丹在回放带上倒地不起，荣少亨却微微闭上了眼睛，他知道接下来的自己不需要再看了。这一段，随着当初自己的补拍，已经成为了戏中最重要，也是最能够阐述主题之一的戏码！

　　此时此刻，荣少亨的脑海里甚至浮现了当初演这段戏的痛苦，因为补拍的段落，导致这一段也必须得补拍。只是这一段的情绪却远远多过戏里那些冷酷的关系，需要传达的内容太复杂了，ng了很多次之后，才算过去的。

　　现在，他成功了，在戏没有结束前，荣少亨不知道自己是不是感动了观众。但他知道，起码在这一刻，他为自己的成功而感动了！

　　对于这段戏的主演甄子丹和洪金宝来说，看着摄影机的回放，现在他们终于明白演员们为什么要追求演技了，那不仅仅是一种表演，还是在戏里过了另一种生活。若是演技够好，那么它就足够逼真。

　　当见到自己在银幕上自己的表演，见到自己一次次的攻克极具挑战性的角色和镜头。那是一种无与伦比的巨大成就感，那感觉不比中六合彩差，因为演员在戏里，塑造的是一个个活生生的人，当走到那个舞台上，演员就可以是另外一个人，另外一个迷倒众生的人物，另一段或悲或喜或怒或哀的人生！

　　如果说导演是神，构造了一个梦幻的世界，那么演员就是人，只不过，是演员孕育了戏中一个又一个鲜活的人物，那是甄子丹和洪金宝从未体验过得快感！

　　几天之后，这部投资规模并不算超大的动作戏终于拍摄完成了。

　　不要怀疑，这样的速度在本地其实不足为奇。想一想在香港，一部戏拍上一周就是当之无愧的大制作呢！况且这部戏还远远不止一周时间！

　　戏拍完了，荣少亨作为导演和制片人，为大家发下去红包。那些法国籍的鬼佬们喜出望外，因为他们拍戏从来都没有发红包的习惯，而相比他们的土老冒，那些跟荣少亨一起来到法国的美国剧组成员却很坦然地接受了这些红包，对于他们来说已经习惯了。

　　接到红包，洪金宝和甄子丹他们呵呵笑着，嘴都快要合不拢了：“谢谢大家，这一直以来的合作，都是我们所梦寐以求的！”

　　荣少亨扫眼望了一周，新的老的幕后工作人员都在盯着他们这几个发起人。他微微一笑，展现着自己的风度：“怎样都可以，这部戏终于艰难地完成了。现在我可以肯定，这部戏能够成功拍出来，这是因为我们每一个人的努力！在这里，我感谢大家！”

　　说着，他向大家深深鞠了个躬，洪金宝和甄子丹等人全都向他大叫：“千万不要那么说，最辛苦的人是你！最努力也的人也是你！我们都不是傻子，我们看得很清楚！”

　　荣少亨飒然一笑，轻轻挥舞着手，对剧组人员，尤其是那些法国籍的临时演员：“戏终于杀青了，天下无不散之筵席。我希望我们还可以继续有合作的机会，因为我知道，我们的团队是最团结最完美的……”众人心中一股暖流流过，这叫感动！


　　第838章 配乐久石让，将门虎子李国豪


　　戏终于杀青了，可那绝不表示那样就算是结束了！剧组的绝大部分工作人员的任务是完成了，但是作为导演和演员等人的任务，却还远远没有完成！

　　后期是很烦的工作，不能不承认这一点。荣少亨现在就忙着给这部电影配乐。

　　提起配乐，荣少亨当然不会自己动手，自己的斤两他还清楚得很。一般来说，对于这类的动作片，在配乐方面要求并不太高，不像音乐剧，不像情感剧，这也是为什么香港数部《黄飞鸿》只有一曲《将军令》的缘故。

　　可是这一次荣少亨要求不一样，他要不走寻常路，因为在他看来这部标榜着动作戏的电影，最深刻的内涵是父爱。父爱则是天底下最博大精深的情感，如果能通过音乐将这种情感引导给观众，那将是一种莫大的成功。

　　这是因为此，荣少亨才会对这部戏的配乐要求这么高。

　　就在荣少亨考虑着要不要赶回美国找专业团队为这部戏配乐的时候，身为法国大导的吕克贝松却哈哈一笑道：“老板，其实你不用这么急着回去的，我给你介绍一个人，他刚刚帮我的电影做完配乐，他很棒的！”

　　“哦，他是谁，介绍来听听。”荣少亨好奇道，既然能被吕克贝松这么夸奖，那一定有些本事。

　　“他是个日本人，如果你不介意的话……”吕克贝松欲言又止。

　　荣少亨笑了：“你看我像那种狭隘的人吗？当然，对于某些日本人，我还是很讨厌的！”

　　“呵呵，那我可就说了———他叫做，久石让！”

　　“咯噔一下。”荣少亨有些诧异。因为“久石让”他绝对知道是谁，日本动画大师宫崎骏的第一配乐师，凡是有宫崎骏动画的地方，必有久石让的音乐！而此人未来在国际配乐界的名气更是大得惊人。

　　“不错，我很想见他一面！”荣少亨笃定地说道。

　　久石让，四十多岁的年纪，脑门光秃，显得此人很聪明，面相长得不怎么日本人，很有些香港明星“陈健欣”的样子。听他自己介绍说，“久石让”这个名字的来源是他的偶像——美国黑人音乐家及制作人昆西·琼斯。他把这个名字改成日语发音，再联上最近似的汉字姓名，就变成了“久石让”。

　　对于他的介绍荣少亨不置可否，只说了一句，“你知道我是谁吗？”

　　久石让露出一丝敬佩：“如果我不知道你是谁，我也不会来到这里参加配音。您对于艺术的追求，让我深受启发！”

　　就这一句话，荣少亨明白了，这是一个爱音乐，无国界的人！可以用！！

　　同时荣少亨考虑到，为了培养更多的配乐人才，他专门从自己剧组的队伍里挑出一个香港来的配乐师，让他跟着久石让完成这项任务。这个幸运者就是黄英华！

　　黄英华曾经是徐克身边颇具才华的配乐师，与洪金宝两人合作过几部电影，洪金宝看好他在配乐方面的天赋，就把他推荐给了荣少亨。这一次洪金宝带领特技小组来帮荣少亨助阵，黄英华也就跟着过来了。

　　另外，不得不提的是这个黄英华，未来更是星爷周星驰的御用配乐师，曾经帮助《功夫》，《少林足球》担任配乐，并且获得了无数奖项。

　　黄英华对于荣少亨让自己充当学徒，跟着久石让学习配乐，在他看来求人不如求己，自己能办好，何必麻烦这个日本佬呢。

　　可是荣少亨的命令不可违背，在这场配乐中，久石让是主力选手，他现在是担任一个前辈配乐师的副手，正在“学习”这些电影配乐的制作方式！

　　“电影音乐没有想象中那么简单，做流行歌曲，只要高产一点的作曲人都可以在几天之内做出曲子来！至于能不能与歌词搭配，那就是制作人要考虑的！”这个久石让也真有个性，似乎早已明白了荣少亨的“苦心”，在工作中完全当是在扶持新人，基本上都是谆谆教导！

　　黄英华若有所思地点了点头，是呀，流行音乐与电影音乐是不同的。流行音乐是先作曲再作词，那样难度要小了太多，而电影音乐则是先做词再作曲，所谓的词，其实就是影片本身。

　　电影音乐就是配合影片呈现一些情感与情绪，所以影片的确可以称之为另一种形式的词！要想根据词来作曲，那不是难到无以复加，但绝对不是脑筋转一下就可以做得出来的！

　　见黄英华有所领悟，久石让欣慰地笑了，他作为一名音乐师，最大的梦想就是让每一部电影匹配上美好的乐曲！

　　“我的经验是，作为配乐师，必须要透彻的理解整部戏，必须要与导演经常交流。最好，还是要跟着剧组的拍摄，直到后期！理解深了，那就容易了许多，所以，作电影配乐是很需要时间的事！”

　　“没有足够的时间，你不能深入透彻的理解一个情节，甚至一个细节！那样，你就无法理解传递的情感与情绪，无法做出最搭配的音乐！”久石让笑着将自己的经验继续说给黄英华：“通常做音乐都是用电子乐，但是，真正的高手从来都不局限在电子乐，而是选择其他单一或者复编的乐器！在这方面，还是好莱坞很强大！”

　　黄英华也是配乐方面的天才，此刻眨了眨眼，若论及动作片，当然是以电子乐最佳，那样是最容易呈现激烈与节奏感的！若是其他的戏，譬如古装戏，便可采用中国古典乐器，那样就韵味深长了。想到这，便立刻提出了自己的疑问！

　　久石让皱起眉头，也不知是惊还是喜：“很久没有见到真正纯乐器的配乐了，尤其是你们中国古典的。在运用方面，必须要很谨慎，现在的观众未必就吃那一套呀！”

　　接受了久石让的教导，黄英华大致对配乐有了更进一步的了解。接下来的配乐就容易上手了很多，他将自己在拍摄过程里创作的一些配乐拿了出来，让久石让来指导应该放在什么样的位置。久石让只是笑望着他：“这是你作的，你更应该知道这会在什么位置！”

　　“我？”黄英华愕然以对，他可是根据自己的感觉来做的。犹豫了一下，在口袋里摸出一张纸，他忘了作曲时究竟对应的是什么情节。很快，他把其中一段极为激烈而且澎湃的电子乐放在了洪金宝被悬吊在管道上自救的那段情节。

　　久石让大感惊讶，仔细打量着他：“你做得很正确，这是一部动作片，所以将这段很激烈的音乐放在这里，对应情节无形中就营造出了紧张刺激的氛围。这在另一个方面来说，这样的音乐运用，也可以称之为气氛酝酿累积，当戏的情节达到一个爆点，那么铺垫与酝酿就会喷薄而出，使效果加倍！”

　　不过，更令他惊讶的是，黄英华居然在过程里，就做出了不少段配乐，足够这部戏使用了！他万没想到，配乐师最为难的速度问题，居然在此刻就被解决了，半开玩笑半认真道：“以你的作曲水准，就算没有我的指点，未来在玄霆娱乐你也稳坐一哥位置！”

　　“玄霆公司太大了，人才辈出，你不进步就会被追下，所以我觉得自己还需要进一步地磨炼！”黄英华释然一笑，现在他对于久石让只有崇敬之情，再无半点轻视。

　　……

　　就在《飓风营救》参与配乐的时段，荣少亨难得有机会游历一下巴黎这个时尚之都。

　　从古至今，从世界各地汇集到巴黎的男人都拥有各种梦想和野心，在这里他们曾实现梦想，也曾有过失望，然而正如利尔克曾说过的，“巴黎是一座无与伦比的城市。”

　　第一天荣少亨看了埃菲尔铁塔、凯旋门、爱丽舍宫、凡尔赛宫，等好几个名胜古迹。

　　可以说法国巴黎是一个保留古迹又很好的融合现代气息的现代大都市了，走在巴黎大街上随处可见街头艺术，街头艺术十分活跃，而泰尔特尔艺术广场是世界闻名的露天画廊，每天都有不少画家在这里即席作画出售。在市中心的沙特莱广场和圣·日耳曼德伯广场等地，青年学生和市民经常自带乐器举行音乐会，表演各种节目。

　　第二天荣少亨逛的是卢浮宫，卢浮宫，是世界上最古老、最大、最著名的博物馆之一。同时，卢浮宫也是法国历史上最悠久的王宫。藏品中有被誉为世界三宝的《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕，更有大量希腊、罗马、埃及及东方的古董，还有法国、意大利的远古遗物。

　　难得惬意的生活伴着悠闲，荣少亨坐在塞纳河畔的一间咖啡屋里，品着浓香的咖啡，惬意地看着落地玻璃窗外的人来人往惬意的人群，如果不是来巴黎的话，估计自己也会投入到他们之中。

　　眼看电影配乐的制作已经到了末尾，在巴黎的时间不多了，晚上的时候荣少亨趁着最后的机会光临了一下巴黎夜生活，酒吧这个人员混杂的地方充斥着各种出人意料的事情，毒品、拼斗……等等，不过显然荣少亨没有去那种混乱的小酒吧，而是进了一家比较豪华的酒吧，酒吧的装饰很是具有东方的风味，这也是荣少亨被吸引的原因。

　　世人都说法国人天生浪漫，在酒吧如果你看到一位心仪的女孩儿，就坐到她旁边去，如果她不反对的话，那你们今晚就可以开房去了，虽然自己现在还没有那个闲情逸致，但荣少亨还是想见一见法国姑娘的浪漫。

　　走进酒吧里先是一间大厅，一个大大的舞台男男都在随着音乐跳动发泄心中的郁闷，转过一个落地玻璃窗里面竟是另一番情景，这里台上竟然还有中国古代的那种歌舞表演，而且还大多是一些华人演员在表演，台下的众人也是有说有笑的品着酒欣赏着歌舞，和外面的嘈杂与狂热简直是两个世界。

　　再往里面则是一个个小包间不过没有门只有一个半截的丝质门帘，而且包间的布局很是合理，每个包间都可以看到外面的表演，而外面则是看不清里面的情况，包间竟也是那种古老的木制镂空屋子，荣少亨直接进了一个包间，侍者虽然惊讶于荣少亨上位者的气势没怎么敢阻拦，看到那个侍者的旗袍，荣少亨更是一脸的惊讶，再就是那些菜单更让荣少亨确定了这里的老板即使不是一个中国人也是一位中国通，先叫了一杯茶静静地欣赏外面的歌舞，荣少亨还真想见见这位与众不同的老板了，不过有个声音却是打断了荣少亨的欣赏，其实要不是荣少亨的听力好的话，估计也听不清出旁边在说什么。

　　“罗伯特，你不要再喝了，好吗，大不了我们不干了好吗？”

　　“噢，不不，李，你不知道，为了这个公司我付出了那么多，他就像是我的孩子！”

　　“不，罗伯特，我们不是还有美丽的生活吗？你还有美好的未来知道吗？不要放弃，我的朋友！”

　　“奥，李，你不知道我为了它付出了多少，当年我从剑桥毕业的时候你知道当时我是多么得了不起，可是我却选择了这家二流的公司你知道为什么吗，因为我能更好的施展所长！我的朋友李，你知道的我为我们老板带来了多少回报，可是呢，他给予了我什么，狗屁，什么都没有！”

　　“噢，罗伯特，不要再提那个该死的资本家了，我相信你我的朋友，你会找到自己的一片天空的，我们古老的中国有句话叫做，从跌倒的地方爬起来，失败是成功的母亲。我的朋友罗伯特，你要相信自己！”

　　听着这古怪的汉语谚语，荣少亨想着这很可能是一位喜欢中国文化的华裔。

　　“哦，不不李，你是拍电影的，你难道看不出来么，我只是伤心而已，没事的，那句话怎么说的，吃肉的都是傻子。”

　　“中国老话————肉食者鄙，就是说哪些哪些人目光短浅！”

　　“对对，就是这句，李，你知道吗，我断言明年石油继续会攀高，因为一些资本家已经基本上垄断了石油市场，他们不会放出空消息，来抬高油价，只有这样他们才能赚大钱。所以我一直都在计划着低买高抛！可是那个目光短浅的家伙，却说中东战争已经结束，油价只会跌不会升，狗娘养的，你知道吗，他说要是我那么干，他会一定辞退我的，噢，我的天哪……”

　　听到这里荣少亨却是心中一阵吃惊，虽然自己在石油方面的投资都在雷霆基金的掌控下进行，可是大致运作流程他还是很清楚的，如今整个世界都在认为石油随着苏联解体，冷战结束，还有中东战争的结束而会大幅度下滑，可是又有谁知道，荣少亨旗下的雷霆基金，以及荣少亨本人掌控的几家大型油田，都在努力做着抬高油价的准备。这样的计划需要的时间段很长，油价波动起伏比较大，所以能够一眼看穿的人却不多。

　　这个叫做罗伯特的人能够猜到石油的投资，还有未来油价大幅度的回升，已经很是不错了，引用《天下无贼》中的一句话那就是21世纪什么最重要－－－人才。

　　荣少亨很是想见见这位罗伯特先生，当下也没迟疑直接就出了门进了旁边的一个包厢里面，进了门可看到两个男子正在喝酒，一位是二十七八岁的东方人，长得很俊，荣少亨感觉有些面熟，似乎在哪儿见过，不过他的一身唐装倒是让荣少亨更加有些惊讶；另一个则是典型的鬼佬，一头的黄发留着小胡子看起来比较沧桑，有点像西方的神父。

　　两人见有人进来都抬头看，见是一个中国男子，那位唐装的男人有些生疏的汉语说道：“朋友，你有事吗，这里是私人地方，是不可以随便闯进来的。”

　　“李，你不要这么说，我想他一定是走错了地方，或者迷失了方向————亲爱的朋友，我们能帮助你什么吗？”毕竟是浪漫的法国人，显得很客气。

　　“对不起先生们，我并不是迷路了，不过谢谢你们的好意！”荣少亨笑着说道。

　　“噢，那朋友你要干什么？”那个亚裔华人用他那独特的西方式汉语说道。“实际上我不太欢迎陌生人！你最好赶快离开这里！”语气中有拒人于千里之外的意思。

　　荣少亨笑笑，正要开口答话。忽然，一阵噪吵的声音从进把外面传出来。

　　“该死的，那个布兰登李，你给我滚出来！不要以为你是李小龙的儿子我就怕了你，你打上我们飞车党的人，今天就要找你算账！”

　　布兰登李—————李小龙的儿子！

　　李国豪？

　　荣少亨瞬间明白了，自己为什么会觉得对方如此面熟。


　　第839章 现实版《龙在江湖》


　　身为好莱坞著名的电影大亨，荣少亨曾经数次派人邀请李国豪加盟玄霆，可惜都被对方一口拒绝，对方的理由是，他讨厌那些电影独裁者！

　　因此李国豪给予荣少亨的印象是傲慢，自大，目中无人。仗着父亲的一些光环，自以为能在好莱坞闯出一片天。荣少亨也就懒得笼络他了。

　　此刻，李国豪似乎还没认出荣少亨是谁，毕竟在很多人的印象中荣少亨是留着两撇很绅士的八字胡，哪里是现在这副没胡子的模样————谁能想到荣少亨会为拉拢卡梅隆而刮掉了自己的胡子。

　　李国豪耸耸肩对荣少亨说道：“朋友，刚才我让你走，你不走，现在想走也走不成了————不过没关系，你今天可以免费看一出好戏！”

　　荣少亨这才明白，刚才李国豪之所以拒绝自己，是因为他早预料到会有人来此寻仇。

　　再看那个法国佬罗伯特，对荣少亨一笑道：“不要担心，朋友，布兰登李很能打的，这样的场面我见过无数次，每次那些混蛋都夹着尾巴逃跑了！”这倒是一个见过大场面的主儿。

　　此时荣少亨真不知道自己是走运还倒霉，原本想来见识一下这个股市奇才的，谁知道半路又冒出来一个功夫奇才，自己真的是眼花缭乱了。

　　随着李国豪出了酒吧的大门，荣少亨只见外面摩托声嗡嗡，个身穿朋克服装的摩托车大汉正在叫阵。

　　“该死的，混蛋，是不是害怕了，成了缩头乌龟？！哈哈哈，布鲁斯李的儿子也不过如此！”看见他们出来，一个头上绑着花布帽的络腮胡子大叫道。

　　原来在前来酒吧的时候，李国豪与这些飞车党中的两名发生了肢体上的冲突，李国豪凭借自己的一双铁拳，教训了两人一顿。那两人丢掉了面子，就让他报上名号，李国豪当然不会像鼠辈一样隐藏自己的身份，学着自己父亲李小龙的模样，用大拇指一指自己的鼻子说自己就是布兰登李————李国豪。并且还告诉了自己将要去的地方，说要找麻烦尽管放马过来。

　　那两个飞车党也不是毫无见识，一听李国豪的名字，还有他的造型，就知道这是个难惹的主儿，一查才知道原来对方竟然是功夫巨星李小龙的儿子。

　　两人知道靠自己是不行的，于是就找到了飞车党的老大，也就是这个络腮胡子，添油加醋地把事情说了一遍，这个络腮胡子也是附近街区的凶人，当然不会被李国豪所报的名号给吓住。于是就带领人马杀了过来。

　　对于这些本身就是街头混混的凶徒，李国豪只是轻蔑地扫了一眼，然后说了一句：“你们是一个一个来，还是一起上？！”

　　被小瞧了！完全的蔑视！！

　　络腮胡子怎么说也是这附近飞车党中有头有脸的人物，怎么也不会落下一个人多欺负人少的名头，于是就见他跨下哈雷摩托，站在路中间，扭扭脖子，压压指骨，骨头噶蹦蹦直响，做出一副先声夺人的气势，然后才对李国豪嚣张地说道：“可恶的家伙，就凭你还不配我们一起上！”

　　“哦，是吗，那就是要单挑了！”李国豪冷笑了一下，开始揭开自己唐装的扣子。然后就见他很平整地将唐装折叠起来，而不是随手扔在一边。

　　就在李国豪叠好衣服准备放下时，荣少亨却突然说：“既然你这么尊重这身衣服，还是我帮你拿着吧。”

　　李国豪似乎愣了一下，这才把衣服交给了荣少亨。

　　“好了，可恶的家伙，不要磨蹭了！看我不把你打得满地找牙才怪！”络腮胡子有些忍不住了，叫嚣道。

　　李国豪朝他勾了勾指头。

　　络腮胡子大怒，冲他一拳打出。李国豪阵子一侧，躲过这一拳，同时下盘一脚踢出，噗通一声，那个络腮胡子就顺着惯性跌了一个狗吃屎。

　　“哈哈哈”，旁边观战的人们大笑了起来。络腮胡子没想到自己一出手就被对方给撂倒，恼羞成怒，爬起来怒吼：“该死的！”掏出一把甩刀来，在手中甩晃着，“去死吧！”又冲了上来。

　　周围众人一看要动刀子了，全都嘘声大叫起来，似乎在讥笑这个大胡子的没种。同时大家又都很期待接下里的打斗，刺激，已经在血液中流淌。

　　此刻，络腮胡子已经完全失去了人性，拎着明晃晃的甩刀，凶神恶煞般地就冲了过来。

　　“阿达！”李国豪低吼一声，迎上去一个擒拿手擒住对方拿着甩刀的右手发力一捏，骨头折断的声音、络腮胡子惨叫的声音响起。

　　李国豪夺过那甩刀，“朋友，以后寻找目标的时候照子放亮点！”李国豪冷笑着对已经痛得嘴眼歪斜的络腮胡子说道，随手一甩，那刀子就刺进了地面。

　　“好啊！太帮了！这才是真功夫！”周围人们鼓掌叫道。

　　络腮胡子的惨叫声让酒吧附近立即安静下来，与刚才喧哗的气氛显得有些格格不入。

　　眼看李国豪如此狠辣。

　　飞车党中一名手臂上纹着骷髅头的大汉大叫一声：“伙计们，超家伙！”并率先拿出车上的垒球棒。

　　飞车党的混混们“呼啦”一声，齐整整地也都亮出自己车上携带的家伙，铁链，片刀，短匕首……呈半月状将李国豪给围了起来。

　　原本还叫好的人们看见这阵势一下安静下来，然后好像突然想到什么似的，纷纷离开打斗的圈子老远，生怕招惹到不必要的是非。

　　荣少亨看这情景，不禁问那个罗伯特道：“看起来事情闹大了，我们是不是先报警？”

　　那罗伯特醉朦胧着眼睛：“不，千万不要！对付这些垃圾，布兰登李一个人足够！”

　　荣少亨诧异：“他有这么厉害吗？”

　　罗伯特呵呵一笑：“你们中国不是有句话么————虎父无犬子！”

　　荣少亨笑了。

　　再看现场，李国豪用手楷了一下鼻尖，望着盛气凌人的飞车党混混们，笑道：“不错不错，你们一起上，这样打起来才比较有意思！”说完这句话，嗤然裂响，将自己的衬衣扯下，赤裸露出臂膀，连串爆豆也似的声音响起，双臂起了一阵怪异的抖动，瞬间充满了恐怖的爆发力。此刻的李国豪就像是一头野兽一样，凝视着眼前众人。

　　李国豪冷笑道：“可千万不要眨眼睛哦，我会让你见识一下，什么才是截拳道。”

　　“骷髅头”有些害怕了，自己这帮飞车党一向横行霸道惯了，还从没有碰到过硬钉子，于是便色厉内荏道：“狗屎！我，我们不怕你，我们人多，吐一口唾沫就能淹死你！”

　　李国豪挑挑眉毛：“我很欣赏你，欣赏你的胆量，还有你无畏的精神，通常无知者都很无畏，不是吗？”看一眼周围指指点点看热闹的众人，还有自己身后的荣少亨和罗伯特。于是眼睛射向眼前的“骷髅头”，不经意地露出一丝寒光：“现在，让我们开始吧。”

　　李国豪傲然地活动了一下头部，“阿达”一声，表情中带着强大的自信。

　　“骷髅头”猛咽一口唾沫，一挥自己手中的铁棒，叫嚷道：“你们都给我上，活劈了这个可恶的家伙！”

　　与此同时，李国豪已经如下山猛虎般冲进对方形成的包围圈中，只一照面就有两名飞车混混被打断几根肋骨失去了战斗力。这还是李国豪手下留情的结果，要不然肯定就要了敌人的半条小命。

　　笑话，李小龙的儿子，受过截拳道真传的李国豪还收拾不了一群没经过任何训练的乌合之众，要不是怕把事情闹得太大，他早用更加直接有效的截拳道杀招来解决问题了。

　　只见李国豪一个直拳打得一名冲上来的小混混满脸开花后，弯腰躲过从头顶扫过的钢管，反身一脚正中偷袭者两腿之间的重要部位，转身右手一个上勾拳把正捂着痛得直跳脚的偷袭者打了个半仰式后空翻。

　　“去死！”

　　李国豪身后一名大汉操起手中的钢管就朝他的背上砸去。

　　李国豪也不躲闪，钢管砰地一声砸在他的背上，弯了。

　　就在大汉愣神之际，李国豪转身一拳头打在对方的小腹上，大汉也“弯”了，弯得跪在地上，痛嚎不已。

　　李国豪依旧不依不饶，冷笑道：“你还是睡一会吧！”说着朝他的后脑瓜就是一个手刀，大汉连声都没哼一下，直接倒在地上昏了过去。

　　一个飞车混混趁机舞起手中的垒球棒，朝着李国豪的后脑勺上打了过去。

　　看见李国豪有危险，罗伯特不禁叫喊道：“小心，李！”

　　李国豪此刻被其他人缠着根本就转不了身，正在这危急时刻，就见荣少亨突然一甩手，就把手中的衣服甩了出去，正好缠绕在垒球棒上，阻止住了它朝后脑勺上打去。同时一个高踢脚，正中那倒霉鬼的下巴，对方惨叫一声，吐出一口和着血的门牙，跌倒在地。

　　李国豪这时才转过身，看了一眼帮助自己的荣少亨，不禁一笑道：“多谢了！”

　　荣少亨也一笑道：“双拳难敌四手，还是小心一些好！”

　　李国豪哈哈一笑，转身一把抓住一名想要偷袭他的坏蛋，一拳捣在他的面门上，对方“嗷”地一声，便昏倒在了地上。

　　那些飞车党混混见李国豪机盎然如此彪悍，都吓得倒退起来。前面只剩下一个“骷髅头”还在叫嚷：“你们上啊，你们都给我上啊……”

　　忽然他发现情况有些不对，怎么只剩下自己一人了？他们呢？

　　“不用找了，你的兄弟们都不敢上了，现在就只剩下你一个光杆司令了，你是自己躺下还是要我来帮你一把？”李国豪冷笑着逼近现在唯一还站在前面的“骷髅头”。

　　“我我，我手里有家伙，你可千万不要乱来哦！”“骷髅头”抖动着手中的武器边说边退。

　　李国豪冲他邪恶一笑，忽然跨步直上，一下子就贴在了他面前！重重一记膝顶捣在了猝不及防的“骷髅头”小腹上，施然退开。李国豪看着“骷髅头”跌落地上蜷起了身躯，痛苦地在地上抽搐，他脸上神色变得愉快起来：“不好意思，我最不喜欢的就是说大话的人！”

　　“骷髅头”用铁棒支持着身子，哆嗦着想要爬起来，生平第一次，他对死亡产生恐惧，眼前笑容满面的李国豪就如一个可怕的梦魇般，让他战栗不已。李国豪擦了一下鼻尖，“我很欣赏你，是个硬汉！不过做硬汉是要付出代价的！”

　　随即旋身扬脚，一记漂亮的旋风踢“砰”地踢在了“骷髅头”的脑袋上。伴随着响亮倒地声，李国豪拍拍巴掌道：“好了，结束了————”回头对着荣少亨和罗伯特，“—————伙计，我们喝酒去！”

　　……

　　酒吧包间里面。

　　荣少亨将李国豪的衣服递过去道：“不好意思，弄脏了一点点。”

　　“哈哈，刚才你动手我看了，不错，看起来你也学过真功夫！”李国豪毫不在意地接过衣服。

　　“我一直都很喜欢功夫，并且我是香港人，对于功夫更是有着很深的感情！”荣少亨端起一杯酒说道。

　　“你是香港人？”李国豪来了兴趣，“我也算是在香港长大的，准确地说在八岁之前我都在香港，直到我父亲去世！”

　　“呵呵，这点我当然知道————”荣少亨笑道，“刚才你的好友罗伯特已经说了，你是虎父无犬子！”

　　“哦不，该死！亲爱的罗伯特，你又在帮我吹嘘了！～”李国豪责怪对方道。

　　那罗伯特很委屈地耸耸肩：“李，你就这点不好，不希望人家把你和你老爸联想起来，不过你是李小龙的儿子，这是永远也改变不了的事实！人们一说起你，第一个会想起的就是你那神武的老爸，而不是你，不是吗？！”

　　“虽然如此，我还是希望你以后少帮我宣传一些好！”李国豪执拗道。

　　“我明白了，我会做的！”罗伯特点点头，然后对荣少亨道：“我们就是这样一向喜欢吵架————我和布兰登李是大学同学，上帝知道，我们怎么会在一起这么久！”

　　荣少亨也奇怪道：“是啊，你们一个拍电影，一个玩股票，怎么会在一起？”

　　李国豪：“很简单啊，我拍电影没钱了，就跟他学炒股票！”

　　罗伯特则道：“具体来说，是他把挣来的钱交给我帮他炒！这家伙，别看长得人高马大，武力值惊人，对于股票却是一窍不通！”

　　李国豪撇撇嘴，“给点面子行不行？”

　　罗伯特：“啦，今晚你买单！”

　　……

　　听着两人斗嘴，荣少亨觉得很有趣，不过马上那李国豪就开始问他道：“我总觉得你很面熟啊—————你是做什么的？”

　　荣少亨一笑，心说正点的来了，“我和你一样，也是拍戏的！”

　　李国豪：“你也拍戏？演员么？”

　　荣少亨：“不，只是偶尔客串一两部，主要是投资电影。”

　　李国豪：“怪不得我觉得你面熟————不过在法国拍戏的华人似乎很少！”

　　荣少亨：“不，我是在好莱坞，这一次只是来法国取景！”

　　李国豪愕然：“好莱坞？你也在好莱坞？请问您尊姓大名？”

　　荣少亨知道对方已经开始怀疑自己的身份了，就淡然地笑道：“我姓荣！”

　　就这么一句简单的“我姓荣”，立马让李国豪惊醒。

　　他姓荣，中国人，那他岂不就是……

　　“好了，你们不要聊了，来，我们今天相见也是缘分，干一杯再说！”罗伯特端起酒杯笑呵呵道。

　　荣少亨趁机转移话题，喝了一杯酒后，对罗伯特说道：“其实之前我之所以闯进来，是因为我刚才听到你们的对话，我很想认识一下你！”

　　“认识我？”罗伯特有些夸张的说道，“你不去认识我身边这个电影明星而是要认识我，这太让我感到意外了。”

　　“呵呵，罗伯特，那是你太有魅力了，所以我们亲爱的朋友才会想要认识你—————哎，我为什么没那么大魅力呢？”李国豪“幽怨”地看了一眼荣少亨道。

　　“呵呵，不是这样的，李，我只不过是欣赏罗伯特先生对世界股市看法。”荣少亨微笑道。

　　“噢，你也懂股市吗？！”罗伯特似乎遇到了知己。刚才与李国豪谈股市简直是对牛弹琴。现在逮住一个知己岂不要好好聊聊。

　　“只是懂一点，”荣少亨谦虚地说，“刚刚听到罗伯特先生你对于世界股市的预测我很是有感触，我们两个的观点竟然是一样的，你知道的那种知己的感觉很是让人激动，所以我就冒昧的来认识一下了！”

　　“不不，没有什么冒昧的，谢谢你的欣赏，虽然没有什么，但对我来说还是很高兴的。”接着两人逐渐就开始聊起来了，不过都是关于股市的。出奇的是罗伯特的很多观点竟然和荣少亨所预测的一样，两人一时说的很是投机，结果就把身旁穿着唐装的李国豪给晾一边了，“噢，又是该死的股市，我受不了你们两个疯子了！”接着就出门了。


　　第840章 强中自有强中手，五戏连发


　　荣少亨与罗伯特两人没有管抱怨的李国豪，一直在相互探讨着投资方面的问题，而且越聊越是投机，竟不知到聊了一个多小时，直到被端着水果进来的李国豪给打断了，这才停下来吃起水果。

　　“想不到这法国的水果蛮甜的！”荣少亨吃着甜橙道。

　　罗伯特笑嘻嘻地说：“我们法国的水果就像是法国的女人，不管是外在包装，还在内在味道，在全世界来说都是顶呱呱的！”

　　“那我可要多吃一些！”荣少亨笑呵呵地又把一粒甜橙放进嘴里。“对了罗伯特，那会儿我听到你抱怨老板，怎么，你的老板对你不好吗？！”荣少亨笑眯眯地试探道。

　　“哦上帝呀，不要说那该死的资本家了，就光知道吸血！他就是一只吸血鬼！”罗伯特哀怨道，“我们这些给他打工的，除了那可怜的薪水，什么都没有！”说到这里，罗伯特狠狠地抿了一口酒，似乎要把满肚子的不满发泄出来。

　　“你知道的，巴黎是个大都市，这里该死的房价高得吓人，还有供车，养家，吃饭，穿衣，偶尔去去酒吧解解压……就我那一点薪水，只够全家人填饱肚子！上帝呀，那个该死的吸血鬼还时不时地制定一些该死的惩罚制度，万一你投资失败了，就要扣工资，这还让不让人活了？！”

　　“不会这么凄凉吧？”荣少亨诧异道。

　　旁边李国豪接话道：“荣，你不知道他们法国这边的生活状态，以为很潇洒很浪漫，其实和香港差不多————潇洒和浪漫都是那些有钱人才会玩的奢侈品！在这里找工作很难的，尤其在股市方面，法国政府针对这些投机倒把的家伙，一向有很苛刻的规章制度！像罗伯特他这样的，万一被公司辞退了，社保基金是不予理会的，因为在很多法国人看来，在股市上面投机都是不劳而获，这样的人不值得救助和信赖！”

　　荣少亨傻了眼，他没想到法国政府会如此针对这些炒股的，怪不得每次经济危机欧洲区域法国向来损失较小，原来有国家保护主义。

　　看着荣少亨有些难以置信的模样，那罗伯特黯然一笑道：“有句话怎么说来着，幸福的人都是相同的，不幸的人各有各的不幸！”

　　“噗嗤！”李国豪一口酒喷了出来，“罗伯特，你不要把自己搞得像千年怨妇好不好？你真有那么不幸么？”

　　“靠，我最大的不幸就是认识了你这个损友！”

　　眼看两人又开始了斗嘴，荣少亨呵呵一笑道：“罗伯特，不知道你觉得我这个人怎么样？”

　　“不错哦，虽然我们才刚认识不久，不过我看人和看股市一样，很准的！”罗伯特说道。

　　“呵呵，那我要是邀请你加盟我的基金公司，不知道你会不会接受！”荣少亨很诚恳地说道。

　　罗伯特笑了，“亲爱的，你在开玩笑吧？你有基金公司？难道你是什么有钱的大老板！”

　　“我不开玩笑————假如你做的好，我每年可以支付给你上百万美金的薪水，到时候别说买楼买车了，你就是买下巴黎一条街也是可能的！”荣少亨开出了自己的诱惑条件，说完静静地盯着罗伯特。

　　“哦上帝呀，我怀疑自己是不是在做梦！有这么好的事儿吗？”罗伯特笑着，明显不太相信荣少亨的承诺。

　　这时候他身旁的李国豪开口了：“你可以信他的，罗伯特！”

　　“哦，为什么？”罗伯特皱着眉头问李国豪道。

　　李国豪看了一眼荣少亨，笃定道：“因为他就是玄霆娱乐—————荣少亨！”

　　“噗通”一声，正准备起身给自己倒酒的罗伯特一屁股坐到了地上。口齿结巴道：“你说什么，再说一遍————他就是玄霆娱乐的大老板，神奇荣，荣少亨？”眼神中充满了惊讶与难以置信。

　　可以说，如今的荣少亨在世界各地的娱乐圈已经成为了一个传奇。凡是喜欢看电影的人，就基本都听说过他的名字。除此之外，对于荣少亨在股市上所缔造的奇迹，虽然作为幕后推手被曝光的不多，可是像罗伯特这样的股市精英，却绝对听说过他的名字！

　　深吸一口气，罗伯特至今还不能相信自己撞了大运。然后让自己兴奋的思维冷静下来，问了荣少亨一个问题：“荣先生是么，那你能给我多少运作资金？”

　　嗯，不错，首先提问的不是自己薪水，而是运作金额，这就证明此人很相信自己的能力。荣少亨心中这样想道。

　　嘴角露出一抹笑意道：“我只能说，刚开始我最多只能给你一百万的资金！”

　　“哦，这么少啊！”罗伯特脸上露出很失望的表情。

　　“不过假如你能在半年内帮我把这一百万翻一翻，我就会给你一千万的资金，再半年，你能把这一千万再翻一翻，我就会给你一亿！依此类推！！！最高，你可以单独操作一百亿美金！！！”荣少亨一字一句地说道，语气中充满了鬼魅的诱惑力，让人无法阻挡。

　　“100亿美金？”

　　“啊！”坐在一旁的李国豪不禁倒吸一口凉气，竟然这么多！

　　罗伯特表面看起来虽然没有太震惊，实际上他内心深处已经犹如刀山火海般翻腾不已。

　　似乎有些害怕荣少亨反悔，“好，我答应你荣老板，我跟你干了！”罗伯特痛快地答应道。

　　眼看罗伯特答应了自己的要求，荣少亨心中高兴至极，原来雷霆基金发展到今天，规模大的已经难以驾驭，只让神童辉一个人来打理，未免有些太为难他了。当然，这只是表面的一个原因。最主要的还是荣少亨具有很强的防范意义。虽然荣少亨一直不肯往坏处去想，但是权力这东西太诱惑人了，任谁也保不准在大权在握的时候会做出什么来。神童辉虽是荣少亨一手挖掘的，但也不能不防，在荣少亨看来最好的办法就是权力分化，两相制衡。他之所以要网罗罗伯特，就是要培养他成为基金界的人才，用他来制衡权力日渐壮大的神童辉，只有这样才能把雷霆基金这辆庞大的马车，很好的驾驭住，继续为自己奔跑！

　　搞定了罗伯特，回过头来，荣少亨对于眼前的李国豪也发生了兴趣，或者说那曾经因为对方傲慢的性情而熄灭的兴趣又死灰复燃了。

　　“我说，亲爱的李，你应该知道我最为庞大和拿手的业务是拍电影，而你呢，又是不可多得的演员人才，那你有没有兴趣考虑加盟玄霆？”荣少亨端着酒杯，笑眯眯地望着李国豪道。

　　李国豪笑了：“荣，我知道你会这样说的，可是你对我认识有多深？就因为我刚才用拳头教训了那一群混蛋，你就认为我很不错是吗？”

　　“哦不，当然不是这样！”荣少亨笑道，“在我看来，对你的认识是来自你的父亲李小龙！”

　　李国豪撇撇嘴：“我就知道，他永远都是我难以逾越的一道光环！”

　　荣少亨嘴角一翘：“但你不得不承认，正是由于这道光环，给予了你很多机会！”

　　李国豪点头：“是的，我承认！所以我今天才会对你说，我不愿意因为那些光环，而加盟你们玄霆！”

　　荣少亨笑了：“想不到你是这么一个执拗的人！”

　　李国豪也笑了：“或许我们李家就是这么臭脾气！”

　　荣少亨继续努力：“我希望你能再考虑一下。”

　　李国豪却是摇头：“事实上我不加盟玄霆还有另外一个原因……”

　　荣少亨好奇询问：“哦，是什么，能不能说出来听听？”

　　李国豪耸耸肩说：“我已经与一家电影公司签约拍摄一部电影————《乌鸦》！”

　　听完这话，荣少亨心中猛地一惊，犹如一个冰块瞬间被吞进肚子里，冰凉之极。

　　《乌鸦》？！前世李国豪不就是因为这部戏而被真子弹射死的么？！

　　前世的时候，李国豪把这部耗资1400万美元的《乌鸦》一片视作他演艺生涯的一个突破口。掐指算来，该片应当是他较有影响的第四部影片，他非常希望自己在此片中能有上佳的发挥，至少也要超出他的前几部影片，诸如《小东京对垒》《龙霸天下》等。因此，他几乎完全处于超负荷的工作状态之中，为了保证在片场中具备充沛的体力，从接片并投入拍摄以后，他几乎每晚8点都要去健身房进行长达1小时的体育锻炼，经常搞得筋疲力尽。《乌鸦》一片的摄制组为了节省1400万美元的预算资金，不得不加班加点地进行拍摄，以确保该片能按期拍完。摄制组的全体人员全都感到负荷沉重，心理压力也异常巨大，连导演都承认，演职员着实太辛苦了，连喘口粗气的机会都不易得。就是身强体壮的李国豪也不时地摇头苦叹，他常对同事们说，没想到演电影竟会如此累人。

　　不过，李国豪丝毫没有放松，越是劳累就越是激起他“苦干成精”的本能冲动。他很清楚，如果《乌鸦》一片再次打响，那将对他意味着什么。他用玩笑来驱除倦意，让幽默来打发急躁情绪。1993年的3月25日那天，他对影片的服饰顾问说，“我身上的血要比你的多几倍。”他指的当然是涂抹在他腹部的道具假血，一眼望去，也真怕人，一汪一汪的假血顺着系在他腹部的腰带往下淌。他哪里能料到，此情此景，在随后的那一天，即3月31日深夜，竟会真的在他身上重现，当然，那时流淌出来的，殷红殷红的，完全是真正的男儿热血了。一场真正的悲剧也正是从子弹射穿他的腹部，致使血流不止开始的。如果这场悲剧未曾发生，那么，李国豪也许因此片一跃而成国际级的武打电影明星，正如其父李小龙20年前，即1973年以《猛龙过江》而晋身国际影星一样扬名天下。

　　此刻，荣少亨脑海中思绪纷乱，自己是否对他说出真相，避免此事发生？

　　可是就算自己告诉他，他会信吗？他会不会以为我疯了。荣少亨心中不断转换着念头。

　　告诉他！

　　不告诉他！

　　告诉他！

　　还是不告诉他。

　　最后荣少亨一咬牙，还是说道：“李，我觉得你应该放弃这部戏。”

　　李国豪好奇道：“哦，为什么？”

　　荣少亨笃定道：“因为这部戏的名字太不吉利了。”

　　李国豪笑了：“荣，我没想到你这么迷信，因为一部戏的名字而让我放弃自己的戏！哈哈，不管这部戏是《乌鸦》也好是《死神》也罢，甚至我不介意躺在棺材里来演戏，对于我来说，这部戏是专门为我打造的，所以我绝对不会放弃，并且我一定要拿出实力来演好它，让大家看看我李国豪并不是什么星二代！”

　　荣少亨明白，无论自己如何劝阻都是没用的。此时的李国豪已经不可能回头，他把这部戏当成了自己向父亲迈进的基石，也是渴望超越父亲辉煌的一个契机，所以他绝对不会放弃！

　　叹了一口气，荣少亨对李国豪说道：“那好吧，李，我知道勉强你是不行的，不过希望你好好的保重自己的身体，做事情的时候不要太拼命！”打定主意，自己尽量会阻止这件惨案发生。

　　“谢谢你的关心，荣！虽然我们认识不久，不过你和那些有钱的大亨不太一样，你是个爽快的人，我喜欢你！”李国豪笑道。

　　“哈哈，既然都这么说了，我们再干三大杯如何？”荣少亨提议道。

　　“呵呵，谁怕谁，来啊！”李国豪举杯道，可是旁边的罗伯特却没反应。

　　两人看去，只见那家伙早已躺在沙发上，醉的不省人事。

　　……

　　结束了法国巴黎的拍摄工作，当荣少亨重新回到美国好莱坞的时候已经是1992年的12月20日。还有五天就是西方一年一度的圣诞节，整个洛杉矶都洋溢在喜悦的节日气氛当中。

　　在雷霆基金安排完罗伯特的投资工作之后，荣少亨就开始忙碌着迎战这一次的圣诞档。

　　相对于荣少亨刚刚杀回好莱坞还没摆阵叫敌，他的对手们————四大电影公司已经开始了铺天盖地的首映前宣传。

　　福克斯公司针对自己即将上映的圣诞大片“小鬼当家”之《玩转纽约》，特意邀请了一百名小朋友坐在巨大的圣诞车上，和圣诞老人一起进行花车，在花车上打出“看《小鬼当家》，做超级宝贝”的旗号，这一举动吸引了不少人驻足观看，极大地提升了福克斯这部戏的知名度。

　　记者临街做采访。“请问你对于这部《玩转纽约》怎么看？”

　　路人，“我相信这是一部很适合全家人一起观看的喜剧片，呵呵，我喜欢这样的小鬼头，我儿子也喜欢，只是希望他看了以后，不要把里面的招式用到我的身上！总之，我很期待！”

　　相比福克斯搞出的大动静，以动画片著称的迪士尼却在自己的《阿拉丁》上映之前做出了一个承诺：“凡是观看《阿拉丁》的前三百名观众，都可以在此片结束之后获得一盏我们公司特制的神灯礼品！礼品数量有限，想要的话，就赶快行动吧！”

　　针对迪士尼的这个活动，记者也在街头做了采访，“请问你们对于这部《阿拉丁》怎么看？”

　　“故事很不错啊，小时候就看过了，如果是我的话，可能年纪大了，不会去观看，但是我们家的小家伙却一定嚷嚷着要去，没办法，这些小家伙太麻烦了，喜欢那个神灯礼品喜欢得不得了—————而且又是圣诞节，就满足他们一次吧！”

　　除此之外，不同于福克斯的大气，迪士尼的送礼，哥伦比亚出品的电影《v字特工队》则采用了送票的方式来吸引观众，而派拉蒙直接采用包场特惠价，以此来做促销活动。

　　正是由于这些大公司纷纷扰扰花样百出的活动，搞得整个洛杉矶热热闹闹。

　　在这样的氛围中，大家翘首以盼的玄霆娱乐终于站出来拿出了自己的首映电影《飓风营救》！

　　相比其他电影的鬼佬阵容，玄霆这部戏基本上是华人演员扛大梁，尤其是作为男主角的洪金宝更是让很多人充满了好奇和期待。

　　为了给自己的电影宣传造势，荣少亨特意召开了“与父亲过圣诞”活动，除此之外，还准备了圣诞节特别礼物，以便馈赠前来观看电影的观众们。

　　随着时间的推移，很快就到了12月24日这一天。点亮平安夜，好莱坞数部大电影集体首映！

　　携带自己的团队，荣少亨浩浩荡荡地带领大家来到了首映地————凯撒影城。

　　刚到那里，就被前来找材料的记者们围拢起来。不过这一次大家把采访的重点放到了主演胖子洪金宝身上。不过大家所针对的可不是电影，而是洪金宝的一些八卦传问。

　　“洪，听说你是杰克陈（成龙）的师兄是么？”有记者问道。

　　“哦是的，我们曾经一起在戏班学习！”洪金宝答道。

　　“现在他已经贵为好莱坞的动作明星，而你却还在香港发展，是不是心里有些不平衡啊？”

　　“呵呵，你这说的好笑了，要知道在香港动作界我就是这个，”竖起大拇指，“可是来到好莱坞认识我的人却不多，我之所以来这里，是因为荣少亨先生力邀我出演这部戏，所以说，没有荣少亨先生，就没有这部戏，没有这部戏，你们就没眼福！”

　　“呵呵，看起来你很自傲啊，那么你觉得自己能够超过杰克陈吗？”

　　“你说阿龙，我和他没得比。”

　　“为什么？”

　　“因为不管什么时候，我都是他师兄！他就算再红，也要叫我一声大哥！这是我们老祖宗的规矩！”

　　那些老外记者当然不会明白洪金宝所说的意思，在他们看来，这个表面和气的胖子并不像表面那样人畜无害，而是一个有实力有自信的家伙。

　　“洪，听说当初你演这部戏，还有一段很有趣的插曲，可不可以告诉我们！”终于有记者问到电影了，感谢老天爷！

　　“当然可以，这部戏是荣少亨先生邀请我来的，来到的时候根本就没有剧本……”

　　“上帝呀，这部戏竟然没剧本？”

　　“是啊，不过我们这些香港演员已经习惯了，没剧本照演，他说一段戏，我就演一段戏，等他说完，我也就演完了！当然，这中间我也会把我们自己的一些想法交流给荣导演，一起研究如何改良这部戏的故事情节和架构。”洪金宝笑着，给人一种老行家的感觉，讲故事般的娓娓道来！

　　在这里不得不提一些荣少亨为这部戏宣传的一些其他策略，其中就有公开放映洪金宝在香港拍摄的一些动作片，比如《提防小手》，《快餐车》和《富贵列车》等。让并不熟悉洪金宝的外国观众通过这些电影的放映，熟悉他，认识他，并且爱上这个能踢能打，看着臃肿，却能翻筋斗的大胖子。而这也是今天洪金宝抢了荣少亨的风头，成为被采访对象的主要原因。

　　当然，玄霆娱乐公司在仓促中将这部戏上映，固然是借圣诞档难得的旺气。可是，在宣传方面，却失之不足，到底时间太仓促了，宣传再怎样都做不到最好。

　　但是玄霆的名气在哪儿摆着，导演荣少亨的人气在哪儿放着，很多人，尤其是喜爱他的观众们还是如约而来前来捧场。

　　戏，终于开场了，这似乎亦预示着，九二年的圣诞节电影大战终于即将展开。不过谁输谁赢，难以预料！


　　第841章 福克斯夺冠，玄霆败退


　　电影院，大屏幕上，刷刷……银幕上刷的一下飙过一道金光，紧接着出现一幅古色古香的中国山水画，赫然便是玄霆映像的标志！玄霆公司的标志很独特，雷霆一击，山水破碎，一条金龙咆哮而来，洒下一片光辉色彩……

　　欣赏字幕其实是件很开心的事，除了荣少亨本身威名在外，洪金宝作为男一号，名字还列在那些好莱坞电影明星的前面！尤其是当甄子丹见到自己的名字在“武术指导”栏出现，更是全身都绷紧，紧张地抓着洪胖子的手，情绪激动的喃喃自语：“终于有我的名字了，终于有了……”

　　字幕终于还是要出完的，这时，银幕上的画面终于亦展开了剧情！

　　洪金宝扮演的退休特工凝视着一张小女孩的照片，手轻轻地抚摸着照片上女孩的脸颊，继而下车走进一家礼品商店，在礼品店精挑细选了一份礼品后，洪金宝来到了女儿的生日宴会上。

　　宴会上热闹非常，洪金宝见到了自己的前妻，诉说了自己前来的目的，前妻让他把礼物放在其他礼物当中，他却非要亲手交给女儿不可。终于盼来了女儿，拆开礼物，女儿高兴得不得了。洪金宝掏出相机为她拍照，这时候女儿的继父送了一匹马给她，女儿马上丢下洪金宝的礼物跑走了。留下洪金宝一阵暗淡。

　　镜头忽然一转，女儿想要做歌星，洪金宝趁着保护小天后开演唱会向她讨教秘诀。正当他喜冲冲地想要把秘诀告诉自己的女儿时，女儿却因为要去巴黎和他闹了矛盾。前妻对他说了一句话：“她已经不是小孩子了，如果你不想再次失去她，就答应她去巴黎！”

　　洪金宝终于下定决心答应女儿的请求，不过他和女儿约法三章，以便随时保持联系。

　　女儿和朋友到了巴黎遇到了人口贩子，在与父亲打电话的时候，她亲眼目睹了自己的女友被人绑架，通过电话她告诉了洪金宝匪徒的体貌特征，洪金宝对着电话说：“不管你是谁，不管你是干什么的，最好现在就放了我的女儿，要不然我就让你知道什么是地狱！”

　　匪徒对着电话很轻蔑地说了一句：“gdlu！”

　　影片到这时，终于全面展开了！戏里智力激荡，洪金宝以很辛辣狡猾的手段将匪徒找了出来，这便是第一个高潮。洪金宝找到工厂的淫窟，却只发现了女儿的外套穿在一个陌生女孩的身上，而那个女孩已经被打了毒品，神志不清。为了查明女儿的下落，洪金宝飞车狂奔，一口气干翻了七八个人，掀翻数辆汽车。

　　追查匪徒到了老窝，配乐适时响起，虽然不是很快，却传递出颇为激烈的情绪！

　　在贼窝里，洪金宝与敌人斗智斗勇，扮成贪污受贿的法国警察，找到了那个说：“gdlu”的人。猛然间，两人目光在空中交织，互相知道了彼此的身份。

　　动作戏开始，一连串的分镜头组成了一组镜头，激烈而且扣人心弦。镜头猛然再转，洪金宝已经把四名匪徒打倒在地。经过残酷的逼供，那个匪徒说出了他女儿由于还是被当成高价商品卖给了一个权贵。

　　洪金宝赶到权贵举办的竞拍现场，一阵厮杀，让那些道貌岸然的家伙下了地狱，可是他的女儿却已经被人买走装上了大船。

　　开车飞奔到了横贯大海的桥上，这里就是重头戏了！第一个，洪金宝在大桥边缘猛然一跃，竟是直接跃到了桥下的轮船上，他人在空中，镜头肆无忌惮的在他面上拍着！

　　洪金宝轰然跃到了船上，全场观众不住发出哗哗的惊呼声，尤其是这个镜头，更是将高度与各种危险呈现无疑。但这一切还远远不是荣少亨所想要的高潮，最激烈的地方即将到来，就连久石让的配乐也渐渐激烈了太多！

　　渐渐的，洪金宝刚从甲板上起来，只见一名保镖却是来到了轮船的第二层边缘腾空一跃！对方眼睛都不眨一下，悍勇之极的扑身跃出，竟与刚站起身的洪金宝纠缠在一起，缠斗不止！

　　这一段画面拍得精彩之极，两人一个如猛虎扑食，一个如隼鹰展翅，身在甲板上打斗，以几个镜头拼贴在一起，手动摄影机将这种动态的激烈呈现无疑！

　　当洪金宝一脚把对方从甲板上踢飞到海中时，在镜头上的捕捉更是将那种生死不休的感觉尽数抓住，全场观众在这时，紧张得心都快要跳了出来！

　　观众们深深着迷，他们敢发誓，自己欣赏到的动作片里，能够不靠什么电脑特效便可做到如此精彩而且激烈的，这绝对是其中之一！

　　从桥上开始的几分钟里，几乎把动作精髓发挥得淋漓尽致！只不过，这一段戏荣少亨倒觉得自己实际上没能够做到最好！当然，他不能不承认，洪金宝是个天才演员，擅长动作片的天才。

　　这一段戏气势磅礴之极，洪金宝那为了救女儿悍不畏死的形象立时突显而出！

　　令人惊叹的是，荣少亨为了这一场戏，竟然放弃了自己最擅长的短镜头拼贴手法，而是一次通透到底，造就了一气呵成的快感与流畅，丝毫没有顿点的干扰！

　　精彩，只能以这句话来形容，堪称经典！到了这时，影片的水准已经得到了全面的体现。可是，这部靠着剧情支撑的影片绝不会只停留在这场动作戏上，片中热血迭出，尤其是在结尾部分。那个阿拉伯富豪用手枪顶着女儿的脑袋，想要和洪金宝讨价还价，洪金宝瞄准他，毫不犹豫地一枪射出。女儿得救了，敌人倒在了地上。对于恶势力，他决不妥协，绝不谈判！

　　电影结尾部分，两个分镜头，洪金宝将歌星的电话号码给了女儿。前妻面上也渐渐浮现了笑容。

　　随后的另一个镜头，洪金宝转身向着早晨光线冒起的方向行走着，步伐轻快，留下了长长的身影……

　　恍惚之间，只隐隐听得戏院里时时不传来观众的叫好声。终于，戏结束了，戏梦人生，戏和梦都有结束之时，每一次的结束，就是一次的总结！

　　相对于香港的电影观众观看首映的肆无忌惮，甚至出现当年试映场上演现场殴打导演那样夸张的事，对于美国观众来说，他们的表现要含蓄的多。在影片字幕出现时，戏院里响起了哗哗掌声，洪金宝和甄子丹等人努力睁大了眼睛，见到不少观众转过身来，向着后面的导演荣少亨鼓掌以示赞赏与鼓励！

　　是了，怨不得我一直觉得缺了什么，原来是缺了掌声，缺了人们的认同！作为主演的洪金宝顿时恍然大悟，望向另一旁的荣少亨他们，每个人都站了起来向观众致谢，他也站了起来。

　　商人需要以利润来证实自己的价值，职业球员在场上需要观众和球迷的掌声来肯定自己的贡献，导演需要观众和影迷的掌声来树立梦想的根基。观众和影迷的掌声与认同，更是演员需要的肯定，那是任何事物都无法取代的，当发现自己已经获得若干人认同时，那将是一份巨大的荣耀。

　　无论演员自以为演得有多么出色，没有得到观众与影迷的认同与掌声，那么这演员就不配成为演员。为观众塑造人物，这就是演员的职责，一旦做不到，那么这份工作就是彻底的失败，缺了这个环节，就没有荣耀，而是耻辱。所以，在前世的时候，张曼玉很努力的从一个花瓶成长为华人世界公认的演技巨星。

　　这是肯定，一样是一种催化剂，催化了演员的成长或者陨落。周润发，周星驰、黄秋生、刘青云、刘德华、梁朝伟，他们每一个都是这样成长的，巨星的升起或者陨落都将在戏院里上演，在这片平日里空洞而且沉默的地方……

　　今天，荣少亨作为好莱坞数一数二的电影大亨，为很多华人演员提供了更为广阔的发展空间，从香港到好莱坞，这是一个漫长的征服过程，不过大家都在努力，就像《喜剧之王》里周星驰那一句自我寓言的台词：我，是一个演员！

　　大家自我激励，自我鼓舞，再加上荣少亨的大力支持，未来华语电影扬威海外，为时不晚。

　　相比之下，作为导演还有电影老板的荣少亨他所肩负的责任更大，只因为，他突然发现，自己不仅仅是导演，是老板，还在为亿万人造着梦想，一个个只能在银幕上实现的梦想……

　　影片终于结束了，九十分钟的戏，在不知不觉中悄然结束了！全场响起了渐渐的掌声，人们站起来向这部精彩的影片致敬！

　　在这一刻，荣少亨知道自己成功了！经历了短短一个月的奋斗，他的电影终于又一次获得了成功！回想着一个月来的艰辛，回想着自己面临困难的信念，荣少亨不禁感叹，拍电影就像生孩子一样，没生出来之前只有痛苦的等待，生出来之后，才能完全释怀！

　　洪金宝知道自己成功了，他在影片里的表现略有不及那些好莱坞高手，可是自己第一次以华人的姿态出现在大屏幕上，让人们认识到了香港动作电影的魅力！而在他之前，也是有李小龙，李连杰，成龙等少数人做到过。

　　甄子丹也知道自己成功了，虽然他在影片里的戏份很少，但在与洪金宝对戏时却激出了耀眼的火花！他扮演的铁血保镖获得了大家的掌声，掌声就是演员的荣誉，这是无法取代的。

　　短短的一个月，一个月里却发生了太多太多的事，别人或许要一辈子才可以遇到的事，《飓风营救》剧组却都遭遇到了。在导演荣少亨创造的世界里，创造了一个深深贴上华人标签的角色，创造了一个活生生的人物。在这一刻，荣少亨就是造物主，是他捏造了人类，创造了新的华语电影……

　　我要让华语电影彻底雄起！在这刹那，荣少亨脑海里只剩下这个执著的念头—

　　伴随着热烈的掌声，荣少亨一行人在电影结束后，接受了记者们的采访。

　　一名记者主动上前，问作为导演的荣少亨：在您着手开拍《飓风营救》这部片子时，从您指挥的场景来看，什么是您认为最重要的一环？

　　荣少亨回答说：在《飓风营救》一片中，出现的是更多的直接达到最有效的目的的动作效果，这与影片主人公背景后面所从事的工作相关联。所以观众看到的是男主角灵活自如的扫除所有障碍。

　　记者：什么才称得上是动作场面？

　　荣少亨：动作戏在我看来，就是超越常人的一些的动作场面。比如从桥上跳下或者撞车，还有最为丰富多彩的打斗镜头，这些都是香港电影人最为擅长和熟知的。而洪金宝作为香港动作戏中的翘楚，这一次完全可以给你们视觉的震撼。

　　记者：我们注意到在可怕的酷刑现场中他内心的挣扎。您是如何驾驭这场戏的呢？

　　荣少亨：事实上，现场真的是非常紧张恐怖。在影片中，男主角发现他女儿的好朋友被注射过量药物致死后，他开始思考。他了解到事情最黑暗的一面，作为父亲的本能扫除了他任何的顾虑和压抑。因此，我认为那场戏让他失去了理智。

　　记者：以你的经验而论，洪金宝会不会因为这部戏而成为好莱坞新的动作巨星？

　　荣少亨：洪金宝已经完全成为关注的焦点。我们曾经为他封闭现场，他不喜欢工作时被一些“狂热”的行为打扰。这会让他很难进入角色。我们无法想像其他人来饰演这个角色。洪金宝的个性和自身条件非常适合这个角色——魁梧的身材，凌厉的眼神，还有那敏捷的动作。当你见到他的时候，会第一时间像起布鲁斯李————李小龙！可以说，从表面上看来你绝对不会认为他是好战分子，但是你能感受到他冷酷外表面下的某种潜能。

　　记者：你是如何拿捏动作影片中的动作设计，例如有些追赶镜头让我们想起香港的那部《喋血双雄》的某些片段？

　　荣少亨：当然，每个人都记得穿过单行道马路的那段戏。由于交通带来的不便和拍摄射击场景时不要砸坏任何东西，使夜间拍摄任务变得复杂化了。实际上，我们捣毁很多东西，但是这些并没有通过摄影机表现出来。在某种意义上讲，影片中男主角并没有放弃追捕，哪怕是最后赶到船上，这些必要性的毁坏已经并不重要了。这些都算是我们对他的速度和能力的计算。

　　记者：影片最后一场在船上的戏，你认为什么是最困难的？

　　荣少亨：电影最后的打斗现场必须有许多扣人心弦的东西。对于现场工作，我们需要展现危险动作的细节，例如刀子越过脸所发出的声音。即使刀片也不是完全的锋利，它需要在现场狭窄的空间里进行多次的排练。

　　记者：你觉得这部戏成功了么？

　　荣少亨：刚才的首映你也看到了，同时还有观众们雷鸣般的掌声，对于我来说，这就是成功！

　　伴随着这些记者们的采访，《飓风营救》算是顺利首映完毕。

　　第二天，洛杉矶《好莱坞日报》以及《娱乐日报》等副刊都以很大的版面做了《飓风营救》，好莱坞著名影评人约翰克文撰文：“一部非常不俗的戏，一部真正蕴含了香港动作电影和好莱坞情感电影的酷片，更拜托了港式动作片招式凌厉危险刺激的一贯公式。几段点睛情节使影片产生了质的飞跃，洪金宝这个香港动作明星的演出令人眼前一亮！”

　　“本圣诞节最佳动作片，东西结合，动作戏中融入好莱坞元素。戏里洪金宝宝刀未老风，新人甄子丹如猛虎下山，动作精彩绝仑，表演更是无懈可击。荣少亨一贯走亲情路线，今次于默然无声中将亲情二字贯彻到底，融洽而且凄厉，令人心头宛然若失！”比尔拉姆的评论无疑更是看好这部戏的前程。

　　而其他的著名影评人几乎人人都称赞了这部戏，是一部真正意义上的东西合璧巅峰动作大戏，而且在剧情方面虽略有薄弱，但却以浓郁的亲情弥补，实为圣诞节不得不看的佳片首选。

　　对于玄霆娱乐的圣诞电影获得良好的评价口碑，福克斯，哥伦比亚其他几家电影公司也不示弱，尤其福克斯力推的圣诞电影“小鬼当家”之《玩转纽约》，也铺天盖地地做了广告宣传。好莱坞著名的电影评论人员梅耶维奇的评论：“不能不说，这部《小鬼当家》的续集，并非什么狗尾续貂，相反，它超出了我们许多影迷的期望范围，在原有的喜剧电影基础上，浓重地将圣诞用到了剧情里面，让我们所有的观众身临其境，在为圣诞祈福的同时，真心地喜欢上了那个鬼马的小鬼。与玄霆娱乐没有花哨的剪接短镜头，硬桥硬马的动作比较起来，这部戏更加温馨活跃，没有过分的沉痛，也没有过度的煽情，有的只是我们对这部戏的热爱！”

　　“戏中最大的惊喜便是鬼马的小男主角，他在《小鬼当家》续集里表现突出，在戏里三场大戏，除高潮处的斗智大戏可使人欣赏他的顽皮与可爱，另外两场戏均直接牵动引领了影片的情感宣泄，表演富有层次而且极具立体感，恐怕是今年影坛最大发现！”梅耶维奇的评论在若干叫好的影评中被众多人关注到，很多人注意到他对这部戏小演员的推崇！

　　除了福克斯的《玩转纽约》外，哥伦比亚电影公司的《v字特工队》也受到了许多b级电影迷的推崇。

　　“《v字特工队》若只看戏名，定然以为这是一部好莱坞式动作戏。但是，导演和演员们创造了一个有别好莱坞的恐怖戏，为这部戏赋予了属于自己的内涵！”

　　“《v字特工队》很精彩，是近年来罕见的恐怖戏，兼有《惊奇四百年》的恐怖激荡，令人着迷。导演在此片中做出了些许改变，恐怖纠缠情感式作风终于没有在此片中延续，否则定然是一大遗憾！”

　　“最后猎杀那些吸血鬼的逐战令人惊叹，当天上地下的追逐戏都被拍尽了，导演回归了最基本的追逐，是此片中最大的亮点之一！再其次就是曲折起伏，扣人心弦的剧情，结尾没有给出答案，却在戏里的细节给出个答案！”……

　　相比福克斯和哥伦比亚的两部电影受到了广大媒体的一致好评，迪士尼和派拉蒙所得到的评论分别是：“这是一部典型的动画制作。翻拍一千零一夜了无新意的故事，不过对于那些小朋友来说，这是莫大的吸引力，因为我们知道的故事，他们未必知道。但这并不能拍出该公司有炒冷饭的嫌疑！”

　　针对派拉蒙：“我们不得不说，这是个小成本制作的喜剧，演员超级脸谱化，不管男主角如何出丑卖乖，也比不过喜剧之王金凯瑞的一笑，这就折现出了演员之间的差距，这些差距是什么？从情感方面来说，是演员对观众的吸引力，从实际方面来说，是这部戏的总体票房！”

　　就这样，随着几部电影的集体首映，所有针对这些电影的影评蜂拥而出，大有这边唱罢那边登场的架势。

　　在这番激烈的口碑争斗中，拔得头筹的无疑是玄霆的《飓风营救》和福克斯的“小鬼当家”之《玩转纽约》。其中《飓风营救》得到了绝大多数影评人的好评，只有极少数批评戏里男主角行动有些太过冷血不免有些刻意！怎样都可以，起码，这部戏是今年圣诞节的上乘之作！

　　首日首映票房不过四百万，第二天传来的良好口碑立刻吸引了很多观众进场！到了这时，荣少亨忽然交代让胖子王晶请公司调查一下观众进场欣赏电影的理由，是为了玄霆娱乐的招牌，还是只因为喜欢这部戏的内容，所以支持这部戏！

　　随着《飓风营救》的口碑迅速传开，而且戏里洪金宝所扮演的男主角实在够酷够man令人赞赏。在第五天，影片的票房居然逆向攀升到了八百八十万，五天总票房近三千万，一周票房四千万。

　　到了第二个周末，影片的票房出现了第二个小高潮，随着影片的口碑传播越来越广，周末两天的票房竟然反常的反弹到了单日三百万以上！十天，《飓风营救》票房突破八千万！

　　随后，或许因为想看影片的都已经看过了，影片的票房出现了相当的回落！最终上映二十六天，影片票房达到一亿五千万！

　　这样一部没有大明星，甚至不是超级大制作的影片，竟然可以取得这样的成绩！在这个好莱坞的圣诞档，真的是很了不起的成绩了，要知道，即便是好莱坞大明星汤姆克鲁斯，史泰龙，还有施瓦辛格这些票房号召力很强的明星，票房也不过在一亿五千万左右。

　　如果说但从票房上来看，玄霆娱乐的成绩，那么它并非老大，还有比它更牛的，就是福克斯的电影《小鬼当家》，这部戏放映四周下来，基本票房达到了一亿七千万！比玄霆足足多出了两千万！

　　排名在后面的，依次是迪士尼的《阿拉丁》总票房九千三百多万，哥伦比亚的《v字特工队》总票房七千六百万，派拉蒙的《联邦大蠢探》五千四百万！

　　总体来说，这一次圣诞档获胜的是福克斯公司，他们以过亿的票房拔得头筹。成为这次档期的大赢家。

　　可是仔细眼不久对比，就可以发现，在这次圣诞档大战中，福克斯占据了先天的优势，《小鬼当家》本身就是一部系列电影，对于观众来说属于老朋友，很多人都会为此买账，其次，这部戏属于全家欢的电影，受众比较广泛。最后，由于拍摄完成的时间比较早，所以针对后期的电影宣传更加成熟和广泛。

　　由此来看，这一次玄霆输给福克斯两千万的票房，也是必然的结果。

　　玄霆娱乐作为好莱坞数一数二的大公司，这一次在票房上输了面子，引起了好莱坞各路媒体的跟踪报道。

　　与此同时，各种不实传闻纷纷出炉。

　　美国《好莱坞日报》：“玄霆败退圣诞档，王者之争更显激荡！”

　　英国《娱乐周刊》：“不以成败论英雄，这一次的票房失利，只能归结于运气！玄霆会再次雄起！”

　　法国《自由时报》：“我们怀疑如今好莱坞的状况，四大电影公司似乎有联合对敌的趋势，所以既是这一次玄霆娱乐在票房上赢了，我们也能预料到，在未来它还会输！原因很简单，势单力薄，怎么搏斗？”

　　日本《朝日新闻》：“中国荣沉戟圣诞档，福克斯力拔头筹，新斗争拉开序幕，试问，谁主沉浮！”


　　第842章 厚积薄发，“视王”再现


　　福克斯电影公司的总裁办公室内。

　　四大公司的总裁端坐在这里，默克多望着艾斯纳，艾斯纳望着巴里迪勒，巴里迪勒低着头，摆弄着手中的原子笔，派拉蒙的戴维斯则有些小兴奋地盯着大家，道：“我们这一次算是给那个中国荣一记狠的下马威，上帝呀，就连我那部小成本电影也赚了钱！”

　　艾斯纳很鄙夷地看他一眼道：“这只能说圣诞档是个好档期，并不能说我们打赢了玄霆！”

　　“好了，你们不要争了，现在我们要一致对外！”福克斯的默克多大手一挥道。

　　“我们虽然在票房上占据了优势，但是对方也不差，要不是时间仓促，很可能会让我们好看！”

　　“我同意默克多先生的这句话，荣少亨那个人很有些诡谋，这一次敢大胆启用华人演员来主演电影，看起来是准备把香港的电影直接往好莱坞引进了，以前他对于这些还有些顾虑，可是现在，大家可以看到，他已经肆无忌惮了！”巴里迪勒阴郁地说道，“假如真有一天好莱坞被这些中国人所控制，不管是导演和演员都是中国人的话，那将是一个怎样的境况？还有我们生存的余地吗？！”

　　大家沉默了，脸上露出不同的表情。

　　眼见大家这副神情，默克多笑了道：“大家不要太杞人忧天，荣还是一个很不错的人，我与他交往过，我相信他不会是那种很独裁的人，就算有一天他真的控制住了好莱坞，也不会对我们步步紧逼的。”

　　“默克多先生，你和他做过朋友，我们却没有啊————”巴里迪勒冷笑道，“所以在我们看来最好的办法就是在他成为霸主之前扼杀他！让他知道，这里不是他一个人的天下！”

　　“是啊，我们应该齐心协力————大家可以看看，现在玄霆出品的电影基本上垄断了好莱坞的百分之三十，如果再放纵他们几年，我们还有空间吗？还有活路么？说不定到时候都要替他打工，被他压榨！”戴维斯附和地说道。

　　“好了，大家都别说了，我明白你们的意思！”默克多喝止住他们道，“如今我们既然坐在了一条船上，就要同心协力不是吗？”

　　巴里迪勒笑了：“说得对，我们现在应该同心协力，等我们打倒了中国荣之后，再斗嘴也不迟！”

　　这句话说得很含蓄，但是大家都明白其中的意思，一致对外，打到以后瓜分领地，至于谁坐霸主之位，就要看彼此的能耐了！

　　圣诞档伴随着火热的激斗终于落下了帷幕，《飓风营救》以华人为主演团队引起全美观众瞩目，并且使得整个好莱坞一份为二进行报道。

　　当荣少亨看完桌子上的那一打厚厚的报纸的时候，心里一块石头终于落了地。

　　他之所以松了一口气，不是因为以微弱的劣势输给了福克斯————从某种意义上来说，甚至是赢了这一局，最重要的是，这场决斗表面看上去好像是好莱坞各大电影公司的决斗，但是实际上却是荣少亨领导下的玄霆和好莱坞四大电影联盟的一番较量。

　　玄霆如果在这次以一敌四的决斗中一败涂地，他荣少亨本人的名声以及玄霆娱乐的声誉受损还是小事，其他紧盯着玄霆的日本三菱财团肯定会以此为借口发动翻天覆地的进攻，就如同一道大坝上出现了一道小小的裂缝，表面看起来，这条裂缝相对于整个大坝来说实在是太不起眼了，但是正是这个裂缝，能使整个大坝倾覆毁灭。

　　这一次，以一敌四能够稳居票房第二，赢得口碑，对于玄霆娱乐来说，对于华语电影来说，那就等于再一次赢得了一次生存发展的机会，再一次赢得了一丝好莱坞的空间。

　　荣少亨所培养的华语势力，在这场战斗中积蓄着力量，积蓄着反击的力量，只要时机成熟的时候，他们就可以毫不犹豫地发动全面大反攻，那时，就是三菱财团在吼声中瑟瑟发抖的时候了！

　　当荣少亨乘车到公司的时候，一进入办公室，就看见胖子王晶等人在他我的办公司里面喜笑颜开。

　　“阿亨。这一次。我们华人演员真是扬眉吐气了！”身为荣少亨的好友兼死党之一，王晶比任何人都高兴。

　　“我早就说，要不是我们这边时间仓促宣传还不够到位，那默克多哪是老大地对手！？福克斯想超越我们玄霆娱乐，门都没有！”安东尼哈哈大笑。

　　看着这帮部下，荣少亨微微笑了一下，却并不像他们那样得意忘形。

　　“你们这帮家伙，票房输了人家两千万，还高兴成这样，真有你们的！”

　　“呵呵，我们也都不是傻瓜，这一仗看似我们比不过福克斯，实际上，老板，你要是真有心想赢，只需要让史泰龙，施瓦辛格这样的牛人担任主演就可以了，但是你却让香港来的洪金宝先生担任主演，我们都知道你是别有用心的！”

　　荣少亨摇摇头道：“你们错了。这一次，福克斯电影公司绝对是赢了，从根本上赢了我们。”他的话。让办公室里面气氛一冷。

　　“老板说得一点都没错。”金毛约翰对于荣少亨的这种说法十分的赞同：“福克斯的这部电影，投资还不到1000万美元，竟然在不到十二个小时之中就取得了高于成本几倍的收入，而且通过这次竞争，通过这次宣称，《小鬼当家》的电影品牌还有福克斯电影公司的名声猛涨，不论是在票房上还是在名声上，福克斯电影公司都赢了一把！”

　　“那照你这么说。我们还白忙活一场了？”胖子王晶叫了起来。

　　“当然没有忙活一场了。”荣少亨笑了起来，道：“这一次日本的三菱财团作为哥伦比亚电影公司的幕后支持者，一直在窥探我们的举动，假如这一次除了福克斯之外连哥伦比亚也击败我们，我们就会让持有玄霆股份的群体丧失一定的信心，三菱就会借此机会展开行动，打压我们的公司。不过幸亏，我们把哥伦比亚还有另外两家电影公司狠狠地压在了脚下！这一次的圣诞档可以说是一场不见血的较量，不管是四大电影公司，还是索尼和三菱，估计会老实一段时间了。各位。趁着这段时间，我们必须充分壮大自己的力量了。”

　　荣少亨的话，让胖子王晶等人纷纷点头。

　　“可是现阶段我们该怎么做呢？”王晶随即问道。

　　“从我们最薄弱的地方着手！”荣少亨笃定道。

　　“最薄弱的地方？”

　　“是的！”荣少亨笑道，“就是我们的舆论势力！准确地来说是我们对电视这个媒体的驾驭能力！”

　　说到这里，荣少亨拍拍手，说道：“阿辉，你可以进来了！”

　　随即就见从香港赶来的原亚视总裁韦家辉走了进来。

　　这一次韦家辉应而是邀请，特意携手香港亚视诸将，宣传总监屠用熊，创作总监徐小明，还有金牌主持人黄子华来到美国帮荣少亨的忙，可以说一来到美国就马不停蹄，从未歇息过，这一次要不是荣少亨执意请他过来开会，恐怕很多人还不会认识他。

　　此刻，简单地将韦家辉做了一番介绍后，荣少亨继续说道，“大家应该知道，我们玄霆娱乐公司，早已收购了三家美国电视台，组合成玄霆电视集团。集团的总裁就是这位韦家辉先生，他和身边的一些同事基本上已经将电视集团推上了正常运作的轨道，可是由于地域文化的诧异，和不能多优秀的综艺节目还有电视剧并未能在美国引起共鸣，所以我想要询问一下大家，可有什么好的建议？”荣少亨直接把问题摆了出来。

　　实际上从电视台集团一开始建立，荣少亨就在思索，怎样才能让这个电视集团以最快的速度发展起来，以便达到可以与福克斯旗下的电视势力相抗衡。为此荣少亨亲自制定了一系列的电视节目名单，比如综艺类的《美国偶像》，《地狱厨房》，还有《生存真人秀》等等。

　　论电视台品牌，自己在美国这边可是说刚起步，人家已经是名声在外了；论电视台数量，自己是三家，人家是八家；论节目品质，自己也就占据先天优势，知道一些优秀的综艺节目模式，稍微胜出一筹。

　　可是在正规的电视剧方面，荣少亨却发现，自己的电视集团被对方拉的太远了，自己在这边购买的几套美国电视剧根本就不是福克斯的对手。因此荣少亨有了一个决定，自己筹资拍摄电视剧！现在荣少亨就是希望大家能够支持自己的这个决定。正所谓，自给自足，丰衣足食！

　　针对荣少亨所提出的建议，胖子王晶首先站出来说道：“成立电视集团，对抗福克斯的王牌传媒，这我不反对，可是如今我们精力应该集中，只要利用电视台把电影后期的宣传做好就行了，何必要分散精力去制作电视剧？这不是让敌人有机可乘吗？！”

　　“我不同意王导演的看法！”马屁精安东尼站了起来，大家看着他，都以为他有什么好的见解，却见这个马屁精说道：“我觉得老板要拍电视剧，就一定有他的用意，为什么呢，因为老大他英明神武，器宇不凡，不管是做任何事情都是对的！最主要的是，跟着他有饭吃！大家跟着他这么多年，什么时候饿过肚子？！”

　　“我靠，不会吧，安东尼你也太会拍马屁了！”

　　“是啊，你这家伙太狗血了！”

　　……

　　人们齐声讨伐这个马屁家伙。安东尼见引起公愤，就又站起来说：“还有一点，老板他本人就是拍电视剧起家的，这一次他要做老本行，一定事半功倍！大家何不支持他，一起努力把我们的电视集团做大做强？！”

　　这番话一出口，没人再言语了。对于荣少亨，很多人都知道他是从香港的一家电视台起步的，如今老板要继续在电视上打拼一条血路，那又有何不可？！毕竟轻车熟路，胜利的机会还是很大的。

　　“好了，大家也不必再讨论了，我知道这样的一个决定很多人不太明白，毕竟在你们看来，电视是小道，电影才是正途，不过我希望大家能够想明白，不管是小道还是正途，只要能一口气走到终点，那就是胜利！”荣少亨开口说道，“以后呢，我希望大家能够像以前一样支持我们的电视集团，支持这位韦家辉先生，我们以后就都是一家人，大家要互相帮助，千万不要搞什么分裂！不管是电视还是电影，都是我们玄霆的重点！”

　　“你放心，老板，我们一定会支持你的！”

　　“支持你的决定！”

　　“让我们的电视也雄起！”

　　“雄起啊！”

　　在七嘴八舌的表态中，这次会议算是圆满结束。荣少亨没让韦家辉直接离开，而是拉着他，说要与他一去新成立不久的电视集团去看一看，听说那里正在扩大规模招募各层次的工作人员，也许能发现几个人才也说不定。

　　一路上，两个老朋友可以说是无话不谈，拉起了家常，回忆起以前的奋斗史，两人都不禁唏嘘不已，觉得一切就像是做了一场梦。

　　当荣少亨他们来到玄霆电视集团招募地点的时候，一群人吸引了他地注意。

　　他们站在一个布告栏跟前。对着上面的内容指指点点，有人还不时议论几句。

　　荣少亨走了过去，看了看，原来布告栏上面贴着地，是一份玄霆电视集团地节目表。

　　“看看，新成立的玄霆电视集团地这些节目安排真是精彩。这几天我一直在研究他们地节目。发现很多节目可能会成为经典。别地不说。像里面地《美国偶像》、《地狱厨房》、《生存真人秀》，还有其他的新奇娱乐节目，让人眼花缭乱。信息量大地同时。做到了娱乐性兼备。这样的电视台，前景不可估量！不可估量！”一个白人瘦子的话，引的赞同。

　　“听说这些节目很多都是荣少亨先生制定的，他简直是一个天才。除了电影够厉害外，在电视上还有这样的功力！”一个学生模样的年轻人眼神迷离。

　　“你这就不知道了，荣少亨先生就是靠电视起家的，听说在香港那边，他被称为‘视王’！啥意思知道不？就是电视之王！”一个咬着牙签的黑人很牛叉地说道，好像他什么都知道似的。

　　……

　　一帮人说的都是赞誉的话，只有离荣少亨旁边不远的一个人笑着摇了摇头。

　　这个人，引起了荣少亨和韦家辉两人的注意。四十来岁的样子，白人，脸颊很瘦很长，并且散发着阴郁的味道，这张脸让在周围人当中显得很是起眼。身上穿着地也是廉价的西装，头发有些蓬乱，很有些颓废模样。他似乎对这个节目单有自己的想法。

　　“伙计，你摇什么头呀？难道不同意我们地意见？”就在荣少亨想过去和这个人搭话的时候，刚才的那个咬着牙签的黑人正好发现他摇头。便对他吼了一句。

　　黑人的这句话，把这群人的视线全都吸引了过来。

　　人们看着这个面目阴郁的白人男子，面色不悦。

　　阴郁男子丝毫没有什么慌乱。而是笑着说道：“我可没有不同意你们的说法，实际上，我对玄霆电视集团的前景也很看好，这个节目表上面地节目安排，的确在全美传媒业中，也属于顶级，但是。也并不是像你们说得那么完美。”

　　“不完美？！你说还有什么地方不完美的？！”阴郁男子最后的一句话，让旁边的人都炸开了锅。

　　他的这句话，也让荣少亨笑了起来。他倒要听听这个阴郁男子的意见。

　　阴郁男子笑了笑，指着那张节目单道：“玄霆电视集团的节目，像新闻节目、娱乐节目虽然做得很好，但是有的时候很分散，也很不固定，这样就会使得栏目地威力减弱。”

　　“你认为玄霆电视集团应该怎么做呢？”荣少亨笑着问道。

　　某种程度上，这个阴郁男子说得一点没错。

　　玄霆电视集团的很多节目。都是韦家辉根据香港亚视那边一些口碑非常不错的综艺节目借鉴过来的，在新意方面略显陈旧，比如那套《地狱厨房》已经是七八年前的东西了，还有节目模式可以借鉴，但是节目编排中的一些内容却不能完全一样，这需要集团内部地人开动脑筋集思广益，可又因为时间短促，往往都是想出个主意觉得可行就拍一期节目。等下一次有了新的主意了。那就拍另外一个顶上。

　　阴郁男子笑道：“自然是打‘品牌’这张派。竖立一批知名地栏目，打响栏目的品牌。对栏目进行包装，把主持人像好莱坞操作明星那样进行操作，如此以来，玄霆电视集团的电视节目绝对会创造出比现在多得多的简直。对于电影界来说，一个导演一个演员，名声就是一切，对于电视栏目来说，也是这样。”

　　“有道理。”

　　“有道理。”

　　周围的人纷纷点头。

　　阴郁男子笑了一下，道：“还有一个问题，也是最重要的问题，玄霆电视集团应该引起足够的重视。”

　　“什么问题？”荣少亨问道。

　　阴郁男子指了指节目单上面占据了相当多时段的电影节目道：“一个电视台，有将近三分之一的时间却在放映自己生产的旧电影上，我觉得这一点白白浪费了电视这种新的媒介形式。不是说不能放映电影，而是说一个电视台不能把电影当作自己的主打，那样的话，电视台和电影院还有什么区别呢。除非是这些电视台没有优秀的电视剧集，只好拿自己的电影来凑数！”

　　这番话算是说到了玄霆电视集团的软肋上。的确，他们没有好的电视剧！至于从其他制作公司购买的电视剧收视率低的吓人，没办法，才只好通过“周末影院”这类的载体，用放电影来充数！

　　说得韦家辉一阵脸红，小声对荣少亨说道：“对不起啊，阿亨，是我没做好！”

　　“不，不是你的错，真正该脸红的人是我才对。我对你要求太高，你也是逼不得已才靠这一招来搏收视率的，不是吗？”荣少亨的话让韦家辉宽心不少。

　　荣少亨和韦家辉还没对阴郁男子的评论做辩解，阴郁男子的这句话，让旁边的黑人很是不同意：“你这就说得而不对了，荣少亨先生是靠电影在好莱坞站稳脚步的，人家让自己的电视台放自己的旧电影有什么错？你有什么理由说人家拍不出电视剧来？”

　　阴郁男子似乎对黑人的话有看法，他长叹了一口气道：“各位，我虽然不知道荣少亨先生是不是能拍出好的电视，但我却知道好的电视剧要比电影还难搞，因为电视剧是连续性的，需要在每一集设立悬念吸引观众，相比之下，就有了很大的挑战性，可笑那些自以为电影高于电视优于电视的傻瓜们，却不知道电视才是最难拍的！而以后整个美国，不，应该说整个世界，随着传媒渠道的发达，电视的传播与竞争将会超越电影，成为地方与地方，国家与国家之间最为重要的部分！”

　　“这家伙挺狂的！”

　　“我就认为电视容易拍！”

　　“玄霆绝对能拍出好电视剧！”

　　……

　　人群立刻嚷嚷起来。

　　只有荣少亨看着这个阴郁男子呆了起来。

　　现在的好莱坞，人们基本上已经被电影的光芒闪花了眼睛，人们从一开始就认定，电影是王道，电视是末技。电视永远都排在电影的屁股后面，想要赚钱拍电影，想要出名也去拍电影，好莱坞的大明星基本上都是电影明星，你见过几个电视明星？！人们对于电视明星是不屑一顾的。这就像前世某位电影女明星讽刺电视女明星，说她们就是低级的一类戏子，是不上档次的一类人！

　　但实际上，随着社会的发展，娱乐网络的发达，电视的利益比重要比电影大的多，影响力也要强很多。要不未来美国怎么会有那么多大导演在经济低迷的时候去改行拍电视剧。


　　第843章 将遇良才，神秘剧集


　　话说能看到未来电视优势的人，还是很多的，能够看出来电视比电影还要难做，未来电视的竞争将会超越电影，成为重要部分的人，恐怕就凤毛麟角了。

　　别说是电影人，就算是专门的研究电视发展史的媒体工作者，也绝对不会料到未来电视会借助电脑网络成为世界文化传播的重要途径，什么“韩流”什么“泰流”“欧美流”此类文化的侵略，统统来源于电视，而不是电影！而这个阴郁男子竟然能够一眼就看到电视未来的成就会超越电影不可限量，这就未免让荣少亨大感意外。

　　要么他是穿越过来的，懂得电视网络，要么他是个人才！

　　“这位先生，你说玄霆拍不出好的电视剧，有什么根据没有？”荣少亨笑着问道。

　　阴郁男子看了荣少亨一眼，笑了起来，道：“我刚才说过了，这只是我个人的观点。既然这位先生这么感兴趣，那我就说说，如果不对，还请各位多多批评。”

　　阴郁男子指着布告栏上的那份节目表道：“电视这种媒体，我认为最大的特点，就是影像的直观性，还有就是时效性。前者是电视区别于其他媒体比如报纸杂志以及广播的特性，后面一条，则是区别于电影的特性。各位，我说得对不对？”

　　“不错。”

　　“很对。”

　　人们纷纷点头。荣少亨也表示同意。

　　阴郁男子道：“影像的直观性我们不说。在时效性上，电视播放周期长，因此拍摄的速度要求更快，一部好的电视剧必须要做到三点，第一，剧情吸引人，有悬念；第二，角色塑造成功，让人容易牢记；第三，播放时间稳定，不断播。”

　　阴郁男子的话，让荣少亨睁大了眼睛。这不跟前世的网络小说一个德行么，情节是关键，人物是主体，更新是王道！

　　这家伙，果然见识过人！

　　阴郁男子一番话，虽然说得不多，但是让荣少亨当机对他产生了好感。

　　“这位先生，那你觉得怎样才能拍摄出一部好的电视剧呢？”荣少亨笑着问道。

　　阴郁男子犹豫了一下，道：“这个问题我也没有想得太深，我觉得如果你有一个好的剧本，再有一个优秀的电视团队，采用一边播放一边制作的方式，采集观众们的意见，不断修正自己的剧本，每一集都环环相扣，就像是讲侦探故事一样，效果应该不错。”

　　荣少亨有点呆了，这个阴郁男子说的，不就是香港，日本还有韩国最为擅长的电视剧制作方法吗？这种方式与美国传统的分季播放有着很明显的区别，那就是在制作时间上更加紧凑和急迫。但更能根据观众的意见随时整改剧情内容，找到观众们喜爱的亮点，避免出力不讨好。

　　他的话音未落，旁边的一帮人就哈哈大笑了起来。因为作为美国人，大家对于这种电视制作方式都是不屑一顾的，或者说很看不起，为什么？因为在他们看来这种花费很少时间拍摄的电视剧，根本就不可能是精品，完全是赶时间的粗制滥造。

　　另外，美国演员工会对于演员的休息时间有着很明确的规定，基本上都是八小时工作制，在工作之外可以不接受任何的工作，不可能像香港，日本，韩国那样压迫演员昼夜不停地拍戏，那样不人道，而且会被处罚。

　　当然，美国也有一天播出一部戏好几集的，那通常被称之为“肥皂剧”，就是让家庭主妇看的。与分季所拍摄的电视剧有很大的不同。

　　其实在前世的时候，有很多中国人不明白美国电视剧为什么要分季播放，一个星期才放一集，一部电视剧才十一集，花那么多人力物力，多拍点可以多赚点钱。按照中国观众的习惯，一晚上看两集都嫌少，它居然一个星期一集，不明白他们观众怎么有这么好的耐心，难道就不怕造成观众的流失？！

　　实际上正好相反。美国电视剧成本大，基本上赶上电影，所以对剧情要求很高，一旦发现该剧不受欢迎或后劲不足，为了减低损失，一般马上停拍停播，换别的戏码上而分季不仅能有足够的时间调查这部戏的收视情况，还能根据调查的结果来修改剧本，从某种意义上来说，他们和香港，日本，韩国那种边拍边播的电视剧有着一样的目的。但是由于扎本太大，还有对演员的照顾，让他们做不到高密度连续播放。

　　此刻面对阴郁男子所提及的学习亚洲的电视剧制作方式，那些美国人都笑了起来。

　　“伙计，你是不是想进玄霆电视集团想疯了，一天之内拍摄一集，这样的速度就是上帝也完成不了！”那个黑人哈哈大笑，周围的人也都是不停地点头。

　　“谁说完成不了，亚洲很多国家都是这样执行的！”阴郁男子反驳道。

　　“你让我们去学习他们？那些拍戏机器么？哈哈，我们这里可是美国，我们不会让演员像机器一样运转，还有，我们要的是精品，不是粗制滥造的流水作业！”

　　“是么？”阴郁男子脸上露出了十分不屑的表情，道：“在我看来拍电视和拍电影是两码事，根本用不着像电影那样精益求精，电视讲究的就是以故事吸引人，只要把故事讲得好就行了。”

　　“照你这么说，电视就不讲艺术性了？”人群中有人问道。

　　阴郁男子摇了摇头：“不是说电视不讲艺术性，而是电视和电影相比，更像是现在的快餐，让快餐和法国大餐比营养，你觉得这合适吗？”

　　阴郁男子的话，让荣少亨点了点头。这就像是前世的网络小说一样，很多人对之不屑一顾，说它们根本就是垃圾，是不含任何营养的文化快餐，但是人们喜爱看，并且在这些快餐文化中也有很多精品，远远比一些纯文学作品强。

　　其实关于这个问题，历史上存在诸多争论，但是荣少亨的想法和这个阴郁男子差不多。电视是大众消费品，它地诸多性质决定了电视的消费性，自然是消费品，那么何必要求它一定得具备多大的艺术性呢。

　　看了一眼这个阴郁男子，荣少亨满脸微笑地和韦家辉一起转身离开。

　　玄霆电视集团的招聘办公室里，徐小明，屠用熊，黄子华等人正在那里对前来应聘的人进行选拔。

　　看到韦家辉带着大老板荣少亨进来，一帮人全都站了起来。

　　“老板，你怎么来了？阿辉，你也不通知我们一声，太不够意思了，看看，我们连准备都没有！”徐小明看着荣少亨，责怪旁边的韦家辉道。

　　“都是一家人，还准备什么，我们就不要搞那一套了！”荣少亨笑呵呵道。

　　“不是啦，老板，你看看我们，一个个连胡子都没刮，衣服也没换，让你看到了很不好嘛！”徐小明看了看自己的一身打扮，很是郁闷地说道。

　　黄子华道：“是啊，我们应该拿出相亲的劲头和面貌，来让你看到，要不这第一印象可就惨了！”

　　荣少亨耸了耸肩，“你们这样的面貌更好，说明你们工作的废寝忘食，不是来泡妞的！”

　　黄子华：“冤枉啊，老板你怎么会有那么龌龊地想法————看我们的样子需要泡妞么？都是那些洋妞来泡我们！”

　　“呵呵，就你这排骨身材，估计相中的你洋妞一定喜欢吃我们中国的糖醋排骨！”一边说笑着，荣少亨一坐下来翻了翻桌子上的那些厚厚的资料。

　　“怎么样，招到合适的人了吗？”荣少亨问道。

　　“不少！今天一天就招了八十多个。记者、编辑、策划、摄影师等等、等等，各种身份地都有，如果平均非配到三家电视台，也差不多够了！”一直没怎么说话的屠用熊还是老实巴交任劳任怨的样子，说话也是很笃实。

　　“老屠说得没错，数量上是够了，完全可以将电视台的发展规模扩大一倍，只是这些被选出来的人是否个个是精英，还需要在接下来的工作中得到验证；毕竟由于时间问题，我们也难免有所遗漏，这些都是筛选出来的材料，您可以看看！”旁边徐小明指了指放在眼前的一顿资料对荣少亨说道。

　　荣少亨拿了其中地一本翻了翻，发现招的都是一般的编辑、记者这样的底层工作者。

　　“阿明。你们难道就没有招到一些将帅之才？”荣少亨笑着问道。

　　“将帅才？你说的是管理人才？”徐小明砸吧了一下嘴。

　　“可以这么说，只要脑袋里面有大局观。可以运筹帷幄，决胜千里，这样的人，就是将帅之才。”荣少亨笑眯眯说道。

　　“有啊，招了二十多个。都是从NBC、《纽约时报》这样的地方过来地，不管是资历还是经验都不错，已经被我们录用了。”徐小明耸了耸肩膀道：“少，这样的人才，少呀。”

　　“少？我和阿辉刚才还在外面看到一个呢。”荣少亨朝门外努了努嘴。

　　“真的？”徐小明等人顿时坐直了身子。

　　他们都知道，一般被老板荣少亨看上地人，都不是寻常之辈。

　　“老板说得没错，那个人很有大局观，对于他的一些言论，我也自叹不如！”韦家辉在旁边添油加醋道。

　　“那还不叫他进来？”徐小明冲手下的一帮人摆了摆手。然后想起了什么。转脸对荣少亨道：“老板，这个人叫什么？”

　　“我怎么知道。我又没问，你把那些应聘资料给我，我找找不就行了。”荣少亨拿过了那些应聘资料，翻了一会，果然找到了这个阴郁男子。

　　名字叫克里斯卡特，来自加州，大学时期，主修新闻，离开大学后进入《冲浪杂志》杂志工作。接下来的五年，他在世界各地旅行，并同时扮演一名自由作家与杂志的助理编辑。

　　他的职业生涯在1985年开始有了转变，华特迪士尼电视娱乐公司的总裁杰弗里读了卡特的电视剧剧本后，便邀请他到公司里制作节目。在为杰弗里工作的期间，卡特撰写并制作了许多电视系列剧，其中包含试播的几部电视节目。在1989年创作并制作迪士尼夜间喜剧《品牌新生活》开始有了些名气。正当他名气快要打响的时候，却因为迪士尼人事变动问题，艾斯纳执政，罗伊下台，按照规矩一朝天子一朝臣，克里斯卡特被解聘了。如今他赋闲在家快两年，期间偶尔帮一些杂志社写写评论，或者创作一些剧本，生活坎坷，事业更是陷入低谷。

　　这段时间，由于玄霆娱乐和福克斯在电视节目上展开收视大战，两家公司都在全力挖掘人才。克斯里卡特认为自己出头的机会到了，这才决定重新投入编剧业。在两个选择中，他徘徊在玄霆电视和福克斯电视之间，最后先选择了来玄霆参加招募，原因很简单，玄霆属于新兴电视集团，机会空白较多，更能发挥他自己的才能。

　　“呦。看不出来，这个家伙还是个全才呢。”韦家辉看着克里斯卡特的简历，点了点头。

　　“不但是个全才，而且很有见识。”荣少亨笑了笑。

　　荣少亨仔细想了想，把脑袋里面的记忆库翻了一个底朝天，没有想到好莱坞电影界有这么个克里斯卡特地。一般地说，历史上只要有点名声地人，他都能记得，唯独对克里斯卡特没有任何的印象，那就有两种可能了，一种可能是这个人在历史上根本就没有出过名，别的不说，好莱坞电影圈那么多人，有才能的人数都数不清，能够成名的人有几个？一身才能却埋没于普通人中的人，也同样数不清。

　　还有一种可能，就是这个克里斯卡特历史上根本就不曾在好莱坞电影圈混过，毕竟人家的特长发是报纸和电视。

　　难道是搞报纸、电视的人？

　　往这方面一想，荣少亨突然觉得好像抓住了什么，此人曾经在迪士尼待过，擅长编写剧本，还准备去福克斯……

　　“阿亨，要不要把这个人招进来？”韦家辉捅了荣少亨一下，打断了他地思绪。

　　“好。招进来。”荣少亨点了点头。

　　韦家辉对工作人员点了点头。不久之后，克里斯卡特被带了进来。

　　刚才在外面振振有词胸有成竹的家伙，现在竟然有些紧张，尤其是当他看到荣少亨坐在主考官徐小明身旁的时候。

　　“克里斯卡特。你好。我是这一次的主考官，姓徐。”徐小明朝阴郁男子示意他坐下。

　　克里斯卡特在对面的椅子上坐了下来。目光却始终没有离开过对面的荣少亨。

　　“卡特先生，我们看了你的简历，觉得你很不错。但是有一点我很不明白。”徐小明翻了翻克里斯卡特地简历。

　　“请说。”克里斯卡特这个时候才把视线放在徐小明的身上。

　　“你从加州大学毕业，然后直接进了《冲浪杂志》社，随后又转职进入了迪士尼公司，担任那里的节目负责人。但是在随后地时间里，你却被辞退，并且以写稿子为生，似乎没什么大公司敢要录用你，这是为什么？”徐小明的话。勾起了所有人的好奇心。

　　是呀。就算他在迪士尼被排挤出去，也不可能赋闲在家两年，没大公司敢于聘用他，只要是人才，在哪里都能发光的不是吗？

　　克里斯卡特无奈地耸了耸肩膀。说了一句让众人忍俊不禁地话：“其实这个问题，让我也百思不得其解。”

　　在看到荣少亨他们哄堂大笑的时候，阴郁男子一本正经地说道：“我只知道，那些肯接受我的人，所给予我的职位，实在是太低了，我不愿意再从起点开始，所谓的脚踏实地，从低做起，狗屁！我认为自己的才干足以踹那些招聘我时侃侃而谈家伙的屁股！”

　　大家面面相觑。

　　这家伙不是自大狂，就是超自信！

　　不是别人不给他机会，是他嫌给他的职位太低了！

　　“这么说，你是因为不满意其他公司给你的条件，这才会一直没找到工作？”徐小明忍住了笑意。

　　克里斯卡特点了点头。

　　“既然你觉得自己那么有才，那你觉得我们玄霆电视集团地节目有什么缺点没有，尤其是在放映节目上面。”徐小明盯着克里斯卡特道。

　　房间里面突然变得很安静。

　　众人地目光都集中到这个阴郁男子身上。

　　面对这样地问题。克里斯卡特地压力很大。

　　要知道，这个家伙刚才可是说自己能力超强的，能够踹招募者的屁股，谁能保证不是因为这句话而引起招募者的不满？

　　克里斯卡特长出了一口气。仿佛下定了决心。

　　“徐先生。你们玄霆电视集团在放映电影方面很有缺陷。不单单是在电视上纯粹放电影这种形式不好，连以综艺节目为主打这种体裁都不适合未来地电视发展。我觉得还是应该回归电视本质，制作能够吸引人的电视剧，尤其是那种能够边拍摄边播放的电视剧，设立悬念，让人欲罢不能，刚开始看的时候免费，后面精彩部分再采用收费形式，以此盈利，这样才会有更大的发展空间！”

　　克里斯卡特这句话说完。荣少亨就听见办公室里面的人纷纷吸了一口凉气。

　　因为类似的话。荣少亨经常跟这帮人说，现在竟然从克里斯卡特嘴里面说出来，效果可就震撼多了。

　　徐小明、屠用熊、韦家辉等人都齐齐地把目光对准了荣少亨。这帮家伙。仿佛告诉他，这个小给子就是他地知音。

　　实际上，荣少亨之所以会有收费电视这个念头，完全产生于未来的网络小说文化，这种被称为快餐文学的东西，一开始是免费让人阅读的，随着读者对这部小说的喜爱，就设立VIP收费章节，依靠收取费用来维持作者的更新。实际上电视节目也可以这样做，拍摄一部好的电视剧，开始的时候可以免费观看其中的开头部分，然后在关键时刻采用收费剧集，让观众只有掏钱才能观看。

　　这种观念也只有荣少亨这样的过来人能够想得出，可是克里斯卡特却与荣少亨的想法不谋而合。

　　毫无疑问。此刻，克里斯卡特用他地这段话。赢得了所有人地认可。

　　“卡特先生，你知道我身边坐的这个人是谁吗？”徐小明指了指荣少亨。

　　克里斯卡特看了荣少亨一眼，点了点头：“我也是在进门之后才猜出来地，他是玄霆娱乐的大老板———荣少亨先生。”

　　噗嗤。房间里又是一阵轻微的笑声。

　　“那你知不知道，你刚才说不适合电视未来发展趋势地综艺节目都是他曾经地得意之作？在香港的时候，这些综艺节目可是扬名海外的！”徐小明忍俊不禁。

　　“知道。”克里斯卡特老实回答。

　　“那你不担心他会一怒之下把你从这里赶出去吗？”徐小明问道。

　　“担心。”克里斯卡特点了点头。

　　“那你还说？”徐小明笑了起来。

　　克里斯卡特耸了耸肩：“此一时彼一时，荣先生所做的综艺节目创意不错，但是随着时间的流逝，人们已经演员这种模式，需要新的创意，只有好的创意，才能带来好的发展，墨守成规，只会死路一条！另外，电视节目的主体还是电视剧，以综艺节目为主打，只能证明自己的电视剧创作能力有限。”

　　“哇，你这家伙，到了这时候还这么嘴硬！”徐小明不禁愕然道。

　　“我天生就是这样的人，改不了。不过如果因为我当面提出自己地见解就把我扫地出门，我会很失望，对玄霆娱乐很失望。”

　　“为什么？”

　　“因为在我地心目中，玄霆娱乐之所以能发展壮大到今天，与其他公司最大的区别就是：人尽其才！只要你有才华就都能正这里展现，就像你们的招聘广告语所说的那样：梦想有多大，你的舞台就有多大！”

　　克里斯卡特说完之句话之后。看了看荣少亨。

　　“卡特先生。我想问你一个问题。如果我把大权交给你，要钱给你钱。要人给你人。让你制作出取代综艺节目为主打的电视剧。你能不能做到？”荣少亨地这个问题。再次让办公室里面安静了下来。

　　“能！”克里斯卡特咬着牙点了点头。

　　“那你会拍成什么样地电视剧？”徐小明很感兴趣。

　　“据我所知，你们香港最为擅长的是古装剧，可是在美国不一样，我们这里流行的是时装剧，而在时装剧内，能够吸引人看下去的首推侦探剧，其次就是科幻剧，而我所要做的就是把侦探和科幻结合在一起，推出一种新的电视剧类型。我相信，只要这种电视剧一经推出，绝对能引起巨大的轰动！”克里斯卡特摊手道。

　　挑，这家伙吹牛皮不打草稿，真有这么神吗？

　　大家心中嘀咕着。

　　徐小明呵呵一笑，站起来握住了克里斯卡特的手；“卡特先生。从现在开始，你就是玄霆电视集团的人了。”

　　“你的意思是。我被选用了？！”克里斯卡特显然还没有反应过来。

　　徐小明点了点头，道：“不错。你知道你为什么被选用吗？”

　　“为什么？”克里斯卡特问道。

　　“是因为你说的这个什么收费电视剧模式。我们地老板荣少亨先生早就想到了。他管它叫电视剧VIP制度。你算得上他地一个知音了。”徐小明指了指荣少亨。

　　而荣少亨。则坐在旁边满脸的微笑。

　　“阿辉。你们不是成立一个电视剧制片小组嘛，我看就把卡特调进去吧。”荣少亨站起来，走到克里斯卡特的身边，拍了拍他的肩膀。道：“亲爱的卡特，我很欣赏你。既然你对电视剧地认识如此深刻。那我希望你能证明一下。”

　　“证明什么？”克里斯卡特受宠若惊。

　　“对于你所谓的科幻与侦探双包装的剧种我很感兴趣，所以你必须要拿出一些实际行动来证明，证明你是对的，这种电视剧很有吸引力，我没看错人！”荣少亨微笑道，“当然，我会给予你充分的时间————从今天起，一个月之内。你交给我一部电视剧地大纲，如果写得好的话，那我会投资给你拍摄。”荣少亨点燃了一支烟悠然道。

　　克里斯卡特激动得面红耳赤。他对着叫道：“荣少亨先生。请你等一等。不用一个月，我现在就交给你一个剧本大纲！”

　　说完。这家伙飞快地从一个包里面套出了一打纸页。

　　挑，想不到这家伙还早有准备，就是不知道这是一部怎样的电视剧？荣少亨充满了好奇。


　　第844章 低成本电影发飙，《档案》诞生


　　剧本还挺厚，荣少亨看了一下封面，上面写着这部电视剧的名字：《神秘案件实录》。

　　“呵呵，卡特。这名字可有点俗。”荣少亨看着克里斯卡特笑了起来。随即扯过了一个椅子，开始翻看这个剧本。

　　翻了几十页之后。荣少亨脸上的笑容就僵硬了。

　　这个剧本，讲述地是一个神秘的探索超自然现象的部门，围绕这个部门所发生的一系列难以用科学解释的神秘案件。剧本的写作方式很有侦探小说的味道，但是主体却是以科幻为寄托，将那些不可能解释的事情，用科幻的模式来包装，比如说人失踪了，却找不到一点蛛丝马迹，到最后却发现是被外星人给绑架了；人离奇死亡，却找不到凶手，最后却发现是神秘生物干的；诸如此类，故事可以说是跌宕起伏。

　　这样的一个剧本，确切地说是一个电视科幻系列剧，和后世的一个相当出名的电视剧十分的相似。

　　“荣先生，这个剧本行吗？”克里斯卡特充满期待地看着荣少亨道。

　　荣少亨翻看着剧本，良久才问了一句话：“这个剧本故事你是怎么想出来的？”

　　克里斯卡特耸耸肩笑道：“最近很多美国民众都在流传关于五十一区的故事，我是从这里得到了灵感————主题就是，美国政府隐瞒着我们，他们与外星人有着紧密的接触！”

　　这里的51号地区指的是拉斯维加斯北面大约95英里的一片属于美国的军事土地。该区十分神秘，美方一直都对外否认存在这个连军事飞机也不准进入其上空的禁区，现在也不愿透露任何有关它的情况。

　　作为美国土地上保密程度最高的一块地盘，自然会产生种种神秘的传说，51号地区也被人跟外星人挂上了钩。曾经有一位中央情报局的前雇员声称，外星人与美国政府有联系，并且双方达成了交易：美国政府允许外星人绑架地球人，而外星人则在51号地区向美国政府透露先进技术。另外两名“知情者”也揭发说美方与外星人的合作计划，就是在51号地区进行的。

　　虽然此后几位“知情者”的身份都被揭穿，所谓政府与外星人勾结的事情也无从证实，但是有很多人还是乐意相信这个故事是真的。“51号地区”与外星人的故事从此传遍了美国、进而又传遍了全世界。而这个剧本就是克里斯卡特根据这样的传言写出来的。

　　“不得不说，卡特，你真的很有才啊，这个剧本很符合现代潮流，就像你所说的那样，拥有侦探和科幻两种特色元素，只是名字土了点……”荣少亨夸赞道。

　　“呵呵，我而已觉得名字有些俗，老板，你有什么好建议没有？”卡特搔着脑门问荣少亨道。

　　荣少亨沉吟了一下，拿着剧本，忽然说道：“既然你这剧本中的神秘部门称之为，代表未知，那么这部戏就叫做《档案》吧！”

　　“《档案》？！”卡特诧异了一下，不过马上眼睛一亮道：“好名字，这个名字比我那个好多了，不愧是老板呀，真有一套！”

　　“哈哈，想不到你也会拍马屁————那么好吧，这剧本看起来还需要好好修改一下，如果修改完毕，就可以马上动工！”

　　克里斯卡特呆若木鸡，“修干完毕后马上动工？老板，你说的可是真的？”

　　荣少亨一笑：“你说呢？！”

　　“哦，荣老板，你实在是太好了！”卡特那一刻忍不住就要抱着荣少亨猛亲一口。

　　克里斯卡特表现的兴奋不已，实际上荣少亨更加兴奋。

　　要知道这部《档案》可是前世一部非常著名的美国电视剧。作为这部戏的档案之父，克里斯卡特是进入福克斯电视集团以后，才创作出了这部威名赫赫的剧集。不过在第一部《档案》上映时，人们对于这部投资上百万美元的科幻电视连续剧并不太看好，因为毕竟科幻题材的影视作品在美国太多太滥了，大家似乎找不出什么理由可以证明《档案》会红火起来。据说当年该剧在尼尔森全年收视榜118个节目中，排行102，福克斯老板默克多一怒之下，几乎要腰斩此片。

　　可出人意料的是，《档案》竟然热起来了，而且热得有点儿邪乎。随着口碑的流传，它不仅仅连年成为收视率排行的冠军，为福克斯电视公司带来了巨大的经济效益。许多观看过《档案》的青年人都开始对外星人与各种神奇现象津津乐道，好像现实当中真的存在不为人知的“档案”记录着我们与外星人接触的神秘历史一样。

　　如果历史不是因为玄霆娱乐的出现而改变，如果不是克里斯卡特先一步来玄霆电视集团参加招聘，如果不是荣少亨慧眼识英才，也许这部未来震撼全世界的电视剧集，将会按照前世的轨迹被福克斯所制作，到那时候，玄霆公司在电视剧方面一定会败得很惨。

　　但是现在历史轨迹改变了。

　　该惨败的不再是玄霆娱乐，而是另有其人！

　　……

　　1993年2月10日。

　　在视察完毕玄霆电视集团以后，荣少亨一回到公司，就召开全体会议，参加会议的人从下面的基层员工到三十三楼的高层人员全都到场。人数突破了2000人，以至于可容纳1500人的大型会议室内，不得不摆满了塑料小板凳，以方便其他人坐下。

　　虽然这样坐着很辛苦，可是对于那些一直以来没上过三十三楼，没见过大老板模样，没参加过如此大规模会议的员工来说，这绝对是一次莫大的荣耀。当然，对于那些心怀野心，梦想着上位的人来说，这则是一次莫大的机会。

　　在这场史无前例的玄霆大会中，作为玄霆的缔造者，世界娱乐顶端的大亨，老板荣少亨面对两千人，开始制定关于玄霆娱乐电影的上半年计划。以便制定完电影计划，自己好全身心投入电视发展方面去。

　　由于大电影《泰坦尼克号》的拍摄还在如火似荼的进行，需要公司将大部分的投资资金用于这部戏上，因此剩余的开戏资金并不多。可是荣少亨在会议上却要求公司必须在上半年拍摄出九部精品电影！平均下来一部电影的投资金额不能超过300万！并且要求，拍摄出来的电影上映以后，所取得的票房最少要是投资金额的10倍，也就是3000万美金！

　　这一下可为难坏了玄霆娱乐的那些导演们。

　　300万，够干什么？连汤姆克鲁斯，阿诺施瓦辛格这些巨星片酬的零头都不够！

　　试问，这样的投资金额只能是小成本电影，根本就捣鼓步出大制作来。像他们这样的大才，怎么发挥啊？想要取得3000万的票房，简直是做梦！

　　但这对于那些想要上位的野心者来说，却是一个很公平的挑战方式。

　　哈哈，平时你们这些大导演不是都很牛吗，动不动拍戏花费上千万，现在就拿出你们本事看看，给你们300万，你们能捣鼓出个什么来！

　　针对那些所谓的疑问，荣少亨的解释是，只要你有才华，不管我给你多少钱，给你多少人，既是只给你一台摄像机，一个演员，你也能拍摄出一部优秀的电影来！这一次就算是我所出的命题作文，希望你能大家能够珍惜这个机会，因为我会在你们当中挑选出来优秀的比较有创意的导演，进入玄霆高层，担任要职！

　　荣少亨这一下算是说明白了，表面上看这是玄霆娱乐是在压缩投资金额，实际上想要借机选拔人才！

　　是啊，如今玄霆娱乐公司，在电影，电视，还有音乐方面发展迅速，在世界各地，比如英国，日本，法国等都拥有娱乐连锁公司，这样庞大的娱乐帝国所需人才的数量越来越多，如今老板没有从外面直接招募，而是把机会让给内部人员，就说明了他对属下的支持和信任。

　　荣少亨的这个“超低成本精品电影计划”，在玄霆内部算是一石激起千层浪。

　　无数想要借此机会展示自己才华，平步青云的人都迫不及待地干了起来。

　　短短的一周内，荣少亨就收到了上百部剧本，但是在这些剧本的可执行性都很小，要么投资金额必须追加，超过300万；要么故事性很单薄，经不起推敲。

　　看到这个结果，那些玄霆已经出了名的大导演们，不免有些抱怨地说，这根本就是强人所难，怎么可能用如此低廉的成本，拍摄出一部票房超越成本数十倍的精品电影来？！

　　面对众人的疑问，荣少亨甩出了一部自己写的短篇剧本，名字叫做————《活埋》。

　　故事讲叙的是一个美国人在伊拉克做司机的时候被人绑架，醒来后却发现自己被装进一个棺材，活埋在伊拉克沙漠的某处。他手边只有打火机、移动电话、一根的荧光棒、一把时亮时暗的手电筒和一支笔。在这个窒息的空间内，他必须也只能凭借顽强的求生欲望寻求救援。那么他会怎么办？

　　整个故事一气呵成，悬念迭起，最主要的是，这个故事基本上只有一个场景，一个演员，手电筒，小刀，电话等，几样不值钱的道具，如果找不出名的演员免费拍摄，可能总共的花费才千美金！————也就冲洗胶片的时候费点钱！！

　　千美金拍摄一部戏！对于这些玄霆娱乐的大导演们想都不敢想！

　　可是事实就摆放在眼前，对此荣少亨的编剧功力，他们可真是不服不行啊，奥斯卡最佳编剧，绝对不是乱盖的！牛逼就是牛逼！

　　对于荣少亨这部剧本《活埋》，玄霆大导演胖子王晶，安东尼，金毛约翰，蒂姆伯顿都表示了极大的推崇，毕竟能将一部戏控制在这样超低场景之内，写出这么跌宕起伏悬念不断的故事，非一般人所及。可是荣少亨却说，“其实这一点你们也可以做到的，看过那部名著《鲁滨孙漂流记》没有？这本身就是一个很好的样板，主要人物，就两个，鲁滨孙和星期五，矛盾与冲突就是两人的观念，至于整部戏的主体则是彼此依靠着生存下去。你们完全可以借鉴这部小说，编写一个虚拟的现代人物，让他也漂流到荒岛上，将荒岛上的生活与现实的生活对比起来，这就非常具有故事性。”

　　一语点醒梦中人。

　　玄霆大导演们都哇哇大叫起来，“我们怎么就没想到呢？是啊，可以写一部荒岛余生的剧本；还可以写一个人登山的时候手臂卡在石缝中，不能上也不能下，挣扎求生，最后不得不自己动手斩断手臂逃生；还可以写一个人为了回归自然，一个人毫无畏惧地进入原始森林，最后却因为饥饿而死；还可以写飞机失事，一群人被困在大学山上，为了生存他们不得不作出人吃人的决定……哦上帝呀，题材太多了，老板你这一句话，算是点亮了我们灵感的明灯！”

　　荣少亨汗颜啊，怎么自己这么一捣鼓，大家都成仙成佛了，好的创意喷涌而出？！

　　不管怎样，荣少亨已经用实际行动证明了，自己所制定的超低成本精品电影计划的可执行性。

　　有了荣少亨这个样板，其他人也都闭嘴了，对于荣少亨所制定的计划，全都竭尽全力地执行起来。而荣少亨也抽出身来，投入自己早已制定好的电视计划上。

　　接下来地几天，玄霆人突然发现找不到他们的老板荣少亨了。平时熙来攘往的办公室，突然一下子静了下来。大傻成奎安站在办公室的门口，像个门神一样，只允许极少地人进出。

　　这样的情景。让玄霆人纷纷猜测自己这个神秘的老板恐怕要有什么大动作了。

　　这几天。地确是把荣少亨给累坏了。吃喝拉撒睡全部在办公室里面解决，目的只有一个。那就是审核和修改克里斯卡特的《档案》剧本。

　　一周下来，荣少亨和克里斯卡特全都熬成了兔子，没日没夜地改，没日没夜地讨论、推敲台词，让他们两个人都快变成了疯子。

　　当他们把剧本修改完之后，当荣少亨吩咐大傻把玄霆地那些高层们都招呼过来时，这帮人看着胡子拉碴的俩人，全都愣了起来。

　　“阿亨，听说剧本改好了？”韦家辉问道。

　　“改好了，在这呢，你们拿去看看。”荣少亨指了指桌子上厚厚地一叠剧本的文稿。

　　“这么多？！”韦家辉在一旁惊呼了起来。

　　“事实上。这还只是第一季的内容。”克里斯卡特补充道。

　　韦家辉拿起了第一就集的几本，在封面上，只见编剧一栏中赫然写着克里斯卡特与荣少亨两人的名字。

　　“阿亨，你的名字怎么也会在上面？”韦家辉愣道。

　　荣少亨无奈地耸耸肩道：“这是卡特的强烈要求，说这剧本经过我的修改以后，变得更加焕然一新！你知道，其实我很看淡这些名利的！”

　　“呵呵，老板你能看淡，但我却不能让你吃亏啊，这么多天你帮了我不少忙，所以这剧本也有您的功劳！”克里斯卡特笑道。

　　实际上，在看完克里斯卡特的《档案》之后，荣少亨就一下子想到了以往的很多科幻小说和电影。可以说，在情节地设置上，很多电影的内容都可以套用在这个科幻电视剧的故事里。

　　因此在修改的时候。荣少亨对克里斯卡特提出自己的看法。那就是把这部电视剧加入更多的科幻元素，比如说卫斯理小说中的“蓝血人”，泰国科幻电影中的“蜥蜴人”，还有美国未来电影中的“克隆人”“透明人”等等，令这部戏的科幻变得更加有深度，故事性更家有力度。

　　荣少亨的这些建议受到了克里斯卡特的极度赞同。私底下卡特甚至认为荣少亨是百年不遇的科幻奇才！他的大脑里面所充斥的科幻元素，简直是取之不尽用之不竭！

　　在一周的时间里面。荣少亨与克里斯卡特俩人对这个剧本做了一个大手术，将之前的内容全部推翻，重新开始建构剧本。每一集他们俩都进行密切的分工合作，故事的内容主要由荣少亨依据原剧本的基础构思，进一步发挥想象。镜头、场景、场面调度这些事情也都交给荣少亨，克里斯卡特则负责写台词和往定好的大框架内增加细节内容。

　　这样地分工合作，保证了俩人能够在各自擅长地领域发挥最大的作用。

　　合作过程是十分愉快的。也是高效率地。

　　第一季地剧本，一共有22集。电视剧中各种科幻精英悉数登场，故事错综复杂，精彩纷呈。

　　就这样。前世的那部让万千人疯狂的《档案》算是真正诞生了。


　　第845章 酸甜苦辣，《电影鸭》


　　《档案》的剧本和创意。获得了包括胖子王晶，蒂姆伯顿等导演的赞成，还有韦家辉，徐小明在内的电视集团高层人员也举双手赞同拍摄。

　　用韦家辉的话来说，就是：“玄霆娱乐在电视界将再叱咤风云！”

　　胖子王晶见大势已定，便趁机端过来了红酒，大家具备庆贺。仿佛成功就在眼前。

　　几杯酒下肚，大家全都乐呵呵地议论着，对于这部电视剧，大家心中都充满了期待。这时候胖子王晶忽然提出一个问题，就是这部电视剧的角色怎么安排？

　　胖子王晶的这个问题，还真说到点子上，所有人都愣了起来。要知道电视剧和电影不一样，电影拍完一部演员的工作就完成了，可电视剧要一直拍下去，虽然一周之内拍出三十分钟地戏能够完成，但是接拍了这部电影的演员，恐怕分身无瑕没有时间在电影上发展了。因此想要从电影圈里挑选演员是不可能的，俗话说得好，人往高处走水往低处流，人们都是从电视演员发展成电影演员，没人愿意从电影演员变成电视演员，除非是那些人气低迷，混不下去的明星。

　　胖子王晶提完这个问题后，就看着荣少亨，等待他的答复。

　　“王晶导演说得很对，老板，我不可以这样，八个主演全部挑选新演员，这样以来不但可以造就新地明星，还可以让玄霆地那些成名演员们有时间拍摄自己的电影。”克里斯卡特建议道。

　　荣少亨皱着眉头想了一会，道：“你这个想法很不错，但是有一个问题。那就是这部电视剧毕竟是个尝试，只许成功不许失败，如果八个主演全部都是新人地话，恐怕收不到很好的效果，在宣传上也无法展开。我觉得可以这样，八个主演，一部分是知名演员，一部分是新人，这样地搭配。完全可以很好地解决这个问题。”

　　“另外。我觉得即便是公司里面地成名演员接下这部电影地话，基本上也不会影像他们在电影上面的反战，一周之内拍摄一两集戏，对于他们来说也不是什么困难地事情，完全可以利用闲暇时间拍摄嘛。至于那些大牌的，你们可以做做他们的思想工作，让他们没事儿的时候来剧组免费客串一下，这样也可以招揽收视率！”

　　“老板说得是。”荣少亨地话。让一帮人齐齐点头。

　　荣少亨坐在椅子上，点燃了一支烟，摇头道：“不过在演员挑选方面还真有些困难。我和克里斯卡特设计出来地这几个主要角色各有特色，性格各异，十分地鲜明。想找到合适的，恐怕不是那么简单。”

　　“船到桥头自然直，再说了，现在剧本，人物都有了，不就是挑选演员么？大不了我们不走寻常路，挑选的演员特别一点！”胖子笑呵呵道。

　　荣少亨听胖子这么一说，忽然眼睛一亮，嘴角露出一丝怪笑道：“你是说，可以放大思维来挑选演员？”

　　胖子：“是啊，你想要怎样？”

　　荣少亨：“呵呵，我是有一个特别的念头。”

　　看着荣少亨那一脸的怪笑，再考虑到最近荣少亨不断地挑选华人演员出演电影，像发哥出演《木乃伊》，洪金宝出演《飓风营救》等，胖子忽然道：“不会吧，你想要……”

　　荣少亨知道胖子明白自己的意思了，笑道：“为什么不可以？不要忘了，我们香港那边的亚视电视台可是有很多优秀的电视演员的！”说到这里，荣少亨忽然回头问黄子华道：“华仔，你说是吗？”

　　黄子华也没想那么多，这一次他来好莱坞主要是帮忙主持综艺节目的，由于他才华出众，年轻的时候又在国外生活，很快就融入了这里的生活，如今在好莱坞的人气也算蒸蒸日上。

　　“老板说得对，咱们亚视那可是藏龙卧虎啊，像刘青云，吴镇宇，黄秋生，这些如今在香港影坛的大牌都是从亚视出来的！”

　　“不说以前的，说现在的，有什么人能够启用？”荣少亨笑问道。

　　黄子华沉默了一下，说道：“有三个，一个是欧阳震华，一个是林保怡，还有一个是陶大宇！”

　　荣少亨奇怪道：“你怎么会推荐他们三人？”

　　黄子华说了一个原因，“他们最擅长侦探剧！欧阳震华长相呆头呆脑，但是在憨厚中流露出一种小精明，很适合那种看似不起眼，但却大智若愚的侦探；林保怡说话慢条斯理，眼睛眯着，表情在拍摄侦探剧的时候最是丰富；至于陶大宇，他的个人形象很符合勇探这一品牌，富有强烈的正义感。所以我认为老板你可以在他们三人中挑选！”

　　荣少亨笑了，这个黄子华不简单啊，看人透彻，能够看到骨髓里去。要知道在前世的时候，欧阳震华可是出演过《洗冤录》的一代牛人，不过他似乎很擅长古代侦探的角色，比如《洗冤录》中的“宋慈”和《施公案》中的“施仕纶”，对于现代的警察侦探角色不太擅长。这个掉。接着是陶大宇，此人擅长饰演勇探角色，比如香港著名的电视剧《勇探实录》，他所饰演的角色就很正气，很符合大众心目中的侦探形象。不过荣少亨不打算把这部戏拍摄成一般的侦探剧，不要忘了，这可是科幻题材的，要富有强烈的神秘感，有了神秘感，就能有更加强烈的吸引力。为此荣少亨只选中了林保怡一个人。首先林保怡的外形就给人一种神秘感，尤其他的一双小眼睛，贼亮的时候，似乎正预示着他找到了答案。在联想起林保怡在前世的时候可是拍摄出侦探心理剧《读心神探》时，荣少亨就更加确定了自己的选择。

　　“就让林保怡来美国吧，我很看好他！”荣少亨说出了自己的答案。

　　这个选择让黄子华有些愕然，因为在他看来，荣少亨是个很重感情的人，而自己所列举的三人中，与荣少亨关系最为密切的就是欧阳震华。所以黄子华在举例的时候就特意把他排在第一位。可是没想到荣少亨最后却选择了“眯眯眼”林保怡。

　　“这个我有些不太明白……”

　　“我也有些不太明白。”韦家辉插话道，“林保怡并不是最优秀的侦探角色人选！”

　　“呵呵，你说得很对，阿辉，也许林保怡并不能做这部戏的男一号，可是他做男二号也是很不错的，比如说扮演这个档案部门的长官……”荣少亨笑道。

　　“那问题还是没解决了，究竟谁来出演男一号呢？”韦家辉狐疑道。

　　荣少亨神秘一笑：“此人不用找了。”

　　韦家辉：“为什么？”

　　荣少亨：“因为此人远在天边，近在眼前！”笑眯眯地看向黄子华。

　　韦家辉一怔：“你是说？”扭头也看向黄子华。

　　黄子华一愣神，然后怪异地指着自己的鼻子：“不会是我吧？”

　　荣少亨呵呵一笑：“你说呢？”眼神就像看着心爱女人般地看着黄子华。

　　黄子华猛打一个哆嗦，小声嘀咕道：“看我这下贱不能移的模样，哪里像侦探了？”

　　荣少亨：“侦探不一定要英俊潇洒器宇不凡，有时候像你这么猥琐与下流，还有嘴巴贱贱的，那才吃香！”一想起黄子华靠着那三寸不烂之舌，把美国电视观众忽悠的神魂颠倒，荣少亨就是一阵暗爽。

　　要知道黄子华在前世的时候可是出演侦探角色最出彩的。尤其他在电影上饰演的基本上都是行为举止很怪异的侦探角色，例如他在任达华和温碧霞领衔主演的三级片《惊变》中神经质警探的演绎，在李修贤《夺舍》中精明干探的演绎，还有电视剧《栋笃神探》中反传统神探的演绎，都可以列为侦探剧与侦探片中的经典。

　　所以说这个《档案》中的男主角，非他莫属！！！

　　搞定了两位男主角，基本上按照荣少亨的意思都让华人演员担当，至于其他的几位主要角色，荣少亨就不得不面对现实，毕竟这部电视剧还是拍给美国人看的，你把他们全都搞成中国人怎么成啊？！所以荣少亨不得不考虑美国人的观看心理，其他六位不仅要用他们自己的人，还要启用一些大牌明星来助阵。

　　考虑到这里，荣少亨就首先提议让玄霆美女明星卡梅隆迪亚兹前来助阵！

　　为什么要选择卡梅隆迪亚兹？原因很简单，最近比较清闲的就是这位美女了。原来在前一段日子，迪亚兹拍戏的时候崴了腿，不得不在家休息。这段时间刚刚复原，但是医生叮嘱不能太劳累，像拍电影这样的重活更不必说了。现在要拍电视剧，强度比拍电影弱很多，正好适合她来主演，一边继续恢复身体，一边提升自己的人气，可以说是一举两得。

　　除了迪亚兹外，荣少亨还亲口钦点了约翰尼德普，尼古拉斯凯奇，秀兰波娃，安吉丽娜朱莉等玄霆大牌客串这部戏。

　　至于其他的角色，荣少亨就放手让充当编剧和制片人克里斯卡特自己选择，只要是他看中的演员，他必定通过。

　　……

　　两天后，做事及其认真的克里斯卡特，也是前世一手缔造了《档案》这部戏的克里斯卡特，经过千辛万苦的筛选，竟然还是未能挑选出合适的人选来。

　　眼看角色如此难产，荣少亨有些等不及了，对克里斯卡特说道：“请尽快确立角色人选，此片一定要赶在三月初开拍！”

　　克里斯卡特眉头紧缩。道：“老板，我知道你急啊，但演员对于电视剧来说是成败的关键，你看那么多美剧，往往因为一位演员演得不好，而影响整部戏的收视率！”

　　“那怎么办？总之这部戏必须快点上马！胖子，你有什么好主意？”荣少亨询问旁边的胖子王晶道。

　　胖子摸着肥下巴：“说到办法，我倒有两个。不过不知道能不能行。”

　　“说。有办法就说！”一听说胖子有办法，荣少亨立马就两眼放光。

　　胖子在荣少亨对面地沙发上跷着二郎腿坐下来。看着他说道：“第一个办法是老办法，估计你也知道，就是把《档案》里面的角色稍微改一下，改得容易演。”

　　“不行！不行！绝对不行！”胖子话还没有说话，一旁的克里斯卡特一下子就蹦了起来。

　　这部电视剧是克里斯卡特地心血制作，里面的每一个人角色都是他和荣少亨一点点想出来的，怎么可能允许胖子胡乱改动。

　　而荣少亨也不会同意胖子的这个提议。

　　除了和克里斯卡特同样地想法之外，荣少亨想得更多的，还是这部电视剧本身。可以说，作为前世的经典，《档案》中每一个角色都有他独特的地方，如果改动了，整部电视剧的表现力就会大打折扣，此外，剧本现在一经拍定了，里面的台词、情节走向都是根据这个人物的性格进行的，如果改动了这个人物的性格，那就意味着整个剧本又要有一次大动，这样不仅拖延时间，而且还会影响电视剧的艺术表现力。

　　这样的办法，在好莱坞，向来是拍电影到了迫不得已的地步地时候才会采用，对于其他电影公司来说，也许是一条后路，但是玄霆娱乐从来就不会采用这样的办法。

　　“胖子，这样地办法，我不能同意。”荣少亨坚决地摇了摇头。

　　看见荣少亨和克里斯卡特同时反对，胖子王晶点了点头。显然他已经料到荣少亨两人会有这样地反映。

　　“那就只剩下最后的一个办法了，确切地说，也是一个很有建设性的方法。”胖子看着荣少亨，眼神冒出兴奋的火苗。

　　荣少亨在他的眼神中，读懂了他的意思。胖子这一次是要玩火啊，估计要搞出什么大动静。

　　“说吧，只要有搞头……我绝对支持。”荣少亨笃定道。

　　“呵呵，”胖子先笑了，“我的办法就是，把我们的低成本电影计划，电视综艺选秀计划，还有这一次的电视剧选角计划三者结合起来，发起一次世界规模的海选活动！只要你喜欢娱乐圈，喜欢演戏，喜欢表演，喜欢唱歌跳舞，不管是哪个国家的人，都参加这一次的海选活动！”胖子一口气说这么多，有些气喘。

　　“最重要的是，我们有这个基础和优势————不要忘了，我们在亚洲有香港，台湾，大陆，日本，韩国这些玄霆分公司，在欧洲有俄罗斯，英国，法国三大玄霆影城，在美国就更不必说了！欧亚美三大洲，就差非洲没有我们的根据地了，你说，这一次要是全面发动，会是一个怎样的局面？！”

　　荣少亨沉吟着，须臾方道：“这个办法是不错，可是选秀，尤其这么大规模的选秀活动，所耗用的时间绝对不是一两个月能够解决的，我们现在所缺的就是时间，是在和时间赛跑！所以，这个计划虽好，却无执行的可能！”荣少亨否决了这个建议。

　　胖子笑了，“谁说全球选秀要耗费一两月的？在这方面我们完全可以压缩时间，按照我的估算，半个月就差不多了。其次，针对我们快要开拍的戏，我们可以就地取材！”

　　“就地取材？”荣少亨又来了兴趣。

　　“呵呵，阿亨，我们想到了好莱坞如今出名的演员，也想到了从民众招募新地演员。但是有一个地方，你却忽略了。我的意思是，我们不必舍近求远。”胖子说了一句让荣少亨不太明白的话。

　　“什么地方？”仔细想一想，荣少亨觉得自己好像没有忽略什么地方呀。

　　“美国电影学院。”胖子的话，让荣少亨睁大了眼睛。

　　啪！他一巴掌拍在了桌子上。

　　“对呀！我怎么就把电影学院给忘记了！？”荣少亨一阵兴奋的同时，也是心里连连道声惭愧。

　　……

　　在美国影城好莱坞，有两个十分有名的电影学院：一个是每年评选出奥斯卡金像奖的美国电影艺术与科学学院，另一个是每年举办电影节同时也进行一些奖项评选的美国电影学院。了解这两者的人知道，前者虽然叫电影艺术与科学学院，但实际上只是一个行业学会，是一个非赢利的学术组织，为影业界提供学术论坛和成果交流的场所，工作重点是每年一度的奥斯卡奖评选活动。但它不是学校，也不会有学生。真正培养影视人才的是后者———美国电影学院，人称电影人的摇篮。

　　可以说美国电影学院如里面都是经过层层挑选的精英，有来自美国的，也有来自世界各地的。他们不但很有天赋，而且现在也经过了好莱坞最有经验的教师地教导，说不定就能够从里面找到合适的。

　　“昨天我到电影学院里面逛了逛，发现里面的很多学生都很优秀，尤其里面的女学生，可以说一个个身材魔鬼，凹凸有致，如果我们去好好找一找，应该会有所收获。”胖子舔了舔嘴唇。很明显，这家伙去逛逛的意图很猥琐，是抱着看美眉的心态去的。“另外，我们每年都给这个狗屎的电影学院捐款，大把的银子花下去，也只不过得了一个名誉主席的幌子，有什么好处，这一次要捞点实际的不可！”

　　旁边克里斯卡特也点头道：“好像很多大的电影公司都有募捐，既然在这上面投入了这么大的人力财力，从这里里面获取一些利益也是应该的！”这家伙还真把自己当成玄霆人。

　　“那就通知大傻，准备好车，通知美国电影学院那边，就说我这个名誉主席今天下午要去招揽人才啦！”荣少亨冲胖子挥了挥手。

　　吃完中饭。稍作休息之后，荣少亨就和胖子王晶，克里斯卡特，三个人来到了美国电影院学院。

　　美国电影学院坐落在好莱坞一个小山上，绿树成荫，风景优美。陪同荣少亨他们参观的学院经理杰克曼先生说，这个学院成立于1967年，是根据1965年美国总统约翰逊在白宫玫瑰园签署的一项法案和要求建立的，其目的是要保护和继承美国在电影方面的优秀传统，培养新一代电影制作人。如今，几十个春秋过去了，无数名电影制作人才从这个“摇篮”走进了电影工业。

　　杰克曼带着荣少亨他们穿楼走室，如数家珍般在每一间教室前停下来向大家介绍，他说，“我们只是培养电影电视的制片、导演、设计、摄像、编辑及剧本创作人员，并不培养电影演员”。

　　据他介绍，这个学院是两年制的研究生院。目前在校学生两个年级加在一起不到300人。学生大多是大学毕业后来这里继续深造的，还有一些是在电影行业摸爬滚打了一段时间，明白自己缺乏什么之后，再回到学校补课的。学生们大多数来自美国，也有一些是来自欧洲、亚洲等其他国家，也有中国的学生，但人数不多。学生平均年龄在27岁左右。最年轻的21岁，最大的55岁。

　　每个学生一年的学费是24万美元。学院不提供学生住宿。如果加上生活费和住宿费，一年需要好几万美元。杰克曼先生自信地说，这个费用的确是比较昂贵的，但在这里能学到真本事。

　　该学院与美国其他电影类学院不同的是，它尤其注重实践。学生入校后的第一个月，就立即投入实践。从检查摄像机等各种电影制作设备的最基本常识学起。然后学拍摄、制作，开始拍摄2—3分钟的叙事片，对摄制工作进行初步了解和体验，之后再步步深入。

　　学生按专业分科，但并不封闭。大家在学习专业课的同时也开展联合作战。通常从每个专业选一个人组成一个摄制组，在练习拍片的同时，培养协作精神。步骤一般是由剧本创作专业的学生先拿出剧本，然后制片人根据这个剧本，考虑如何酬款，接下来是导演，他的任务是协调和指挥拍摄工作。至于演员，学院有一个机构，专门联络外面的演员，据说很多好莱坞的大牌演员都乐意被邀请参加拍片。

　　一路听着这个杰克曼先生的唠叨，荣少亨有些气喘吁吁的感觉，好不容易找到说话的机会，告诉他，自己是来挑选演员的，不是来探寻历史的！杰克曼这才笑呵呵说：“哦，你看，这都是我的职业病，每次来人我都是这么说的，说顺了嘴，不好意思啊————至于你们要挑选的演员，我已经集中了起来，这边请————！”

　　来到杰克曼所说的聚集地—————学校礼堂门口，还没走进去呢，荣少亨他们就被学生们包围了。

　　像杰克曼说得那样，这些学生中，有来自美国的，也有来自欧洲、亚洲的，他们簇拥着荣少亨一伙人，进入了学院的大礼堂。

　　“杰克曼先生。我让你给我安排个房间面试，你怎么把我弄到这里来了？”看着讲台下的学生们，荣少亨睁大了眼睛。

　　杰克曼笑了起来：“荣少亨先生，难得您这样的大人物来到本校，平时想要邀请你也是不可能的，呵呵，可以说这些学生们很少看到你，更是很少听你地讲课，今天，作为本校的名誉主席，怎么着你也得给大家说说话，上一堂公共课吧？！同学们。是不是？”

　　“是！”

　　“请名誉主席给我们讲话！”

　　……

　　礼堂里面顿时想起了欢呼声。

　　荣少亨郁闷啊，什么狗屁主席，只要你捐赠个300万美金，也能获得一个这样的称号！在这个学院，这样的称号，像菜市场上的大葱一样贱卖！不过面对眼前的这种情形下，他还能说什么呢。只能面对着这些学生们。给他们扯上几句。

　　可讲什么呢，十几二十分钟的时间。讲一个电影的专业问题，显然是不够地。

　　思来想去，荣少亨觉得好好跟他们讲一讲前世的一部电影故事，告诉他们什么才是真正的电影人。

　　至于这个电影故事，来源于荣少亨前世所看的一部电影，当时他看完这部戏之后，只觉得心中酸楚难当，为香港电影工作者那笑中带泪的故事，感动的一塌糊涂。这部电影，彰显了香港电影由繁荣，到衰败的过程，揭示了香港电影人那奋斗不息的精神。

　　这部电影的名字就叫做————《电影鸭》！


　　第846章《暮光之城》，裘德洛


　　美国电影学院，大礼堂内。

　　面对莘莘学子，荣少亨开口道：“在亚洲，有个号称东方好莱坞的地方，名字叫做‘香港’。凡是喜欢电影的朋友，就都知道它的名字。我曾经做过一个梦，在梦里，九十年代的香港电影不像好莱坞电影这样，持续蓬勃，持续发展；由于盗版的缘故，由于拍戏跟风的缘故开始没落了。先是港片卖座纪录狂跌，然后拍摄影人纷纷失业，明星无工开，编剧无饭吃。与此同时，一个监制，一个导演，一个编剧，一个影帝，一个影后，这五个人不信邪，组成一个组合，千方百计准备开戏，哪知大老板破产跳楼，又训练影后施展美人计，终于四个男影人要去做鸭，讨好富婆，谋取拍戏资金……”

　　“这个梦我做得最心酸的一个梦。作为一名香港来的电影人，我明白电影是什么？是娱乐大众的媒体，是让大家快乐的源泉！可是又有多少人明白我们电影人的苦楚？！女演员要出名就得，想方设法去诱惑。男演员时时小心花边新闻，被人骂没演技。编剧拿不到稿费，饿晕街头。监制和导演要给投资人当男鸭……这个梦很可怕，我一辈子也不希望它出现，不希望它出现在香港，更不希望它出现在好莱坞！”

　　“今天，你们选择了这条路，就要做好心理准备—————什么准备？为了自己心爱的事业，宁可做鸭，也要拍戏！决不妥协！决不气馁！只要在舞台上一天，我们就都是演员！就算到了世界末日，我们也要坚定这个信念—————我，是一名演员！”

　　……

　　荣少亨以前世的香港电影《电影鸭》为开场白，借助一个梦，把前世香港电影人的精神抒发出来。这个演讲，由原来计划中的十几二十分钟，延长到了将近一个小时才结束。

　　荣少亨讲完最后一句话的时候，礼堂里的这些学生们全都疯狂了，这批还在电影学院里面潜心学习电影知识还没有进入好莱坞电影业被那个大染缸浸泡过的他们，心中对电影的那份爱是单纯的，是无比炽烈地！

　　荣少亨的这些话，引燃了他们心中地那团火！那团升腾不息地火！

　　荣少亨知道，今天自己说的这些话，面前地这些学生们不可能每一个都牢记在自己的心里，他们一旦进入电影圈中后，肯定更有一些会被抹黑，会变得眼中只有名利，但是他也知道，这些人中，肯定有一部分人，会将自己的这些话，当成他们毕生的理想！会把拍摄好电影、当一个真正的电影人，当作自己终生的目标！倘若如此，他也就满足了。

　　演讲结束之后，在杰克曼的亲自安排之下，美国电影学院表演系几个年级的学生们全都被叫到了一间教室地走道里面等待荣少亨他们的审查。

　　看着站满一排排的年轻学子们，一个个目光热切地望着自己，荣少亨不禁有些心热，招手对克里斯卡特说道：“开始吧，你觉得哪个合适，就留下来，多问几句。”

　　克里斯卡特更是心中激动不已，这些可都是人才啊，自己一定要把这些金子的光芒都打磨出来，为了电影，也为了荣老板的知遇之恩！

　　确切地说。这些学生的质量都十分的好，在经过一番挑选之后，克里斯卡特终于选中了其中三名优秀者。

　　眼看挑选完毕，荣少亨总算是松了一口气。

　　“好了，大家收拾一下，把他们的资料整理好，如果没其他的事情，我们准备回去。”荣少亨一边揉着太阳穴一遍说道。

　　就在大家准备收摊子要离开的时候，房间外突然传出来一阵吵闹声。

　　“发生了什么事情？”正端起茶杯喝点茶水的荣少亨问身边的人道。

　　杰克曼吩咐身边的人去查看一下，须臾，回来报道说：“荣先生，外面有一个插班生因为路上出了事情耽误了面试。”

　　“是这样啊，你就对他说，我们的面试已经结束了，人员也已经选好了，请他回去吧！”荣少亨漫不经心地说道。

　　“这话我已经说了，可是对方死活不肯离去，说自己既然来了，就算见你一面也是好了！”

　　“见我，我有什么好见的？”荣少亨笑道，“不过看在他这么有诚意的份上，你就让进来吧！”

　　“好嘞，我这就去！”那人下去了。时候不大，带进了一个男子。

　　这个男子一进房间，荣少亨和胖子他们三个人就顿时眼前一亮。按照常理来说，美国好莱坞从来不缺美男子，像莱昂纳多，汤姆克鲁斯，还有布拉德皮特，这些都是“花样美男”“阳光美男”还有“肌肉美男”。可是眼前男子的出现，还是让“阅美”无数的荣少亨等人感到有些诧异。

　　二十来岁的年纪，修长的身材、微卷的浅棕色头发、海洋般绿蓝交织的双眼，俊美的外形、优雅独特的气质和除了一张英俊脸孔与古典气质外，还有他嘴边那抹令人难以忽略的似轻蔑又似压抑的笑意，仿佛身后藏着许多等人解开的谜题。

　　“老板，这个男的长得蛮有明星相的！”克里斯卡特压低身影跟荣少亨说道。“只可惜我们的角色已经选完了，再说他身上的气质也太古典了一些，似乎不怎么适合现代剧！”

　　胖子也在一旁嘀咕：“男人长得这么帅干嘛？又不能吃也不能喝，除非像阿亨你刚才说的那样当‘电影鸭’！”

　　“这人似乎有些面熟……他叫什么名字来着……”荣少亨皱着眉头，注视着对方思索着，对方也很冷静地看着他，嘴角还是露着一抹神秘的笑。

　　“挑，你以为自己是男版的蒙娜丽莎呀！”胖子又嘀咕。

　　“像这种出众的外形，如果不签约的话，似乎有些糟蹋了，可是签约他又不适合演正面角色，反倒可以演吸血鬼之类的黑暗生物……”克里斯卡特也在自言自语。

　　荣少亨把他们的话都听进耳朵里，尤其听到“吸血鬼”的时候，荣少亨的心猛地悸动了一下，是啊，这个人的外形还真是像极了那种生物，不如把他签约下来，设计一部适合他的戏……形象阴郁，外表俊美，似乎不食人间烟火，脸色又苍白的可怕，眼睛透彻，似乎能让所有少女着迷，这样的外形绝对可以出演吸血鬼类型的戏，比如————《暮光之城》！

　　那一刻，荣少亨的心顿时明亮起来。

　　尤其当《暮光之城》这部戏在脑海中闪现，再将眼前这个年轻的嘴角近乎邪魅的男子代入这部戏，让他化身成为男主角时，荣少亨觉得，前世的这部戏，简直就是为他打造的！

　　压抑住心中的激动，荣少亨摆出一副很和蔼的表情说道：“你好，同学。”

　　“你好，荣少亨先生！”这个男子很有礼貌地回答道。

　　“你说你要见我是吗？”

　　“是的。”

　　“可是你却迟到了！”

　　“我不想找借口，不过事实上是我在骑着摩托赶到这里来时，被警察逮着罚款了。”

　　“呵呵，很不好意思让你被罚了款。”荣少亨开玩笑道。

　　“不，是我自己开的太慢了—————下次我一定会快一些，这样他们就追不到我，我既不会迟到，也不会被罚款！”男子阴郁的脸上露出一丝灿烂的笑容。

　　“你是英国人吧？”荣少亨也笑了起来。

　　“你怎么知道我是英国人？”男子好奇地问道。

　　荣少亨耸了耸肩：“你们英国人的幽默，是其他国家的人无法模仿地。”

　　男子两手交叉在一起，很有礼貌地鞠躬道：“谢谢您的夸奖！”

　　很有风度的一个男人。

　　“会不会弹吉他？”荣少亨问道。

　　“会一点。”男子答道。

　　“那就弹弹。”荣少亨示意旁边的人给她弄来个吉他。

　　“荣先生，我只会弹一点。”男子有点为难。

　　“会多少弹多少。”荣少亨笑了起来。

　　说真的。他要是精通吉他。荣少亨还有些失望呢。因为会弹奏吉他的男人，一般来说气质上都有一种内在的狂野，与眼前这位的气质有很大的冲突。

　　一个大大的吉他被递了过来。男子接过，抱着吉他笨拙地坐在了椅子上，然后调了几下音，唱了一首短短的仿佛是儿歌的歌曲。

　　“完了？”胖子睁大了眼睛。

　　“完了。”男子点了点头。

　　连一分钟都没到，他就唱完了。

　　“你唱的是什么歌？”荣少亨问道。

　　“一首英国地民谣，用来哄小孩睡觉的，叫‘蝴蝶飞飞’。”男子答道。

　　啪啪啪。一旁地克里斯卡特顿时鼓起掌来。

　　“上帝保佑，老板！他唱的歌太烂了，要不然我们还真不好给他下结论！看起来，这部戏的选角已经结束了，你就等下一次机会吧！”克里斯卡特看着这个男子，总算是找到了一丝可以不接纳他的缺点。要不然就难搞了，难道说让前面选中的演员让位么？这对他们太不公平。再说了，这个男子也就外形长得好，看看这一手才艺，没有太烂，只有更烂！

　　对于克里斯卡特的结论，荣少亨却没有苟同，而是笑眯眯地说道：“我觉得他挺不错的！”

　　“什么？”卡特一愣神。

　　“签下他！”荣少亨忽然下结论道。

　　“啊，什么？”卡特和胖子一起愕然。

　　荣少亨不理会这两个家伙的超常反应，笑眯眯地问那男子道：“这位同学，你愿意在我的下一部电影作品中担任男主演吗？”

　　“我？……电影主演！？不是电视剧么？”男子明显有些不知所措。

　　“电视剧的角色已经选完了，我这边正好想拍摄一部电影，缺一个男主角，你愿意担任吗？”

　　“愿意！当然愿意！”男子一下子蹦了起来，乐得把手中的吉他扔在一旁，手舞足蹈。

　　旁边胖子和克里斯卡特一阵奇异，不是拍电视剧么？怎么变成电影了？！

　　不理会胖子和卡特的怪模样，荣少亨忍俊不禁道：“对了，忘了问你了，你叫什么名字？”

　　“裘德洛。”男子回答道。

　　噗通！听完这个名字，荣少亨两腿一软从椅子上就出溜了下去。

　　自己的《暮光之城》竟然找到了男演员，而且竟然是裘德洛，这让荣少亨喜出望外。

　　前世的时候，裘德洛自从进入电影界，就屡被国际大导演指名演出，可以说是星运亨通。裘德的艺感与浓情将这些总是与爱脱离不了关系的角色刻画得淋漓尽致，体现出了其非凡的表演才华。其在《天才雷普利》以及《冷山》上的演绎，更将他的演艺事业推上不同的高峰。无可非议，裘德是一个多才多艺的表演天才，他创造的银幕形象让他征服的亿万观众，据说连麦当娜看了他在《天才雷普利》的演出，也为之意乱情迷，盛赞裘德魅力逼人。不管怎样，宜古宜今、能文能武的裘德·洛是好莱坞难得的一朵奇葩，而现在，他就在自己的手下！

　　平稳住自己信心的喜悦，荣少亨让胖子王晶和裘德洛签完了合约，之后让克里斯卡特把裘德洛带到了剧组开始和其他等人一起训练。毕竟训练内容大同小异，不管是电视或者电影都很适合。

　　如今《档案》的演员阵容算是确立下来————还意外收获了一个未来的好莱坞红星，玄霆老板荣少亨的心情别提多么愉悦了。

　　可是就在他心情愉悦的时候，作为《档案》编剧的克里斯科特，却又提出了一个很重要问题：“除了演员，导演的工作让谁来做？”

　　“导演？”荣少亨挠了挠头，之前自己一直忙着修改电视剧本，挑选演员，竟然忘了这个重要的职位。想了一下，荣少亨转脸对道：“卡特，要不这个工作你来完成？”

　　克里斯卡特一个劲地摇头：“老板，让我写写剧本做个制片行，让我导演，我就不行了，我没那个水平，而且对相关的拍摄工作也不是很熟悉。”

　　克里斯卡特这话，倒是实事求是。

　　看了看办公室里面地这些人，荣少亨真的有些犯愁了。

　　胖子王晶，马屁精安东尼，金毛约翰，还有蒂姆伯顿等人都有拍摄任务，尤其自己还亲自给他们下达了低成本拍摄计划，让他们如何抽身？

　　剩下的一帮人，韦家辉也是电视导演，但他擅长中国时装剧，对于科幻剧根本就没研究，至于徐小明，他是拍摄《霍元甲》出名的，由此见擅长的中国古装功夫剧，屠用熊就可以忽略了，他在电视台一直担当的都是宣传总监，对于做导演尤其做这部外国戏的导演，很有点赶鸭子上架的意味。

　　“要不老板你亲自来？”克里斯卡特看着荣少亨道。

　　“我？你嫌我手头地事情还不够多呀！”荣少亨摇了摇头。实际上荣少亨打算一有空就开始写《暮光之城》的剧本，然后启用新抓到手的“裘德洛”亲自执导此片，因此哪里有时间拍摄电视剧。

　　“看来这个导演。也得好好想一想了。”胖子王晶看着荣少亨，幸灾乐祸地咧嘴笑了起来。

　　这么捣鼓了下来，《档案》地剧本算定下来了。相关地准备工作比如厂棚地搭建、服装道具工作等等也全都安排了下去，唯一的难点，就是确定这部电视剧的导演地人选了。

　　为了这件事情，把荣少亨和玄霆娱乐的一帮人急坏了。

　　演员已经搞定，只剩下导演，这事情不解决，《档案》的拍摄就只能拖着。

　　而与此同时，玄霆娱乐的劲敌福克斯电视集团，趁着玄霆世界性大海选，竟然卑鄙地展开疯狂的挖墙脚活动，用高薪将玄霆电视集团好不容易招募的优秀人才挖走。使得玄霆连续陷入人员不足的被动局面。与此同时，福克斯电视集团还公开宣称，只要玄霆一开电视剧，立马就让他们跟在后面吃灰，甚至说，玄霆想要创作出一部高水准的电视剧，可能要等到下个世纪了。总之极尽讽刺挖苦之能，让人们对玄霆电视集团能否在美国站稳脚跟，产生很大的怀疑。让那些加盟玄霆电视的工作人员丧失信心，产生跳槽念头。

　　针对这一点，荣少亨不得不集中宣传力度，利用电视，报刊杂志等诸多媒体，尽量展示玄霆电视集团这个新兴公司的发展优势和前景规划，另一方面花费更多的资金，招揽更加优秀的人才，与福克斯展开人才大战。

　　这一系列的活动，让本身身体强健如牛的荣少亨也感到吃不消，整个人消瘦了一圈。

　　就在荣少亨稍微喘一口气的时候，洛杉矶警署却传来另外一个令他头痛的电话，电话里说，荣少亨一直宠爱着的小魔女金莎，竟然在光天化日之下在餐厅内把福克斯总裁，传媒大亨默克多给打了！

　　这个消息无疑震惊了整个娱乐圈。默克多是什么？是人可以随便动手打得吗？何况还是一个小丫头。不过很快就有人查明白，这个小丫头也不简单，竟然好莱坞电影大亨荣少亨身边最为宠爱的天之骄女！

　　因此，人们震惊了。


　　第847章 拳打传媒大亨，后果很严重


　　至于小魔女金莎举打传媒大亨默克多的原因，不用说，一定是和最近福克斯挖玄霆墙角有关。可能是小丫头在吃饭的时候恰好碰到了默克多，由于看不下去对方卑鄙的行为，于是就粉拳迭出地揍人了。

　　对于‘金莎揍人事件’那些媒体给冠名为‘暴力美少女’为老板出气，拳打默克多毫无悔意！

　　媒体这么一闹腾，挨揍的默克多有些坐不住了，本来还想要看在荣少亨的面子上，放过这个无知野丫头一马，可是自己被人这样取笑哪里能忍得了，于是就走了法律路径报了警。

　　那些洛杉矶警察傻了眼，这两边都不好办啊，可是在媒体的监督下，也必须做做样子，于是就把金莎给暂时拘留了起来。

　　这一下有好戏看啦，那些媒体们沸腾起来，像过年一样热闹，那些八卦记者们更是像吃了伟哥一样，亢奋的面红脖子粗，猴急的上蹿下跳，想要捞到第一手的新闻资料。

　　总之，从各个方面来看，这一次玄霆娱乐与福克斯之间的关系已经到了不可调和的地步！

　　此刻，一得到这叮，消息，荣少亨第一时间打电话给自己的私人大律师，让他负责保释小丫头金莎出来。然后又打电话给洛杉矶的警察局局长，让他多多关照一下这个案子。办完这两件事情之后，荣少亨才又亲自乘车来到传媒大亨默克多的住宅，携带水果等慰问品，看望这个受到殴打的老朋友。

　　似乎早已经预料到荣少亨要来，默克多一早就让自己的太太安娜在门口迎接他。

　　“你好，安娜夫人，默克多先生他还好吗？”荣少亨将手中的果篮交给了对方。

　　安娜夫人脸上露出一丝客套的笑容：“还可以，不过受了一点惊吓，毕竟不像你们年轻人，年纪大了！”

　　“真是很对不起！”荣少亨道歉道。旁边佣人过来，荣少亨脱下自己的外套交过去。然后径直朝默克多休息的卧室走去。

　　来到卧室门口，还没来得及敲门，就听见屋子里面默克多说道：“是荣少亨么，进来吧！”看起来对方已经听到了他的脚步声。

　　荣少亨推门走了进去，只见默克多躺在床上，脑袋上没有像《猫和老鼠》一样，打着蝴蝶结绷带，也没有包着白布，看模样脸上头上似乎没受伤。估计是身板上挨了几拳。

　　见荣少亨进来，默克多放下手中的报纸，摘下老花镜，用手掐了掐眼角的鼻梁道：“你也算有心了，我知道你来做什么，不管没关系”我根本就没放在心上。

　　荣少亨轻轻坐下，“但我还是要说一句对不起！”毕竟她是我的人！

　　“呵呵，荣，只能说你太有女人缘了，身边什么的女人也不缺，像这么一个泼辣的小丫头，为了你，肯当着那么多人的面儿揍我，说明她是真的很关心你！”默克多笑道。“想起这一点我嫉妒啊，想当年，我和你一样年轻的时候，也有很多女孩子为了疯狂放那时候，或许也有女人会为了我揍你一顿！”

　　荣严亨摸出一根香烟，点燃，并没有吸而是递了过去。

　　默克多也不介意，直接接过去，吸上了，喷出一口烟雾道：“我真不明白你怎么会吸这么廉价的香烟？不知道的，还以为你没有钱呢！”

　　荣少亨：“这是习惯，吸这样的烟能够提醒我，自己是一个什么样的出身。”

　　默克多：“呵呵，你对自己的要求太苛刻了，人啊，要学会享受人生。美酒、美女、还有雪茄，我们为什么要奋斗？还不是为了这些！”

　　荣少亨：“这就是你与我的不同之处，在我看来，我的奋斗是为了梦想，而不是为了享受！”

　　默克多：“梦想是什么？谁能说得清楚？一开始你的梦想只是一块奶璐，接着是一块蛋糕，然后呢，可能是一个蛋糕店，一个蛋糕工厂，最后可能就是全世界的蛋糕大王！梦想是永无止境的，你永远也达不到尽头，既然活得那么累，那何不坐下来休息休息，喝喝美酒，抽抽雪茄呢？”

　　荣少亨笑了：“我之所以不坐下来休息，是因为我享受那种奋斗的过程！难道你不是吗？”

　　默克多愣住了，继而将香烟轻轻碾灭在烟缸中，笑道：“没错！被你看穿了，其实我和你一样，也是这样的人，只不过我这个人虚伪很多！当我沉浸在美酒雪茄的时候，只不过是想麻痹敌人，可是你，亲爱的荣！你不同，你不虚伪，你很直截了当。所以你才是我最大的敌人一。当然，从某种意义上来说，也是我最大的朋友！”

　　荣少亨起身：“不管是朋友还是敌人，我只想说，谢谢你，正好似有与你才让这个争霸游戏变得更加精彩！”

　　默克多大笑起来：“说得好，你不去责怪我挖你墙脚，却在夸我做的好，也许只有像你这样的人才会有如此大的胸襟！呵呵，只是可惜了……”

　　荣少亨：“可惜什么？”

　　默克多：“可惜你身边的女人却没有如此广阔的胸襟，要不然我这老身板也能少挨几拳！”

　　荣少亨莞尔：“女人心胸都是很狭窄的”这一点你应该比我清楚。

　　默克多哈哈一笑，“我刚才是开玩笑的，我年轻的时候才没你那么风流！”

　　荣少亨耸耸肩：“你说这话谁信呀！不过还是请你帮帮忙。”

　　默克多阻止住荣少亨的话：“我明白的，我会要求警察不再追究此事的，荣，你就放心吧！”荣少亨：“谢谢！”

　　默克多：“荣，你今天可是说了两个谢谢，这可不像你的性格，嗯，你还是做回原先的自己吧，我还准备养好身体和你好好打一仗呢！”

　　荣少亨伸出手：“我一定不会让你失望！”默克多握住他的手：“但愿如此。”如果有人听到他们的谈话，准会以为他们脑子有问题，朋友？敌人？让人分辨不清。可是又有谁知道，高手寂寞高手的含义？

　　离开默克多的家，荣少亨打电话给自己的私人大律师，那边告诉他已经办妥了保释，金莎已经回到了家。

　　荣少亨说了声有劳，就让大傻开车直接去金莎家里头，这一次他非要好好地教训一下这个胆大包天的小丫头不可。

　　……

　　好莱坞某明星公寓区。

　　咯噔噔，脚步声响起。

　　“谁？”金莎在屋子里警惕地问道。

　　“我，荣少亨！开门！”，荣少亨在外面说道。

　　“亨哥哥！”嘎吱，金莎把门打开，一下子就扑进了荣少亨的怀里。那模样就像是两人几百年没见面似的。

　　这怀抱还是那样的温暖。这气息还是那样的熟悉！金莎幸福地趴在荣少亨身上一动不动。这竟是真的？

　　“金莎！”

　　一声温柔的呼唤响起，将金莎从那如梦如幻地迷境当中拉回了现实。

　　金莎情不自禁地仰起头来。忽地“噗嗤”一声傻乎乎地笑了笑，歪着脑袋道。“亨哥哥，你是不是专程来看望我的吧？”

　　“哼。我当然是来看望你的！”荣少亨微微一笑。

　　“哦耶！”

　　金莎惊喜地欢呼一声，紧紧攀住荣少亨的脖毛娇躯在他怀中蹭动起来。一、两分钟后，金莎才从那巨大的欢喜和幸福中醒来，却发现荣少亨那原本笑吟吟的面颊上竟充满了怒气，心中渐渐升起了几丝不安。

　　“亨哥哥，你怎么了？”金莎不用多想也能猜到荣少亨为什么会这样，心中颇有些惴惴，连看向荣少亨的目光也变得有些游移起来，那模样就像是一个做了错事担心遭受惩罚的小女孩，看起来异常地可爱。

　　“金莎！”，荣少亨没责回答，却重重地叫了一声金莎的全名，严厉地道：“你说你该不该打！”“啊？”金莎愣了愣。

　　“啊！什么啊，快点趴下！”荣少亨脸色更是沉肃。

　　“什么？打屁股么？不要啦，人家已经不是小女孩了红颜很快就要回来了！”，金莎没想到荣少亨要这样惩罚自己，原本就红润的脸蛋变得愈加娇艳，有点扭捏地瞟了荣少亨一眼。

　　“不是小孩子？不是小孩子会做出你这样的事情？！没有借口，也没有任何的理由！快点趴下！”荣少亨一字一顿重复了那两个字，神色间没有丝毫松动。

　　“哦！”，金莎娇媚地横了荣少亨一眼，微微嘟起了红唇，有些不情愿地离开那让她异常舒适地胸脯，转身在床上趴了下来。荣少亨哼了一声。突地手臂从金莎的小腹下钻过，拖起了她那玲珑的娇躯，让她双腿跪趴于床，浑圆的臀部高高噘起，整个身躯弯成了一道诱人的完美弧线。

　　“哎呀，这是要真的打屁股么？居然还要用这样羞死人的姿势！”金莎感觉到荣少亨竟掀起了她的睡袍，不由得紧紧阖起了那双美眸，在心里羞涩地惊叫起来，人家刚洗完澡，里面什么都没穿呢！这个念头才刚刚跳出来，金莎就发现荣少亨的手掌竟在她地臀上轻轻地抚摸起来。

　　“啊！”金莎娇吟一声，身子一软，差点便瘫倒在了床上，可是这种刺激而又羞人的感觉却没有延续多久，“啪！”，随着一声脆响，荣少亨地手掌和金莎那圆滚滚的翘臀来了个亲密接触，痛得金莎“哎哟”，一声叫了起来，睁开眼睛看着荣少亨，有些委屈地道：“你不要打那么狠嘛，人家都知道错了！”，好在金莎本就有功夫在身，而荣少亨下手又拿捏得极准，所以那阵痛感只持续了极短的时间。

　　“啪！啪！”

　　荣少亨又连拍了两下，这才气呼呼地道：“还好意思说知道错，现在你可出名了，整个好莱坞有谁不知道你这个暴力美少女的？！大白天的去打人家，你真当自己是女超人啊，天不怕地不怕！”

　　“谁让那个老家伙挖墙脚找你的麻烦！只要是和你作对的，就都不是好东西！呜呜！人家帮你报仇，你还打人家的屁股，你才是大坏蛋！”“帮我？你这是在害我！害人家说我管教不严，害我不得不跑去给人家赔礼道歉！”荣少亨恶狠狠道。“记清楚了，以后不要再胡作非为，更不要再给我惹是生非，我可没有时间给你擦屁股！至于刚才这几下，哼，算是给你的惩罚……还冲我翻白眼，不服是吗？不服就再加几下！”

　　见荣少亨手掌又作势欲拍，金莎脸上赶紧堆满了娇滴滴的笑容，扑入荣少亨怀中，扭动着柔弱无骨的身子，撒娇道：“好啦，好啦，我服了，我服了，再打下去你难道就不心疼吗？”说话时，这妮子还故意用那弹挺峭拔的两团玉球在荣少亨的胸膛上磨蹭着感受着金莎那销魂的撩拨。荣少亨心中一阵舒爽，再也装不出刚才那副严厉愤怒的样子，紧搂着金莎那柔软的纤腰，笑骂道：“你这个小妖精，我不心疼你，谁心疼你。”那三巴掌只是给你小小的一点见面礼而已！

　　“讨厌！”哪有像你这样心疼人家的，刚一见面就打我那……那里……

　　金莎扁着小嘴，气鼓鼓地瞪了瞪荣少亨。荣少亨那三掌虽然不算重，但她那臀部现在还是难免有点火辣辣的。在没见到荣少亨之前，金莎曾经无数次的幻想过两人相见时的旖旎和温馨。可没想到真实的情景却大大出乎了她的意料。

　　荣少亨哼道：“我打你那里正是因为我喜欢你嘛，别的女人就算送给我打，我都懒得费那力气呢！”

　　金莎：“谁信你，你有那么多女人，疼爱的过来吗？”

　　荣少亨：“别人或许不用我操心，你却不一样，就你这牛脾气，还不帮我把人全部得罪光啊！”

　　金莎白他一眼：“人家明明是在帮你出气，你却？”

　　荣少亨：“帮我出气也不是这样帮的一以后我的事情你少管！”脸色阴沉下来。

　　金莎有些委屈了，她知道荣少亨的脾气，如果自己再执拗的话，他会拂袖而去。于是就道：“那我以后再也不管你的闲事啦！”“呵呵，这才对嘛！”，荣少亨边说边用面颊在金莎的秀发上蹭动着，一股淡雅的馨香扑鼻而来，让他忍不住用力地吸了几口气，笑眯眯地道：“丫头，是不是猜到我会来，所以才洗得这么香喷喷的等着我呢！”

　　“谁……谁等着你了！”金莎俏脸发热，羞赧地剜了荣少亨一眼。

　　荣少亨嘿嘿一笑，道：“让我好好检查一下，我就知道你说的是不是真的了。”说着，荣少亨的一只手掌突然撩起了那睡袍的下摆，贴着金莎那柔滑的大腿肌肤快速地向上游移，可就在荣少亨的手指即将碰触到那片娇嫩时。金莎地双腿却紧紧地夹了起来。

　　“不许乱摸！”

　　金莎红着脸娇嗔一声，可那秋波流转间，却似散溢着一丝若有若无的醉人春情。

　　荣少亨眼珠一转，忽地轻轻笑道：，“不能乱摸，那亲一亲总可以吧！”说完，荣少亨便低下了脑袋，吻住了金莎那两瓣嫣红的嘴唇。

　　“嗯！”，模糊的娇吟声从金莎的鼻端哼出，拖曳出一串腻人的颤音儿。这声音好似充满魔力和魅惑。快速地勾动了荣少亨的心弦，让他浑身的血液瞬间沸腾了起来，猛地仆倒把金莎那曼妙地娇躯压在了身下。荣少亨的舌尖很快便叩开了金莎那两排贝齿，专注地捕捉着那一条柔嫩的丁香。

　　金莎的鼻息愈渐急促，那销魂的感觉刺激得她连全身的骨头都似酥软了下来，两手紧紧地攀住荣少亨地脖子。微眯着美眸，无意识地迎合着身上的男人。在这旖旎的纠缠当中，金莎只觉一阵阵美妙的眩晕之感袭来，压制在心底里的那丝渴望逐渐被挑逗起来，在灵魂深处熊熊燃烧着……

　　须臾，“不要！”，一股难耐地感觉让金莎的双腿微微开阖起来，那纤细的腰肢也情不自禁地扭动了几下。

　　金莎那欲拒还迎的姿态更是刺激得荣少亨血脉贲张，那娇滴滴的两个字对荣少亨而言，仿佛成了一种别样的暗示。因此，金莎的声音才刚刚落下，荣少亨便近乎粗暴的撕开了她身上地那件睡袍，伴随着一记勾魂摄魄的长吟，金莎那绝美地胴体顿时完全暴露在了空气当中。

　　白里透红的酥胸、丰耸饱满的玉峰、平坦柔滑的扛腹、浑圆修长的双腿……，竟是无一处不散发着浓浓的诱惑，无一处不蕴含着幽幽的春意。只一瞬间，这卧室里的气温便似提高了几度，周遭的空气中也恍若飘荡着一股靡靡的气息。

　　荣少亨低吼一声，有些迫不及待地扑在了金莎雪嫩的胴体上，热吻如雨点般落在了她每一寸肌肤上。

　　几分钟过后，金莎内心深处仅存的那一点薄弱防线再也支撑不住，溃败于荣少亨那激昂的热情当中……

　　这时，一切都醉了。


　　第848章 选对女主，招揽奇才


　　云雨初歇，金莎闭着眼睛窝在荣少亨怀里。享受着暴风雨之后的平静。此刻的她便是连根手指都懒得再动弹。过了许久，那恍似漂浮在云端雾里的意识才缓缓回到了脑海中。

　　迷糊间，金莎才发觉荣少亨那弄得她浑身酸软无力的罪魁祸首居然还留在自己的体内。这种充实的感觉就似干涸的心田突然注入了一汪清冽的甘泉，令金莎情不自禁地哼出了一声迷醉的。只是，这声音才刚刚响起，金莎便恍然回神，禁不住有些面红耳热。

　　听到金莎有动静，荣少亨不禁温柔地拍打她的脊背，就像是慈祥的父亲在安慰熟睡的婴儿。

　　哈，想不到他也这么温柔的一面，平日见他总是气势慑人。但自己这样子也太不像话了吧……不过，心中虽是这样想着，金莎对荣少亨那温暖的怀抱却是异常的眷恋，直恨不得就这般裸裎相拥着永不分离……然而，她知道这是不可能的，心中不觉幽幽地叹了口气，他不属于任何一个女人，或许在他的心目中，女人只是他奋斗累了时候的调剂，他全部的爱，早已经给了电影，给了他一直奋斗的目标。

　　这念头才从脑际掠过，金莎的芳心深处便涌起了一股难以名状的情怀。

　　静静地躺了一会儿，金莎忽地心中一动：“或许有一天，他的目标实现了，或者他变老了，就不会再这么疯狂的努力下去，他会陪伴在自己身边，陪伴在家人身边，一起看夕阳西下，一起看明日东升……可让自己等候那么久，自己能做得到么？”金莎知道自己是个外柔内刚的性子，这种事情自己多半是没什么耐心的。

　　想到这，金莎的唇边不禁浮现出了一丝苦笑……

　　在橘黄的灯光下，金莎那洁白的胴体仿佛笼罩着一层圣洁的荧光，泛着玫瑰花一样的艳红。紧拥着这具滚烫的娇躯，轻轻地抚摸着那羊脂白玉般的肌肤，荣少亨心中却是一片柔情。微微抬头，瞥见金莎那不停颤动的睫毛，荣少亨不由轻缓地道：“金莎，答应我，以后不要再惹是生非了。那默克多年纪一大把，又是社交名人，被你这么一顿粉拳揍得以后还怎么混啊？别顶嘴，我知道你所做的一切都是为了我，可是我不愿意因为我，而让你受到半点的伤害，你明白吗？”

　　这句话虽是用询问式的口吻说出，可那话中的语气却十分坚定。声音落下后，荣少亨脑中骤地又闪现出了其她几个深爱着自己的女人，身在香港的赵雅芝，米雪，李嘉欣等，还有这边的安吉丽娜，秀兰波娃……一想到这些时刻关心自己的女人，荣少亨心中就充满了愧意，对于她们来说，奉献的太多，而自己回报她们的太少。到这时，荣少亨突然觉得有些恍惚，不知道自己究竟是真的爱这些女人，还是天性中大男子主义的占有欲望在作祟。是男人，有谁不愿意做韦小宝？可是韦小宝与滥情的距离又是那么的微乎其微，自己能把握得住吗？！

　　金莎怦然心动，旋即却又翻了翻白眼，噘着红唇，娇嗔道：“谁让我看那老家伙不顺眼呢？！他趁你忙的时候，不住地给你添麻烦，你还帮他说话！”

　　看金莎的模样就跟个赌气的小女孩似的，荣少亨忍俊不禁的道：“我不是在帮他，生意场上就是这样，逮住机会就要给对方来一个下马威，假如我和他换个位置，我也会那样做的！所以你不要以为别人卑鄙，那些都是生存游戏的必要法则！”

　　“什么狗屁法则，我不知道！我只知道以后出了这样的事情，我还会做！狠狠地揍他！”金莎瞪着杏眼道。

　　荣少亨一怔：“你真是这么打算的？”

　　“当然！”金莎轻轻地皱了皱鼻子。

　　金莎说出这两个字的时候，看起来虽似斩钉截铁，但荣少亨却仍旧能感觉到她语气间的几丝迟疑。眼珠子滴溜溜地转了转，荣少亨蓦地长长地叹息了一声，有些无奈地道：“好吧，丫头，既然这样，那我也就不再多说了！看起来你是太闲得慌了，我要给你准备一部戏，让你做女主角……”

　　“啊？”金莎没想到荣少亨会跟自己来这一招，他明知道自己很喜欢拍戏，以前却不多给自己机会，现在为了让自己不惹是生非，竟然开一部戏让自己做女主角，这个坏蛋，以前干什么去了？！自己求他多久，他也没反应，现在倒好，用这来捆绑自己！芳心极度惊愕之下，登时便愣住了。

　　呆呆地瞪了荣少亨几秒，金莎总算恍过神来，可那张俏脸却霎时堆满了怒气。

　　金莎也不知哪来的力气，腾地一下便从荣少亨身上坐了起来，随着金莎的举动，那依旧驻留在他体内的小伙计不由自主地弹动了一下。这种销魂的摩擦让金莎还没有坐稳，那绝美妙躯便轻轻地颤抖了几下，软绵绵地重新瘫在了荣少亨的身上。

　　金莎努力仰起那红通通的脸庞，气得咬牙切齿地叫道：“坏蛋，以前让你为我写一部剧本，你说太忙，迟迟不给我开工，现在可好，人家出了事情，你想要少惹麻烦，就来这么一招！说，是不是讨厌我了，想捆住我？”说着，金莎又举起两只拳头愤怒地在荣少亨的胸膛上捶打着，只是这样的力度对荣少亨而言，便跟挠痒痒差不多。

　　荣少亨捉住金莎的两只秀拳，微笑道：“天地良心呵，你这话可就不对了，我只是在满足你的愿望，你不是很喜欢演戏，很希望自己想成为好莱坞的巨星吗？我现在就在给你创造机会！！”

　　金莎怒哼道：“说得比唱得好听，现在就嫌我碍眼了？哼，想让我拍戏，我还就偏不拍了……”这话刚说完，金莎就瞥见荣少亨的脸上露出了奇怪的笑容，心中微觉愕然。

　　听到金莎这充斥着怒意的话语，荣少亨却微笑着在金莎的脸上使劲地“吧唧”了一下，笑呵呵的道：“这可是你说的，我这个剧本很不错的哦，是讲吸血鬼的，你不是最喜欢这样的题材了么？本来我还犹豫要不要把角色给你，谁知道你真的不要！可惜啊，这么好的角色，美少女偶遇吸血鬼帅哥，谱写一曲荡气回肠的人鬼恋！丫头，你可不能反悔！”

　　“你……气死我了！”

　　金莎瞬即便明白自己中了荣少亨的欲擒故纵之计，登时满面霞晕，却不知是真被气红的，还是羞红的……现在，金莎心中后悔不迭，以前不是经常自诩聪明吗，怎么刚才连这坏蛋这么拙劣的计策都没看出来，难道女人恋爱的时候，反应真的会变得很迟钝？

　　看到荣少亨那诱惑无限的神色，金莎禁不住嘀咕了几声，随即像审问犯人似的，抓住荣少亨问道：“说，你的剧本具体是什么内容？叫什么名字？不会是混弄我的吧？”

　　荣少亨现在心情大为舒爽，本来自己正在犯愁《暮光之城》这部戏的阵容，裘德洛不必说了，这个男主角的位置非他莫属，谁让他长得就像是迷惑众生的吸血鬼呢？至于女主角，要求年龄不能太大，像安吉丽娜这些就都不行了，还要要求有青春气息，有朝气，有阳光，最重要的是像那种，纵观整个玄霆娱乐，符合这种气质的似乎只有怀中的小丫头金莎。这丫头表面看起来像是小魔女，刁蛮，任性，但是拍起戏来。却一改往常的模样，流畅着一种难以说明的少女情怀，就像是一个乖乖女。如此巨大的反差曾经让很多导演为之诧异。而这也是荣少亨迟迟未能给她单独开一部戏的缘故，她琢磨不透啊！这一下可好，《暮光之城》的女主角也是一个琢磨不透的人物，要不然也不会和吸血鬼发生感情了。

　　想到这里，荣少亨心情大爽，双手在金莎的结实的圆臀上放肆地搓揉起来，微笑道：“哈哈，这部戏的名字叫做《暮光之城》！故事发生在一个叫福克斯的小城镇中，话说17岁的女主角贝拉是一个天生运动神经差、皮肤苍白得像生病一样的普通女孩。在搬到这个偏僻且终年阴雨的小镇后，结识了一个神秘的同班男同学爱德华。这个男同学来自一个‘素食’的吸血鬼家族，但是当他闻到贝拉身上的特殊香气时，他就想吸她的血。经过一段时间的相处后，爱德华发现他深深地爱上了贝拉，为了爱情他拼命压抑自己的欲望，并且还要和别的同样想杀她的吸血鬼争斗，想尽办法保护贝拉……故事基本上就是这样，你觉得怎样？”

　　金莎被荣少亨的那两只魔爪弄得浑身绵软，再加上推荐那幽深的娇嫩里面还有一样火热坚硬的物事在不停地作怪，更是芳心大乱，只得拼命压抑着不让自己出声，羞恼地横了荣少亨一眼，“坏……大坏蛋，知道我喜欢吸血鬼的故事……你就这样勾引我……故事很不错……啊……”

　　最后那句话说完，金莎终于不自禁地发出了一声似欢叫却又似呜咽地娇吟……

　　荣少亨翻了个身子，轻笑道：“既然你觉得故事很不错，那就是答应参演了？嗯，你扮演女主角贝拉还真挺像的，身材好，模样俏，最主要的是够诱人！”说话之时，荣少亨的手掌已经顺着金莎那滑嫩的肌肤，侵袭到了她那雪似的酥胸，把玩着那对白腻中透着粉红的玉～球，任凭它们在自己手中变幻着各种诱人的形状。

　　在荣少亨想来，只要金莎点头答应了，自己就尽快准备剧本，再把那个裘德洛召集过来，以最快的速度亲自执导此片。到时候，这小丫头片子压身，还哪里有机会去揍别人？估计早已经累趴下了。

　　金莎显然也猜到了荣少亨的心思，嘴唇微微颤动了几下，却没有说出话来。待荣少亨在她的胸前肆虐了一番，金莎却神色一怔，好似做出了某种决定，死死地按住了荣少亨那双游移不定的手掌，娇喘吁吁地道：“坏蛋，你先停下来，我还有几句很重要的话要跟你说……”

　　见金莎神情肃然，荣少亨下意识地点了点头，挪开了那双掌，静待金莎的后文。

　　金莎稍稍喘息了几口，这才绷着那娇艳欲滴的脸颊，直直地盯着荣少亨道：“拍戏可以，不过我坚决不拍任何亲热镜头，尤其接吻什么的，我可不会去拍！”

　　“呃，为什么？”荣少亨诧异。

　　金莎像蛇一样缠着他，“难道你愿意看见自己的女人和别人的男人亲热么？”

　　不等金莎说完，荣少亨便哈哈笑道：“你想得美，这部戏是唯美题材的，不要说亲热的床戏了，就连接吻的镜头也是没有！不过我很中意你刚才所说的，你是我的女人，除了我之外，我不准别的男人碰你！哈哈！”荣少亨鼻子对着金莎的鼻子摩擦着，心中升腾起一种难以诉说的温暖和幸福感。

　　这，就是我的女人！

　　……

　　第二天，天色还未明亮。

　　金莎悠悠醒来，旁边已不见了荣少亨的踪影，只是枕边却依稀残留着那淡淡的男人气息。

　　为了躲避那些讨厌的八卦记者们，荣少亨一大早就从金莎的温柔小窝出来，站在楼下面的轿车旁，把自己的领带打好，冲着站在窗户的金莎打了一个好好休息的手势，这才嘱咐大傻发动汽车直接回公司。

　　在办公室简单地吃了一些三明治，喝了一杯咖啡，荣少亨就开始了繁忙的工作，等到点的时候，房间门被人敲响，只见胖子王晶鬼头鬼脑进来道：“还在忙啊，听说昨晚你没回去，去哪里了？是不是金莎那里？小丫头最近发育见长啊，胸脯鼓鼓的，屁股也圆的诱人，看起来某人的开发做得不错！”

　　“挑，你这个胖子，一进来就和我说这些，知道的你是导演，不知道的还以为你是什么欲海饥民！”荣少亨放下手头工作，站起来伸了伸懒腰。

　　“错了，我不是欲海饥民，”胖子拿着鸡毛掸子插在背后，做出一副《中华英雄》中，深沉道：“我命犯天煞孤星，一辈子无女陪伴，将会自渎到老！”

　　“噗嗤！”荣少亨差点把喝进嘴里的咖啡吐出来，赞扬一句：“你也真够下贱的！”

　　“呵呵，我再贱也贱不过你呀，那么多女人围绕在你身边，这一次是帮你出气打了人，下一次还不来个杨家将十二寡妇征西，把整个美国给端了！”

　　“端你个头啊，什么十二寡妇，你想咒我死啊！”荣少亨白了死胖子一眼。

　　“没那意思，我只是在赞扬你的女人对你的忠贞不渝！”胖子走到桌子跟前嬉皮笑脸道。

　　“你急急忙忙跑过来，不是为了磨嘴皮子的吧？！”荣少亨弹了弹胖子衣服上的灰尘。

　　“当然不是。”胖子一边说，一边还忙不迭地翻看桌子上的文件。

　　“那有什么事情？”荣少亨坐在沙发上，点燃了一支烟。

　　“挺重要地事情。我刚从迪士尼那边听来的。”胖子转过身来，看着荣少亨一本正经地说道。

　　看着他地表情。荣少亨就知道。这事情，怕是来头不小。

　　“究竟是什么事情？”

　　“迪士尼旗下的著名电视导演罗伯鲍曼辞职了！”胖子一字一句道，“也就是说，如今的福克斯电视集团损失一员大将，而我们可以趁机纳为己用！”

　　“罗伯鲍曼？那个电视奇才？！”荣少亨沉思了一下，立马嘱咐身边的秘书，“快些让克里斯卡特过来！”

　　听到老板的召唤，担任《档案》制片人的克里斯卡特，几乎用媲美“飞毛腿”导弹的速度赶了过来。

　　一进办公室，荣少亨就直接甩给他一份资料道：“看看，他是否合适？”

　　克里斯卡特翻开资料一看，马上叫道：“不是合适，而是非常合适！”

　　“哦，为什么？”荣少亨躺在老板椅上，笑眯眯地问道。

　　“我以前在迪士尼工作的时候，曾和他接触过，此人很是擅长科幻剧还有悬疑剧的叙事技巧，深谙营造恐怖氛围的手段，虽然他一直致力于电视银屏，但他也具备掌控一部电影的实力。可以说是一个不可多得的干将，所以我认为没人比他更加合适执导这部《档案》！”

　　荣少亨笑了笑，忽然回头问胖子道：“你怎么看？”

　　胖子王晶皱皱眉头：“不是不行。按照罗伯鲍曼的才能，让他担任导演完全可以。但是这部电视剧对于我们玄霆来说可是十分的重要，如果他出现问题怎么办？谁知道他和艾斯纳到底有没有一腿？”原来胖子怀疑这是迪士尼的阴谋，艾斯纳故意放走罗伯鲍曼，只想要让他打入玄霆内部。

　　听完胖子的话，让荣少亨笑了起来。

　　“据我所知。罗伯鲍曼这个人不是那种善于做戏的人，他的性格决定了他的命运，是个直肠子，也是一个一根筋的人，正直得很，只要是自己看不惯的就喜欢说出来，这才会和艾斯纳产生矛盾。以前我们和迪士尼交好的时候，艾斯纳曾经说过，这个罗伯鲍曼是他最讨厌，却又不得不留住的人！由此可见，这一次他的离开也是酝酿很久的结果，并不是什么阴谋。只是艾斯纳把他赶出迪士尼，真的是一种损失。”荣少亨耸了耸肩膀。

　　荣少亨的这句话，某种程度上说服了胖子王晶。作为当今好莱坞有头有脸的人物，胖子对于各大公司的内情也是知道一些的。

　　“那好吧，既然你这么看重他，我们不如试试拉他过来，反正玄霆这边正好缺人！”胖子支持道。

　　“大傻，备车。”荣少亨站起身来，穿上了外套。

　　“阿亨，你不会现在就去找罗伯鲍曼吧？”胖工资睁大了眼睛。

　　“当然要趁早了，我怕我们晚一点点，这头肥羊就被别人给吃了。”荣少亨拉开房门，走了出去。

　　好莱坞东郊，某别墅区。

　　“这别墅区又新盖了不少楼。”车子一进别墅区，荣少亨就长长地吸了一口气。

　　“谁让美国经济这么好呢。特别是今年，股市里只要你投进去钱随便你买哪一只股票，都能赚钱。听说老板你旗下的雷霆基金已经成为了整个金融界的香饽饽，很多有钱人排队等着购买！”克里斯卡特有些羡慕地说道。

　　“怎么，你也想买一些么？”荣少亨笑问道。

　　“当然想了，不过听说最低也需要投资1000万，我可没那么多的钱！”

　　“呵呵，不要灰心，只要你好好干，我保证今年你就能买到雷霆基金的股票！”

　　“真的吗？哈哈，那可太好了！”克里斯卡特高兴的差点快要蹦起来。

　　“不要听他瞎掰！”胖子躺在前面的副驾驶座上，拆荣少亨的台道，“我跟了他这么久，也投资雷霆基金很多钱，可是到现在还摸不到一分钱！”

　　“哦，为什么？”克里斯卡特好奇道。“难道……赔了么？”

　　“不，恰恰相反！”胖子在座位上直起了身子。“是因为太赚钱了，让我舍不得把钱捞出来！”

　　这家伙的话，顿时让荣少亨和克里斯卡特一阵爆笑。

　　“股市的钱，来得快，去得也快。而美国经济是不会这么一直好下去的，泡沫多着呢，其他不说，你们看看这些房子。盖，贵得离谱，真正住进去的人，有多少？”荣少亨指了指眼前的一批新的别墅，摇了摇头。

　　“老板，你说地没错，我也觉得这经济有点过火了。”罗伯鲍曼点了点头。

　　“所以呀，你要是真的有了钱，最好想清楚投资什么，千万不要跟风，到时候你连怎么死的都不知道！记住我的一句话，犹太人说了，世界的财富百分之七十八掌握在百分之二十三的人群手里，你要时刻问自己，是不是那百分之二十三中的人！”荣少亨笑了笑。


　　第849章 成王败寇，鹿死谁手


　　几个人说说笑笑。车子东拐西拐，很快在一栋很别致的小楼跟前停了下来。

　　“罗伯鲍曼住在这里？”荣少亨指了指小楼。

　　“就住在这里。听说他在迪士尼的时候，和艾斯纳之前的总裁罗伊迪士尼关系很好，这别墅就是对方送地。”胖子起身就要推开车门。被荣少亨制止了。

　　“阿亨，怎么了？”

　　“你没看见门口停了不少车吗？这说明罗伯鲍曼的家里肯定有人。咱们等一会。”

　　荣少亨他们在车子里面等了大概有二十分钟，果然看见一帮人从别墅里面走了出来。

　　派拉蒙的戴维斯，哥伦比亚的巴里迪勒，还有福克斯的总经理和华纳兄弟的老总。

　　这帮人在前面走，一脸的尴尬表情，后面跟着罗伯鲍曼。

　　“阿亨，还是你厉害，这帮家伙果然行动了！”胖子俯子以免被外面的人看到。

　　“我早就说了。这帮人是不会放过罗伯鲍曼这头肥羊的，果然不出我所料，不过看他们的表情，好像这块肉没吃成。”见那帮人的车子向他们驶来，荣少亨赶紧趴在了后座上。

　　“这么说他们没有把罗伯鲍曼签下来？”胖子的声音中带着一丝欣喜。

　　“当然没有。这种事情，一对一最好，有什么条件大家都可以当面提，一帮电影公司的老板聚在一起，根本谈不成事情。所以我才不让你早早进去。”荣少亨翻了胖子一眼。

　　胖子顿时作出了心服口服地样子。

　　等这帮人走远了。荣少亨他们才从车子上下来走到了那栋小楼跟前。

　　敲了敲门，走出来一黑人妇女，看起来像是佣人，一看他们。似乎已经习以为常，说了一句：“等一下，就给他们开门。”“找罗伯鲍曼先生吗？”

　　“嗯，是的！”

　　“请跟我来！”

　　黑人女佣把他们带进了里面。

　　这个别墅面积不大。荣少亨他们进去的时候。身为好莱坞著名电视导演和总监的罗伯鲍曼正躺在草坪上的一个躺椅上晒太阳呢。

　　一看到荣少亨，他赶紧站了起来。

　　“荣少亨先生？你怎么来了？”罗伯鲍曼满脸地惊讶。在好莱坞混，如果连荣少亨都不知道，那可就是瞎了眼。

　　“呵呵，你说呢？像戴维斯，巴里迪勒这些人能来。我就不能来了？”荣少亨哈哈大笑。

　　听到戴维斯等人的名字，罗伯鲍曼算是明白荣少亨来的目的了。

　　“惭愧呀惭愧。”罗伯鲍曼长叹了一口气，摇了摇头。

　　“鲍曼，你的事情我都听说了，我真的替迪士尼感到可惜呀，他们失去了一个优秀的人才。”荣少亨坐在罗伯鲍曼地对面，看着眼前的这个电视界的奇才。

　　国字脸，浓眉大眼，也算是帅哥级别的，只不过这个帅哥显得老一点，称之为帅叔还差不多。脸色也憔悴了一点，以往他在迪士尼叱咤风云的时候，荣少亨曾经接触过他，那是另外一个不同的罗伯鲍曼，富有激情，雄心万丈。与眼前这位判若两人。

　　“运气不好罢了！原本我就与迪士尼的前任总裁走得近，直到艾斯纳执掌公司，因为业绩的原因，他一直没对我下手，可是现在，我提出要在电视上加大力度，削减电影产量，他不愿意了，认为我是在分他的权，上帝呀，我可以发誓，我从未有这点私心！我只是看到如今你们都把重点放到电视剧制作方面，觉得这是一个难得的机会，迪士尼的电视集团可以借助这一点来次飞跃！”这些话似乎憋在心里面很久了，此刻一股脑说出来，让罗伯鲍曼舒服不少。

　　听他这么一说，荣少亨心中却暗惊，幸亏艾斯纳不识货，或者说他心存顾虑，害怕罗伯鲍曼分自己的权，要不然自己可要背腹受敌了。想到这里，荣少亨低声问罗伯鲍曼道：“那你现在有没有什么打算？”

　　罗伯鲍曼看着荣少亨，露出了苦笑：“荣少亨先生，你也看到了，刚才派拉蒙、哥伦比亚、福克斯这些公司都过来找我了，都要求让我加入他们的公司，我回绝了。”

　　“为什么回绝，不是挺好的吗？”荣少亨笑了起来。

　　罗伯鲍曼抬头看了看晴朗的天空喃喃道：“我是被迪士尼折腾得感觉到有些累了。当初我被罗伊迪士尼先生招进去地时候，雄心万丈，拍完《金龟车贺比》之后，我以为从此自己会走上一条光明大道，哪里直到会变成这个样子。我更想不到，电影公司内部竟然如此勾心斗角。这和我想象中地完全是两码事。”

　　“鲍曼先生，你说地可是迪士尼。迪士尼这样，可不代表好莱坞各大电影公司都是这样。”胖子王晶听了罗伯鲍曼的这句话，很不服气。

　　“都一样，哥伦比亚、派拉蒙、福克斯、华纳这些公司和迪士尼也相差不多。我累了，不想拍电视了，至少现在不想拍。”罗伯鲍曼看着荣少亨，露出了歉意：“荣少亨先生，我知道你来这里地目的，看样子我只能对你说声对不起了。”

　　看着满脸愁苦的罗伯鲍曼。荣少亨哈哈大笑。

　　“荣少亨先生，你笑什么？”罗伯鲍曼被对方笑得有些心虚。

　　“我笑罗伯鲍曼你竟然像个女人一样唉声叹气。你差你的前老板罗伊迪士尼先生太远了。据我所知，罗伊先生自认才华不如其他人，可是他从不会因此而气馁，虽然摔倒过无数次，但是你看到过他一蹶不振吗，没有吧，每一次他都最后爬了起来，并且向世人说明他输得起放得下，是个真英雄好汉子。鲍曼，你不会连他都不如吧。再说，你遇到的挫折，和他遇到的完全不是一个等级的。鲍曼，你真的让我有点失望。”

　　荣少亨低头看着罗伯鲍曼，发现这家伙被自己说得满脸通红。

　　“不拍戏。也好，可以冷静冷静。但是你不拍电视剧。总得找点事情做吧。想好了做什么事情了吗？”

　　“努，你看到了的，我在修剪花草，这些可都是我的宝贝！”罗伯鲍曼努努嘴说道。

　　荣少亨看到旁边果然放着一把修剪花草用的专业剪刀，还有周围那些形美的花草树木。“嗯，很不错的生活，很不错的工作。”荣少亨拿起了修剪花草的剪刀，在周围的花卉上舞弄起来。“除了这些，你还有其他的打算吗？”

　　“没有。暂时还没有。”罗伯鲍曼摇了摇头。

　　荣少亨咔嚓一声，把一棵珍贵的意大利郁金香的枝蔓剪掉。

　　罗伯鲍曼看着一阵肉疼，也不知道这个荣老板会不会修剪花草。怎么看起来像中国的李逵在耍板斧呢？

　　荣少亨却觉得自己的修葺手法很得意，转过身来对罗伯鲍曼道：“鲍曼。我有一件事情，一件一定会载入史册地事情给你做，你做不做？”荣少亨看着罗伯鲍曼，满脸笑意。

　　‘载入史册’，这样的话，让罗伯鲍曼一下子睁大了眼睛。

　　看着他眼神中闪过的那一丝好奇和兴奋，荣少亨心里的一块石头落了地。

　　这家伙。看样子是跑不掉了。

　　对于一个导演来说，谁不渴望做一件能够载入史册的事情呢？这样的事情，一辈子哪怕做一件就足够了。

　　“荣少亨先生，我说过我不再拍戏的。”罗伯鲍曼很快从兴奋中清醒了过来。

　　“放心吧，我绝对不会勉强你的，假如你听完我的计划，还不愿参与的话。”荣少亨拿起剪刀，咔嚓一声，又把一棵越南玫瑰的枝叶剪掉。

　　这对于热爱花草的罗伯鲍曼又是一阵肉疼，这家伙不是人啊，哪有这样修剪的？造孽啊造孽！“那好吧，你说来听听。”

　　“卡特，你解释给他听吧。”荣少亨冲旁边的克里斯卡特摆了摆手。

　　于是克里斯卡特就把《档案》的剧本内容，还有计划开拍的准备工作，详细地给罗伯鲍曼说了一遍。

　　“怎么样。有没有兴趣？”荣少亨又下狠手，把一棵法国雏菊给咔嚓了，然后才心满意足地放下剪刀，坐在了罗伯鲍曼的对面。

　　看得出来。罗伯鲍曼听完了克里斯卡特地解释之后。已经兴奋得不能自拔了———甚至已经忘了去肉疼那棵法国雏菊。

　　作为一个优秀的电视人，他十分清楚这个电视剧的意义。这部《档案》，几乎囊括了所有电视剧的类型，其中有科幻，侦探，有动作，还有亲情和爱情……

　　“荣少亨先生。我能不能先看看你们地剧本？”罗伯鲍曼看着他，提出了要求。

　　克里斯卡特忙冲老板使了个颜色。

　　荣少亨当然明白他的意思，在电视剧没有拍摄之前，剧本可是最重要的东西，如果把剧本给罗伯鲍曼看了，这家伙不和玄霆合作然后转身自己捣鼓一通，那他们可就麻烦了。

　　不过荣少亨并不担心。

　　“卡特，把剧本拿给他。”荣少亨冲克里斯卡特点了点头。

　　克里斯卡特打开随身带过来的手提箱，把里面的剧本拿出来交给了罗伯鲍曼。

　　“荣少亨先生，你就不怕我剽窃你的剧本吗？”罗伯鲍曼看着荣少亨笑道。

　　“当然怕，不过我比任何人都清楚罗伯鲍曼是个什么样的人。”荣少亨冷笑了两声。

　　事实上，除了荣少亨相信罗伯鲍曼不会干出这样地事情之外，即便是他剽窃了剧本，荣少亨也相信，自己能够采用别的手段讨回公道，当然，到时候冷酷的他可能就有些不讲情面了。

　　罗伯鲍曼的表情明显舒缓了下来，他长出了一口气，郑重地从克里斯卡特那里接过了《档案》的剧本。

　　罗伯鲍曼看得十分的认真，而且脸上的表情越来越兴奋。

　　当把剧本全部看完了之后，这家伙忙不迭地问荣少亨道：“没了？！”

　　“没了，这只是第一季地剧本。剩下的，要等这一季拍完再写。”荣少亨看着罗伯鲍曼，问道：“怎么样，鲍曼先生，感觉如何？”

　　“好！非常好！”罗伯鲍曼舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　“那你有没有兴趣，担任这部庞大的科幻电视剧地导演呢？”荣少亨在“庞大的科幻电视剧”加重了音节。

　　罗伯鲍曼盯着荣少亨，看了好一会，才答道：“可以倒是可以，但是你必须答应我几个条件。”

　　“别说几个，就是几百个我也答应，说吧。”荣少亨笑了起来。

　　“首先。必须保证这部电视剧的投资成本，不能让剧组在资金上有什么压力。”

　　“好，这个没问题！”

　　“其次，必须保证我有完全地创作自由，在我导演这部电视剧地时候，我不希望有人对我横加干涉，当然真诚的意见除外。”

　　“这个自然，既然我交给你执导，就会完全放权。”

　　“嗯，最后一个。”罗伯鲍曼看着荣少亨，一字一顿地说道：“我不会和玄霆娱乐签约，如果迪士尼那边重新需要我，我还是会回去的。答不答应。”

　　“罗伯鲍曼！你也太放肆了吧！我们老板这么诚心诚意地邀请你，连至关重要地剧本都给你看了，你竟然提出这样的条件！不和玄霆娱乐签约。迪士尼需要你，你还回去，你把我们玄霆娱乐当什么了？”还没等荣少亨回答，胖子王晶就火冒三丈地蹦了起来。

　　连一向沉默不语的克里斯卡特都有点生气了：“罗伯鲍曼先生，如果在拍摄这部电视剧地时候，迪士尼后回来，要重新招你回去，你半路撂挑子，我们怎么办？”

　　罗伯鲍曼被克里斯卡特问的一愣。他显然没有想过这个问题。

　　“放心，在没有拍完这部电视剧之前，我是不会离开玄霆电视的。”罗伯鲍曼咬了咬牙。

　　“好，我答应！”荣少亨握住了罗伯鲍曼的手。他等的就是这一句。

　　历史上，《档案》从1993年开始在福克斯电视台播放，直到2002年才算是把九季全部播完，可以说一拍就是十年，也就是说，十年的时间，罗伯鲍曼只能呆在玄霆娱乐。

　　十年。你罗伯鲍曼就是个倔强的铁棒，我也能给你磨成针！等你身上被标上了“玄霆娱乐人”的标志。我看还有哪个电影公司敢要你。

　　这一下。《档案》算是找到导演了。

　　临走前，荣少亨似乎开玩笑地问了罗伯鲍曼最后一个问题：“亲爱的鲍曼，请你告诉我，你之所以最后会接受这部戏，是被剧本吸引呢，还是不服气迪士尼把你逐出去？”

　　罗伯鲍曼的回答很幽默：“都不是，老板————我是害怕你把我的花草全都咔嚓掉！”

　　荣少亨无语。耸耸肩：“难道我不是一个好花匠？”

　　胖子等人瞅着他：“你说呢？”

　　荣少亨竖起中指，“挑，至少我帮你养的又大又肥！”

　　……

　　搞定了罗伯鲍曼，算是了却了荣少亨心头的一件大事。

　　当他把这个消息带回公司的时候，公司里面地一帮人顿时就炸窝了。

　　有赞同的，有反对的，也有持观望态度的。

　　赞同的认为，罗伯鲍曼很有水平，让他来导演《档案》肯定不会错。

　　而反对的人则担心罗伯鲍曼这家伙会干着干着就跑掉，毕竟他和玄霆之间并没有签约，如果中间开溜，或者在玄霆期间干了一些对公司不利的事情，那大家可就哭都没有眼泪了。

　　相当一部分持观望态度地人，主要是他们对荣少亨本人已经形成了依赖，虽然自己的心里觉得这事情不太稳妥，但是经验和直觉告诉他们，他们的老板这一次不会错。

　　罗伯鲍曼加盟玄霆并且受到重用的事情，也不知道媒体是怎么知道了，洛杉矶的极大媒体联合一闹腾，顿时把玄霆娱乐和迪士尼自推上了舆论的风口浪尖。

　　“玄霆刚和福克斯进行完人才大战，现在又捡了迪士尼的弃才。从某种意义上来说，迪士尼做了一件极为愚蠢的事情，总裁艾斯纳也一定会为自己做地这件蠢事而感到后悔。罗伯鲍曼是一个不错的导演，《金龟车贺比》就是最好地证明。假以时日，罗伯鲍曼说不定会成为迪士尼电影公司的一根顶梁柱，可是艾斯纳却亲手毁了他。”

　　“事实证明了，在好莱坞，玄霆娱乐才是电影人地天堂，这一次事件让我们看到了好莱坞电影公司内部人员之间的勾心斗角，而这种事情，我们从来没有在玄霆看到过。这个公司里面的人，像一块钢那样密不透风，像五根手指一样紧紧攥在一起，谁如果敢去挑战。肯定会被揍得鼻青脸肿。”

　　“荣少亨先生将罗伯鲍曼请回了玄霆娱乐，他在这个新锐导演面临挫折地时候，给了他一个翻身的机会，也给了玄霆电视一个发展的机会。”

　　《洛杉矶时报》在一篇专门针对这次事件的评论中，大肆嘲讽迪士尼的艾斯纳，也不知道这家伙看到报纸之后，会不会气得脸色铁青。

　　而杂志《魅影天下》的报道，却是经过胖子王晶授意的。

　　在这篇文章中，《魅影天下》在竭尽全力做一件事情，那就是使劲往罗伯鲍曼身上贴上玄霆娱乐的标签。

　　当然。这也是荣少亨的想法。

　　虽然罗伯鲍曼并没有和玄霆签订合约，但是不代表荣少亨不会让好莱坞人那么想。

　　“什么叫将遇良才？什么叫伯乐遇到钟子期？荣少亨先生与罗伯鲍曼先生的事迹，就是这些传说的真实写照！从某种方面来说，罗伯鲍曼成为了一个玄霆娱乐人，这对于他来说，是幸运的。而玄霆也再次得以壮大。根据本报内部得来的消息，玄霆最近把精力用在了电视发展上，计划筹划拍摄一部史无前例地科幻电视剧，可以确切地说，这将是一部彻头彻尾的宏伟巨著。”

　　“荣少亨先生和克里斯科特联合担任编剧，众多主演中，中西合璧，有从香港来的林保怡，黄子华两位主演；还有我们喜闻乐见的好莱坞明星，比如说性感女神卡梅隆迪亚兹。除之外，还有那些客串此片的，更是巨星闪耀，有约翰尼德普，尼古拉斯凯奇，还有汤姆克鲁斯……可以说只有你想不到的，没有他们看不到的。”

　　“这部可能成为1993年电视界巨著的大戏，也关系着玄霆电视生死的剧集，荣少亨先生竟然把导筒交给了罗伯鲍曼。交给了一个刚刚加入玄霆电视的人。这样的魄力，这样的选择，让我们不得不由衷的赞叹他的胆识和胸襟！”

　　“好马不吃回头草！我们相信，经过在玄霆电视集团的淬炼以后，像罗伯鲍曼这样的人才，未来一定会发出万丈光芒，到时候他还会回去迪士尼吗？我用自己的人格保证，不会的，绝对不会的！只要是有良心的人，就都会选择，继续留在玄霆！因为这里有捧你上位的人，不是吗？”

　　《魅影天下》地这篇文章，写得声情并茂，标题就是：《好马不吃回头草，罗伯鲍曼加盟“档案”；慧眼识英才，荣少亨暗地里操刀》。报纸一经销售立刻就被抢购一空。

　　人们感兴趣的原因有两个，一个玄霆娱乐竟然真的大张旗鼓争霸势弱的电视界，而且还是荣少亨自己担任编剧，另外一个就是这部新片的导演是刚刚被迪士尼扫地出门的“电视奇才”罗伯鲍曼。

　　按照中国人的说法，这不是西门庆遇到潘金莲了吗？一个个都骚的不能行！

　　民众们兴奋了，罗伯鲍曼和玄霆电视集团的新片《档案》也成为了街头巷尾津津乐道的话题。

　　而在人们谈论的同时，罗伯鲍曼自然而然被看成了玄霆娱乐地一员，并且成为人们嘲笑迪士尼的一柄利器。荣少亨的目的，某种程度上，也算是达到了。

　　对于这件事情。迪士尼的艾斯纳果然气得暴跳如雷。不过对于他来说，逐走罗伯鲍曼也是逼不得已的事情。依照罗伯鲍曼的才华，假如再在电视上有所作为，就能和自己分庭抗争，这才是艾斯纳最不愿意看到的。明白他这心意的，除了荣少亨，也只有福克斯的默克多这两个“老朋友”了。当即还修养在床的默克多打电话给艾斯纳，只说了一句话：“行为胜于雄辩，愚人的眼睛是比他们的耳朵聪明得多的——！”

　　艾斯纳知道，这句话出自莎士比亚的《凯撒大帝》一书中，他也明白，默克多希望自己振奋起来，一起迎接电视界的争霸战。

　　荣少亨在罗伯鲍曼进入玄霆电视集团当天，就当即任命罗伯鲍曼为《档案》的导演，并且让他全权负责这部科幻电视剧集地拍摄，他享有根据自己的意思挑选演员、搭建剧组的自由，这样的权利，让很多人都大感意外，更是让罗伯鲍曼本人身为感动。

　　“荣少亨先生，你放心，只要我呆在玄霆娱乐一天，我就会心无旁骛竭尽所能地拍摄这部电视剧！”罗伯鲍曼跟荣少亨说这句话的时候，态度真诚。

　　他是这么说的，也是这么做的。如果说罗伯鲍曼刚进公司的时候，还有很多人怀疑他，但是看到他的那种认真负责的工作态度之后，就再也没有人质疑他了。

　　在接过剧组之后，罗伯鲍曼就搬进了公司，吃住都和剧组的人在一起，充当制片人的克里斯卡特与他并肩作战，一起为这部大规模的科幻剧集奋斗着。

　　《档案》，并且随后在各大媒体上拉开了声势浩大的宣传攻势。

　　荣少亨和克里斯卡特联合编剧，著名电视导演罗伯鲍曼亲自执导，好莱坞顶级演员担任主演、每一集中都有不同的明星大腕前来客船、每周一集，将会揭开51区的秘密，揭开外星人降临地球的骇闻，揭开政府想要掩盖的秘密……

　　这些宣传口号一处，顿时引发美国特别是加利福尼亚州民众的疯狂。对于痴迷于科幻的美国人来说，像这样一部打着揭露“51区秘密”的电视剧，具有莫大的吸引力。

　　一时间整个电视界全都沸腾了。

　　到处都有着“狼来了”的呼声。

　　娱乐界新一轮的竞争即将开始。

　　成王败寇，鹿死谁手。


　　第850章 拍摄《暮光之城》，缔造唯美经典


　　就在《档案》的剧组开赴玄霆影城拍摄的时候。作为“超低成本电影计划”发起人的玄霆老总荣少亨，对外宣布，自己将要开拍一部吸血鬼题材的唯美爱情电影，名字叫做《暮光之城》，至于投资，他会遵循自己所立的规则，总投资决不超过300万美金，也就是说，为了降低成本，主演这部戏的男女主角将会采用“片酬投资”的模式，将自己应该获得的片酬作为投资资金，如果电影赚钱了，他们会获得分红，如果赔本了，他们将一无所有！

　　此消息一经传说，原本就被玄霆电视剧折腾的沸沸扬扬的娱乐圈，变得更加热闹了。各种传闻蜂拥而出。

　　“奥斯卡导演荣少亨竟然开拍一部低成本电影，这在告诉我们什么？是他有信心点石成金？还是玄霆资金不足？！”

　　“又是吸血鬼题材的！自从经历过上一次的吸血鬼大战之后，美国观众就像是吸毒一样对这样的题材上了瘾。不过作为奥斯卡导演的神奇荣，能否超越上两部戏，那就让我们拭目以待吧！”

　　“吸血鬼，又见吸血鬼！还说是极品唯美！我们很好奇，这是一部怎样的戏？！”

　　……

　　伴随着这些议论，四大电影公司，福克斯，迪士尼，哥伦比亚还有派拉蒙，也都有着不同的态度。

　　福克斯，传媒大亨默克多：“神奇荣这一次是要挑战大投资电影的权威性！他想用自己一人之力，书写历史，告诉人们，好的电影，不在乎投资多少，而在乎拍摄的怎样！”

　　迪士尼，老总艾斯纳：“好大的野心，300万打造精品电影！他真把自己当成神了！可他是吗？！”

　　哥伦比亚，总裁巴里迪勒：“利用吸血鬼的噱头来包装凄美爱情电影，这个中国荣好深的算计！不行，我们要玩玩中国麻将，半路劫胡！”

　　派拉蒙，老板戴维斯：“凭借小成本来做戏！哈哈，这个中国荣总是搞这些阴谋诡计！那我就用大成本来压死你！”

　　……

　　想要拍摄这部《目光之城》就要找一个好的取景地。根据前世的记忆，荣少亨挑选了位于俄勒冈州的波特兰市。在这个市的边缘地区，有一个叫“福克斯”的小镇。这部戏即将在这里进行拍摄。

　　带领着剧组成员，荣少亨简装出发，一路上来，看惯了美国的各种小镇，原本荣少亨意味这个名叫“福克斯”的小镇应该和其他的小镇一样规模不大，但是当远远地站在山坡上看到它的时候，他还是多少有点意外。

　　这不应该称为一个小镇，而应该叫一个小城。

　　密密麻麻的房屋依山而建，房子要么是石头砌的要么就是砖楼，从外面看十分的光洁，更让荣少亨吃惊的是，一眼望过去，根本看不到像美国小镇那样到处林立的招牌，只有一些类似于小旗子一样的东西在天空中飞舞。

　　小镇上铺的是细细的石子路，石子上撒上黄土，非常干净。

　　走进镇子，看到眼前的景象，荣少亨更是深深地被震撼了。这似乎真的是一个与世隔绝的，能够出现吸血鬼的地方—————大街上往来的，都是一些穿着传统牛仔装束的人，这些人的衣服风格，和美国三四十年代的电影一样，充满着西部的氛围。

　　不仅仅是行人的衣服，街道两旁的店铺和房子也都被装扮成了那个时代的特有历史风格，人们带着牛仔帽，端着啤酒，相互笑着说话，有些人还留着山村人特有的发型，不知道是真的还是假的。

　　荣少亨他们一帮人进入小镇，仿佛是侵入者一般。

　　“我挑，这个地方蛮神秘的嘛！阿亨，你是怎么知道这出所在的？”担任制片人的胖子王晶不无惊叹地问道。

　　荣少亨当然不会告诉他事情，而是随口说：“我曾经在一本地理杂志上看到过！这个镇子看起来还不错吧？”

　　“岂止不错，简直是拍摄吸血鬼场地的最佳选择！看看，周围森林茂密，沼泽密布，散发着阴森气息，邪邪的触觉扑面而来；还有这么古老淳朴的镇子，飘扬着的破旧旗帜，毫无时代感的行人……如此场景，放到哪儿也给人一种历史的沉淀感，还有琢磨不透的神秘感！”胖子赞叹道。

　　这时候担任此片摄影师的杜可风早已经按捺不住心情，用手充当镜头开始比划开来。

　　话说为了拍摄这部戏，荣少亨才会挑选摄影技巧比较具有阴郁风格的杜可风过来，甚至为了拍摄吸血鬼的动作戏，荣少亨还让甄子丹也参与了进来。

　　经过前面几部戏的合作，如今的杜可风和甄子丹在好莱坞也都算是知名人物了，甚至于有其他的公司要求聘请他们执导摄影或者执导动作设计，由此可见，荣少亨原先的扶持香港电影人进军好莱坞的计划已经得到了很好的成效。

　　“怎么样，这里还需要布置么？”荣少亨问沉迷于小镇的杜可风道。

　　杜可风摇头：“保持原状就是最美的！最多我们需要在着周围数十公里内，计算好拍摄轨道的规划！”

　　“你的意思是说不需要特别的现场布置了？”胖子在一边插嘴道，“那可就又省下了一大笔钱！”

　　荣少亨则微微一笑道：“他的意思是，再添加布置有些画蛇添足！还是原生态的好！”

　　看起来荣少亨对自己挑选的场景很满意。

　　他们的到来，受到了小镇居民地热烈欢迎，小镇的居民们聚集在街道两旁，向荣少亨他们拼命招手，孩子们则跟在他们的后面嬉戏追赶，小镇立刻被欢声笑意所充斥。

　　这福克斯镇的镇长叫普雷斯。带着一帮人把荣少亨他们迎进了小镇中心的一幢三层楼的建筑，那里原来是政府的办公地，现在则是剧组的栖息场所。

　　这个办公楼经过一番改动，在外观上和一般的旅馆有很大的不同，里面也十分的宽敞。

　　走到里面的时候。荣少亨却发现里面的各种设置完全就是旅馆配备。一点也看不到这里是政府办公楼。

　　“普雷斯先生。你不是说这里是当地地政府吗？怎么……”荣少亨指了指这里面的旅馆布局。

　　镇长普雷斯呵呵大笑，道：“这里本来是我们当地政府办公的地方。但是听说你们在这里拍戏需要一个大的下榻地。我们就主动把政府这个办公楼让出来。请放心，这里周边很安静，不会吵着你们！怎么样荣先生。这个地方布置得还行吧？”

　　荣少亨围绕着大厅里面转了一圈，频频点头。

　　“普雷斯先生，感谢你把你们地办公楼给我们腾出来。”荣少亨握住了他的手。

　　普雷斯四十多岁，一看知道是个憨厚地人，没有说什么冠冕堂皇的话，对荣少亨说道：“荣先生，你能来这里，是我们的光荣呀。我早就认识你了！”

　　“你认识我！？”荣少亨被他说得有点愣了。

　　这个时候，旁边有人补充道：“荣先生，你有所不知，普雷斯先生除了是我们这个镇子的镇长外，还是这里电影院的放映员，你的电影他放过几部，所以说早就认识你了。”

　　这么一解释，荣少亨算是明白了。

　　“普雷斯先生，对于镇里人对于我们的帮助，我们是万分感谢的，但是有一件事情我必须跟你说。”荣少亨看着普雷斯，脸色变得严肃了起来。

　　“荣先生尽管吩咐，只要我们这些人能做到的，我们一定帮忙。”普雷斯使劲地拍了拍自己的胸脯。

　　荣少亨看了透过窗户，看了一眼美丽的小镇，然后徐徐地说道：“普雷斯先生，你知不知道，为了拍摄这部戏，你们镇子周边的某些地方可能要被毁坏！比如一些树木，一些房屋，不过您请放心，我们在这方面会做出补助！”

　　“房屋我还可以考虑，可是这些树木么……”普雷斯显得有些犹豫了，“我们世世代代生存在这里，这些树木都是有灵魂的，我希望你不要毁坏他们！”

　　荣少亨明白了，眼前这个老人不爱钱，他爱的是自然赋予他们的树木，希望剧组不要破坏大自然。想起这，不禁让荣少亨又想起了前世中国大导演陈凯歌在云南香格里拉碧沽天池拍摄《无极》的时候，竟然破坏当地自然景观。当《无极》中呈现高山杜鹃花海的画面时，现实中美丽百年的花海盛景却难以再现，这是一个大片《无极》能够替代的吗？谁来采取补救措施？相比之下，眼前的这个老人却在保护自己的栖息地，不为荣誉而让步。谁都知道，如果这部电影红了的话，对于这个小镇将会带来怎样的利益，可是未来的利益，并不能换得大自然的损失。

　　“既然您老这么说，我们在拍摄的时候将采用树木道具来代替真的树木，虽然这样的成本大了一些，不过我和您一样，也不希望破坏到这么美丽的大自然！如此一来，你看怎样？”荣少亨看着普雷斯，等待他的回答。

　　普雷斯笑了笑，摆了摆手：“荣先生，既然你都这么说了，我还能说什么————欢迎你们在此拍摄！”

　　“那太好了。”荣少亨在旁边高兴道。接下来他又想支付给普雷斯一笔3万美元的费用，作为镇里人对于剧组帮助的感谢。

　　一路上荣少亨也看到了，福克斯镇的居民把他们拍电影看成自己的事情，全镇的人都放下了自己手头的工作来帮忙，一些脏活累活他们都抢着干，而且不少人还送来了饭菜，面对着这样的热情，荣少亨真不知道该为他们做些什么。

　　要知道，如果在好莱坞，招聘这么多人为剧组服务，开出去的工资也远远大于3万美元。

　　但是普雷斯把那张3万美元的支票塞给了荣少亨。对于他们来说，玄霆娱乐能够选择在这里拍戏，是他们的荣幸，又哪里好意思收取费用。

　　“荣先生，我们帮助你是因为我们喜欢你的电影，尊重你，而不是来赚钱的。”普雷斯急红了脸，说什么都不肯收。

　　这一下。荣少亨倒有点犯难了。

　　“这样吧，普雷斯。我刚才看了一下，发现镇子里的一些公共设施有些太旧了，我来到这里也帮不了什么忙，这些钱就当是我募捐给镇子上，帮忙休憩公共设施的，怎么样？”荣少亨笑着说道。

　　这一次。普雷斯没有拒绝，他看着荣少亨，满脸都是感激，使劲地点了点头：“荣先生，我代表全镇的人感谢你！”

　　“别感谢来感谢去的了。我们太客气了。”荣少亨拍着普雷斯的肩膀。哈哈大笑起来。

　　……

　　晚饭在镇子里吃。全镇的人都把自己的餐桌搬到了镇中心的广场上。大家就那么散乱地坐在一起，吃着家常饭。随意地聊着天。气氛十分友好。

　　接下来地一两天，小镇顿时忙得底朝天。荣少亨拿着剧本在小镇里取景，凡是电影中需要的场景，全部按照剧本上的要求来做，有了镇里人的帮助和支持，布置起来效率极快。

　　当然，中间也出现了一些问题，比如有些建筑必须得拆，有些建筑则需要修改，遇到这样的情况，福克斯人表现得十分的开明，他们主动地表示为了电影可以拆或者是改，有地时候那些建筑哪怕就是他们地房子，他们也没有多少犹豫。

　　荣少亨则向他们保证，电影完工后，一定给他们重新盖房，对此，福克斯人只是付之一笑。

　　镇子里布置完毕之后，荣少亨又在普雷斯的亲自陪同之下到镇子外面找剧本上地需要地外景，因为福克斯小镇的地貌和剧本中差不多，所以这个工作做起来也很是快捷。

　　这天晚上，吃完了晚饭，荣少亨坐在火堆旁边看着剧本考虑拍戏的事情，普雷斯和胖子王晶两个人脚步踉跄地走了过来。

　　“荣少亨先生，这么晚了你还不睡呀。”普雷斯把手里的酒瓶递给了他。

　　荣少亨接过来喝了一口，道：“睡不着呀，现在几乎所有的场景都找到了，单单第一场戏的场景没有着落，我能不急嘛。而且过几天电影就要开拍了，第一场戏是关键，处理不好的话，将是个大麻烦。”

　　普雷斯和胖子相互看了一眼，普雷斯问荣少亨道：“荣少亨先生，你是不是要找个合适的树林？”

　　“你怎么知道？”荣少亨愣了一下。

　　普雷斯哈哈大笑，道：“我当然知道了。今天一天你带着我们尽往树林里钻。”

　　荣少亨点了点头，道：“不错，我要找的就是个树林，但是福克斯小镇周围的树林都不符合我的要求。”

　　“树林和树林难道还有什么不同的吗？”普雷斯有点不理解，在他眼里，树林就是树林，都是由一颗颗的树组成的，能差别到哪里去。

　　荣少亨呵呵笑道：“当然不同。我要的树林，不光光是有树就行了，首先，这个树林必须十分的繁密、幽深，其次树林里的树还必须高大，树的形状也必须要奇形怪状一点，最有一点，也是最关键的一点，就是树林里必须有非常多的灌木和深深的草丛。小镇周围的有不少山谷，里面也有不少树林，但是都不符合。这些树林太小了，稀稀拉拉的，树也不是很高大，最重要的是，树林里除了树，根本就没有多少植被，就更不要说灌木丛了。”

　　“普雷斯，你们周围有这样的树林吗？”身为电影人，胖子王晶自然知道第一个镜头对于一部电影来说意味着什么。

　　普雷斯皱起了眉头，想了一会，点了点头。

　　“荣少亨先生，要说这样的树林，周围有倒是有，只不过去不得。”

　　“为什么去不得？”听到普雷斯说周围有这样的树林，荣少亨心中大喜，同时也纳闷了起来。

　　普雷斯看着他，说道：“荣少亨先生，你不知道，镇子周围都是干土，没有多少水源。所以这里的地貌才十分的干涸，植被也稀少。拿我们这个镇来说，全镇人的饮水都靠后山上的一条小溪，如果不是这条小溪，绝对不会有福克斯这个小镇。你说地这样的树林，一定是靠近水源地地方，只有靠近水源，有了足够的水，才能装出高大的树木以及灌木和草丛来，镇子周围三英里之内是没有的，只有在西北五英里的地方。有一个叫亚达的山谷，那里有一条小河叫亚达河，它也是周围最大的一条水流，受着这条河的滋润，周围的树林极为繁茂而且也十分的高大。正合荣少亨先生地要求。”

　　“那我们去看看就是了。却为什么去不得呢？”胖子问道。

　　普雷斯叹了一口气。道：“这几年，我们镇子与临近的镇子为了争夺亚达河的水源，一直发生冲突，政府虽然出面调解，却没有成功。所以他们一看到我们镇子的人，就充满了憎恨，所以去不得。”

　　“你们竟然因为水源问题与邻近的镇子有冲突？”胖子忍俊不禁。“这里可是美国呀，我没有听错吧？！”原本像这样的冲突似乎只有在中国旧时代的农村才会有，想不到美国也一样。

　　普雷斯道：“你没有听错，美国怎么了，照样有穷苦百姓，照样有暴力活动，这里不是天堂，只是让人们喜欢把这里美化成自由民主的伊甸园罢了！”

　　“还有这种事情？”荣少亨也乐了，便道：“我看这帮人也只是闹闹脾气，偶尔搞一些恶作剧什么的；再说，我们只不过是拍电影地，谅他们也对我们不感兴趣，所以我们还是去看看。”

　　“我也觉得是。”胖子点头同意了荣少亨地提法。

　　对于荣少亨他们来说，现在最重要地事情就是拍电影，而拍电影最重要的就是这第一场戏，如果这场戏不成功地话，那下面地戏就别拍了。而且现在时间紧任务重，他们根本没有时间去拖延。

　　普雷斯开始根本不同意去那个山谷，后来在荣少亨和胖子的百般劝说之下，才勉强答应带他们去看。

　　“荣少亨先生，我可和你们说好了，去看可以，但是一定要带上警察什么的，不然我可担当不起这个责任。”普雷斯一字一顿地说道。

　　“别，千万别这样。几个人去看，人家不会起什么异心，也不会对我们感兴趣，要是带警察那可就不同了，对方的人看见了，肯定会把我们也认为是对手，说不定会在我拍戏地时候捣乱。”荣少亨一下子拒绝了普雷斯的这个提议。

　　“那好吧，明天我就带着你们两个偷偷地去看一回，如果合适，咱们再向市长报告，让他配合你们拍电影。”普雷斯也觉得荣少亨说得有些道理。

　　“别等明天了，就现在去吧。”荣少亨笑着站了起来。

　　“现在！？现在太晚了！”普雷斯立刻把脑袋晃成了拨浪鼓一般。

　　“是呀，阿亨，现在都快一点了，要不明天再去吧。”胖子也摇了摇头。

　　荣少亨摆手道：“正因为是晚上，所以我才要去地。咱们地第一场戏，发生地时间就是在晚上，所以这个时候去取景最合适，再说，辛辛苦苦找了一整天才听说有这么个合适的地方，你能睡得着？”

　　胖子看着荣少亨，不好意思地笑了起来。

　　“荣少亨先生，你真地要去？”普雷斯问道。

　　“去！你们俩去准备一下，十分钟后我们就出发。”说完，荣少亨走进了院子。

　　看着荣少亨那决绝的模样，普雷斯心知再怎么劝说也无用，不过他真是很担心啊，毕竟为了水源问题，自己和临近的镇子发生过血的冲突，万一这次遇险，可怎么办？

　　上帝，请保佑我们吧！普雷斯暗暗祈祷道。


　　第851章 不疯魔不成活


　　到了房间，换上了厚一点地衣服，带上了手电筒和分镜头剧本，荣少亨才晃晃悠悠地走了出来。

　　“亨哥，这么晚了，你要出去！？”大傻看着荣少亨憨厚地说道。

　　“嗯。”荣少亨点了点头，把东西放进了背包里面。

　　“那俺也去！”大傻穿上了外套跟荣少亨走了出来。

　　他是荣少亨的保镖，自然老板到什么地方，他到什么地方。

　　荣少亨也没有多说就同意了他跟去。荣少亨虽然能打，但是顶多对付七八个人就了，胖子和普雷斯两人的战斗力忽略不计，虽然荣少亨不认为他们出去就能碰到那些不友好的家伙，但是如果碰到个什么劫道地，有大傻在也可以对付对付。

　　忙活了一番，走到院子外面，老远就看见普雷斯和胖子两个人站在那里等他。

　　四个人相互笑笑，然后跟着普雷斯出了小镇。

　　虽然已经是三月底了，但是气温依然很低。又是夜里。而且周围都是山区。加上起了一点风，那个叫冷。

　　凉气从脚晚上直窜。冻得荣少亨直哆嗦。

　　三个人开着手电筒，一路上跌跌撞撞地朝普雷斯说的那个亚达山谷摸去。

　　天空之上开始还月华朗照，但是几阵风之后，光线就暗了下去，周围一片漆黑，树影斑驳，偶尔还有猫头鹰的叫声穿来，让人不寒而栗。

　　“阿亨。下次打死我也不跟你夜里探景了！”胖子王晶又累又怕，直抱怨。

　　“普雷斯，还有多长时间到亚达山谷？”荣少亨也快不行了。

　　“前面五百米的地方就是！”普雷斯指了指前面的一团漆黑道。

　　荣少亨心中大喜。直起身来看了一眼前方，果然是一片大林子。

　　就在他看得正高兴地时候。身边地大傻突然捅了捅他。小声道：“亨哥。树林中好像有人！”

　　大傻地话，让他们几个人都顿时警觉了起来。

　　胖子踮起脚尖仔细为那个树林中看了一会。才转身对荣少亨摇了摇头：“阿亨，可能是大傻这混蛋看错了，林子里哪有什么人。”

　　荣少亨也没发现有人的身影。也便以为是大傻眼花了，或者是把树影看成人影了。

　　虚惊一场之后。胖子对荣少亨咧嘴道：“阿亨。我们还是在谷口看看就行了。不要进去了。”

　　荣少亨白了他一眼，道：“放屁！在又不是在谷口拍电影。当然要进去看看了。”

　　胖子和普雷斯相互看了一眼。一脸的苦笑。

　　普雷斯头前带路，大家伙几个人跌跌撞撞地走向深谷里。

　　一如山口。荣少亨的心便陷入了一片狂喜之中。

　　一条不大的小河蜿蜒流出，两旁宽阔的河岸地上，长着一颗颗高大的枝叶繁茂的树，处处是灌木，草丛肥厚。

　　更让荣少亨欣喜的是，月光普照之下，树林间竟然弥漫着缥缈的雾气，月光从树枝间漏下来，周围一片幽蓝。这样地一个地方，如果拍在电影里，绝对很有味道。

　　什么叫《暮光之城》？这就是！

　　“这个地方太妙了！好呀！胖子，我们开机的第一场戏，就在这里开拍吧，正好旁边也有山峰，戏里也能用得着。”站在树林里，荣少亨指了指周围，欣喜地对胖子王晶说道。

　　胖子点了点头，旁边的普雷斯见他终于选好了地点，不由得松了一口气。

　　“阿亨，既然定下来了，我看我们还是回去吧。”胖工资可怜巴巴地说道。

　　几个人原路返回，走到离谷口不到一百米地时候，大傻成奎安突然站住了。

　　“怎么了？”对着他这种奇怪的举动，荣少亨吃惊不小。

　　作为保镖，大傻成奎安除了会演戏外，还专门在最著名的保镖公司进修过，因此对于周围情势地敏感度，比荣少亨和胖子这些人强上许多，所以当他停下脚步手伸到腰后去拔枪地时候，荣少亨地心一小子就悬了起来。

　　“我一直觉得林子中有人，看来还是没有错的。”大傻看着前面地一片小树林，冷冷地说道。

　　“大傻，你这混蛋就别吓唬我们了，胆都被你吓破了，哪有什么……”胖子那个“人”字还没有说出口，就沉默了。

　　因为他看到了一群人站在他们地面前。

　　这帮人，每个人都穿着黑色的衣服，手里端着长长地步枪，有些人手里还拿着刀，他们看着荣少亨他们几个人，把枪齐齐举起，只要对方有什么危险的动作，他们立刻就能把对方打成筛子。

　　“完了，是临近镇子的家伙们！荣少亨先生，我说白天再来吧，你们偏不相信，现在好了，我们今天怕是回不去了。”普雷斯在旁边叫起苦来。

　　“把身上的武器放下！”对面地人喊了起来。

　　“你看我们身上像带武器的样子吗？！”胖子和他们对喊了起来。

　　对面地人，加在一起大概十来多个，一步步地走过来，包围在当中。

　　从他们中间一个年纪大约有三十多岁的人来，这个人留着齐肩地脸。两只眼睛炯炯有神，粗粗地眉毛。夜光之下。很是凶煞。

　　“你不是福克斯镇子的人？”他走到荣少亨跟前，从头到脚打量了荣少亨一眼。

　　“他是好莱坞过来拍电影地荣少亨先生。”普雷斯在旁边陪笑说道。

　　“玄霆娱乐———荣少亨？”那个人脸上明显露出了一丝吃惊地神色。

　　“你认识我？”荣少亨笑着问道。

　　那个人也笑了，冲手下打了个手势。旁边响起了一连串的声响。他们都把枪收了起来。

　　原本摆出拼命姿势的大傻成奎安和胖子王晶。这才松了一口气。

　　那个人冲荣少亨伸出了手。笑道：“我叫巴斯，以前看过你地电影。”

　　荣少亨笑了起来。握着他的手道：“荣幸之至。”

　　大家都笑了起来。然后巴斯带着荣少亨走到了树林中地一个开阔地带，大家席地而坐。聊起天来。

　　巴斯对荣少亨他们拍地电影很感兴趣。问了很多问题，荣少亨也一五一十地把电影地具体内容以及准备在这个山谷里拍戏地想法跟他说了一遍。

　　“荣少亨先生，你也太胆大了。竟然敢深夜就摸到这里来，幸亏你碰到了我，要是碰到别人。说不定会出什么可怕的事情。”巴斯微微一笑，露出了雪白的牙齿。

　　“巴斯。没有你说得那么严重吧，你们和福克斯镇的居民难道就不能和解？”荣少亨摊摊手疑问道。

　　“这个问题你应该问普雷斯他们！”巴斯把问题推了过去。

　　“普雷斯么？”荣少亨回过头。

　　普雷斯咳嗽两声道：“我说过的，我们整个镇子的水源都来自亚达河，所以，我们绝不允许有人破坏它！”

　　“我们不是破坏！我们也需要水源！我们也需要亚达河，你们的自私，只会让我们双方永远战斗下去！”巴斯说道。

　　“战斗么？我们福克斯镇的人从未畏惧过！”

　　“是吗？我们也一样！”两人像斗架的公鸡一样，咄咄逼人。

　　一看情势不对，荣少亨忙道：“好了，好了，你们不要再争吵了！说来说去都是水源的问题，那你们为什么不在镇上多打几眼水井呢？”

　　一看荣少亨说话了，巴斯和普雷斯两人就止住了争吵，巴斯说道：“荣少亨先生，你有所不知，这附近地表都是高硬度的岩石，打水井需要花费很多的金钱，按照一眼泉井计算，一个镇上最少需要十来个，那就是一大笔的经费！”

　　荣少亨指了指旁边地树林，“这里有山有水。绝对是生活地好地方，那为什么不建造一座大型水塔呢？那样岂不是更方便？”

　　巴斯和普雷斯面面相觑，最后道：“这个我们也想到过了，只不过最适合建造水塔的地方在我们两镇的交接地，你说这费用怎么计算，还有建造以后谁来管理？”

　　所有人都沉默了，望着冷风吹拂的森林，心中充满了困惑。

　　巴斯叹了一口气道：“我们一帮人，原来都是矿场地工人。每个月只能领取稀薄的薪水，够买啤酒，够买衣服，够吃喝……如果让我们建造如此庞大的水塔，到最后还不是自己管理，谁愿意啊？”

　　“原来是这么回事。我还以为你们有深仇大恨呢。”听了巴斯地话，荣少亨顿时明白了事情地整个过程。

　　巴斯呵呵一笑：“什么深仇大恨，我们都只是为了生存！你说是吗，普雷斯镇长？”

　　普雷斯：“当然是这样，我们只是立场不同而已！”

　　“呵呵，既然是这样，那么就好办了！”荣少亨笑道，“你们两边可以和谈，毕竟大家都是在这里生活的，至于建造水塔，我会来包办！”

　　“你包办？”普雷斯和巴斯很惊讶。

　　“是的！我知道这样做会花费很多的钱，不过我觉得你们这里的环境很好，就算我投资在这里的。未来，可能会随着我这部戏，福克斯小镇以及周围会变成旅游胜地也说不定！”荣少亨信心十足地说道。

　　“你说什么……荣少亨先生，你要投资这里，在这里建造水塔？”

　　“除了水塔还有其他的，比如旅馆，酒店，滑雪场等等……总之，我相信这里会大变样！”其实荣少亨的规划很简单。要知道前世拍摄《暮光之城》之后，当地就成了许多青年男女热衷的旅游胜地，大家希望能在这里找到真爱，找到一种与世隔绝的美。而荣少亨所要做的就是提前投资这里，何况上一次在加拿大拍摄《断背山》的时候，荣少亨也做过同样的事情，并且现在收到了很好的效果，几乎每年从旅游中获取的利润都非常可观。

　　“怎么说呢，荣少亨先生，这太让我们感到意外了！”巴斯很意外道。

　　旁边胖子王晶和大傻成奎安看着荣少亨，眼睛睁得眼珠子都快掉了下来。不是拍戏么？怎么又搞旅游开发了！这变化也太大了吧！

　　荣少亨点了一支烟，对巴斯道：“没什么好意外的，只要你和普雷斯镇长同意，我就会开支票投资这里，到时候，你们就都是这里的大功臣！”

　　“我们当然同意！谁不同意我谁！多好的机会啊，呵呵，我们要发达了！这个穷乡僻壤要大变样了！”巴斯变得十分地兴奋了起来。

　　显然。荣少亨的这个提议如果能实现的话。对于他们来说，无疑将是个天大地喜讯。

　　“普雷斯镇长，你觉得怎样？”巴斯亲热地问道，模样生怕对方拒绝。

　　“我和你一样，全力支持！”普雷斯比划了一个拳头。

　　“很好，既然你们这样说了，回去我就给公司打个电话，让他们派人过来做一个详细的开发计划————嗯，这可能需要一段时间，不过请放心，我荣少亨既然答应了你们，就一定会办到！”

　　“我们相信你！”

　　“是啊，我们信你！”

　　巴斯点了点头。然后站起身来亲自给荣少亨送行。

　　出了山谷。巴斯他们便折回去了。瞬间就消失在黑暗之中。

　　“阿亨。你真地要在这里建造水塔，并且开发这里的旅游资源？”胖子小声问他道。

　　荣少亨点了点头：“当然是这样了，不要忘了我们在加拿大那边的旅游投资。”

　　“可情况不一样啊，《断背山》是大制作，所以拍摄以后影响会很广泛，但这部戏是小成本制作，万一……”胖子的话没再说下去。

　　“你是说这部《暮光之城》可能会失败？”荣少亨诧异道。

　　“是的，”胖子嘀咕了一句，“阿亨，你知道吗，有时候你太自我为中心了，自认为可以左右一切，不过命运是很难琢磨的，万一这部戏真的不如你预期的那样，结果会怎样呢？你投资这里，一切就都白费！那将会是一大笔的损失！谁来承担？是你，还是我？！”

　　荣少亨深呼一口气，看了一眼天空皎洁的明月道：“既是这部戏真的失败了，我会在这里再开一部戏，从哪里跌倒，就从哪里爬起！直到成功为止！！！”说完大踏步而去。

　　胖子耸耸肩：“哎，我说那么多干什么？早就知道你是个疯子！”

　　……

　　三个人打着电筒又从原路摸回来，等回到福克斯镇地时候。已经是晚上两点了。

　　荣少亨没有直接休息，而是给美国那边打了一个电话，交代办事牢靠的安东尼，把事情详细地给他说了一遍。

　　安东尼听说老板遇到了暴徒，差点没吓死。在确定荣少亨没有被绑架之后，才放下心来。

　　然后荣少亨把自己地计划给他说了一遍，嘱咐他安排一下旅游开发的计划，毕竟上一次加拿大也是他办理的，轻车熟路。

　　安东尼在电话里信誓旦旦让他放心，说自己一定会努力完成这个任务！

　　回过头来，荣少亨有翻看了一下剧本，找胖子商议了一下明天的具体拍摄情况。因为拍摄需要从高空俯拍，所以需要租用附近市政府的直升飞机过来。

　　考虑到这里，荣少亨就把租赁直升机的事情交给了胖子王晶。他说自己会把事情办妥。

　　忙完了这些事情，荣少亨看了一下表，已经三点多了。他躺在椅子上胡乱睡了一会，便爬了起来。

　　早上七点钟，外面的天就已经亮了。

　　天气有点阴沉，云层很低，隐隐还能听到雷声。

　　“荣少亨先生，天气有点不太好。”普雷斯站在他旁边，抬头看着天说道。

　　“没事，这样的天气也行。”荣少亨转脸看了看镇子里忙碌一片的剧组，笑了起来。

　　因为今天是开机的第一天，所以剧组十分地看重，不论是胖子等这些负责人，还是一般的剧组成员，都严格地检查所有的器械，保证能够正常运转，镇子里的人则帮助剧组把那些拍摄器材搬到车上去。

　　忙活了一个早晨，吃完了早饭，八点半的时候，荣少亨钻进了车里，然后带着车队向亚达山谷浩浩荡荡地开了过去。

　　“事情办妥了吗？”在路上，荣少亨低声问胖子道。

　　胖子点了点头：“阿亨，我办事情你就放心吧。已经和附近市政府通过消息了，他们会用直升机载着金莎和裘德洛直接赶过来的！”

　　听了胖子的话，荣少亨的心彻底放了下来。

　　原来赶到这里拍戏的时候，作为导演，荣少亨带领剧组人员先一步准备，而领衔主演的演员们则推迟了一两天赶过来。这一次正好搭乘直升机，方便又快捷！

　　亚达山谷。

　　白天看和晚上看，这里完全是两个样子，晚上它是幽密的、诡异的，白天却是苍茫和荒凉的。

　　大风一起，满天都是尘土，只有山谷中有稍许的苍翠。

　　到了谷口，杜可风等人开始指挥剧组的人搬运东西，荣少亨则带领其他人开始选择拍摄镜头。大家忙的不亦乐呼。

　　整个上午大家都在布景，荣少亨选中了山谷中央的一片树林，然后剧务组开始对整个树林进行修建和布置。

　　而荣少亨，则带着胖子和杜可风来到了亚达山谷后面的一座山崖跟前。

　　这个山崖极为险峻高大，通体的白色的花岗岩很是耀眼夺目。

　　“从这里俯瞰下去，几乎能看到大半个森林，这个位置需要一台摄影机做30°拍摄，杜可风，你可能做到？”

　　杜可风稍微上前一步，脚下一块石头滑落悬崖，吓了他一跳。

　　“有些困难啊，轨道难以布置，如果只是180°拍摄的话，还好一些。”

　　“我就是知道有困难才叫你过来看的，”荣少亨说道，“既然不能铺设轨道，那就想其他的办法！”

　　“其他的办法？”杜可风约莫着看了看深不见底的悬崖下面，再看看四周的峭壁。

　　“那只能有一个办法了。”他咬咬牙道，“那就是吊威亚进行单人拍摄！”

　　荣少亨心中一震，他知道这样做有多么的危险，用威亚把人吊起来，单独拿着摄影机30°旋转拍摄。像这样的拍摄方法以前拍戏的时候也用过，不过那都是在平地，又做有保护措施，但现在……旁边可是万丈深渊啊！

　　“可风，你考虑清楚了？”荣少亨看着他问道。

　　“清楚了，要想拍摄出最唯美的景观，就要付出最危险的代价不是吗？”

　　“是的，无限风光在险峰！”荣少亨拍拍他的肩膀，“不过我不会让你冒险的————拍摄由我来做！”

　　“不行！”胖子呆掉了，完全不知道荣少亨是怎么想的。

　　“不可以！”杜可风几乎是一口否决。

　　荣少亨笑笑，“这么危险的事情，我又怎会让我的属下去做？不就是一个镜头吗？既然我追求那么高，一切就应该让我来承担！”

　　“老板……！”

　　“阿亨……！”

　　“我知道你们想说什么，不过请你们明白，我除了是老板外，更是一名导演！”荣少亨拍了拍胖子的肩膀。哈哈大笑。

　　“老板，不管怎样，还是让我来吧！”杜可风几乎是用哀求的语气说道。

　　“我主意已定，不要再说了！叫大傻准备，归置好威亚，我要多拍一些镜头。”荣少亨点燃了一支烟，昂头看着面前的万丈悬崖，眯起了眼睛。

　　悬崖上面，一切准备就绪。

　　大傻成奎安眼看着自己的亨哥被吊起来，心中直恨自己没本事，不会拍摄，要不然自己就能代替他来完成这项危险的工作了。

　　“吊起来！”

　　“当心前面的峭壁！”

　　“下面是碎石群，小心点！”

　　“起来了！”……

　　在纷闹的声音中，荣少亨架着摄影机，被威亚高高吊起，支撑威亚的滑轮镶嵌在石壁中，用粗大的水泥钉加固。

　　滑轮吱吱作响。

　　荣少亨本身的体重再加上摄影机的重量，令威亚绷紧。

　　高度达到了3米左右，荣少亨开动摄影机，将俯瞰的镜头对准山谷丛林。

　　唯美的，几乎不加修饰的景象倾泻而出。

　　这就是大自然的美，美的那么沉默，那么一塌糊涂！

　　“旋转角度！”荣少亨在上面吩咐道。

　　拉着威亚的人们赶紧用力变幻滑轮的方向。

　　滑轮咯吱吱作响。

　　一些零碎的石头从滑轮的固定处掉落下来。此刻荣少亨的整个人几乎是凌空悬在悬崖上面，在他的脚下，就是万丈深渊。

　　很多人不懂了，为了拍摄这几个镜头，至于这么拼命么？！

　　或许只有摄影师杜可风，胖子王晶等少数几个人理解，理解荣少亨那种近乎苛刻的唯美要求。

　　电影是一种艺术。艺术的边缘，临界在感悟生命，生活，还有美好事物的基础上。

　　而为了捕捉这些感悟，捕捉生命，捕捉生活，还有捕捉眼前的美，有多少电影人身临险地，又有多少人甚至奉献出自己的生命！

　　时间一分一秒地过去。

　　拉着威亚的人们在流汗，额头的汗水从脸颊流下，即使冷撒的山风也吹不走汗水的蜿蜒。

　　他们不敢用手去擦拭。因为他们要用手去拉紧威亚。因为威亚上悬吊着一个人。一个担负着整个玄霆娱乐命运的人。

　　此刻的荣少亨早已经达到了忘我的境界。

　　他沉浸在镜头的美好之中，面对苍郁的森林，茂密的灌丛，倏忽的惊鸟，潺潺的清流……他觉得自己已经和镜头融合在了一起，镜头就是他的眼睛，他的眼睛就是镜头。一切看到的，感悟到的，全部记录下来。他诧异造物主的神奇与伟大，诧异一切生物的神秘与美好。

　　拍摄了大约十来分钟。

　　荣少亨觉得已经把需要的镜头都拍好了，就吩咐下面的人，道：“放低威亚！”

　　人们知道他要下来了。就开始慢慢地松开威亚。可是由于荣少亨所在的角度需要调节，滑轮在重力作用下，发出嘎吱吱的声音。碎石头扑簌簌地滚落下来。

　　眼看人都快要下来了，那滑轮上固定的钉子却砰地一声蹦了出来。随即滑轮砸落。

　　荣少亨整个人一个趔趄向着悬崖边落去。

　　危难之际，荣少亨眼疾手快，腰肢用尽力气，使劲儿调转方向，身子间不容发地落在了岩石上，在他身边不足30厘米处，那是深不可测的悬崖。

　　吓得出了一头冷汗。荣少亨第一时间想起的是摄影机，刚才落下时为了减轻负担，他把摄影机先一步丢掉。“快看看摄影机，有没有问题？”荣少亨大叫道。

　　早已惊成木头的胖子等人，这才开始手忙脚乱地检查摄影机。

　　“看了，拍摄的镜头没问题！只是脚架折断了！”胖子回复道。

　　“没问题就好，要不然就白忙活了一场！”荣少亨松了一口气道。

　　荣少亨话音刚落，就见胖子冲上前去，一个爆栗打在了荣少亨的脑门上。

　　顿时，所有人都呆住了。

　　荣少亨是谁呀？竟然有人敢打他的脑门，还这么的响亮！

　　“胖子是不是发疯了？”

　　“出了什么事情？”

　　“吃错药了？”

　　无数的疑问从人们脑海中闪现。

　　荣少亨本人也有点傻了。

　　须臾，才缓过神来。

　　“胖子，是不是傻了，打我干嘛？”

　　“打你干嘛，你说为什么要打你？”王晶怒气冲冲道，“早说了不让你做这么危险的工作，你偏不听，以为自己是老板了不起啊，不听我们的话！你知不知道刚才快要把我给吓死了。万一你出了什么事情，你让我怎么跟你家里人交代？怎么跟公司交代？！”胖子说这番话的时候眼泪都出来了，有些哽咽地说道，“你这混蛋，就会吓人！也不知道别人心里面是什么感受！”

　　荣少亨默默无语，那一刻悬崖上所有人都不再吭声，只有风声呼啸，再呼啸。


　　第852章《暮光》完了没有


　　下午三点十分。

　　休憩完毕的拍摄队伍都恢复了战斗状态。

　　荣少亨吃过一份三明治，用纸巾擦了擦嘴，然后转脸问胖子道：“第一个镜头的驯鹿好了没有？”

　　“已经找好了，而且训练了它奔跑的路径！”

　　“嗯，很不错，等一会儿镜头要跟踪拍摄，这是个技术活，不能出纰漏！”

　　“了解！”胖子信心十足道。

　　“我们的飞机到了吗？”荣少亨又问道。

　　“到了。”胖子指了指营地的前面，那里停着一架直升飞机。

　　“金莎和裘德洛呢？”荣少亨又问道。

　　“他们两个一个晕机在休息，一个到镇上找感觉去了。”胖子笑道。

　　“不用说晕机的那个一定是小丫头金莎了！”荣少亨猜测。

　　“被你猜中了！要不然她跑过来烦你了！”胖子说道，“想不到这个天不怕地不怕的小姑娘竟然晕机，上帝也算是公平的！若不然被她知道了今天上午你涉险拍戏的事情，我恐怕会被她扒一层皮！”胖子吐吐舌头，“不要忘了上一次她可是狠揍过默克多的！”

　　荣少亨听完这话不禁哭笑不得，要知道自从上一次小丫头金莎为自己出头，在光天化日之下打了传媒大亨默克多之后，就被冠以“暴力美少女”的美誉，似乎凡是招惹了自己的人，就都成了被她殴打的对象。

　　两个小时之后，飞机准备就绪。

　　“好，摄影组准备。”荣少亨转身朝后面的胖子挥了挥手。

　　胖子带着摄影组的人，把十几台摄影机分架在山梁的各个角落，与此同时，那架直升飞机也出现在了山梁的上空。

　　“开始拍摄！”荣少亨拿着大喇叭喊道。

　　瞬时间十几台摄影机同时开机，伴随着飞机的嗡嗡声，镜头俯瞰而下。

　　“放鹿！”荣少亨命令身边的成员道，“跟踪拍摄————镜头必须捕捉奔鹿的每一个动作！”

　　笼子被人打开，那个充当第一个镜头的驯鹿，迫不及待地飞窜出来，跑向密集的丛林。

　　安排在山梁上的摄影机跟随它的奔跑，镜头不断切换。

　　至于天空上翱翔着的直升飞机也由上而下跟踪着驯鹿，一路拍摄过去。

　　驯鹿在丛林中奔腾着，似乎后面有什么诡异的东西在追捕它。那种对生命的渴望，在奔跑中发挥的淋漓尽致。那诡异地情景，让所有人都禁不住地呆了起来。

　　整个过程，持续的时间也不过几分钟，但是剧组里的很多人十几分钟之后都没有恢复过来。

　　“胖子，拍摄得怎么样！？”荣少亨对不远处的胖子打着手势道。

　　胖子扛着摄影机走到荣少亨的跟前，满头满脸都是树叶扫过的痕迹，笑着对荣少亨做个了胜利的手势。

　　“对了，那只驯鹿怎么办？”胖子放下摄影机问道。

　　“它也算是这部戏的第一功臣了，就放生吧！”荣少亨说道。

　　“我还以为要把它烧烤了呢？不过，放生也好，保佑我们拍戏顺顺利利！”

　　剧组放出去的十几台摄影机都被收了回来，所有人都说拍得相当的顺利。

　　最后杜可风也从飞机上下来，对荣少亨连连咧嘴。

　　“老板，太壮观了！在上面拍，简直感觉自己就是上帝！”杜可风激动地拍着他的摄影机道。

　　“既然都过关了，趁着天还没黑，我们快些杀回镇子拍摄接下来的镜头，让演员们准备！”荣少亨命令道。

　　剧组的行动就像军队一样敏捷。

　　不多时大家都已经收拾齐毕，向着目的地————福克斯镇出发。

　　来到镇子以后，荣少亨首先探望了一下晕车的金莎。金莎正在化妆。见他进来就道：“不用看了，我没事儿的，只是脑袋有些发胀！”

　　“是吗，让我好好看看！”荣少亨捏了捏她的鼻子。

　　经过简单的化妆，此刻的小魔女金莎可以说另有一番味道。

　　原本有些骄气的眉毛被故意描绘成弯弯的月牙，大大的眼睛用眼影衬托出那种少女的懵懂，线条分明的脸庞用粉底掩饰成苍白的光泽……一番轻微的修饰，让金莎似乎变身成了一个苍白瘦弱的流放少女。

　　“嗯，很不错，如果不是熟人，根本就看不出你有什么暴力倾向！”荣少亨开玩笑道。

　　“暴力你个大头鬼！”金莎用粉拳打了他一下，“说，你是不是做了什么可怕的事情？”

　　“什么可怕的事情？”荣少亨装糊涂道。

　　“还装？听说今早你去悬崖上拍摄镜头差点出了事情是吗？”

　　“没有啊，你听谁说的！”

　　“切，你说谎话也太不像了，至少不要眨眼睛嘛！”金莎白了他一眼，“不管怎样，以后你要是再做这样危险的事情我可不放过你！”

　　荣少亨摊摊手：“好了，我知道自己错了，向你这个大小姐认错还不成吗？————是不是胖子对你说的？”

　　金莎把他的手从自己肩膀上打开，“别想探我的口风，我是不会出卖朋友的！”

　　荣少亨无语，这丫头什么时候变成义气儿女了。

　　“那好，我不问你了，准备的怎样？马上就要开拍了！”

　　金莎嘻嘻一笑：“你就瞧好吧！”

　　六点钟的时候，拍摄正式开始。

　　正式的第一场戏。这场戏主要讲的是女主角贝拉，因为父母离异，需要跟父亲到福克斯小镇暂时居住。来到这个陌生的小镇，接触一些曾经的朋友，还有很多陌生人。尤其在贝拉进入新的学校，认识了她命运中的那个男人———爱德华。眼神交会的那一瞬，彼此之间已经明白，等待他们的，除了幸福的诱惑，还有危险的深渊。放学后，贝拉正要去取车，这时一辆汽车朝她冲来。关键时刻爱德华挺身而出，用一只手推开了那冲来的汽车，将贝拉紧紧护在怀中。

　　随着拍摄的进行，前面的戏份都拍摄的很不错。主演金莎把贝拉这个天生运动神经差、皮肤苍白得像生病一样的普通女孩演绎的入木三分。尤其当她遇到男主角爱德华的时候，那种探寻的好奇的还有情爱懵懂的眼神，分外令人感动。

　　而作为男主角的裘德洛，也不负众望，他把拥有迷人的外表、超人的身体，又有看透人心本领的爱德华，演绎的栩栩如生。

　　时间的轮盘对他是凝固的，对她却是飞速转动的。他的青春将永驻，她的青春终将腐朽，他们两人的世界，真地存在着交集吗？从亚当、夏娃偷食禁果开始，面对爱恨交织的欲望漩涡，人类总是无所适从。

　　“CUT！很好！”导演荣少亨在远处叫停道，“你们的眼神还有神情都很符合我的要求，尤其裘德洛，你把吸血鬼那种抵抗诱惑的内敛演绎的非常不错，不过你的走位太舞台化了————如果我没记错，你以前主攻是舞台表演是吧？”

　　“是的，导演。————我也注意到了这一点，要不要重新再来一遍？”裘德洛有些忐忑的询问道。

　　“那就不必了，虽然有点舞台化，不过瑕不掩瑜，只是希望你在接下来的戏中要拿捏好人物的走位，记住，这不是现场舞台，是真实的存在，你就把自己当成是戏中的爱德华，不要考虑我们这些人！明白吗？”

　　“我明白，我会注意的！”裘德洛小心翼翼地说道。

　　眼看时间也不早了，荣少亨知道不能再继续拍摄下去，毕竟演员们还要休息和吃饭呵。

　　原本以为明天一早就进行开拍的，谁知道荣少亨忽然觉得自己有些头晕目眩，思量了一下，可能是昨晚剪辑拍摄带子的时候着凉了。摸摸脑袋，有些发烧。

　　为了不影响拍摄工作，荣少亨就临时委任胖子王晶做临时导演，监制这天的戏份。

　　胖子眼见荣少亨是真的不行了，只好临危授命，在与荣少亨简单地研究了一下剧本和需要拍摄的镜头后，就开工了。

　　小魔女金莎原本希望自己能够留下来照顾生病的荣少亨。可是荣少亨却说自己没事儿，让她专心拍戏。

　　就这样休养了两天，胖子接替荣少亨的工作，成了这部戏的导演。但实际上每一个他拍摄的镜头，都是经过他和荣少亨细心商榷的。按照胖子的拍摄速度，像这样的戏份那是刷刷的拍，可是荣少亨的要求在哪儿摆着，因此胖子的拍摄度速度第一次像乌龟那么慢。以至于胖子不住地对荣少亨抱怨说：“阿亨呀，我这影坛超级无敌快枪手的美名要被你给毁了！”

　　不说胖子自怨自艾，后悔答应荣少亨当什么副导演，搞得自己拍摄速度向王家卫看齐，且说荣少亨在休息了三天后实在憋不住了，自己的电影还是需要自己来掌控比较有感觉。

　　当天晚上，主演的戏份是裘德洛饰演的爱德华为了拯救贝拉，在森林里和其他吸血鬼大战的戏份。

　　化妆师忙了起来，他们把包括裘德洛在内的几个男女演员头发染成棕黑色，并且按照吸血鬼的面貌给他们打扮起来。苍白的毫无血色的脸，锋利的犬齿，逐渐显现出来。

　　化妆是个细碎的活。很费时间。一个多小时之后。当裘德洛站在荣少亨跟前，看着眼前这个穿着黑色风衣，露着诡异气息的男人，连荣少亨都快认不出来来是他了。

　　长长的略带卷曲的棕黑色地头发。脸色苍白，眼眶深凹，脸上的棱角分明。这么一看，还发现裘德洛真的和小说里所描绘的吸血鬼很像。

　　“不错，蛮像的！来，摆一个！”荣少亨脸色有些苍白地笑道。

　　于是裘德洛就对着他张开了双臂，然后抬头对着天空出做咆哮状。

　　原本还算好地天空，渐渐阴郁开来，仿佛要下雨。

　　裘德洛等人地装扮都很成功，让荣少亨很满意。不过在这些演员当中，有一名叫“托比，马奎尔”的演员演戏经验不足，从他忧郁和焦躁的神情就能看出来。

　　看着时间还早，荣少亨就把他拉到旁边，单独给他讲戏。

　　没想到这小子十分地聪明，悟性也很高。

　　没有人知道吸血鬼究竟是什么样子的，也没有人知道在电影中自己到底要怎么做，但是这个托比马奎尔却在荣少亨的帮助下有了自己的理解。仅仅一两个小时之后，他脸上原先的紧张就不见了，取而代之的，则是一丝兴奋。谁也不曾想到，这个未来在《蜘蛛侠》中大放光彩的男主角，就此开始了自己的龙套生涯，并且第一部戏就得到了玄霆娱乐荣少亨的指点，可以说一辈子受益匪浅。

　　晚上八点。天色已经完全暗了下来。天空中原先的厚重的云层变得薄如羽翼，一轮朗月高悬空中，洒下皎洁的光辉。亚达山谷中，一片寂静，那些高大的奇形怪状的树木，还有那些经过布置、修建的灌木、草丛，在月光之下显得越发诡异起来。

　　“叫灯光师，打开灯光！”身体虚弱的荣少亨冲站在摄影机旁边的胖子挥了挥手。

　　然后布置在树林中的小灯被陆续打开，微弱的幽蓝色的灯光，让树林彻底变了模样。

　　“放烟雾！”荣少亨对布景非常的满意，现在只剩下最后一道工序了。

　　作为武指的甄子丹带着剧务组的人开始在树林间释放烟雾，仅仅十几分钟之后，树林就被淡淡的薄雾充斥，配合着天空下面漏下了的月光以及各处打开的灯光，偌大的一个树林，顿时变成了一个诡秘而幽远的所在。

　　“阿亨，好了！完美！百分之百的完美！”看着眼前的情景，胖子乐得眉头直抖。

　　“亨哥，接下来，就要看你的了。”甄子丹咧了咧嘴，笑了起来。

　　晚上九点钟，剧组所有人员各就各位，两台主摄影机分别由荣少亨和杜可风负责，剩下的五台摄影机则有摄影组的摄影师看管待命。

　　荣少亨冲所有人点了点头，然后大喝道：“《暮光之城》第七十五场，开拍！”他的声音在夜空中显得异常的刺耳，然后，树林中陷入了一片寂静当中。

　　中景，辽远的树林，隐隐约约可以听到低低的人语，但是看不到人。

　　镜头缓慢地推进，穿过一棵棵树，一片片灌木，然后在一片空地上停了下来。

　　依然是中景镜头。一个人的背影。

　　裘德洛饰演的“吸血鬼”爱德华跪在地上昂头向天祷告。

　　正面中景镜头。他脸都是汗水，他显出疲惫不堪的神色，眼神中满是不安。

　　他在向上帝祷告，请求上帝拯救贝拉，为此，自己愿意付出一切。

　　祷告的戏，拍起来问题不大。

　　镜头没有太大的难度，基本上以推拉摇移为主。对于荣少亨来说，唯一的难度可能就是主演裘德洛在镜头面前所表现出来的内心挣扎。

　　镜头内。

　　周围很安静，当裘德洛抬头看着澄净高远的天空的时候，突然一种异样的感觉涌遍了他的全身。

　　高空中的那轮圆月，一瞬间仿佛变成了一只眼睛，在它的注视之下，裘德洛的内心澄澈一片，犹如平静地大海。也是在这一瞬间，裘德洛突然体会到了剧本内爱德华作为吸血鬼却不能与自己心爱的女人相爱的心情。那么忧伤。那么无助，却又有着一丝坚定。然后，他感觉到自己脸上冰凉一片。

　　那是泪水。

　　“CuT！”当第一个镜头拍摄完的时候，荣少亨对着他竖起了大拇指。那种洋溢着的赞扬，让裘德洛感觉一切都是那么的值得。

　　“老板，这个镜头效果如何？”裘德洛低低地问荣少亨说道。

　　荣少亨虚弱地点了点头，刚才的一番劳累让他有些头晕，额头似乎又开始发烫了。“过！当然过了！裘德洛，你不知道，我刚才在目镜里看得都浑身颤抖了！如果咱们电影中的演员都像你这样，那成功一定没有任何的问题。”

　　听荣少亨说这个镜头通过，裘德洛又是一阵兴奋。是的，自己的付出没白费。

　　“阿亨，你怎样，需要休息一下吗？”胖子似乎看出了荣少亨的神情有些不对。

　　“没事儿，只是有些发烧。”

　　于是胖子就摸了摸他的头：“这么烫，我看这部分戏还是让我来拍摄吧！”

　　“不用，我撑得住的！给我一点水！”

　　有人把矿泉水递给荣少亨。荣少亨喝了几口，然后坐在休息椅上，喘着粗气。

　　这一场戏的成功拍摄，并且带上了一丝神秘色彩，接下来地戏就好拍了。

　　接下来地戏，主要是爱德华与自己的吸血鬼同伙展开决斗的戏。和裘德洛演对手戏的是托比马奎尔等人。

　　“阿亨，可以开拍吗？”胖子看着荣少亨虚弱的样子，有些犹豫。

　　荣少亨又喝了一口水，点了点头，然后摇摇晃晃地走到了摄影机前面。

　　“开拍！”荣少亨一声令下，几台摄影机同时开始运转。

　　远景镜头，几个吸血鬼吊着威亚从天飞下。将爱上人类女孩的爱德华包围在其中。

　　中景镜头，爱德华跪在树林中的空地上，再次昂头向天空祈祷。丝毫不理会那些包围住自己的同伴。

　　全景镜头，天空之上，一轮明月十分的皎洁，乌云却慢慢地聚集过来，似乎预示着什么事情要发生。

　　“爱德华，你这个叛徒！你竟然向可恶的上帝祷告！不要忘了你自己的身份，你是一只吸血鬼！”

　　“爱德华，是不是那个人类女孩让你变成这样的？我早说过要你远离她！她比魔鬼更可怕！”

　　同伴们的嘲笑责骂并未让爱德华有所动摇。

　　“你这个执迷不悟的家伙！”

　　“我们会杀了那个女孩的！”

　　“是的，杀了她，不能让她知道我们的秘密！”

　　特写镜头，天空上，那轮明月被浮云遮盖。阴霾笼罩在爱德华的身上。

　　“你们不能碰她一下！不能！”

　　他抬起头，特写镜头，他的脸上满是凶狠，脸色惨白。

　　“是吗？那就让我们看看你是怎么保护她的！”

　　四人发动了进攻。爱德华以一敌四，与他们展开搏斗。

　　镜头不断闪烁。

　　大树咔嚓折断，连番倒下。

　　尘嚣四起。

　　伴随着吸血鬼的尖叫声，天崩地裂的飞沙走石，整个场面堪比中国的武侠片。

　　这场动作戏拍摄的效果很不错，有甄子丹这个动作指导，大家可以说在拍摄的时候一丝不苟。

　　这个时候，已经是夜里十二点了。拍了这么长时间，大家都累了，所以全都坐下来简单地吃了个宵夜。

　　荣少亨坐在火堆旁边，捧着金莎递给他的一碗粥，一边喝着一边不由自主地哆嗦了起来。

　　“怎么了？你是不是不舒服呀？”金莎看着他，然后伸出手摸了摸他的额头。

　　“怎么这么烫！医生呢，老板发烧了！”金莎站起身大叫了起来。

　　胖子王晶走过来说：“不用大叫，我早就知道了————本来让他好好休息的，这家伙就那牛脾气！”

　　“不能让你再劳累下去了！我带你先回去吧！”金莎几乎是用哀求的眼神望着荣少亨道。

　　其他人也都围拢过来，“老板，要不我们在这里拍摄，你先回去休息！”

　　“是啊，阿亨，还是交给我吧！”胖子也说。

　　“我会把镜头拍好的！”杜可风说道。

　　“我会把武打设计好的！”甄子丹说道。

　　“我们会把自己的角色演好的！”其他人异口同声道。

　　看着如此争气的剧组，荣少亨心中一阵温暖。

　　“不用了，继续拍摄，我能撑得来，今天晚上一定要把所有的戏拍摄完毕。”荣少亨摇摇晃晃地站起来，然后对胖子和杜可风了一个准备开拍的手势。

　　胖子跟了他这么久，当然清楚荣少亨的脾气，知道他认定的事情是肯定不会动摇的，便给杜可风使了一个眼色，着手去布置去了。

　　剧组里所有人都聚集在周围，他们看着荣少亨走到摄影机后面，转过身，荣少亨对着他们做出了一个“v”字手势。

　　很多人都流下泪来。

　　“裘德洛和群众演员上！其他人注意！”荣少亨的声音，有些颤抖。

　　“开拍！”所有人各就各位准备完毕之后，荣少亨使劲地挥舞了一下手臂。

　　拍摄再次开始。


　　第853章《档案》爆红，香港演员变英雄


　　这是一个梦。

　　飞机场，荣少亨排在一条长长的队伍中登机。他四处张望，不知道自己要去哪里，看前面的机场牌，一头雾水看不清楚。身旁一团迷雾里站着一些年轻人，他们都是即将登机的乘客，晒得黑不溜秋，有的神色凝重，其中一个穿红衣服的美丽小女孩还在顽皮地笑。空气中仿佛有另一团迷雾，看不见摸不着，你可以有弥漫的感觉，一种像在大海中抓不到稻草的柔弱。

　　荣少亨模糊地意识中还有一群无家可归的流浪人。他还是坐上了去香港的飞机，回到了家里，见到了老爸荣大海倍感亲切。他搞掉了一些脏东西，老爸帮他扫了去。他帮儿子铺好床，荣少亨纵身跳着躺了进去，发出满意地感叹：“终于可以休息了，真安静啊！”

　　就在他刚要闭眼的时候，突然觉得天上下雨了，我是在房间内，怎么会下雨呢？荣少亨四处张望，却发现自己的家没有了，自己孤零零地睡在露天地里，他大喊大叫起来，张开双臂似乎与天际的乌云斗争，可是他是那么的弱小，那么的力不从心……就在他挣扎的时候，一条狰狞的金龙咆哮着从乌云中冲出，一口将他吞没！

　　荣少亨从梦中惊醒。

　　自己在房间内，在一个女人的怀里。金莎紧紧地抱着自己。眼睛湿润着。明显刚才哭过。

　　“傻丫头，怎么了？”荣少亨抬起手臂想要擦拭她的泪水，却觉得浑身酸软无力。

　　“我刚才服侍你喝水，却见你张着手大喊大叫，我好害怕啊！”

　　“那是因为我做了一个噩梦！”

　　“什么样的噩梦？”金莎好奇道。

　　“我被一条巨龙给吞吃了！”荣少亨回忆着梦中的情景。

　　“啊，被龙吃了？！”金莎捂住了嘴巴，这女孩天不怕地不怕，可毕竟是女的呀，像恶龙什么的，还是害怕的。

　　“不要害怕，只是一个梦，一个很诡异的梦。”荣少亨安慰她道。“仔细想来，估计是工作压力太大，那条金色的巨龙正好代表着玄霆娱乐。哎，看起来我真的要好好休息一下了。”

　　“早就对你说了，你偏不听，看看现在闹成这副模样，人家看着心疼，你自己也难受！”金莎温柔地抚摸荣少亨的面颊，“答应我，好好地休息一下，好吗？”

　　“嗯，”荣少亨点点头，“我会的，就算不是为了我自己，为了家里人我也要保重身体不是吗？”

　　金莎笑了，在荣少亨的嘴唇上亲吻了一下，道：“这才乖！”

　　接下来的一段时间内，荣少亨几乎是卧床休息，拍摄却还在继续，基本上都是他和胖子仔细讨论好剧本，然后按照他的意图进行拍摄。虽然进程缓慢，但拍摄的效果还令荣少亨感到满意。休养了一周左右，荣少亨身体康复，再次投入热烈的拍摄当中。拍摄的速度开始变得飞快。

　　时间缓缓过去，眨眼间到了1993年的4月底，《暮光之城》这部戏终于圆满杀青。那一天，大病初愈的荣少亨带领大家欢歌载舞，大家举着啤酒杯，庆祝这次拍摄的胜利。整个福克斯小镇变成了欢乐的海洋。

　　就在整个福克斯小镇欢腾不已的时候，隔壁的镇子也赶过来凑热闹。以巴斯为首的男人们拿着丰收的水果，招待完工的剧组成员。原来在荣少亨他们拍摄电影的时候，根据他的规划，玄霆那边已经派人过来开发这里的旅游资源，同时帮助两个临近的镇子修建了大型水塔。

　　如今可谓是双喜临门，大家全都兴高采烈。荣少亨在确定了日程后，宣布：“杀回好莱坞！”

　　一回到好莱坞，荣少亨一边忙着做《暮光之城》的最后剪辑和录音，一边准备这部戏的上映。

　　期间，玄霆电视集团的第一部自制剧《档案》已经开始在电视上正式播放。而那些喜欢看电视的人，呼朋唤友坐下来欣赏。

　　与此同时，在电视剧里面，《暮光之城》这部戏的片花也被投放在电视开播之前。

　　区区三分钟的片花时间，比起标准的电影放映时间，可就差远了。

　　但是民众对于这部唯美吸血鬼电影爆发出的热情，大大出乎荣少亨的意料之外。

　　当天，准备首映《暮光之城》的电影院，门前排满了长长的队伍，还有很多人开始提前购买电影票。

　　这一次。光预售的电影票就赚了100万美元地收入，加上还有民众不断打来电话询问首映情况，相信未来的利润要比投资的300万高出N倍，以至于胖子乐得拍着大腿追着荣少亨说道：“阿亨，我算是服了你，300万这么低成本的电影，也能搞出这么大的动静，牛逼！”

　　荣少亨没有因为《暮光》电影的预售火爆而飘飘欲仙，相反，他的注意力全都凝聚在了电视剧《档案》上。

　　不得不说，美国是一个科幻迷聚集的国度，或者说很多美国人从小就被灌输一种科幻意识，因此《档案》的上映立马就吸引了民众的目光。

　　根据美国最为权威的收视率调查数据显示，在好莱坞区域，这部戏第一集总计有30万人观看，第二集的时候飙升到了700万，将近是第一集的两倍！

　　随着这部戏故事情节的展开，收视率还在不断地上升，到第一季播出完毕的时候，总计吸引观众达千万人次！

　　这是一个什么概念？也就是说《档案》已经变成了美国人的《射雕英雄传》，引得万人空巷。

　　第一季播放完毕，美国其他州的各大电视台纷纷出动要求购买本州的播放权。

　　依照胖子的意思，这伙人把脑袋伸过来不宰白不宰，很不客气地要狮子大开口，荣少亨却阻止了他，用相对平均的价格把《x档案》的播放权转卖给了这二十多家电视台，总计收益达300万！这让胖子很不乐意，以他的意思，收益达500万是轻松一举的！

　　荣少亨解释给胖子听，说这是为了打好关系，以后玄霆的自制剧才能进一步获得市场，到时候我们获取的就不是一个300万了，而是无数个300万！

　　《档案》收视率火爆，版权也卖的翻了天，这让很多人尤其是迪士尼和福克斯，以及哥伦比亚，派拉蒙四大公司心里面很不爽，或者说当看到《x档案》收视率名列前茅，自己制作的电视剧却无人问津的时候，那种心情是拔凉拔凉的！

　　不管玄霆，还有他们的对手心情如何，如今心情最为高涨的却是那些守在电视机前期待《档案》继续播放下去的观众们。对于他们来说，世界上最美好的事情就是吃过晚饭，刷完饭碗，然后喝着咖啡守候在电视剧前观看这部悬疑的科幻剧。

　　“以前我最期待的事情是赶快到星期六，那样就可以不用去学校了，可是现在我却期待赶快到下一星期的晚上，因为可以观看八点档的《档案》！我像期盼圣诞节一样，期盼着它！”美国某高校学生的心声，以此来说明了喜欢这部戏的群体心理。

　　“《档案》是个标志！标志着影响新时代的来临。从电视剧走进千家万户以后，从没有一部戏能像它这样吸引人！我们要问为什么会这样？寻找原因，结果很简单，我们渴望被科幻，我们渴望被悬疑，而恰恰这部戏的卖点就是这些。”一向具有远见卓识地好莱坞电视制作人亚当伯恩斯坦具体分析了这部戏的成功所在。

　　除此之外，美国的各大媒体，例如《洛杉矶论坛报》、《好莱坞时报》等报纸，纷纷做了对这部电视剧高收视率引发的报道。

　　《洛杉矶论坛报》：“《档案》引发的收拾爆潮是和美国51区的神秘分不开的，可以说，是美国政府对于这一区域的掩饰，造就了人们想要一探究竟的好奇心理。所以说，这一部戏的成功，是美国政府在一旁推波助澜！”《好莱坞时报》：“一部戏的成功，代表着一个电视集团的诞生！或许在将来，这个以玄霆娱乐为主导的电视集团，将会不断地带给大家更加好的剧集！我们期待着！”

　　对于这些报刊杂志评论，特别要提地是《魅影天下》的一篇文章，标题是“我们从这里出发”！

　　主要阐述了玄霆电视集团为了拍摄《档案》这部戏，从剧本的艰难创作，到演员的挑选，导演的招募等等情况，可以说从头到尾把这部戏的成型做了一个细致的交代。让那些观看这部戏的观众们了解道，这部剧集的来之不易。除此之外，在这篇文章后面，还缀有这部戏的角色人物性格写真，以及后续剧集的部分透露。正是因为这一点。此报刊一上市就被民众哄抢一空。

　　而在这一期的《魅影天下》上，众多的电影人尤其是电影理论研究学者，对这部电视剧发表了各种各样地看法。

　　“荣少亨先生在一次记者地提问里面称《档案》是一部科幻悬疑剧，当时他把这部电视剧定义为科幻剧的时候，我根本不明白到底是什么意思，因为在我看来，科幻这种题材只会出现在电影上，像什么《终结者》《星河舰队》之类的，至于电视嘛，这样的载体能拍摄出什么好的科幻剧？”

　　“但是当我在电视里面看了第一集《档案》，接着又看了第二集，第三集……立刻体会到了荣少亨先生的意思。”

　　“如果说作为电影载体，科幻能够拍摄的大气磅礴，那么作为电视载体，科幻也能拍摄的婉约悬疑！我们不可否认，悬疑，是一部戏最吸引人的地方！为什么侦探小说能吸引人不断地读下去？因为抓不到凶手！为什么有那么多悬疑电影经久不衰？因为它衍生的意义永远让你回味悠长！”

　　“我终于体会到了荣少亨先生说的科幻电视剧到底是什么意思。它是家庭科幻艺术，甚至是私人科幻艺术，而不是公众艺术。从《档案》中我们可以看到，科幻电视剧这种样式反映的东西比电影更具日常化。可以说，这部科幻电视剧的诞生，标志着电视剧走向了一个崭新的阶段，不再是鸡毛蒜皮的肥皂剧称霸天下，也不是搞笑胡闹的喜剧吸引人注意。这部戏地成功，让我们看到了玄霆娱乐的野心，未来，他们可能不仅仅是问鼎电影界，还要雄霸电视圈！”

　　约翰福特从《档案》中挖出的东西，让人叹为观止。

　　而其他的电影人，有人从《档案》地台词风格上大做文章。有的人从《档案》的演员表演上谈自己的体会，还有的人从灯光、音乐等各种很小地问题上提出了很多让人眼前一亮的深刻见解。

　　而在所有的评论中，关于演员地评论最多。

　　几个主演当中，来自香港的黄子华和林保怡受到了民众的极度赞扬，尤其是作为男一号的黄子华，用他流利的英文还有不时蹦出的金句，以及有些神经质的精湛演技征服了所有人，影迷们称他：“来自香港的霍普金斯”。

　　而第一次在好莱坞电视中演戏的林保怡，以其卓越的表演才华。也成为剧中地亮点。尤其他拿着报纸训斥下属道：“破不了案不等于没有凶手！明白吗？”如此英明的形象，一夜之间成为经典。

　　除了这些外，还有其他的演员也都得到了不同的赞誉，所有的这些赞誉，让《档案》在美国变得家喻户晓。

　　而著名影评人波特的文章。算是一篇中规中矩地总结性文章。在文章的结尾，他写道：“《档案》使得玄霆电视集团最终站立起来，以一种和迪士尼和福克斯电视集团平分秋色的姿势。尽管这种姿势现在还十分地弱小，但是所有人都相信。如果给玄霆电视集团几年的时间，它地面貌肯定会超过其他大电视集团。”

　　《档案》受到了社会的广泛赞誉，并且为玄霆娱乐取得了丰厚的利润。民众被剧情吸引的同时。纷纷要求剧组尽快拍出第二季。

　　在这种情况之下，玄霆马上投入了兴奋而紧张地拍摄过程中。

　　《档案》的成功，使得玄霆人看到的希望，一帮导演们对拍摄这种电视剧十分感兴趣，都想试一试。

　　而每周一部电视剧，对于民众来说也根本不过瘾，于是，在报纸上以及玄霆内部，要求玄霆投拍第二部电视剧的呼声越来越高。

　　玄霆娱乐办公室内。

　　“阿亨，我看就拍吧！这东西，赚得钱又多，又容易成功！我看今年的拍片计划都改成拍电视剧得了！”胖子把一顿账簿丢在荣少亨的面前指着上面写着的高额利润哈哈大笑。

　　“是呀，老板，干脆你让我们一人拍一部电视剧得了！这东西比电影好玩，来钱又快，看着罗伯鲍曼拍，我都快要急死了。”安东尼看着荣少亨，满脸的渴望。

　　其他的人也都是同样的表情。

　　可以说，房间里面绝大多数人都认同胖子的观点。

　　但是当他们看到荣少亨阴沉着脸的时候，很多人选择了沉默。

　　“你们真的这么想？”荣少亨冷冷地说道。

　　“那还有假。多好的事情。”胖子笑了笑。

　　“啪！”荣少亨使劲地拍了一下桌子，勃然大怒。

　　“糊涂！”一声暴喝，让办公室里面一下子安静了下来。

　　大家看着他，不明白他为什么会生这么大的气。

　　“你们给我记住，不管什么时候，你们的身份是首先是一个有着艺术理想的电影人！是胸膛里面有一颗滚烫的心的电影人！而不是脑袋里面只盯着钱的白痴！如果都那样的话，玄霆娱乐和其他的电影公司有什么区别！”

　　荣少亨双目圆睁看着这些部下，道：“不错，和电影相比，电视剧拍起来要容易一些，也更容易获得成功，可是你们别忘了，电视剧说到底，只不过是快餐文化，快餐你们懂吗？！吃的时候很好吃，很省事，但是是没有营养的！民众需要电视，是因为民众在工作了一天了，在累了的时候，想轻松轻松，这对于他们来说，是合理的。可对于我们来说，还有着更主要的人物，那就是做一个观照人生、观照社会、观照真理的人，在这一方面，电影才是最好的武器！作为一个电影人。这一点，我希望你们能够牢牢记住！”

　　“现在看到电视火了，就忘记了自己原本地想法，你们这样，和那些满身铜臭的家伙没有什么两样。甚至连他们都不如。”荣少亨坐在椅子上，看着安东尼等人，在他的注视之下，安东尼等人全都低下了头。

　　他们跟了荣少亨这么久，知道他的这些话。到底是什么意思。

　　“根据现在的形式来看，一部电视剧的确似乎太少了，再投拍一部也未尝不可以。但是绝对不可能所有人都拍摄的。拍摄电视剧，是电视集团的事情。是他们的工作重点，如果玄霆娱乐总部把拍电视当成了自己的重点，那是一场灾难。”荣少亨的语气变得和缓了起来。

　　“离暑假还有几个月的时间。手头有拍摄任务的努力工作，没有拍摄任务地，给我好好想剧本，玄霆今年可不能在奥斯卡典礼上威风不见！听见了没有？”

　　“听见了！”

　　一帮人齐声答应之后，一个个走出了荣少亨的办公室。

　　“安东尼，你留下来。”荣少亨对走在最后面地安东尼招了招手。

　　“老板，你不会是想训我的吧？”安东尼苦着脸道。

　　“我没工夫训你。你不是想拍电视剧嘛，行，那我就让你拍一部。”荣少亨笑了笑。

　　“老板，我知道错了。你就饶了我吧。”安东尼以为荣少亨在开他玩笑，赶紧作出一幅无赖的样子。

　　“牵着不走打着倒退！不让你拍你比谁叫得都凶，让你拍了。你又做逃兵。你要是没兴趣，我找金毛约翰。”荣少亨站起来就要朝外面走。

　　“老板。我拍！我拍！拍电视剧，找我就行了，干嘛还要麻烦金毛约翰那猴子导演。交给我就行了。”安东尼一见荣少亨不像开玩笑地样子，马上嬉皮笑脸起来。

　　在给荣少亨倒了一杯茶之后，安东尼看了看外面没人，低声对荣少亨问道：“老板，你让我拍什么电视剧呀？”

　　“《档案》十分的成功，不但民众的反映很好，更是创下了高额的经济效益，这很是出乎我原本的意料。”荣少亨努了努嘴，示意安东尼给茶杯端给他。

　　安东尼低头哈腰地把杯子叫到荣少亨的手里，开始拍他的马屁：“这个完全在我的预计之中！老板筹划的东西，怎么可能不火！？不火的话，那就没有天理了！”

　　荣少亨白了安东尼一眼，继续说道：“民众和媒体地反映你也看了，都说一部《档案》不过瘾，一周就那么苦苦等待一部，很多人都抱怨，要求玄霆电视集团再投拍一部。”

　　“刚才我说的那些话，是让导演组的这帮人认清自己地主要职务，但是不代表我们不把一定的精力放在电视剧上面，一来电视这种艺术形式传播性很，必须要扶持，二来，拍电视剧无论对于玄霆娱乐的壮大，还是对玄霆电视集团的发展，都有很大的好处。特别是对咱们的电视集团，刚刚建立才没有几个月，就在民众中间享有很高的声誉，这都是因为电视节目受到民众喜爱的原因。”

　　“所以我觉得，我们可以在尝试着拍摄另外一部电视剧，和《档案》相互搭配，这样的话，民众满意了，我们也能获得不少的好处。你觉得呢？”荣少亨喝了一口茶，笑眯眯看着安东尼道。

　　安东尼心说，老板啊，你这是在考我！可是拍什么呢？！


　　第854章《欲望都市》出炉，《幻影英雄》拦路


　　话说荣少亨要尝试着拍摄另外一部电视剧，和《档案》相互搭配，这样的话，民众满意了，玄霆也能获得不少的好处。

　　听完荣少亨的话，安东尼一个劲地点头：“老板，我完全同意你的意见！玄霆就应该尽可能多地拍摄电视剧，这简直比开采石油还来钱，怪不得当初《华尔街日报》有人说娱乐、传媒业将会成为未来的黄金产业，原来我还不信，现在我是信了！老板，拍摄什么电视剧，你拿主意我来导演，放心吧，我是不会输给罗伯鲍曼那家伙的。”

　　看着安东尼信心满满的样子，荣少亨笑了起来。

　　“我让你留下来，就是想和你商量商量，你说说，什么样体裁的电视剧民众比较喜欢？”荣少亨虽然心里已经有了大致的方向，但是还是想听听安东尼的意见。

　　这话算是把安东尼给问倒了。

　　这家伙坐在荣少亨对面，眉头紧缩，抓耳挠腮。

　　“老板，我觉得民众最喜欢的节目，就应该是《档案》这种贴近生活能够给人们带去幻想和奇异世界的电视剧，你想想。人们工作累了一天。自然愿意吃完晚饭躺在沙发上好好地幻想一番，就像抽大麻，飘飘欲仙。当然故事性一定要强！”安东尼振振有词地说道。

　　“你的意思是，让我们拍摄一部和《档案》差不多地科幻悬疑剧？”荣少亨笑着摇了摇头：“不行，至少现在不行。这种科幻类的悬疑剧，有《档案》一部就可以了，我们必须另辟蹊径，拍摄一种截然不同的类型。否则的话，两部差不多的电视剧同时播放，民众会很反感的。这样也不利于我们自身。”

　　安东尼看着荣少亨，耸了耸肩。道：“老板。你是好莱坞编剧界公认的大师，这费脑筋的事情。还是你想吧，我负责导演就行了。”

　　这家伙。也真够懒地。

　　荣少亨笑了笑。站起来道：“最近的报纸你看了没有？”

　　“看！天天看！看着报纸，我这个高兴呀！全是咱们玄霆娱乐地好消息。”安东尼跷起了二郎腿。摇头摆尾。

　　“谁问你这个了。我问你地是，报纸上除了关于玄霆娱乐的报道之外，民众最关心地一件事情是什么？”荣少亨开始提示安东尼。

　　“民众最关心的事情？让我想想。”安东尼揉了揉太阳穴。突然眼睛里闪现出一丝兴奋地光芒：“是不是那些花样女人的事情呀？”

　　荣少亨微笑着点了点头。

　　这周，除了玄霆娱乐的一些列事情引起民众地注意之外，最吸引人眼球的人可能就是四个不再年轻却依旧魅力四射的女人了。

　　这四个女人在《时尚生活》的各大专栏发表文章，互拼时尚，对于品牌，对于感情和更是有大胆露骨的叙述。

　　四人一个比一个有性格，一个比一个有故事，吸引了很多的杂志读者。比如说她们当中一个最“荒淫”的，就是“冲破道德线”，“活着就是为了干尽男人”的那名公关经理。

　　四女在杂志上的大胆作风引起了全美文明世界的关注，有人说她们下贱堕落，有人说她们大胆直爽，敢于直视现实。总之，对于她们有赞美的，有批判的，不一而同。

　　所以，荣少亨的打算就是能不能够拍摄一部以这四个女人的故事为原型地电视剧。

　　“老板，你要拍这四个女人的故事？”安东尼兴奋地嘴歪眼斜。看来这些风骚的女人也是他的最爱。

　　“你觉得拍摄一部这样的电视剧。民众会不会喜欢看？”荣少亨笑着问道。

　　安东尼噌地一下就成沙发上窜了起来，手舞足蹈道：“那是肯定的！老板，我敢向你打包票，这样的一部电视剧如果要是拍出来，只会比《档案》火，不会比《档案》差！”

　　“真的假的？”荣少亨摇了摇头。

　　安东尼看着他，认真地说道：“当然是真的！不信你到洛杉矶街头巷尾的咖啡馆里面坐一坐就知道了，看看有谁不讨论那四个人尽可夫的女人？”

　　安东尼随后匝吧了一下嘴。道：“如果我们地电视剧以她们为原型，本身就可以在题材上吸引观众。倘若剧本再好点。演员再好点，加上老板你地名头。这部电视剧绝对会超过《档案》。再说，听说福克斯老板默克多要拍摄这样的一部电影。我们这么搞，肯定会让他跳楼。”

　　“那你愿不愿意接下这个重担？”荣少亨意味深长地对安东尼说道。

　　安东尼使劲地一拍胸脯：“愿意！为什么不愿意！老板。这下子你可是给了我一个扬名立万地机会，放心吧，我一定比罗伯鲍曼做得好。说不定未来的人么会叫我电视剧大师呢！”

　　安东尼立刻沉浸在意淫之中，然后突然脸上表情一紧。随即露出了一丝异样地仿佛牙疼一般地表情。

　　“不过老板，让我执导可以，你得答应我一个条件才行。这个条件不答应，那你就去找金毛约翰他们吧。”安东尼一脸的坏笑。

　　“你这家伙，竟然还跟我谈起了条件！好好好，说吧，我听听。”荣少亨哭笑不得。

　　安东尼阴谋得逞，笑道：“其实也不算是什么条件。老板，罗伯鲍曼拍摄《档案》。那可是你与克里斯卡特合写的剧本给他，他才做得如此出色。这一次，你怎么着也得给我弄个剧本吧？”

　　“你说地条件。就是让我给你写剧本？”荣少亨忍俊不禁。

　　安东尼大嘴一张，认真地说道：“那当然！只要老板你写剧本。我肯定能够大获成功！再说，让我写剧本，我也能够写得出来，但是我那不是怕砸了我们玄霆娱乐地牌子给你丢人吗。”

　　这家伙，说得比唱地好听。

　　“让我给你写剧本行，不过你也得和我一起参谋参谋。”荣少亨点了点头。

　　“那一定，我是导演嘛。”安东尼立马答应了下来。

　　“老板，罗伯鲍曼的那部电视剧叫《档案》，咱们这部电视剧也得取个好名字吧？”安东尼满脸的遐想。

　　“那你觉得起什么名字好呢？”荣少亨问道。

　　安东尼摸着下巴看着天花板，想了好大一会，才喃喃地道：“这部电视剧是根据四个女人的事情改编的，她们一个个人比花娇，风骚无比，不如就叫做《四个女人的秘密私生活》，你看怎么样？”

　　荣少亨立马摇头：“《四个女人的秘密私生活》这个名字太土了，而且无法准确地表达主体。电视剧的名字，一定要响亮，大气，又通俗易懂。虽然这部电视剧是根据四个女人的事情改编的，但是剧本里面地故事，肯定要做到很大的改变，不可能原封不动地搬上电视银幕。这一点你也清楚，要性感一点，神秘一点，才能够吸引人，太直白了反而不好，因此，《四个女人的秘密私生活》这个名字不行。”

　　安东尼呆呆地看着荣少亨，道：“那叫什么名字？”

　　荣少亨拖住下巴，微微一笑：“叫《欲望都市》。”

　　“《欲望都市》？”安东尼顿时睁大了眼睛。

　　“这个名字怎么样？”荣少亨问道。

　　安东尼在嘴里面念叨了几遍，点了点头：“不愧是老板！这个名字果然比我那个高明多了。《欲望都市》，我看就这名字了。”

　　看着安东尼一幅心驰神往的嘴脸，荣少亨心里这个乐呀。

　　“老板，那我们什么时候开拍呀？”确定了名字，安东尼开始猴急起来。

　　“剧本都没有呢，急什么。越快越好吧。这段时间我负责弄剧本，你负责找演员和搭建剧组。”荣少亨看了一下墙上地日历，然后对安东尼说道：“下周是我那部电影《暮光之城》的首映，这一次我要用这超低成本的电影，打败四大公司！然后再用这部电视剧把他们的电视踩在脚下！无论是电视还是电影，我都要拔得头筹！”

　　“老板，你的信心也太大了吧！要知道这一次四大公司为了压我这么这部《暮光》，出动了总计一亿三千万的资金，平均下来就是每家公司拿出3000多万来拍戏，足足是玄霆300万投资的十倍！而电视剧方面呢，我们的《档案》虽然压住了他们的电视剧，不过这也激起了他们的雄心。以后我们想要胜过他们，会更加困难！”安东尼有些担忧地说道。

　　荣少亨当然理解安东尼的话是什么意思。

　　“你放心吧，我是谁，我是玄霆娱乐的荣少亨！我对《暮光》这部戏的首映绝对够信心！”咬了咬牙。

　　关键时期，就得采取关键措施，既然四大电影公司对玄霆步步紧逼。那玄霆也绝对不能手软。就像荣少亨说的那样。玄霆娱乐不能光被动地打反击了，他们要主动打一场进攻仗。让福克斯，迪士尼，哥伦比亚，还有哥伦比亚背后的索尼三菱财团感到头疼。

　　“老板，我支持你！咱们说搞就搞！”安东尼哈哈大笑。

　　在和安东尼商量之后，第二天，荣少亨把玄霆娱乐决定拍摄第二部电视剧地消息在董事会上宣布了。

　　这个消息，让玄霆娱乐人一片欢腾。

　　“阿亨，我们支持你！百分之百地支持！这一次，咱们让四大公司和日本财团见鬼去！”胖子乐得直拍桌子。

　　韦家辉则笑道：“我怕这件事情会让默克多那个老家伙再次住进疗养院里面去。”

　　在全票通过这个提议之后，玄霆娱乐迅速把拍摄《欲望都市》提上了拍摄日程。安东尼迅速搭建了剧组，并且在韦家辉，徐小明等人地帮助下开始做足投拍工作。

　　荣少亨则忙着没日没夜地写剧本。

　　关于那四个女人在杂志上刊登的所有资料被摆上了他的案头。荣少亨必须把这些资料全部看完，然后再根据自己脑海里面在后世看到地那部风靡世界地同名电视剧的相关情节加入进去。

　　这部《欲望都市》，不但在故事地情节设置上丰满性感香艳无比。让人看了一集还想看另外一集，另外。荣少亨还有一个更大的野心。

　　这个野心就是，他不满足把《欲望都市》仅仅拍摄成像后世那样一部纯粹的供人娱乐的电视剧，他想赋予这部电影深刻的思想性。

　　说白了，《欲望都市》的主线，自然是几个极品“剩女”一骑绝尘红颜惑世的写照，是在讲私生活方面的故事，更重要的，是通过这些故事，来表现人性深处地东西，来表现整个社会环境，对社会和个人的内心提出双重思考。

　　这样的一个野心，这样地一个一波三折的故事，让荣少亨写起剧本来，非常的困难。

　　首先，这部电视剧地时尚性，使得这个剧本成为了所有剧本中，最让荣少亨费神的一个剧本。毕竟他是男人，对于时尚不像女人那样敏感。

　　其次，它是一部电视剧，比起一部电影来，篇幅要浩大得多，人物也要多得多，故事更要比一部电影展开得更大，一环扣一环，逻辑十分严密才行。

　　最后，对于荣少亨来说也是最困难地，就是如何通过这样的一部电视剧，向观众传递一些思考，这些思考，必须在观众娱乐之余，让他们的脑筋开动起来，让他们看到一些从来没有思考过的东西，让他们更加清晰地看清楚这个世界，看清楚自己的内心。

　　如何把娱乐和艺术结合在一起，这是最困难的。

　　荣少亨一集一集的写，写完之后又一集一集地改，整个过程十分的繁复、艰难。

　　安东尼一天要往他这里跑八趟。不管是不是他。还是玄霆娱乐地其他人，都对荣少亨写剧本地速度大为惊讶。

　　要知道，以前写剧本，一部电影往往一天一夜就能搞定，这个虽然是电视剧，但是写的速度和之前相比，显然慢得多。

　　于是，他们得出了一个结论：老板在捣鼓一部精彩绝伦的剧本。

　　对于这个剧本。他们异常的期待。

　　在荣少亨写剧本的同时，福克斯电影公司和哥伦比亚电影公司也没有闲着。

　　默克多和巴里迪勒在他开写剧本没有多久。就在一次酒会上。宣布自己电影公司的两部新戏《铁拳无敌》和《幻影英雄》要首映了。

　　两人的这个消息引起了洛杉矶各大媒体以及民众的关注。

　　先说一下福克斯公司的《铁拳无敌》这部戏的内容很简单：驻守沙漠军人里昂，惊闻兄长被人陷害烧伤，激愤之余，决定回美见亲兄最后一面。岂料到达后，噩号传来，为暗助兄嫂还清医院欠账，里昂毅然参与连场血腥血雨的地下拳赛，战战惊心。毫无疑问，这部戏打的是“硬汉”牌，一个男人为了亲人为了荣耀，而在黑市拳赛上大展雄风，这对于酷爱拳击比赛的美国人来说是一种致命的吸引力。为了充分展现黑市拳赛的残酷，福克斯电影公司特意邀请了美国某地下拳赛的经理来担任影片顾问，在影片的宣传上面打出：“拳拳到肉，货真价实！”意思是这部戏绝对很写实，没有半点的虚假，这样观众们就会更加买账了。不过对于美国观众来说，这部戏的侧重点在男人，对于小孩和妇女来说吸引力度不会太大，你想啊，哪有小孩子和妇女喜欢这种极端暴力的戏？！

　　相比福克斯的观众受众狭窄，哥伦比亚却非常聪明地走了一次“开拓性”路线。拍摄了这部《幻影英雄》。内容讲的是：小男孩丹尼是杰克系列电影的忠实影迷，杰克是一位类似于施瓦辛格本人的动作英雄，这个人物早电影上惩治恶人，与他的老对头班尼迪交战，总是战无不胜。丹尼对前三集杰克系列片可以说是倒背如流。他的好朋友放映员尼克给了他一张神奇的电影票，使他能够进入杰克系列电影的最后一集，不料电影票被班尼迪偷走，这个恶人由电影世界进入现实世界，妄图在现实世界中杀死杰克的扮演者施瓦辛格，从而摧毁在电影世界中屡屡制服他的杰克。于是杰克带着丹尼回到现实世界及时阻止了他的阴谋。

　　从内容我们就可以看得出来，哥伦比亚力求把英雄题材和青少年题材结合在一起，聚拢庞大的电影受众。为此他们更是花费高价请来了好莱坞的肌肉巨星阿诺施瓦辛格领衔主演———阿诺虽然与玄霆合作过，但却是自由身————这也是阿诺在《终结者2》之后的又一部大制作。在宣传海报上，巴里迪勒更是将阿诺的巨星形象展露无疑—————一个身穿皮夹克的大汉，手持巨型沙漠之鹰手枪，骑着哈雷摩托，外形和终结者酷似，飞奔中拯救一个十一二岁的男孩子。

　　标题是：铁汉柔情，看阿诺幻影英雄，拯救电影危机！

　　据荣少亨所知，在前世的时候，本片企图将施瓦辛格最擅长的枪战动作片与青少年幻想冒险片合为一体，囊括成人与儿童电影市场，可惜打错算盘，成为两头不到岸的失败之作，差点使他的事业触礁。影片的故事构思跟《开罗紫玫瑰》相似，但仍有新意，部分动作场面也拍得相当好看。片中有很多明星客串，并且暗藏了大量“内部笑话”，有点自嘲的味道。只是不知道现在拿出来和自己打擂台结果会怎样。

　　不管如何，对手已经出招了。

　　福克斯的《铁拳无敌》，势要把玄霆打得满地找牙！

　　哥伦比亚的《幻影英雄》，势要把玄霆踩在脚下！

　　至于玄霆娱乐的《暮光之城》呢？这部不管是投资还是演员阵容都不及对手来的强大，却在前期的片花宣传中占尽优势的玄霆新戏，能否成为黑马，笑傲江湖？

　　1993年5月15日。

　　即见分晓！

　　玄霆娱乐，福克斯，哥伦比亚，三大电影公司新片首映当天。

　　天公作美，万里无云。

　　好天气就能带来好心情。

　　此刻默克多和巴里迪勒的心情都很好。两人没有像荣少亨那样忙着写剧本忙着操办首映礼，而是忙着在小花园里饮酒作对。

　　“默克多先生，索尼公司的盛田昭夫先生说了，只要这一次你帮助我们《幻影英雄》上位，他就会无偿地为你们提供影院的新型音响设备！”

　　“那些日本人说的吗？呵呵，这些家伙总是喜欢给人下饵！”默克多咬着雪茄说道。

　　“先不管是谁说的，我觉得这是个难得的机会……”

　　“对你来说机会难得吧，把我们三分之一的电影院线让刚给你们公映《幻影英雄》，我们的《铁拳无敌》怎么办？”

　　“默克多先生，你应该了解的，你这部电影的受众要比我们的少，你的演员阵容也没有我们的大，最重要的是我们这一次对于票房之冠志在必得！”巴里迪勒将下巴微微扬起，给人一种桀骜的感觉。

　　“虽然说情况确实是这样，不过，你这样很直白地说，有些太伤我的自尊心了！”默克多轻蔑地吐了一口烟。

　　“呵呵，默克多先生，别人或许不了解你，我却很了解————你是一个实用的利己主义者，你绝不会因为这些而伤自尊的，对于您来说，没有什么比利益更加重要，要不然你也不会与玄霆荣少亨决裂，不是吗？”

　　“哈哈，”默克多大笑起来，“亲爱的迪勒，难得你这么了解我啊，看起来以后我要多多注意你才是！”

　　“多谢你的夸奖，至于我刚才提到的事情……”

　　“听说索尼的品牌不错，那些日本人能够提供多少免费的音效设备？”

　　“你能够援助三分之一院线，他们就能免费三分之一！”巴里迪勒压低声音说道。

　　“呵呵，好大的手笔呀！日本人也不会做赔本买卖的，再说了，索尼似乎没这么傻瓜吧？”

　　“不错，除了索尼之外，还有日本的三菱公司，他们才是最大的靠山！”

　　“日本三菱？号称有数千亿美金的大财团？”默克多也有些诧异了。

　　“当然，所以这一次我们哥伦比亚才会志在必得！”巴里迪勒扬了扬眉毛。

　　“或许，你已经说动了我！”

　　“当然，这一次你帮我，下一次我帮你，我们是朋友，不是吗？”

　　“不，我从没朋友！我只有伙伴！”

　　“这有什么不同？”

　　“朋友需要无私，伙伴却可以讨价还价！”默克多如是说道。


　　第855章 超级老豆，《暮光》首映


　　凯撒电影院内，荣少亨正在招呼胖子王晶他们准备首映庆典所需的东西。像演讲用的舞台呀，花篮呀，还有烟花，以及宣传海报等等。

　　这时候忽然有人前来报道说：“老板，你家里人来了。”

　　荣少亨一愣神，笑骂道：“说谎也不打草稿，是人就都知我家里人全在香港。”

　　“不是，老板，我是说真的，他在外面”那人急忙辩解道。

　　荣少亨这一下真地愣住了，“真的吗？他怎么会来了？”说完，急忙朝外走去。

　　还没等荣少亨来到门口，就听见一个熟悉而又老迈的声音吼道：“衰仔，你在哪儿？”

　　荣少亨浑身一哆嗦，然后是一阵惊喜。

　　老爸？

　　荣少亨觉得自己整个人像是在做梦。

　　这真的是梦吗？

　　荣少亨掐了掐自己。

　　不，不是做梦！

　　这是事实因为老爸荣大海那蒲扇般的大手，已经狠狠地拍在了荣少亨的背上。

　　“衰仔你瘦了许多”荣大海的声音足以震破屋顶。

　　“老爸，你跟我有仇啊！使这么多大的劲儿，我的骨头都快被你拍碎了。”

　　“不是我手劲儿大，是你身板差。”荣少亨辩解道。“还有啊，你怎么来了？”

　　“你这小子，我还没说你呢，一来美国就忘了家，也不回去一趟你老子我只好不请自来了”荣大海一边说着，一边开始脱鞋。

　　“啊，你脱鞋做什么？”

　　“走了这么远的路，脚都肿了拿着”荣大海把脱下的鞋子塞给荣少亨。

　　脚气熏天！

　　那熟悉的香港脚味道。

　　荣少亨乖乖地帮助老爸拎鞋。旁边众人掩口偷笑，估计这世上也只有老板的老爸有这么大的福气和威力了，能让玄霆荣少亨提鞋，其他人想都不敢想吩咐人去拿一双脱鞋过来，荣少亨亲自给老爸荣少亨穿上，然后询问道：“老爸，不会就你一个人来吧？”

　　“当然不是了，我只是来打头阵，过一段时间你老婆她们，还有你的宝贝儿子和女儿都要过来。”

　　“啊？她们来做什么？”

　　“这不是废话吗？过来当然是陪你啦”荣大海很鄙视儿子的智商，也不知道是怎么混到今天的。

　　“我很好的，不需要她们陪。”

　　“哦，是吗？”荣大海用一种异样的目光看着儿子，“怪不得有人说男人一有钱就变坏。”

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你自己心里面明白你老子我要是再不来的话，估计你小子又要给我添几个不知名的儿媳妇了。”

　　荣少亨明白了，“这是污蔑，纯粹的污蔑。”

　　“污蔑你的头啊！”荣大海一个爆栗打在了荣少亨的脑门上，“你是我的种，我再不知道你的性格那还得了？男人好色没有错，可你也不要处处留情嘛搞得那些八卦新闻都登到香港的报纸上了什么小魔女金莎，什么安吉丽娜，还有什么香艳女保镖……儿子，你还真能吃得消啊！”

　　荣少亨无语了，冷汗也下来了。

　　这时候荣大海凑到他身边神秘兮兮地说道：“看在我是你老豆得份上，不要说我不提醒你这一次你的老婆们前来可是为你准备了满清十大酷刑，还有特制御赐的金剪刀。哎，可怜啊，我的儿子说不定要做中国最后一个太监了。”

　　“啊！”荣少亨傻了，“没有那么严重吧？”

　　“不严重？你说呢”荣大海把问题撂了过来。

　　荣少亨再次头顶冒汗。须臾，清醒过来，急忙伺候老爸坐下，给他按摩捶背道：“我可是你的亲儿子啊！你不要见死不救。”

　　“切老头我可是正义之士从跟你老妈结婚以后，就忠心耿耿，从没有喜欢过别的女人，甚至在你老妈死后都没招过妓。”

　　“不会吧，老爸，你这么纯情！”

　　“不是纯不纯情的问题，是原则问题！”

　　“我真怀疑，那你这么多年是怎么熬过来的？我是说，生理方面？”

　　“靠，你这小子怎么能问这么无礼地问题？我是你老豆啊”荣大海很鄙视儿子的不尊重自己，“不过我可以告诉你，不要以为你老爸我只会炒菜，我的手指在其他方面也很灵活的！”

　　晕倒荣少亨彻底晕倒原来老爸还有这么一绝招……

　　当天晚上，好莱坞，或者说洛杉矶的各大电影院热闹异常，人声沸腾中，人们各自选择自己喜爱的电影，进行捧场。

　　哥伦比亚的《幻影英雄》受到了很多家庭的追捧，因为这部戏主打合家观看的噱头，很多人都集体买票，为了能过上一个幸福的周末。

　　相比之下，福克斯公司出品的电影《铁拳无敌》基本上就有些冷清了，这不仅仅是因为福克斯把自己的三分之一院线借调给了哥伦比亚，还因为这部戏太过暴力，喜欢观看或者说肯来捧场的基本上都是一些肌肉男，健身男，或者拳馆武馆的男人们。

　　对此福克斯的默克多并未多说什么，或许对于他来说，这部戏只要能够收回成本就可以了，毕竟自己从索尼那里已经得到了极大的好处，价值百万的音效设备，这比什么都强。

　　原本的三雄之争，就这样演变成了哥伦比亚的《幻影英雄》和玄霆娱乐的《暮光之城》的争夺。

　　从电影的观众受众来说，似乎《幻影英雄》要更加强悍一些。《暮光之城》基本上对象都是青少年，还是那些喜欢幻想的青少年，不过吸血鬼题材还是为他们赢得了一部分成人群体，再加上前期这部戏所做的片花宣传，玄霆娱乐旗下的电影院和影城还算有些观众————毕竟青少年才是花钱的主体，不是吗？

　　哥伦比亚电影院门口，以盛田昭夫，大贺典雄，还有巴里迪勒为首的一帮人，正在热切地欢迎着莅临的嘉宾。什么美国政界名人，体坛健将，当然还有好莱坞巨星等等，甜言蜜语，寒暄不已。整个场面犹如过年一样热闹。

　　旁边，众多世界媒体蜂拥而至，不可否认，这些媒体要比去玄霆电影院的多，毕竟这是一部大片，由阿诺施瓦辛格主演，而不是一部成本只是300万美金的小制作。

　　相比哥伦比亚影院门口的火爆，玄霆电影院虽然称不上火爆，却也是蛮热闹的————至少荣少亨认为是这样。毕竟有他老板荣大海的存在，想不热闹也不行。

　　“先生们，女士们，还有那个老少爷们！”荣大海穿着一身西装，打着领结，搞得像《鼹鼠的故事》里面的主角一样，站在凯撒电影院的大门口，开始了自己有生以来第一次演讲，为什么不让荣少亨演讲，用荣大海的话来说，他现在没时间，要好好反省自己的思想道德问题———不用说是哪面方面的了。

　　“今天，我代表—————靠，忘词了。”荣大海很羞愧地掏出演讲稿，翻看起来。周围人们哈哈大笑，笑这个老爷子的滑稽。

　　大傻成奎安出于维护自己老板的老豆的荣誉，训斥道：“笑什么笑，再笑扁你们哦！”

　　人们笑声更大了。

　　一阵咳嗽后，荣大海清理好嗓音，拿着演讲稿直接念道：“俺的英语不好，你们能听明白的，就听着，听不明白的就先忍着，总之我的演讲很短，很快就会完事儿———下面正式开始了。”

　　荣少亨被老爸这番开场白，窘的汗流浃背。

　　要知道今天自己可是请了很多重要人物莅临的，幸亏詹姆斯州长那家伙没来，幸亏什么布什克林顿什么的也没空，要不然，老爸啊，我晕啊“那个今天我代表，代表玄霆娱乐电影公司，代表荣少亨先生，热烈欢迎大家来看这部电影，来捧场，来给我们打气我是个粗人，不懂的说什么体面话，不过我知道你们大家肯来到这里，是给我家衰仔面子———也就是给我面子所以我很高兴，真的很高兴啊，呵呵！”

　　“我们中国人有句话叫做，得人恩果千年记，意思是只要别人帮助了你，你就要记住一辈子。现在我要代表我家衰仔说一句，谢谢你们，真是谢谢”说完荣大海弯腰鞠躬那一刻荣少亨突然觉得心中酸酸的，看着年迈的老父对着众人弯腰鞠躬，他忽然觉得自己很不孝，自己欠他太多太多，再看周围众人，听了荣大海的这些话，不再笑了，看到他弯腰鞠躬的时候，所有人无不例外地鼓起掌来。

　　这是给一个父亲的掌声，是对一个老人的尊敬掌声久久不息……

　　电影院内，《暮光之城》正在上映。

　　剧情像温良的喝水一样缓缓流淌，流入人们的心间。

　　女主角贝拉将自己流放到了福克斯这个偏僻且终年阴雨的小镇上。她怎么也想不到，就是这个抉择，让她与他相遇在命运的十字路口。眼神交会的那一瞬，彼此之间已经明白，等待他们的，除了幸福的诱惑，还有危险的深渊。互相倾心的两人，在爱情与危险间摆荡，一起度过新鲜而刺激的每一天，就像久违的阳光一样，洒落在浪漫的暮光之城。

　　既然他拥有迷人的外表、超人的身体，又有看透人心的本领，那他究竟是何方神圣？而她只是一个天生运动神经差、皮肤苍白得像生病一样的普通女孩。相遇那年，他们都是十七岁。时间的轮盘对他是凝固的，对她却是飞速转动的。他的青春将永驻，她的青春终将腐朽，他们两人的世界，真地存在着交集吗？从亚当、夏娃偷食禁果开始，面对爱恨交织的欲望漩涡，人类总是无所适从。

　　幸福缓慢地前进，波澜伺机而动。当一个脆弱的少女要融入一个非常人世界时，她所面对的危险，远比与善良的魔鬼接吻艰难得多。在经历了白天美好之后的暮色时分，这段跌宕起伏的冒险故事，此时才刚刚拉开序幕。

　　此事所有观看此片的观众已经被这部戏的纯美和爱情所吸引，那些青少年，一个个目不转睛地望着大屏幕，内心为贝拉和爱德华的爱情而祷告；仿佛这段爱情是他们所经历的，他们要守护着这份纯真和唯美。那些成年人，也目不转睛地望着大屏幕，在他们的内心深处，仿佛看见了自己年轻时的模样，那懵懂的爱情也刚萌芽，是那么的天真和纯洁。此刻，不同的人看到了不同的境界，这一部电影同时勾起了很多人的回忆和憧憬。

　　爱情是什么？说不出来，却能感受得到。就像这部戏里女主角贝拉所说的那样：“有三件事我是可以肯定的：第一，爱德华是一个吸血鬼；第二，在他身体内有一部分——我不知道那一部分起多大作用——非常渴望我的鲜血；第三，我毫无条件地、不可救药地爱上了他！”

　　亦或者像男主角爱德华所说的那样：。“在你之前，贝拉，我的生活就像是没有月亮的夜晚非常黑暗，但是还是有星星——一点点光线和理性……然后你像一颗流行划过我的天空突然间所有的东西变得明亮，带来光，带来美当你离开的时候，当流行坠入地平线的时候，所有的东西都变得黑暗一切都没有改变，但是我的眼睛已经被光线所灼伤，我不能再看见星星了，而且对所有的事情也没有理性了。”

　　是的，这就是所谓的爱情，不计生死，只愿化作流星在一起看到贝拉和爱德华因为人鬼原因不能在一起的时候，很多观众悲愤地流下了眼泪，似乎在诅咒上帝为何这么喜欢捉弄人，让两个不属于同一个世界的人相遇到相知再到相爱；当看到大屏幕上贝拉和爱德华在森林中飞翔的时候，观众们不约而同地兴奋起来，甚至于激动地站起来手舞足蹈，“好，就是这样，管他娘的，只要相爱就好”那一刻仿佛大家就是这对沉浸在爱海的男女，正享受着人生最美好的一刻。

　　在这里，很多观众不得不赞扬一番这部戏的导演荣少亨，导演将主人公青春期的情感困惑与扑朔迷离的感情纠葛刻画得真切细腻，丝丝入扣的镜头捕捉与唯美动人的画面唤起了观众无尽的想象和共鸣，亦真亦幻的故事和曲折诡异的情节激起了观众持续不断看下去的冲动。在沁人心脾的温存与缠绵之中，观众见证了青春的璀璨，初恋的美好，也见证了理智与情感的搏斗、灵魂与肉体的挣扎……

　　电影进行到最后，并未给出一个圆满的结局，或者说，这部戏究竟是大团圆还是悲剧，导演根本就没有交代，唯一可以肯定的是————这部戏，绝对有续集电影屏幕缓缓磨灭。

　　整个电影院鸦雀无声。与以往那种掌声如潮相比，显得格外冷清寂寥。

　　“怎么了，他们咋不鼓掌啊？”荣大海很诧异地问荣少亨道。

　　荣少亨心中也充满了疑问，只好安慰老爸道：“这些外国人跟咱们不一样，很害羞的，他们不喜欢用那样热烈的方式来表达他们的感情！”

　　“哦，原来是这样”荣大海似懂非懂地点点头，“不过咋说呢，这部戏好看是好看，不过显得不激烈，要是多一些打斗的镜头，多一些什么汽车追逐啊，洪金宝啊，成龙啊，什么的，应该会更好看！”

　　荣少亨无语了，自己老爸的电影欣赏水平也就这样。

　　旁边胖子也无不担忧地说道：“阿亨情况似乎有些不对啊，这些人怎么都这么沉默呢？”

　　荣少亨耸耸肩：“你问我，我问谁去？”

　　就在荣少亨他们奇怪之际，只见观众们一个个站了起来，转身开始默默地扭头走出影院。

　　这一下玄霆的人都傻眼了。

　　从未遇到过这样的情况啊！

　　不说好也不说坏，就这么掉头就走。

　　怎么搞的？出了什么问题？

　　这还是首映礼吗？

　　这些人怎么这么没礼貌？

　　一连串的疑问快要让玄霆的人，尤其荣少亨崩溃了不过比荣少亨还要崩溃的是他老爸荣大海。只见老头一个老汉～推车，就推开荣少亨等人，抢到了观众前面，大声说道：“究竟好不好看，你们吭一声行不？”

　　一个黑人看了一眼荣大海，没说话。

　　一个白人看了一眼荣大海，也没说话。

　　荣大海忍不住了又要开口，这时一个十七八岁的青年说道：“着你需要问荣少亨导演……”

　　“问他？他知道什么？”

　　“他应该知道，什么时候拍续集？”

　　“是啊，什么时候拍续集？”

　　“续集我们要续集！”

　　人们全都大吼起来，那模样就像是被抢走了玩具的小孩子，充满了渴望“我们什么时候才能看到这么唯美的戏？”

　　“我们要贝拉和爱德华在一起！”

　　“他们不能分开，绝不能！”

　　刹那间，整个电影院变成了人们汹涌的呐喊声。

　　呐喊声一浪高过一浪，终于，人们的呐喊声把荣少亨逼得站了出来。

　　他高高地站在椅子上，面对渴望看到续集上映的观众，说道：“亲爱的朋友们，我明白你们此刻的心情，我想你们保证，一定会拍摄一部续集给大家，让你们真正的懂得《暮光之城》。”

　　“乌拉”人们全都高声叫喊，随即鼓起掌来。

　　掌声洪亮。

　　震得荣大海耳朵嗡嗡作响，不禁说道：“谁说这些老外矜持了，看看，热情起来比咱还狂！”


　　第856章 票房大逆转，《勇敢者的游戏》


　　与以往的首映礼不同，由于这部《暮光之城》不属于那种大制作电影，因此在首映完毕后，没有举行什么庆祝酒会就算有，也是在这部戏真正爆红以后才会有机会举办。

　　因此在电影结束以后，荣少亨就出了电影院。

　　让大傻成奎安保护好老爷子荣大海先一步回去。在影院门口，送别了那些莅临的嘉宾，荣少亨这才和胖子王晶钻进了他的车里，女保镖秀兰波娃开车。一路奔驰而去。

　　离开了凯撒电影院。汽车驶向荣少亨的私人别墅。

　　一路上荣少亨和胖子聊的都是一些闲话，聊着聊着。就谈到了最近好莱坞地形势。

　　“阿亨，忘了告诉你一个消息？”胖子王晶突然一拍脑门。

　　“什么消息？”荣少亨呵呵一笑。

　　“听说那个巴里迪勒现在已经在捣鼓他的下一部电影了。”胖子瘪着嘴说道。

　　“巴里迪勒在捣鼓他的下一部电影！？”荣少亨一下子做了起来：“他的《幻影英雄》不还没有公映完吗！？这就开始捣鼓下一部电影了！？”

　　胖子点了点头：“这个消息我也是从哥伦比亚公司内部地人那里得到的，说是这个家伙得到了福克斯三分之一院线的支持，现在一身是劲，只花了半个月地时间就写好了这个剧本，并且让背后的日本人赞叹不已，只看完剧本一遍就甩手给了他6000万的投资！”

　　“6000万！？这可不是一个小数目，看来这些日本人还真舍得花钱。”

　　“可不是嘛。阿亨，我总觉得这个巴里迪勒不是个简单地人物，说不定以后能成为好莱坞数一数二地电影大亨，加上他现在在哥伦比亚权倾天下，可能会成为我们玄霆娱乐最大的你的威胁，你可得注意一下。这个家伙，野心很大，而且我总觉得他对你有这一种特别地‘眷恋’，好像要铆足了劲可你竞争。”胖子看着荣少亨，有点担心地说道。

　　“你现在才看出来？我早就看出来了，要不然这家伙也不会抱着那些日本人大腿了他有野心，想成为好莱坞最牛的娱乐大亨，要想达成这个梦想，最简单的一个捷径就是击败我，只要把我打败了，他就一举成名要风得风，要雨得雨了。”荣少亨呵呵笑了起来。

　　“那你得注意这家伙一下。”

　　“没事，让他闹腾好了。至少我们现在的主要对手是福克斯还有迪士尼这两个老朋友不过也不能轻视哥伦比亚……对了，巴里迪勒的下一部电影叫什么名字？”荣少亨看着胖子问道。

　　“好像叫什么《勇敢者的游戏》。”

　　“《勇敢者的游戏》？”荣少亨一声尖叫，让前面开车的秀兰波娃赶紧停下了车。

　　自己没听错吧？《勇敢者的游戏》可是哥伦比亚在1995年雄霸暑假档的一部电影巨著，也是电影史上都赫赫有名的魔幻电影，一公映就震惊美国电影界！

　　这样的一部电影，怎么会提前两年冒出来！？

　　荣少亨晕了，他完全晕了！

　　这一个晚上，荣少亨已经听到了太多让他感到诧异的电影了，但是最诧异的。无疑是这一个。什么《幻影英雄》之类的，都成了浮云！

　　荣少亨比任何人都清楚巴里迪勒此人的魄力，清楚他在电影上面的天赋，而且荣少亨更清楚这部《勇敢者的游戏》公映之后将会产生什么样的后果，不仅仅是巴里迪勒凭借这部电影将会一飞冲天，整个好莱坞电影公司的劲敌——日本人掌控的哥伦比亚电影公司更会因为这部电影稳稳地上位！

　　况且哥伦比亚的巨制《幻影英雄》正在首映，而且这也是一部十分有分量的电影。

　　可以肯定，这一次哥伦比亚还有他的当家人巴里迪勒是牟足了劲头要出头，接着打击玄霆成功雄霸下半年档期，成为真正的胜利者！

　　“我要是当初动用各种手段让巴里迪勒从哥伦比亚早早滚蛋。让他灰溜溜地退出娱乐圈就好了！”一瞬间，荣少亨甚至在心底开始后悔起来。

　　“阿亨，没事吧！？”胖子看着他，极为吃惊。

　　荣少亨摇了摇头，道：“胖子，你说得一点都没错。这个巴里迪勒越来越活跃了，迟早会成为玄霆娱乐地噩梦。”

　　“那我们把他收拾了不就行了。”胖子可没去考虑巴里迪勒的影响力，在他眼里，只是一个名义上抱着日本人大腿的家伙。

　　“收拾？你说得到轻松，怎么收拾？他以前被誉为是好莱坞的电影奇才，如果他出了什么事情，你说谁的嫌疑最大？”

　　“那……那我们怎么办？”

　　“怎么办？唯一的办法就是，自己努力生产好电影，打败他！”荣少亨握紧拳头道。

　　哥伦比亚在准备拍摄《勇敢者的游戏》的事情，让荣少亨的心情很乱。

　　这个消息，让他一瞬间想得很多很多。

　　荣少亨了解巴里迪勒。他是一个不达目的誓不罢休的人，为了实现他地野心。他的梦想，荣少亨决定敢肯定。他一定会在日本的支持下，拼命地拍电影。而且这些电影一定在质量上十分的过硬。

　　与他想比，荣少亨地劣势只有一个。那就是他不可能只掌控着玄霆娱乐电影方面的事情，不可能每部电影都亲力亲为他还要去了解玄霆音乐的制作，分担雷霆基金的运作，以及还有其他的包括影城的筹建等等，作为大老板，这么一大摊子的事情，他不可能完全放手。

　　如此以来，如果巴里迪勒向玄霆娱乐发动疯狂地电影进攻，他恐怕会压力剧增。

　　自从玄霆娱乐建立，荣少亨虽然在经营手段方面怕过香港的邵大亨，在好莱坞警惕过福克斯的默克多等人，但是在电影上还从来没有怕过任何人，但是现在，面对着这个同样被誉为天才的巴里迪勒，不知怎么地，他的心里竟然有了一丝慌乱。

　　这种感觉，以前可是从来没有过地。

　　一路上，车厢里很是安静，无论是荣少亨还是胖子王晶或者秀兰波娃，谁都没有说话。

　　荣少亨扭头看着外面地夜色，看着车道外面苍茫的原野，突然心中有了一丝疲惫地感觉。这种感觉虽然在很多的时间就消失了，但是让他的心情愈发沉重了起来。

　　车子驶进好莱坞别墅区域的时候，已经是晚上十一点多了，午夜的好莱坞明星别墅区域，灯火通明，大街两帮的酒馆里，依然装满无数醉生梦死的人。

　　这是一个光怪陆离灯红酒绿的世界，同时，也是一个充满着梦想的世界。

　　在这里呆的时间越长，就会觉得自己越来越弄不懂这个地方。

　　很多时候，你会觉得不是好莱坞电影人创造了好莱坞，而是好莱坞创造了好莱坞电影人。

　　它让他们嬉笑怒骂，它让他们平步青云尽享荣华富贵，也可以让他们在一夜之间一文不值流落街头。

　　它是一个充满着欢歌笑语的天堂，也是吃人不吐骨头的魔鬼居住的地狱。

　　玄霆娱乐的低成本电影《暮光之城》和哥伦比亚的大成本电影《幻影英雄》同时上映后，美国各大电影杂志，娱乐杂志，影评杂志对于这两部电影都给予了不同的评价。当然，评价都是有好有坏的，这也“彰显”出了美国对于舆论的民主性，“标榜”着没有最好，也没有最坏，只有“公平”！

　　但事实的确如此吗？！

　　先让我们看看前期关于《暮光之城》的某位美女系影评人评价：“看完这个片子，有人说它低俗扭捏变态，或者说作者是个花痴主义者，但却不知道，爱上一个帅，又有超能力，又体贴温柔的与自己不同的人，却是每个女孩曾经做过的梦。有时候他应该是古堡中的王子，有时候他是飞檐走壁的蜘蛛侠，有时候他叛逆桀骜，是个逆子，有时候他手指冰冷，是个吸血鬼。无论怎么设置角色。他都是温柔的，帅的，全天下只爱你一个的，多么暴戾却对你无限体贴的，有惊人的才华甚至超能力的，无所不能，却又在你面前卑微隐忍的。这个吸血鬼，自第一眼见她，或者闻到她的气味，就开始躲闪，又忍不住靠近。他说，我是唯一猜不出你的心的。女人都愿意这么假设，男人永远不明白自己在想什么，所以永远追随自己，一旦了如指掌，势必厌倦这样的猜测游戏。因此，一见钟情，总是女人的第一个梦。”

　　相对这篇评论，有位“偏见先生”给予了相反地回应：“这是‘电影’惯用的‘花言巧语’，帅男和靓女之间波折尴尬的爱情被翻拍了无数次依然这么卖座的原因就是：我们都曾这样幻想过……说得再直白一点，这是导演在扯淡，只不过扯淡的技术比较高超，至少迷惑了不少对于爱情抱有幻想的男女！”

　　当然，这位“偏见先生”并不是比较苛刻的一位评论人，下面还有更苛刻的：“刚刚去电影院自己看了《暮光之城》。真诚地说，我觉得玄霆这部低成本电影还真不咋地。尤其里面的女猪脚，那个叫金莎的，她演的实在不行。不得不说，可惜了这张脸，整个电影里面她都一副被吓坏了的表情。这是一部爱情电影，但是你肯本看不出她对他有什么爱意，一点不像坠入爱河的少女，整个电影她都没有笑过，一直半张着嘴一副FREAT的样子。但是我不想评价她毕竟人家还不是演技派。但是我觉得这完全是导演的问题这就是任人唯亲的后果！相比之下，男主角裘德洛演的还可以，至少他那忧郁的目光，迷住了我，我想如果可以，我很愿意与这样的吸血鬼上床。”

　　相对于玄霆《暮光之城》的苛刻言论，哥伦比亚的大电影《幻影英雄》基本上都是良好的口碑。

　　“如果人进入了电影，如果电影里的人物来到了现实。在虚拟和现实的世界中间本来有一道墙，却被这部电影给拆掉了。最经典的一句台词，在现实的世界里，坏人才是赢家。这是真的。就连我们的英雄，最后不也得回到虚幻世界，才捡回了一条性命？处处设计让人拍案叫绝，它开出了最美丽的幻想之花，同时又一针见血，拆穿了世界的真相，最后还用幽默诙谐的手法，给出了观众想要的大团圆结局——它的诙谐却是如此让人伤心。总之，这是一部难得的好片子！我顶！！！”

　　“每个人心目中都有一个英雄，而我的英雄就是这部戏中阿诺，好棒啊，我的幻影英雄，这部戏是我的最爱！大家都来看吧！”

　　“不看不知道，一看忘不掉！这部戏太棒了！棒的我不知道说什么好！哥伦比亚伟大！巴里迪勒万岁！哦也！”

　　……

　　在不同等级的口碑宣传下，《暮光之城》和《幻影英雄》的首映票房开始有了两极分化。

　　玄霆娱乐电影公司《暮光之城》票房情况：映第一天，《暮光》全美票房收入280万美金。

　　首映第二天，《暮光》全美票房收入200万美金。

　　首映第三天，《暮光》全美票房收180万美金。

　　以递减的下降趋势前进。

　　与此同时。

　　哥伦比亚电影公司《幻影英雄》票房情况：映第一天，《幻影》全美票房收入560万美金。

　　首映第二天，《幻影》全美票房收660万美金。

　　首映第三天，《幻影》全美票房收880万美金。

　　以不断增加的形势前进。

　　……

　　面对玄霆和哥伦比亚两部电影的不同票房数额，以及在口碑方面，《幻影英雄》全部歌功颂德，像拍马屁异样把哥伦比亚和巴里迪勒捧得高高的；《暮光》由一致叫好，变成一致叫衰，使劲儿抨击荣少亨和玄霆。对于如此偏激的言论，有人第一时间想到了是不是有人充当某电影公司的枪手，以此来诋毁这部戏，诋毁这部戏的导演荣少亨。随着越来越多这样偏颇的言论出现，原本好评如潮的这部戏竟然陷入了一个口碑差劣的泥潭。不过总之有正义之士的，这不，就站出来了一个。

　　“作为好莱坞数一数二的影评人，我，约翰克里斯多夫，本着公平的心态来观看这部被冠以毁誉的电影。我为什么会好奇？因为我曾经遇到过观看这部戏首映的观众，他们给与我的答复与报刊上面所刊登的内容完全不同，我怀疑是不是有人在肆意抹黑这部戏，所以，我站了出来！”

　　“首先我观看了这部电影的节奏，色调，意识形态和叙事方式，等等的一切。不可否认，这些都足够吸引我。给我的感受有点像片中男主角的一句台词‘个人品牌的海～洛因’——我想对不少真正观看过这部戏的人来说也是这样。”

　　“最后我分析发现，前面辱骂这部电影的人中有一支，有一个明显的特征，就是注重欲望而轻视精神，而且暮光之城的粉丝，99％是女性。从心理学角度出发，女性比男性更加的敏感细腻，《自私的基因》告诉我们，强壮的雄性只有占有更多的雌性，才更有利于自身优质基因被广泛继承。而相对的，雌性却比较专一。所以，男性比较注重欲望，而女性就比较注重精神了。最后我得出结论是，凡是辱骂这部戏的人，要么别有隐私，要么就都是男的，并且是不负责任的男士！”

　　“请原谅我说了这么多，并且得出这么一个可能会得罪某些人的结论，不过本着一名影评人士的职业道德，我还是要呼吁那些观众，请睁大自己的眼睛，好好期待着这部《暮光》电影为观众营造的至美视听盛宴吧。玄霆荣少亨执导的电影，总不会让你失望！”

　　约翰克里斯多夫是何人？这位老兄可是被好莱坞影评界称之为“电影良心”的一代牛人！他的一篇文章，胜过千军万马，他的一句话，胜过万人颂夸！

　　因此他这篇关于《暮光之城》的影评一出炉，马上就引得好莱坞各界关注。

　　“《暮光》究竟是唯美感人，还是小成本烂片，只有看过才知道！”

　　“玄霆出品，荣少亨导演，《暮光》的口碑两极化，引起众人好奇，蜂拥而至电影院，入座率顺势高涨！”

　　“电影争霸重新出现新局象，《暮光》逆转大翻盘！”

　　……

　　随着这些舆论的传播，《暮光之城》的票房开始有了逆转的形势。

　　玄霆娱乐《暮光之城》票房情况：

　　首映第七天，《暮光》全美票房收入150万美金。

　　首映第八天，《暮光》全美票房收入250万美金。

　　首映第九天，《暮光》全美票房收入430万美金。

　　以上升的趋势奋勇前进。

　　与其相反，哥伦比亚《幻影英雄》票房情况：映第七天，《幻影》全美票房收入760万美金。

　　首映第八天，《幻影》全美票房收入620万美金。

　　首映第九天，《幻影》全美票房收入450万美金。

　　以大幅度下降的趋势不断递减。

　　这一下热闹了。

　　人们看得目瞪口呆。

　　怎么一回事儿？

　　情况大逆转啊！

　　原本票房超差的《暮光》竟然不断地飙升，相反原本票房牛逼哄哄的《幻影》却票房大跌！

　　世界最奇妙的事情无疑就是这了！

　　“这一周的电影票房让我们看到了一个奇迹，玄霆娱乐的小成本电影《暮光之城》竟然在处于劣势的情况下，形势大逆转，票房与口碑都不断地上升，尤其这部戏受到了许多青少年的追捧，称之为吸血鬼式的柏拉图恋爱，也有的人说这是一部吸血鬼演绎的莎士比亚故事！相比之下，原本大张旗鼓搞的风生水起的哥伦比亚大制作《幻影英雄》却在口碑方面逐渐处于劣势，而票房也随着口碑开始逐渐下降。这不禁让给我们大吃一惊原来施瓦辛格的每一部戏并不是都有钱赚！”

　　“即使目前的状况如上所述，俗话说瘦死的骆驼比马大，哥伦比亚的大制作无论如何也吸引了不少喜欢巨星大阵容的观众朋友捧场，更难得的是福克斯电影公司无私地将自己三分之一的院线借调给哥伦比亚，因此在票房方面，哥伦比亚的《幻影英雄》已经把玄霆娱乐的《暮光之城》远远甩在后面，至于最后玄霆能否在冲刺的时候获胜，这种可能微乎其微。甚至于连老板兼导演的荣少亨先生都说，只要《暮光》票房能够达到1000万他已经很满足了，毕竟这部戏投资才300万。从目前的情况来看，这部戏破千万已成定局，甚至能创造出一个新的奇迹！相比之下，哥伦比亚的总裁巴里迪勒先生也说，对于票房他有足够的信心，对于目前票房下滑，他归结于报刊杂志宣传不到位，以及影评对于这部戏不公正的评论等方面，说白了，就是有人蓄意抹黑他们的大戏，其矛头不言而喻直指玄霆荣少亨！”

　　“一场龙争虎斗或许现在才真正来开帷幕，这上半年的票房大战在两部等级相差很大，一个重量级，一个轻量级两者展开。原本应该一目了然的结局，忽然变得扑朔迷离起来，这不禁让我感到，现实比电影更有趣，你觉得呢？！”

　　这篇分析性极强的文章，就像火上浇油一样，瞬间就把玄霆与哥伦比亚的争斗展现在了大家面前。面对这样的情况，两家公司都有些骑虎难下了。

　　尤其作为胜利在望胜券在握的哥伦比亚，从下到愤然不已。


　　第857章 贱人贱戏，《危险关系》


　　哥伦比亚电影公司，总裁办公室。

　　嘭地一声，巴里迪勒将手中的报纸重重地拍在了桌子上。

　　“这些该死的家伙，简直是胡说八道！”

　　“他们没有胡说，我们这部戏的确有问题！”索尼老总盛田昭夫站了起来，走过去抓起报纸道：“我们这部戏很有野心，可是光有野心是不行的，你没发觉么，将真正的英雄与青少年故事包装在一起，会显得不伦不类吗？”

　　巴里迪勒不得不点头道：“是我之前没有考虑周到。不错，人们喜欢施瓦辛格是因为他的铁血，因为他的暴力，可是这部戏因为要和青少年扯上关系，我们不得不将这些热血和暴力剔除掉，以为这样可以获得更多的受众，但恰恰是出力不讨好，两边都不买账！”

　　“你明白就好。再看玄霆那部《暮光之城》，人家的受众就很清晰，就是那些发花痴爱做梦的青少年，还有对吸血鬼迷恋的人们。目标清晰，得到的效果就会很好。”

　　“你放心吧，盛田先生，我会汲取这次教训的，我向你保证，我正在着手拍摄的新戏《勇敢者的游戏》绝不会再失手！我这一次的目标就是青少年！”巴里迪勒笃定道。

　　“你得保证我听得多了，不过你的确击败过荣少亨，虽然次数很少，但我很高兴。毕竟你也是个人才，这一次我们肯出巨资支持你拍新戏就是要看你究竟怎样反败为胜！”盛田昭夫说到这里，拿起手中的手杖，很轻蔑地点了点巴里迪勒，“希望你不要让再次失望！”说罢转身离去。

　　看着日本人的背影，巴里迪勒只觉得心里面堵得慌，要不是为了寻求庞大的力量支持自己与荣少亨战斗，要不是想要借助这些日本人成为好莱坞影坛的霸主，天才如他这样的人，会这么低三下气吗？不，绝对不会！他巴里迪勒也是有傲骨的，不过这傲骨对于他的野心来说，显得微不足道！

　　“荣少亨，我们的游戏还没玩，你想好没有，接下来该怎么接招？”巴里迪勒的眼睛眯了起来。

　　玄霆娱乐电影公司。办公室内。

　　荣少亨揉着太阳穴，靠在老板椅上，旁边胖子王晶正在向他汇报《暮光之城》的票房情况。

　　马屁精安东尼戴着眼镜，搞的跟会计似的，念道：“三周以来，我们这部《暮光之城》由弱到强，展现了一部优秀电影口碑胜于一切的品质，品质好了，我们的票房就高了，票房一高，我们就干劲儿足了，干劲儿一足，我们公司的气象就焕然一新，大家全都战斗力加强，东风吹，战鼓擂，现在拍电影谁怕谁？！”

　　“……小小猪扒盘中游，滔滔江水向东流，玄霆闪闪亮，照我去战斗；导演代代如潮涌，前赴后继跟荣走……俗话说得好，一切经典的电影，都来源于观众的呐喊！一个好的导演，都来源于观众的喜欢！我们玄霆娱乐不仅电影出色，导演一流，更难得的是，我们胜不骄气不馁，有着广泛的观众基础，在伟大的公司高层领导下，众志成城，同舟共济，披荆斩棘，勇闯难关……”

　　旁边胖子王晶，韦家辉，金毛约翰等人听得昏昏欲睡，直打瞌睡。

　　最近公司很忙，大家基本上都是日夜加班，不是拍戏就是研讨剧本。精神在开会的时候哪能集中的起来。

　　“好了，安东尼，长话短说，那些唧唧歪歪的书面话就省了吧，直接说重点！”正在揉着太阳穴假寐的荣少亨忽然说道。

　　“哦，亲爱的老板不用急，我马上就说到重点了，请您少安毋躁！”安东尼像吃了伟哥一样，那兴奋头正浓。“鉴于这次我们玄霆娱乐和哥伦比亚的电影所展开的大战，从票房上来看，一个月的时间，我们这部《暮光》总计收入票房是2800万美金！预计到下画为止，总票房可达到5000万美金左右；哥伦比亚的《幻影》一片，一个月的票房收入是7200万美金，预计到下画为止，总票房可达1亿4000万美金！从总票房上来看，哥伦比亚的《幻影》将会是我们《暮光》的两倍，可是从投资与收益比例来看，我们这部戏投资才300万美金，收益达到了6000多万，是投资的二十倍！而哥伦比亚的《幻影》总投资是5000万美金，收益是9000来万，利润仅仅是投资的两倍左右，如果按照院线分成利润来计算，四比六分成，他们这部戏顶多获取30万的纯利润，而我们呢，则获得了320万的纯利润！差距仅仅是40万美金！更何况他们还比我们多了三分之一的福克斯院线！因此从某种意义上来说，我们这部《暮光》远远地击败了对手，把对方抛在后面，让它吃屁吃灰，脸面无存！兄弟们，姐妹们，让我们为自己的胜利鼓掌吧！”

　　说完这些话，安东尼率先鼓起掌来。啪啪啪！啪。铿锵有力。

　　似乎受到了安东尼情绪的感染，大家也都噼哩啪啦开始鼓起掌来。

　　瞬时间整个办公室变得激情四射了，与原先的萎靡与困顿形成鲜明的对比。

　　大家都在鼓掌，唯有荣少亨默默地抽着烟，没有说话，只是用眼睛看着他们，嘴角似笑非笑，甚至有些忧郁。

　　“怎么了，老板，难道你不高兴吗？”安东尼不解地问道。

　　荣少亨弹弹烟灰，“不，我只是觉得战斗还没有结束，我们不应该这样兴奋。”

　　“没有结束？”

　　“是的，”荣少亨看了一眼众人，然后对胖子王晶说道，“还是你来告诉大家吧！”

　　于是胖子就清清嗓子说道：“最近哥伦比亚正在筹拍一部魔幻巨著叫做什么《勇敢者的游戏》，老板的意思这部戏的威胁很大！”

　　“这个我似乎听说过，好像要打造什么魔幻第一部巨著，向侏罗纪看齐！”

　　“我也听说了呀，想不到这哥伦比亚还挺能捱的，受了挫败还有勇气战斗！”人们开始议论纷纷道。

　　“好了，大家安静一下！”安东尼招呼大家静下来，然后说道：“既然老板提出了这个问题，我们就要认真面对，谁有什么好的提议没有？”

　　安东尼这么一问，原本闹哄哄的办公室马上就变得更加安静了。

　　大家你看我，我看你。

　　“金毛约翰，你不是擅长动作片吗？你出马，怎么样？”“哦，我最近正忙着一部戏，抽不出时间啊！对了，你怎么不上？”

　　“哎，我没有好的剧本啊！”

　　“没关系，我们这么多人，集思广益，会出好剧本的！”

　　……

　　“伙伴们，我倒是有一个剧本，不知道能不能采用。”这时候安东尼又开口说道，“跟了老板这么久，我突然发现自己的编剧功力也在呈倍数的刷刷爆窜，所以今天我就献丑，给大家说一说我最近构思的一个剧本的内容，看看能否拍摄成电影？”

　　看着人五人六的安东尼，大家再次你看我，我看你，最后还是胖子王晶说了：“安东尼，你不要混闹，我们大家是在说正经事儿！”

　　安东尼不乐意了，“我说的是真的，自从我跟了老板以后，就在学习如何构思剧本的技巧，而这一个名字叫做《危险关系》的剧本，是我根据1782年法国著名作家拉克洛的原著改编的！只不过我根据好莱坞电影的特点，给剧本添油加醋，添加了许多佐料，比如色情，悬疑，恐怖，还有时下好莱坞最流行的黑色幽默和灵异……”

　　所有人都要晕倒了，这么多大杂烩炒在一起，会变成一道什么菜呀？！

　　“好了，安东尼，你就别再咋呼了，究竟有什么好的剧本就给大家说一说。”荣少亨不得不拿出老板的威严道。

　　安东尼吧嗒一下嘴道：“这个故事主要讲的时男女之间的感情纠葛，因而引发的一起血案！”

　　“仔细一些！”荣少亨命令道。

　　“嗯，具体我把这个故事设计在了美国西部的一个地区，开头的时候时间设计在三十年代的深秋，西部的某个小镇上，有居民反映在野外的一条路上发现了滴滴答答的血迹。血迹一直伸入到一个树林。这个树林很偏僻，平时呢，就适合男女搞对象。警探顺着血迹来到了树林里，血迹到了一个土堆就不见了，看样子是个新掘的土堆，上面还有些搞了些树叶。不用问，里面肯定是尸体了，挖呗。出来一看，一个男人，浑身一丝不挂，眼睛还被人挖了去。很惨很惨。”

　　在坐的玄霆娱乐人被安东尼的这个故事开头给吸引住了。不错，够悬疑，够血腥。

　　经过警探了解，这个男人叫约翰逊，是附近镇子里有名的帅哥。这约翰逊在镇子里口碑很好，结婚10来年和妻子也很恩爱，从来没听说过在外面胡搞乱搞的事情，一门心思在山上挖金矿养家，所以小日子过的相当不错。镇子里的人就不懂了，谁会害死这么一个人呢，作案手段又如此残忍，这是哪辈子积得深仇大恨啊。

　　警探也很不解，找了和约翰逊比较不错的几个朋友询问，其中一个说，这家伙最近说自己交了桃花运，遇上了红颜知己。莫非是情杀么。约翰逊的妻子一听这个，表示不能接受。说到这里，安东尼端起茶杯，喝了一口茶，问荣少亨道：“老板，怎么样，这个开头，是不是够悬疑和恐怖的？”

　　荣少亨白他一眼，“废话那么多干嘛，继续说！”实则心中对于这个故事也蛮好奇的。

　　于是安东尼就继续卖弄道：“事发以后，警探就围绕着情杀，展开调查，发现这个约翰逊其实挺清白，不见和别的女人有染，如果说感情的话，也就是十年前，他的初恋情人了，可那女人已经嫁到了邻近的镇子，有了孩子日子过的也不错，没理由杀了他吧？是藕断丝连还是情欲难断？这可愁死了警探了。”

　　“说起那个女人，名字叫约瑟芬，当然，她绝不会叫贝多芬————说起这个芬来啊，那可是老实巴交的一个女人，平时话少，性格内向，从没见过她和别人吵过嘴，打过架，更不要想象把这个约翰逊干掉了。警探询问镇子熟悉她的人，人家说这个约瑟芬是个老师，老公呢，也是个老实人，常年在大城市比如纽约等地工作，留她和孩子在家。警探想，有谱。她老公常年在外，她的欲望怎么解决，她不会写信交笔友，不懂得泡吧消磨时间，也不出门没艳遇，有了欲望怎么办，初恋情人来帮你啊。恩，对，就是她了。”

　　听安东尼说到这里，与他交好的金毛约翰忽然笑了：“这个故事也一般嘛，不怎么离奇和曲折，我看没什么拍摄的必要！”

　　安东尼撇撇嘴道：“我故事还没说完，你先别下结论！”

　　“好，我就听听你这个故事里面还有什么新鲜的货色！”金毛约翰做出一副洗耳恭听的模样。

　　安东尼再喝了一口茶。继续讲道：“原来这个约翰逊和约瑟芬年轻的时候交往过。芬也不知道，潇洒帅气的约翰逊会看上她，现在她知道了，他是为了上床，当时可是百思不得其解啊。芬问约翰逊，有那么多比我漂亮比我好的，你怎么看上我了啊。回答：因为你懂事脾气好。懂事就意味着我想日你的时候你得明白我的意思，脾气好的潜台词就是我想怎么日你就怎么日你，可当时芬不知道这些个，这些都是能死他以后她才想明白的。啊，多么痛的领悟啊。那段时间是芬一生中最快乐的日子，但是这种快乐夹杂着芬的不安和焦虑，担心约翰逊被人抢去，担心他不再喜欢自己，哎，传说中的爱情。”

　　众人无语了，对于安东尼如此粗鄙的自我感慨，感到羞愧，这也是和自己一样名列玄霆前茅的导演呵！

　　不过老板荣少亨还有胖子王晶似乎还蛮欣赏安东尼的坦白和直率。贱人就是这幅模样，与其装圣人，还不如揭开面具来得实在！

　　“话说这俩人好了一段时间，约翰逊忍不住了，像芬提出了发生关系的请求。这在那个偏僻的西部小镇，在那个年代是不能让人接受的。芬婉言拒绝了，芬你真牛逼。约翰逊不高兴了，说你不是不爱我爱得死去活来么，都能为我去死，怎么不能让我干一回。芬很担心，很担心，怕约翰逊因为这个和自己分了，为了留住一个这个男人，还是豁出去吧，把腿一张奉献了自己。本以为约翰逊会好欢喜，本以为这样就能保住自己的爱情。约翰逊当然欢喜，原来女人是这么个味道————搜戴斯耐。”贱人安东尼忍不住冒出了一句日语，说得大家目瞪口呆，在座的大导演们，基本上个个都是日本小电影的忠实观众，没少在深更半夜研究其中的精华所在，因此对于这句非常熟悉的“口语”，大家都深明其意，此刻不禁有些脸红，脸皮儿薄的，还咳嗽了一声。

　　“献了身，但却留不住这段爱情。很快，约翰逊就对她冷淡了。已经钓上的鱼就没必要在喂了。但就在这个时候，芬怀孕了。恐慌的芬找到约翰逊问怎么办，这个男人很平静地说，打掉呗。甚至连想都没想。芬躺在手术台上，身心俱痛。她说，当她从医院走出来，眼前的这个男人一句关心的话都没说，甚至没请她吃个饭。在这样的情境下，他们分手了。芬很快找了个老实的男人把自己嫁掉了，约翰逊呢，不久也结婚了。本来两个人，不会再有什么交集了，可十年后……”

　　安东尼故作深沉地卖了一个关子，“十年啊，多么漫长的岁月。因为芬嫁到了邻近的镇子，所以十年中和约翰逊都没有遇见过。某天一个很偶然的机会，在商场里买东西，他们相遇了。约翰逊倒是很热情，可她的心却无法平静，她心里明白，她还爱着这个男人，只不过时间冲淡了回忆，她很少去想，也不愿再提，但是这并不表示她遗忘了，有多么痛就有多少的爱。哦，我好文艺啊！”安东尼猫呻吟似的自我赞美道。众人有一种反胃的感觉。

　　“男人都是很坏的，比如这个约翰逊。他故意留话让约瑟芬晚上出来，两人在某某地见面，说是请她吃个饭。她回来以后想了很久，思绪万千，去还是不去是个问题，她很想去，处于感情的角度她想要再见到那个男人，可处于现实的理性来说，她又不能这么做，自己的爷们不在家，万一被人说三到四。思来想去，还是不去了吧。之后约翰逊又约了她几次，她都没去。然后有那么一天，约翰逊自己送上门来了。他找到她家，她很吃惊，只好和他出去，于是春风一度，老情人见面分外眼红啊，那个缠绵啊，那个滋润啊————至于具体情况，做导演的你们心里面都清楚，这一点如果要拍摄的话，我将会秉承老板拍摄《色戒》的精神，一丝不苟地让女主脱光光，甚至于我亲自上阵，以身作则地来完成这部分的床上戏的精髓！”安东尼大义凛然地为自己的好色找了一个理由。

　　众人鄙夷之，不过心说要是真拍摄这部戏的话，说不定自己也愿意以身作则地进行临床指导————谁都知道玄霆的女明星是好莱坞最漂亮的！

　　就这样，芬又做了自己初恋的情人，这可真是初恋情人了。要不说孽缘呢，要不说美国西部人没文化会害死人呢，不久后，芬又怀孕了。这可怎么弄啊，丈夫不在家，出了这种事，反正丈夫不会傻到心里想，哎，三年没回家了，听说老婆给自己生了个大胖小子，我真高兴，真想回去看看。也许这个女人不懂，这世界上有种事情叫避～孕。就算条件有限，就算你很无奈，至少可以把阿司匹林夹在两腿中间啊！请原谅，我太不正经啦！

　　像以前一样，打掉呗，约翰逊如是说。这一说不要紧，这句话让这个女人想起了从前的种种屈辱，自己是怎么挺过来的，曾经想到死过，如今又一次被同一个人伤害了。下雨不避雷，上床不避～孕，傻缺。让这个女人痛下杀手的是约翰逊说的另外一句话，他说，还不知道这孩子是谁的呢。你纯粹找死。怨不了我了。芬就在俩人约会的某个下午，她开着车俩人说着话，她忽然说，汽车好似坏了，趁着约翰逊身修车的空，拿起事先准备的锤子，弄死了。为她为什么要挖掉他的眼睛，脱掉他的衣服，她说她要羞辱他，让他明白这些年她流了多少眼泪。最后，我设计她在监狱里会有一段独白：自己本应该好好爱一个男人，但是却没有爱，自己本应该远离一个男人，反而接近了。希望自己的丈夫能原谅自己！

　　“我的故事说完了，其实这是个凄美的爱情故事。哦，mygod！”安东尼又发出了一声很文艺的感叹。人们再次胃痛。

　　听完安东尼所讲的这个故事以后所有人都静默了。

　　没人吭声说好还是不好。这让安东尼觉得很诡异，也很尴尬。

　　其他人不吭声是因为被这部戏的诡异故事还有曲折感情所吸引，荣少亨不吭声是因为这部电影在前世有部同名电影，是韩国导演拍摄的，两个女主角是张柏芝和章子怡，男主角是张东健，名字就叫做《危险关系》。

　　难道只是同名？荣少亨狐疑。

　　可是这也太巧合了吧！！


　　第858章《魔戒》出炉，悍妇驯夫


　　眼看荣少亨等人不说话，马屁精安东尼有些急了。

　　“伙计们，这个故事到底怎样，你们说句话呀？”他问道。

　　“亲爱的，你不是想拿这部三极制作去和哥伦比亚的魔幻制作打拼吧？”金毛约翰说道。

　　“有什么不可能的？只要我的剧本好，再加上演员选择合适，那么就有机会打败他们的狗屁魔幻戏”安东尼信誓旦旦道。

　　“朋友，有信心打败对方没有错，可是你也要有自知之明啊，就这部戏，你跟人家的大部头打拼，你以为自己是老板啊，能够借着《暮光》打败人家的《幻影》？”导演蒂姆伯顿抢白道。

　　“去去去，你们就会给我泼冷水，有本事，你们也捣鼓出一个剧本来”安东尼生气道。

　　“我不是没有，只是规模太庞大了，害怕老板驾驭不住”蒂姆伯顿看了一眼荣少亨说道。

　　“哦，伯顿，你有什么好的构思么？”荣少亨好奇道。

　　“当然，老板，其实我一直都在构思拍摄一部魔幻史诗电影……”蒂姆伯顿有些羞涩地说道。

　　“魔幻史诗电影？挑，伯顿老兄，我看你是在做白日梦吧，就你这身板，还拍摄史诗电影？我看是逝世电影才对。”安东尼挤兑蒂姆伯顿道。

　　“好了，安东尼，你不要再挤兑他了————说吧，伯顿，你的构思是什么？”荣少亨端起茶杯，白了一眼安东尼，安东尼耸耸肩，闭了嘴。

　　“老板，我的构思是把英国著名作家托尔金的魔幻史诗《魔戒》搬上屏幕。”

　　“噗嗤”荣少亨差一点被茶水给呛着。剧烈咳嗽起来。“咳！咳！咳！”

　　“啊，老板，你怎么了？”

　　“老板你好伟大呀，连咳嗽都这么帅。”

　　“老板，你呛住了么？”

　　“老板，是不是茶水不好喝？”

　　……

　　人们胡说八道。

　　荣少亨制止住他们，然后望向蒂姆伯顿道：“什么，你说什么，再说一遍？”

　　看着荣少亨那不太寻常的目光，蒂姆伯顿有些不太自然地扭扭脖子，“我是说，把托尔金的小说《魔戒》板上荧屏。”

　　“傻了吧你，伯顿老兄，那部小说太过庞大了，从来没人能驾驭或者改编它，要不然也不会有人到现在还不拍摄它”安东尼道。

　　“是啊，据我们所知，这部小说的线索太多了，可是说是结构庞大，情节复杂，一般的导演根本连想都不敢想，你觉得自己可以吗？”金毛约翰道。

　　“《魔戒》是个什么玩意，好看吗？很有名吗，比起我们中国的《金瓶梅》《肉蒲团》如何？有没有激情？哦对了，是魔幻的，那比起我们的《西游记》来得如何？有没有黑色幽默，还有蜘蛛精，白骨精之类的性感妖怪？”胖子王晶不学无术道。

　　荣少亨汗颜啊，这胖子，三句不离本色“众所周知，《魔戒》是英国著名的小说家托尔金的代表作，”荣少亨不得不替自己的死党胖子找回面子，解释说道，“据说这个托尔金之所以创作这么一部小说，也是出于偶然。作为老师的他，有一天正在批改试卷——他把它称为催命的活计——突然发现某位学生的试卷有一页空白。被这捣蛋鬼的恶作剧触动，灵感从天而降，写下了‘在地下的一洞里住着一个霍比特人。’于是，他独有的性格决定了他要去发现霍比特到底是什么东西，他们的生活的洞到底是怎么样的，为什么要生活在洞里等等问题。后来他的女儿苏珊看到了他的一份未完成的手稿，她要托尔金写完它，并把它交给了出版社编辑。后者让十岁的大儿子去读，以观效果。反映出奇的好，于是《霍比特人》出版了，立即获得成功，至今仍然在儿童推荐书目名单上。编辑问托尔金还有没有类似的书稿。于是托尔金把一些传说体裁的故事《精灵宝钻》交给了他，但读者的反应并不好。编辑认为它不具备商业出版价值，便委婉地向托尔金转达了这一信息，要求他再写一部《霍比特人》的续集。但后来的创作证明有违初衷，这部作品很难再说是儿童读物了。这部‘续集’就是《魔戒》。”

　　听完荣少亨这一说，就连打算构思拍摄这部小说的蒂姆伯顿也呆住了，要知道为了拍摄这部戏，蒂姆伯顿查了不少资料，因此荣少亨所说的他都知道，可是奇就奇在荣少亨他是个中国人啊，怎么会对西方的魔幻小说这么的在行，只有资深读者才能把《魔戒》的来历说的这么透彻。

　　他们哪里知道，前世的时候荣少亨虽然不是资深的《魔戒》小说迷，却是资深的《魔戒》电影迷。对于那部大制作的系列电影，他简直如痴如醉，在荣少亨看来，世界上最为庞大的电影系统恐怕就数这部戏了，《魔戒》三部曲所蕴含的内容，只能用博大精深，惊天地泣鬼神来形容。东方人看这部戏电影，往往只能看出热闹来，很少人能从中看到折射现实意义的东西来。比如有人认为，它隐射了二战以及环境保护主义者的主张，将“索隆”比做“希特勒”，将“魔戒”比做“核弹”；也有人认为“索隆”是大地女神的死敌，“魔戒”是工业技术。

　　“老板，你太牛叉了，我现在对你的佩服犹如滔滔江水连绵不绝—————这样的事情你也能知道，不愧是好莱坞电影界的奇才呀”安东尼的马屁精神大有生命不息战斗不息的架势。

　　“是啊，老板，你对这部小说似乎很清楚”蒂姆伯顿疑问道。

　　“呵呵，其实我也考虑过拍摄这部小说的，不过因为太过庞大，放弃了”荣少亨不得不搪塞道。

　　“看吧，连老板都不敢染指拍摄，你什么玩意，还要捣鼓？”安东尼算是有理由了。

　　蒂姆伯顿不乐意了，“老板还没开口呢，你啰嗦个什么？”

　　眼看两人又要咬了起来，荣少亨忙道：“好了，你们一人少说一句。”

　　两人这才安静下来，等待着荣少亨安排。

　　荣少亨说道：“安东尼刚才所构思的剧本《危险关系》很有拍摄性，为什么呢，因为它具有强烈的商业价值，至于文不文艺，那是狗屁！”

　　“呵！呵！呵！”人们笑了起来，一想起刚才安东尼讲故事的时候卖弄风骚的样子，就更觉得好笑。

　　“至于蒂姆伯顿所提议的拍摄《魔戒》，这个提议很好很大胆。至少没有人敢想象拍摄这么一部巨片。不过缺点是投资太大，周期太长———总不可能在一两个月内搞定吧？”

　　蒂姆伯顿摇摇头：“是的，不可能，并且我粗略计算过，这部戏的投资至少需要—————”看了一眼众人，“需要一亿五千万！”

　　“啊，这么多啊！”

　　“伯顿蛮犀利的，一开口就是上亿。”

　　“厉害啊，厉害我不如也。”

　　“就是啊，伯顿，我们现在投资上亿的电影《泰坦尼克号》还没拍摄完毕，如果再投资这么一部《魔戒》，公司的压力会很大的”胖子王晶如是道。

　　“这个我……”蒂姆伯顿被说得有些不好意思了。

　　“大家静一下！”这时候荣少亨说道，“其实伯顿所提的建议还是很有执行性的。”

　　“什么？阿亨，你不会是想要拍摄吧？”

　　“是啊，老板，这么大的制作要谨慎啊！”人们纷纷说道。

　　“我明白大家的意思，不过我已经决定了—————安东尼，你可以拍摄《危险关系》，以此来和哥伦比亚的《勇敢者的游戏》对抗，在一个月内要完成任务，有没有信心？”

　　“报告老板，我有非常大的信心。”安东尼腆着肚子说道。

　　“很好，这部戏就交给你了，对抗哥伦比亚！”

　　“噎死！”安东尼握拳道。

　　“至于你，蒂姆伯顿，既然你对拍摄《魔戒》有信心，那我支持你———不过，这是一笔大的投资，你需要做一份详细的计划给我，包括这部戏的导演，演员，以及各个方面的问题，明白吗？”

　　一听荣少亨这么说，蒂姆伯顿是喜出望外啊，连忙说道：“谢谢你老板，我会的，我一定会做一份详细无比的计划书给你过目哦上帝呀，我太高兴了！”

　　“好，既然已经这样决定了，那么散会”荣少亨大手一摆，说道。

　　驱车回到家里，荣少亨还没下车，就见自己老爸神秘兮兮地跑过来，塞给荣少亨一对护膝道：“宝贝儿子，不要说老爸不疼你，你那帮母老虎从香港过来了，这一次大家准备拿你过堂，如果跪搓板的话，你就用这护膝先顶着！”

　　“啊，梦华她们从香港过来了？”荣少亨懒得理会老爸的一番好意，喜冲冲就往里闯，嘴里大叫道：“宝贝儿子，宝贝女儿，你们在哪儿！”

　　还没进门口，就见里面跑出来两个小不点，“爸爸”“爹地”大叫着跑到了荣少亨身边。

　　看着两个粉妆玉琢的孩子，荣少亨只觉得心中暖暖的，张开双臂，一下子就把两个孩子抱在了怀里，“你们两个，想死老爸我了！”

　　荣少亨的两个龙凤胎孩子一个叫荣耀天，一个叫荣耀美，现在都已经三岁多了，对于爸爸的印象基本上都是相片，以及录像带，现在见到了真人感到十分的好奇和高兴，不时地摸摸荣少亨的下巴，脸蛋，还有胡子茬……显得很顽皮，很可爱。

　　就在荣少亨正在和孩子们快乐玩耍沉浸在爱海之际，忽然觉得有人揪住了自己的耳朵谁这么大胆，竟然敢揪他的耳朵？

　　荣少亨侧脸一看，不是别人，却是米雪“阿雪，你下手轻点，轻点啊以前你可不是这么霸道的哎呦”荣少亨讨饶道。

　　“哼，谁让你这个没良心的，一回到家，只顾着和你的宝贝儿子女儿亲热，看见我们连理都不理”米雪气呼呼道。

　　在诸女当中，赵雅芝温柔，雷梦华尊贵，李嘉欣优雅，周慧敏清幽，万绮雯可爱，米雪呢，就有些麻辣了。

　　此刻看着米雪揪着大名鼎鼎荣少亨的耳朵，诸女站在一旁掩嘴发笑，佣人们则是想笑又不敢笑，只有荣大海是苦着一张脸，毕竟是自己的种啊，见被人如此“欺负”，他不能不无动于衷吧。

　　“你们误会了真的是误会了我一直都很想念你们的，日想夜想，连做梦都想”荣少亨继续自己的甜言蜜语攻势道。

　　果然有效，旁边万绮雯先说道：“还是把他放了吧，他主要是工作太忙了！”

　　“阿雯，也就你会被他给骗了，他说这些哪会是真的”赵雅芝白了荣少亨一眼道。

　　“我说的怎么不是真的？天地良心啊，我想你们想得都快要发疯了”荣少亨没想到连赵雅芝都不给自己机会。

　　“我看他说的……可能是真的”作为孩子的母亲，李嘉欣温柔地说道，“蛮可怜的，姐姐，你就放过他吧！”

　　“哼，你们心太软了。”米雪松开荣少亨的耳朵，“这件事儿先揭过，我们来说另外一件事儿！”

　　“啊，还有什么事儿啊？”荣少亨揉着被揪红的耳朵道，“给点面子先，有什么话我们进去说行不？”看了一眼旁边偷笑的佣人们。

　　“好，给你面子，我们进去。”米雪狠狠地瞪了他一眼，带领姐妹们进屋。

　　荣少亨见他们进去，这才回过头对包括大傻成奎安在内的人们说：“记清楚了，刚才发生的情况谁也不准说出去，要不然，我就扣你们工资。”

　　“你放心吧，老板，我们绝不会说你怕老婆的。”

　　“是啊，我们都是守口如瓶的人。”

　　“你放心好了我们都是有信用的人。”

　　佣人们一个个信誓旦旦地说道。

　　“嗯，很好”荣少亨转身进去。

　　他刚转身，身后就传来哈哈哈！地大笑声。

　　荣少亨不禁摇摇头，这下惨了，哎，谁让自己平日把这些家伙们惯坏了呢别墅大厅内。

　　李嘉欣和周慧敏抱着荣耀天和荣耀美，逗着他们玩。其她诸女，赵雅芝，米雪，雷梦华，万绮雯正襟危坐，那模样还真像是古代的大老爷过堂会审。

　　此刻荣少亨觉得自己只要穿一身囚服就更应景了。只差旁边有人拿着水火棍大叫：“威武！”

　　“好了，大家有什么事情好好商量嘛，犯不着弄出这么大的阵势”荣少亨笑嘻嘻道。

　　“别跟我们嬉皮笑脸的”米雪看起来是主审官，一脸寒霜地说道，“如实招供，来好莱坞这么久，你做了什么对不起我们的事情没有？”

　　“对不起你们的事情，啥事情，没有啊还请老婆大人明察”荣少亨完全进入了演戏的角色。

　　“还在装糊涂来人啊，让第一证人出场！”

　　“证人？还有这玩意”荣少亨诧异。不过很快荣少亨就知道“这玩意”不是别人，却是自己的女秘书，美女————朱茵。“啊，怎么是你？”荣少亨表现得很惊讶。

　　诸女感到很满意，看看这不就露馅了么？

　　“对不起啊，亨哥，我不是想出卖你的，可是谁让你……谁让你那么花心呢”朱茵低声说道。

　　荣少亨心中暗道一声惨了，自己怎么就忘了这个朱茵是有名的醋坛子，前世的时候就是因为周星驰太花心，惹怒了她，让她把周星驰和莫文蔚捉奸在床，才导致一段《大话西游》般的恋情就此终结。由此可见这个美女对于花心男人是很痛恨的。

　　“阿茵，有什么你就说什么，不需要隐瞒”米雪她们笑眯眯地望着她说道。

　　“是，雪姐。”朱茵又看了荣少亨一眼，这才把自己得到的消息，关于荣少亨和安吉丽娜不得不说的故事，以及荣少亨与小魔女金莎那颠倒乾坤的哥妹不伦之恋，还有荣少亨与秀兰波娃这对老板与美女保镖怎么也掩盖不了的深情蜜意娓娓道来。

　　不得不说，作为在电影公司工作者，担任荣少亨女秘书这么久，朱茵在语言修辞方面有着非常深厚的功力，以至于在她描述荣少亨和这些女人“奸情”的时候，那是绘声绘色，栩栩如生。

　　以至于让很多人对于他咬牙切齿，看着他这个花心大萝卜，像看着千古罪人一样，就差把他折腾成秦桧，跪在地上，锁上铁链，让他遗臭万年了荣少亨傻眼了。

　　自己怎么就成了千古罪人？

　　“大家请冷静一点，这些事情，只是朱茵说说而已，大家不要当真……”荣少亨解释道。

　　“哦，是吗？那么就传第二证人”米雪她们胸有成竹地说道。

　　“啊，还有证人？”荣少亨更加诧异了，看看还有谁这么大胆敢拆自己的台。

　　须臾证人出现了。

　　不是别人，却是胖子王晶。

　　荣少亨无语啊，“我就知道是你这个死胖子，交友不慎啊，我算是白和你称兄道弟了！”

　　胖子一撇嘴：“不要说得这么好听，我这是弃暗投明—————”凑到荣少亨身边，“我也是逼不得已啊，我要是不出卖你，她们就把我再好莱坞和女人鬼混的事情告诉黎姿那丫头—————阿亨你长得帅，不愁没老婆，我就不一样了。”

　　说完这些秘密话。胖子开始慷慨激昂的陈述荣少亨的罪行，其大义凛然的状态，颇有大义灭亲的架势。

　　面对胖子的指认，诸女问荣少亨：“你还有什么好说的？”

　　荣少亨耸耸肩：“我只是犯了所有男人都会犯的错误”感谢前世的成龙大哥，你这个借口真他～妈的好“看起来你还是执迷不悟传召第三证人。”

　　“不会吧，还有第三证人？”荣少亨彻底无语了。

　　背叛的人年年有，只是今年特别多。

　　因为眼前所站的人却是荣少亨的另一个好兄弟——————“湾仔之虎”陈耀太。陈耀太站了出来，咳嗽一声道：“我是个粗人，不怎么会说话，不过我知道什么就说什么，对不起了，亨哥—————”凑到荣少亨身边，“真的对不起啊，她们逼迫我说……”

　　“逼迫你说，如果你不出卖我，就把你鬼混的事儿告诉香港的玛利亚是吗？”荣少亨接口道。

　　“啊，是啊，你怎明知道？”陈耀太显得很惊讶。

　　荣少亨无语问青天，“男人啊，你的名字是下溅！”

　　在胖子和陈耀太一番口供下，荣少亨早已被扣上了花心大萝卜，花心男人，风流浪子的“美名”。

　　在事实面前，荣少亨也不得不地下自己高贵的头颅。

　　“怎么样，你认是不认？”米雪诸女看着他道。

　　荣少亨舒了一口气道：“事已至此，我也无话可说，不错，我是和她们有关系，原因很简单，我喜欢她们。”

　　“啊？老大，你不要执迷不悟了，这时候要是能改过自新，还来得及”陈耀太叫嚷道。

　　“是啊，阿亨，好汉不吃眼前亏，先稳住她们再说。”胖子怂恿道。

　　“去你们的我一个大男人家，做了就敢认，有什么遮遮掩掩的”荣少亨全放开了。

　　“荣少亨，你可要考虑清楚哦，你所说话的后果？”米雪诸女盯着他道。

　　荣少亨摊摊手道：“既然身在娱乐圈，你们就应该知道，作为一个男人，根本不可能被一个女人束缚着先之所以接受我，我很感激，不过我只想说，只要对我好的女人，我就都不会抛弃她们”说这番话的时候，荣少亨是非常严肃的，对于他来说，玩弄感情不是他的特长，铁石心肠更不是他的意思，那唯有把自己的感情说出来，让大家来定夺了。

　　原以为这番话一出，定会引起五雷轰顶的大灾难，谁料到，竟然是沉默“好了，你们究竟想怎样，不用这么沉默抗议吧？”荣少亨忍不住道。

　　米雪她们没有说话，而在她们后面却走出来三个女子，放眼望去，正是安吉丽娜，秀兰波娃和金莎“啊！你们，你们怎么在这里？”荣少亨惊诧道。

　　秀兰波娃眼睛中洋溢着幸福的泪水，望着荣少亨：“我们没看错人！”

　　没头没尾的一句话让荣少亨更加狐疑，“什么意思？”

　　“意思就是说，刚才我们是在考验你，如果你说只是和她们玩玩或者逢场做戏的话，那么这一切就都不会出现，以后她们也会与你保持距离，不再缠着你可是你没有，你说你喜欢她们，这让我们就很难做决定了—————”米雪叹口气道。

　　赵雅芝接着道：“尤其她们其中一个已经怀了身孕！”

　　“啊？”荣少亨再次张大嘴巴。呆呆地望着眼前三女。

　　秀兰波娃脸颊泛红，低下了头，不用说，那个有了身孕的人就是她。

　　荣少亨内心狂喜，自己还以为这辈子就这一对子女了，想不到，“苍天有眼啊！哈！哈！哈！”他忽然大笑起来。

　　看着荣少亨那得意的神情，诸女无语。“男人啊，你的名字是下溅！”

　　如今，诸女既然把安吉丽娜三人找来了，就表明她们可以接受她们三个，也就是说，荣少亨的后宫再次扩充，从六人到九人古代大才子唐伯虎有九美图，今日才子荣少亨也有九美，更难得的是中西合璧，连混血的都有如此艳福算是羡煞胖子等人。在会审完毕，为了庆祝今日的大捷，在胖子和陈耀太等人的怂恿下，荣少亨在外面摆了一桌不算是喜酒的喜酒。

　　邀请一帮好友悉数到场，大家免不了举杯庆贺，庆贺荣少亨一箭三雕，并且再有子嗣。

　　一场酒宴下来，荣少亨双颊通红，内心的喜悦不予言表。

　　直至酩酊大醉，荣少亨才被大傻成奎安带了回来。

　　一进屋，大傻就叫救命，实在是因为荣少亨太重了，让他这个根本也吃不消。

　　“叫他们别喝酒，别喝酒，全都不听，看看喝成什么样子了。”米雪和赵雅芝一左一右把荣少亨驾到二楼中间最大的一个卧房里，把他丢在了床上。

　　然后九个女人就站在窗前，如同欣赏什么东西似的直勾勾地看着他。

　　“金莎，你说这是我们的丈夫吗？”安吉丽娜突然转脸问旁边的金莎道。

　　金莎愣了一下，不知道安吉丽娜什么意思。

　　安吉丽娜笑了笑，道：“我怎么觉得床上这家伙像个陌生人一般。”

　　“我也有这种感觉。”秀兰波娃走到床头拍了拍荣少亨的脸。

　　荣少亨翻身在大床上坐起来，伸开手臂叫道：“来来来，老婆们，让我抱抱。”

　　“要死，一身都是酒气，洗完澡再说。”秀兰波娃冲安吉丽娜和金莎看了看，道：“这个重要的任务就交给你们两个了。”

　　“啊，为什么是我们两个？”安吉丽娜和金莎同时叫了起来。

　　作为诸女大姐头的米雪一声冷笑：“你们说呢？”


　　第859章 《群尸玩过界》的导演竟然是《指环王》？！


　　面对米雪等人的最高指示，金莎和安吉丽娜立马明白了什么，乖乖走过来把荣少亨拖进了浴室。

　　“洗得干净点，还有，别弄得到处都是水！”

　　“便宜了你们两个了！”

　　“幸福时刻！呵呵！”

　　外面的七个女人笑声一片。

　　三个人进了浴室，金莎和安吉丽娜三下五除二把荣少亨的衣服扒下来，两人顿时羞得满脸通红。

　　虽然两个人私下里都和荣少亨有了肌肤之亲，可碰到一起。脸就有点挂不住了。

　　全身泡进温水里。顿时酒意消了不少。看着站在浴缸旁边的两个女人，荣少亨嘿嘿一阵坏笑。一把一个拖了进来。

　　爽啊。这浴缸太大了，简直就是为自己专门设计地。荣少亨心道。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个大小女人发出了一阵惊叫，又怕外面地人听见，任由荣少亨鱼肉。

　　不大一会。浴缸里三个人顿时坦诚相见。

　　“流氓！”

　　“真是流氓！”

　　金莎和安吉丽娜一边害羞地遮着胸一边挥舞着粉拳。

　　“赶紧给我洗洗。你们想外面的人闯进来呀。”荣少亨伸出上手，探到金莎和安吉丽娜地胸前。淫笑不止。

　　两人只得乖乖给他洗澡。肌肤蹭磨。香汗淋漓，却是极大享受。

　　捣鼓了半个小时。外面有人等不了了。

　　“你们三个人不会淹死在里面了吧？！”米雪地声音在浴室的门口响起。

　　“马上……马上好了！”金莎被荣少亨挑逗得脸色潮红。满脸都是密密麻麻的汗水。简直如同一个汁水鲜嫩的水蜜桃，而安吉丽娜也是仅仅贴住荣少亨地身体，娇喘连连。

　　要不是米雪这么叫喊。估计这澡能洗到明天早上。

　　三个人围着浴巾从里面出来，外面地三个人全都张大了嘴巴。

　　“叫你们给他洗澡，你们自己也洗了？”米雪连连摇头。

　　金莎低着头。满脸通红，只有秀兰波娃一脸的见怪不怪。

　　看着面前地一帮女人们。荣少亨就有点发愁了。

　　今晚这么多美娇娘，怎么过呀？该选谁，不该选谁？难道要学韦小宝掷骰子！

　　“老婆们，可不可以睡觉了？赶紧休息。抓紧时间，一起吧。”荣少亨吸溜了一下口水。

　　“想得美。你们照顾他。我们去睡觉去了。”米雪白了荣少亨一眼，和赵雅芝两人站起身来走向门口。

　　“大家晚安！”雷梦华和李嘉欣抱着两个孩子很有风度地也离开了。

　　接下来。周慧敏和万绮雯也像是见了色狼一般溜走。

　　“等等我。”怀着身孕地秀兰波娃也跟了出去。

　　大大地房间里就剩下安吉丽娜和金莎两个人。

　　“安吉丽娜，把门关上。金莎。拉上窗帘，睡觉！”荣少亨摇了摇头。

　　这帮女人，没想到脸皮这么薄。本来还想设计一张九人大床呢，看起来要作罢！

　　秀兰波娃怀有身孕也就罢了。平时和自己少见面正需要好好温存一下联络感情的女人们也跑了。这也算是让荣少亨明白了女人心海底针，搞不懂啊。

　　不过以后时间有地是，总有一天这床上得躺倒九个人。

　　荣少亨。他有这个信心！

　　荣少亨嘀嘀咕咕地钻进了被子，扯出浴巾丢了出去。就看见金莎和安吉丽娜目瞪口呆地站在床前。

　　房间里昏黄地灯光，越发映得两个女人风情万种玲珑剔透。峰峦起伏的身材，足以让所有雄性生物为之发狂。

　　“两位，别愣了。”荣少亨一边沿着唾沫，一边挤吧了一下眼睛。好不容易才得来的幸福，或者说齐人之福，一定要把握住啊。

　　安吉丽娜一向最爽朗，也不管害羞不害羞了，揭开围裹在身上的浴巾。水蛇一般钻了进来。

　　几个女人之中，安吉丽娜的皮肤可能算得最好了，健康肤色，吹弹可破。一钻进来就小蛇一般缠住了荣少亨。

　　“金莎，你不进来？！”荣少亨看着金莎笑道。

　　金莎哪见过这阵势，喘着粗气，如同拉风箱一般。最后逼不得已，背着荣少亨脱了衣服，穿着内衣钻了进来，小脸贴着他，滚烫无比。

　　荣少亨坏笑一声，翻身把金莎压在身下，揭开了她地胸罩。

　　一对丰满的白鸽子没了束缚，顿时弹跳了出来，两粒粉红色的樱桃，鲜艳无比。

　　“亨哥哥……”金莎下意识地双手护住了胸。

　　对于年纪还不算太大的她，哪里放得开。

　　荣少亨觉得转移战线，先把安吉丽娜解决了再说。

　　安吉丽娜似乎猜到了他的心思，这个混血美女不但不躲，反而睁着一双水汪汪地大眼睛主动钻到了荣少亨地身下，想来在浴室里面的半个小时，她已经被荣少亨挑逗得欲罢不能了。

　　一只手握着安吉丽娜地胸玩弄，一只手一路向下，所触之处，竟然早已经泛滥一片。

　　“阿亨……”安吉丽娜浑身如同触电一般，嘴里呢喃不止，哪里还在意旁边的金莎，两只藕节一般地胳膊抱住荣少亨的脖子，双退勾住了他地腰。

　　荣少亨在安吉丽娜地额头上轻啄一下，然后就……

　　巫山云雨，打得海棠春残。

　　一场春梦，令得今夕缠绵！

　　眼见荣少亨与安吉丽娜两人抵死缠绵，安吉丽娜销魂的呻吟不断。双眼朦胧。

　　躺在旁边地金莎，羞得一把扯过被子。遮住了脸。

　　荣少亨却不管这些。尽享温柔乡。

　　须臾，床上狼藉一片，安吉丽娜瘫在床上，剧烈喘息，两只白鸽子随着喘息抖动，动弹不得。

　　“阿亨，你流氓。人家招架不了了。”安吉丽娜扯过被子，转身翻向一边。

　　当荣少亨把目光放在旁边的金莎身上时，金莎已经快要窒息了，小妮子紧紧咬着嘴唇，温润的嘴唇上留下了深深的牙印。

　　“等急了不？”荣少亨笑了笑，低头含住了金莎的朱唇。

　　而金莎此时完全抛开了一开始地害羞，主动地迎合了过来。

　　两个人相互亲吻着，如同两只小兽在一起纠缠。在荣少亨的爱抚之下，金莎的身体由僵硬慢慢变得松软，仿佛春风拂过地复苏大地。

　　如果说安吉丽娜的身材属于健美的那种，那么金莎的则别有一番风味，她比安吉丽娜要娇小，但身材却丰满得多，而且更要命的是，她的身体，几乎完全就是按照黄金比例造就，美得让人心醉。

　　“床单都湿了，明天罚你洗床单！”荣少亨触碰到金莎身下的时候，金莎羞得把脸深深埋在我的胸前。

　　“亨哥哥，快，快给我吧。”金莎一边小声求饶，一边双手抱住荣少亨的腰，不知道该怎么办好，犹如一支慌乱的小鹿。

　　荣少亨坏笑了一下，将金莎翻转过来，让她半跪在床上……

　　“啊？”又是这样羞人的姿势？！她似乎想起了上一次羞人的姿态，连忙把自己的脸埋入枕头内，须臾，那丰满的臀部顿时如同水波一般荡漾开来。

　　这个晚上，荣少亨几乎就没有睡过觉，尝到了甜头的金莎在安吉丽娜的怂恿之下，和对方一起前后夹击，几乎把他掏干了。

　　此刻荣少亨才知道，为什么古代的皇帝不早朝，还有为什么古代的皇帝会死得早。

　　直到外面天色发白。他才有些疲惫不堪地沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，荣少亨就觉得阳光白花花地晃眼。睁开眼睛，才发现米雪站在窗户旁边拉开了窗帘。

　　“赶紧起床，都什么时候！”看着床上还在熟睡地玉体微露的金莎和安吉丽娜，米雪也不由得面红耳赤。

　　“老婆早。”荣少亨嘿嘿笑了一声。

　　“早个屁！都十二点了！昨天你们三个人差点把整个别墅里面的人都吵醒了！流氓！快点起床吃饭，然后上班去！”米雪走出了房间，带上了门。

　　“别装睡了。赶紧起来！”荣少亨掀开了被子，在金莎和安吉丽娜的屁股上各扇了一巴掌。

　　乖乖。眼前一片雪白，那叫一个壮观。

　　“好困呀！人家再睡一会会！五分钟！”安吉丽娜扯过荣少亨的一条胳膊抱在怀里睡了过去。

　　而金莎，则小猪一般拱进荣少亨地怀里，竟然还含着自己的指头！

　　看着自己怀里地两个女人，荣少亨嘴角上扬。一边笑一边摇头。

　　好不容易收拾了这两个女人，带着她们俩下楼，却被面前的景象吓呆了。

　　一个长长的饭桌被放在了饭厅里。一群仆人站在旁边，正等着他们吃饭呢。

　　吃饭有人伺候这个荣少亨还能接受，可一家人坐在那么长的一个桌子上，每个人之间隔着好几米的距离，中间又被一些乱七八糟的东西挡住了视线，就让他很是不爽。

　　“管家，这长桌明天换了。”荣少亨坐下来，转脸对老管家说道。

　　“少爷，这长桌是之前在法国定做地，是最上等最标准的进餐桌。”管家还以为他看不上这桌子呢。

　　荣少亨摆了摆手，道：“我不是嫌这桌子不好，而是觉得太长了。一家人在一起吃饭，图的就是一个温馨，凑在一起多好，干嘛搞得这么远，如同谈判一样。”

　　“说得好，衰仔，你这句话中听！像个顾家的男人！”荣大海竖起大拇指赞扬道。

　　“我也觉得！我也觉得！”金莎一边喝汤一边忙不迭地对荣少亨地意见举手表示赞同。

　　“我还是喜欢中式的圆桌，一家人围在一起多好。”赵雅芝也点头。

　　“就是，从小我就最讨厌这种桌子。”早已倒戈的秀兰波娃深恶痛绝。

　　其她人虽然没有说话。但是也是一个劲地点头。

　　“好的，少爷，那我马上叫人换。”老管家点头说道。

　　“不用麻烦你了，反正今天我和芝姐她们闲的没事儿要逛一逛好莱坞，顺便买一个回来。”米雪笑道。

　　荣少亨摇了摇头，如此看来，这别墅里面恐怕要换地远远不止这么一张桌子。还有自己的金卡估计也要大出血了————女人天生就是购物狂，这是谁说的？精辟啊！

　　吃完了中饭，一家人各自忙碌。

　　米雪，赵雅芝，雷梦华等一干女人组成豪华车队逛街去了，荣少亨、金莎和安吉丽娜则要上班去。

　　到了公司，才发现很多人都是睡眼蓬松，明显就是昨天晚上没有睡好。

　　办公室里，胖子王晶正在和韦家辉，蒂姆伯顿他们聊天呢。

　　“呵呵，阿亨，你总算是来了，我还以为今天你一天不下床了呢。”胖子站起来，明显的脚步不稳。

　　“看看你自己吧，两腿发软，昨天晚上奋斗到几点？”荣少亨踢了踢胖子地小腿，这家伙软不啦唧的差点跪在地上。

　　胖子嘿嘿笑了一下，脸上春光荡漾：“没办法，你有娇妻陪伴，我也不能落后呀，直接在阁楼别墅找了三个漂亮妞，那个正点啊，不过你那是补品，我这是野味，从身价上来说是不能比的！”

　　旁边地蒂姆伯顿，顿时露出了欣然同意的表情。

　　“阿亨，你小子昨天晚上没闪着腰吧，九个哦！”韦家辉笑得淫荡无比。

　　“你呢？眼窝发青，估计昨天晚上也跟胖子去了阁楼别墅吧？怎么样，还不错吧？”荣少亨坐下来，拍着韦家辉的肩膀道。

　　韦家辉回味地砸吧了一下嘴，道：“不错，不错。想不到这里还有这样好的地方，我上半辈子算是白活了！要不，今晚还去？！”

　　“流氓！”胖子和蒂姆伯顿十分配合地叫了起来。挑，这家伙竟然上瘾了！

　　“男人嘛。不流氓地话那就不是男人了。”韦家辉狡辩了起来，然后道：“阿亨，还是说正事儿吧，电视集团拍摄的《欲望都市》已经出炉了，不过在过审的时候出现了问题……”

　　“啊，什么问题？”荣少亨惊异道。

　　“上面说这部戏内容有问题，需要修改！”

　　“问题，什么问题？”

　　“你也知道的，这部戏的主打就是欲望两字。”韦家辉耸耸肩。

　　荣少亨明白了，想不到开放的美国也玩“和谐”这一套。

　　“怎么办，难道这部戏压下去？”韦家辉有些忧虑道，“已经拍摄的差不多了，眼看就要播放，不能拖的！”

　　荣少亨用手指敲打了一下桌子道：“没关系，这是小事情，等一会儿我打电话给詹姆斯州长，让他和那些审核局的人说说，那些人估计也就是相要些抽头，很容易搞定。”

　　“呵呵，如果真是这样就好了！”韦家辉这才算是放了心。

　　“我说到做到。”荣少亨保证道。

　　“行，那我就先回公司等好消息了！”韦家辉拍了拍荣少亨的肩膀。点了点头。

　　聊完了这个，蒂姆伯顿抽了一口烟：“老板，该谈我的事情了吧，我有重要的事情要和你说！”

　　看着蒂姆伯顿严肃地表情，荣少亨笑了起来。

　　“说。我洗耳恭听。”荣少亨摊手道。

　　蒂姆伯顿压低声音：“关于拍摄《魔戒》的计划我已经做好了，现在只差两样东西！”

　　“哦，哪两样？”

　　“第一，资金，第二导演！”

　　“资金方面不成问题，虽然最近美国地经济开始出现一些泡沫。泡沫你懂吗？”

　　“泡沫？你的意思说美国经济要下滑？”蒂姆伯顿很是吃惊。

　　“是的，可以这么说————不过我相信，我们可以扛过去！”荣少亨说道，“至于导演方面，你执导不行吗？”

　　“不，不行，我知道自己的能力，从一开始我只是考虑把这部戏筹备起来，却没有考虑过要当导演，在我从心目中这部戏的导演只有三个人合适，第一个就是您，第二个就是卡梅隆！”

　　“我么？不，不行，我的工作太多，不可能被这部戏束缚着，至于卡梅隆那边，他正忙着拍摄《泰坦尼克号》也抽不出身来！”荣少亨否决了蒂姆伯顿的提议。

　　“那只有第三个人了。”

　　“是谁，说出来听听。”荣少亨问道。

　　“我认识一个年轻的导演，觉得他很有魄力，最重要的是他对奇幻电影的把握！”蒂姆伯顿轻声说道。

　　“别卖关子了，步入正题！”荣少亨催促道。

　　“不知道老板你可看过一部B级制作的电影《群尸玩过界》？”

　　荣少亨忽然觉得眼前一亮！

　　《群尸玩过界》？！那可是超越《鬼玩人》系列，号称“奇幻电影”中最恐怖的B级片！

　　这部电影的故事内容很简单，讲述的是一个年轻人的母亲被鼠猴咬伤后，变成了一个可怕的吃人恶魔，凶残地猎吃朋友、邻居，最后演变成了僵尸群杀，场面相当血腥。可以说这是一部最过分、最离奇、最变态、最无人性的经典僵尸片，轻而易举地超越了影史上所有同类恐怖影片！

　　在荣少亨的印象中，这部戏充斥着成吨加仑的血浆、漫天飞舞的人体器官、四处飞溅的内脏、堆积如山的断臂残肢以及支离破碎的人（尸）遍地爬行。这是完全不顾正常人主观感受和心理承受力的纯感官刺激，是无视普通观者消化系统和神经系统作息习惯的无理取闹。可以说是一部挑战所有人正常生理极限的电影！

　　荣少亨深呼一口气，“我看过这部戏，最深刻的部分就是男主角用小推车推着僵尸娃娃去晒太阳那一段，很有黑色幽默的氛围！”

　　“呵呵，老板真是同道中人啊！说实话，我也喜欢那一段！”蒂姆伯顿说道，“但老板你知道吗，这部戏的成本廉价到你难以想象，才不到150万美金的成本，竟然拍摄出如此宏大的场面，由此可见这部戏导演驾驭奇幻电影的能力！”

　　“你是说这部戏是用小成本堆砌出来的？”荣少亨诧异道，要知道作为电影方面的行家，对于这样的场面就算荣少亨自己也没有信心只花费150万就能搞定，这可不像拍摄《暮光》，里面演员的化妆费就是一笔很大的开支，更何况对于很多大场面的驾驭？

　　“是的，请你相信我，老板！《群尸玩过界》这部戏的成本绝对不超过150万！并且拍摄这部戏的导演也绝对有能力驾驭《魔戒》！”蒂姆伯顿信誓旦旦地说道。

　　荣少亨狐疑了：“你为什么会这样肯定？”

　　蒂姆伯顿耸了耸肩：“因为天才总是能够明白天才的心思！”看起来蒂姆伯顿和这个彼得杰克逊的个关系不简单。

　　荣少亨笑了，“那好吧，我相信你的眼光————不过，他叫什么名字！”

　　“彼得杰克逊！”

　　“啊，什么，你再说一遍？！”荣少亨大惊。

　　蒂姆伯顿诧异：“我说，他叫彼得杰克逊！”

　　“哈哈哈！”荣少亨忽然大笑起来。笑得蒂姆伯顿摸着脑瓜莫名其妙。荣少亨怎么也想不到，绕了一圈，原来蒂姆伯顿推荐的导演就是前世那个原配啊！

　　当年荣少亨看这《群尸玩过界》呕吐之余也惊叹这导演真是个不一般的人物，现在他种繁育知道了，此人原来就是一跺脚好莱坞抖三抖大导演彼得杰克逊！

　　想想他唯美的指环王，再看看这个从头到尾巨恶心的片子，实在是对导演刮目相看一位可塑性非常强得多面手！

　　“那个，老板笑什么？”蒂姆伯顿忍不住道。

　　“哦，没什么，只是心里面高兴！”至于为什么会高兴他没说，“好了，走吧，我们现在就去找这个导演彼得杰克逊！”

　　“啊，现在就去？会不会急了一点？”

　　“求才，哪有缓急之分，只有立马行动才是硬道理！”荣少亨拍了拍蒂姆伯顿的肩膀开心道。

　　蒂姆伯顿还是有些不能接受，这求才怎么跟找女人一样急迫？！知道是爱才若渴，不知道的还以为是欲～火～焚～身！不过老板做事情一向很不按规则出牌，他早已习惯了。


　　第860章 最佳损友


　　虽然荣少亨打算马上去找彼得杰克逊，但由于工作很忙，还是耽误了很长时间，等到忙过以后，已经是半夜时分了。

　　按照蒂姆伯顿所给出的路线，荣少亨让大傻成奎安开车驶向好莱坞的北区，那里是好莱坞最大的一个区域，平时荣少亨很少去。

　　大傻成奎安按照蒂姆伯顿的吩咐开着车子在街区里七拐八拐，最后来到了一个小旅馆跟前。

　　“这家伙住在二楼的那个拐角。”蒂姆伯顿指了指二楼一个亮着灯的房间。

　　已经是半夜了，其他的房间里的人都关灯休息了，只有那一个房间亮着灯，所以十分的显眼。

　　荣少亨他们几个人走了上去，来到门口。

　　从房间里传来一阵低低的吉他声，继而是一阵吟唱。

　　声音虽然很低，但是吉他弹得很好，歌唱得也极为动人。

　　荣少亨没有打断里面的人。而是驻足听他唱完。

　　他从歌声中，听出了一丝低郁，乡愁一般的低郁。

　　看来这个彼得杰克逊，竟然是个内心如此深邃地人！

　　一曲终了，里面悄无声息。

　　荣少亨冲大傻成奎安点了点头。大傻走上前去敲了敲门。

　　“这么晚了还敲门！我告诉你我是个穷光蛋，你应该去找那些兜里有点油水的男人才是！”房门被噗啦啦地推开，从里面走出一个人来。

　　看来彼得杰克逊把之前肯定是频频遭受旅馆里应召女郎的骚扰，所以这家伙开门的时候，态度极为不爽。

　　这倒让荣少亨和蒂姆伯顿同时笑了起来。

　　眼前的这个人，穿着一件皱巴巴的格子上衣。满是油腻，头发蓬乱，脸上尽是油光，仿佛几个月没有洗脸一般。嘴上叼了一支香烟，眼睛被熏得一个大一个小，下身就穿了一条内裤，穿着拖鞋。

　　来之前。荣少亨对彼得杰克逊有关很多种想像，但是这幅尊容打死他他也想不到。

　　“伯顿先生！？”彼得杰克逊看到蒂姆伯顿，惊讶地一张嘴。嘴里的香烟掉了下来，正好落到他光溜溜的大腿上，只疼得这家伙一下子蹦了起来。

　　“伯顿先生，请等一下。”话一说完。彼得杰克逊就咣的一声摔上了房门，钻进了屋里。

　　哈哈！哈哈！荣少亨和蒂姆伯顿笑得差点没背过气去。

　　“这家伙就是这样毛手毛脚的。我刚刚遇见他地时候，在前面街区的一家小咖啡馆里。那家咖啡馆的咖啡在整个好莱坞都有名。那天晚上。我喝了一杯咖啡准备离开，就看见一个大胡子的家伙大模大样地走了进来。当时我正好在想一个关于流浪汉的剧本。看到他就注意了起来，然后我就坐下来观察他。”蒂姆伯顿开始回忆和他彼得杰克逊见面时候的情景。

　　“他衣衫褴褛，浑身散发着一股臭气，坐在我对面地桌子上要了一桌子吃的东西，然后吃得风卷残云那叫一个爽快，一边吃还一边和旁边的人大声聊天，性格极为豪爽。吃完了，这家伙就晃晃悠悠地来到咖啡馆老板地跟前，告诉老板他兜里没钱，但是又不想白吃老板一顿，便躺下来让老板揍一顿。”

　　“整个咖啡馆里面的人都被这小子给逗乐了，我就走过去帮他付了钱，然后和他聊了起来。”

　　“哪知道一聊，发现这家伙的性格和我极为对路，而且身上带有典型的新西兰人特有的乐观精神，更重要的时候，他喜欢电影，并且也是一个导演，拍摄过让我瞠目咋舌的《群尸玩过界》！上帝呀，那一刻我简直不能想象，一个如此富有才情的导演，怎么能和一个流浪汉联系在一起！就算再怎么落魄的导演，也不能混到这种地步吧！他却对此毫无抱怨，只是说自己运气太差，赚了钱学人去开电影公司，谁知道被好友给骗了，输得只剩下裤衩！他觉得花这么多钱没白花，至少帮助他认识了一个人……你说，这是一个多么奇怪的人！”

　　蒂姆伯顿提起彼得杰克逊就直摇头，不过眼睛里却带着一丝灼热地光芒。

　　“再后来与他接触的多了，我就发现他身上拥有一种其他导演所不具备的东西，第一是想象力，第二是掌控能力！他这个人骨头很硬，不喜欢人接济，或者说，喜欢凭借自己的力气吃饭。于是我就和他在一起商谈很多电影的创作，他给出了很多意见。因此我才会更加确定他的能力。”

　　荣少亨点了点头，想不到蒂姆伯顿和这个彼得杰克逊还有这么一层关系。

　　荣少亨他们在外面等了几分钟，房门再次被打开，不过这一次，倒是让他吃惊不小。

　　彼得杰克逊穿戴得十分的整齐，已经换上了一套鲜亮笔挺地黑色西装，打上了一条蓝色的斜条纹的领带，原本鸡窝一样的头发也梳理得整整齐齐。

　　“各位请进。”这家伙礼貌地拉开房门做了一个请的姿势。

　　荣少亨他们三个人鱼贯而入，来到彼得杰克逊的房间里，不由得四处打量了起来。

　　房间不大，也就30多平米，里面凌乱不勘，到处扔的都～。装盒、书籍以及其他的一些乱七八糟的东西。

　　彼得杰克逊亲自给荣少亨他们倒了几杯水放在了桌子上。

　　“抱歉，咖啡让我喝完了。”这家伙舔了舔嘴唇，不好意思地说道。

　　“好了，好了，你这家伙别忙活了，我们跑了这么远的路到你这里，可不是为了喝你的咖啡的，快点坐下，我有事情给你说。”蒂姆伯顿招呼彼得杰克逊坐了下来。

　　“这个人你认识吗？”蒂姆伯顿向彼得杰克逊指了指荣少亨。

　　彼得杰克逊盯着荣少亨看了一下，舔了舔嘴唇笑了起来：“玄霆娱乐的荣少亨先生谁不认识？可是我的偶像！”

　　“你小子倒是沉得住气，遇到偶像竟然能如此镇定。”蒂姆伯顿一边调侃着彼得杰克逊一边冲荣少亨挤巴了一下眼睛。

　　他的意思是，签彼得杰克逊，那是十拿九稳了。

　　彼得杰克逊看了看蒂姆伯顿，又看了看荣少亨。嘿嘿笑了起来。

　　“彼得，这次我们过来，主要想和你商量个事情，当然，是好事。”蒂姆伯顿喝了一口水，咂吧了一下嘴。

　　“什么好事？拍电影？”彼得杰克逊顿时两样放光。

　　蒂姆伯顿点了点头，又摇了摇头，道：“不是单纯的拍电影，我刚刚和荣少亨先生谈到了你，他对你很感兴趣。也很欣赏，想签下你做公司的导演，不知道你愿不愿意？”

　　“签下我？玄霆娱乐要签下我？为什么不是哥伦比亚？！”彼得杰克逊一下子站了起来。

　　“怎么，不喜欢我们玄霆娱乐？”荣少亨看着彼得杰克逊，笑了起来。

　　“不是，不是！”彼得杰克逊急忙摇头，对荣少亨和蒂姆伯顿说道：“根据我的研究，最近只有哥伦比亚有大动作，要拍摄魔幻电影，我对这类电影很感兴趣也很拿手，照理说，如果哥伦比亚那边爱才若渴的话，就不会不注意我的呀，怎么会……”

　　想不到这小子倒还有点头脑。

　　蒂姆伯顿哈哈大笑：“你小子怎么这么笨呢，哥伦比亚既然要拍摄大部头电影，当然是要聘请有名的大导演了，就算你小子再怎么有本事，没有名气，人家也不会搭理你！再说了，就算哥伦比亚真的爱才若渴签了你，那老总巴里迪勒也是不会对你感兴趣的。你小子以后在哥伦比亚也得不到重视，那个地方是一个将资历将辈分甚至是将金钱的地方。你在里面不会混出个模样来。玄霆娱乐就不同了，在好莱坞。人人都知道玄霆是一个只讲实力的地方。你这样的性格，最适合不过了。你被荣少亨先生签去，那才是走大运。”

　　蒂姆伯顿的话，让彼得杰克逊脸上露出了感激之色。

　　“当然，这还只是我们的想法，如果你不愿意，我也不会。”荣少亨眯着眼睛，笑了起来。

　　彼得杰克逊嘿嘿傻笑，道：“荣少亨先生，我怎么可能会不愿意呢！？进入玄霆娱乐拍电影，可是我的一个理想！签，我签！”

　　他这么一答应，荣少亨立马松了口气。

　　“我看事不宜迟，就现在签吧，蒂姆，你去起草两份合同带过来。”我转脸对蒂姆伯顿说道。

　　蒂姆伯顿跟了荣少亨这么长时间，这点事情还是处理得来的，便走到一旁，拿着纸笔起草了合同草样来。

　　彼得杰克逊对于荣少亨这么急迫地想把他签下来，感到有点奇怪，但是蒂姆伯顿却理解他的做法。

　　荣少亨是怕夜长梦多，如果再拖上个一两天，说不定彼得杰克逊就被哥伦比亚签去了，到嘴地鸭子飞了，这可不是他的性格。

　　十几分钟后，蒂姆伯顿把合同的草样交给了荣少亨，荣少亨看了一下，见没有问题就递给了彼得杰克逊。

　　“彼得先生，这是合同草样，你看一下，如果没有问题的话，咱们就可以签了，等明天，你去玄霆娱乐一趟，咱们再签个正式的合同。”荣少亨把手里的草样递给了彼得杰克逊。

　　彼得杰克逊连看都没看就在上面签下了自己的名字。

　　“好，从今之后，彼得杰克逊就是我们玄霆娱乐地人了。”蒂姆伯顿看着荣少亨哈哈大笑。

　　看着手里的那份合同，荣少亨也乐得合不拢嘴。

　　20世纪最需要的是什么！人才呀！

　　有了像彼得杰克逊这样地人，玄霆还拍谁？

　　“蒂姆，话虽然是这么说，但是拍摄《魔戒》这么大的制作，我还是希望你能和彼得一起来做！”对于这样的大制作，荣少亨还是以谨慎为妙。

　　“你放心吧，老板，只要我和彼得两人联手，这部戏绝对能成功，说不定到时候第一部大卖，我们还要继续拍摄第二部，第三部，第四部！到时候，就怕咱们玄霆的资金跟不上。”蒂姆伯顿咧嘴笑了起来。

　　签下了合同之后，荣少亨又和彼得杰克逊聊了一会，让他把房间里面的东西整理整理，明天就搬到玄霆娱乐里面去住，把这家伙感动得稀里哗啦。

　　从彼得杰克逊那里回来，荣少亨和蒂姆伯顿分道扬鏣，蒂姆回家。荣少亨则重新回公司准备起草《魔戒》的拍摄通告。

　　一路上，他原本低沉地心情变得奇好无比，闭着眼睛哼着歌曲。

　　回到公司，刚要上楼梯，就看见自己的办公室还亮着灯。

　　不会是自己家里的几个女人在查岗吧？

　　荣少亨狐疑道。

　　这个想法，让他精神为之一振，急急忙忙走向办公室。一推看办公室的门，mygod。差点被熏死！

　　只见里面挤满了人，陈耀太，周润发，李连杰，成龙，还有甄子丹等等，里面抽烟地抽烟，脱鞋的脱鞋，喝酒地喝酒，那股味道，差点没让荣少亨晕倒！

　　“你们这帮家伙，把我的办公室当成酒馆了！？”荣少亨顿时骂了起来。

　　一帮家伙开窗的开窗，打扫的打扫。忙成一团。

　　“老大，今天大家高兴，都在庆祝你老纳妾啊！”陈耀太讪讪地笑道。

　　“是啊，纳妾之喜，可喜可贺！”周润发笑得很淫荡。

　　荣少亨晕倒！

　　借口，纯粹的借口！

　　估计是想看看自己被那几个女人折磨成什么样吧？

　　荣少亨的这个猜测很不错。作为当日过堂的证人之一，陈耀太对于结果还是有些迷糊的，这些女人咋就不给荣老大上刑呢？像什么烙铁呀，拔指甲什么的，随便来一招开开眼也行啊。可是今天一大早就听说老大已经征服了家中那群母老虎，这可就让一直背负着“怕老婆”名号的陈耀太有些羡慕不已了，老大不愧是老大啊，这么牛逼！当陈耀太把这个“喜讯”告诉同样来自香港的周润发，李连杰还有成龙和甄子丹的时候，这一众“妻管严”全都张大了嘴巴，对于荣少亨的魔力难以置信。

　　“不可能吧，这样就能摆平？”周润发摸着下巴狐疑。

　　“是啊，如果xxoo就能解决的话，我早就解决好几个了！”大鼻子成龙摸着鼻子说道。

　　“说不定这只是老板的假象，要顾及面子嘛！”李连杰深沉道。

　　“亨哥绝对不是这种人，大丈夫三妻四妾有什么错？”甄子丹大义凛然道。

　　众人望着他：“有种你在你老婆面前说一句！”

　　甄子丹讪讪然，“我只是一时冲动，呵呵，见笑了，大家见笑了！”

　　“靠！”大家对他竖起中指。

　　就这样，为了彻查荣少亨的真实动态，大家伙就齐聚办公室来一场联谊酒会。

　　当然面对荣少亨，他们可不会说是来看热闹探虚实的，而是说来庆贺，庆贺老大纳妾之喜！

　　喜你妈个头啊，你们养几个女人看看！

　　荣少亨心中郁闷着，嘴上则道：“那你们也不能把我的办公室搞成这个样子呀。”白了周润发一眼，然后对陈耀太说道：“你这家伙，要么不露面，要么一露面就给我添麻烦，上一次作证人还不够啊？”

　　“冤枉啊大佬！”陈耀太叫屈道，“我那也是被逼无奈，我的忠心，日月可鉴！”

　　“鉴你个头，怕老婆到你这个程度也算是极品了，还叫什么湾仔之虎？！”

　　“老大你有所不知，我虽然是猛虎，可我老婆她是武松啊！”

　　“是啊，还是个重量级的胖武松！”

　　“老大，你说我可以，不要说我老婆哦，她虽然胖，但手感好，冬暖夏凉，很环保的！”

　　“也就你小子有这爱好！”荣少亨白了他一眼，“不过说实话，这段时间不见你，我还以为你在海上翻船了呢！？回来也不打声招呼，看你瘦不拉几的样子，不知道的人还以为我克扣了你伙食！”

　　这帮家伙都了解荣少亨的脾气。往往他训得越凶就代表他越关心他们，所以陈耀太像是虐待狂一样。十分的享受荣少亨的训话。

　　“老板，最近我在美国和俄罗斯还有南美洲跑来跑去，简直都快要忙疯了！我回来充当证人的时候，手头的工作还没有忙完呢。”陈耀太很委屈地说道。

　　“我不就是让你贩卖军火嘛，能有什么事情让你忙活了几个月还没忙活完！？人家韦家辉在这段时间里都拍摄好了两部电视剧，跑了欧洲不少于三趟！”

　　陈耀太看了看荣少亨，又看了看房间里地众人，笑道：“老板，我真的很佩服你的预见能力，这一次到亚洲去，我们可是大有收获，简直快要赚翻了！”

　　“好好好，那你就好好给我们说说你都干了什么事。”看着陈耀太龇牙咧嘴地样子，荣少亨笑了起来。

　　陈耀太咽了一下口水，道：“先说这军火。我们一开始是在南美洲的巴西里约热内卢着陆，那帮巴西人对我们的到来可是极尽欢迎，听说我们是美国最大的军火公司，他们可重视得不得了，甚至派遣了军部里面地重要人物前来迎接，晚上把我们请到里约热内卢最繁华最富丽堂皇的一个地方，吃得都是巴西最好地食物，最绝的就是那些巴西女人，一个个十分地漂亮和淫荡，穿着比基尼，露着雪白的胸脯和大腿，大跳火辣无比的桑巴舞，sleep他老妈，绝对的勾人，尤其是她们在你身底下呻吟地时候，那份淫荡……”

　　陈耀太眯着眼睛，说得是唾沫飞扬，一帮原本怕老婆的男人们听得目瞪口呆口水直流。

　　“混蛋，谁让你说这些破事了！？让你说正事！怪不得你这么晚才回来，是不是被那些巴西贱女人迷得不认得回来的路了！？”荣少亨立刻开骂。

　　“是呀，阿太，你怎么压巴西女人我们可不管，你可别被她们迷住做错了事情！？”周润发嘿嘿坏笑着提醒道。

　　陈耀太哈哈大笑，道：“放心吧，老板，我还不至于被几个巴西女人迷得找不到北！不过那帮女人实在是，实在是……”

　　“滚！说正事！”房间里劈里啪啦飞出了无数东西，这些东西里，有臭鞋、有杯子、有烟灰缸，还有唾沫。

　　陈耀太顿时惨叫连连。

　　嫉妒，纯粹是他妈的嫉妒啊！

　　“我说，我说还不行吗！老板，这一次我们的买卖除了巴西的官方以外，还有那些巴西的黑帮。”

　　“巴西黑帮？”

　　“是啊，是被称称之为‘上帝之城’的那个地区的，那里的人也太牛逼了，简直把那里当成了自己的天下，政府都不敢管！他们联系我说，愿意花大价钱购置军火，甚至连火箭炮之类的也要！我靠，就差买核弹啦！”

　　“这不是很好嘛，生意越做越大！”荣少亨笑道。

　　“可问题是，巴西官方那边说了，如果我们要是和黑帮交易的话，这边的交易就玩完！”陈耀太摊手说道。

　　荣少亨一愣，马上道：“这有什么难的，你不会暗中交易？”

　　陈耀太：“巴西人也不是傻瓜，再说了，我们的武器大部分都是俄罗斯货，只要卖给黑帮，双方一交手就都露馅了！”

　　荣少亨摸着下巴，“这么一说还真是个难题！”

　　旁边周润发等人也默不作声，对于黑道这样的事情，他们基本上都是不去沾惹的，荣少亨也不让他们沾惹。

　　思忖了一会儿，荣少亨说道：“这样吧，我们来一个转换。”

　　“嗯，什么转换？”陈耀太狐疑道。

　　“很简单，就是把卖给巴西黑帮的武器换成美国货，至于巴西政府的就给俄罗斯货！”荣少亨冷静地说道。

　　陈耀太一愣神：“可是我们没有美国货呀！”

　　“傻呀你，不会跟意大利黑帮这边换啊，大不了吃点亏，给他们一些好处！”荣少亨提醒道。

　　“这个……呵呵，看起来好像挺不错的！”陈耀太摸摸脑瓜，呵呵傻笑。


　　第861章 打造华人影帝，《无间道》出炉


　　与陈耀太谈论完军火生意的事情之后，荣少亨又和他谈论了一些其他的事情。等问完以后，才回过头来和周润发他们谈话，具体的是关于电影方面的事情，陈耀太对这方面的事情不感兴趣，就招呼人们玩斗地主去了。只剩下荣少亨和发哥还在闲聊。

　　“发哥，现在你后不后悔跟我来好莱坞？”荣少亨端着茶水笑问道。

　　“呵呵，你这个问题问得怪了，我怎么会后悔呢？感激你还来不及呢！”周润发说道。

　　“是吗？”荣少亨笑笑。

　　“当然了，如果我还在香港的话，又有多少人会认识我？香港那六百万同胞么？现在我在这里，让世界影坛的人知道，香港有个周润发，他是有演技的，华人演员不都是配角！”

　　“说的好！”荣少亨喝了一口茶，“说实话，从一开始我就希望能把我们这些中国电影人的士气提升起来，现在我觉得自己在这方面也算做出了一些成绩，只是你们的影响力还是不够啊！”荣少亨叹息一声。

　　“是啊，”周润发同样叹息，“虽然你给予我们拍电视剧，拍电影的机会，给予了我们在好莱坞扬名立万的前途，可是对于我们来说，我们付出与收获还不成比例，我们中国电影人还是不被美国所关注—————当然，这不是你的错，阿亨，你已经帮助我们做到了前所未有的程度，让我们走出了亚洲那片狭小的土地，给予了我们希望和未来，只是我们自己不努力不争气罢了！”

　　“不，千万不要这样说，”荣少亨打断周润发的话道，“一直以来我还做得不够，如果我再努力一把的话，或许我们华人演员的影响力会更大一些！”

　　“呵呵，说到影响力，除非我们华人出一个奥斯卡影帝！”周润发笑呵呵道。“到那时候，看看还有谁敢小瞧我们这些中国演员！”

　　“你说什么？”荣少亨一怔道。

　　“哦，我是开玩笑的，影帝可不是好拿的，更何况是奥斯卡的影帝！”周润发止住了笑容，说道。

　　“不，你说得没错！”荣少亨转过身，走了几步，望着窗外，“如果我们华人能够出一名影帝的话，那么我们的影响力将会大幅度提升！”

　　看着荣少亨背着手严肃的模样，周润发张了张嘴，却没说什么。

　　荣少亨继续道：“如果我记得没错，再有三个多月就是一年一度的奥斯卡了……”

　　“是的，你的意思是……”

　　“我的意思是还有时间，我可以拍摄一部电影，以我们中国人为主角，然后竞逐这一届的奥斯卡！”

　　“啊，你说什么？！”周润发差点把手中的茶杯丢掉。“这么短的时间内，你想要拍摄一部戏竞逐奥斯卡？”

　　荣少亨回过头来，脸上带着坚毅，“有什么不可以？”

　　“我是说，这有些太天方夜谭了！”周润发不知道自己该怎么措辞。“如果你只是随便说说，我就当成是一个玩笑，阿亨，你是在开玩笑吗？”

　　“你觉得呢？”荣少亨望着周润发，眼神充满戏谑。

　　“我觉得……不像！”周润发下结论道，“你是当真的？！”

　　荣少亨没有开口回答，而是说：“你愿不愿意帮我？”

　　“我帮你，我能做什么？”

　　“做你最擅长的，演戏啊！”荣少亨笃定道，“只要我们找到一个好的剧本，再配合上你的演技，加上我的导演功力—————信我，我们一定能够创造出一个奇迹来！”

　　看着荣少亨那炽烈的目光，周润发不得不说：“现在，我只能说你怎么做，我怎么支持你！”

　　“那好！”荣少亨伸出了手，周润发也把手递了上去。

　　两只手紧紧地握在了一起！

　　“就让我们这两个不知天高地厚的家伙，再创一个奇迹！”

　　那一刻，窗外繁星点点，好莱坞灯火辉煌！

　　奇迹是否会诞生？

　　也许只有上帝才会知道！

　　这几天玄霆娱乐的人忽然发现自己的老板荣少亨似乎心事重重。

　　于是就有人说，老板是因为老婆在烦恼，毕竟女人一多就麻烦。也有人说，荣老板正在考虑加入伊斯兰教，因为只有那样他才可以个根据教规正大光明地娶多个老婆。也有人说，荣老板是在忙着写剧本，又要亲自操刀拍戏了……

　　总之，传言纷纷，说什么的都有。

　　那么荣少亨究竟在干什么呢？

　　玄霆娱乐总裁办公室。

　　作为秘书的朱茵已经给荣少亨沏了数次茶水，可是依旧看着荣少亨靠在椅子上发呆。

　　在荣少亨的桌子上面，摊着一个稿子，稿子上只写了三个字《无间道》！

　　无间道是什么？朱茵不知道，也没听说过。不过她觉得这应该是和剧本有关。难道说荣少亨要写一部叫《无间道》的剧本？！

　　朱茵猜测的没错。荣少亨正是有这种打算。一开始想到要在今年的奥斯卡上把发哥捧上奥斯卡影帝的宝座，荣少亨的心思就超级地活跃起来，脑子中把所有能够借鉴的剧本都过滤了一遍，最后他忽然发现，似乎有机会争雄的剧本大多数都是前世的外国电影。可是这些电影有一个共同的特色，那就是没有一个中国人加盟！

　　这不免难倒了荣少亨，心说，难倒华人要做影帝就真这么难吗？

　　没办法，荣少亨只好回过头来，把香港电影中经典的影片也过滤了一遍，功夫不负有心人，经过他一番思索，终于找到了一部中西皆有的优秀电影，那就是未来号称香港电影“救市王牌”的《无间道》！

　　前世的时候，香港电影由于跟风还有盗版严重，整个产业大幅度下滑，以至于很多人电影人无工开无饭吃，整个行业的萧条令人瞠目，像电影《电影鸭》中的描述那样，很多电影人甚至被逼迫做一些很低贱的事情。

　　随着时间的流逝，到了二零零三年，终于有一部电影横空出世，不禁在香港，在亚洲票房大卖，甚至于连美国都屁颠着前来购买这部戏的翻拍版权，以至于香港电影人奔走疾呼，香港电影复兴了，香港电影要重新崛起了！

　　这部被寄予厚望，被称之为香港最后王牌的经典影片就是麦兆辉和庄文强一起联手打造的谍战戏《无间道》！《无间道》讲的是两个身份混乱男人的故事，他们分别为警方和黑社会的卧底。现在他们决心要离开这个不辨是非的处境，离开无间地狱，寻回自己。刘德华在戏里饰演警界中的黑社会卧底刘健明，而梁朝伟的身份刚好相反，是混入黑帮的警察卧底陈永仁，因此两人的造型很不一样。华仔西装革履；伟仔则头发蓬松、满头油光，还留了小胡子，两人走在一起合照，相映成趣。

　　黑帮电影一直都是港片主要的类型片之一，因此《无间道》的成功，从某种意义上算是为一蹶不振的香港争了一口气。更让国人开心的是，由于这部戏的出众，引得美国大导演马丁西科塞斯有意翻拍此片，改名为《无间行者》。后来纳兄弟影片公司出资9000万美元，由杰克。尼科尔森、莱昂纳多。迪卡普里奥和马特。达蒙等好莱坞明星主演。该片上周在美国公映后票房不俗，在罗马电影节展映时也获得了好评。最后更是获得数项奥斯卡大奖，可以说是红得发紫。以至于斯科塞斯在奥斯卡颁奖典礼上说，如果还能遇到《无间道风云》这样好的故事，能从影片公司拿到大笔投资，并且还能按照自己的意愿拍片，他也不妨再试一次。他说：“我会被诱惑的，因为这就像生了病，像是有毒瘾。”由此可见《无间道》这部戏的魅力有多大。

　　可是现在荣少亨要提前拍摄这部片子，以此来角逐奥斯卡奖，可问题是，他究竟该选哪一个版本？是港版，还是美版？！

　　不得已，在心里面，荣少亨只好把两者做了一番细致的比较：港版《无间道》是时尚的。不论镜头对准的是高级警员，还是街头混混，那种魅力之都的精英气氛，都给人一种干净清爽的感觉。

　　美版是粗俗的。脏话成了角色的标志，从警员到黑帮头子，在国骂方面都是个顶个的熟练。这里的警察也很少西装革履或制服笔挺，休闲懒散的风格使剧中人物看起来很家常。

　　港版是内敛的。无论是刘建明内心的欲望，还是陈永仁那逝去的爱；无论是黄sir对永仁的爱护，还是韩琛对建明的算计……一切都是在隐讳的状态下进行，反而能勾动观众敏感的心弦。

　　美版是奔放的。黑帮老大的霸气，不仅写在老杰克的脸上，还存在于他的每一段话和每一个举手投足当中。尽管他在派头上比不过港版中的韩琛，但在嚣张程度上则是大大超越。其中各种感情的表达，也是很直观热烈的，热烈到卧底的双方竟然玩起了三角恋。难怪他们最后的“天台决战”无法像港版那么冷静，情敌之间嘛，是一定要饱以老拳才能解恨的。

　　港版是中正均衡的。一正一反两个卧底，两老两少的层级搭配，你有未婚妻，我有知心人。势均力敌的架势，营造出特殊的紧张氛围。配以舒缓精致的摄影，这种氛围又被文艺化，从而使全片散发出东方情调特有的淡雅醇和风味。

　　美版是偏私宠幸的。这个偏爱和宠幸的对象，就是老杰克，杰克尼科尔森。他饰演的黑帮老大，一举突破了港版中四分之一不到的戏份，不仅超越对手警察组长很多，甚至凌驾于两位卧底角色之上，成为美版中的灵魂人物。如此一来，美版的重点，就偏离了港版中警匪双方的斗智斗力，而变成一力刻画一个黑帮老大的声威以及由此给相关人等带来的命运转折。

　　演绎重点、表现手法的完全不同，并不代表美版的《无间道风云》是部烂片。恰恰相反，它是一部非常具有观赏性的影片，在老马的作品中，具有如此娱乐精神的电影，广大人民群众已经渴望很久了。

　　据说老马直到拍摄完毕为止，都没有看过港版原作。看来是不想让原作风格上哪怕是一丁点的因素影响了自己，他这样做得成效很显著：《无间道风云》除了人物关系设定脱胎于港版《无间道》外，其他任何方面都看不出二者有何承袭。

　　从风格上来说，相对于港版的精致优雅迷离，美版呈现出粗犷草根亲切的特色。无论是灯光剪辑，镜头运动，还是场面调度与音乐音响，美版都出“平实”的感觉。老马与他的御用编剧、摄影，在掌控力上都是炉火纯青的，但他们将技艺的博大精深，掩盖到一个返璞归真的外壳里。这种功力，对于喜欢做技术分析的同志而言，要么无事可做，要么会分析到吐血。

　　就内容而言，老马和编剧一起，实际上是将港版剧本的精髓“调包”了。熟悉港版的观众，都会期待警匪双方之间的明争暗斗，但老马掌控下的美版，不说是将这条线晾起来了吧，至少也是降低了的作用，将其纳入到一个以黑帮老大为中心的故事结构中。这样一种结构，其实和老马自《穷街陋巷》以来的黑帮题材影片并无本质不同。也就是说，老马以改编为名，生生地将一个新颖卧底题材，扭转成一个他擅长的黑帮题材。

　　你可以说老马很狡猾，但不能不说他改造得很成功，至少老杰克的表演这块魅力四射，这个形象毫无疑问是成功了。而沦为配角的马特达蒙与迪卡普里奥，也交出了令人惊喜的答卷。有趣的是，按一贯形象论，二者的角色应当调换，因为迪卡普里奥本尊是很风流倜傥、玉树临风的，而马特达蒙的本性则是沉稳内敛，温和腼腆的。如果分别对应港版中的刘德华与梁朝伟，可谓绝配。但老马偏偏反其道而行之，角色调换之后，不仅对演员演技是个挑战，对老马的调教能力来说，也是一次考验。值得庆幸的是，老马这次冒险成功了：向来木讷的达蒙表现得很自信很精英的感觉，而迪卡普里奥则按照自己近年来摆脱偶像派的努力轨迹，再次传神演绎了一个另类角色。

　　不过要说到《无间道风云》的最大特色，荣少亨觉得，还是老马的心情与态度。众所周知，老马对奥斯卡小金人的相思，已经有好几十年了。换作是真人，早就“情比金坚”了。但小金人只是个铜像，更可恼的是，小金人背后那几千评委，实在是太难猜透啦。老马年年揣摩，小心应对，结果却年年失望，还引来“马丁老也，尚能拍否”的舆论，老爷子一定很郁闷。

　　世上之事，往往具有讽刺性。你越想要的东西越得不到，越是铁了心无所谓的反倒贴着你要。老马这次在《无间道风云》中玩得是比较放肆的，无论是台词还是表演，他都尽量挑除了得奖欲望的限制，人物与故事反倒更加鲜活起来。以警察局那帮哥们为例，换作两年前的老马，恐怕不敢如此跳脱。即使他能写出那样的台词来，也做不到如今这样不着痕迹。看鲍德温与沃尔伯格的角色在办公室里旁若无人地互致脏话，影迷和媒体都比自己加入骂战还兴奋。这种不羁的作风也使得片中这两个配角表现得格外潇洒。作为观众，荣少亨也不得不佩服导演的放肆。

　　可即使这样，作为荣少亨个人来讲，马丁。斯科塞斯以《无间行者》拿下他等待已久的奥斯卡小金人还是令他难以信服。因为与港版的原作《无间道》相比，总不觉得这部美国大片高明到哪里。很多人说港版的《无间道》离经典相差了001公分，而这001公分的距离就是结尾处的不尽如人意。反而马丁。斯科塞斯给了观众一个完整的结尾，告诉我们邪不胜正，公义永存。荣少亨却认为恰恰相反，因为邪不胜正的古老法则早已无需一个导演通过电影来告诉我们，更何况当今之世，又有几人会幼稚到相信所谓的公义。

　　港版《无间道》结尾处的留白，令刘德华饰演的反派逃脱罪名，令观众忍不住对其后来的命运浮想联翩。这便中国哲学中所谓的“无”的概念，有无相生，天道永存。而在《无间行者》中，老马丁愣是让里奥纳多那个尖酸刻薄的上司为死去的同事报了一剑之仇，埋伏在马特。达蒙家一枪结果了他，然后戛然而止，不留任何余地。因为在西方的理念里，一就是一，有就是有，没有一个“无”可以对应。西方人的思维是线性的，需要有个上帝告诉他“以牙还牙，以眼还眼”，所以趁恶扬善是好莱坞大片必需的结局。但中国人的脑子里有天道好还，相信因果报应，因而即便坏人当下不死，在未来等待他的也是永无解脱的“无间地狱”。

　　除此之外，两部影片中的感情戏也不尽相同。东方文化的男欢女爱归根到底还是一个“情”字，“人与人的亲情才是保证男女的合的”，而西方社会却是一个男女互相霸占的存在。是以《无间道》中刘德华和梁朝伟两位主角各有所爱，而到了《无间行者》里却变成了女主角同时“霸占”莱奥纳多和马特。达蒙两位帅哥。

　　冯友兰先生认为张爱玲那句“出去到日月山川里”最是句好话，因为有限的山川却暗含了无限的风景。以此类推，荣少亨也认为《无间道》较之《无间行者》更接近典范……

　　有了这层想法，荣少亨这才开始动笔，依照自己对于港版《无间道》的记忆，开始书写这一部新的传奇。

　　匆匆两天过去，在剧本大纲初定以后，荣少亨找来自己最为信任的胖子王晶和韦家辉等人，把《无间道》的剧情不算详细的大概说给两位导演听，其他人也静静地，同样听着他的讲述，不由的被这个故事吸引住了。

　　“这个剧情是你自己想出来的？”胖子王晶两眼有些发光的看着荣少亨，看到荣少亨点头之后，说道：“这个剧本非常不错，剧情新颖，如果拍出来的话，绝对是警匪类型片的新突破，但是听你的讲述，这个剧本似乎并不完整？”

　　“没错，这只是第一部，这个剧本我打算开三部曲，剧情上的构思已经差不多了。”荣少亨慢悠悠地说道。

　　“不知道我们什么时候能看到剧本？”两位好友同时开口问道，眼神和语气里却透着一丝丝着急。

　　看着他们这副模样，荣少亨心中好笑，说道：“剧本会在拍摄的时候出炉，至于今天我叫你们来是有两件事情要交代，第一件事情是明天我要准备一场新闻发布会，召集所有的记者，宣布我们玄霆娱乐下半年的电影计划，这件事情就让胖子你去办吧！第二件事情就是希望我们旗下的电视集团能够在电视广告方面协助我们电影计划的顺利实施，最好是做好提前宣传，这件事情就交给家辉你了！”

　　胖子王晶和韦家辉接到命令一致点头，都拍胸脯道：“你就放心吧，后面的事情就交给我们了！”

　　那一刻他们忽然觉得，荣少亨所说的剑指奥斯卡，似乎不是什么玩笑，而是切切实实地在角逐，单凭这个非常另类的剧本，就够那些鬼佬们好瞧的！


　　第862章 好莱坞旋风，三部戏连发


　　1993年月25日。

　　玄霆娱乐的新闻发布大厅内，人满为患。

　　今天凡是到场的记者，都得到了玄霆娱乐有重要消息宣布的信息。

　　此刻很多记者都在交头接耳。

　　“喂，你听说了没有，玄霆这一次又要有大计划了！”

　　“听说是针对四大电影公司的！”

　　“不对，是针对哥伦比亚的！那边在捣鼓一部大戏，所以玄霆也就发威了！”

　　“你的消息是哪儿来的？”

　　“当然是从电影公司内部得来的！”

　　“内部？你牛逼啊！”

　　“哎没办法，为了混着口饭吃，我专门找了一个女朋友是玄霆电影公司的职工！”

　　“幸福呀你，人财两得！”

　　“你们只看到我辉煌的一面，没看见我在床上心酸的一幕！”

　　“……？”

　　“我的女朋友是黑人！”

　　“……？”

　　“她今年四十岁！”

　　“啊？”大家明白了，俗话说得好，四十的女人坐着吸土，站着吸砖，这位老兄能不被吸成人干已经是不错的了。

　　安慰他，“革命胜利的一天总会到来，作为狗仔也会有光明的时候！”

　　“你们说得没错，我是不会后悔的！我热爱记者这个职业，以超级八卦不要廉耻为天职，早已经立志为了事业愿意奉献一起，包括我的肉体！”

　　狗仔雄心，由此可见！

　　就在这群超级八卦超级狗仔的记者们信誓旦旦的时候，一阵喧闹声响起，随即就见玄霆娱乐的一干高层尽数登场。

　　首先走向高台的就是玄霆娱乐的大老板荣少亨先生。

　　“荣先生，请问这一次你们有什么大动静么？”

　　“荣先生，能否为你做个单独采访？”

　　“荣先生，《暮光》如此成功，是否会拍续集？”

　　“荣先生！”

　　“荣先生！”

　　“好了，大家静一静，你们的问题荣先生将会在新闻发布会后答复你们，现在请大家配合一下，请荣少亨先生讲话！欢迎！”蒂姆伯顿维持秩序说道。

　　噼哩啪啦，鼓掌声响起。

　　须臾，荣少亨在台上沉声道：“谢谢大家来这里，今天我要宣布三件事情，第一件事情就是我们玄霆娱乐将会监制一部低成本的情感电影，名字叫做《危险关系》，导演是摄影出身的安东尼大导演。安东尼大导演以往拍摄的电影都极其富有代表性，不过很多影评人士说他的电影商业性大过现实性。但是这一次，安东尼导演要用他自己的电影语言来拍摄这部戏，他希望带给大家一个崭新的电影世界，或者说一个新的情感，请大家支持他！”荣少亨率先鼓起掌来。

　　下面人们也都鼓掌，在掌声中安东尼上台对着大家鞠躬，然后说道：“这个机会很难的，要知道我是摄影出身，因此除了担任导演外，我最长做的事情就是兼任摄影师，尤其在荣少亨先生所导演的戏里面，我担任过很多次摄影，怎么说呢，从他拍戏的态度角度，还有对于事物的看法，我获益匪浅。他让我懂得了一部戏不仅仅拍摄给观众看，也不是拍给自己当作纪念用的，而是要赋予这部戏灵魂，让它在电影的长河种能够永存—————永存，多么一个普通的字眼啊，可是又有谁知道，要想完成这个任务是多么的艰难，不过我还是要挑战这个高难度，让你们知道，我安东尼除了会拍马屁之外，还有这一手绝活！我是最棒的！耶！”他竖起了指头，做出一个胜利的v字。

　　下面的人像看傻瓜一样看着他，没人回应。

　　挑，太不给面子了。安东尼吧嗒一下嘴巴：“当然，为了激励大家和我一样，对这部戏有信心，我准备在拍摄这部戏的时候，邀请十位著名的媒体记者充当这部戏的观察员，也就是说，在未来的一个月，这是十位记者将会肩负着《危险关系》这部戏的跟踪报道任务，可以说意义重大！不过我们玄霆娱乐是很公平的。”说到了重点，“这位十位被挑选出来的著名记者，将会获得一个月的月薪，也不多就————三万美金！”

　　哗，下面的记者们骚动了，三万美金还不多？要知道一个记者每月的稿费才两三千，运气好的找到八卦消息才能卖个头版转个三五万，不过那都是走了狗屎运才有的，可现在，激动啊，激动！当然也有一些记者看出来了，这明显就是很赤～裸裸的收买嘛！什么观察员，什么月薪三万，很明显是让你笔杆一转，光为他们说好话！这个安东尼导演，好厉害的一招！！

　　安东尼见自己把这消息已公布，下面就闹腾起来，心中很得意，看看，不过关你们这些记者多么难缠，还是要面对现实的，现实是什么———利益决定一切！当然，也需要自己把片子拍好了，要不然一切徒劳！

　　“我要说的也就这么多了，如果有哪位记者愿意帮助本人一起完成这部《危险关系》的拍摄，等一会儿在下面可要排队报名哦。”安东尼眨巴一下眼睛。

　　下面心态超级积极的人无不鼓起掌来。掌声一个比一个响，仿佛在告诉安东尼：“选我，一定要选我！”

　　在安东尼讲完之后，舞台重归荣少亨。

　　荣少亨继续说道：“关于第二件事情，就是我们玄霆娱乐准备投资上亿资金，拍摄著名英国作家托尔金的魔幻史诗巨著《魔戒》！”

　　哗！此话一出全场皆惊。

　　“什么，要拍摄《魔戒》？不是在开玩笑吧！”

　　“《魔戒》可是大部头啊，想要拍摄成电影，难啊！”

　　“这究竟是在博宣传，还是真有其事？”……众人开始议论纷纷。眼看是被荣少亨宣布的这个消息给镇住了。

　　“荣少亨先生，你说玄霆要拍摄《魔戒》，是真的吗？”有记者提问道。

　　“当然是真的！要不然我也不会开这场招待会！”荣少亨笑眯眯道。

　　“那么这部戏的剧本怎么改编？众所周知这部巨著情节复杂，内容更是千头万绪，对于改编成电影来说，难度很大，要不然也不会无人开拍！”

　　“我们玄霆就是喜欢挑战自我―――刚才安东尼导演说了，他个人要挑战自己，那么我们玄霆这一次也是在挑战这个艰巨的任务！”

　　“那这部戏的导演是谁？”

　　“呵呵，至于导演人选嘛，还是让他们亲自上台和大家见面吧！”荣少亨说完就把舞台让了出来。

　　然会就见蒂姆伯顿和彼得·杰克逊一起走上舞台。

　　“大家好，我是《魔戒》这部戏的导演―――彼得杰克逊！”

　　“大家好，我是《魔戒》这部戏的副导演兼制片―――蒂姆伯顿！”

　　两人同时点头向众人致意。

　　“请问两位能不能简单地说一说拍摄《魔戒》的构思？”有记者提问道。

　　“这还是由蒂姆伯顿先生来说吧，我是被他拉下水的！”彼得笑呵呵道。

　　蒂姆伯顿不得不站出来道：“其实从一开始我也没想到要拍摄《魔戒》。众所周知，我很喜欢黑暗类的小说，比如我拍摄的《理发师陶德》还有《剪刀手爱德华》，这类接近童话的故事很吸引我，因此对于《魔戒》我也就产生了浓厚的兴趣。经过仔细的阅读，我忽然有了要把这个庞大的故事搬上大屏幕的冲动。”

　　“那么你觉得这部戏最难改编的部分是哪里？”

　　“是人物的塑造方面！”蒂姆伯顿直截了当道，“要知道这部小说里面人物成千上万，我必须要把里面最具有代表性的几个人物给挑出来，然后把一些故事脉络理顺，必要的时候需要重新把故事打乱重编！”

　　“那这会不会影响原著的精髓？”

　　“影响绝对会有的，没有哪一部电影敢说和小说内容一模一样，不过我们会尽量保持这部戏的原汁原味！”

　　“有一个问题我们想问彼得·杰克逊导演――－关于这部戏的演员，你如何选择？”

　　彼得·杰克逊站出来代替蒂姆伯顿回答道：“既然是大制作，演员我们当然会选择玄霆娱乐的众多大牌了，比如说约翰尼·德普，他将饰演精灵王子一角，还有老牌演员摩根弗里曼，他会饰演魔法师甘道夫，还有这部戏的第一男主角我们将挑选最近爆红的莱昂纳多主演！除此之外，计划参演的还有汤姆·克鲁斯，汤姆·汉克斯，黛米·摩尔，以及基努里维斯等等，当然他们戏份不多，是作为友情客串演出！”

　　“哇，不管是不是客串，这些可都是大牌啊，看起来玄霆真是下了大本钱！”

　　“是啊，这样的阵容百年难得一见，真是够噱头！”

　　“就是不知道玄霆会不会允许其他电影公司的人参演？”

　　没等有人提出这个问题，就听彼得杰克逊继续说道：“当然，我们玄霆娱乐公司一向都喜欢提携新人，如果其他的电影公司有优秀的人才，我们也欢迎他们前来加盟此片。”

　　哗，众人再次哗然。

　　上帝呀，这摆明了是用大片在挖别公司的墙角！而且是赤裸裸的挖！

　　人们又开始议论纷纷了。

　　这时候荣少亨又上台说道：“好了，我已经宣布了两件事情，现在宣布第三件事情。”

　　原本纷扰的人们静了下来，仔细地倾听着荣少亨接下来的宣布。

　　荣少亨眼看大家安静下来，这才说道：“第三件事情就是本人即将开拍一部新的电影，名字叫做《无间道》！”

　　人们都静静地听着。

　　“这部电影我将会全力以赴—————目标很简单，就是这一届的奥斯卡！”

　　哗啦！荣少亨的这句话就像霹雳一样，劈中了很多人脆弱的心灵！

　　什么？剑指奥斯卡？

　　短短的三个月？

　　可能吗？！

　　除非他是上帝！

　　所有人已经被一个又一个的消息给震惊的快要麻木了。

　　就在他们麻木之际，荣少亨最后说道：“这三部戏我们玄霆娱乐计划，总计投资超过两亿美金！如果将《魔戒》三部曲，《无间道》三部曲也计算下来，未来总投资将会达到七亿美金！”

　　死了，死了，这一下真的要死了！

　　玄霆宣布的消息一个比一个犀利，一个比一个霹雳，此刻能够坚持不倒的记者都是神经刚强的。

　　即使这样他们也觉得头晕目眩，整个人处于混沌之中。

　　“好了，几天的招待会就到这里，谢谢大家的光临！如果大家对于我宣布的内容还有什么疑问的话，请大家与我们玄霆娱乐的宣传部联系，他们会给你们做更加详细地说明！谢谢大家！”荣少亨鞠躬致谢，然后走下了舞台，只剩下那些还目瞪口呆的记者们，一个个傻瓜一样杵在原地。

　　不得不说，世界已经发展到了舆论至上的境地，当玄霆娱乐的新闻发布会刚刚结束没多久，整个好莱坞乃至洛杉矶已经知道了这次新闻发布会的确切消息。

　　“开什么玩笑？未来投资七亿拍戏？”

　　“说谎不打草稿！拍戏要竞逐奥斯卡？以为奥斯卡是他家的啊！”

　　“自信与自负只是一瞬间，也许玄霆娱乐这一次真的是有些吹牛皮破了天！”

　　“未来会怎样，我们不猜测，不判断，只会用明亮的眼睛去判断！所以请拭目以待！”

　　好莱坞贵族高尔夫球场，四大电影公司齐聚。

　　作为四大公司象征性的首领，福克斯公司的传媒大亨默克多慢慢地走上开球台，轻轻地把T插在地上后，把球放在Ｔ上面。向球道中央前看了一眼，抓住一号木，先试挥了两杆以后，找好位置一心一意地盯着球，胳膊向后挥杆，只听砰的一声把球打出去了。他的球技比其他人高一层，球打得很稳定，挥杆的姿势固定下来了。他的姿势似乎是最符合世界标准的，这个姿势以后大概永远不会改变。

　　打高尔夫球，每杆都很重要，尤其第一杆一定要打好才可！万事开头难，什么事都是开始很重要，打高尔夫也是一样，18个洞，一场球打下来，当然第一洞的第一杆是很重要的。第一洞的第一杆万一打不好了，这天的球就不要谈了。

　　打球最重要的当然是球技，这是最基本的。所以，刚开始打球的人，首先一定要到高尔夫球场去练习打球。最少也要练到半年以上，基本动作都练好了，才能下场打球。

　　说起来默克多绝对是个高尔夫球好手，因此他的第一杆打得很好，又直又远。大家都异口同声地喊：好球！

　　球很直很高的飞出去了，落在左转弯的球道中央。是一个非常好的球，落点也好，第二杆就可以直接攻果岭。

　　随着众人的叫好，默克多却回过身来摇了摇头，对身边迪士尼老总艾斯纳说道：“就算这一球真的很好，想要最后取胜也是难的！”

　　这明显是话中有话。

　　本来大家来这里也就不是打球的，巴里迪勒就直接说道：“就像玄霆娱乐所公布的消息一样，引得众人轰动，都以为他们有多么了不起，至于最后谁输谁赢，呵呵，那就仁者见仁智者见智了。”

　　默克多看了一眼巴里迪勒，又看了一眼艾斯纳，然后问一直没怎么开口的派拉蒙老总戴维斯道：“戴维斯，你怎么看呢？”

　　戴维斯吃尽了玄霆娱乐给他的苦头，一直以来凡是以为自己稳操胜券的，到最后都大翻盘，这让戴维斯不敢再轻易小瞧玄霆娱乐。

　　沉吟了一下，戴维斯说道：“依我看，玄霆娱乐这一次应该是动真格的了，他们中国人有句俗话叫做，不是好汉不上梁山，既然他荣少亨敢当着好莱坞众媒体这样宣布，就说明他们要凭借下半年的电影计划来攻占最后的电影市场！”

　　巴里迪勒白了他一眼：“就凭借他们的三部戏么？《危险关系》我不知道是什么，《无间道》我也不知所云，说实话，我唯一觉得有威胁的就是《魔戒》！不过这么大的部头小说，想要改编成电影可以说难于登天，他们玄霆娱乐虽然实力雄厚，可是也有着改编失败的危险————投资七亿，失败的话，就不只是七亿这么简单了！所以我觉得玄霆这一次是在玩火！”

　　艾斯纳笑了笑：“我倒不这么认为。”

　　巴里迪勒：“哦，那你有什么高见？”

　　艾斯纳道：“荣少亨与我们交往很深，当然，这是以前———所以我深知他的性格，他从来都不打没把握的仗！尤其这一次，他既然敢发布这样的新闻，就说明他有着足够的信心，毕竟他已经创造了无数个奇迹不是吗？”

　　巴里迪勒笑了，“亲爱的艾斯纳，我看你和那个荣少亨还是‘余情未了’啊，要不然怎么会长别人志气灭自己威风？！”

　　艾斯纳也笑了：“我只是在就事论事！”

　　巴里迪勒：“就事论事吗？不知道的还以为你和玄霆娱乐才是朋友呢！”

　　艾斯纳：“那也比某些人包藏野心来得强！”

　　巴里迪勒怒了：“你说什么？”

　　艾斯纳：“我在说有人想要利用我们登上好莱坞霸主的位子！”

　　两人想斗气的公鸡一样，你一言我一语，互相数落着。

　　“好了，你们别吵了！”一直沉默的默克多发话了。

　　毕竟福克斯的实力在哪儿摆着，眼看他开口了，巴里迪勒和艾斯纳也只好悻悻然地闭嘴了。

　　默克多见他们停止了争吵，这才弯腰从地上捡起一枚高尔夫球，然后说道：“我给你们讲一个故事，是关于高尔夫球的。”

　　讲故事？在这里，在这个时候？这个默克多还蛮有心情的。

　　众人心中嘀咕，却没有人开口反驳。

　　默克多转动着高尔夫球说道：“话说一位教授站在哲学课堂，前面桌上放了些东西。课堂开始时，教授一言不发，将高尔夫球都倒进瓶子里，教授问学生，瓶子是否已经满了？”学生们说：“是”。

　　然后，教授拿起一盒小卵石，倒进瓶子里，他轻轻摇几下，小卵石将高尔夫球间的空间都塞满了。教授举起瓶子再问学生，瓶子是否已经满了？学生都大声回应“是”。

　　教授再拿出一盒细沙，倒进瓶子里，当然细沙将所有剩余的空间都塞满。教授再举起瓶子问学生，他们都异口同声说“已满了”。

　　教授在桌下面拿出两杯咖啡，然后将它倒进瓶子里，咖啡基本将细沙间的空间都填满。此时，学生都在笑。

　　当教室慢慢安静下来时，教授说，我希望你们明白，这个瓶子是代表你的生命。高尔夫球代表一些重要的事，如上帝、你的家庭、你的子女、你的健康、你的朋友、一切你喜爱和钟情的。当生命里其他东西都失去，只剩下这些，你仍会觉得你的生命是完美的。

　　小卵石代表其他有分量的事，如你的工作、你的房子和汽车等。细沙代表生命里的所有琐事、一些鸡毛蒜皮的事。教授继续说，如果你将瓶子先注满沙，将再没有位置放小卵石和高尔夫球。

　　生命是同样一回事。如果你将时间和精力都花在一些鸡毛蒜皮的琐事上，你将没有空间去处理一些对你十分重要的事，所以请大家留意一些让你快乐的事。跟小孩一起玩耍，找时间做身体检查，带你的伴侣去吃顿美食，或打一场高尔夫球。你永远会有时间去打扫家居或修理家里漏水的地方。

　　先要照顾你的高尔夫球，就是你生命中重要的事。设定好先后次序，余下的都是细沙――琐事。

　　有个学生举手发问：“那咖啡是代表什么呢？”教授微笑回答：“我十分高兴你问这个问题，这就是说，无论您觉得生命是多充实和完满，你永远是有时间跟你的爱侣或朋友享受一杯香浓的咖啡。”

　　大家都静默了，都在想着默克多所说的这个故事。

　　这时候默克多却忽然说了一句：“现在，谁愿意和我去喝一杯咖啡？”


　　第863章 影帝养成计划


　　玄霆娱乐电影公司。

　　众多大牌明星齐齐聚集，大家都在等待着荣少亨宣布《无间道》这部戏角色的人选。

　　虽然蒂姆伯顿监制的《魔戒》即将开拍，并且公布了入选名单，比如约翰尼德普，莱昂纳多等人，可是大家并不因此气馁，要知道还有老板荣少亨的角色未选定，谁都知道，荣少亨可是好莱坞奥斯卡级别的大导演，而他这一次说拍摄《无间道》就是要问鼎奥斯卡，因此人们都把心思放到了这部戏上。

　　“你说，老板会挑谁主演？”

　　“不知道啊，真希望是我！”

　　“上帝呀，心情好紧张了，仿佛又回到了考试时代！”

　　“是啊，真希望老板能选上我，我等这个机会已经很久了！”

　　包括汤姆克鲁斯在内的玄霆一线众多明星全都议论纷纷。

　　看着这些宝贵的财富，或者说一起奋斗在电影这个事业种的朋友，荣少亨的心情也是蛮激动的，他敢夸口说这一次拍戏剑指奥斯卡，并非无的放矢，通过这么多年对于奥斯卡竞赛的了解，以及对于电影拍摄的掌控，荣少亨有理由也有信心相信，只要自己努力去做，什么奇迹都会发生。

　　“也许大家也都已经知道了，我准备开拍一部警匪片，名字叫做《无间道》！”

　　“原来是真的啊，老板要开拍新戏了，机会啊！”人们开始兴奋起来。

　　“老板，我愿意支持你！无条件地支持你！甚至不要片酬！”一向精明的演员尼古拉斯凯奇大声叫道。

　　人们马上明白了过来。

　　“老板，选我吧，我也支持你！我不但可以不要片酬，甚至可以倒贴！”有人下重注。要知道这一次的投资，结果可是收获奥斯卡啊！

　　虽然还不确定能够收获，但是……这是个机会不是吗？！

　　“老板啊，你究竟有没有心仪的人选啊？给我们一点明示吧！”眼看这样胡乱竞争不成，大家就直接询问荣少亨的意见。

　　“好了，我明白大家的心思，不过这部戏的人选已经定了。”

　　“定了？果然定了！”人们的心情变得紧张起来，真希望接下来老板嘴中所点名的人是自己。

　　荣少亨等大家安静下来以后，这才笃定地说道：“所以，我选定的两位男主角是——————第一个，尼古拉斯凯奇！”

　　“好哇！是我！真的是我！”凯奇兴奋地大叫起来。

　　这也难怪。

　　尼古拉斯凯奇可是荣少亨亲手挖掘的玄霆巨星，并且为了扶持他，荣少亨花费了不少的时间和精力，帮助他拍摄了《人鬼情未了》等巨片，可以说，凯奇就是荣少亨最佳的御用演员。

　　所以当荣少亨宣布自己选定的人是凯奇时，大多数人并未表示惊讶，相反，认为是理所当然的。

　　接下来，荣少亨宣布了自己的第二个主角：“他就是—————周润发！”

　　哗然！全体哗然！

　　人们没想到荣少亨竟然会挑选自家人！

　　一向以来，荣少亨都是很公私分明的，像这样重大的电影，他竟然————不会是因为私交吧？

　　虽然大家没说出来，但是大家的眼神还有深情已经出卖了他们。

　　荣少亨很明白他们的心思，看他们就像看婴儿一样一目了然。

　　“我明白大家现在在想什么，不过我想要告诉你们的是，我之所以选他，第一是因为他的演技；第二是因为他符合这部戏的角色；第三，也是最重要的一点，这部戏我本身就是为他写的！”

　　哗，人们更惊讶了。

　　原来整部戏都是给人家写的啊，那自己还说什么，毕竟人家跟老板可是最早的，比凯奇还早，属于最早的功臣，自己也只能看着机会留给对方了。

　　不过另一方面大家也都更加庆幸自己加盟了玄霆，既然老板肯为周润发开一部戏，就说明人家不忘本，做人有情有义，只要自己跟着他好好干，以后也绝对不会吃亏。

　　有了这个想法，大家也都释然了，原本的嫉妒与羡慕化成掌声，“老板，我们支持你！凯奇，发哥，你们可要加油啊！”

　　此刻的周润发简直不知道用什么语言来表达对荣少亨的感谢。

　　“阿亨，哦不，老板，我真不知道说什么才好，那个……”

　　荣少亨制止住他，笑道：“不用说了，呵呵，我明白，现在我只希望你能帮我！”

　　“一定会的，呵呵！”

　　哈哈哈！大家全都笑了起来。一时间，大家都充满了力量和激情。

　　《无间道》，动起来！

　　说过干就干，在接下来的几天内，荣少亨进一步完善剧本，而周润发和凯奇则在一旁协助他。毕竟这部戏是他们两人领衔主演的，荣少亨有意在剧本上将两人的性格扩大明朗化，以便拍摄的时候他们更加容易掌握。

　　对于凯奇来说，拍戏已经成了他人生的一种乐趣，或者说他很喜欢在银幕上玩虚假的糊弄世人的感觉，那种当着世人的面弄虚作假的感觉，就好像是奉旨强奸一样。当然，他觉得表演更像是诱奸……

　　而对于周润发来说，在大屏幕上不断地变幻身份，不断地演绎另一个自我，让他有一种超越时空，不断重生的成就感。

　　周润发和凯奇是两个思维以及生活方式不同的演员，在前世他们一个是香港影帝，一个是奥斯卡影帝，如今他们相遇在一起，在这部《无间道》里面，即将上演一场演技的大比拼，因此他们很激动也很期待。

　　眼见开机的时间已经临近，荣少亨终于将《无间道》的剧本稿子整理出来，交给了周润发和凯奇观看。

　　对于这部剧本，周润发与尼古拉斯凯奇两人像对待珍宝一样，足足花了两个小时仔细观看。

　　最后周润发首先欣赏完毕，深深吐了口气，他忍不住看了一眼自己的老板荣少亨：“阿亨，你真不愧是天才啊，这样的剧本也能捣鼓的出来！”

　　这部戏的剧情看似复杂，实际上却不复杂，戏里警匪角色互换，卧底生涯也就有了新的故事。

　　本来是警察的人，却卧底成了贼，本来是贼的却卧底成了警察，两人之间便发生了一连串的斗智斗勇，这双雄式的明争暗斗，使剧情在紧张之余，亦很容易使人放松。

　　这戏最精彩的情节就在与两人最后身份互相堪破以后的争斗，即便是开头部分各自进入卧底角色的情节，亦是相当精彩，几乎没有薄弱的环节！

　　精彩！这是周润发能够给出的最标准评价，这部戏表面上来看，似乎有点似玄霆娱乐以前的作品《暗战》。但实际上，与《暗战》没有半点关系，只不过都属于斗智类型，就本身而言，可谓是《暗战》之后最强的斗智影片。

　　沉思了很久，他可以断言，这部戏定然有卖座潜力，更何况，这部戏还是由荣少亨本人亲自执导！

　　要知道一部戏的成功因素很多，有了很优秀的剧本，那也不表示这部戏一定成功，还需要有优秀而且恰当的导演，还需要优秀而且适合的演员，还有就是幕后工作人员。

　　想到这里，周润发大致在脑海里构想了一下这部戏的组成画面，不住盘算着这部戏究竟需要花多少制作费！很快他便笑了，这部戏荣少亨控制得极好，戏里几乎一个真正意义上的大场面都没有，甚至连爆炸都没有几个！再加上自己和凯奇几乎是不计片酬地接拍，这部戏的制作费……大致计算了一下，迅速得到一个大致的数字——八百万美金！而这八百万，真正需要花的，主要还是制作器材以及胶片等等，反而在实际拍摄上花不了多少钱！

　　此刻周润发对于荣少亨的掌控能力以及创作能力，基本上是佩服得五体投地了，依靠这不超过千万的制作，却要剑指奥斯卡，敢于好莱坞四大电影公司叫板，如此豪情，除玄霆荣少亨外，舍我其谁？！

　　眼看周润发和尼古拉斯凯奇都看完了剧本，荣少亨摆出一副很严肃的表情，对他们说道：“你们应该知道，不论是我们公司，还是其他公司，开戏多半都只有三个目的！”

　　发哥和凯奇对望一眼，是哪三个目的？

　　“第一，为了赚钱，第二是为了拿奖，相信你们都可以理解这一点！”荣少亨呵呵一笑，表情很笃定地望着他们。“第三，就是为了维持公司有戏可开的局面，只要不赔本就行了，赚不赚钱不考虑！”

　　发哥和凯奇微微一怔，随即恍然大悟。

　　作为好莱坞的业绩龙头，如今玄霆娱乐和其他四大电影公司都是上市公司，有戏开，起码可以维持股价不跌，要是连戏都不开，那股价肯定会跌。所以大公司多半都要维持不断的开新戏，同时也避免人力资源的浪费。

　　“老实说，这部《无间道》我一开始走的路线就是拿奖；如果拿不到奖，也不用灰心，我们还可以赚钱；如果赚钱也不行，我们最少也能保持公司股价稳定。因此，你们两个千万不要有什么压力！”

　　周润发明白了，尼古拉斯凯奇也明白了，兜了一大圈，原来荣少亨是在给他们降压啊，生怕他们压力过大，心理承受过多，而导致拍戏状态不佳。

　　“你放心吧，我们是不会因为压力而影响状态的！”

　　“压力就是动力！有了动力，我们才会有干劲儿！”发哥和凯奇两人分别说道。

　　“呵呵，这样就好————剧本你们已经看了，有没有什么意见？”荣少亨的一颗心隐隐落地，自从召开新闻发布会开始，荣少亨指明这部戏是要冲击奥斯卡的，虽然早就的声势很大，无疑也会给演员带来压力。现在压力的问题解决了，荣少亨方言归正题。

　　“我有一些！”

　　“我也有一些！”发哥和凯奇异口同声道。

　　“哦，要不你先说……”

　　“不了，还是你先说！”两人又互相礼让起来。

　　“好了，你们不用让了，发哥，你先说吧！”荣少亨笑眯眯地说道。

　　于是发哥和凯奇就针对荣少亨给出的剧本。提出了自己的意见和建议。尤其发哥所提出的伏笔问题，很受荣少亨重视。要知道在前世的时候这部《无间道》可是一口气拍摄了三部的，被称之为“无间道三部曲”。几乎是部部经典。

　　可是由于创作过于匆忙，荣少亨难免在剧本中所下伏笔不足，而发哥正是看到了这一点，于是就提出来。

　　在发哥的提醒下，荣少亨对《无间道》的剧情进行了没有伤筋动骨的修改，当然就是为了续集留下尾巴和埋伏。而且，荣少亨再次检阅这剧本，就发现当时自己写的时候完全是一口气写下来的，其中也不乏有些知识性的硬伤。

　　毕竟想要把原版的《无间道》照搬是不可能的，细节处还需要自己斟酌。

　　这是荣少亨最后审稿后所发出的感慨。

　　有趣的是，荣少亨在修改和留尾巴的过程里，跟着感觉走，留出了另一个剧情。本来写的第一集《无间道》到了现在居然成了第三集，不知不觉间，这部还未开拍的戏已经照着前世轨迹，逐渐有了演变为系列片的趋势！

　　《无间道》开拍在即。

　　不过这一次与以往不一样，怎么不一样，荣少亨竟然为发哥和凯奇两人准备了三天的演技课程集训，并且让胖子王晶监督。

　　这不免让发哥和凯奇两人哭笑不得。老板这是怎么了，难倒还不相信我们吗？都已经拍过那么多片子了，现在还要让我们学习？

　　荣少亨对他们的回答是，“这部戏我要你们忘记以前所有的演技，现在，你们就当自己是什么都不会的新人！如果连这一点都做不到，其他的也就别谈了！”

　　见荣少亨如此说，还说得如此郑重，发哥和凯奇两人只好在荣少亨的面前无可奈何地点了点头答应下来。

　　或许此刻他们才知道，这部《无间道》真的是很不简单，从未见荣少亨这么郑重和谨慎过。

　　相对于尼古拉斯奇的科班出身，虽然周润发也是香港无线培训班毕业的，但是和好莱坞这些专业的表演学校相比，未免有些土老帽。如果说周润发的出位是他在无线培训班打下的基础，那么他的崛起和成功则是在实际表演中积累经验的结果。

　　如今放下自己香港影帝的身段，放下自己好莱坞华人巨星的身价。

　　周润发重新回到自己的“学生时代”，在荣少亨为他安排的好莱坞电影学院进一步进修。

　　三天时间，他和凯奇能够学到什么呢？能否真的忘记自我，成就一个崭新的自己？！

　　不说凯奇怎样，只说发哥周润发。

　　在这里，倒不似在香港无线训练班那样演狗演树什么的，好莱坞老师一来就对周润发说了一大通的表演理论知识！

　　了解了这些知识之后，再剔除掉其中的废话，周润发明白了一件事，自己以往的学习和经验，并不代表自己已经会演戏了，表演也不是想象中那么容易，也不是把表演当作生活里伪装的面具就够了。

　　表演的区别在于电影和电视，以及舞台三种形态，三种形态的表演方式是不同的。电视剧本身因为戏很长，而且对镜头亦没有太大的要求，不像电影那样，一分钟的场面可能要分为n个镜头，而是一个镜头通透到底。所以，电视剧的演出谈不上什么太大的演技，甚至可以不需要演技。

　　舞台表演就不同了，其实舞台表演不仅仅可以视为真正舞台戏剧的表演，还是电视上各种节目，譬如综艺节目的表演。这一类表演，为了能够吸引观众的焦点，务求使自己的一举一动都充满焦点感，要求表演能够放得开，以大胆夸大的形式来表演。当然，要想把这一类做好，那也不是很容易的事。

　　第三种形态便是电影的表演了，电影本身就属于相当密集式的表演，一天下来很可能要ng无数个镜头，才丛中选择到最好或最适合的。这种选择性，就很容易使演员在银幕上呈现出高于电视剧以及舞台的演技，而且因为拍摄从来都不是连贯的，大都是一个个镜头或场面的跳拍，对演员的演技要求就极高。

　　三种表演形态，如果可以尝试以不带侮辱性的语言来表达，那么演电视剧其实是很容易的，马虎一点也完全可以敷衍得过去。而舞台表演就要讲究了很多，无论是在节目上还是在真的舞台上，表演都是一种连续的方式，要求亦是极高。

　　至于电影表演，未必见得便比舞台表演难多少，但是跟舞台表演一样，要想做到好，那就绝不容易。就好像能够进美国百老汇演出的人本身就代表了身份与荣耀一样，电影表演要想做得很好，就要有属于自己的东西！

　　“演戏原来有这么复杂的理论……”周润发一边翻着《演员的自我修养》，一边冲正在另外一边翻看笔记的好友凯奇：“你觉得什么才是演技？”

　　“什么是演技？”凯奇呆呆地重复了一遍，使劲皱着眉头想了半天，迟疑道：“马龙兰度在《码头风云》里的粗暴，罗伯特尼罗在《出租车司机》里的执著……我想，这些都是演技吧！”

　　周润发愣住了，提起罗伯特德尼罗的《出租车司机》，他就想起那一段令人觉得好笑又很紧张的“拔枪练习”，想起德尼罗在戏里的所有演出。

　　他的眼睛猛然亮了，这就是演技，无论是怎样的表演，只要能够使人们记住自己的表演，甚至多年以后提起这部戏依然能够不由自主想到的，那就是演技！

　　一直以来，周润发都以自我为中心，认为东方式的肢体表演才是演技的最高境界，可是西方人更看重的却是内在的心灵演出，要不然《沉默的羔羊》也不会被如此推崇，霍普金斯也不会一夜成名。

　　“你虽然演过很多戏，具有丰富的表演经验和技巧，但是你缺乏基础表演的理论知识和自我总结，所以荣少亨先生才会把你们丢过来，让你们明白，什么才是表演。”这是今天上课表演老师对他说的，整句话的意思就是，周润发缺乏足够的表演理论和知识层次，即使你经验丰富，演过很多戏，可这些都是无法弥补的缺憾。

　　至于在表演经验方面，千万不要以为片场经验就只是站位和走位等等，那还关系到镜头感。

　　何为镜头感？镜头感是一种难以形容的感觉，若是真正的演技实力派，比如埃尔帕西诺，罗伯特德尼罗，甚至是达斯汀霍夫曼，这些演技巨星一旦面对镜头，那不仅仅是能立刻入戏，还可以立刻达到水准之上的表演。镜头感，或许也可以称得上是，当一个演员很明白自己应当以什么样的方式来演，应当怎样面对镜头最恰当。

　　周润发虽然被香港业内称之为“演技之神”，可那毕竟是在一隅之地，如今他所在的是好莱坞，是整个工业电影的繁华之都，与他一样演技优秀者比比皆是，像这一次的尼古拉斯凯奇，演技与他就不差上下。

　　所以周润发真的虚下心来，听从荣少亨的话，把自己当成一张什么都不懂什么都不会的白纸，努力地汲取着各种养分。

　　为了更快地挖掘发哥和凯奇的潜力，荣少亨做出了一个很出格的举动。

　　他邀请来了好莱坞两大老戏骨————埃尔帕西诺和罗伯特德尼罗前来给发哥和凯奇授课。当然，除此之外，荣少亨已经与这两个老戏骨签订了客串《无间道》的合约—————这部戏的剧情实在是太吸引人了，要不然依照两位老戏骨老影帝的身份，也不会同时答应参与跑龙套。

　　眼看两位特殊的老师驾到，周润发和凯奇那是欣喜若狂，如果说之前他们学的是一些理论，那么从帕西诺和德尼罗身上，他们又能学到很多的实践经验。

　　荣少亨考虑的周到呵，理论与实践相结合，就算他们想不成材都难。


　　第864章 华人军团，雄起


　　课间休息期间，周润发嘿嘿笑着寻到正在聊天的老戏骨帕西诺和德尼罗，递过一个大本子：“两位老师，帮我签一下名吧，我一直以来可都是你们的影迷！”

　　帕西诺和德尼罗顿时愕然，相视一笑，在周润发这个大本子上签下了名字！

　　“对了，我一直觉得自己演戏有些奇怪，就好像提不起劲来，又好像找不准感觉！你们有遇到这样的事吗？”周润发也毫不客气，放着两位演技大高手不请教，那就太蠢了！

　　两人再次交换了一个眼神，都是哈哈大笑不止，他们倒是都很喜欢周润发的性格：“每个用心演戏的演员都遇到过这样的问题，其实很简单，拍电影又简单又复杂，简单是一个个镜头的拍，复杂是复杂在，这一个个镜头里需要包含很多东西！”

　　帕西诺完全不似银幕上常扮演的那些黑帮教父那么深邃和阴沉，反而是非常活跃的人，和德尼罗一样，都很开朗而且喜欢笑。此时，他补充道：“亲爱的周，问题就是，演舞台剧可以一口气演下去，演电视剧更简单。可是，电影不同，一个镜头那么短，你需要多少时间才可以调动情绪，找准感觉？等你找到感觉，导演已经喊cut了！”

　　德尼罗郑重地点了点头，其实这样的问题，的确是每个用心演戏的演员都会遇到的。电影表演是非常精确的活，可是一个镜头那么短，等找到感觉，导演就喊cut了，那又怎么办？

　　其实就很像一些电视剧或舞台剧演员，他们可以演好电视剧或舞台剧，而且演技是公认的强。但是，演电影，却不是每一个都适合，因为有的人是天生没可能在那么短的时间里找到感觉，更多的是，他们都找不到演电影的节奏。

　　见周润发苦苦思索的样子，德尼罗顿时哑然失笑，他很久没见到这样辛苦研究演技的演员了，尤其还是华人演员。既然如此，身为前辈，他当然不能不做点什么：“没什么可想的，有两个方法可以帮助你！”

　　“一是节奏，你知道不管是演电影还是演电视剧，都有自己的节奏，找到了节奏，你就可以轻松的找到感觉！”帕西诺的声音很独特，让人一听便知道是他：“二就是一直在状态下，那样就可以随时进状态了！”

　　“哦上帝，你在胡说八道！”德尼罗瞪了帕西诺一眼，连忙向愕然的周润发解释道：“周，你还是尽量少用代入法，那样精神是很容易出问题的！”

　　周润发明白了，所谓的一直在状态下，其实就是指用了代入法之后，就一直不要把角色跟自己分离开。但是，那样是很容易出问题的，前世的时候他曾经就靠此法来演戏，结果演到差点拔不出角色，而导致自己跑去看心理医生！

　　节奏？演戏亦有节奏感吗？周润发突然觉得演戏是越来越有意思了，在这里，仿佛永远都有他挖掘不尽的新奇玩意！

　　想起了自己身在香港的好友梁家辉最是喜欢去演舞台剧的事，他终于明白为什么了，舞台剧需要你一口气演完，会产生那种淋漓的快感；而拍电影，是永远都得不到那种感觉的！电影是分镜头的，演员必须一个个镜头的演，而不是一次性的演过，这样的得不到什么演戏的快感和那种流畅的感觉！

　　演员，唯一的快感和成就感，就是来自观众的称赞与掌声。

　　那一刻，周润发不知道，自己的表演思维正从一个香港影帝，逐渐向者奥斯卡影帝进发！

　　累！这是周润发这些日子以来的深刻印象，每天要学习表演，学这学那，还要被造型设计师摆弄来摆弄去，不停换着新的造型，搞得他一直觉得自己的头发要被那些有毒的化妆品给毒害了！

　　不过，不能不承认，专业造型师就是有专业的本事，这一次再换了一个造型。周润发再去换了衣服，走出更衣室，负责三天培训计划的胖子王晶顿时傻眼了，眼前这发哥还是平日那家伙吗？

　　在上妆之后，本身就高大英俊的周润发更加帅哥，随意的走了出来，极为绅士的向眼前这位三十岁上下的白人女造型师伸出手：“亲爱的女士，可以陪我跳支舞吗？”

　　女造型师微微一呆，顿时鼓掌起来，却不是为了周润发的邀请或者什么而鼓掌，而是为了自己的成功而鼓掌。她终于成功了，多难得呀，前面她观察了周润发本身的模样和气质之后，连试了几个造型都不太成功，没想到眼前这种上流绅士型居然适合周润发，望着周润发那嘴角流露出的足以打动任何人的微笑，她便明白了这一切。

　　感动呀！好不容易成功了一个造型！不过，演员可从来都不止一个造型，她想了一下，迅速为周润发卸妆，再观察了一下！想起方才周润发是穿西装打领带，那应当是出席正式场合的造型，并不适合作为长期维持的造型。

　　周润发观察着镜子里自己的形象，不禁哑然失笑，现在他的造型除了身上的衣服外，其他的几乎就与他当初在美国没太大区别！见造型师想要给自己染发，他立刻腾的一下站起来：“我从不染发，以前不染，以后也不染！”

　　不染就不染，接下来再换了几个造型，以便于研究出最适合周润发的台风和气质。在这所有的造型当中，尤其以那个绅士型和一个有几分痞气的造型最为出色。

　　不错，要的就是这个效果！

　　作为培训监督人的胖子王晶拍巴掌道。

　　要知道这一次周润发在《无间道》中所饰演的角色就是前世梁朝伟所饰演的那个警察卧底，整体形象是颓废，潦倒，还有几许痞子味儿。

　　在这之前，周润发从来没有出演过真正痞子味儿的角色，就算演黑社会也是大哥级的人物，要么就是放荡不羁的小马哥风格，这一次他要饰演的是内敛的卧底，这个角色具有很大的挑战性，因此在外形上首先就要打破他以往的禁锢，成为一个黑社会中的“隐形人”。而不是像以往那么出众，那么拉风。

　　当胖子王晶将发哥和凯奇的定妆照拿给荣少亨观看的时候，荣少亨也愣住了。

　　三天的时间，变化竟然这么大。

　　老实说，荣少亨在娱乐圈里打混了不少年，对于每个演员都有自己独到的认识。

　　就拿香港的刘德华来说，华仔走的就是亲和路线，是真正的大众情人，论及人品，无论是喜欢或者不喜欢的人，都要竖起大拇指称赞。而梁朝伟则是走的深情款款路线，透出的一份慵懒的，令女人着迷的深邃。

　　先前操作华仔和伟仔的香港无线公司，一开始都没有对两人做出准确的定位，更多的只是树立为小生类明星。直到磨砺出自己的气质和风格之后，才找准了他们的方向和路线。但是周润发却是不同的，本身平日里的言行举止可以很绅士很文质彬彬，但要是玩起来，却可以很个性十足，可以很无赖，也能够很强硬，比如他拍摄的《八星报喜》和《侠盗高飞》。这两种特质本身就是很矛盾，却偏偏出现在同一个人身上，这就让人大跌眼镜。

　　纵览娱乐圈，似乎还真的很罕有这样的人物！

　　如今，荣少亨想要凭借《无间道》剑指好莱坞，而启用的男主角就是周润发，冥冥之中，发哥已经担负起了华人振兴的大旗，其受重视的程度可想而知。

　　看着眼前发哥的变化，荣少亨沉思很久，在脑海里迅速回顾着以前那些明星的成功，猛然间眼前一亮，张大了嘴满脸不可思议：“这不是很像马龙白兰度吗？”

　　周润发很像马龙！不是相貌像，也不是气度像。发哥和马龙不同类型，可是，他们俩都有一个共同的优点，那就是都有自然的文质彬彬般绅士风度，只不过，在另一面，发哥是痞气和无赖气息，可以称得上个性张扬。而发哥的另一面，则是充满一种令人不能不服气的大气度与气势！

　　“或许，这一次我们华人真的要出一个奥斯卡影帝了！”那一刻，荣少亨突然变得更加信心十足。

　　经过仔细的筹备，玄霆娱乐的电影《无间道》终于开拍。

　　由于这部戏之前传的消息沸沸扬扬，因此即使不是什么轰天大制作，也吸引了不少的好莱坞媒体的注意。

　　拍摄场地选择在了美国洛杉矶最为龙蛇混杂的地区。

　　在开拍前，荣少亨一早就让猛虎陈耀太交代这一带的华青帮，意大利帮等等，让他们照顾一下剧组。

　　那些帮派当然知道剧组的底细，有些人甚至知道荣少亨的地下身份，因此在剧组拍摄期间，可以说是古井无波，平静的不能再平静。

　　拍摄开始以后，大家就都全身心地投入这部戏中。荣少亨是个好老板，更是个好导演。而周润发和尼古拉斯凯奇又都是好演员。这样的组合，所装撞击出来的火花，绝对是令人瞠目结舌的。

　　说实话，除了荣少亨的个人魅力外，《无间道》的剧情也是吸引周润发和凯奇两人的关键，否则他们也不会不计报酬地拍摄此片了。

　　总体来看，这部戏谈不上是什么大制作，充其量只是中等制作，但是导演是奥斯卡级别的，演员更是影帝级别的，所以就算是想要低调了不行。

　　在众多媒体的监督下，发哥和凯奇两人可真算是使出了浑身解数。力求表演的完美。

　　要知道，演戏不仅仅只是身体与眼神的表演，而且还是对角色人物的诠释！两人中发哥一直在试图分析他所要扮演的人物！

　　戏里本身没有提及这个“警察卧底”的家庭背景，简单地说，这是一个从警校毕业以后，就直接潜伏在黑社会帮派的神秘人物。但是荣少亨在私底下则大致给发哥说了这个角色的一些特点，那就是看似颓唐，实则机敏。周润发根据荣少亨所言，自己揣摩了大概轮廓，觉得自己多少已经融入了这个角色种，不过，饶是如此，发哥想要演好这样的角色，那亦不容易。

　　在他的分析来看，这个“警察卧底”个性洒脱不羁，所以，他在肢体语言上可以更放一些。而且，角色做任何事都很有信心，意志坚定而且能力惊人，不畏惧生死。得到这一切的性格分析之后，发哥便有了大致的概念。

　　“这样的角色，应该可以演得更放一点，面部表情可以多一些。”周润发想到了自己以往看过的肖恩康纳利所演的007电影，只不过一个是国家密探，一个是黑帮卧底，两人本质是一样的，只是所处环境不一样，一个需要彬彬有礼，绅士优雅，另一个却要满口脏话，颓唐邋遢。不过发哥觉得这个角色本就不属于那种绅士优雅型的，而是充满了个性和智慧的类型！

　　“恩，假如007遇到再危险的局面，都要以最优雅的方式来完成，丝毫不显得狼狈。那么，我这个角色就应当是……”发哥踌躇了一下，要模拟混混卧底的行为举止，那还真不太容易：“是可以很狼狈，很丢脸……”

　　想了想，又觉得这样似有不妥，角色必须是戏里主角，要是没有半点魅力，又凭什么能够吸引观众！

　　遇到了这个难题，拍摄的进度难免就不像开始一样迅速，而是变缓了。

　　作为导演的荣少亨有些坐不住了，只好停机询问周润发出了什么事情。

　　发哥毫不犹豫，将自己心中的矛盾和困惑说了出来。

　　荣少亨听完呵呵一笑道：“我还以为是什么呢，原来是这呀！”

　　听荣少亨这么一说，似乎对这个角色有很好的认识，发哥就道：“导演，你的意思是……”

　　“我的意思是可以给这个角色再赋予了一个定义：无论是在任何危险或者狼狈的情况下，都必须要笑得很自信！”

　　荣少亨的这句话，像霹雳一样击中发哥的心，他的身体明显地颤抖了一下，自言自语：“无论是在任何危险或者狼狈的情况下，都必须要笑得很自信……”想到这里，按照剧情需要，他毫不犹豫的在地上翻身打了个滚，然后拍了拍身子站起来。

　　荣少亨看着他摇了摇头，说明这不是他要的结果。

　　发哥也觉得自己的笑和传达出来的信心还不够，他再一次打滚站起来，若无其事的拍了拍衣服。

　　这一次荣少亨笑了，不愧是发哥，不愧是演技之神，自己是不过稍微点拨了一下，就领悟到了这个人物的精髓。心中满意之余想到：或许可以为他再增加一个动作，一个习惯动作！

　　一个习惯动作，可以使人物更活泼，心理活动可以更加清晰的展现出来。

　　这是荣少亨作为导演长久以来拍戏的领悟。与其说是动作，倒不如说是一种重复的奥妙。

　　重复，在绝大多数时候都是令人讨厌的，就好像某作者写了电影小说之后又写电影小说！可是，在银幕上，重复不往往都是令人讨厌的。

　　最典型的便是前世那部《暗战》，这部戏里，华仔和刘青云前后共三次有去警局的游戏！这种重复的桥段，无论放在什么影片里，多半都是死路一条。可是，游乃海写出了新意，杜琪峰也玩出了新意。

　　在完全不同形势或者氛围下，通过场景或者台词等的重复，可以婉转曲折的达到令人意想不到的强烈效果。在香港乃至全华人导演当中，杜琪峰绝对是最擅长用这一招的。

　　想到就做，于是荣少亨就把自己的想法告诉了发哥，让他找一个感觉比较自我的细微动作，多重复几次。

　　发哥开始不太明白荣少亨是什么意思，可是随着荣少亨的说明，发哥却是佩服不已—————这不就等同于小说中人物特征的强调嘛！

　　想了想，发哥挑挑眉毛，却觉得这样太幼稚了。再试了一下咧嘴一笑，却好像有点傻痴，换一个微笑，却似乎有点色情！想到自己方才拍衣服的动作，他心中一动，将这个动作换做整理衣服，或者拍尘土！

　　望着荣少亨，只见对方托着下巴看着他，似乎觉得这样不是太美感，沉思片刻，发哥忽然或有所悟，隐然一笑。昂扬着头，探出手在自己的衣领上整了整！效果有了……

　　荣少亨竖起大拇指：“good！”

　　但这一切远没有那么简单，演员好做，但是好演员难做！

　　在荣少亨的鼓励下，发哥再一次开始分析角色的心理世界，要想把人物演出层次感，那就绝对需要演员对角色的心理理解和呈现。既然没办法理解，那又怎么谈得上呈现？与其干巴巴的演戏，还不如不要演，既然做，那就得做到最好！

　　这就是周润发！

　　这就是荣少亨所器重的华人军团！


　　第865章 影帝大对决


　　接下来的一天，荣少亨给予了发哥很优厚的时间和空间。只是拍摄凯奇的戏份。让人不要去打搅他。

　　周润发拿着剧本，不断地翻看着自己的片段，剧本中隐约提到自己饰演的角色是警察学校中的精英，似乎非常痛恨黑社会，这才会报考警察，那么他之前的家庭和黑社会有过什么瓜葛，让他如此痛恨？他为什么会答应做卧底？他的感情生活怎样？女朋友对于他当卧底的事情又是怎样的看法？他与她又有着怎样的感情纠葛？而这些都是周润发需要分析的。

　　周润发静静的半躺在床上，渐渐虚拟出角色的前半生，将自己渐渐代入其中。刹那间，就仿佛见到自己在警校中摔打，在都市中磨砺，经历了一段他魂欲断的感情……

　　拍了几天之后，这天是周润发第一次与尼古拉斯凯奇飚戏，想到终于要正面Ｐ了，心情格外紧张，又觉不知所措，不知到了现场应当怎样表演！

　　其实作为导演的荣少亨一直在拍戏的时候故意把他和凯奇分开，为的就是这个时刻。

　　这段时间，荣少亨花费了不少时间和功夫来锻造他们两人。

　　一个代表西方表演的电影巨星。

　　一个代表东方表演的香港影帝。

　　把他们圈养这样多天，为的就是这一刻的角斗！

　　这场戏的内容很简单，凯奇饰演的卧底在警察内部的黑帮分子，和发哥所饰演的卧底在黑帮的警察，两人第一次相遇，那种眼神的互相探视和交流！

　　有句话怎么说来着，同类，有一种感知同类的神秘力量。

　　也就是说两人相遇并且相见的第一眼，就但觉到了对方身上那种熟悉的气场，卧底的气场！

　　这种感觉不能说出来，需要他们两人通过眼神表情演绎出来，可以说难度很大。

　　摄影机已经正式埋位，荣少亨就站在摄影机旁，抽着烟，看着不远处的发哥和凯奇两人，他们都在离自己不远的地方化妆！他们现在是在一间大厦的地下停车之中，玄霆公司向这里借了一下场地，要拍摄这段重头戏！

　　这是公众场合，自然就没有什么化妆间给他们使用了，只有临时用几块扳子搭起来的更衣室。

　　此刻周润发以前的化妆师不住在他面容涂抹着：“发哥，你肌肉绷太紧，我就不好处理了！”

　　“哈，哈，哈……”旁边尼古拉斯凯奇犹如唱大戏，把剧本卷成一筒仰天大笑不止，见四周的工作人员狠狠瞪过来，尴尬地放低声音：“我以为只有自己会紧张，想不到你也一样！”

　　“什么呀，我是害怕你紧张不好意思说出来，才故意做出来的！”被凯奇那么一搅，发哥顿时松弛了不少，心中感激之余，嘴上却是毫不留情的打击！

　　两人这些天在荣少亨的执导下不间断地拍戏，从未见荣少亨这么仔细和认真过。尤其这部戏，基本上没什么火爆的大场面，要求的都是演员的演技和技巧。

　　因此荣少亨就把所有心思倾注到了他们两个人的身上。

　　在荣少亨的高度关注下，两人要说没压力那是假的。

　　服装造型以及发型和化妆全部都完毕了，荣少亨亲自向两人讲解着剧情，一边说着，一边召集所有人，准备————开始！

　　戏，马上要开始了……

　　上面说了，这一场戏是戏里很重要的一场戏，两个角色的第一次交手就在地下停车场当中发生。当然，那不是追逐戏，而是精心策划的“偶遇”。

　　“发哥，等一下你从那边走过来，手上打着石膏！”荣少亨做了一个受伤打石膏的样子，然后再转脸望着凯奇：“凯奇，你跟发哥一样，但从另外一个方向过来！”

　　“发哥，这一场戏你不要太紧张，放松一点就可以了！”荣少亨望着周润发笑了笑，他很喜欢周润发，这似乎大家都很清楚了：“你们从两个方位过来，不要刻意维持方位，但姿势一定要讲究！”

　　交代了几句，发哥和凯奇两人连连点头不止，其实导演在拍摄之前，多半也不知道自己想要的，精确的东西。所以，很多时候都需要演员把不同的东西给演出来，给导演做选择。不过，荣少亨以前在无线训练班学过表演，也在无线的电视剧里跑过龙套，如今在好莱坞导演界又是声名日隆，还亲自主演过两部大制作电影，所以他亦是相当会表演。

　　发哥和凯奇交换了一个眼神，各自来到自己的位置上，扫视一眼四周的摄影机，顿时猜到这是一个全景镜头，要将自己等两人的位置都收在镜头下来。

　　打量着地下停车场，安静异常，除了剧组的成员外，几乎没有外人。周润发微微一笑，闭上眼睛少许，深深吸了一口气，整个人仿佛立刻摇身一变成为自己研究了很久的警察卧底！随着荣少亨的一声大喝，开始了！

　　现场所有人都停止了走动，发哥在地下停车场当中不疾不缓向着凯奇行去。他本想左顾右盼来传达自己在追踪人的想法，可是转念一想，为了能够呈现更多的信心与敏锐，他没有做任何左右看的动作，而是始终迈着轻松的步伐悄然前进着！

　　“cut！”场记飞快大喝一声，目光投在大老板兼大导演荣少亨脸上。荣少亨神色不变，只是紧紧皱着眉头思考不已，终是向大家大叫：“ＯＫ，下一个镜头！”

　　地下停车场这段戏的重点就是在于两人碰头的一场戏，其他的戏都能够一下子过去，这一场戏却是万万难以做到。连续拍了几次，荣少亨忍不住喊道：“你们两个都给我过来，你们刚才是怎么演的……”

　　看起来他对于这次“碰头”画面拍摄的很不满意。

　　凯奇和发哥似乎也觉得自己表演不到位，很是老实地走了过去。

　　见他们两人来到面前，荣少亨收了声，努力压制住自己的情绪，先是瞅了凯奇一眼，然后把目光放在周润发的身上，比划了一个动作：“发哥，我说过，你不要太紧张，你的角色是卧底，从表面上来看，是从来都不会为任何事而紧张的，所以你演得不要太用力了，松弛一点！”

　　周润发顿时苦笑不止，哪有那么容易呀，跟尼古拉斯凯奇这位好莱坞巨星飚戏，他没ＮＧ就已经很了不起了！况且，这个镜头的讲究太多了，又是站位，又是面部特写，又是走路的姿势！

　　沉思了片刻，他趁着荣少亨在给凯奇教戏时，连连做出各种动作与姿态。放松了情绪，缓行数步，一条手臂打着石膏不能摆动，于是他就试着用另一只手托着，瞬间，窃听器出现在他手中，却是隐蔽的遮掩在自己手臂的石膏之间。

　　再一次的演出，旁边观望的胖子王晶忍不住呵呵笑着拍了拍周润发的肩头：“发哥，不要紧张，你又不是第一次演戏了，怎还会表现得那么紧张呢！像阿亨说的那样，把自己完全投入其中就行了！”

　　“说得轻巧，你要是跟凯奇这样的牛人一起飚戏，那就跟我一样了！”周润发嘀咕着，意思很明显，他代表的可是香港演技一派，在凯奇所代表的好莱坞演技一派面前，绝不能示弱，因此才会压力很大。

　　但他这话却被旁边的荣少亨听到，忍不住放声大笑对他道：“那你就错了，在表演时，是没有所谓的派别之分，你投入其中，那你就是另外一个人！”

　　周润发赞同地点了点头，毕竟以他的演戏功力来看，他早已经超越了青涩，达到了臻境，可以做到像老戏骨帕西诺和德尼罗那样的挥洒自如。

　　在他眼里，电影表演也分为两种方式，第一就是靠自己完全代入角色，这一类多半适合刚步入影坛的新人，或者演技不强的人。第二类，就是帕西诺和德尼罗这种浑身是戏的老家伙，不需要代入角色，而是靠挥洒演技就能够把这个角色深深留下个人风格烙印。

　　与这些老戏骨比起来，发哥和凯奇都还不够“随时随发”，尤其当压力一大时，他们就会忍不住露出自己早已摒弃的弊端————比如，紧张。

　　是人就都会紧张，就算你是神仙，在巨大的压力面前，也会气喘吁吁不是吗？！

　　更何况如今周润发所面对的对手是同样声明斐赫的尼古拉斯凯奇，依照他这种状态，若不全力激发，只怕就完全被比了下去！

　　来到位置上，荣少亨询问了一下摄影机和收音师以及铺轨道的人员等等，见他们都准备好了，才大声喝道：“大家预备——————action！”

　　在这瞬间，周润发的心猛然一沉，再突然升起来，面容上的苦笑消失得无影无踪，取而代之的是面容间的小心与警惕，他打着石膏的右手微微抬起，里面藏着足以要人命的窃听器。

　　突然，空旷的停车场脚步声响起。

　　他不由把脚步声放低，速度放缓，却在暗地里，那托着伤臂的手摸到了腰间的手枪。

　　他的左手微抬而起，枪口直指迎面闪现出来的尼古拉斯凯奇。

　　凯奇笑眯眯地望着他，走了过来。

　　凯奇的手插在兜里，兜里面有一把手枪，枪口面准迎面而来的周润发。

　　两人互不认识。

　　却像森林中的野兽一样，觉察对方的危险。

　　暗地里，枪口同时指着对方，成了一个彼此威胁的暗战之局，却是迟迟不开枪。

　　更奇妙的是，表面上身为黑帮分子的周润发的枪口指着凯奇，但目光却露出警察看见罪犯的犀利。表面上身为高级警探的凯奇枪口指着周润发，目光却露出匪徒看见警察的警惕。

　　不约而同地动作，异曲同工的所为，竟使这一切呈现了一份奇妙而且无法以言语形容的氛围！没有台词，没有对白，甚至连大幅度的动作亦没有，但却依然十分微妙！

　　就在这时，荣少亨欣喜的跳了起来，大叫一声：“cut！太好了，这就是我想要的，你们做得很棒，非常之好！”

　　周润发没有立刻动，而是微笑望着面前与自己飚戏的凯奇，须臾，凯奇忍不住向他竖起大拇指：“发哥，这一次，你真的很棒！”周润发什么都没说，只是望着凯奇笑了笑！

　　今天最重要的戏，就是方才那一个镜头，既然那个镜头都轻松地拍好了，周润发就能够更轻松自如的掌握到其他镜头前的表演！

　　接下来，荣少亨让重量级龙套埃尔帕西诺和罗伯特德尼罗一一上场。

　　并且有一段戏还是周润发与德尼罗的对手戏。在这场戏中，周润发早已经信心满满，因此做得真的非常出色，竟可凭着心理和情绪的代入，完全代入戏里警察卧底的角色当中！

　　在与德尼罗的对手戏表演里，举手投足竟然都做到了混人天成的味道，最后更是在德尼罗面前与其平分秋色而不落丝毫的下风！这也说明了，东方影帝，并不比好莱坞影帝弱！甚至，未来说不定还要强……

　　时间慢慢流逝。

　　剧组的人们又苦又累。

　　荣少亨夜不能寐。

　　发哥全身心投入。

　　凯奇连做梦都在演戏。

　　一个镜头反复的拍摄，一个走位不断地重现。

　　荣少亨的高要求，带动了大家那潜伏的斗志。

　　斗志又激发了那隐藏的潜力。在巨大的潜力下，剧组的拍摄速度慢慢地递增。

　　速度递增，递增的还有拍摄的日子。

　　终于，一个月左右的拍摄基本上结束。

　　众人狂欢！发哥和凯奇更是差点相拥而泣。

　　“太～他妈累人了！”此刻似乎只有通过说粗口，才能缓解心中的疲劳。

　　望着那欢腾的剧组，作为导演的荣少亨只觉得自己灵魂重新回到自己的身体。

　　什么疲倦，什么辛劳，一股脑涌来，让他差一点站不稳脚跟。可以说，作为导演，荣少亨从未闲着过，他从头到尾都关注着发哥和凯奇两人的表现，因为这部《无间道》，重要的不是故事，而是人物，只有人物到位，才能把故事演好。

　　有付出就总有回报。

　　当在剪辑室内，荣少亨看着这一个月下来拍摄的所有镜头，那种满意程度不以言表。

　　就在荣少亨为自己的电影《无间道》欣喜不已的时候，暑假档期的电影大战已经进行的如火似荼。

　　七月份上演的几部好莱坞大片互相杀得难解难分。这其中哥伦比亚的《勇敢者的游戏》可以说是鹤立鸡群，成为档期魁首，仅仅上映不到一个月，票房收入已经达到了八千多万，眼看破亿指日可待。

　　与其爆红的票房相比，其他几家公司的电影就没有这么好运了，大多数只是票房小赚，但也极少有亏钱的。毕竟，在如此火热的暑假档，观众群体众多，对于各种题材都有所求。这也是大家不会亏钱的原因之一。

　　相比其他公司，玄霆娱乐公司却是凭借着小成本电影《危险关系》大捞了一笔。首先这部戏的名字就取得很有诱惑力，其次针对的是对男女情欲方面问题的探讨，因此很吸引人眼球。

　　导演安东尼更是在开画前做了很多匪夷所思的宣传。

　　比如：“是男是女，都看《危险关系》！”

　　“一段情欲，引发的血案！”

　　“扑朔迷离的恋情，危险万分的关系！”

　　……

　　总之怎样吸引人，安东尼就让人怎样宣传，甚至于制作的海报，更是一个背部全裸的女人，卧躺在床上，曲线勾勒出那诱惑的丰臀肥乳，地面上也躺着一个男人，流淌着殷红的血液……

　　海报两旁，用血红的大字写着：“他，究竟是谁杀的？”另一行是，“情海行舟，诡谲波澜！”

　　不可否认，很多被吸引进电影院观看《危险关系》的观众，都是被这样的海报煽动进去的。

　　不过安东尼导演也没让他们失望，在这部戏中几乎满足了很多人的要求。

　　这部被誉为“情色”“悬疑”，“侦探”还有“文艺”相融合的大杂烩，低贱的不能再低贱的拍摄手法，完全满足了好莱坞那些品味不高者的胃口，用他们的话来说：“花钱不多，图个娱乐！”因此买票捧场的人很多。

　　这样一来，原本投资不大的电影，竟然帮助安东尼获得了很好的口碑和票房。

　　当然好的口碑一般是那些和玄霆娱乐关系比较亲密的报刊杂志发布的，至于那些不良口碑，就不言自语了。

　　什么“依靠卖弄色情来牟利，玄霆导演不过如此！”

　　“奇技淫巧，这部戏让我们看到了什么叫低贱！”

　　“一部戏我们要的不只是感官享受，还要精神食粮！”

　　总之批评的话还有很多，不过安东尼大手一挥，都过滤掉了，对于他来说：这些纯粹是嫉妒，彻底的嫉妒！


　　第866章 暴起，前后总统齐捧场


　　就在人们对于玄霆娱乐电影品味品头论足，说过于下贱和媚俗之际，玄霆荣少亨忽然对外宣布，自己拍摄的警匪电影《无间道》已经杀青，即将在1993年8月15日正式上映。

　　这个消息无疑让很多人开始了新的理解—————玄霆荣少亨要亲自为自己旗下电影的品味翻案了。

　　大家都说如今玄霆拍摄的电影只向钱看，而缺乏电影人应该具备的细致与用心，那么荣少亨就要站出来，告诉他们，玄霆电影一直都很用心，这部《无间道》就是证明！

　　不过让荣少亨想不到的是人们对这部还未上映的电影，期待性那么大。几乎好莱坞很多报刊杂志开始猜测预测这部《无间道》的票房会怎样，口碑会怎样，能否像荣少亨所说的那样，杀进今天的奥斯卡，能否依靠这部戏再次摘下奥斯卡数项桂冠……一切的疑问，演变成了人们对这部戏的追捧和期待，以至于冷落了那个原先被炒得红红热热的哥伦比亚电影《勇敢者的游戏》。

　　这让哥伦比亚方面很恼火很生气。一部还未上画的电影，就这么轻易地夺走了自己的风头，换做是谁，都会很火大的！恼火之余，哥伦比亚，还有其他电影公司都在冷冷地等待着《无间道》这部戏的上映，不过他们不是期待这部戏成功，而是期待这部戏失败，最好能败得很惨，然后他们会很欢快地踏上千万只脚，落井下石地蹂躏对方，妈的，叫你嚣张！！！

　　只是，结果会这样吗？

　　在说玄霆娱乐方面，眼看《无间道》公演在即，作为导演兼老板的荣少亨忙得不亦乐乎。

　　这一天，在接受完众多媒体的采访完以后，他又赶回公司，已经到了深夜。

　　胖子王晶在门口等他，荣少亨一下车，胖子就把他拽到了仓库，那里，几十个拷贝整整齐齐地码在一起。把这些贝检查一遍之后，荣少亨累得腰酸背痛，回到自己房间刚躺下，电话铃就响了起来。

　　“爸爸！”电话里面传来自己儿子的声音。

　　荣少亨心中一热，“怎么，宝贝，现在还没睡？”

　　电话那边被雷梦华接过，“你不回来我们这些人怎么睡得着！”

　　荣少亨：“我不回去睡了，就在公司打地铺————你们还是早些休息吧！”荣少亨安慰她们道。

　　“是不是在为明天首映的事情操劳？”

　　“嗯，这一次首映跟以往不一样，我必须要亲力亲为！”

　　电话那边不说话，过了一会儿，才道：“阿亨，我们希望你能明白，除了事业你还有家庭，不管什么时候都要保重自己的身体！”雷梦华说话的声音很温婉。

　　荣少亨心中泛起一阵暖流，是啊，自己背后还有这么多人在支持着自己。只是自己一直都忽略了她们的存在。现在，她们从香港来到了美国，来到了自己身边，这才切切实实地感觉到家庭的温暖。

　　家是什么？！

　　贫困时，家是一个窝。哪怕四壁皆空，但只要有个窝，就可以挡住风寒，挡住雨雪，挡住豺狼与虎豹。就有了灯光，有了薪火，有了满屋子的亲昵与温馨。

　　太平时，家是一座博物馆，又是一个加油站。家里的一本书、一封信、一帧照片，都可以引出一段属于你们家的故事，流传天南与地北；一把茶壶、一顶帽子、一把椅子，都储存着你们家的文化传统和信息，绵延一代又一代孤独时，家是黑夜里的北斗，是沙漠中的绿洲。虽然可望而不可及，却带给你无限的遐思与慰藉。“富裕时，家是一帖清醒剂。时时提醒你‘衣食足而知荣辱’，切不可‘富贵思淫欲’。家不是酒店，不是茶馆，想来就来，想走就走。家是扶老携幼的承担，是传宗接代的责任。即使富甲天下的比尔。盖茨，也只要一个属于自己的家，而把巨额财富捐给了那些需要家的孩子和需要孩子的母亲。‘有钱能使鬼推磨’，却惟独买不到亲情，买不到家。世上没有不老的容颜，不散的筵席。当珍惜时且珍惜，莫等老来有家回不得，空悲切。”

　　家，是什么？千万个人有千万个说法。有的说，家是一种文化；有的说，家是一段时光；有的说，家是一种情怀。还有人说。

　　家，是什么，又不是什么。拥有它时，它平凡如柴米油盐酱醋茶；失去它时，掏心掏肝也找不回。

　　愿有情人终成眷属，愿有家的人都幸福。

　　躺在床上，荣少亨默默地想着……

　　第二天从早晨七点一直忙到下午六点，在目睹胖子带着一份拷贝带着安东尼等人坐着公司的车驶向凯撒影城之后，荣少亨总算坐下来喝了口水休息一下。

　　“老板，你的家人过来找你。”手下人对他说道。

　　“不会吧，她们怎么来了？！”荣少亨跳了起来，穿上外套就来到了外面。

　　只见自己的一帮女人像娘子军一样杀了过来————只不过她们手中所拿的不是武器，而是各种各样的煲汤。

　　“阿亨，昨晚你熬夜了，来，尝一尝我的清火汤！”雷梦华笑眯眯地说道。

　　“阿亨，看你现在瘦得，身体要紧，还是喝我的人参当归汤吧！”赵雅芝也笑眯眯地说道。

　　“早晨起来当然是要喝我熬的醒神补气汤喽！”米雪毫不示弱地把自己的煲汤了递了过来。

　　“喝我的吧，我的清火理气！”

　　“喝我的，我的补气养神！”

　　“还是喝我的，我的明目润肺！”

　　……

　　一群女人叽叽喳喳，把自己煲好的汤水全都递给了荣少亨。

　　即使像安吉丽娜，秀兰波娃，还有金莎这样的洋妞，竟然也举起了自己刚学会的煲汤。

　　望着一群秀色可餐的美女，荣少亨那一刻真是不喝汤也已经饱了！

　　“当家安静一下，请安静一下！”荣少亨不得不把自己这帮女人镇住。

　　一屋不扫何以扫天下？

　　如果连这帮老娘们都镇不住，以后还怎么管理公司？

　　“我知道你们的好意，所以你们的汤水我都会喝的，不过我的肚子只有一个，喝不了那么多，但是！”荣少亨大声转折了一下。“但是和我一起奋斗的同事们，他们还饿着肚子呢！所以我会把你们这些饱满爱心和关怀的靓汤分与他们一起享用！你们大家说好不好啊？”

　　米雪，赵雅芝，雷梦华诸女一个个面面相觑。

　　荣少亨这公平处理收买人心的方法，让她们无话可说。

　　但无话可说不等于不说话。

　　咳嗽一声，作为“大姐”的米雪开口说道：“那个阿亨，我们其实有一个问题想要问你。”

　　“哦，什么问题？”荣少亨一边品尝着靓汤，一边问道。

　　“这一次电影首映，我们谁能跟你一起出场？”

　　听了这个问题，再加上口中的汤水，荣少亨知道，这才是重点。

　　怪不得这些女人会这么好心来给自己煲汤喝，原来大家都在计较着谁能作为自己认可的女人，出现在公众之下。其心可诛，其情可谅！

　　拿起纸巾，轻轻地擦拭了一下自己的嘴唇，荣少亨这才笑眯眯地说道：“你们所说的，我早已经想好了。”过意留一个话音。

　　“啊，是什么？”几个女人都紧张起来。

　　虽然说她们几个女人表面上都亲亲呵呵的，并未有什么古代争宠之意。可是女人天性都是善嫉的，包不准谁心里面有上位的念头。这样一来，外界凡是有什么风吹草动，这些女人就都草木皆兵了。

　　这一次荣少亨要首映《无间道》，又是诸女从香港赶过来的第一次大活动，因此都十分重视。尤其大家知道首映礼有一个习惯性的红地毯仪式，这就让大家心中更加打起了算盘。

　　究竟谁能再红地毯上和荣少亨一起走过？究竟谁能惊鸿惊艳让那些媒体疯狂浪费菲林？一切的疑问使得大家做了准备，无论如何也要搏一把，努力争取在红地毯上露脸。

　　面对神情紧张的诸女，荣少亨微微一笑道：“其实我早已经准备好了，到了当天，我会和你们九个一起走红地毯，迎接观众们的欢呼和掌声！”

　　“啊？”九个女人谁也没有想到荣少亨会来这么一招！

　　一网打尽，照单全收啊！

　　不说那些女人们一个个目瞪口呆，就连荣少亨的一干手下也都瞠目结舌。

　　“老板果然是老板，好魄力啊！”

　　“牛逼啊，这样的气势，九个通吃！”

　　“只怕这一场首映会更加精彩，那些女权主义者保管气死！”

　　……

　　不管如何，荣少亨的御女政策得到了大家的一致拥护，所以在首映还未开始之前，一干女的都匆匆忙忙跑回去梳妆打扮了。荣少亨这边难的又安静下来。

　　玄霆《无间道》，首映安排在八点开始，到影院已经是七点半了。下了车，荣少亨赶紧站在门口迎接邀请的客人。

　　“阿亨，你怎么现在才到呀，已经有不少人进去了。”胖子对他说道。

　　“我倒是想早点来，你不是看见我车子后面那群女人吗，光是梳妆打扮就够我们打八十圈麻将了，我能现在赶过来已经算是万幸了！”

　　“哦，是吗？”胖子看了一眼周边的九个美女，禁不住咽了口唾沫。

　　什么叫做艳福不浅？

　　看到没有，这就是！

　　什么叫做身在福中不知福？

　　看了一眼愁眉苦脸的荣少亨，看到没有这种人就是！

　　事实上，当荣少亨和一干老婆驾到的时候，就已经引起了周边所有人的轰动。

　　对于荣少亨风流成性，很多人都是有所耳闻的，毕竟人家是才子嘛，风流是必须地！可是这一下整来九个女人，个个还貌美若花，娇艳妩媚，这就没天理了吧！

　　人比人气死人！

　　什么是天堂般的生活，身边聚拢着九个仙女般的女人，这样的生活比天堂般的生活还要幸福！

　　“看到没有，阿亨，那些老婆长得丑的，至今没有女朋友的，还有那些喜欢嫉妒的，都恨不得掐死你！”胖子朝着荣少亨眨巴眼睛道。

　　“我看想掐死我的人是你吧？”荣少亨白了一眼胖子。

　　胖子呵呵一笑：“我就算有那个心也没那个胆啊————动你一毫毛，我还不被你那群女老虎生吞活剥了？！”

　　荣少亨笑了笑：“你倒是有自知自明！”这时有客人到，荣少亨赶紧换上一幅笑脸：“哦约翰先生，布兰特先生，你们好。”

　　华纳兄弟的两位大老板下了车奔着荣少亨就过来了，寒暄了之后，两个人快步进了电影院。

　　《暮光之城》首映的时候，请了不少电影公司的老板，不过与那次首映式相比，这次首映的规模绝对要大上很多。

　　不仅邀请了华纳的约翰和布兰特，环球的莱默尔等玄霆娱乐的好朋友，还邀请了明星电影公司的罗伯特，以及以前和玄霆娱乐没有交往过的新伙伴，另外，好莱坞四大电影公司，福克斯的默克多，迪士尼的艾斯纳，哥伦比亚的巴里迪勒还有派拉蒙的戴维斯，这些和荣少亨处于敌对姿态的人也都被他邀请了过来。

　　荣少亨甚至还给索尼的盛田昭夫发了一封请柬，当然，过不过来，是他自己的事情了。

　　除了这些电影巨头，商业大亨，洛杉矶市长，加州州长，以及美国前总统布什等等，都在受邀请的名单里。

　　贵宾一个个到来，荣少亨都是悉心招待，虽然很多人的眼睛都会不由自主地被荣少亨身边九个风情万种的女人所勾引，可是荣少亨很含蓄地只是一句话打发：“这些都是我的女人！”

　　“哦，是吗？”

　　“哦，厉害呀！”

　　“哦，上帝！”

　　“哦，释迦牟尼！”这是那些贵宾听完荣少亨的话后第一反应。

　　随着宾客的莅临，荣少亨对此“惊叹”，逐渐习以为常。

　　就在荣少亨细心地接待客人的时候，老朋友加州州长詹姆斯屁颠着赶了过来。

　　“亲爱的荣，今天我可是专门来捧场的！看看，我把自己的七大姨八大妈凡是沾亲带故的都请来了，人气啊，我这一次可是帮你做足了！”

　　看着詹姆斯后头一大堆的“亲戚朋友”，荣少亨哭笑不得，这岂不要都免票？！这究竟是帮自己，还是在免费看电影？

　　不管如何，詹姆斯的出现，让那些好，好莱坞媒体吹起了口哨，毕竟如今的詹姆斯作为加州州长，政绩卓越，虽然这一次未能击败克林顿成为新一任的美国总统，可是他的实力在哪儿摆着，谁也不敢小觑。

　　按照规矩，荣少亨向詹姆斯介绍了自己的一群女人，詹姆斯毕竟是经历过大风大浪的人，表现的没有前面那些客人惊讶，只是说了一句很耐人寻味的话：“这么多，你怎么顶得住？！一晚上要钻研多久？！”

　　派出人，好好地招呼詹姆斯和他带来的七大姨八大妈这一大派系，荣少亨回过头来，还没喘口气，就听见安东尼指着一辆黑色的小车，叫道：“老板，老布什的车！”

　　荣少亨赶紧带着一帮人迎了过去，亲自替老布什开了车门，旁边围观的人见荣少亨竟然走过去开车门，纷纷议论车子里坐着的是什么人。

　　随即就见老布什从车上下来。

　　众人愕然！竟然是刚刚下野的前总统布什！

　　“亲爱的荣，一接到你的请帖我可就来了，呵呵，我还以为自己下野之后大家就都会忘了我呢，想不到啊……荣，你是个真正的朋友！”

　　这句话说得不轻不重，却是意味深长。

　　荣少亨当然不会放过这个做戏的机会，深切地握住老布什的手道：“看你说得，不管你是不是总统，都是我荣某人的朋友！朋友这两个字是相交在心，不是吗？”

　　“呵呵，说得好，我喜欢听你这样说”老布什非常满意地拍了拍荣少亨的肩膀，然后迈步走进了电影院。

　　身后无数记者噼哩啪啦，将他们刚才握手交谈的情景记录下来。心中也是兴奋不已，看看，这就是大新闻啊。

　　如果说詹姆斯州长的出现，引起大家的注意，前总统老布什的出现引起一阵小高～潮，那么随之到来的新晋美国总统克林顿的出现，无疑引爆了全场的热潮。

　　克林顿自从今天竞选总统成功，频频在电视节目报刊杂志上露面，可是像现在这样出席电影首映礼还是第一次。也就是说，克林顿总统把他出席电影首映礼的处女秀，毫不保留地给了玄霆娱乐，当然，他主要还是看在荣少亨的面子上才会这样做的。

　　别人不知道，他克林顿可清楚得很，假如不是荣少亨在最后关头大力支持自己，不管是金钱还是人脉一笔砸下，自己也不能如此轻松地就过关斩将成为美国新一任的总统，至少那个詹姆斯州长就是自己很大的竞争对手。

　　美国是个资本主义国家，很多方面都是资本在说话，竞选总统也一样。每次美国总统大选，就会牵扯出很多的大资本家，只有在他们的支持下，参选者才能顺利获胜。如果说总统选举是一场美国游戏，那么真正玩游戏的人就都存在于幕后，而所谓的总统只是游戏中互相博弈的棋子。

　　这一点，凡是聪明人就都知道！


　　第867章 嚣张，《无间道》公映


　　凯撒影院门前，总统的车队缓缓在电影院门口停下。

　　此刻那些记者们已经被眼前的阵仗搞的花了眼。

　　不会吧，前总统刚走，新总统就来？

　　这个中国荣究竟有怎样的能量？

　　诧异，疑问，交织着羡慕与嫉妒，还有淡淡的仰慕，无数人都把目光投向了这边。

　　此时的克林顿真的是意气风发呀。

　　看着外面架着长枪短炮的记者们，再看看自己身边那些身穿黑色西装的白宫保镖，克林顿心中难免得意，这就是位高权重的优势，与那些平头百姓直接隔开。他却不知，自己手中的权力实际上正是这些被他隔开的平头百姓所给予的。

　　随从打开车门，克林顿整顿了一下自己的衣服，然后就看见了车门外相迎而来的荣少亨。

　　克林顿可不敢托大。

　　上帝知道，这个总统头衔可有人家的功劳。

　　所以克林顿立马出车，并且一出来就拉住荣少亨的手。

　　“恭喜啊恭喜，恭喜荣先生你新片首映！”

　　“同喜，同喜，总统大人大驾光临此地，是我荣某人的荣幸！”荣少亨很谦虚地说道。

　　克林顿见他这么给自己面子，心中就更加高兴了，看看，还是人家荣会做人。

　　“我来捧场是当然的嘛！怎么说我们也是朋友不是？”克林顿紧紧握住荣少亨的手。

　　呵呵，又来一个朋友！

　　荣少亨心中直发笑。

　　那些媒体记者们可就激动地脸红脖子粗了。

　　什么世道？！美国政界的巨头基本上都被人家一网打尽！

　　好朋友啊，这个词汇课时意义广泛……很多人都开始重新估计荣少亨的能量来。尤其那些收到邀请函，却迟疑该不该过来的人们，这时候更是庆幸自己来了。

　　至于那些一直和荣少亨站在一条阵线的朋友们，则更加喜庆，看着荣少亨如此被美国政坛的大人物们推崇，就仿佛收到敬慕的是自己一样。

　　在镜头前，荣少亨与克林顿，亲密握手，亲切拍照。

　　其勾肩搭背春风满面的镜头，估计能让很多不喜欢荣少亨的人，活活生气死。

　　拍照完毕，“怎么样，荣，你对这一次的首映礼有信心没有？”克林顿热心地问道。

　　“呵呵，连你都来捧场了，我是信心满满！”荣少亨笑道。

　　“那就好，那就好！我今晚就好好看场电影！”克林顿由安东尼带领，朝影院大门走去。

　　胖子跟着过来，低声道：“你小子办事情就是快，这样一来，其他的公司又被我们踩到脚下了。”

　　荣少亨低声笑道：“这不正是你我所想的吗？”

　　两个人心照不宣，哈哈大笑。

　　七点四十五分，作为荣少亨曾经的盟友，如今的劲敌福克斯公司的默克多姗姗来迟，最后一个到场。

　　两辆车子耀武扬威横冲直撞地停在了影院门口的停车场上，默克多一身雪白的西装从里面走出来，手里拿着一根银光闪闪的手杖，从另外的一辆车子里出来的是哥伦比亚的巴里迪勒，穿着黑色的西服，打着领结，很是潇洒绅士，两个人并肩而行，吸引了不少记者挤过去拍照。

　　“一对黑白双煞呀。”荣少亨打趣道。

　　胖子扑哧一笑：“只是老了点！”

　　“默克多先生，欢迎你的到来！”虽然所处阵营不一样，但是礼貌问题还是要有的，荣少亨笑脸迎了上去。

　　默克多与荣少亨亲切握手，反之他身后的巴里迪勒则风吹不动地没有表示什么热情。

　　“荣。这一次是你新电影公映，于公于私我都要来捧场的！”默克多笑着说道。

　　“呵呵，那感情好！等电影完了以后不要急着走，我们一道去喝几杯！”荣少亨也笑道。

　　“那当然好，已经很久没醉过了！”

　　“这一次我们就不醉不归！”

　　“哈！哈！哈！”两人同时大笑起来。

　　笑毕，荣少亨这才会回过身，朝着巴里迪勒迎去。

　　旁边的记者都知道荣少亨和巴里迪勒两人是面和心不合，见荣少亨迎过去，纷纷举起了相机。

　　镜头在前，巴里迪勒不得不摆出他平时的那种谦逊的样子和荣少亨极为亲热地握手拥抱。

　　“你今天的电影不会让大家睡过去吧？我都失眠好几天了，如果是这样的话，散场后我请客。”巴里迪勒一边对着记者的镜头微笑，一边对荣少亨小声道。

　　“怕是会让你失望，迪勒先生，失眠可不是件好事，不是又做了什么对不起人的事情了吧？”

　　不等巴里迪勒有所反应。

　　荣少亨哈哈大笑，对着默克多和巴里迪勒大手一挥：“请二位进去观影。”

　　巴里迪勒歪嘴笑了一下，露出讥讽的表情随着默克多一起进了电影院。

　　今天他倒要看看，玄霆还能捣鼓出什么出彩的电影来！

　　与其说他是来捧场的，不如说他是来看热闹的，看玄霆如何丢人！

　　随着默克多等人的到来，玄霆娱乐邀请的贵宾悉数到场。

　　眼看首映要正式开始了，荣少亨带着九位娇妻，还有一帮主创人员从影院大门进去的时候，两旁的观众集体起立，电影还没有开始，掌声就铺天盖地地响了起来。

　　马屁精安东尼抱着麦克风在台上对观众叫道：“女士们，先生们，这一刻我们等得太久了！是不是呀？！”

　　“是！”人们齐声高呼。

　　“现在有请我们英明神武器宇不凡的玄霆娱乐荣少亨先生给我们讲话！”安东尼这家伙偷懒偷得有水平，直接跳过发言环节，把话筒交给了荣少亨。

　　荣少亨拿起话筒，台下掌声雷动不少人吹起了口哨。

　　米雪，赵雅芝，还有雷梦华，安吉丽娜等女人站在下面看着他，脸上都露出骄傲的表情。

　　荣少亨站在台上等，等掌声停下来。

　　“女士们，先生们，今天是玄霆娱乐暑假档新片公映的日子，十分感谢诸位的捧场。”客气话还是要说的。

　　“这部电影，确切地说，不是我个人的作品，它是我与众多同僚集体智慧以及辛勤奋斗的结晶，正是站在我身旁的这些人，这部电影才有诞生的可能。所以，请把掌声也送给他们！”

　　“啪啪！啪啪！”人们对着胖子王晶，周润发，尼古拉斯凯奇还有两大老戏骨罗伯特德尼罗和埃尔帕西诺等人鼓起掌来，长时间的掌声令台上的每一个人都兴奋异常。

　　“玄霆娱乐成立以来，得到了市政府、法典执行局等各个方面的支持，对此，我代表公司的全体人员向支持我们的人表示感谢。《无间道》和《暮光之城》完全不同，在拍摄这部电影的时候，有人对我说应该拍摄吸血鬼的续集，而不是拍摄什么警匪片，毕竟有了口碑的电影更容易赚钱。可我要说的是，玄霆娱乐拍电影，不是为了赚钱，正如我以前说的那样，电影要对社会对人类的灵魂负责，我不怕亏本，不怕让观众不买账，恰恰相反，我认为广大观众最后会为这部电影鼓掌，我有这个信心！”

　　“我们已经看惯了银幕上的歌舞升平，看惯了灯红酒绿男欢女爱，没有人把目光关注到那些为我们幸福生活保驾护航的人们，尤其那些不能见光，潜伏在敌人内部的英雄们，他们没有名字，不能接受我们的表彰，但实实在在的，他们为我们的幸福生活做出了最大的贡献，也许在你喝酒的时候，也许你在跳舞的时候，也许你在搂着妻子睡觉的时候，这些人却默默地承受了孤独与寂寞，承受着时刻致命的危险。在我心里，这些默默无闻的人，才是最可爱的人！那么现在，请问，我们该为他们做点什么？！要不要拍不电影纪念他们？”

　　“要！”

　　“他们是英雄！”

　　“默默的英雄！”

　　“我们支持你！”

　　台下的气愤被荣少亨煽动起来。

　　“下面，请大家欣赏电影—————《无间道》。一部纪念这些地下英雄的电影！”

　　荣少亨带着主创人员在台上向观众鞠躬之后，安东尼示意前总统老布什上台说话。

　　老布什也别不客气，径直上了舞台，说道：“今天我终于自由了！”

　　莫名其妙的一起句话马上就吸引住了大家。

　　“在我担任美国总统这几年来，可以说是兢兢业业，做什么事情都必须要考虑周全，比如像现在，坐在这里看一场电影，也要计划老半天，该坐在哪里，该和谁聊天等等，总之，做总统不容易啊！”

　　人们都默默地听着他说。

　　“现在，我解甲归田了，呵呵，终于可以和你们一样坐在这里，自由自在地看一部想要看的电影，唯一的希望就是，这部电影不要让我失望！”说完这些，老布什微笑着下台。

　　人们这才掌声响起来。

　　“下面我们再有请现任总统克林顿先生讲几句话！”安东尼不失时机地把他也牵了出来。

　　果然，当听说新旧两个总统竟然都来参加今晚的电影首映时，默克多和巴里迪勒，还有一些其他人，都禁不住吃惊地看了一眼稳坐钓鱼台的荣少亨，心中那种嫉妒油然而生。

　　克林顿没想到主办方回来这一招，本来他来捧场也是看荣少亨的面子，没想站出来发言的，不过现在情况不一样了，不出来也不行。

　　于是就咳嗽一声，端起自己的总统架子，傲然上了台，说道：“很感谢主办方给我这么个发言的机会，希望没有耽误电影的放映，刚才亲爱的布什先生已经说了，总统这个位子是很辛苦很劳累的，不过我不怕，我有信心做好它，因为我有的是激情，体力，还有充沛的精力！一个国家就像是一座巨大的机器，而总统就是开动这座大机器的钥匙，为此，我会全心全意为美国人民服务！用亲爱荣国家的话来说，鞠躬尽瘁死而后已！！！”

　　呼啦啦，掌声如雷鸣般响起。

　　那些美国观众都被自己这新总统的豪言壮语感动了。

　　克林顿心中呵呵发笑，看看，咱这演讲水平还是犀利啊，没有演讲稿，照样煽动的大家情绪激昂。

　　“好了，我也不多说了，免得占用电影放映的时间，刚才亲爱的荣说这部电影是为了纪念那些默默战斗在城市边缘的英雄们，那么就让我们期待这些英雄精彩的表演！”说完克林顿做了一个胜利的“v”字，这一举动不免又引起一阵掌声。

　　荣少亨不得不佩服，这个克林顿还真会作秀，要不是前世他把自己的米汤射到了那个莱温斯基的衣服上，还不容易把他弹劾！

　　随着大人物发言的结束，电影《无间道》正式开始。

　　搭幕拉开，影院里灯光熄灭，一束光线打到了银墓上，电影开始了。

　　荣少亨坐在老布什旁边，另一侧是克林顿。

　　影院里安静得很，默克多，华纳兄弟等人个个绷直了身子，看着屏幕。

　　《暮光之城》的出色，已经让他们心有余悸了，更何况这部戏荣少亨还剑指奥斯卡，那他们就要好好地揣摩了。

　　荣少亨身后的巴里迪勒则是一脸的不屑，看着屏幕哈欠连天。

　　第一个镜头，是黑屏，然后慢慢现出一段字幕来，大体介绍了一下警察卧底人的生活，指出这部电影讲述的就是他们的故事。

　　这段字幕，立即引起了观众的兴趣，电影中有字幕常见，可很少头一个镜头就是以字幕打头的。

　　荣少亨看见老布什和克林顿翘了翘嘴巴，一脸的意兴阑珊。

　　字幕渐渐模糊，画面由黑转白，大雾，一片白茫茫的大雾，隐约可以看见雾中有什么东西，但是看不太清，随着时间的推移，风吹雾散。

　　钢铁都市洛杉矶呈现在大家面前。太阳一点一点从地平线上升起来，画面由暗转亮，镜头缓慢推进，呈现在观众眼前的，是一幅美丽的黑白油画。

　　黑白色的画面给人一种古朴的感觉，又好像是漫画种的黑白素描，让人不禁唏嘘。

　　实际上，这一画面荣少亨是借鉴了前世那部黑白电影《罪恶都市》。荣少亨故意用这种复古的画面，来营造一种难得的宁静和历史的厚重感。

　　忽然，平静的街道上响起一阵骚乱声音，只见两群黑帮光天化日地竟然开始了互相厮杀。

　　其中掺加着路人的惊呼和哀嚎。

　　有些无辜的人甚至中了流弹，比如一名正在奔跑的妇女，腰部中弹，死不瞑目地倒在地上（有脸部的特写）。

　　“噢！”电影院里的观众看到这个镜头，不约而同地发出了惊诧的叫声，很多人纷纷议论到底发生了什么，那个女人为什么会如此模样。

　　平静的画面被厮杀搞的狼藉一片。

　　全景、远景、中景、近景、特写、大特写，各种景别快速地交织在一起，让人喘不过气来，流氓们开枪互相射击、用枪托打、用拳脚厮打，观众可以看到被击穿脑袋的混混、用枪托活活打死的流氓，这场黑帮厮杀仿佛已经升华成为一场战争。

　　最后获胜的一大队的黑帮分子手持枪弹地走了出来，涌上街头，一脸的目无法纪，一脸的嚣张狂妄（这个的效果是通过叠化处理的，省时又省力。），周围人群混乱了，他们奔跑，呼喊，场面彻底失控。

　　中间插入了很多特写，有抱孩子的惊慌失措的母亲，有瘸腿的老人，有夹着公文包的中年人，他们四散逃命，面露恐惧之色。

　　电影院里的观众被前后迥然不同的镜头震撼了，纷纷站起了身来。荣少亨身边的巴里迪勒，也终于放下了他的二郎腿，把目光聚集到银墓上。

　　银幕上的骚乱还在继续，流氓混混门开始举枪庆贺。一个童车的特写，一个母亲推着童车跟在人群的最后面。流氓们开枪，人群惊慌失措，其中有位母亲一不小心松了童车，她睁大眼睛看着自己的孩子，看着童车失去平衡自台阶上滚下。

　　“啊！”电影院内女人们叫了一声，紧紧地抓住了身边男人的手。电影院里所有的人几乎连呼吸都忘记了，他们全部齐齐站起，捂着胸口睁大眼睛看着银幕上的画面，震惊得一句话也说不出来。

　　巴里迪勒则不停地拿出手帕擦拭自己的嘴角，脸色严肃。然后是童车中婴儿的主观镜头，童车离地面越来越近，前方就是一个斜坡，镜头摇晃颠簸，观众的心也随着越揪越紧，最后，在童车快要冲进斜坡的刹那，上面的一根带子挂在了栏杆上面的一个分叉上，孩子在摇篮里哇哇大哭，背景是倾斜的大街，孩子无助的脸庞在摇篮中展现。

　　“上帝呀！”影院里一个中年妇女晕了过去。

　　接下来，银墓上是一阵叙述，主要讲都市罪恶严重，为了扑灭罪恶，洛杉矶警方准备施行一个残酷的卧底计划，以便把黑帮的罪魁祸首绳之以法。

　　“是的，要把这系的该死的家伙们送进监狱！”

　　“狠狠的惩罚他们！”

　　“目无法纪！”

　　“天理难容！”

　　各种各样的愤怒喷涌而出。开头的这场戏，8分钟，大部分是荣少亨借鉴前世电影《纽约黑帮》和《罪恶都市》中的镜头创作出来的。中间加入了许多荣少亨自己的创意和各种技法，要知道，前世这两部戏最精彩的部分就在于场面的掌控，和画面的优化，放映以后几乎被所有电影人赞为奇迹，有了这个底子，再加上荣少亨的各种处理，产生的效果可想而知。

　　默克多、巴里迪勒等人骚动了！总统骚动了！观众骚动了！整个电影院骚动了！

　　巴里迪勒的额头冒出了密密麻麻的汗水，他一屁股跌到座位上，大口大口地喘着气，直勾勾地看着荣少亨。

　　影片的开头，彻底将所有人多震住了。

　　不过，好戏还在后头。

　　正式进入电影的主体部分，有了前面的这个激荡人，所有人的神经都紧绷了起来。

　　银墓上又是一片黑屏，浮现出字幕，主要介绍美国黑帮横行无忌，洛杉矶警方从警察学校挑选出精英分子侵入最大黑帮内部，想要一举瓦解对方；与此同时，最大的黑帮也派出自己的精英分子，打入美国警方内部，收集情报以便应对警方的扫荡。

　　就这样，原本命运不相同的两个人，都进入了隐秘的卧底生涯中。

　　下面的一系列的戏，显得很有哲学了。在警察学校，准备去黑帮卧底的周润发从队伍中走出来，刚刚混入警队的尼古拉斯凯奇却迎面走进来。

　　两个人，一个出，一个进。

　　镜头很主观地让他们互相望了一眼。然后镜头转向碧蓝的天空。一首悠扬低沉的曲子响起。仿佛在预示着什么。

　　此后的镜头围绕着发哥饰演的警察卧底展开，其中最让大家动容的是一段他看心理医生的对白。

　　大屏幕上，发哥看着白人女医生。

　　她看上去很斯文，样貌也耐看，发哥笑眯眯地看着她，她却还是一本正经的样子，第一句话就是劝发哥合作。

　　然后是发哥主观镜头，还有内心独白：合作？我当然合作。她想听什么，我就说什么。

　　“我叫史蒂芬周，其实我并不姓周，我是个私生子。”发哥想了想，顺着感觉继续说了下去：“我没读过几年书就被学校开除了，不到十岁就出来打工养家糊口，十五岁开始经商，二十岁就发财买了奔驰……”

　　能说的，不能说的，他心里自然清楚。只是没想到，看上去这么斯斯文文的女医生，竟然会对自己生气。他更没想到的是，她生气的时候，好端端坐在椅子上都会摔下来。

　　特写镜头，白人女医生皱着眉头，也不知道是不是因为摔疼了，用近乎于语重心长的语气对发哥说：“你这样总是说谎，我帮不到你。”

　　镜头转换，发哥愣了一下，笑了，笑得很尴尬。因为他根本不需要她来帮。

　　“医生。有件事我想问你。”发哥严肃下来，直直盯着她的眼睛。

　　“……？”镜头对女医生来个特写，凸显她的疑问。

　　“我看见天上有两个太阳，你知道这是怎么回事吗？”发哥停住了，等她说话，但是她没有说什么。

　　发哥笑出声来，站起来随手拿过外套，转身就走。自己又说谎了吧？他猜对方一定气得不轻。

　　走出大厦正门，太阳正猛，发哥抬头望向天空。

　　直观镜头：空中悬挂着两个太阳，一个正常大小，一个略小一些，共同发出刺目的光芒。

　　不敢久看，发哥立即收回目光，眼底好像还是有什么东西燃烧着，印下了两个光影。

　　实际上这段戏探究的是卧底那扭曲的心理，在高压下，他们不能对任何人说出自己内心的秘密。那么压抑，只有通过不断的谎话来释放。

　　而这只属于荣少亨自己的电影语言。在这方面，他已经超了前世的那部《无间道》！


　　第868章 卧底，英雄


　　大屏幕上，镜头一转，与周润发这个卧底相对应的是尼古拉斯凯奇饰演的打入警察内部的卧底。对于他的生活，电影也给予了一小段精彩的描述。

　　特写镜头，美国洛杉矶警局重案组。

　　几个警员正在商量如何提审一个贩卖假护照的罪犯。

　　凯奇走过去询问：“怎么样？”

　　警员们跟凯奇打招呼。

　　一名黑人男警员：“如果五点前不把资料交给ＦＢＩ，假护照这个案子就麻烦了。”

　　白人女警员拎着两袋饮品从门外走进来：“三点一刻啦。”放下东西问：“头，喝什么？”

　　几个警员叫着：“哇，兵高。”分别去拿喝的。

　　凯奇：“热奶茶。”

　　白人女警员：“他们什么都不肯说，全部都说要等律师来。”

　　凯奇走到监控录像前看着疑犯，思索着对策。

　　黑人男警员：“那些律师到现在还没露面。”

　　白人女警员：“就是。”

　　凯奇会心地一笑，转身到更衣柜边，换了一件外套，戴上眼镜。

　　同事们好奇地看着。

　　凯奇扎起领带，拎个皮箱，装扮成律师的样子，走向审讯室。

　　几个同事聚拢在监视器前看着凯奇走进审讯室。

　　镜头转换到了审讯室内。

　　疑犯：“律师没来，我什么都不会说。”

　　凯奇坐下来，（正式地）：“我就是律师，你有没有打电话回家？”

　　疑犯看了看，点起一根烟：“打回去干吗？”

　　凯奇（正式地）：“没打就好，上个星期五，十七号，下午三点四十五分到五点，你去哪里了？”随后又压低声音，说：“圣约翰先生叫我来问你，家里有没有什么要帮忙的？”

　　疑犯谨慎地四处张望。

　　凯奇：“不用到处看，律师在这里，警察不可以录像，录下来也没用。”

　　（审讯室外面，黑人男警员用遥控器将监控录像关掉，停止录像。）

　　疑犯狠吸了两口烟，相信了凯奇的话，问：“老大叫你来的？”

　　凯奇：“隔壁你那两个手下，把护照工厂供出来了，现在警察正赶过去。圣约翰先生叫我来通知你，别乱说话。”

　　凯奇拿出电话从桌子下方伸到疑犯跟前，说：“如果有亲弟弟在那，通知他，叫他先走。”

　　疑犯沉吟一会，伸手在电话上按下号码。

　　凯奇掩饰住兴奋，（正式地）：“怎么样？”

　　疑犯大声：“走啊，叫你走啊，听见没有，快点走啊。”

　　（注：此时疑犯表面上是向凯奇喊，实则是通过桌下的手机向同伙报信。）

　　凯奇嘿嘿笑着，收起电话（正式地），说：“好，那我先走了，既然你不信，自己小心点。”站起身往外走。走到一半的时候回头对疑犯说（正式地）：“哦，对了，律师没来之前，千万别乱说话。”

　　疑犯：“还用你教我？”

　　凯奇笑了。

　　这段戏凯奇把握的很好。至少在观看的观众们看来，尼古拉斯凯奇把一个睿智的打入警察内部的黑帮分子的狡猾刻画的淋漓尽致。

　　就这样，一部曲折复杂的黑白暗战开始了。

　　紧张刺激的故事情节让观看的人禁不住屏住呼吸，手牢牢地抓着椅子把手，似乎每一刻他们都在经历着主人公那惊心动魄的历练。

　　当然，一部戏必须要张弛有度，过度的紧张会让谷中疲劳和厌倦，作为导演的荣少亨深知这个道理。

　　所以电影里也有一段很温暖的场景，比如说发哥和白人女医生最后一次对话，女医生开了要给他以后，发哥深出一口气，想了想，说：“其实有件事我想问你，可是又觉得，好像有点不太好意思，嗯，你觉得我这个人怎么样？”

　　女医生抬头看着他。发哥：“就是说，你觉得我是个好人还是个坏人？”女医生：“我都不知道你什么人。”

　　发哥笑笑，说：“告诉你一个秘密，不要告诉别人，其实，我是警察！”

　　沉默。

　　女医生有些调皮地说：“我也是！”

　　发哥询问似的指了指她。

　　她肯定地点点头。

　　发哥嘿嘿地大笑。

　　女医生也笑，说：“下个星期继续，要记住你做过的梦哦。”“记得”，发哥起身穿上外套，又说：“梦见你喽！”女医生：“下星期见。”说着将开药的单子交给他。发哥接过来看了看，问：“真的只有止痛药？”女医生不说话。发哥笑呵呵地看着她，说了声：“再见！”转身走了。

　　非常简洁的这个片段，折射出男主角那种不为人知的幽默感，还有作为一个“人”，真挚情感的一面。卡可以说这时候，抛开了身份的发哥是幸福的，甜蜜的。

　　荣少亨看见电影院里的观众在看这段戏的时候，脸上露出极为满足的神情，妻子把头靠在丈夫的肩膀上，女孩抱着男朋友的胳膊紧紧攥住对方的手，他们在享受着爱情，也因为电影中的惊险生活而更珍惜当下。

　　还有不少人一脸的紧张，因为他们知道影片中男主人公的幸福生活只是短暂的，渡过了这一刻，他就要回到原先的生活轨迹中，男主角要继续做他的卧底，隐藏在黑暗中，见不得光明。

　　不得不说，《无间道》这部戏的故事情节安排得很有跌宕起伏的感觉。基本上把观众的所有情绪和注意力都吸纳在了大屏幕上。

　　在时间的缓缓流逝中，终于迎来了这部戏的最后一段天台上的戏！

　　在前世的时候这段天台戏被人赞扬有加，说两个角色几乎是针锋相对的演绎，成为整部戏最大的亮点。以至于后来有很多部电影模仿这场戏，开了很多天台对峙的情景。要到了最后摊牌的时候必上天台，上了天台必定是一把枪指着另一个人……狗血到家！

　　不过现在这个情节可不狗血，而是荣少亨新颖的独创。

　　镜头闪烁，切换到了大厦顶楼，凯奇站着，等着周润发。

　　周润发从后面悄悄上来，拿枪顶着凯奇后背，上下搜他的身，将凯奇的手铐和抢全部卸下，将枪里的子弹卸下丢在地上。

　　凯奇：“挺利索的！”

　　周润发：“我也读过警校。”周润发说着，用手铐经凯奇靠住。

　　凯奇笑着说：“你们这些卧底可真意思，老在天台见面。”

　　周润发：“我不像你，我光明正大。我要的东西呢？”

　　凯奇：“我要的你还未必带来呢。”

　　两人对视着。

　　周润发：“什么意思？你上来晒太阳的？”

　　凯奇：“给我个机会！”

　　周润发：“怎么给你机会？”

　　凯奇：“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”

　　周润发：“好！去跟法官说！看他让不让你做好人？”

　　凯奇：“那就是让我死？”

　　周润发：“对不起！我是警察！”

　　凯奇：“谁知道？”

　　沉默。

　　周润发突然拿枪指着凯奇的眉心。

　　黑人男警员从一边冲上来，举着枪对准周润发喊：“别动！警察！”

　　周润发绕到凯奇身后，枪仍旧指着凯奇的头。

　　黑人警员喊：“放下枪！放了警官！”

　　周润发：“你上司是圣约翰的卧底，证据在我手上，我们到警察局在说。”

　　黑人警员：“放下枪！立刻放下枪！”

　　周润发：“我报了警了！”

　　黑人警员：“我干嘛要相信你啊？”

　　周润发：“你不用相信我！”

　　周润发用枪压着凯奇往前走，黑人警员在一边死死盯着。

　　从天台下来，电梯间里，周润发小心地躲在凯奇身后，按下电梯开关。

　　黑人警员：“你小心点！”

　　周润发：“你小心点！”

　　黑人警员举着枪盯着周润发，周润发躲在凯奇身后，拿枪死死抵着凯奇的头。

　　电梯打开，周润发侧身进入电梯的一瞬间，头露在外面。

　　“碰”的一声枪响！

　　黑屏。

　　黑人警员盯着周润发，在他进入电梯，头露在外面的一瞬间，果断扣动扳机，正中周润发眉心。周润发仰身向下倒去。

　　凯奇大惊，回转身去看周润发。

　　时间像是停止了，一组特写镜头，周润发诧异地睁大眼睛，死不瞑目地看着前面，脑海中幻化出自己刚从警校走出来的一幕……

　　周润发身体倒在电梯里面，两腿在电梯外面，电梯门一开一合地撞击着他的身体。

　　镜头闪回——圣约翰在教堂里对几个少年手下说：祝你们在警察部一帆风顺，干杯，各位长官——闪回结束。

　　凯奇转头去看黑人警员。

　　黑人警员凶狠的目光看着周润发，少顷，走到凯奇身边给他打开手铐，说：“不用怕亲爱的，大家都是一个帮派的，现在圣约翰先生死了，以后你要罩着我。”

　　黑人警员到电梯间照着周润发身上又开了两枪。

　　凯奇惊惧地看着。

　　黑人警员垫块布，将周润发的枪捡起来，擦掉指纹，交给凯奇，说：“我三年前加入警校，可惜啊，这么多年都上不去，他连看都不看我一眼。圣约翰的录音带我已经毁灭了，放心吧，以后我跟你了。”

　　凯奇接过枪。

　　黑人警员：“警察快到了，做戏做全套。”黑人警员拉着凯奇走进电梯，将周润发露在外面的腿抬进去，说：“其实我很能干，是圣约翰先生不识货。”

　　电梯门关上，向下开去。

　　“碰！”、“碰碰！”电梯里接连发出几声枪响。

　　大厦底层大厅，十几个警察在这里守着，拿着枪对准电梯门。

　　电梯门打开，凯奇举着警员证缓缓地走出来，说：“我是警察！”随即将警员证挂在胸口，回头看向电梯里——电梯里，黑人警员胸口中枪躺在地上，周润发半坐在角落里。

　　此刻观看这部戏的观众们大多数都说不出话来，心中仿佛被什么东西揪着，觉得隐隐作痛。

　　这就死了么？

　　就这样不清不白的死了？

　　连个好名声都没有！

　　这就是卧底的悲哀么？

　　整个电影院静悄悄的。大家都默不作声，大屏幕依旧闪烁着。

　　屏幕正中说明性文字——六个月后，女医生在去世的警校校长的遗物中，发现周润发的档案，证实了他的警员身份，周润发现被安葬在曾经上司的墓旁。

　　镜头转换。

　　墓地，在周润发死后六个月，被确定了警察身份，警方为他举行了正式的安葬仪式。

　　墓前，礼乐对在奏乐。

　　白人女医生呆呆地站着。

　　周润发的前女友泪流满面，她的女儿奇怪地看着妈妈。

　　女医生默默地：“你好吗？警察！”流下了眼泪。

　　凯奇正步走到周润发墓前，敬礼！

　　在场的警员一起向周润发敬礼！

　　凯奇闭起眼睛，表情沉重。

　　镜头闪回——周润发被警校开除，操场上教官的训话：不守规矩的人，就好像他这样，滚蛋！有没有人想和他交换？周润发回头看看，很不舍。凯奇站在列队里，默默地：我想跟他换——闪回结束。

　　镜头慢慢模糊下去，直到黑屏，然后逐渐明亮，屏幕正中说明性文字——佛曰：身受无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。

　　黑屏——推出演员名单。

　　须臾，放映机的光柱熄灭了，电影院里的灯一盏一盏的打开。时间凝固了。电影院里的每一个角落，都被一种难以言表的情绪所充斥，所有的人站着，不说话，他们紧紧拉住别人的手，如同泥塑一般。

　　“玄霆娱乐万岁！荣少亨先生万岁！”不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是十几分钟，中间座位上的几排观众的高呼声让大家都惊醒起来！

　　这个时候，大家才知道自己身处电影院而不是在那深邃的无间道，是在看一场电影。默克多勒尴尬地拿出自己的手帕擦拭了一下自己的眼角；巴里迪勒不无嫉妒地看了一眼周围兴奋的观众；克林顿和老布什则互相看了一眼彼此，然后一声叹息。

　　“玄霆娱乐万岁！荣少亨先生万岁！”人们振臂高呼，热浪铺天盖地，掌声如潮水般响起。

　　不得不说，荣少亨的这部戏拍到他们心眼里去了。作为世界影都，好莱坞从来不缺乏娱乐性质的电影，但是能够将娱乐融于生活，并且拍出这么精彩故事的人却少之又少。

　　“电影是什么？电影是把生活放大，用显微镜折射出那隐藏的点滴！”

　　凡是明白电影奥义的人就都懂得这一点。

　　看着电影院欢呼的人群，看着那些因为激动而表情亢奋的观众。

　　荣少亨默不作声地站了起来，然后站到椅子上，像巨人一样，振臂说道：“今天，你们大家的欢呼声不应该给我。”

　　所有人都注意听着。

　　“而是应该给那些战斗在黑暗边缘的卧底们！他们见不得太阳，见不得光，但是他们却用自己的钢铁脊梁，用自己的生命，用自己的血汗和自由换取我们今天温暖快乐的生活！我们虽然看不到他们，却能享受到他们带给我们的幸福与和平，所以说，你们的欢呼，还有你们的掌声，应该是属于他们的！你们说对不对？！”

　　“对！”富有激情的怒吼出声，立马引爆了整个现场。

　　“我们为英雄们欢呼！”

　　“为他们祝福！”

　　“愿上帝保佑他们！”

　　“感谢他们！”

　　“他们是最可爱的人！”

　　各种各样的赞美如同潮水一般从电影院涌出！

　　那一刻，默克多知道了，巴里迪勒知道了，克林顿知道了，老布什也知道了，如此高昂的欢呼声，代表着什么意义。

　　在首映结束之后。玄霆娱乐举办了一个隆重的酒会，算是为这一次的成功首映举杯庆贺，也是犒劳这一次拍摄这部戏的成员们，付出终有回报。除了本剧组的成员外，荣少亨还要请了几大电影公司的总裁，以及两位总统先生。

　　不过四大电影公司在接到荣少亨地邀请之后，只来了默克多和艾斯纳两个人。巴里迪勒和戴维斯都没有来，倒是詹姆斯州长和两个总统很给面子，留下来参加了庆祝宴会。

　　玄霆娱乐公司的名气一时无两，得到了大幅度地提升。

　　“亲爱的荣，恭喜呀，玄霆娱乐这回又拍摄了一部不错的电影！”默克多端着酒杯，满脸笑容地凑了过来。

　　不得不说，默克多的确很有很大亨风度，无论何时何地都得显得很有大家风范。

　　如果你和他不熟，肯定会被他的“真诚”和“友善”所感染，谁会想到默克多的铁腕有多么的厉害，就是前一段日子，像玄霆娱乐这样的大公司也吃了他的暗亏。默克多掌控的福克斯公司借调给哥伦比亚院线，借刀杀人，令得玄霆电影失利，别人看不出其中的门道，荣少亨却看得一清二楚。

　　“谢谢，默克多先生，怎么没有看到巴里迪勒先生和戴维斯先生呀？”荣少亨笑着问道。

　　荣少亨地话，让默克多脸上露出了一丝尴尬的神色。

　　“他们都忙，刚刚看完你的电影，深有感触啊，如果再不努力话，恐怕以后好莱坞就没有他们的立足之地了，所以他们才会赶回去工作。不过他们也留下话来，让我代为转达对玄霆娱乐的祝贺。”默克多和荣少亨说了几句话，就走掉了。

　　背影，怎么说呢，很没落。


　　第869章 狂热，东方飓风


　　宴会大厅内，眼见默克多离去。

　　“四大电影公司地这帮家伙，我是没一个看得上眼的。”看着默克多的背影，胖子王晶冷哼了一声。

　　“看不上也得看，人家怎么着也是对手。”荣少亨笑了起来。

　　“阿亨，我告诉你一个好玩的事情。那个巴里迪勒并不是因为忙而不来参加我们的酒会的，而是他刚才看到我们的电影那么受欢迎，气的胃疼，都快要住进医院了。”胖子坏笑了起来。

　　“不至于吧，他的身体还蛮健康的……”荣少亨十分的纳闷。

　　胖子看了荣少亨一眼，道：“他这一次是真的扛不住了！上一次人家和你来个决斗，当着全美国人的面输给了你，这一回老不容易找个能够名利双收的电影，正斗志昂扬地上映，眼看前途似锦，你突然宣布捣鼓出这么一部题材另类的妖孽电影《无间道》，而且还首映火爆，那个伪君子能不住院吗？”

　　“难道这还怨我了？”荣少亨睁大了眼睛，哑然失笑。

　　胖子拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“阿亨，别看你平时慈眉善目的，我觉得好莱坞最狠的人，就是你了。这招毒呀！太毒了！表面上看是好心好意邀请人家观摩电影，实际上是当面炫耀你自己的威风，逼迫的人家胃疼不止，以至于电影刚结束，人家就捂着肚子哼咛着跑了。”

　　“怪不得我讲完话就看见他急忙忙往外跑，还以为他急着上厕所呢！”荣少亨叹息一声，“想不到他有这么严重的胃病！”

　　“真的假的？有这么严重吗？装病可是希区柯克的强项！老板，咱们可不能被他骗了。”旁边马屁精安东尼好像不太相信巴里迪勒的胃部会如此脆弱。

　　胖子摊手道：“当然是真的。我是从医院地医生那里得到了的消息，说巴里迪勒本来身体就不好，这段时间压力又大。这一回被我们这么一捣鼓，别说是他，就是任何人都承受不了这样的打击。再说了，他背后还有一帮日本人看着他，他想要不卖命都不行，这么一来二去，身体能好得了吗？！就算不住院，也要在哪儿呆几天！”

　　“住院？这个好，这个好！”一旁的安东尼拍起了手掌。

　　“有这么严重吗？”荣少亨自然不会幸灾乐祸。

　　胖子很认真地点了点头：“当然有这么严重。不过医生说这种胃病需要好好地调养，饮食要规律，少生气多活动。想要复原，没个半年时间是不可能的。”

　　“半年时间？那他们这下半年可就完蛋喽，要看咱们唱独角戏了”安东尼坏笑道。“也不知道那些日本人是怎么想的，会不会把他给撤了，换一个新傀儡上台？”

　　“这你得去问那盛田昭夫了。”胖子做了个鬼脸。

　　这个消息，让荣少亨地嘴角浮现出了一丝笑意。

　　如果巴里迪勒真的被背后的索尼公司给撤了职，那么四大公司就只剩下三大公司对自己还具有一定的威胁，不过总体来说，自己控制整个好莱坞的计划，将会更进一步，只是那些日本人会乖乖地帮自己踢走这块又臭又硬的绊脚石吗？

　　对于哥伦比亚电影公司来说，如今巴里迪勒身体不适，会引起公司内部连锁反应，最大的可能就是产生内讧。毕竟能屈就在他手下的不乏有才之士，这一次会趁着他修养之际力求上位，而哥伦比亚下半年的电影计划将会搁浅，下个月奥斯卡奖项的争夺也会减弱很多。

　　可以说，巴里迪勒是索尼公司并购哥伦比亚电影公司以后所挖掘到的唯一能驾驭如此规模电影公司的人才，如果巴里迪勒真的不能继续工作，那对于他们来说，无疑是个巨大的灾难。

　　而即便是巴里迪勒的身体快速恢复了过来，一个多月地修养时间。对于他们下半年的电影竞争来说，也几乎等于是直接判了个死刑。

　　要知道，时间就是生命。

　　现在是八月份，从这个月开始的后面的几个月，可是最关键也是最紧张的时刻，拖了一月地时间，奥斯卡庆典都已经过了，到时候哥伦比亚想要翻身只能靠圣诞档来维持了，如此一来，哥伦比亚电影公司的电影制作一定会非常紧张，如此短的时间内想要制作出好片来，那绝对是高难度。

　　更重要的是，在巴里迪勒休养的这一个多月的时间里面，荣少亨他们的玄霆娱乐可绝对不会闲着，到时候，选出电影参加奥斯卡角逐，然后筹备圣诞档电影大片，在电视集团方面，《x档案》与《欲望都市》可已经连续拍摄五六季了。巨大的宣传，玄霆娱乐的超高人气，电视集团绝对能很快地成长起来。成为辅助电影宣传的首要武器。到时候自己再捣鼓出电视剧《越狱》，电影《泰坦尼克号》也该差不多了，双弹齐发，看看还有谁能阻挡自己称霸好莱坞！！！

　　也难怪连派拉蒙的戴维斯都不来参加玄霆娱乐的酒会了，看样子这个平时眼睛长到头顶的秃头老总，现在应该在自己家里为未来派拉蒙的发展而伤脑筋呢。

　　这一次，玄霆娱乐算是打了一个十分漂亮地翻身仗。

　　“过瘾，实在是过瘾！老板，前一段日子我们总是受哥伦比亚电影公司的气，这一回，我们总算是爽了一把！”安东尼哈哈大笑，快活无比。

　　荣少亨摸了摸下巴，对安东尼说道：“矜持点，咱们可不能这么幸灾乐祸。胖子，明天去巴里迪勒那里，以我的名义给巴里迪勒送上一束花，就说《无间道》剧组的人祝他早日康复。”

　　“噗！”胖子嘴里的酒全都喷了出来，指着荣少亨笑道：“阿亨，你可真够狠的，如果这样做的话，我估计巴里迪勒刚醒过来，看到我们的花立马又会晕过去。”

　　“放心吧，巴里迪勒先生的抗击打能力，应该还是不错的。”荣少亨强忍住笑意，对胖子挥了挥手。

　　玄霆娱乐拍摄的《无间道》成功首映，其轰动的效果，在洛杉矶的各大媒体上广为报道。

　　其中亚洲媒体方面，香港的《明报》以“对不起，我是个警察”做了一篇报道文章。而做这篇文章的却是香港文坛新生代武侠大师—————黄易！

　　“还记得‘喜剧之王’，看到一脸无厘的星爷严肃地说：其实我是个演员，视线竟然有些模糊。印象最深刻的台词往往就是最简短的语言，也是最有力的表达。很欣慰，在这部《无间道》中，我又看到了类似的一幕。”

　　“这个世界上，有很多事合情了却不合法，又有很多事合法了便又不合情，对普通人来说，到底如何选择，的确头疼之极，古人仰天长叹忠孝不能两全也似乎隐约有此无奈。但一个每月领用俸禄时刻不忘为纳税人保护利益的公务员，一个理智永远胜于感情的卧底警察，面临严峻考验的时候，脱口而出：对不起，我是警察。我觉得，这句台词没有噱头，没有作秀，应该是非常符合逻辑的。”

　　短短的这句话，衍生出来的意思很深很无奈。我相信你有做好人的愿望，我很想帮助你，让你成为一个好人，但是，对不起，我是个警察，我必须得向警署负责，而你是不是好人，法官自然会有交待。其实，接下去一句台词更加精采，对方回答：“谁知道？”，这是《无间道》的点睛之笔，不过理解这句话必须得看了电影才知道，似乎有进一步被卷入目前泛滥的影评中去了，就此打住。

　　黄易这篇评论言简意赅，认为《无间道》就是一句话——————对不起，我是个警察。

　　相对于香港《明报》的评论，日本方面的《朝日新闻》也进行了一番评论。

　　众所周知，日本人很难低头的，像日本侵略这件事儿，到现在还遮遮掩掩不肯认错。他们唯有对于强者，才会低下那自认为是高贵的头颅。而在电影方面，日本一直都是亚洲电影方面的先驱，他们有大导演黑泽明，有大岛渚，有宫崎骏，相对于香港电影的娱乐性，日本人自认为自己的电影才是蕴含了深刻意义的好电影。香港拍摄出来的都是粗糙不堪的电影，即使香港后来被称之为东方的好莱坞，日本也认为————他们只不过是商业片拍摄的好而已。

　　如今身为香港出身的导演，荣少亨在好莱坞拍摄出了《无间道》这样好电影，不得不让日本评论界大吃一惊。以至于连大导演宫崎骏也禁不住拿起笔来写了一篇评论文章—————“夹缝中的生存”！

　　“了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。这是一个有关于生存的故事，而似乎‘生存’这个主题，在香港这样一个夹缝似的土地上成长起来的导演最是擅长。其实，面对生存这样一个庞大的主题，我根本没有能力评论上只言片语，因为现在的我根本不知自己到底是走在怎样的一条路上，而这条路又通向何方……这也是长久以来藏在我心中的一个巨大的恐惧，我会恐惧未来的某一天为今天作出的选择而遗恨终生，会害怕未来的结果是因为今天的别无选择，就像我拍摄的动画片《龙猫》那样。大家都知道故事结束之后将是一成不变的各司其职，所以才会把故事不当一回事。然而，当这是我们的故事，当我们的故事，我们的生命结束之后呢？没有人知道我们会去哪，没有人知道到底会不会有末日审判……就因为一切都是未知，才会在好与坏中为自己选择阵营。于是，这成为了一个永恒的话题，你是好人，还是坏人？”

　　“只要不是在开玩笑，这个问题都不是一个有趣的问题，他直击一个人的灵魂深处，像一把穿心利刃，挡开所有的借口，只求一个简单的答案。往往越是简单的答案越是充满玄机，越是二选一越是难以抉择。电影中，警校大门关闭的那一刻，分出了截然不同的两条路。门外的人回过头来，看看自己作为一个好人的生活，笑笑，即使真的好人在道德上得到了全面的胜利，这样的命运也注定他无福消受。而门里人即使被打上了好人的标签也无法改变坏人的出身。对于他们来说，这一步都错了，而接下来就是步步错……人生最让人痛苦的事情就是只能回首却不能重选，如果果真想要一次重新来的机会的话，拿命来换！”

　　“这部电影里面的角色都带着非常鲜明的标签，他们身上的好与坏都太淋漓尽致。人活得过于明白的时候，生活就是这样腥风血雨，但是如果活得糊涂，这些也可以一笔带过，所以说难得糊涂。既然我们都在夹缝中生存，那何不给对方一次机会？他的机会，也就是你的机会！”

　　宫崎骏导演的加盟让日本媒体对于《无间道》这部戏更加看重，以至于很多日本人不禁担心自己国家电影的状况，难道说香港导演已经走到了世界影坛的前端？！已经把他们这些日本人抛在后面了吗？

　　难道说，“亚洲电影的辉煌，真的从这里点燃”？

　　除了亚洲媒体对这部戏推崇之外，欧洲媒体像英国法国也做了一系列的报道，只不过风声比亚洲这边小些。

　　相比之下，其实上风头最劲的却是主战场———好莱坞这方面。

　　随着《无间道》全面上映，整个好莱坞全都被这部“神片”给震撼住了。

　　而作为好莱坞具有代表性的大导演马丁西科塞斯，在美国最大的媒体《好莱坞娱乐报》上面做了一篇自己的心得评论。

　　导演西科塞斯虽然很久没有拍戏，并且其大导演的位子被荣少亨，巴里迪勒这些新生代导演所代替，但是他的名头还是在的，毕竟好莱坞四大名导可不是盖的。因此他的普那个论文章一出炉，很多人就急不可待地想要看看，他这评论，究竟是正是邪，是在帮助玄霆娱乐涂脂抹粉，还是在诋毁诽谤，但是大家都忘了，他的身份是导演————有些导演就算再怎么沦落，也不会做一些有损他人格的事情，而马丁西科塞斯就是这样的人，他的评论只针对电影本身，没有带丝毫的私人感情。

　　“《无间道》的导演荣少亨先生来自香港，这个比世界上大部分生活水平都好的岛屿，一度是天堂的代号。如今从这个岛屿出来的华人导演，又用他高超的故事技巧，用命运和职业的格局码出换体思维，在好人坏人之间追问、游离，终而幻灭在规则底线。这部戏，令人自然想起他之前的作品《变脸》，有点类似的抗争。从导演手法和推进方式看，《变脸》展示出更多是故事的猎奇，人心的惶然与迫切。《无间道》则十分冷静，是一部预设好的棋局，一座固守的监狱，人在中间，等待发生、过程和终结，最后只剩哀歌一曲。这个中间，作为导演和编剧的荣少亨先生占了主导位置，而刻意轻描淡写的拍摄手法更增添了偏重砝码。同为商业片，对生命的思索和残酷的体现，《无间道》显得胜过《变脸》。”

　　看完这段评论的人不得不佩服马丁西科塞斯那老辣独到的眼光，用《无间道》与《变脸》作比较，从而引发出对荣少亨这位导演思想的思考。

　　接下来，老马则仔细地评论了几位主角在这部中的精彩演技。

　　“至于这部戏的四位主角，香港来的周润发，玄霆打造的巨星尼古拉斯凯奇，还有老戏骨，埃尔帕西诺和罗伯特德尼罗，他们的表演没有辜负他们享有的昌隆声誉，平实、内敛，不沾暧昧的流露。背景、用光不徘徊在奢侈的铺张；平稳的表叙令人有足够时间让感觉壮大，溢满。音乐也没有刻意忧伤和煽情，低低呜声直通天际，让你相信这不只是命运的一首协奏曲，确是某个阴曹地府招安之音。”

　　“更难得是，没有以往商业片中一夫当关，万夫莫敌的愚蠢花巧和卖弄。枪砰然响，人颓然倒地，慌张中只剩模糊不安。德尼罗睡在摔扁的车上，嘴角挂着血丝，静止的肥大身驱在血腥中透出得固执，让人相信他是曾经的朋友和严肃地上司。帕西诺的阴鸷残忍，在影片开头几个眼神中便已画出。而他逃往消防楼道趔趄脚步，心里趴出的慌张和绝望，到无声无息中枪死去。很生活告之，真实老大和死人的区别，其实很小。”

　　“片中凯奇华饰演的角色应该是最矛盾综合体，史无前例的位置必须让他掏出更多本钱丰富故事的完整，最好的演绎方法是忘记自己，忘了自己作为艺人尼古拉斯凯奇的地位，明确主角是四个人。很庆幸，他不仅没带进个人戏外的乖张，而且很好找到了自己位置。警局里的个人戏也显得克制，警察面对审犯，除了偷巧的智慧和些许得意，没有肆意夸张的烘托。到后来从电梯中平静出来的神态，十年前种下因果循环，已使他对任何结局都了于在胸，生亦何欢，死又何哀。凯奇在这里做得很成功。”

　　“亲爱的周润发先生是个超一流演员，绝不是他人口中所谓的工兵型，天生的潇洒和四顾无依的气质，强烈影响他所演过的每一部影片。这种角色演来更游刃有余。迷惘的眼，散漫的形神，总能看出内心对行为和身体的背叛，自我的怀疑。我是警察，这话只能在医生面前心不在焉吐出。求证永远在炼狱中，道路从不间断，最后也只能睁大眼睛，在四面封闭的电梯瘫软到另一个世界。所有信心在这里嘎然而止，是为无间道。”

　　“影片的结局部分，凯奇最后望着周的坟，千般痛苦和欲望熬成一句话，‘我想和他换’。生不如死。亦是东方人所谓的无间道。无间道，据说是地狱最深渊，存在永不间断痛苦。好的影片，往往有许多解读，须得亲身去看，去体验。如果只看预告和影评，就有如我幼时看到教堂壁画中的天堂，离事实太远，太不可信。”

　　马丁西科塞斯的这篇评论中规中矩，甚至可以说在某些方面鞭辟入里，他以一名电影人的身份，对于《无间道》，做了细致客观的评价。

　　在诸多评论中，也不乏掺加一些不好的言论，不过在事实面前，这些言论显得弱不禁风。毕竟《无间道》前世可是横扫亚洲和美洲的好电影。

　　任何一部电影大热大卖的原因，首要的必然是因为电影本身的优质一一这是正道正论；但是那些超级大热的影片，大都在本身的质量之外都有一个或者几个非常有力的辅助外因。

　　现在对于《无间道》来说，这个外因无疑已经出现了。大导演马丁西科塞斯恐怕无论如何也想不到自己认为很中肯的一番评论，会成就了美国电影史上一个新的奇迹。

　　在《无间道》上映满三周后，这部投资千万美金的制作，票房已经达到了8000多万，眼看破亿在即，其含金量之高，与哥伦比亚那部爆红的《勇敢者的游戏》不可同日而语。

　　与票房的丰收相比较，更多人看到了一种东西—————东方的哲学精神！

　　一直以来，好莱坞电影都充斥着西方的文化因子，这种因子以巨大的潜移默化的形式影响着东方世界。可是这一次，荣少亨以自己的观点，借助《无间道》这部载体，将东方的哲学理论传递了出去，让那些一直以“创始神”姿态存在的西方电影人，真正的见识到了什么才是“博大精深”！

　　文化的侵略无形的，文化的威力却是巨大的。但此时此刻，一直以输出文化为傲的美国，却在加州、在洛杉矶埋在很多城市，正刮起一股狂热的东方飓风！


　　第870章 野心，改编《封神榜》


　　面对电影《无间道》这样口碑票房双丰收的结果，荣少亨不得不又举办了一次庆功宴。这一次完全是剧组内部组织的，在这次庆功宴上，发哥和凯奇完全成了主角，大家都举杯替他们庆祝，不过发哥和凯奇却抢先各自敬了罗伯特德尼罗和埃尔帕西诺一杯酒，以显示他们对两位老前辈的尊重。看着人红却不忘本，众人不禁感叹，这才是大家风范呵。

　　这次宴会欢天喜地，大家都不是外人，也都放得开，胖子王晶和安东尼两人勾肩搭背，大声谈论着自己的猎艳经历，时不时地还要邀请旁边的听众：“要不要组团去嫖一下？人多打八折！！”

　　毕竟很少有人像他们这么无耻，于是乎，两个贱人就开始转移目标，开始不住地骚扰那些放浪的女明星，免不了一人吃几下粉拳，既痛苦又舒服的呻吟不止。

　　而作为主角，发哥和凯奇也是被围在中间，自有很多女明星绕着他们转，想要亲近亲近，借机会上位。凯奇倒是来者不拒，相比之下，发哥还是保持着中国人的传统风格，有些很保守地婉言拒绝。那些女明星们见他不开窍，于是就使劲儿地灌他酒，以为“酒能乱性”，谁知道发哥还是来者不拒，只是最后他醉倒在的不是哪个美女的怀抱，而是老板荣少亨的咯吱窝中————没办法，谁让两人除了是上级下级关系外，还是好朋友。

　　亲自开车送周润发回家，到了半路，周润发忽然叫嚷着要尿尿。

　　荣少亨只好把车停了下来，看看四周，夜色茫茫，没什么人。打开车门，荣少亨要扶着周润发出来。

　　周润发却推开他，说道：“你不用管我，我没事儿的，我能走！”

　　荣少亨摊摊手，“那你走一走看看。”

　　于是周润发就晃悠起来，像走猫步一样从车上下来，还很拽地说道：“看到没有，我清醒的很！”

　　荣少亨笑笑：“是啊，够清醒的，都快成模特了！”

　　周润发白他一眼，径直走到路边的草丛边，说道：“我要尿尿，你把风！”

　　荣少亨：“挑，害怕别人看见啊，这么乌起码黑的！”

　　周润发嘿嘿一笑：“没办法，鸟大！”

　　荣少亨不得不佩服：“你牛逼。”

　　周润发不理会荣少亨，掏出家伙对着草丛哗啦啦就是一阵浇灌。嘴里还啰嗦着，“舒服啊，这才叫做淋漓尽致呢！”

　　荣少亨笑笑，摸出一根烟来，点燃，悠然地靠在汽车上抽着。

　　只见星空点点，夜幕犹如波浪席卷了整个公路。路边的路灯，也是点点，与天空的星星相互辉映，显得很宁静。

　　周润发将最后几滴圣水挥洒在大地上，回过头来，对荣少亨说道：“给我来一根。”

　　荣少亨诧异：“你不是戒烟了么？”

　　周润发：“还不是为了拍摄你这部《无间道》，现在又复吸了！”

　　荣少亨呵呵一笑：“你这也算是为了电影献身！”

　　周润发叹口气：“哎，为了找灵感，做演员的，什么都要尝试啊！”

　　荣少亨：“呵呵，要是我让你扮演一个瘾君子，你岂不要吸毒？”递一根烟过去。

　　周润发：“你还别说，我在跟罗伯特德尼罗他们上课的时候，听他说，为了拍摄那部《出租车司机》，他甚至于去监狱探望那些罪犯，最后，自己甚至还把自己当成罪犯来演绎，在三根半夜跑到大街上模拟作奸犯科，却差一点被警察逮住蹲了牢房！”

　　荣少亨：“那些人都是些疯子，拍戏对他们来说，简直是一次重生！”

　　周润发：“或许吧，在很多演员心中，自己根本就是一个可以千变万化的人，没有根本的定义，只有剧本上的演绎！”说完这些，他抽了一口烟，烟雾袅袅，在夜幕中飘散在洛杉矶的夜晚中。

　　荣少亨也抽了一口烟，然后揉了揉太阳穴道：“你只知道演员累，其实我们这些做导演的又何尝不是很辛苦？”

　　周润发：“你对我叫苦是没有用的，我只知道，你要给我发片酬，我却不用给你发工资。”

　　荣少亨笑笑：“喂，我们能不能不谈这些了……”

　　周润发看他一眼，“那我们谈什么？谈女人，还是股票？”

　　荣少亨：“别那么庸俗行么？”然后直起身子，“也不知道从这里能不能看到香港那边的星空？”

　　周润发：“可能吗—————我们这里是星空，那边却是白天！连基本的常识都不懂！”

　　荣少亨：“哎，也不知道是我不懂常识，还是某人不懂情趣！”

　　周润发：“情趣？情趣是给那些男人泡妞用的，依照你我今时今日的地位，还需要么？”

　　荣少亨：“我已经对你无语！”

　　……

　　须臾，周润发忽然掐灭烟头，对荣少亨说道：“喂，阿亨，我想问一个问题……”犹豫了一下，没开口。

　　荣少亨看他婆婆妈妈的样子，不禁好笑：“有什么话你就说吧！”

　　周润发这才说道：“我获得今时今日的地位，到底是依靠自己取得的成绩，还是依靠你的剧本。”

　　实际上周润发有着很强的自尊心，他不想别人说自己是依靠荣少亨的剧本走到今天的。他一直很坚定自己的演技，一直认为自己能凭借自己的实力闯出一条路，可现在他发现自己有点迷茫了。

　　荣少亨愣了，望着发哥那依然保持的笑容，荣少亨才了解其实发哥也是人。从发哥眼神中看出了迷茫，看出了感激。想到自己所做的一切，好像发哥的确是因为自己的剧本而走到今天的。但荣少亨清楚，发哥是被自己制造出来的假象给迷惑了。自己是大导演，是奥斯卡级别的大编剧，号称上帝之手，能够靠着好的剧本好的故事捧起来任何人，所拍摄出来的电影都是高票房的保证，可是又有谁知道，自己的这些成功，其实都只不过是靠着“先知先觉”占了优势而已，面对现在的发哥，荣少亨内心不得不承认自己必须要面对一个事实，没有好的演员，就算有再好的剧本也是白搭，同样，借鉴可以，但不可能借鉴一辈子，自己必须要走出一条新的道路来。或许，自己现在是时候尝试着自己创作剧本，开发新的电影，用一个真真正正的荣少亨，来拍摄一部真真正正的原创电影。

　　荣少亨将烟头丢在地上，他知道该对发哥开导一下了，他不想看到这样的发哥，一个因为自己而迷茫的发哥。

　　荣少亨淡淡地说道：“发哥，我一直敬重的就是你，你的演技是我最佩服的。我曾经说过，剧本永远是一具躯壳，一本好的剧本就有如一个完美的躯体。但再完美，它没有灵魂永远只是一个摆设。而演员就是躯体的灵魂，一个符合躯体的灵魂。如果一具女性躯体拥有一个男性灵魂，如果一个高尚外表的躯体拥有一个猥琐的灵魂，那样会完美吗。只有合适的灵魂附加在合适的躯体上才会成为完美，成为经典。而为你写剧本，是因为你能让我的剧本找到灵魂，如果你自己没有实力，我也根本不会为你写剧本。如果你现在认为自己是依靠我而取得今天成就的，你可以拒绝我的剧本，我也就当看错了人。”

　　荣少亨的话让周润发茅塞顿开，他也只是被自己的思想一时迷惑，如今《无间道》的成功，让他有些摸不着头脑。如果说以前的荣少亨对于进军好莱坞还是一番雄心勃勃，那么现在，在雄心勃勃的基础上，他已经名利双收。

　　报刊杂志上，每天都能看到有人在讨论自己的演技，有人将自己与凯奇，与德尼罗，与帕西诺对比。周润发心中那种压抑住的情绪，得不到发泄，他不明白自己究竟是靠着荣少亨这《无间道》的剧本成功了，还是靠着自己的演技成功了。

　　眼看周润发的脸色有所缓和，荣少亨又笑道：“如果你真的觉得拍摄我的戏，感到有些不自在，可以，我允许你挑剧本，挑导演，只要你乐意，我就愿意配合！”

　　“挑，你当我傻呀，有钱不知道挣，再说你的剧本可不是谁都能拍的到的。”周润发冲着荣少亨挑了挑眉毛。

　　荣少亨见发哥说出这样的话来，禁不住笑了起来。随即说道：“现在你的名气很大呀，所以我在考虑一件事情。”

　　“什么事情？”周润发好奇道。

　　“我想再为你，不，准确地说是为我们所有华人电影人开一部戏！”荣少亨望着夜空悠然道。“在这部戏中，我们华人电影人全部挑大梁，让那些外国演员给我们跑龙套！”

　　周润发愣在了那里。

　　如果现在是晴天的话，那么这话一定是晴天霹雳，可惜现在这是晚上，但同样很震撼，至少周润发都有些颤抖的感觉。

　　开一部戏，为全球华人演员？

　　试问谁有这么大的豪气？！

　　除了玄霆荣少亨，再无他人！

　　收敛心神，周润发好半晌才回过神道：“阿亨，你说的是不是真的？给我们所有华人演员开一部戏？”

　　虽然周润发很相信荣少亨有那个实力，可是拍电影毕竟是一门生意，没人愿意做亏本的买卖，依照自己现在的人气，是有一定的号召力，可是其他人呢？他们在好莱坞可是名气不大的。如果这部戏拍摄出来，却没有人看，那岂不是亏大了？！

　　“我希望你能考虑清楚，毕竟很多事情都要慢慢来，急不得的！”周润发安慰荣少亨道。他不愿意荣少亨因为是出于义气，而犯下错误。

　　荣少亨呵呵一笑道：“放心吧，做事我自有分寸，只是现在欠缺一个好的剧本！”

　　周润发耸耸肩：“剧本？我可帮不了你，我对于剧本创作向来都没什么灵感！”

　　荣少亨：“我也没说让你帮啊，只是想把自己心中的想法说出来，让你参考一下。”

　　周润发很大度地往汽车上一靠：“那你就说吧，我其实还很有帮人参考的特长！”

　　荣少亨又递一根烟过去。

　　周润发没有接，“一天一根就好了—————你也少抽点，要不然身体会老化的很快！”

　　荣少亨：“正相反，我是有了烟就有精神！”用打火机点燃嘴里的香烟，荣少亨这才说道：“我考了一个剧本是根据我们中国的一部神话小说改编的！”

　　“《西游记》？”

　　“不！”

　　“那就是《聊斋志异》！”

　　“也不是！”

　　“哦，那是什么？”周润发好奇道。

　　荣少亨笑笑：“是《封神演义》！”

　　“啊，《封神演义》？你准备把这部小说搬上大屏幕？”周润发显得很诧异。

　　“是啊，有什么问题？”

　　“阿亨，这部戏很难搞定的！”

　　“为什么？”

　　“我以前拍摄过神话剧，神话剧第一要求故事吸引人，第二要求视觉效果震撼，第三点也是最重要的，化妆技巧要到位，不要以为头上绑着一个彩带，穿着奇装异服就是神仙！”周润发一口气说了许多话。

　　荣少亨倒是惊异不已，要知道周润发所说的，正是拍摄这种神话电影的要素。在前世的时候，荣少亨也看过很多神话题材的电影和电视剧，比如上海电视台拍摄的《封神榜》，香港无线拍摄的《搜神记》，但是在电影方面，拍摄的神话片却屈指可数，就是因为中国的电影拍摄技巧在于拍摄动作片很牛，拍摄大规模的神话剧就卡壳了。甚至于后来拍摄出来的《画皮》和《画壁》都只是拍摄出了神话戏的皮毛，而唯一让荣少亨觉得很不错的就是徐克这个怪才，他拍摄的《蜀山》还有《倩女幽魂》算是替中国人争了一口气，告诉世界，中国人也会玩电脑特效！

　　如今，荣少亨的玄霆娱乐旗下，拥有目前好莱坞顶尖的电脑特效小组，连3d这样的东西都制作出来了，并且还参与了拍摄《魔戒》《泰坦尼克号》这样的大制作，荣少亨有信心也有野心，相信自己要是开拍一部划时代的神话大制作，一定会成功！

　　至于荣少亨为什么会选择《封神演义》这部小说，其原因是这部小说的想象力够噱头。并且能和西方的神话故事串联起来。

　　“我考虑过了，”荣少亨轻声对周润发说道。“我们要拍摄的《封神演义》不是传统上的故事，而是一个新故事，我想要把西方神话，尤其是古希腊神话故事和我们中国的封神榜结合起来，有好莱坞电影人参演的诸神大战！！”

　　“啊？有中国人也有洋人的诸神大战？那岂不是乱了套？”周润发惊讶地长大了嘴巴。

　　“呵呵，我们中国人知道封神榜，可是老外不知道啊，老外知道宙斯，阿波罗，我们中国人却不是谁都知道。因此我在想，为什么不把我们优秀的神话故事开放起来，以《封神榜》为基础，写一部改朝换代的中文版的诸神之战？”荣少亨说这话的时候，心中却在想着前世好莱坞那部神话大制作《诸神之战》。当年这部戏在好莱坞取得的票房虽然称不上很牛，可是口碑各个方面却很不错，一直以接连拍摄续集。而中国方面，却把自己的许多珍贵的故事素材弃之不顾，最多在《聊斋志异》中掏几个小故事包装一下，缺少大气魄的神话片。荣少亨的野心就是，汇集中外明星，集中玄霆所有的电影人才，大杂烩也罢，是神仙聚会也行，书写一部中国诸神大决战的电影。

　　“我晕倒了，阿亨，你的想法太天马行空了。中西结合的诸神大战，估计这样的故事一个人是编不出来的，要大家集体创作才行！”周润发摇头道。

　　“你说什么，集体创作？”那一刻荣少亨忽然眼睛一亮，似乎抓到了什么。

　　是啊，自己怎么忘记了，像这样的故事一般很难让所有人都满意的，即使自己写出了剧本，不对好莱坞其他电影人的胃口，到最后还不是出力不讨好？那为什么不采用头脑风暴的方法，集中大家的智慧，编写一部具有中国风格，又符合好莱坞口味的神话大片呢？

　　想到这里，荣少亨似乎吃了一颗定心丸，这说明自己的构思还是有一定可建设性的。

　　“好了，我们现在谈论这些有些过早，还是先回去吧，要不然我家里的几只母老虎可就要发飙了！”荣少亨耸耸肩笑道。

　　“哈哈，原来你也会怕老婆！”周润发算是揪住了荣少亨的小辫。

　　“这可是商业中最高的机密，千万不要泄露！”荣少亨开玩道。


　　第871章 震撼，《封神天下》


　　1993年的上半年就要过去了，这上半年属于玄霆娱乐实力的高速增长时期，在这半年中，不单单驻扎在好莱坞的玄霆娱乐电影公司实现了资本的原始积累，连带玄霆娱乐分布在其他国家的一些分公司也都逐渐走上了正轨。如今可以说以香港玄霆总部为中心，以好莱坞玄霆娱乐为前阵，形成了一个玄霆罗致天下的大网络。不过随着公司业务的不断壮大，很多弊端也显露出来，比如说，重心归属问题。以前都是以香港那边为中心，辐射周边的。可是随着荣少亨的操作，好莱坞这边的业务量还有实力明显已经超越了香港，成为玄霆娱乐公司中的领头羊，所以荣少亨决定把玄霆娱乐的公司总部，由香港改为好莱坞。

　　除此之外，玄霆业务分布在香港，以黄百鸣，杜琪峰，麦嘉为领导核心；分布在日本，韩国，以杨受成为领导核心；分布在英国，法国，以大导演吕克贝松为领导核心，分布在美国洛杉矶，以荣少亨为领导核心。公司整体庞大，像一棵参天大树一样。如果说这些还算得上架构完整，那么玄霆娱乐旗下的玄霆音乐，还有雷霆基金，以及各大影城，凯撒娱乐城，阁楼别墅，《阁楼》杂志，《魅影天下》杂志，《玄霆杂志》，还有玄霆电视集团等等房地产，娱乐业，基金，这些东西就显得有些凌乱了。

　　荣少亨明白，一架好的机器必须要有好的配置。一台好的电脑，必须要有好的系统。所以荣少亨认为，玄霆要想继续发展和壮大，必须要进行必要的大整合。

　　“阿亨，你的意思是，要我们三个人商量一下把电影院线、出版公司和唱片公司来个大整合？”胖子弄懂了荣少亨的意思之后，兴奋了起来。

　　荣少亨点了点头，道：“除此之外，这三方面也有自己的发行系统，我的要求是这些公司必须要凝聚向心力，能够撇开我们总公司自由发展，但是又必须受我们总公司的约束与限制—————”

　　“哇，这似乎有些困难啊，又是自由又是约束的，似乎有些自相矛盾！”作为玄霆奠基人的韦家辉摸着下巴说道。

　　“是啊，阿亨，你的话我们有些不太明白！”胖子也疑惑道。

　　“呵呵，如今我们玄霆娱乐家大业大，难免很多决策并不清晰，还有在决策下放过程中，难免出现过程冗长，等决策真的实施开来，黄花菜都凉了，所以我菜决定把决策权下放给各级核心领导，我们对他们负责，他们对分公司负责，说白了，这次整合就是把所有的音乐公司整合起来，形成一个独立体，把所有的电影整合起来，形成一个独立体，把报刊业整合起来也形成一个独立体，就像古代王国封封诸侯一样！这些诸侯拥有强大的决策权，拥有对于自己管辖区域的法规定制。”荣少亨笑着解释道。

　　“啊，那岂不是权力比我们还大？”胖子和韦家辉惊异地问道。

　　“怎么可能呢？”荣少亨笑道，“我可不是朱元璋，把自己的儿子都封了王，最后却闹得兵变，你们都是我们玄霆娱乐的奠基者，无论什么时候，我们都要一起守护着自己创立的公司，所以，像杨受成，吕克贝松，黄百鸣他们这些人，都必须接受你们的监督，至于你们怀疑未来他们会不会兵变，呵呵，要知道有句话叫做————兵马未动粮草先行！没兵没粮，他们靠什么翻天？！”荣少亨这么一说，胖子和韦家辉就明白了，原来荣少亨是以资金作为牵制这些王侯的轴承，有了资金他们才可以转动。

　　“总之，这一段时间我给你们两个人的任务就是，把我提到地这些玄霆娱乐的外部系统的资源来一次大整合，这个任务，你们能完成吗？”

　　胖子嘿嘿笑了一下，道：“阿亨，这个你就放心吧，只要我们几个一联手，绝对没有问题。”

　　荣少亨站起身来，走到阳台上呼吸了一下新鲜空气，转身对胖子说道：“阿晶，我有预感，我们玄霆娱乐已经到了最关键的时段，未来也许我们的影城帝国将会真的成型！”

　　在接下来的几天内，胖子王晶和韦家辉开始召集世界各地玄霆娱乐高层管理人，于是就看到很多娱乐大腕匆匆忙忙从香港，从日本，从法国赶赴好莱坞。

　　玄霆娱乐分布在世界各个角落的影院、唱片公司、出版公司、娱乐业要进行大整合的消息，在当天晚上召开的董事会上一经提出之后，会议室马上就淹没在一片议论声中。

　　黄百鸣，杨受成，神童辉还有亚历山大，古西奥尼，吕克贝松等这些要参与其中的头头们更是七嘴八舌。

　　“好了，你们有什么意见，说出来。”荣少亨拍了一下桌子，办公室里安静了下来。

　　黄百鸣第一个发言。

　　“荣老板，我同意进行大整合，玄霆娱乐现在家业大了，摊子多了，铺得很开，如果不整合的话，子公司再多，也充其量都是一些小公司，只有进行整合，才能把这些小公司形成一个整体，托起玄霆娱乐这个巨人。而且我觉得时已经到了，以前我们总公司的发展很不均衡，子公司的发展也是依托在总公司身上，这样很不好，但是现在我们要进一步开拓市场，就必要把精力集中起来————实际上各方面的整合与划分是发展的必然。我相信其他人也和我是一样的想法！”

　　黄百鸣的话，得到了大部分人的同意。

　　“老板，整合过程中肯定会出现这样那样的问题，到时候怎么解决呀？”雷霆基金的当家人神童辉看着荣少亨，说出了自己的想法：“我觉得，这次整合十分重要，一定要仔细筹划，最好能建立一个特别小组，专门处理整合过程中的各种问题，我们总不能遇到什么事情就找你吧。”

　　“阿辉说得对。”

　　“这个主意好。”

　　其他人都很是赞同。

　　荣少亨点头道：“可以，那就成立个特别小组，成员嘛，你们自己组织。人手可以在公司自由调配。这次大整合，我就交给你们这些人了。”

　　于是乎，玄霆娱乐这个庞大娱乐巨头的大整合，算是就这么定了下来。

　　“各位。除了整合公司现有的资源以外，我还计划开拍一部新的电影，这部电影的主要内容是涉及东方的神话故事。具体，我有一个很大的构思。”说到这里，荣少亨示意自己的女秘书朱茵把一份资料发下去。

　　继续说道：“你们拿到手的，是一份我构思的剧本大纲，这大纲的主要内容是说一个中国神话《封神榜》中的故事，故事以‘武王伐纣’的历史为基础，纣王从一出生就被赋予魔力，而武王则拥有神器进而诏令天下，西方诸神参与进来，形成封神大战，这部戏的名字就叫做《封神天下》！”

　　“啊，《封神天下》？”所有人都诧异地接过手中的文件，看了一眼，文件上面很简单：电影名字——————《封神天下》。

　　电影编剧————————集体创作。

　　电影导演————————荣少亨。

　　电影主演———————香港诸多演员以及好莱坞诸多演员。

　　……

　　除了这些大概的东西外，其他都是很笼统的答案。

　　看着众人疑惑的神情，荣少亨轻轻地抿了一口茶水。这时候蒂姆伯顿站了出来询问道：“亲爱的老板，我们有些不太明白，您为什么要拍摄一部这样题材的电影？”

　　荣少亨笑笑，回答说：“伯顿，如果我记得不错，今天你是给《魔戒》剧组请假才过来的是吧？”

　　“嗯，是的，剧组工作吃紧，要不是老板您召集我，我根本就离不开！”蒂姆伯顿很老实地说道。

　　荣少亨看他一眼，然后笑道：“那你知道吗，在计划拍摄这部戏的时候，我首先想到的就是你们正在拍摄的《魔戒》，与《魔戒》这部伟大的作品比较起来，我们中国的《封神榜》绝对也是一部大部头，先说故事的可看性，我能够向你们保证，绝对是引人入胜，这个故事在中国乃至世界都有着很强的号召力，在日本有关这本书的专门研究，在历史上，甚至于有‘武王伐纣’这个真实的故事！其次，在人物塑造方面，这部书可以说是我们中国神话人物之集成，甚至于比《魔戒》中的人物更多，值得单独拍成电影的人物就在10个以上。一直以来，我还没有看到我们中国出现过一部被全球电影市场了解的魔幻题材的作品，而《封神天下》具备这个条件。”

　　“那老板，请问你拍摄这部戏是不是站在自己国家的角度上来考虑的？”蒂姆伯顿忽然问道。

　　荣少亨笑了，“如果我说没有，那是骗你的！作为一名中国人，我觉得自己有责任有义务把属于我们中国的伟大作品，通过电影这样的样式介绍给世界观众。作为一名老板，我则考虑的是市场的效益问题。如今《魔戒》正在拍摄，我相信后期上映之后，一定会产生很大的社会反应，到时候我们再接着推出这部《封神天下》将会趁热打铁，一举两得！从一名导演的角度来说，我很希望自己也能够像你们一样，有机会拍摄一部神话题材的大电影。我的回答就是这些，不知道你们还满不满意？”荣少亨笑眯眯地看着大家。

　　蒂姆伯顿看了一眼众人，众人默默不语，毕竟荣少亨已经解释的很透彻了，一句话，于公于私，他都很想拍摄这部电影。

　　“老板，我没有什么话可说了，不，应该是还有一句话，”伯顿停了一下，说道，“这部戏的剧本你将会交给谁来做？”

　　荣少亨用手指敲打了一下刚刚发下的资料，说道：“上面已经写得很清楚了，将会有我们这些人集体创作！”

　　“集体创作？”

　　“是的，故事大纲我已经给了你们，关于仔细的故事情节，你们可以参考我们中国的历史，也可以参考我们中国的神话小说《封神榜》或者《封神演义》，如果觉得看书太累，就看我们这边根据小说拍摄的电视剧————总之，我的目的很简单，要创作一本中西兼容的剧本，就是说，故事原貌还是武王伐纣这个故事，但是在拍摄方式上，还有观赏性上，我要让它具备好莱坞大片的气魄！”

　　“老板，想要拍摄出好莱坞具有观赏性的电影并不难，可是想要有大气魄估计要难一些！”这一次说话的却是马屁精安东尼。

　　“哦，你这话怎么说？”荣少亨询问道。

　　安东尼没想到老板会这么虚心地询问自己，就得意地看一眼众人，然后吧嗒嘴巴道：“很简单啊，刚才你说了，这部戏是要接龙《魔戒》的，可是假如《魔戒》太过优秀，珠玉在前怎么办？到时候恐怕就不是趁热打铁了，而是陷于口碑太差的恶评！”

　　安东尼说得很简单，却一针见血。

　　是啊，荣少亨一直考虑着这部《封神天下》接档《魔戒》，成为随后的一部重头戏，可是《魔戒》毕竟是西方的魔幻小说，论人气论热评度都要比《封神演义》多得多，自己一意孤行的结果很可能是滑铁卢，而不是凯旋门！

　　摸着下巴，荣少亨仔细地考虑着，自己必须要制造一个噱头，来预先预热这部戏，并且营造出一个比《魔戒》要强的优势，只有这样才能吸引众人的眼球。

　　“那，如果我把这部戏拍摄成3d呢？！”荣少亨很随意地说出了这句话。

　　哗然，众人绝对是哗然！

　　因为是人就都知道，拍摄3d电影是最烧钱的！

　　虽然说玄霆娱乐有自己的特效制作小组，可是像这么庞大的3d特效，这个小组的能力就显得有些不足了，如此一来，就必须要和其他的特效制作公司，比如工亚光魔这些巨头合作。而合作费用也绝对不会低了，最保守估算，也要数千万美金！

　　果然大家惊愕了一下后，第一个站起来的就是玄霆娱乐的“财务大臣”胖子王晶。

　　“阿亨，你真的考虑好了么？你所说的投资可不是像《魔戒》一样是小数目，如果拍摄成3d，你知道要多花费多少钱么？”

　　荣少亨咬了咬嘴唇，“具体的预算，还需要仔细斟酌，不过我所谓的3d制作，只是在这部电影的某些部位设计成3d，而不是整部戏都是3d！”

　　荣少亨觉得自己这样解释会减轻大家的压力。谁知道他话音刚落，胖子就又说道：“那就更不行了！”

　　“啊，为什么？”荣少亨此时是当局者迷，旁观者反倒很清醒。

　　“我明白你拍摄3d电影的目的是什么，不就是要制造噱头，说这部戏的视觉效果要会超越《魔戒》吗？可是假如依照你的做法，到时候观众入场了，却发现只是电影某些片段需要戴着眼镜观看3d，其他大部分都跟普通电影没两样，那不就有了上当的感觉？如此以来我们玄霆娱乐的口碑将会下滑，这个责任谁来承担？”

　　“这个。”荣少亨彻底愣住了。他没想到自己提一个建议，竟然起到了反效果。

　　“是啊，老板，你要考虑清楚啊，绝对不能因小失大！”胖子旁边的安东尼附和道，“虽然一直以来您老人家都是我的偶像，可是这个决定看起来真是有点……呵呵，您应该明白的。”

　　面对这多人，荣少亨点点头，竟然很直截了当地承认了自己的错误，“是的，我明白，我这个提议有些欠考虑，毕竟我们不是那些小打小闹的公司，拍一部戏以后就拍拍屁股走人了，我们要的是口碑，并且是好的票房！”

　　众人一头，“呵呵，您能明白就好！”看看，不愧是做老板的，承认错误的态度蛮真诚的嘛！

　　可是没等大家心情愉悦完毕，荣少亨接着说了一句话，差点没把正在喝茶的人呛死。

　　“那就全部拍摄成3d吧！”

　　扑通一声，没人呛死，却有人差点坐到了地上，不是别人却是胖子王晶。它属于重量级人物，这个反应吸引了大家的目光。

　　“阿亨，你你，你真的考虑清楚了？”

　　荣少亨点点头，“你放心，我在开拍这部戏的时候会吸引外部投资，以此来减轻我们公司的投资风险！”

　　听完荣少亨这么说，胖子这才松了一口气，“你这么说还挺像话的，毕竟这可是花费上亿的大投资，要是有人肯承担一部分风险，那一定会让我们大家都很满意的，对了，你找到投资人没有？”胖子眨巴一下眼睛。

　　众人：对啊，也不知道这个凯子会是谁？！

　　一起看向荣少亨。

　　荣少亨嘿嘿一笑，然后一指自己的鼻尖道：“那个投资人就是我！”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊？”整个办公室爆发出一连串的“啊！”表示大家都十分惊讶。

　　“不用太惊讶，到时候我会以我自己的个人身份投资这部电影，你们只要做好具体的账目预算就可以了！”

　　眼看荣少亨对于此事这么执着，大家也都不再说什么了，既然老板自己愿意拿自己的钱冒险，谁能得住呢？

　　“阿亨，既然你这么说，我们大家也就不再说什么了，不过我们还是想先听一下你对这部《封神天下》的具体计划！”

　　所有人开始正襟危坐，倾听荣少亨的讲解。

　　荣少亨端起茶杯喝了一小口茶水，然后说道：“很简单，你们大家负责这部戏的剧本编写，最好能在三天内拿出一个具体的内容来。这部《封神天下》如果成功的话，我计划像《魔戒》一样拍摄成三部曲；演员阵容方面，《封神天下》可以用古装版的‘星球大战’来形容，片中会出现来自外星球的军团，因此肯定会邀请我们好莱坞或欧洲的大牌明星加盟，比如雷震子就会是西洋面孔。还会根据需要邀请日本和韩国的明星参与。不过其最主要的演员还是来自中国。”

　　荣少亨仔细地将自己的计划说出来，其中包括拍摄和制作的方方面面，他说得都很详细，让人相信，他之所以提及这部戏，绝对不是心血来潮，而是实打实地想要再大干一场。脑袋瓜稍微机灵一点的人就更加明白了，荣少亨这是在帮助中国华语电影崛起打开最后一扇大门啊。如今周润发靠着《无间道》人气鼎盛，假如借助这个机会把中国华语电影全盘搬进好莱坞，其结果会怎样？那些曾经作为主流的好莱坞电影，将会受到致命的冲击，世界影坛的格局将会发生地震。当然，这些都是猜想，可是依照荣少亨的手段和魄力，他正努力朝着这个方向使劲儿。

　　但众人还是有疑惑：

　　最后一扇大门，他能打开吗？

　　千万华人艺人，能否最后冲刺进来？

　　华语电影能否真的屹立在好莱坞之巅？

　　未来会怎样？

　　谁知道？

　　荣少亨讲解自己的新电影计划，就足足花费了半个小时。直说得他口干舌燥。其他人反倒听得津津有味，毕竟荣少亨所说的可都是拍摄电影的经验之谈————计划来自经验，这可都是大家知道的事实，现在不偷学几招，对不起自己啊。毕竟很多人已经把荣少亨册封成偶像和目标，是自己努力追逐的对象，所以绝对不能松懈。

　　好不容易等到整个会议开完，已经是中午时分，大家全都饿得肚子呱呱乱叫。

　　荣少亨说：“要不然大家都别回去了，我包一个酒店请客！”

　　“别，我们还有事情，我们先走了！”黄百鸣，杨受成，安东尼，蒂姆伯顿，还有其他人一股脑就全溜走了。

　　荣少亨看得目瞪口呆，心说，我这是请你们吃饭啊，不是给你们上刑，跑这么快？！

　　胖子在一旁拍了拍荣少亨的肩膀说道：“可以理解，今天你所颁布的两项工作责任重大，大家连喘气的功夫都没有，还哪里有心思吃饭啊！”

　　荣少亨摸摸自己的鼻子，“那你说我给他们的压力是不是太大了？”

　　“怎么说呢？现在大家都把你当成目标了，都想要努力工作超越你，就算超越不了，也不至于拉后太多，你还记得自己说过的一句话么……”

　　“什么？”

　　“当初你说过，自己的步伐会很快，谁要是跟不上的话，就要被淘汰！”

　　“挑，我说过这么没人性的话吗？”荣少亨狐疑。

　　胖子瞪他一眼：“你说呢？”

　　荣少亨嘿嘿一笑：“或许说过吧———那你呢，你是怎么认为？”

　　胖子伸个懒腰，淫笑道：“我？呵呵，我是属弥勒佛的，我不害怕你淘汰我，因为我知道，假如没有我，你一定会寂寞难耐！”

　　“挑，你这个贱人！”


　　第872章 惊喜，奥斯卡提名


　　还真被胖子王晶给说对了，黄百鸣，杨受成，吕克贝松等人好不容易来一趟好莱坞，除了要整编公司外，还被荣少亨下了一个写剧本的任务。

　　大家可都是有头有脸人物，如果随便折腾几下，拿出一部糟糕透顶的剧本，那就让别人看笑话了。所以会议以结束，有些人直接跑到麦当劳，肯德基买速食的三明治，比萨等食物，一边吃着一边朝目的地跑去。

　　于是乎，在这一天内好莱坞各大图书馆，各大录像租赁店出现了一个奇怪的现象。

　　“你好先生，请问你们这里有中国《封神演义》那本书吗？我要英文翻译过来的！”

　　“你好小姐，请问你们租赁店有中国的电视剧《封神榜》吗？香港的也行，或者有关这方面的都行，我统统要！”

　　……

　　那些图书店的伙计，租赁店的店员全都莫名其妙————《封神榜》《封神演义》？这些人怎么热衷于中国的神话小说？shit！难道说，今天流行中国元素？

　　这些伙计和店员是丈二和尚摸不着头脑。

　　那边，玄霆娱乐众人一找到了自己所要的资料就开始猛啃，猛研究。

　　那模样就像是见到了自己钟情已久的情人，恨不能把自己融入进入成为一体！

　　就在很多好莱坞人摸着脑袋纳闷的时候，突然有消息传出，玄霆娱乐继《无间道》之后，又要有大动作。

　　这个消息可不是空穴来风，许多好莱坞知名媒体全都出动，开始争取机会能够采访到玄霆娱乐的高层。

　　最后还是玄霆娱乐旗下的《魅影天下》杂志拔得头筹，肥水不流外人田嘛，对于玄霆娱乐的高层人员胖子王晶做了一番独家采访。

　　胖子王晶在镜头面前侃侃而谈。可以说是知无不言，言无不尽。

　　最后《魅影天下》的记者做了一篇独家报道。引得报纸销量大增三至五成！

　　《魅影天下》独家报道：

　　玄霆娱乐电影公司的监制之一王晶先生日前秘密私会工业光魔巨头，也是玄霆娱乐的老伙伴卢卡斯先生，研究下一步的合作适宜。在双方交谈以后，王晶先生还参观了好莱坞最大的光魔数字电影基地，由玄霆老板兼导演荣少亨先生执导的东方魔幻史诗电影《封神天下》也借此浮出水面。王晶先生透露，《封神天下》将制作成像《魔戒》一样的系列三部曲，不过在视觉效果上，将会采取3d模式，每部投资在15亿至18亿美金之间，全程在中国拍摄制作。预计在下一个月开机。

　　荣少亨先生如今是好莱坞人气最高的大导演之一，在好莱坞最为人耳熟能详的作品最近的《无间道》和《暮光之城》。除此之外，他的身份还很特殊，说他是娱乐公司老板，奥斯卡编剧，大导演，甚至是制片人，监制，几乎每个领域都是顶尖好手，被誉为是好莱坞奇才。王晶先生与荣少亨先生是最佳好友和拍档，在采访中他诉说了很多有关荣少亨先生的私人故事，这些故事我们将会在下一期的《魅影天下》中开辟一个专栏————神奇荣的神奇故事，希望大家喜欢。

　　这一次王晶先生与光魔的卢卡斯先生相见是愉快的是友好的。通过与王晶先生交谈《封神天下》的合作事宜，卢卡斯也了解到了这个在中国甚至整个东方世界都家喻户晓的魔幻故事，“我一下子就想到了《魔戒》，但‘封神’更加吸引我，尤其里面拥有很多翻江倒海的神话人物，像什么哪吒，二郎神，还有我了解最多的暴君纣王。这是一个像罗马大帝尼禄一样坏蛋，不过他很有才能。”卢卡斯如此说道。

　　至于王晶先生则道：“我们的《封神天下》取材于我们中国最伟大的一部神话小说，在亚洲享受很大的人气。按照荣少亨先生的话来说，这部小说比起《魔戒》来人物更多，值得单独拍成电影的人物就在十个以上。到现在为止，我们还没有看到中国出现过一部被全球电影市场了解的魔幻题材的作品，而《封神天下》具备这个条件。”

　　此后双方经过多次的会晤，卢卡斯先生接受了玄霆娱乐公司的邀约，出任本片的3d电脑特效监制，并承担为本片组建制作特效团队的任务。据悉，《封神天下》的故事以东方中国“武王伐纣”的历史为基础，纣王从一出生就被赋予魔力，而武王则拥有神器进而召令天下。影片全程在中国拍摄，乔治卢卡斯的工业光魔和玄霆娱乐的梦幻特效小组将联合负责本片的3d电脑特效，另外全片还有四个主要场景以实景搭建的方式呈现。在演员阵容方面，王晶先生表示，《封神天下》将会向古装版的“星球大战”看齐，片中会出现来自外星球的军团和魔兽，因此肯定会邀请好莱坞或欧洲的大牌明星加盟，可以说是一部东西结合，中洋合璧的魔幻大片。到时候我们可以一起欣赏到好莱坞明星和中国明星同台竞技，看到东方神话故事的巨大魅力！

　　《魅影天下》的独家报道一经刊出，马上就在娱乐圈业内引起轩然大波！

　　有没有搞错啊，这个玄霆也太牛逼了，一部大片接一部大片的，现在还要捣鼓东方魔幻！

　　发出这样感慨或者说愤怒的当属四大电影公司中的哥伦比亚和派拉蒙。

　　玄霆开起来是要动真格的了，我们要小心！

　　发出这种自我提醒与警告的却是福克斯公司的传媒大亨默克多。

　　哇，又要有好戏看了！搬板凳啊，买票啊！

　　发出这种呐喊的却是喜欢玄霆娱乐电影的观众们！

　　压力大啊，又要搞整合，又要拍新戏。老板是超人，可我们却不是啊，干吗要内裤外穿？发出这种感叹的是玄霆内部的人。

　　不管怎样，如今整个好莱坞的局势已经发生了微妙的变化，当《无间道》这部戏成功的时候，那些智者已经预料到了这种变化，那就是华人影星的崛起已经变得势不可挡！

　　三天，仅仅三天的时间。

　　谁说的那句话，只要众志成城就一定能成功！三天内，《封神天下》的剧本终于出炉了！

　　令人想不到的是，这一次剧本筛选拔得头筹的，竟然不是黄百鸣，韦家辉，杨受成这些中国人，而是一直被人誉为“马屁精”的安东尼！

　　这不禁让所有人目瞪口呆！

　　一个不是中国人的家伙，竟然写出了一部非常牛逼的东方魔幻剧本！

　　看着众人惊愕，羡慕的目光，这里面的辛苦只有安东尼一个人知道。

　　为了搜索有关这儿中国神话故事，安东尼可怜一天一夜没有睡觉。为了写出这个剧本的内容，他更是一天一夜没有休息，为了最后确定这部戏的东西合璧性，他又是四处找人商讨细节处的修改。足足三天时间，他没有休息一刻钟！

　　现在他整个人憔悴的不能行，双眼红的像兔子。

　　谁说的那句话，成功向来没有捷径。

　　安东尼很信。有人说他如今之所以身居高位是拍老板荣少亨的马屁，也有人看不起他，认为他只是摄影师出身，并非什么专科，这些都无所谓，安东尼脸皮厚，他不在乎，可是现在，他用实际行动证明了自己的能力！

　　我安东尼不单单是马屁精！

　　我还是个人才！

　　我有自己的能力！

　　看到没有，这就是我写的剧本！

　　玄霆娱乐的办公室内。

　　荣少亨仔细审核着安东尼给出的剧本。说实在话，他也没想到最后胜出的是安东尼这个家伙。可是看遍这所有的剧本，最让他感到满意的就是安东尼的。当然这里所说的满意还不等于很优秀，在荣少亨看来，这个《封神天下》的故事还可以更加完善和吸引人。因此他决定把安东尼的剧本当作主体，将其他剧本中好的元素加进去，让它变得更加饱满和动人。

　　这些后续的工作荣少亨当然不会亲自去做了，看着胖子王晶那么悠闲，也就去光魔洽谈了一下合作业务，于是就亲手把这个“重任”交给了对方。

　　当即，原本红光满面的胖子就变得哭丧着脸。

　　“怎么不愿意？”荣少亨笑眯眯问道。

　　“不是，激动啊，这么重要的工作你不交给别人却交给我，充分展现了你荣少亨先生对我的栽培和信任！”胖子埋没良心地说道，“当然，如果你能把它交给其他人来做的话，会更好！”

　　“哦，为什么？”

　　“因为我最近忽然觉得自己心血来潮，神经间歇性衰弱，思觉失调，睡眠不足。”

　　不等胖子把话说完，荣少亨不禁叹息一声道：“想不到男人每个月也有这么不舒服的几天！”

　　“……？？？”胖子愕然，“我想说，我并没有什么生理周期！”

　　“既然没有那你做吧！”

　　“这个……”就在胖子与荣少亨唠嗑的时候，忽然就听见乱面闹哄哄的。

　　不等荣少亨开口询问发生了什么事情，就见“坏小子”约翰尼德普拿着一份报纸心急火燎地跑了进来，兴奋得面部都扭曲了，叫喊道：“老大！老大！这下我们玄霆娱乐可要扬眉吐气了！老大！”

　　荣少亨和胖子两人被他这么一叫唤，全都站了起来。

　　“什么事情值得你这么高兴！？看你那德行！”荣少亨摇了摇头。

　　胖子也装作很深沉地教训道：“是啊，男人家言行举止要有气度要稳重，像我一样，精华内敛！不要像猴子一样跳来跳去！还说自己十大明星呢，这模样说出去谁信？！”

　　德普三步两步走到荣少亨的跟前，一下子把那张报纸拍在了我的桌子上，吼道：“老大，这一届奥斯卡地提名名单公布出来了，你看！”

　　“奥斯卡奖提名名单！？”周润发、尼古拉斯凯奇等人一下子全都围了上来。

　　这一段时间来，大家伙风里来雨力去的，为的就是能在这提名名单上看到自己的名字，等了这么久，现在结果就在荣少亨桌子上面的那张报纸上，他们怎么不兴奋。

　　德普这么一说，荣少亨才陡然想起来现在已经到了十月份，按照常理奥斯卡将会在月底举行，至于奥斯卡奖的提名名单会于今天在所有报纸上刊登出来。

　　“总算是出来了，我要看看这上面会不会找到我们的名字。”荣少亨强装镇定地摊开了报纸，但是在摊开的那一瞬间，却呆了起来，不仅是他，连旁边地周润发等人也是两眼发直。

　　“不会吧？！”整个办公室里立刻爆发了一声让整栋楼宇里所有玄霆娱乐人都能听到的高呼。

　　“胖子，我眼睛没花吧？！”看着那个常常的提名名单，荣少亨转脸问胖子王晶道。

　　胖子揉了揉眼睛，咽了一口口水，道：“没！阿亨，你没看错！”

　　这份长长的名单，几乎让荣少亨大脑当场当机。

　　获得第六十五届奥斯卡提名的主要电影有五部，分别是：第一部，艾尔帕西诺主演的《闻香识女人》，此片获得奥斯卡三项提名，分别是：奥斯卡最佳导演奖，奥斯卡最佳影片奖，奥斯卡最佳剧本奖。

　　在本片中，阿尔。帕西诺准备这个角色时得到了盲人学校学员的帮助，他还透露了自己表演盲人的方法：看任何东西时眼睛都不聚焦。人们最喜欢的三个场景是中校跳探戈、开着法拉利飚车和最后在仲裁委员会上的激昂陈词。（环球电影公司）。

　　第二部，克林特。伊斯特伍德主演的《不可饶恕》，此片获得奥斯卡四项提名，分别是：奥斯卡最佳影片、奥斯卡最佳导演和奥斯卡最佳男配角、奥斯卡最佳电影剪辑。

　　在前世的影史上只有三部西部片获得奥斯卡最佳影片奖，除了本片之外，还有1990年的《与狼共舞》和1931年的《壮志千秋》。这部影片拍摄只用了39天，并提前4天开拍。（华纳兄弟电影公司）。

　　第三部，安东尼霍普金斯主演的《惊情四百年》，此片获得奥斯卡四项提名，分别是：奥斯卡最佳服装，奥斯卡最佳音效，奥斯卡最佳编剧，奥斯卡最佳男主角。

　　本片服装和美工之精美，使之带上极度唯美主义色彩；但与之相比，神秘华丽近乎邪异的镜头叙事，诠释超越一切藩篱的绝美爱情故事。安东尼霍普金斯的表演令人着迷，两位年轻演员属轻量级。另外霍普金斯还在片扮演了另一个角色，告诉德古拉伊丽莎白的灵魂已经毁灭的牧师。讲述得墨忒耳号船长故事的时候的话外音也是他配的。（哥伦比亚电影公司）。

　　第四部，艾瑞克巴纳主演的《绿巨人》，此片获得奥斯卡五项提名，分别是：奥斯卡最佳视觉，奥斯卡最佳音效，奥斯卡最佳化妆，奥斯卡最佳剪辑，奥斯卡最佳改编。

　　这部电影来源于漫画，在美国可以说是家喻户晓，实际上漫画创作这个“绿巨人”的人物时，创工作想要给主角涂上灰色，以求彰显“无种族”的意志，但当时的印刷技术还无法清晰一致的呈现灰色，结果在漫画中浩克的肤色就变成了绿色。（福克斯电影传媒公司）。

　　最后一部，也是第五部电影，周润发和尼古拉斯凯奇联袂主演的《无间道》。此片获得奥斯卡六项提名，分别是：奥斯卡最佳剪辑，奥斯卡最佳编剧，奥斯卡最佳男配角，奥斯卡最佳男主角，奥斯卡最佳影片，奥斯卡最佳导演，可以说全都是重量级的奖项！（玄霆娱乐电影公司）。

　　可以说这五部电影，基本上都是获得多项奥斯卡提名，细心的人更可以发现，在这五部电影中，基本上都是好莱坞当今炙手可热的明星大腕担当主演。除了《绿巨人》的主演艾瑞克巴纳名气比较低一些之外，像《闻香识女人》的老戏骨埃尔帕西诺，像《不可饶恕》中的牛仔巨星克林特。伊斯特伍德，还有《惊情四百年》中的奥斯卡影帝霍普金斯，这三位可是好莱坞鼎鼎大名的“老前辈”和“演戏圣手”！任何一个站出来都能够给电影学院的后辈上一堂课。

　　相比之下，双双获得提名的周润发和凯奇虽然名气响亮，可是辈分在哪儿摆着，属于后辈中的佼佼者。与他们竞争最佳男主角，明显有些竞技场争雄的氛围————很是惊险和残酷！

　　另外，《无间道》凭借一部戏提名两位演员竞选艾斯卡影帝，这也是史无前例的事情了。从这部戏的戏份上来说，凯奇和发哥两人可以说是不相上下，从演技上来说……这就要仁者见仁智者见智了。


　　第873章 影帝宝座谁属


　　除了最佳男主角也就是影帝的竞争比较激烈外，从最佳影片上来看，五大电影公司，环球，华纳兄弟，哥伦比亚，还有福克斯和玄霆娱乐，其中玄霆娱乐和环球，以及华纳兄弟三雄鼎力，就看谁能力拔头筹了。

　　至于最佳编剧，则在玄霆《无间道》，哥伦比亚《惊情四百年》和环球的《闻香识女人》三者之间选出。

　　最后是关于最佳导演的，荣少亨执导的《无间道》主要将会对垒环球《闻香识女人》和华纳兄弟的《不可饶恕》！

　　从某种角度上来看，这一次并非玄霆娱乐与四大电影公司中的福克斯和哥伦比亚直接Ｐ，而是和一直沉浸并且行事低调的环球和华纳角逐这一届的奥斯卡奖项。

　　这不禁让玄霆娱乐的人很意外，也让很多好莱坞的电影人感到意外，只要是对于电影界内幕有所了解的人就都知道，如今玄霆娱乐以一敌四，直接Ｐ福克斯，迪士尼，哥伦比亚还有派拉蒙，而同样作为好莱坞七大电影公司的华纳和环球则一向处于中间立场，对于两大集团的竞争，向来是你们打你们的，我们看着，冷眼旁观，却不鼓掌也不摇旗呐喊助威，完全是一副潜水状态。

　　也正是因为如此，在两大集团的互相ＰＫ中，环球和华纳得到了很好的发展机会，这一次各自凭借自己的电影，问鼎奥斯卡最高荣誉，让所有人大吃一惊。

　　估计此时此刻像福克斯的默克多还有哥伦比亚的巴里迪勒一定在心里面咒骂，狗屎，这两个狗娘养的家伙，原来一直在装傻！

　　不说他们的反应，却说此刻的玄霆娱乐办公室，看完了这份提名名单，办公室里简直是欢声雷动。公布的十几个奖项中，除了最佳剪辑分量交浅外，像最佳男主角（周润发和凯奇），最佳男配角（饰演周润发上司的罗伯特德尼罗），最佳导演（荣少亨），最佳编剧（荣少亨），还有最佳影片（玄霆娱乐）几乎都是分量十足的大奖，总计六项奥斯卡提名，其中获得五个大奖提名，这在好莱坞电影史上虽然有，却是不多。

　　可以说，这一届的奥斯卡奖，是不折不扣的属于玄霆娱乐电影公司的盛宴！

　　玄霆娱乐电影公司，成为了这一届奥斯卡奖的主角，但是其他电影公司也都是强者，甚至可以说是强者如林，大家都不愿意成为奥斯卡竞逐的炮灰，可是奥斯卡又不是某个公司可以随意操纵的，这就让很多人头痛了。

　　总体看来，这一届的奥斯卡奖，虽然玄霆娱乐暂时成了不折不扣的主角，但是其他公司也不甘落后，没到最后时刻，谁都不知道，谁才是大赢家，谁才能笑到最后！

　　“胖子，我很期待这个颁奖典礼。”看完了提名名单，荣少亨冲胖子王晶等人笑了笑。

　　二天的报纸之上，针对对六十五届奥斯卡奖的获奖名单以及底会花落谁家占据了各个报纸的版面，玄霆娱乐获得六项奥斯卡提名引了所有人的目光。

　　10月20日的上午，好莱坞市政府举办了奥斯卡提名庆祝酒会，邀请了所名的电影人参加，为的就在这忙碌的季节，在这个所有电影人都轻闲的时刻，让所有好莱坞人都济济一堂尽情狂欢。

　　这次酒会，邀请了不下500电影人，凡是好莱坞有点名气的电影人，都在邀请之列。

　　酒会上午十点开始，将一直持续到晚上十点结束，这样的酒会，还是不多见的。

　　上午八点多的时候，荣少亨就带着玄霆娱乐的一帮人开车去了市政府，到那里只花了十分钟不到的时间，到的时候，市政府的大厅里只有寥落的几个人。

　　上了楼，敲响了沃德玛市长办公室的门，走了进去才发现房间里坐着自己的老朋友加州州长詹姆斯。两个人好像是商量着什么事情，脸上一幅在思考的表情。

　　“亲爱的荣，你怎么这么早就来了。还有一个多小时酒会在开始呢。”看到荣少亨进来，詹姆斯笑着把他拽了过去。

　　荣少亨指了指肚子道：“早晨起来晚了，早饭还没吃呢，所以就想到你们这里找点吃的呗。”

　　詹姆斯哈哈大笑，赶紧吩咐手下给荣少亨端来了糕点。

　　“荣，你们玄霆娱乐这下算是露了脸了，竟然获得了六项提名。我想这将会让很多人嫉妒要死的。”詹姆斯看着荣少亨。一脸的坏笑。

　　“这个记录最近几年可能是破不了了，不过如果说有人能破地话，那也是他们玄霆娱乐自己了。福克斯和哥伦比亚这次以不过得到了三四个奖项提名而已。”被荣少亨帮助坐稳市长宝座的沃德玛当然要吹捧一下这个“恩主”了。

　　荣少亨把一块糕点塞到嘴里，一边嚼一边含糊不清地道：“你们这些人。都是典型地站着说话不腰疼的人。现在看到我们荣耀的时刻了。可你们谁看到过我们拍摄时地苦样子，风里来雨里去，还得处理各种突发问题，有地时候要是稍微不注意就可能引起大祸，拍好了电影还得提心吊胆地让你们和观众审查。这才能获得个提名。容易嘛我们！”

　　哈哈！哈哈！詹姆斯和沃德玛两人都哈哈大笑起来。

　　“荣。两天后就是颁奖典礼了，你们打算拿下多少奖项？”詹姆斯低声问道。

　　“当然是越多越好了。我倒是希望把六个奖项全部拿全，让其他人全都白来一趟，可这有点不太现实。”荣少亨瞥了詹姆斯两人一眼，只见两个家伙都忍俊不禁，便继续道：“我这个人，很容易满足，其实能捧回奥斯卡的四大奖项。我也就勉强满意了。”

　　“四大奖项全给你，你才勉强满意？！你知不知道有些人望眼欲穿就想捧回去一个奥斯卡杯！还有的人最大的心愿就是能提个名。哪怕得不到奥斯卡奖也没有关系！？你这家伙，还很容易满足？！”詹姆斯指着荣少亨，直摇头。

　　荣少亨呵呵一阵轻笑。三口两口把盘子里最后一块糕点解决掉，然后拍了拍手道：“我也只是说说，这最后的结果，不失还得由你们评选委员会的那些评委来决定嘛。现在有结果了没有？”

　　沃德玛看了看詹姆斯州长。示意让他说。

　　这一次詹姆斯州长很荣幸地担任了奥斯卡评委会的主席，这可是政府人员担任此职的荣耀。自然对委员会地各种事情极为熟悉。当下接过话来说道：“现在还在做最后的磋商。最后地结果将在后天上午十点正式出来，出来之后直接密封。然后运送到颁奖典礼的会场。”

　　“颁奖典礼你们准备得怎么样了？别到时候搞砸了。”荣少亨提醒詹姆斯道。

　　詹姆斯晃着脑袋道：“怎么可能会砸。我们可不是吃闲饭的。贝弗利山的希尔顿酒店前几天就开始布置了，现在所有的工作已经全部准备就绪，从现在开始到后天晚上奥斯卡颁奖典礼这段时间。将禁止所有人进入。”

　　“希尔顿酒店？！还是贝弗利那个地方啊？没什么新意！怎么会放到那地方举办，原先不是定在市政府这边举办的吗？”听了詹姆斯地话，荣少亨愣了起来。

　　詹姆斯耸了耸肩道：“这是委员会地集体决定，说是这样的一个颁奖典礼，是好莱坞电影人的盛事。放在市政府这样地政府机构里举行，有点不合适，所以就移到了老地方贝弗利山。”

　　“去什么贝弗利山啊，干脆搬去我们的雷霆影城得了，那地方又宽又大，音响设备又是一流，最重要的是，到时候我们拿了六项大奖也不用到处跑了，在自己家里获奖，多方便啊！”跟着荣少亨进来的胖子王晶嘟囔道。

　　哈哈！哈哈！房间里的两个家伙都看着荣少亨笑了起来。

　　看起来不仅仅是荣少亨一个人贪心，他身边的人也一样啊，真是有什么样的老板，就有什么样的伙计！

　　“笑什么？要是觉得雷霆影城不好，那就去我们的阁楼别墅，那地方也是宽大，还很气派来着！”胖子继续嘟囔着。

　　这一次大家伙是哭笑不得了。

　　阁楼别墅？这胖子也真敢想！

　　“荣，这次没有把颁奖典礼放到你们的雷霆影城举行，你不会生气吧？”詹姆斯笑眯眯地看着荣少亨道。

　　荣少亨摇了摇头：“那怎么会呢，评审委员会这么做是很合适地。”

　　雷霆影城虽然地方宽广，设备一流，论豪华程度绝对比那些五星级的大酒店还要上档次，但是根本不适合举办颁奖典礼。要知道，雷霆影城在所有洛杉矶人地心目中，可是那些高不可攀的贵族聚集地，一提到雷霆影城，他们首先想到地就是奢侈浮华，门槛太高，荣少亨也不愿意降低这个影城的档次，以此来迎合比较娱乐化的奥斯卡。

　　再说阁楼别墅，那是什么地方凡是美国洛杉矶的牲口就都知道，一提起阁楼别墅，大家第一时间想到的词汇就是“酒池肉林”和“玉体横陈”，奥斯卡奖怎么着也是好莱坞电影乃至世界电影地最高荣耀，是好莱坞电影人地骄傲，放在那个地方举办，岂不是能让人笑死。

　　再说，贝弗利山装的希尔顿大酒店，虽然地方没有雷霆影城大，装修得也没有阁楼别墅好，但是这个酒店是出了名地的上流酒店，极为高雅，里面的工作人员一个个彬彬有礼，在洛杉矶享有“酒店中的皇冠”之称，加上这个酒店以贝弗利山装为依靠，那个地方可是好莱坞明星们的聚集地，所以很是契合，也很让人向往，在好莱坞，实在是没有比这个酒店更合适举办颁奖典礼的地方了。

　　确定了举办的地点以后，詹姆斯忽然变得有些犹豫，荣少亨看出来了就道：“詹姆斯，你有什么话就直说吧，这模样让我觉得不习惯！”

　　“呵呵，被你看出来了————其实我是在为你们的影帝竞选担心！”

　　“哦，这话怎么说？”荣少亨好奇道。

　　“你知道的，好莱坞以前并没有遇到这样的事情，一部提名影片中竟然有两个男主角，周润发和凯奇，作为评选委员会的主席，我想要提醒你，这并非是一个好兆头！”詹姆斯很郑重地说道。

　　“从表面上看来，你们玄霆娱乐似乎占据了很大的便宜，毕竟有两位演员提名影帝，可是仔细想一想，这两个人究竟谁会当选呢？或者，由于选票分流，谁也选不上？！”詹姆斯摸着下巴，用异样的目光看着荣少亨。

　　荣少亨却是心中咯噔一声，是啊，自己怎么没想到这一点。他旁边的胖子王晶也傻了，开口道：“你是说，他们两个人靠着一部戏参选，选票会分流？！”

　　“那是当然了！”詹姆斯语重心长地说道，“比如我是评委会的一员，我本来很喜欢玄霆的电影，也很喜欢周润发和尼古拉斯凯奇两位演员在《无间道》中的表演，可是我把自己的一张选票投给谁呢？是周润发，还是凯奇。假如我投给了周润发，那么要是其他人投给了凯奇，就等于这部电影的影帝选票被分成两份，那样一来，会对你们很是不利！”

　　“是啊，荣，你们可要做好心理准备呵，这一次的投票很关键的，我们虽然很挺你，但也不能左右选票，毕竟奥斯卡是公开公正公平的，希望你能明白！”旁边沃德玛市长解释道。

　　荣少亨踱着脚步在房间内走了走，然后走到窗户边，回过身来，问道：“那你们有什么好主意？”

　　“荣，你是聪明人，解决这个问题的方法只有一个，只是你不愿意亲口说出来罢了！”詹姆斯叹息一声道。

　　荣少亨咬了咬自己的嘴唇：“难道非要让他们两人一种主动退出影帝竞选吗？”

　　詹姆斯点点头，“目前这是最好的办法。”

　　“可是他们为这部戏都下足了心血，我不能那样做的！”

　　“你就算做了，也是为了公司！”

　　“可是他们呢？我怎么面对他们？”

　　“很简单，对他们说实话，为了获得这个奖项，你们必须要牺牲一个！”詹姆斯郑重道。

　　荣少亨转过身去，“难道，一定要这么做吗？”目光迷离。

　　参加完政府举办的奥斯卡提名庆祝酒会，此时已经很晚了。

　　看看时间，已经到了十一点钟。荣少亨开车没有直接回家，而是去了自己的公司。

　　公司里面的灯还在亮着，远远地听见很多人工作人员都在谈论着后天的奥斯卡典礼。

　　在这开奖前，大家所要做的事情很多，毕竟这是个巨大的盛会，作为娱乐界中的巨头，玄霆娱乐要以最好的方式展现在世界观众面前。

　　走进自己的办公室，脱下自己的大衣，荣少亨只觉得身心疲惫，而心中那个压着的秤砣却随着时间变得越来越重。

　　从一开始，荣少亨拍摄这部《无间道》，就是想要提携周润发竞选这一届的奥斯卡影帝，可是谁也没有想到，这部戏竟然会产生一个“双黄蛋”，一下出现两个影帝提名。

　　周润发和凯奇，二选一，怎么选择？！

　　从感情上来说，荣少亨是向着周润发的，不仅仅是因为他的演技却是很精湛，更因为自己与他的私人感情更加深厚。

　　可是凯奇呢？他可是自己一手发掘出来的。一直以来，自己也承诺欠他一个影帝的名号，这一次好不容易再次提名影帝，却劝他要主动放弃，他会答应吗？！

　　自己虽然是老板，但自己有什么理由帮助人做这样的抉择？！

　　这一下荣少亨终于了解中国老传统中的那句话“手心手背都是肉！”

　　点燃一根香烟，悠然地吸着，慢慢走到了衣镜前，看着镜子里面的自己忧郁的眼光，哪里像那个曾经意气风发，杀伐决断的荣少亨？！

　　虽然那凸显大亨气质的八字胡已经长了出来，修饰的非常儒雅，可是隐藏不住此刻心中的难以决断和无奈。

　　就在荣少亨在办公室沉思着的时候，忽然敲门声响起。

　　“是谁？”

　　荣少亨随口问道。这么晚了，谁还找自己有事情。

　　“是我，周润发！”

　　“啊，你怎来了？”荣少亨看着进来的周润发狐疑道。

　　“怎么，心情很郁闷吗？”周润发与荣少亨也算是贫贱之交，从荣少亨发家开始，两人之间依旧是友情常在。

　　“这么晚还不回去，有什么事情吗？”荣少亨扫除烦恼笑呵呵道。

　　“没事情就不能找你聊聊天？”周润发看他一眼，“最近啊，黄百鸣他们这些家伙一来到好莱坞，就不住地拉我当导游，难得静下心来和你谈谈。”

　　“是不是紧张，毕竟你提名了影帝？”荣少亨笑着给他沏了一杯茶。

　　“说不紧张是假的，毕竟这可是一个演员一辈子都梦想着的事情。”周润发笑笑，端起茶杯喝了一口，“很久以来我们华人演员在好莱坞能打出一片天地的就只有李小龙，鬼佬们尊重他，崇拜他。但崇拜了和尊重他的是那神奇的中国功夫，而不是所谓的演技！当然，在这里我并没有理由和权力去评价这样一位功夫巨星，甚至是华人前辈的演技，但事实就是这样。”

　　“所以长久以来，我们很多华人演员，都希望自己能够站在世界的大舞台上，向所有的世人宣布，我们也有精湛的演技，我们也是舞台上的王者，我们也能培养出一个奥斯卡影帝！”周润发的情绪有些激荡了，脸部表情显得很是亢奋，一片潮红涌上他本就俊朗的脸颊。

　　“发哥，你有什么话就直说吧，我听着！”荣少亨看着眼前的周润发，猜测着接下来他要说什么。

　　“阿亨，我们是朋友，是吗？”

　　“嗯，是的，以前是，现在更是！”

　　“那就帮忙，我想要取消自己的奥斯卡提名！”

　　荣少亨心中一震，他没想到周润发的要求竟然是这样？！怎么可能？！

　　看着荣少亨惊愕的模样，周润发笑了笑，“你不要问我原因，只要我们是朋友，你就该这样做！”

　　荣少亨心中起伏不定，见一杯茶已经饮尽，再倒了一杯，倒茶都讲究七分满，留有三分余地，可他从来都是倒满，叹了口气，轻轻摇头，不知道是答应还是不答应，又或者自己也不知道该怎么选择。

　　“可是这部戏本来就是为你而拍的！”荣少亨半天才说出这样一句话来。

　　“不用说了，阿亨，我什么心意你应该明白，谁让我们是朋友呢，朋友就该是互相帮助的！”周润发拍了拍荣少亨的肩膀，然后飘然而去。

　　后面，只留下他那魁梧高大的身影。

　　望着他的背影，荣少亨不禁感叹，世上有比友情更令人感觉温馨的吗？

　　好酒难得，好友更难得。

　　朋友就是朋友，绝没有任何事能代替，绝没有任何东西能形容——就是世界上所有的玫瑰，再加上世界上所有的花朵，也不能比拟友情的芬芳与美丽。

　　肝胆相照，至死与共的义气，比爱情比一切的感情更伟大、更感人。

　　温馨，绝对是友情的感觉。就像此刻，周润发那淡淡地一笑，对于奥斯卡影帝的舍弃……让荣少亨觉得十分的温馨，真的很温馨！

　　就在荣少亨感慨的时候，这时候办公室的门又响了。荣少亨奇怪，难道道说是发哥去而复返，后悔刚才的决定？

　　他叫一声“进来”，随即就看见尼古拉斯凯奇走了进来。

　　这一下荣少亨就更奇怪了。

　　这是怎么回事儿，刚走了一个，又来一个，这位又要做什么？


　　第874章 娱乐“魔王！”


　　眼见尼古拉斯凯奇进来，不等凯奇开口，荣少亨就直截了当道：“凯奇，你是来询问我奥斯卡提名的事情么？”

　　果然，凯奇是奔着这个事情来的，“是的，嗯，我觉得这中间似乎有些问题。”

　　荣少亨笑了，果然是这样。于是就安慰他道：“你就放心吧，凯奇。事情已经解决了。”

　　“解决了，怎么解决的？”凯奇好奇道。

　　“发哥刚才来了一趟，他自动提出要退出奥斯卡提名，所以说，你将会代表我们玄霆娱乐，代表《无间道》参加这一届的奥斯卡影帝评选！”荣少亨心平气和地把刚才的事情说了一遍。

　　“你说什么，亲爱的周，他竟然、他竟然舍弃了影帝的提名？”凯奇愕然道。

　　“是啊，所以你应该放心了。”荣少亨笑道。

　　“不，不应该是这样的！”凯奇搓着手，在屋子里走了一趟，“我的意思是说，应该主动退出的人是我！”

　　“啊？”这一下荣少亨真的是合不拢嘴了。“你说什么？为什么这样说？”

　　“其实今天的发生的事情我早已知道了。”凯奇思索着措辞道。

　　不用说，一定是胖子王晶泄露的口风，哎，娱乐圈就是这样，什么不快，就是消息传得快！

　　“我知道消息以后，第一反应就是这个提名不应该属于我！”

　　“哦，为什么？”这一次荣少亨是真的好奇了。从来没听说有人不想当影帝的，更何况是把影帝头衔看得比生命更重的尼古拉斯凯奇！

　　“很简单，在这部戏中发哥的表现比我要好！”凯奇深呼一口气道，“具体来说，就是他在这部戏中所展现的演技，已经超越了我！所以说，这一届的奥斯卡影帝他当之无愧，我是不会和他竞争提名的！”

　　凯奇的语气很郑重也很严肃，看起来不像是在随意说说。

　　不过荣少亨还是很慎重地问他一遍：“凯奇，你可明白自己刚才所说的意味着什么吗？”

　　“我明白，也很清楚，”凯奇的目光中充满坚定的神色，“虽然我很遗憾，这一次碰到了发哥这样的对手，但他获得提名是实至名归的。在拍摄这部戏的时候，我时常发现发哥一个人默默地在钻研演技，当我们休息的时候，他却在抱着剧本思索问题，当我们拍摄完毕回家的时候，他却还在向其他人讨教演技。在拍摄完毕以后，老前辈埃尔帕西诺说了，发哥的演技在这部戏中发挥的淋漓尽致，达到了一个崭新的境界。如果只是帕西诺老前辈一个人这样说也就罢了，可是还有罗伯特德尼罗老前辈，他也这样说。原本自傲的我，不得不承认，发哥所付出的艰辛与劳累，得到了最好的回报—————这个回报就是奥斯卡奖的提名！是的，这个提名应该属于他，也必须属于他！”凯奇一口气说完这些，这才喘了一口气，脸色的潮红显示着他内心的动荡和激动，看起来他所做这个决定，一定是下了很大的决心。

　　“凯奇，现在……我真不知道该怎么说才好。”荣少亨停顿了一下说道，“你所说的一切，让我很吃惊，尤其你这种敢于……怎么说呢，这种真诚的态度，让我很感动。我为自己的旗下拥有你这样的优秀艺人而感到骄傲！”荣少亨此刻真的不知道自己该说些什么，他怎么也没有想到，自己旗下的两位艺人竟然会有一样的心思主动退出奥斯卡提名，把机会让给对方。

　　自从创建玄霆娱乐以来，荣少亨在影坛上，在歌坛上，在商场上见惯了尔虞我诈，还有强抢豪夺，却从来没见到过这样的事情。

　　人性是什么？

　　趋利避害！

　　试问，像这样的情况，又有谁能够做到像凯奇和发哥这样的大公无私？

　　面对荣少亨的夸奖，尼古拉斯凯奇笑了笑，挠挠头说道：“其实我也蛮不开心的，可是毕竟我要面对现实，再说了，发哥确实比我棒，我也没话说！”

　　“呵呵，”看着凯奇这会儿难得展露的孩子姿态，荣少亨笑了。“难得你们都有这么好的心态，我要是说自己不欣慰那是假的，我真的很高兴！”

　　凯奇呵呵一笑，灯光下，这次笑得更加灿烂！

　　看着如今还沉浸在演技不能自拔的尼古拉斯凯奇，看着眼前能够拥有一颗真诚之心的尼古拉斯凯奇，荣少亨实在很难将他与前世那个变得落拓的奥斯卡影帝联系在一起。

　　在前世的时候，荣少亨很喜欢凯奇，从《变脸》开始，就一直很关注与他。

　　很多荣少亨的朋友不理解，他为什么会喜欢一个长的并不太帅气，脸型有些拉长的家伙。可是荣少亨却知道，这个看似有着“马脸”的家伙却有着出色的演技。

　　在《变脸》中神经质般的疯癫，在《勇闯夺命岛》中歇斯底里的正义，还有在《战争之王》中令人又爱又恨的霸气，在《坏中尉》中因为嗑药引发的邪气，这一切都是凯奇的演绎，作为影帝，他绝对当之无愧！

　　可是后来从2007年之后，这个影帝就开始走了下坡路，再没有一部领衔主演影片能在北美票房收入超过1亿美元。后来他希冀翻身的新片《女巫季节》与《狂暴飞车》票房更跌至2482万、1072万低谷，同时恶评如潮。换句话说，尼古拉斯。凯奇在美国的号召力远不如前，只能依靠从前的名声在海外赚点卖埠钱。

　　其中，《女巫季节》中凯奇扮演护送被怀疑是女巫的女孩到修道院、一路遭遇艰难险阻的骑士，剧情直指宗教、巫术、瘟疫、战争和人性。但最终却被批变成了一锅“乱炖”。后一部作品《狂暴飞车》虽然号称是一部向上世纪70年代影片致敬的邪典片，但影片公映之后却被不少观众看作“乱来”的Ｂ级片。影片中，凯奇扮演带着满腔怒火从地狱逃出、回到人间报仇的“活死人”。在凯奇眼中，影片就跟他早年喜欢的朋克音乐一样，他也想把这种愤怒感和豪爽感带给观众。

　　在这些影片中，尼古拉斯。凯奇照例一律是忧郁颓废、一脸苦大仇深的形象。有好莱坞人评论道，似乎私人生活的不顺心已经严重影响到了凯奇的健康和外形，之前尼古拉斯。凯奇因涉嫌家庭暴力和扰乱治安罪被捕，并在警察局留下档案照片和犯罪报告。持续的债务危机也不断带给他麻烦。不过，也有支持者认为凯奇拍的是自己喜欢的片子，作为一个漫画迷，他的选择无可厚非。批评者则认为，凯奇这是在糟蹋自己出色的演技。

　　可是，令人疑惑的是，在接演大批烂片的同时，在另外一些作品中尼古拉斯。凯奇却能灵光闪现，证明他依旧是一位好演员。

　　同样是在倒霉的几年，凯奇主演的电影《坏中尉》获得广泛好评。他出演一位赌博、吸毒和酗酒成瘾的腐败警察。这部影片在影评人中间广受欢迎。《芝加哥论坛报》称：“此片导演为影片主题找到了一位理想的呈现者，一位真正懂行的好演员。各位，我宣称尼古拉斯。凯奇，他奉献出了最好的表演。”该片令凯奇成为第届威尼斯电影节影帝的主要竞争者，但是最终尼古拉斯。凯奇却与威尼斯影帝头衔擦肩而过。

　　《坏中尉》中凯奇的表演一度让不少人看到了希望，在2010年的影片《海扁王》中，尼古拉斯。凯奇饰演片中超级能打的小萝莉的父亲，虽然只是打酱油，但影片本身的创新与饱受赞誉也为凯奇的荣誉簿增添了一分光荣，也证明了他对好剧本还是拥有辨认能力。

　　有热爱他的影迷认为，凯奇近年的作品中神秘主义和奇幻题材泛滥成灾，导致他烂片不断。还有人直接认为他演技退步，简直就是烂片王！

　　但尼古拉斯。凯奇本人却声称，在好评如潮的《坏中尉》和口碑很差的《狂暴飞车》中，他用的是同一种表演方法。这种方法是他自己研究和创造的，他称之为“新萨满”风格。在他的眼中，从远至1989年的《吸血鬼之吻》，到颇受好评的《坏中尉》再到《狂暴飞车》，他都是按这种风格来表演的。

　　跟那些爱琢磨的演员比如罗伯特。德尼罗、艾尔帕西诺一样，凯奇称他花了个月以上的时间来专门琢磨自己的风格到底是什么。他声称，在以后的影片中，包括《恶灵骑士》续集，他将坚持这种风格，并打算在未来的某一天写一本有关该方法的书。

　　至于他为什么要拍这么多超自然主题的电影，尼古拉斯。凯奇声称，与沉闷的规规矩矩的老套路相比，他热爱给观众带来直接的惊吓和狂乱，哪怕是开枪爆头之类的暴力血腥镜头也无妨，“我的表演是可以走向抽象的路子、变得现代艺术一点的。奇幻片给我提供了这个途径。”

　　这就是尼古拉斯凯奇，这就是未来的“奥斯卡影帝”，前世被人诟病的“烂片王”！

　　如今，在玄霆娱乐的扶持下，尼古拉斯凯奇在好莱坞的新光大道上走得更远，这不禁让人担心他人红以后会变得骄傲，会变得目空一切，不再争取进步，以至于以后会变得更加糟糕。

　　可是现在，他竟然主动把奥斯卡提名的名额让给了周润发。凭借这一点，说明他已经发现了自己演技上的问题，已经找到了自己与同行之间的差距，这令他目光看的更远，也让他在以后中不断地进步，不断地接受挑战，像恒星一样，永远闪耀下去！荣少亨相信，那时候的他，绝对不会再出现那种“烂片王”的噱头，他只会是影帝，世界级的影帝！！！

　　“凯奇，我看好你！”这是荣少亨对凯奇最后所说的话。简短而又直白。

　　凯奇，我看好你！！！

　　美国奥斯卡颁奖典礼开始的前一天，作为玄霆娱乐的掌舵人，荣少亨高调宣布，自己旗下的艺人尼古拉斯凯奇将主动退出奥斯卡最佳男主角的提名。

　　这消息一经传出，不免又引起一番轩然大波。

　　很多传媒开始评论玄霆娱乐这一下是下了决心要稳定影帝头衔，这才会把力量集中起来，把原先的两个影帝提名，变成一个，以求增加选票的数量。

　　对此有很多人说，尼古拉斯凯奇是被玄霆娱乐牺牲了，原本有望当上影帝的他，这一次只能在一边哭了。

　　有人说，这是玄霆娱乐独裁和强权的表现。他们为了公司利益，宁可牺牲自己旗下艺人的权益。

　　随即，凯奇的影迷组织还发起了一次声讨玄霆作风霸道的活动，在玄霆娱乐门前抗议。

　　他们的抗议活动。让四大电影公司中的福克斯和哥伦比亚等趁机使尽煽风点火之能。福克斯旗下的品牌杂志，渲染这件事情，称玄霆娱乐属于“妖魔公司”，只顾公司利益，不顾员工死活，号召玄霆人反水，他们则作为大无畏大公无私的救世主，接纳这些反水的有志之士。

　　可惜，文章发布出去后，别说反水的，就连主动站出来说一句玄霆坏话的人都没有，玄霆人的凝聚力有多高。

　　不过这些报纸就又有话说了，他们说这些玄霆人已经被玄霆娱乐洗脑了，要不是遇到这样的事情，不会这么平静。

　　哥伦比亚那边则添油加醋，直接说玄霆娱乐这种“管理模式”，应该被“尊称”为“统治模式”彻头彻尾的“法西斯统治！”而玄霆娱乐的老板就是这个统治集团的“魔王”，搞独裁和恐怖统治的专家，他对于公司员工的压迫和剥削，罄竹难书！

　　哥伦比亚这些话很是恶毒，他们直接攻击了玄霆娱乐的荣少亨，荣少亨是什么人物，大家都知道，他所谓的“罄竹难书”不是因为他的罪行太多，相反而是找不出来有力的证据，只能瞎喊喊。

　　如果此时荣少亨站出来为自己鸣不平的话，此时可能会被闹大，不过荣少亨只是通过自己的私人律师发布了一篇声明：“对于最近某些人的诽谤，玄霆娱乐还有他本人，将会追究其法律责任！”

　　就这么一句话，立马搞的那些恶毒留言者鸦雀无声。毕竟美国的司法制度还是很犀利的，尤其对于诽谤罪的定义，很多人都明白。

　　眼看着光辉灿烂，口水横飞的一天就要过去，明天就要迎接奥斯卡颁奖典礼了，最后时刻，玄霆娱乐才不慌不叫忙地召开了一个小型的新闻发布会—————上帝呀，虽然是小型的，可是到场的记者比大型的新闻发布会还要多出一倍！很多记者根本就没地方坐，连站着的地方都没有。只能像三明治一样挤压在一起，那写体形稍微庞大一点的，当场就快要窒息了，可是还要坚持啊，这可是第一手资料！

　　新闻发布会很简短，不过却很有效，在无数镁光灯无数话筒下，作为这次被誉为“受害者”的尼古拉斯凯奇站了出来，他的表情很从容，举止很淡定，无论从一百八十度还是三百六十度上来看，都看不出他是一个“受了虐待”的人。

　　面对众多媒体，尼古拉斯凯奇也不废话，直截了当地对于关心自己的人表示了一番感谢，尤其对于支持自己的影迷，他深深地鞠躬致谢，他说，影迷就跟自己的家人一样，无论什么时候，他们和自己都是一体的。然后他话锋一转，又说，希望自己的影迷们不要被有些人利用，无论是什么事情，都要查清楚是时候才能下判断。就像这一次一样，完全是某些有心人在煽风点火，希望破坏玄霆娱乐的健康形象—————他，尼古拉斯凯奇可以向所有人保证，这一次自己主动退出奥斯卡最佳男主角提名，完全是自己私人原因，并没有玄霆娱乐的意志在内，没有人可以强迫自己做一些不想做的事情。

　　最后尼古拉斯凯奇又是深深一鞠躬，说了一句话，我很好，玄霆娱乐很好，多谢大家关心，至于那些别有用心的家伙们，你们就消停吧，哪儿凉快就蹲那儿去！别再煽风点火，唯恐天下不乱！还有，请大家支持我的好朋友—————周润发先生，支持他提名影帝成功！胜利属于我们！！

　　凯奇站出来的一番话，彻底击碎了一些人编制的“恶魔传说”，也许作为讲故事的人们，他们想象力很丰富，可是在事实面前，他们也无能为力。毕竟，童话就是童话，不可能变成现实！


　　第875章  进攻，华人军团


　　奥斯卡颁奖典礼地当天。一大早起来打开电视机，就看见里面所有地电视台都在谈论晚上的颁奖典礼。

　　“吃饭的时候，不要三心二意。”安吉丽娜走过去，关掉了电视机，坐到了荣少亨地旁边。

　　“你们两个，晚上地声音能不能小一点？我和其他人还要睡觉呢。”秀兰波娃一边吃饭一边说道。

　　“就是，就是！吵得我快到天亮才睡着！”金莎嘟囓着，趁机起哄。

　　“尤其是安吉丽娜姐姐，原先还躲躲闪闪地，现在简直是……”金莎还没说完，安吉丽娜拿着一片三明治就塞到了她地嘴巴里。

　　一帮女人顿时笑了起来。

　　“管家，明天带人在我卧室的墙上转上隔音材料，还有，买一张能够睡十个八个人地大床。”荣少亨转身对站在后面的管家说道。

　　“那么大的床！？”男管家嘴角都哆嗦了起来。

　　“对！就那么大的床。”荣少亨笑了笑。

　　“你买那么大的床干嘛？”金莎傻傻地问道。

　　“他还能有什么好事。”雷梦华聪明得很，自然猜得出。

　　“一家人不在一起睡。实在是有些生分。”荣少亨吧唧了一下嘴。

　　“流氓！”饭桌上立刻响起几个女人异口同声地声音。

　　吃饭了早饭，荣少亨坐在沙发上看着报纸。听着悠扬的钢琴曲，优哉游哉。

　　李嘉欣则把小耀天丢给他，一帮女人拿着几十套一幅在客厅里当着荣少亨得面换来换去，商量着晚上穿那一套衣服好。

　　“各位美女，虽然佣人们都被赶出去了，但是这客厅里面还有两个男人，你们就这么明目张胆地换衣服，也太不像话了吧。”荣少亨看着面前的一片春光。抹了抹嘴角的口水。

　　呼！他话音未落，一件内衣就飞过来堵住了他的嘴。

　　“流氓！简直是流氓！小天天。我们走，不和这帮女流氓搅和在一起。老爸带你去一个文明的地方。”荣少亨站起来，白了一帮女人一眼。扬了扬拳头，然后拎着荣耀天进了书房。

　　“你怎么一个人出来了？！小宝贝呢！？”秀兰波娃刚刚脱掉了一件衣服。手里拿着一件蕾丝花边的内衣正准备换呢。

　　“不愧是我的儿子，一进书房看着满架子地书就眼直了，我把他放在书房看书了。”荣少亨直直地看着秀兰波娃胸腔的白鸽子，使劲咽了一下口水。

　　“安吉丽娜。我怎么觉得他这眼神这么……”秀兰波娃捅了捅身边正在试穿衣服地安吉丽娜。

　　“我敢和你打赌。一分钟之后他就会扑过来。”安吉丽娜噗嗤一下笑了起来。

　　“用不了那么长的时间！”荣少亨三下五除二地脱掉身上的睡衣，嗷地一声就扑了上去。

　　“有人耍流氓了！”客厅里面顿时传出了不同升高不同含义的尖叫，一帮女人四散逃命。

　　“想跑？！哪有那么容易！”荣少亨冷笑一声，拦住了她们的去路。

　　中午。温柔的阳光让厚厚的窗帘一片明亮。也映亮了客厅里扔得到处都是的衣服。大大的沙发上，荣少亨躺在一片温腻之中。浑身瘫软，享受无比。

　　“你们这帮人，关顾着自己快活，把小宝贝一个人扔在书房。”没有参加游戏地米雪，抱着小耀天从书房里走出来的时候，沙发上一片混乱。

　　“别动！别动！捂住小宝贝的眼睛！”荣少亨对米雪大喊一声，然后指挥着一帮女人穿衣服。

　　这样地场景，让儿子看到，地确影响不好。

　　儿子看到不好，可是老爸和女儿呢？

　　这时候恰巧抱着宝贝孙女的老爸荣大海溜达完回来了。

　　哼着小曲，推开门。老爷子差点高血压崩裂。

　　俺地娘哟，这是什么状态啊！

　　一群女人衣衫不整！

　　简直是春光无限！

　　“这是……”老爷子指着一片狼藉的场面，哑口无言。

　　他怀里的小耀美却傻乎乎地叫道：“好好玩哦，妈妈们都没穿衣服！”

　　瞬时间，整个房间传出一阵尖叫。

　　我挑，荣少亨要晕倒了，面对目瞪口呆的老爸，他只能说：“老豆，意外，这纯属意外！我会马上处理的。”

　　荣大海眨巴眼睛：“了解，我真的很了解，当初你老妈洗完澡也就这样！”

　　荣少亨无语。

　　房间内则再次鸡飞狗跳！

　　先不说荣少亨陷入脂粉堆里不能自拔，且说奥斯卡颁奖典礼当天，在美国的各地发生了很多奇怪的事情。

　　纽约某华人洗衣店。一个黑人拿着一大包的衣服走了进来，华人刘老板说道：“对不起，先生，我们今天不做生意。”

　　“啊，为什么？”黑人不明所以。

　　“因为家里面有事情。”刘老板笑呵呵道。

　　“哦，该死，我可是大老远赶过来的，伙计，你就帮帮忙好吗！”黑人抱怨道。

　　“衣服我可以收下，不过可能要晚一天来拿！”刘老板婉转道。

　　“晚一天？哦上帝呀，这是我等着穿的衣服！”

　　“没办法，我今天真的没时间！”

　　“只能晚一天吗？”

　　“嗯，是的！”

　　“唉，似乎也只能这样做了！”黑人放下衣服，耸耸肩带着满脸的疑惑离开了。

　　眼看客人离去，刘老板急忙拉下卷闸门，在门上贴上一幅横条：“家中有喜，停业一天！”

　　办完这件事情后，刘老板这才摸出一张门票来，仔细一看，竟然是奥斯卡的入门票。

　　这可是他花了高价买来的黄牛票，为了的就是到现场给自己的华人兄弟们打气，给周润发打气，给荣少亨打气！一个洗了一辈子衣服的老板，能够做的也只有这么多了。

　　像珍惜宝贝一样，把入门票收起来。刘老板脸上洋溢起孩子般的笑容。

　　洛杉矶某中国餐厅。

　　“对不起夫人，今天我们已经打烊了。”胖大的中国老板笑呵呵说道。

　　“哦上帝呀，怎么会这么早？”一名同样胖大的白人妇女说道，“我很喜欢你制作的糖醋排骨，能不能再给我来一份？”

　　“真的很对不起，亲爱的夫人，您就改日再来吧，今天我们餐厅真的有事情！”胖老板看了一眼不远处正等待着自己的伙计们。

　　白人妇女不乐意了，“我不管，今天我是来光临你们生意的，你这样对我，以后还想不想做我的生意？”

　　胖老板依旧是好脾气道：“作为老板我很希望能挽留着你这样的主顾，不过因为你，而让我们错过今晚的特别节目，那是不行的！”

　　“该死，你用这种态度对待客人，那就等跟着关门吧！”白人妇女愤愤不平地出了门。

　　胖老板摇头笑了笑，似乎对于失去这个老主顾感到有些可惜。不过马上他的心情就又愉快起来，冲自己的那帮伙计拍拍手：“你们都准备好没有？”

　　“早已经准备好了老板！”伙计们都是华人，也都满脸带笑。说话间，就见他们挑起一条巨大的横幅：华人必胜，玄霆必胜！

　　“怎么样，老板，够威风吧？”伙计们问。

　　“嗯，不错！记住了，今晚一定要放大嗓门，把我们的口号大声喊出来，知道吗？”

　　“知道，华人必胜，玄霆必胜！”声音整齐，震耳欲聋。

　　波士顿某中国医馆。

　　“亲爱的神医先生，你帮我看看我的腰吧，从昨天晚上痛到现在！”一名白人青年扶着自己的腰痛苦地说道。

　　中医师是个华人白胡子老头，看了他的腰部一眼，“不碍事，只是闪着腰了，只需要按摩几次就好了————以后少做一些剧烈的运动。”

　　“剧烈运动？上帝呀，我最近连篮球都没打！”白人青年抱怨道，“又怎么会闪着腰？”

　　“呵呵，不打篮球不等于你不和女人上床—————任何事情都要有节制，太多了就容易泛滥，伤了元气就更麻烦！”

　　“又不是我愿意上她们————你知道的，我的行业就是伺候那些欲求不满欲壑难填的女人们，不把她们在床上伺候好了，我哪来的钱付你药费啊？”原来这个白人青年是这一带有名的“牛郎”，专门瞅准那些贵夫人下手。

　　中医师拍了他腰部一下，疼得白人青年龇牙咧嘴，说道：“你到底是要钱还是要命？就你这身板，再糟蹋几年，不被那些女人们的丈夫抓着宰了，也要被床上的女人们给废了！”

　　“不用说那么多，我们干一行爱一行，这是我的事业—————你就快点动手给我按摩吧！”白人青年直接就趴在了床上。

　　“哦对不了，我不可以！”

　　“为什么？难道你怕我没有钱付给你吗？”

　　“不是的，我是有要紧事儿要办！”

　　“上帝呀，什么事儿比我的腰板还重要么？病人就是你的上帝，你明白吗？”

　　“我不明白，我只明白，你再赖在床上我就要一巴掌抽上了！”

　　“哦，上帝呀！”白人青年猴跳起来，“我以后再也不来这里治病了，野蛮，真是太野蛮了！”白人青年嚷嚷着离去。

　　白胡子老头：“不来更好，省得帮你害那些女人！”一边说着，一边打开自己床铺，宝贝似地摸出一张票，骂了一句：“日他妈的黄牛党，一张奥斯卡门票也卖这么贵！”

　　……

　　像洛杉矶，波士顿还有纽约等地都发生了类似的事情，几乎所有华人都一心思地要捧场今晚的奥斯卡颁奖典礼，因为这一届的提名有荣少亨，有周润发，有中国人的骄傲和希望，还寄托着海外华人的脊梁！

　　镜头回转。荣氏别墅内。

　　午饭过后，一般女人唧唧歪歪最后总算是找到了各自满意地衣服。

　　下午三点多，胖子王晶、韦家辉，黄百鸣他们都过来了，所有人集体出发，直接到公司去。

　　玄霆娱乐的大厅里，放眼望去，全是一个个西装革履的家伙，最油头粉面的就是安东尼、金毛约翰和约翰尼德普。

　　“准备好了没有？”荣少亨问道。

　　“早准备好了，就等着拿奖了！”安东尼极其不要脸的一句话，引起轰然大笑。

　　晚上六点半，简单地吃完晚饭，玄霆娱乐的车队浩浩荡荡地驶向好莱坞贝弗利山的希尔顿酒店。

　　整个好莱坞，所有的街道都进行了交通管制，每天街道的两旁都弥漫了围观的人。

　　与以往的情景有些不同，因为这一次有荣少亨和发哥这样的华人参与奥斯卡提名，所以一大早就有美国各州的华人社团，华人商会，还有什么中医馆，武馆，餐馆等等，凡是知道这个消息的华人就都赶赴过来，能进得了现场捧场的，那当然是欣喜往外，不能进去的就围拢在星光大道的红地毯周围，举着“华人骄傲”“荣少亨，发哥我们顶你”“提名不败，唯有东方”等条幅，形成一股浩大壮阔的人流，另周围那些美国人很是惊愕和纳闷，想不到这些中国人这么齐心。

　　毫无疑问地，今晚的盛宴成就了世界华人的聚集的爆潮，一直与很多传媒和媒体的镜头不由自主地被这些黄皮肤黑眼睛的人们吸引过去。

　　时间到了入会时间。

　　只见一辆辆载着参加颁奖典礼的嘉宾的汽车，从各个方向会聚到希尔顿酒店门口的那块红地毯上。

　　荣少亨他一下车，就立刻被一群记者包围。

　　“荣少亨先生，这一次你们打算拿多少奖杯？！”

　　“你们让老板进去，我现在是玄霆娱乐的新闻发言人，有事情问我！”安东尼坏笑了一下，拖过了那帮记者，然后开始了他的雄心壮志：“这么多奖杯，我们还是留一两个给别人吧，否则我们也过意不去。”

　　“什么？你问荣少亨先生怀里的那个孩子是谁的？你问我我问谁去？！我只能告诉你，不是我的。”

　　“玄霆娱乐最欢迎的男人是谁？！这样的问题你也好意思问出口！除了我英俊潇洒万人迷的安东尼，还能有别人吗？！”

　　……

　　荣少亨转脸看着那个对着记者唾沫横飞的安东尼，看着站在他旁边把一帮记者忽悠得晕头转向的胖子，忍俊不禁。

　　“阿亨，看来他们两个，某些时候还是挺管用的。”在荣少亨旁边的韦家辉也笑了起来。

　　刚刚过七点，虽然离颁奖典礼开始还有一个小时。但是大厅里面已经坐满了人。

　　看见荣少亨他进来，掌声铺天盖地想起。

　　这一次颁奖典礼，在座位地安排上有了变化。

　　福克斯、迪士尼、哥伦比亚、派拉蒙四个公司的座位被安排在了一起，四大公司的高层都被安排在了第一排，而且几乎是交叉的，演员们则安排在了第二排，也是交叉；环球，华纳兄弟，以及玄霆娱乐这三家公司被安排在了一起，这样的安排，明眼人一下子就能看清楚评审委员会的用意。

　　四大公司的人。全都喜气洋洋。而其他电影公司的人，脸上的表情都很轻松。很多电影公司基本上是来凑热闹地，对于他们来说，无非就是想看看四大电影公司和其他三家公司最后谁能成为王者。

　　特别嘉宾席上。坐着詹姆斯、沃德玛、马丁西科塞斯，马龙白兰度等人，另一侧的特别来宾席上，则坐着前来参加最佳外国语影片奖竞争的各国电影人，其中还有日本的动画大师宫崎骏也在。

　　“荣先生。你们玄霆娱乐计划拿几个奖杯呀？”环球公司老总拍了拍荣少亨的肩膀，得意洋洋。这一次环球凭借着《闻香识女人》，可是风光得很。

　　“荣少亨先生，计划归计划。真想拿地话，可得征求一下我们环球的意见。”环球老总的话，让他身后的一帮人笑了起来。

　　比起环球。凭借着一部《不可饶恕》获得为多项提名的华纳兄弟更是嚣张。

　　“那位就是华纳新任的制片总监吧？”荣少亨指了指环球老总身后不远的一个近50岁的人问道。

　　“不错。就是他。如今可是华纳的宝贝。过几天就要升为总监加副总裁了。”环球老总看了那人一眼。不无嫉妒地说道。

　　瘦高个，穿着一套格子西装。脸上没有任何地表情，在一帮喜笑颜开的电影人当中，十分的显眼。

　　“看起来好莱坞新的格局就要形成了！”荣少亨笑吟吟道，“七大电影公司，果然没有一个是吃素的！”

　　“只能说，世事难料，也许你和四大电影公司雄霸好莱坞的时代已经结束了！”环球老总傲然道。

　　“或者是一个新的时代即将开始！”荣少亨傲然一笑。


　　第876章 所向披靡


　　晚上八点钟，万众瞩目的奥斯卡颁奖典礼正式开始。

　　当担任主持嘉宾的著名脱口秀主持人比利克里斯托和女明星芭芭拉史翠珊走上前台地时候，大厅里的气氛立马紧张了起来。

　　笑星比利和史翠珊，两个人凑到一起，是绝配。他们俩主持颁奖典礼，几乎受到了所有人地肯定。

　　两个人男的黑色西装，女的白色长裙，一上台就赢得了满堂彩。

　　不过这两个人并没有向寻常那样看门见山，而是先进行了一段脱口秀，将美国这一年发生的重大事情说了说，尤其是过去不久的美国总统大选。然后，又谈到了好莱坞在这一年中的发展。

　　比利用他那搞笑的口才，赢得了一阵有一阵的掌声。

　　两个人说完了这些，就开始了一段文艺表演，随着颁奖典礼的名声越来越大，美国的那些歌手以及百老汇的剧团都以能够在颁奖典礼上献艺为荣，上台来表演的歌手当中，还有玄霆娱乐旗下的音乐艺人，其中包括流行天王杰克迈克逊和天后麦当娜。看着自己人在台上大展风采，倒是让玄霆娱乐人兴奋了一把。

　　文艺表演结束之后，比利和史翠珊才开始了正题。

　　“女士们先生们，今年好莱坞电影涌现出的优秀之作，比起去年有很大的提高，尤其是电影暑假档期，我想凡是在好莱坞呆的生活长的人都知道，这样的火热局面，是历史上从来没有过的。不过你们爽了，可难倒我们评审委员会的人了！”

　　哈哈！哈哈！比利的话，逗得大厅里哄然大笑。

　　“这一届评审，提名的时候遭遇了前所未有的困境，而评审的时候，更是长长会出现因为投票相等而情况，我想我们的选举，恐怕比美国总统选举还要困难。”史翠珊挤吧了一下眼睛然后转身大声对洛杉矶市市长沃德玛说道：“现在，有请沃德玛市长为我们揭晓第一个奖项！”

　　在众人的掌声中，洛杉矶市市长沃德玛笑容满面地走上台来。

　　当他接过礼仪小姐手中的那个信封的时候，全场寂静。

　　第一个奖项，自然是最佳剧本奖。

　　“第六十五届奥斯卡最佳剧本奖地获得者是……”沃德玛抬头看了看大厅前面的几排座位。

　　“嘎！”被李嘉欣抱在怀里地小耀天发出了一声大叫。哈哈！哈哈！原本紧张地气氛被小家伙这么一搅和，变得前所未有的轻松起来。

　　“《无间道》！荣少亨。玄霆娱乐电影公司！”

　　沃德玛话音未落。玄霆人就一片欢腾。

　　“我就知道是玄霆娱乐。”坐在荣少亨旁边不远处的默克多和艾斯纳异口同声道。

　　相反，也参与了最佳剧本提名的哥伦比亚和环球老总则一脸的不爽。

　　“荣少亨先生的《无间道》以一个诡诈的但是充满激情和温馨的故事，感动了全美观众。我们不得不叹服这部戏的编剧，试问谁能想出这样奇妙到几乎妖异的剧本？！两条线索，两个不同身份的人物，交错的人生和背景，在复杂的故事中那简单的对于正义的拷问，就如同发生在我们身边的事实，犹如一阵寒风，让我们学会审视这个社会，学会珍惜身边地人，那些一直被我们忽视的人。《无间道》是好莱坞电影史上最奇妙地电影。荣少亨先生用他地电影，让我们在他们东方的无间地狱中过了一把瘾！”

　　沃德玛宣读地评审委员会对于这部电影获奖的说明。让绝大多数人都连连点头。

　　在众人的注视之下，荣少亨走上了讲台，傲然从沃德玛地手中接过了今天晚上第一个金灿灿地奥斯卡奖杯。

　　比利指了指话筒。荣少亨走上前去。

　　“女士们先生们。这部电影，我献给那些战斗在罪恶边缘的英雄们！他们的潜伏让我们的幸福有了保证！同时这部电影，也送给在这一年中，与我并肩作战奋斗不息的亲人和朋友们！人生就是一块儿巧克力，没吃到嘴里，虽也不知道是苦是甜，但是我们却可以为大家酿造最为可口和美味的巧克力！你们说是不是？！”

　　“是！”玄霆娱乐人齐声呐喊，整个奥斯卡大厅的天花板被震得嗡嗡作响。

　　“OK，谢谢你们的配合，你们都是好样的！”荣少亨竖起大拇指，“最后，我要把这部电影，献给我的老爸荣大海，虽然他只是一个平凡的人，但是我从他身上学习到了很多东西，最重要的是，我学会了珍惜，珍惜身边的朋友，还有每一个人。谢谢。”

　　哗！掌声响起。在掌声中，荣少亨看到坐在前面地老爸荣大海不停地抹着眼泪。

　　试想，这个天底下哪有老爸不为争气的儿子感到激动的？！

　　这个衰仔，真够争气的！

　　荣大海抹了一把眼泪。

　　回到座位，身边的每个人都过来拍拍荣少亨的肩膀。他们是在祝贺他。表情诚挚。

　　李嘉欣怀里的小耀天。扑过来抱着那个奖杯。一边嘎嘎乱叫，一边张着小嘴又啃又咬。

　　“看见了吧。看见了吧。老爷子，放眼世界。敢咬奥斯卡奖杯地，也只有你的孙子！”胖子王晶的一句话，让荣大海破涕为笑。

　　讲台上。颁奖在继续。

　　“荣少亨先生地讲话。让我们感动。让人热爱生活，我想这是所有电影人最大地理想。下面。揭晓最佳影片大奖！”比利指了指礼仪小姐托盘里面地信封。

　　“今年因为好电影太多，所以评审委员在仔细研究以后提名了五部可以称得上是精品的电影，这五部电影，都是好莱坞今年的代表作。”史翠珊一边解释，一边把信封递给了沃德玛。

　　沃德玛撕开了信封，看了一眼，扬了一下眉头，然后乐呵呵地抓着话筒道：“女士们先生们，第六十五届届奥斯卡奖最佳影片获奖影片是……”

　　“《闻香识女人》！《女人》《女人》！”环球老板开始了念叨。

　　“《不可饶恕》！《不可饶恕》！”华纳兄弟的老总也是嘀咕不断。

　　福克斯，哥伦比亚，还有迪士尼和派拉蒙四家则冷眼旁观，心道，是谁都好，千万不要再是玄霆娱乐！

　　最佳影片可是含金量最高地奖项之一，对于这个奖项，恐怕所有人都存着不同的念头，尤其那些被提名的，更是内心灼热。

　　以往颁奖的时候，荣少亨丝毫不紧张，这一次，也紧张地坐直了身体。

　　不为别的，只是因为今年的好电影太多了。

　　“这部电影，以其对于东方哲学的深刻理解，对于罪与罚的深刻领悟，通过两个不同的角度，诠释了黑与白，正义与邪恶，大公无私与奸诈诡谲，当然还有温馨的一丝阳光，让我们感动的牺牲精神—————在我看来，这种精神有些像美国西部片中的牛仔，明知不可为，却偏偏坚忍不拔，永不放弃！或许，在这部戏中我们每个人都可以看到自己的影子—————你们对生活妥协了吗？对自己的遭遇感到不公了吗？那就看看那些生活在黑暗中的英雄，他们把自己当成了照亮光明的火把，燃烧了自己，照亮了我们！虽然从某种角度上来说，这部戏不如《不可饶恕》大气，不如《闻香识女人》温馨，但是它给予我们的精神却是永恒的，那就是——————至死不渝，永不放弃！”

　　沃德玛没有直接宣布获奖影片的名字，而是宣读了获奖说明。但是他的一番对比，已经很明确地说出了获奖的电影。与此同时，讲台上方的屏幕上，出现了《无间道》的结尾的画面。

　　阳台上，双雄对持。

　　“对不起，我是警察！”

　　“放过我一次行吗？”

　　“你说呢？”

　　“你这样做，到底为了什么？”

　　“为了正义，我可以卧底十年，为了正义，我必须抓你！”

　　“你傻呀，你只是卧底而已，谁知道你是警察？你为什么要这么执着？”

　　“我知道！”

　　……

　　下一个片段，“砰”地一声枪响，周润发倒在电梯里，电梯一关一合，撞击着他的腿，他的眼睛直直地看着外面……

　　“女士们，先生们，第六十五届奥斯卡最佳影片奖的获奖影片是……”

　　“《无间道》！”

　　“《无间道》！”

　　……

　　大厅之中。众人齐声高喊了起来。

　　“胖子，上去！”荣少亨对胖子王晶挤吧了一下眼睛。这部戏虽然是荣少亨拍摄的，胖子却是地地道道的制片人。

　　胖子王晶毫不谦逊，很拉风地整理来一下自己地领带。大步走上了领奖台。接过了奖杯。

　　“这部电影，属于支持我们玄霆娱乐的观众们！属于那些伟大的扫除黑暗的英雄们！也许很多人不知道，在拍摄这部电影的时候，我们曾经采访了很多做过卧底的洛杉矶警察，你知道他们的遭遇吗？在这里我可以告诉你们，以下我所说的都是事实！洛杉矶第三街区警察局的杰罗克警官，曾经做过三年的卧底，为此他献出了一条腿，现在走路还需要假肢！洛杉矶第九街区的韦弗警官，他做卧底的时间更长，足足五年，为此他妻子不理解他，和他离了婚，儿子看见他还像是陌生人！还有一个，罗曼警官，他做卧底八年，只为了抓获洛杉矶最大的毒枭，最后罪犯顺利落网，可是大家知道他的结局吗？在毒枭被捕获的三天后，他就陈尸街头，另外他七十多岁的老父亲也被人从天台推下致死！”胖子的声音变得有些哽咽了起来。“所以这部戏我要献给那些为了正义，最终显出自己地生命地的人们……”

　　一瞬间，许多人想起了报刊杂志上曾经所刊登的警察卧底身遭惨死的报道。

　　所以说，这并不是电影，而是事实！！！

　　电影折射出来的事实！

　　对于这些默默无名的英雄们，有谁更关注过？！

　　看了报道也只是轻轻叹息一声，又死了一个人，又有谁知道，就是这个人抓获了杀人犯，大毒枭，保护了你的孩子，保护了你的家人，保护了你自己……！

　　此刻没有人笑得出来，大家都沉默着。

　　心中突然酸酸的，因为自己曾经的无情和冷漠，因为被这番话那轻轻的触动。

　　“今年的奥斯卡之前，玄霆娱乐拍摄了这部电影。也许有人会说我们现在很风光，但是没有人知道为了拍摄这部电影。我们经历了怎样地磨难和压力！这部电影同样属于伟大的玄霆娱乐！用一颗滚烫地心拿起摄影机，这是我们的使命！”胖子高高举起了奥斯卡奖杯。

　　“玄霆万岁！”

　　“玄霆万岁！”

　　……

　　大厅里面欢声雷动。尤其那些组团参加典礼的华人们，更是大声呼喊着，仿佛他自己也属于玄霆娱乐，玄霆娱乐的荣耀就是他们自己的荣耀。除了这些热情似火的华人们外，热情最高的就是那些职业是警察的观众们了，荣少亨甚至看到了二楼人群中一些穿着传统制服戴着警徽的洛杉矶警察，他们很多人的眼角都湿润了。因为胖子刚才所说的那些卧底警察，曾经是他们的伙伴，队友，搭档，还有最亲密的朋友！

　　最佳剧本、最佳影片两项大奖揭晓。让大厅气氛高涨了起来，第一排的位子上，几乎没有人靠在位上。全都直起了身子，有的人甚至扯开了领带捋起了袖子。

　　“下面地这个奖项，是评审委员会经过了五次投票才最终选举出来的，也是最难决定接过的一个奖项之一。有请沃德玛先生揭晓最佳男配角！”比利趁热打铁。

　　沃德玛撕开信封，然后握住了话筒。

　　所有的目光都集中到了华纳兄弟公司，他们的电影《不可饶恕》；以及玄霆娱乐电影公司，他们的电影《无间道》，这两部戏也都获得了最佳男配角的提名。

　　至于争夺这个奖项的两个男演员，基恩哈德曼和罗伯特德尼罗都穿着黑色的西装正襟危坐。虽然他们都竭力地想变现得轻松一些。但是颤抖地身体苍白地脸色都表明了他们地内心是多么的紧张。

　　毕竟他们两个人都是好莱坞有名的好戏之人，彼此之间早就存在一较高下的念头，这一次真的要面对面一决雌雄，内心没有一点小紧张那是假的。

　　“第六十五届奥斯卡奖最佳男配角奖获得者是……罗伯特德尼罗！《无间道》！玄霆娱乐电影公司！”

　　“哈哈，我赢了！”老戏骨罗伯特德尼罗非常郑重地站了起来，向大家致敬。

　　他身旁的老对手基恩哈德曼。则长长出了一口气，脸上虽然有些失望的表情，但是看得出来，哈德曼对于自己失去了这个奖项并不是那么伤心欲绝，这毕竟他的对手可是当过奥斯卡影帝的家伙，能够和这样的牛人一决高下，已经让他有点不虚此行了。

　　讲台上方的银幕，出现了罗伯特的那个经典的镜头。

　　“今天是你的生日，我没什么礼物能送给你！就送这块表吧！”把自己手腕上的表摘下来，递过去。

　　“记住，无论什么时候，都要注意自己的安全，你破不破案，不要紧，我不想自己再失去一个手下！”

　　……

　　砰地一声巨响。

　　德尼罗睡在摔扁的车上，嘴角挂着血丝，静止的肥大身驱在血腥中透出得固执，让人相信他是曾经的朋友和严肃地上司……

　　大厅里面的人，全都静默了。

　　随着到屏幕镜头上德尼罗最后死亡的泯灭，所有人都禁不住鼓起掌来。

　　看着众人为自己鼓掌，罗伯特心中难免有些激动，要知道，本来这届奥斯卡中，与自己同演《无间道》的艾尔帕西诺，却凭借环球的《闻香识女人》获得了最佳男主角的提名，自己呢，与其相比，似乎就失败了一点。可是幸运的是，自己竟然又凭借《无间道》来了一个最佳男配角提名，这个突然的变故，让他有些兴奋了。

　　是的，自己绝不能把这个提名也丢掉，可是自己的对手也不是弱者，基恩哈德曼，那可是一个演戏达到了痴迷状态的家伙，想要赢他，比登天还难。

　　但是现在，这个天，他是登上去了！

　　这一刻，他就是最为荣耀的奥斯卡最佳男配角！

　　“罗伯特在《无间道》中，将已经警司大公无私的精神展现得淋漓尽致！没有人会忘记那个说话严肃，表情严肃，实际上内心火热的警官。不经意的一个动作，细微的一句话，都能让我们感受到他对自己工作的热忱，对于自己属下的关心和爱护。我们相信，他那种为了保护属下宁可牺牲自己的精神，还有他那与邪恶对战中所展现出来的无畏和坚强的气质，都深深让我们感动！他用自己的实际行动，告诉我们，什么的警官才是一名好警官！”

　　在评审委员会的获奖说明中，罗伯特走上讲台，衰老的并不太英俊的面庞上，刻画着此刻的淡定和大气。

　　“当我还是个孩子的时候，我最大的愿望就是做一名警察。可惜事与愿违，最后我却做了演员，并且在很多戏中，我饰演的都是一些穷凶极恶的大坏蛋！上帝呀，饶恕我吧，我不想用自己的角色教坏小孩子—————没办法，谁让我的演技那么好的，几乎可以以假乱真！”

　　“呵呵！呵呵！”人们对着他的幽默，开心地笑了起来。

　　罗伯特继续道：“不过还好，事情似乎并不想我所想像的那样糟糕，比如这一次，我就在戏中演了一次警察，并且是一个职位很高的警察。在戏中，导演对我的要求很高，基本上没有太多的肢体语言给我发挥，说的再直白点，我所演的基本上都是内心戏。什么是内心戏，就是用一个眼神，一个细微的动作，来把这个人物的内心，还有精神面貌呈现出来。伙计们，要做到这一点可不容易啊！一开始我抱着剧本使劲儿地琢磨，可是效果都不好，看着身边的同仁们，一个个把自己的角色演绎的无比出色，我心中的压迫感你们是可以想象的。”

　　“最后，在很多人的帮助下，我才从自己的瓶颈中走了出来，不再拘泥于一般的角色演绎，而把这个面冷心热的警官演活了。当然，这是我自己所认为的，也是各位评审所认为的，要不然他们也不会把这个奖颁发给我不是吗？”

　　人们又笑了起来。看起来的这个罗伯特德尼罗很是自信呵。

　　“我很庆幸自己遇到了荣少亨先生，遇到了玄霆娱乐人！他们给娱乐一次圆我梦的机会，让我体会到了做一名警官的艰苦呵心酸。让我知道了，我们所生活的世界是多么需要这样的人！没有他们，就没有我们！他们是我们的守护神，在这里请为他们喝彩！”

　　“说得好！”

　　“说得好！”

　　……

　　人们纷纷站起来，用掌声来表达他们对罗伯特这番话地赞同。

　　荣少亨微笑着闭上眼睛，长长地出了一口气。

　　一瞬间，他的脑海中，浮现了前世黄秋生所饰演的这个角色，据说在开拍之前，黄秋生为了塑造这个人物，把自己关在房间里足足三天。

　　在三天中，很多人听见屋子中传出来各种各样的声音，有暴怒的，有温和的，仿佛有许多人聚集在一起谈判似的。

　　到了最后人们才知道，那是黄秋生在模拟这个角色的各种内心。

　　不疯魔不成活！

　　现在，罗伯特德尼罗也饰演了这个角色，并且像黄秋生一样，把这个角色给演活了。并其靠着这个角色，获得了奥斯卡最佳男配角！

　　所以荣少亨就想了，假如香港电影也能够参加奥斯卡竞选的话，那么是不是很多华人演员，已经当上了影帝？！毕竟我们拥有强大的实力！

　　在那一刻。荣少亨的心就被骄傲和欣慰填满，就像现在这个时候！


　　第877章  华人奥斯卡影帝诞生！


　　第六十五届奥斯卡颁奖典礼现场。

　　老戏骨罗伯特德尼罗地获奖，让大厅里面的所有人都融成了一个整体，可以说是群情激昂。

　　再接下来的颁奖典礼中，基本上开始颁发最佳视觉，最佳特效，最佳服装，最佳音效等数项奖项。

　　这其中，最佳服装，最佳音效被哥伦比亚的《惊情四百年》获得，这不仅让哥伦比亚的巴里迪勒扬眉吐气；与此同时，最佳视觉和最佳特效则被福克斯电影公司的《绿巨人》夺得，虽然不是什么重量级的大奖，却也让默克多这位传媒大亨有了些底气。

　　随着这一阵轻量级的奖项花落各家，整个奥斯卡颁奖典礼的气氛变得开始凝重了，大家都知道，奥斯卡颁奖典礼像电影一样，越到后面，越精彩，越到最后，越是重头戏。

　　而下面的一个奖项。无疑将气氛推向了高超。

　　“请沃德玛市长宣布第六十五届奥斯卡奖最佳男演员的获奖名单！”

　　芭芭拉史翠珊地一句话，把人们的目光集中到了第二排座位上坐在一起的四个人。

　　他们分别是凭借《闻香识女人》获得最佳男主角提名的阿尔。帕西诺，凭借《不可饶恕》获得提名的克林特。伊斯特伍德，还有凭借《惊情四百年》获得提名的安东尼霍普金斯，凭借《无间道》获得提名的周润发。

　　在这四人当中，无疑周润发是最引人瞩目的一个，第一，他是当中年纪最轻的一个；第二，他是黑头发黑眼睛的中国人。第三就是在四人当中，艾尔帕西诺凭借《教父》做过奥斯卡影帝，克林特。伊斯特伍德捧过金球奖影帝，安东尼霍普金斯就更不用说了，他可是去年靠着《沉默的羔羊》如愿以偿地扬名天下，也当上了影帝。这么一比较，似乎只有周润发发哥显得有些不够级别了，虽然他在香港数一数二，获得多项香港金像奖，也算是影帝级别，可是这个“影帝”和人家的金球奖影帝，奥斯卡影帝比较起来就小巫见大巫了。

　　同样是奖项，却有着不同的份量！

　　这就是小地方与大世界的差别！

　　这就是香港与好莱坞的区别！

　　总之一句话，不够档次啊。

　　再看次此刻的四位提名影帝，不管是帕西诺，伊斯特伍德，还是霍普金斯和周润发，大家都显得很淡定，尤其周润发，身处在三大巨星中间，竟然毫不怯场，相反，倒有一种意气风发的状态，加上穿着一身白色地西装，他让人很难把自己的目光从他的身上移开。上帝知道，此刻的发哥内心可是兴奋异样的，对于他来说能不能得奖无所谓，现在能和几个老前辈坐在一起已经十分高兴了。

　　回过头来，再看坐在周润发身边的老前辈艾尔帕西诺。没有穿着他在电影里面地那套有名的“教父”服装，也没有表现出那种凌厉内敛的“教父”气度，而是穿着十分正式的棕色格子西装，显得沉稳儒雅。满脸谦逊地笑。经历了起起落落大是大非地他。如今地心境。只能用淡泊来形容了。

　　相比这些演员的淡定自若，四家电影公司的高层却在暗战着。环球，华纳兄弟，哥伦比亚还有玄霆娱乐，每一家公司的老板都在暗中捏着一把汗。

　　凭借《闻香识女人》获得多项提名的环球老总，并不是没见过什么大世面，可是现在的他，还是激动得嘴唇都哆嗦了，不停地拿着手帕擦拭汗水。

　　而华纳兄弟公司的老总，则嘴巴里嚼着口香糖，看似表情平淡，但从他嚼动的幅度可以观察到他的内心，也是很紧张，几乎把口香糖当成了敌人在狠嚼。

　　至于哥伦比亚的巴里迪勒，他是个聪明人，聪明人就会有很难得的自知之明。作为一名电影人，他很明白自己电影品质的好坏，更明白每个演员到底是什么类型—————演员在他们眼中，就像是赛马场上的赛马，血统如何，状态如何，环境如何，究竟能不能跑赢比赛，全都心中有数。

　　如今，帕西诺在《闻香识女人》中出神入化的演绎，伊斯特伍德在《不可饶恕》中铁汉柔情的刻画，周润发在《无间道》中黑白无间的幻化，这些都给了他无穷的压力。

　　自己旗下的霍普金斯为什么会凭借《惊情四百年》被提名，从根本上来说，并非是因为霍普金斯在《惊情四百年》中表现是多么的优秀，而是因为人们还在怀念他那部《沉默的羔羊》。所以巴里迪勒知道，这一次自己公司的竞选，很可能没戏。

　　相比环球和华纳的紧张，哥伦比亚的冷漠，表情看起来最轻松的，恐怕就是玄霆娱乐的荣少亨了，面对这样的场景，他含笑不语，只是逗弄着怀中的儿儿。小耀天在他怀中很不老实，一会看看奖台一会看看旁边的演员，显然，对于这个小家伙来说，到这里来纯粹就是玩，她不明白讲台上那个金灿灿的最佳男主角的奥斯卡奖杯意味着什么，只是瞪大黑溜溜的眼睛，看着如此华丽的四周……

　　“第六十五届奥斯卡奖最佳男演员的获奖者是……”沃德玛使劲地咽了一口唾沫，不由自主地说了一句让所有人都睁大了眼睛的话：“上帝，一项纪录被创造了……”

　　一项纪录被创造了，这一句话，每一个人恐怕都知道意味着什么。

　　“周润发！《无间道》！————玄霆娱乐电影公司！女士们先生们，让我们欢呼吧，奥斯卡奖第一位华人影帝诞生了！他也是迄今为止，成为奥斯卡有史以来第一位拥有全票通过的最佳男主角！”

　　没有人欢呼，因为大家都还在惊讶之中没有反应过来。

　　一个华人演员竟然击败了两位老奥斯卡影帝，一位金球奖影帝，在竞争激烈的奥斯卡最佳男主角中力拔头筹，成为新一任的演技之神，所有人的心情可不是远远用震惊就能表达出来的。

　　银幕上，《无间道》的一系列片段在播放。全是关于周润发的。

　　“《无间道》必将成为好莱坞的经典之作！而成就这个经典的，除了导演荣少亨先生，最大的功劳就是这个来自香港的华人演员周润发先生了！他创造了一个神话！一个奇迹！更创造了好莱坞电影史上的一个前所未有的纪录！他用他真挚的、纯粹的、多样的表演，给所有好莱坞演员上了一课，那就是想成为一个好演员，就必须要有良好的心态，还要有专业的素质，和努力进取的精神！”

　　直到沃德玛宣读评审委员会的获奖说明的时候，大厅里才响起掌声。

　　而这个时候，周润发竟然还坐在椅子上没有动。

　　原因很简单，他呆住了。

　　面对霍普金斯，帕西诺这样的强敌，周润发怎么也想不到自己竟然会一举胜出！

　　这不是在做梦吧？！

　　看着呆若木鸡的发哥。荣少亨不得不拿出自己大老板的气势来提醒他，“你这家伙，还愣着干吗！快点上去！”

　　“啊，什么？”发哥还在迷糊着。

　　“别发呆了！我的发哥呦，快点上去把那个奥斯卡奖杯拿下来！快点！再不拿就被别人拿了！”荣少亨被他搞得哭笑不得。

　　周润发这才醒悟过来，老脸一红，整个人激动莫名地从座位上站起来，在无数人的灼热的目光中脚步有些颤抖地走上了奖台。

　　给他颁奖的沃德玛笑得脸上的肌肉都快要抽筋了，把那个奖杯交到他的手里，还担心他拿不稳。

　　周润发毕竟也经历过大场面，此刻就算内心惊涛骇浪，表面上还是很从容镇定地接过了奖杯，并且像模像样地伸出手和沃德玛握了握，转身就要下来。被沃德玛一把拉住。

　　“亲爱的周。你可是第一位获得如此殊荣的华人演员啊，你总得给大家说说你的获奖感受吧？”沃德玛对周润发说道。

　　周润发这才想起来，自己太激动了连获奖发言都没有准备。

　　实际上在颁奖典礼开始的时候，很多获得提名的演员或者导演，都要准备一份自己的获奖感言，这份感言有长有短，长的能从感谢家人，感谢朋友，感谢观众，一直到感谢自己五岁时养着的猫，可以说比老太婆的裹脚布还要臭长。至于那些简短的，更是一句话，比如：“这个奖我拿走了，不用交税吧？”很幽默也很自信。而作为这一届奥斯卡影帝提名的周润发，却没丝毫的准备。

　　究其原因，周润发非常不自信自己能够获奖，毕竟自己的几个对手可都不是盖的，要资历有资历，要演技有演技，自己凭什么和人家竞争？！所以他也就懒得准备什么发言稿了，更别提什么获奖感言。

　　“那个……我不想再装了，虽然看起来很酷，实际上我很激动，所以我不知道该说些什么！”周润发地一句话，引起哄堂大笑。

　　这个周，是个实诚人啊。

　　沃德玛强忍住笑，把周润发带到了奖台地话筒跟前，道：“周，我们绝对了解你此刻的心情，毕竟你是第一位站在这个舞台上领取了奥斯卡最佳男主角的华人，这一刻的你，将会铭记在奥斯卡的历史上，此刻，世界各地的观众朋友们都在注视着你，包括的家人，你的朋友，还有你们所有的世界华人！所以，你必须说一下，免得那些媒体骂我们没有访问你！”

　　周润发耸了耸肩，然后深吸一口气指着前面的镜头说道：“不管你们是谁在看着，现在，我要说，我是个中国人！这个中国人如今站在世界娱乐的大舞台上，领取了奥斯卡奖项，这个奖项从来没有被我们华人接触过……以前，我们只敢去梦想，梦想有朝一日，我们也能出个奥斯卡影帝，也能在新光大道上留下自己的手印，今天，我做到了！”对着镜头高高地扬起奖杯，他的眼角已经湿润了。

　　“本来，我是不想哭的，可是实在忍不住，不好意思！”周润发回过身擦拭了一下眼角。

　　台下所有人都看着他，大家都沉默不语，没有笑声，因为大家都知道，作为一个华人，要想在好莱坞奋斗，得到认可，需要多么的艰辛和困苦。

　　周润发把奖杯放在了讲台上，然后双手捂住了话筒，继续说道：“现在我所说的绝对都是我的心声，自从我来到好莱坞以后，每一天对我来说，都是特别的重要，因为我知道，就因为我的国籍，我的肤色，还有我的语言，我必须要付出比别人多出数倍的努力，才能在好莱坞的舞台上，绽放自己的风采！”

　　“这个世界是很公平的！这句话是我的老板也是我的朋友荣少亨先生所说的一句话，他对我说，不要抱怨，也不要看低自己，一般来说，天才都是孤独的，一群人的狂舞，是一群人的孤独，一个人的孤独，则是一个人的狂舞！而天才就是那些能够把孤独进化成狂舞的人！他希望我在事业的道路上，忘记烦恼，不去想那些令人烦恼的事情，可是我做不到—————毕竟我的目标很明确，我希望自己作为华人的代表，能够在影坛上作出一样让世人瞩目的事情来！这个目标一直陪伴着我，他让我不断努力进取，激励着我不断挑战自我！付出的心血和汗水，足以让很多人明白，我之所以有今天的成果，绝对不是巧合，更不是走大运，而是实打实的付出与回报！”

　　“我们中国有句古话叫做————天道酬勤！以前我不懂这句话的含义，现在我明白了。每一个在他自己的舞台上，都有着自己的梦！每一个美丽的梦都有着编织这个梦的汗水！所以说，此刻这座奖杯，不仅有我的汗水，还有一直支持我的影迷们的汗水，还有荣少亨先生的汗水，以及玄霆娱乐每位同仁的汗水！总的来说，这座奖杯不属于我，属于你们大家！”周润发高高举起奖杯。

　　观众全都站立起来。一边把热烈的掌声送给这个有史以来第一位获得奥斯卡金像奖的华人影帝。周润发则非常郑重地向观众们挥手。

　　“这个发哥，说这么感人干嘛？！”胖子王晶偷偷地抹了一下眼角。

　　作为其他华人，韦家辉，黄百鸣，杜琪峰，杨受成，还有成龙，李连杰，甄子丹等，全都站立起来，用尽自己的力气，使劲儿拍掌。

　　那一刻在奥斯卡现场的所有华人团体都使劲拍掌。

　　在电视前的所有美国华人使劲拍掌。

　　在电视前的所有香港人使劲拍掌。

　　在电视前的十几亿华人使劲儿拍掌。

　　掌声如雷，惊天动地！

　　掌声如潮，经久不息！

　　获奖的周润发一阵感人肺腑的发言，把大厅闹腾成了掌声的海洋，大厅里面的气氛也随之高涨。

　　最佳男主角奖颁完之后，为了缓和一下气氛，上来了一段文艺表演。

　　趁着这个机会，那些已经热出了汗的演员明星们，也赶紧补妆。

　　玄霆娱乐地一帮家伙，开始恭喜其周润发来。毕竟华人第一奥斯卡影帝这个名头可不是盖的。尤其那些华人们，更是高高地将发哥抛起，那模样就像迎接英雄一样，迎接着他的凯旋。

　　文艺表演结束之后，比利和史翠珊请上了加州州长詹姆斯。他将负责之后奖项的揭晓。

　　“女士们，先生们，有请我们敬爱的加州州长詹姆斯先生揭晓第六十五届奥斯卡奖最佳电影剪辑地获奖名单。”

　　当史翠珊把信封交到詹姆斯手中地时候，荣少亨旁边一阵喧哗。

　　福克斯传媒大亨默克多和迪士尼的老总艾斯纳纷纷叫了起来。

　　“亲爱的荣，这个奖项如果再被你们拿走，我就和迪士尼的艾斯纳一起裸奔！”福克斯的默克多低声说道。

　　获得提名地三个电影公司中，玄霆娱乐并没有占据多大的优势，因为同样获得提名的福克斯电影公司，其剪辑人员是好莱坞有名的“金剪刀”，而《无间道》却是默默无名的人。不论在名气上还是在实力上。福克斯都占据明显地优势，默克多自然信心满满。

　　不过他的这句话，有些人可不同意。

　　“亲爱的默克多！话可要说清楚哦！要裸奔你裸奔！别拉上我！我是中间派！”艾斯纳做出了一副无辜的样子。这个奖项他可没有信心靠着另外两家击败玄霆娱乐，毕竟玄霆娱乐正气势如虹，艾斯纳深知藏拙的道理。

　　“听结果！听结果！”荣少亨笑着指了指讲台上地詹姆斯。

　　詹姆斯开那个信封，然后用他那有些很吸引女性的声音说出“第六十五届奥斯卡奖最佳剪辑奖的获得者是……！《绿巨人》！福克斯电影公司！”

　　“呵呵，我不用裸奔了！我不用裸奔了！”默克多很幽默的一句话，让周围人笑倒一片。

　　其实这个结果，在很多人的预料之中。这个奖项的争夺上，福克斯电影公司占有绝对的优势。

　　“作为好莱坞最著名的剪刀手，福克斯旗下的约翰逊，其剪辑的杰作《绿巨人》具有鲜活、自然、老练的特性。正是他的剪辑，使得这部电影变得鲜活灵动，变得魅力四射！”评审委员会的获奖说明，内容很短。

　　在掌声之中，“剪刀手”约翰逊面对微笑地走上了前台。这个好莱坞著名的“金剪刀”，长期以来以他的精湛的剪辑技术赢得了好莱坞电影人的尊重。好莱坞是出了名的灯红酒绿的地方，明星大腕们不腐败的很少，但是约翰逊从影这么多年，始终保持着自己安静、纯粹的生活方式，剪辑电影的同时，基本上没有多余的休闲时间，被人们称为好莱坞公认的“好丈夫”。

　　所以他获得这个奖项，人们没有任何的异议。

　　当然，此刻最高兴的却是福克斯的默克多，好不容易自己一个奖项压过玄霆娱乐，那还不爽死了。可是他却显得很矜持，与刚才欣喜模样判若两人。

　　“这个默克多，也太会装了！”胖子王晶看不惯地说道。

　　“呵呵，这就是人家的能耐！”荣少亨说道。

　　“狗屁能耐，我越看他越像曹操！”

　　“你是在赞扬他吗？”

　　“啊，什么？”

　　“因为曹操是个很了不起的人！”

　　“不见得吧！印象中他除了奠定三国外，好像就写了几首诗挺出名的！”胖子反驳道。

　　荣少亨笑笑，“这就是你孤陋寡闻了————曹操所做的诗歌都很豪放的，尤其那首《短歌行》，对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康。短短四句就说明了他的气势和志向。曹操是个可爱的奸雄，‘惟大英雄能本色，是真名士自风流’，曹操能够如此地本色，说明他是英雄，而且是大英雄！不过这个英雄是很狡猾的，很奸诈的，因此是奸猾的英雄，简称奸雄。……”

　　“按你这么说，我把这个默克多比喻成曹操，可真是抬举他了，这家伙可写不出什么‘对酒当歌，人生几何’的屁诗来！”

　　就在荣少亨和胖子两人唠嗑之际，大厅内奥斯卡颁奖典礼也正在继续着。接下来，连续颁发了很多轻量级别的奖项，使得整个颁奖典礼再次陷入低潮。

　　在低潮的当中，为了缓和颁奖典礼的气氛，组委会特别邀请了一名特邀嘉宾表演节目。

　　这个特邀嘉宾是谁，谁也不知道，甚至连荣少亨这样的大人物也不知道。只是作为奥斯卡主办方领头人的詹姆斯说了，“这个特邀嘉宾，一定会让所有人大吃一惊！”

　　哦，他会是谁？！


　　第878章 大亨也出糗


　　奥斯卡颁奖现场。众人期待。

　　神秘的特邀嘉宾的表演就要开始了，这时大舞台的灯光全部熄灭了，看台上一片骚动，接着响起轻微的音乐，荧光棒星星点点，装饰着城市的夜色。慢慢传来一阵下雨的声音，舞台上的灯朦朦胧胧亮了，不知用了什么效果，竟然看到雨在露天大舞台上飘洒。跟着一道特别亮的光柱打下，一个穿长裙的人影静静站着，开始唱歌。

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上，红红仍是你，赠我的心中艳阳，如流傻泪，祈望可体恤兼见谅，明晨离别你，路也许孤单得漫长……来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上，来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏，啊……因你今晚共我唱……”

　　不可思议，这名歌手所唱的竟然是粤语歌曲！

　　在奥斯卡现场唱粤语歌，这绝对让很多人惊愕！

　　不过马上人们的惊愕随着那美妙的歌声变得微不足道了。

　　这一首《千千阙歌》歌声凄迷悦耳，旋律委婉缠绵，华丽而不媚俗，沉醉却更魅惑，在奥斯卡颁奖典礼的大厅内盘旋缭绕，仿佛星光都瞬间失色，天地间只剩下一种声音存在。只有两个字能形容她的嗓子，那就是————天籁。

　　荣少亨一下震惊了，他没想到上台唱歌的会是她，更没有想到主办方竟然会在这样的场合，让人演唱一首华人的经典金曲。

　　此刻，只要是有华人的地方就都会认识她。只要是对香港歌坛熟悉的人，就都知道她的名号，她就是香港流行天后—————梅艳芳菲———梅艳芳！

　　梅艳芳在奥斯卡颁奖典礼上的突然出现，引发了现场一阵骚乱，那些组团参加典礼的华人们，更是欣喜若狂！

　　意外之喜啊，原本以为今天只是参加奥斯卡颁奖演出，想不到还能看到梅艳芳的天籁演唱！！！娘的，这一次赚大了！！！！

　　再看其他的观众，他们万没有想到人的声音能好听到这种地步，就像是一块玉敲入心里，发出“叮”的那一声，不仅仅只会让人颤抖，留下的还有感动。

　　要知道如今的梅艳芳，其名气早已经超出了香港还有亚洲的范围，在玄霆娱乐的大力扶持和打造下，很多美国人也是她的歌迷。因此虽然这首歌曲是粤语版的，很多老外听不懂她唱得是什么，但是丝毫不影响他们对于她的喜爱—————这就像前世一些哈韩韩日，还有哈美的歌迷一样，听不懂没关系，最主要的是旋律好听，还有台风够帅！

　　话说此刻歌迷们的兴奋一下引爆到极点，欢呼声、尖叫声交织成一片。若有声音能够变成实体，颁奖现场肯定会被砸成平地。但无论任他们如何叫喊，始终盖不过梅艳芳的歌声。

　　眼看一名华人女歌手竟然引得观众爆棚，那身体还没好全就硬撑着来参加典礼的哥伦比亚老总巴里迪勒又感觉胃痛了，至于他身边的后台老板盛田昭夫和大贺典雄则一脸的不爽。尤其那心眼狭窄的大贺典雄，更是心里服气，嘴上却死鸭子嘴硬，冷笑道：“装神弄鬼，没什么出奇，也就跟我们日本人的卡拉OK一个水平。巴嘎，这些中国人就是喜欢大呼小叫！”

　　“你！大贺先生，你怎么可以这样说！”旁边一名华人说道。

　　“啊？”大贺一愣，自己身边怎么也这么多中国人？俺的日照大神啊，今天究竟是奥斯卡，还是华人聚会？！大贺典雄可以说是满头的雾水。

　　此刻若不是现场众人叫得太厉害，没别人听到大贺说话，否则光是身后几个狂热的歌迷便要与他拼命。

　　站在中央的梅艳芳为了参加这次的奥斯卡颁奖典礼，风尘仆仆从香港赶过来，可以说身心俱疲；但此刻舞台上的她，已经没有了先前在化妆间里的疲惫，她变得容光焕发，神采奕奕，简直可以说是魅力无限。站在舞台上，她就像一尊女神，可以这么说，舞台是她的人生，接受万人景仰是她的使命。

　　刚才还在嘟囔着歌技平平的大贺典雄，喉咙咕隆，艰难地咽下一口唾沫，然后内心很卑劣地想道：“这个中国女人拿来干一晚上应该会爽吧。不知道她叫床的声音会不会也这般美妙？”

　　大明星梅艳芳唱完一首歌，台上热烈的掌声几乎演变成地震。她微微一鞠躬，对着话筒说：“非常感谢大家，感谢奥斯卡组委会，是他们给了我这个机会参加这次颁奖典礼，谢谢你们，你们是我最好的朋友。下面一首歌是英文歌曲《此情可待》，希望你们能够喜欢。”

　　当然随之而来的又是尖叫声不断。看着尖叫的歌迷们，大贺典雄又开始嘟囔了：“巴嘎，这些歌迷有那么多精力，不如去我们日本北海道捕鱼，叫那么大声干什么？又不会给你们钱！真是犯贱！”大贺典雄说完突然想起自己刚才好像也叫了一嗓子，偷偷看一眼旁边的盛田昭夫，依旧阴沉着脸，还好，他没听见。大贺典雄觉得自己的小心肝扑扑乱跳，这个中国女人有着妖魅的力量。要小心啊。

　　这首英文歌比第一首粤语歌曲毫不逊色，歌迷们如痴如醉。舞台上不时随着音乐的起落，腾起一道烟雾，或是爆出一排绚烂的烟花。

　　舞台两侧还有规模如同交响乐团般庞大的伴奏乐团，足见梅艳芳的奢华排场以及她对音乐的细致要求——一个真正的歌星，是不会忍受在伴奏录音带下唱歌的。

　　这时一名华人歌迷冲破保安的阻挠，抱着一束火红玫瑰跳到台上。梅艳芳神色坦然地接受他的献花行为，还和她握了一下手。那歌迷怎么也没想到，能在美国的奥斯卡颁奖典礼上见到自己的偶像，似乎几年来日思夜想，为的就是这一刻，带着无尽的满足感回到座位，突然一只皮鞋凭空飞来打在他的脸上，伴随着一句愤怒地叫声：“长得这么丑还敢跟我们的阿梅献花握手！”

　　舞台下观望的荣少亨冷汗迭出，“要是玄霆娱乐人有他们一半的狂热激情，我早就横扫好莱坞了。”

　　唱到第三首歌，梅艳芳换了一套黑底色、紫条纹的紧身衣裤，手臂上、腰上挂着乱七八糟的坠链。同她一起出现的还有二十人的伴舞队，动作整齐划一，华丽炫目。

　　音乐非常强劲立体，仿如引擎发动般节奏感十足。荣少亨听得兴奋，心道：“这个阿梅还是比较擅长惊愕热舞的，也好，让这些老外见识一下我们华人女歌手的舞台风采！”

　　歌迷们的热情无穷无尽，始终未曾消退。随着歌曲进入尾声，舞台上突然大放光明，梅艳芳再次朝大家鞠躬，笑道：“非常感谢大家对我一贯来的支持，下面一首歌，我想邀请现场的一位歌迷上台同我一起唱，有谁愿意吗？”此刻的她俨然已经把偌大的奥斯卡颁奖典礼变成了自己的个人演唱会。而她这几年来举办的多场演唱会，都会邀请现场的一位幸运歌迷上台同她一起唱，俨然已成为惯例。

　　而作为组委会主席的詹姆斯等人却笑而不语，似乎对于梅艳芳的这个要求并不介意。

　　看台上已经起了骚动。梅艳芳话刚说完，荣少亨身后突然五六只手轻轻地推了他一把——他坐的是第一排，前面没有任何阻隔，顿时被推离座位，踉踉跄跄往前走了几步。

　　巧之又巧的是，灯光师非常积极配合，已经把光柱投射到他身上，一时间现场数六万多双眼睛都注视着他。荣少亨离舞台近，别人纵是有心上台接近偶像，也赶不上他的速度。

　　回头再看那些推自己的人，竟然是玄霆娱乐的黄百鸣，李连杰，甄子丹……再看舞台上期待地望着他的梅艳芳，那一刻荣少亨知道，这是他们早已做好的计划。

　　看一眼自己妻子们，还好大家还都心平气和，再看自己的老爸，还傻乎乎地叫好。唉，你儿子被人卖了还不知道啊。

　　“亲爱的荣，想不到你这么有勇气上来和歌一首！”也参与了计划的詹姆斯坏笑道。

　　荣少亨耸耸肩，既来之则安之。故作镇静地看向舞台。

　　舞台上梅艳芳发话道：“好的，荣少亨先生是吗，就是你。”轻轻朝他招手。

　　不少人都叫道：“这不是玄霆娱乐的神奇荣么？”

　　“他是故意上来给自己的艺人捧场的吧？”

　　“上帝呀，今晚这绝对是美国华人的盛宴！”

　　面对詹姆斯所设的局，荣少亨是哭笑不得，至于那些观众们则疯狂了，上帝呀，能看到神奇荣的表演，那可是大大的意外！

　　让荣少亨演讲致辞无所谓，可是让他上台献歌就有点……虽然他以前还做过化名的歌星。可是现在可要和梅艳芳同台演唱啊，要是自己的那些老婆们有了什么意见，自己可就吃不完兜着走了。

　　奥斯卡现场，欢呼声迭起，面对千万观众，此刻荣少亨心里那个别扭劲就不提了，硬着头皮缓缓走到舞台中央。

　　胖子王晶，黄百鸣，还有韦家辉看他如履薄冰，乐得快要笑翻了，一个个拿着相机，摄像机猛拍，甚至想到第二天发表在《魅影天下》上的文字标题：《很受伤————伟大的神奇荣也有这么一天！》“呵呵，你就不要小心翼翼了，快些上来吧，我等你好久了！”由于暂时关掉麦克风，梅艳芳说话不会担心被歌迷们听到。

　　“是吗？我只是害怕自己的歌声不够吸引人，害你白表演一场！不过你放心，既然人已经上来了，我绝对会配合到底的！”荣少亨耸耸肩，事已至此，他索性装得很大方。

　　他大方，不过梅艳芳比他更大方：“噢，既然这样，我就要对你表示感谢了！”说完张开双手做了个索求拥抱的动作。

　　这可是奥斯卡颁奖典礼现场啊，全世界数亿观众同时给观看的场面，更何况自己的几个老婆还在现场，还有那么多朋友，敌人……

　　这种情况真的是，很受伤，很要命！

　　“怎么，没有那个勇气？”梅艳芳把手臂张开的更大了。

　　众目睽睽之下，荣少亨无奈，只好也张开双手迎接她的拥抱。

　　台下嘘声、叫好声大作。

　　詹姆斯嘿嘿坏笑：“这个荣，还真有这么大的胆子，恐怕今晚死定了！”瞟了一眼舞台下荣家的几个母老虎。

　　“阿亨厉害呀，看看，当着数万人的面儿，竟然敢偷腥！”刚刚荣获奥斯卡影帝的周润发感叹道。

　　“阿亨，犀利，我不如也！”胖子感慨。

　　……

　　舞台上，背对着观众，在一个谁也看不到的角度，梅艳芳顺势捏了捏荣少亨的腰肉，附在他耳边轻声道：“你就认命吧，好不容让你和我面对亿万观众一起同台，呵呵，你就下定决心努力唱好吧！”

　　荣少亨肉疼，“阿梅，饶了我吧，我不会唱你的歌，给个面子先。”

　　梅艳芳格格一笑：“那就要看观众们愿不愿意了？”

　　这不是废话嘛？很多人想要看自己出丑，怎么会放过机会。

　　无奈之余，荣少亨只好一狠心，用手在梅艳芳丰满的臀部摸了一把。“哦！那就依你，还有，你屁股手感蛮好的！”

　　梅艳芳长这么大还是第一次在演出的舞台上遭遇怪手袭击，又羞又恼，偏偏不能发作，打开麦克风开关对观众们说：“下面我和玄霆娱乐的荣少亨先生翻唱一首《甜蜜蜜》，希望我和你们永远都这么甜蜜蜜……”

　　荣少亨既然说不会唱自己的歌，不管是真是假，在那么多观众面前梅艳芳也不愿出什么茬子，只好把为难他的心忍住，选了一首流传很广泛的歌。

　　工作人员已把话筒送给他，荣少亨自然而然拉住女神的手。梅艳芳表面很大方任他牵手，心里却甜蜜无比。

　　没想到两人站在一块，真有说不出的感觉，荣少亨本就长相不差，在灯光下显得格外挺拔俊朗，再加上身为娱乐大亨的大气，还有名人风范，自然有一股难以抵挡的男性魅力，不禁看得台下众多女性观众意乱情迷。

　　“想不到神奇荣这么帅气啊！”

　　“是啊，以前只是听闻他的报道，没想到他还这么具有明星相！”

　　“这算是这一届奥斯卡中异象了，神奇荣登台献艺，恐怕明天他的名气将会天下皆知！”……

　　调整好情绪，荣少亨恢复自己以往的气度，直接就把这奥斯卡现场当成了自己的公司舞台，现在已经非常自然和谐，同梅艳芳左手牵右手，真像那么回事。甚至有人怀疑他本身就是奥斯卡主办方事先安排好的托儿。

　　不过这个托儿的身份也太大了一点。

　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里……”梅艳芳天生一副好嗓子，唱什么歌都那么圆润动听。她唱完一段停了下来，轻轻示意荣少亨接着唱。

　　荣少亨曾经做过歌星，可那都是他自己找到的一些适合自己嗓音的歌曲。前面说过，他的嗓音就是“沙漠化”，要唱歌就是刀郎《我的情人》之类的豪放沧桑野狼式的歌曲，而不是这种声音甜美《甜蜜蜜》的歌曲。至于他的走红，更是占据了天时地利人和，当时柔情歌曲泛滥成灾，大家几乎都听腻了，而荣少亨恰巧这时侯推出豪放派歌曲，再加上他独特的嗓音，一击命中，引爆了当时的时代歌坛。

　　可是现在，他已经没唱歌很久了，再加上公事繁忙，哪有心情理会这些事情。因此难免有些信心不足。

　　一眼扫过去，到处都是人，都在朝自己看，荣少亨大声咳嗽一下，唱道：“在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。”声音不是太难听，但是带着紧张时才会出现的颤音，而且跑调了，与伴奏的音乐有好几个部分也接合不上……

　　没多少人嘲笑，因为大家知道，如果是自己处在他的位置，只怕会唱得更惨。更何况荣少亨是什么身份，歌曲能唱成这样已经很不错了。

　　至于胖子王晶，黄百鸣和韦家辉他们可就笑坏了，他们真没想到，荣少亨还真有能耐……相机里存的尽是他的镜头。

　　至于默克多，艾斯纳等人则心中更觉好笑，这个荣，还蛮有意思的。

　　巴里迪勒，捂着肚子，这一次不是胃痛，而是肚子痛，笑得肚子疼，他终于看到了荣少亨也有失脸的时候————中国荣，想不到你也有今天！

　　盛田昭夫和大贺典雄则一脸的冷笑：“巴嘎！唱得什么玩意啊，这奥斯卡的家伙们为了吹捧他，也不用这么费劲儿吧！”

　　两人你一句我一句，荣少亨也是感觉出来了，越唱越好，甚至连刚才的跑调、走音、破音都消失的无影无踪，众人都不禁惊异，这是怎么了？他竟然……竟然唱得这么好？

　　总算唱到最后，大家却觉得荣少亨所唱的虽然没有什么温柔甜蜜的感觉，却有一种男人身上才能见到的狂野和不羁，而不会像其他男明星一样虚假和底气不足。

　　这种感觉格外地真实具体，众人都觉得他好像是狂野中那种可以依靠的男人，又像是巨大的基石，承担着所有的压力和重任，巍然不动，不可动摇。因此大家情不自禁为他鼓掌加油。

　　荣少亨牵着梅艳芳的手那么自若，从容不迫，除去身份和地位不说，二人的外貌看起来珠联璧合，让不少人都心生嫉妒。

　　当然，这嫉妒的人之中也有舞台下紧紧盯着荣少亨的几个女人。

　　“这个阿亨，真是要死了，唱歌就唱歌吧，搞这么亲密干吗？”

　　“是啊，你看他们的样子，简直就是一对情人似的！”

　　“该不会我们家里又要多一口人了吧？”……几个女人开始叽叽喳喳。

　　赵雅芝和米雪毕竟年纪最大，何止住她们道：“不要瞎说，他这也是为了把歌曲唱好！我们既然嫁给了他，就要相信他的为人！除非你们真希望他再出去拈花惹草！”

　　她们这么一说，其她几个女人就闭嘴了。是啊，没有男人喜欢那些多嘴聒噪的女人，自己还是谨慎点好。女人善嫉是大忌呀。

　　再说舞台上，每次与别人合唱，梅艳芳的对手都是那些唱功了得，英俊潇洒的男明星，这次的意外合作，让她心里有了别样感受。

　　梅艳芳笑道：“非常感谢荣少亨先生，今天晚上他带给我一种难言的感动。真的，谢谢你。”主动拉着他轻轻拥抱一下。台下又是一片大哗，这个神奇荣还真有女人缘啊。

　　荣少亨脚步神色自若地走下台，这时候才发觉自己冷汗浸湿衣衫，啪啦一下倒在椅子上，浑身虚脱，难受得说不出话来。胖子他们都激动的问他：“阿亨，你太强了！”“阿亨，你是偶像啊！”“这一届的奥斯卡就数你最酷了！”

　　小魔女金莎笑得很好看，别有用心地说道：“亨哥哥，你唱得真可爱。就像是个小孩子一样。”她在心里加上一句：“可爱得让人想去疼爱。”

　　荣少亨双目呆滞，挥挥手：“别来烦我……”

　　胖子他们对他此刻的模样举起相机又是一阵猛拍。

　　荣少亨竖起大拇指：“好，你们够狠！”

　　哈！哈！哈！众人又大笑起来。


　　第879章 龙腾好莱坞


　　奥斯卡颁奖典礼继续，接下来颁发的是最佳短片奖和最佳外语片，的结果也立刻揭晓。其中获得最佳外语片的导演，而这一天，正好是这位导演的生日。

　　“女士们先生们，现在，最激动人心的时刻到了！下面要进行的是，第六十五届奥斯卡最佳导演奖的揭晓！”司仪比利克里斯托的一句话，让大厅里所有人都站了起来。

　　这个奖项，是整个颁奖典礼的压轴大戏！

　　“请最终获得提名的五位导演上台！他们是：环球电影公司第一导演马丁布莱斯特，执导影片《闻香识女人》！华纳兄弟电影公司第一导演克林德伊斯伍德，执导影片《必可饶恕》！avh电影公司著名导演詹姆斯。伊沃里，执导影片《霍华德山庄》！光线电影公司第一导演罗伯特奥特曼，执导影片《超级大玩家》！我们的最爱，好莱坞电影之天才导演玄霆娱乐电影公司导演荣少亨，执导电影《无间道》……！！！”

　　比利每读出一个名字，大厅里就响起一片欢呼声。

　　荣少亨与其他四名好莱坞有名的大导演，纷纷起身，手拉着手走上讲台。

　　“怎么，紧张？”作为后辈的荣少亨看着嘴唇有些哆嗦的老罗伯特奥特曼低声笑道。

　　罗伯特奥特曼苦笑了一下，摇头道：“我也说不清楚是不是紧张，只是心跳得厉害。”

　　“其实我也一样！”

　　说完，他们两个人同时笑了起来。

　　五个人，有老又少，有高有矮，有胖有瘦，却代表者好莱坞导演的最高荣誉。

　　有些人面带自信的笑容，比如马丁布莱斯特，有些人表情淡定，比如克林德伊斯伍德，有些人嬉皮笑脸。比如詹姆斯。伊沃里，有些人却惴惴不安，特别是罗伯特奥特曼，看着他哆嗦的嘴唇和抖动地身体，荣少亨都怀疑他是否能够坚持到颁奖结束。

　　话说在好莱坞七大电影公司之外，最有实力也最有希望跻身前例的就属光线公司了。这个公司的老板是个很有魄力和野心的人。一直以来都以超越七大公司，打造光线辉煌为己任，对于奥斯卡奖那更是志在必得。

　　可是光线电影公司现在一个奖杯都没有捧得，相比于以前的风光，今年的光线电影公司算是大大地丢了一把脸。而这个奖项是他们突破0的唯一机会，错过了这儿机会。那光线电影公司可就要成为好莱坞乃至全美民众的笑话了。

　　身为光线电影公司的第一导演，罗伯特奥特曼对这样的结果无疑有不可推卸的责任，而光线公司的老板那是出了名的眼里只有成绩没有人情地六亲不认的人，这就表示。罗伯特奥特曼的第一导演的位子，岌岌可危。

　　失去了第一导演地位子，这对于把名利看得比什么都重的罗伯特奥特曼来说，还不如杀了他好过。

　　看着他那样子。荣少亨都为这个六十多岁的导演难过，这么搞下去，估计不超过一年，罗伯特奥特曼就能被搞出抑郁症来。

　　和罗伯特奥特曼相比。avh电影公司的著名导演詹姆斯。伊沃里就轻松得多了。首先，他不是avh电影公司地第一导演。身上没有罗伯特奥特曼所承受的那种压力。第二。和罗伯特奥特曼相比。他虽然也是六十多岁的年纪，却早已成名已久，名气要比罗伯特奥特曼高出一筹，而且在今年以一部《霍华德山庄》东山再起赢得了民众地重新喜爱，所以如果能获得奖杯更好，即便是拿不到奖杯。对于他来说。获得提名就已经很不错了。而最重要地是，詹姆斯。伊沃里和罗伯特奥特曼地身份很不同。他不但是导演，更是avh电影公司董事会的成员。拥有这个公司的股份。即便是无法导演电影。他也可以活得很滋润。罗伯特奥特曼就不同了，如果他有什么差池。光线老板可以随时将他扫地出门。

　　说实话，荣少亨对于这个老导演罗伯特奥特曼地印象并不是很好，主要是因为他的那种自私地名利心太重的脾气。但是眼前地这种形象，让荣少亨为他感到了一丝心酸。

　　其实他的这种状况，是此刻好莱坞黄金时代湮灭的时候，所有优秀导演的状况。

　　在光线这样地纯粹地金融家出身的老板眼里，他们根本不管你是什么电影大师还是矛头小子，你地电影能够赚钱，他们就扶持你，大把大把给你投资，满足你一切的条件，但是如果你老是赔钱，那等待你地只有一个结果，就是离开！

　　与罗伯特奥特曼相比，其他这些人就不同，他们的老板或者上司不是什么金融家，也不是什么财团地人，而是靠着电影白手起家地电影人，他们看着好莱坞一点点从无到有发展起来，了解好莱坞地点点滴滴，更了解什么样的电影是好电影，当然，这里说得好电影，不单单是指那些能赚钱的电影。

　　像环球，华纳兄弟这样的电影老板，他们也许眼睛里也盯着钱，有时候，钱在他们眼里也不一定是唯一的目标。他们知道什么样的导演，是真正的导演，是艺术家。所以，在公司情况允许的情况之下，他们会给那些拍片赔钱的好导演们一丝生存的空间，他们知道这些人对于好莱坞对于电影的价值。

　　如果说光线老板是纯粹的商人，那么与之相比，环球和华纳这样的老板，只能算是半个商人。

　　作为一个导演，尤其是一个好导演，在一个商人手下做事情，你必须要有足够得心理准备。但是事实是，即便你是最优秀的导演，你也很难做到部部电影都赚钱，随着时间的流逝，时代的衍变，总有一天，你的电影会不被民众所接受，民众不愿意掏钱看你的电影，遇到那些头脑里还有艺术成分的老板，他也许还有支持你，但是如果你的老板是纯粹的商人，这个时候，就是你的事业死亡的时候。

　　整个电影史上，会在商人手里的优秀导演数不胜数，被金钱和票房压倒的大师，更是比比皆是。

　　再说回来，七大电影公司中的哥伦比亚的巴里迪勒也是很幸运的，虽然索尼老总盛田昭夫看起来很霸道，但是在电影操作方面，基本上都听取巴里的意见，在盛田昭夫看来，不懂不做，既然自己不是电影方面的行家，就放手让别人去做。也正是因为盛田昭夫对巴里迪勒的“放纵”，这让他的心腹大贺典雄很是不服气，处处找茬，可是都被巴里给抵挡过去。从这个方面来看，盛田昭夫也不愧是一个好的领导者。

　　“女士们先生们，最激动人心的时刻来了！请詹姆斯先生宣布奥斯卡最佳导演奖的结果！”比利把手中的信封交给詹姆斯，激动异常。

　　詹姆斯看了一下手里的信封，对大厅里面已经全部站起来的观众和电影人们问道：“打开吗？”

　　“打开！”

　　“打开！”

　　回答他的，是一声声的欢呼。

　　“第六十五届奥斯卡最佳导演的获得者是……我觉得这个结果是最完美的。”詹姆斯看了一下纸条，旁顾无人地笑了起来。

　　“玄霆娱乐的员工们，所有喜欢荣少亨的影迷们，你们可以欢呼了！独一无二的神奇荣————荣少亨！独一无二的玄霆娱乐！”詹姆斯高举上手，让整个大厅彻底沸腾。

　　“荣少亨！”

　　“神奇荣！”

　　“玄霆娱乐！”

　　“玄霆！”

　　……

　　不管是电影人，还是二楼三楼的观众，全都跟着詹姆斯高叫起来。

　　“玄霆娱乐荣少亨，用《无间道》为东方哲学开辟了西方的领域，为了东方电影的叙事方式争取到了发展的空间，为玄霆娱乐争取到了荣誉和辉煌！他用一部电影，讲述了一个有关无间的佛学故事，也用一部电影，拯救了很多迷茫的灵魂！他用《无间道》让我们无比明晰地看清楚这个世界，看清楚这世界上，什么东西最宝贵！他带来了东方彩色的电影，更给好莱坞乃至全美民了希望和光明！光荣属于玄霆娱乐。共荣属于荣少亨！”

　　詹姆斯激动地读着获奖说明。他的话语已经完全淹没在人们地欢呼声中。

　　“神奇荣，这杯奖杯又属于你了。”詹姆斯把那个沉甸甸的奥斯卡奖杯捧给了荣少亨，然后指了指讲台上的那个话筒。

　　瞬间，整个会场掌声雷动。千万华人整齐地站起来，红着脸颊，热烈地拍掌。形若疯狂！

　　这是全世界华人的荣誉！

　　这是全世界中国人的荣耀！

　　“荣，我们顶你！”

　　“荣，我们支持你！”

　　“你是我的骄傲！”

　　“你是我的自豪！”

　　“加油啊！”

　　整个会场都快要被这呐喊声掀翻。

　　荣大海，激动地说不出话来，赵雅芝，米雪，周慧敏，李嘉欣等诸女更是差点哽咽起来。

　　胖子王晶，周润发，韦家辉，安东尼，金毛约翰等人也是激动莫名。此刻是玄霆最大的荣耀！！！

　　中国人的荣耀！

　　荣少亨走到舞台中间，放下手中金光闪耀的，代表着奥斯卡至尊荣耀的最佳导演奖杯，握着话筒，等待着欢呼声停息下来。

　　“女士们先生们，当我刚刚进入好莱坞的时候。很多人都问过我一个问题。这个问题就是。什么样的人才是一个好地电影人。这个问题。我当时根本无法回答。不过现在，我想我可以回答那么一点点。”荣少亨握着话筒，看着眼前地好莱坞电影人，目光灼热。

　　这些电影人之间。有成名的，也有未成名的。有年老的。也有年轻的，有导演。有演员，有摄影师……面对着他们。不知道怎么地，荣少亨想和他们说一说一个可能他们根本就没有想过地问题。

　　大厅里，安静了下来。

　　所有人都注视着他。瞪大眼睛。

　　“这个问题，你们中间有人想过。有人没想过。那些想过地人不免在仔细考虑一下自己的答案。而没有想过的人，就需要好好思考了，因为这个问题。决定着你会成为怎样的一个人。”

　　“有人也许会说。一个能够让电影赚取票房地人就是好的电影人。或者说，能够捧奥斯卡金像奖奖杯地人。就是好的电影人。这样地回答。或许有些道理，但是未必全对。”

　　荣少亨环顾四周。沉声说道：“我们这些电影人，在电影上关注的太多了，却在‘人’上面关注得太少太少！一个好地电影人，首先，必须是一个‘人’！一个善良、正直、乐于牺牲、甘于奉献的人！一个不是时时刻刻把票房把名声作为第一准则的人！一个始终关注社会的命运、人类地命运为自由歌为光明歌为真理歌地人！这样地一个人，才是一个好的电影人，一个合格的电影人，因为你有着一颗滚烫地心脏，你无愧于电影人这个称号！我希望，我们好莱坞人，能够成为这样地人！谢谢！”

　　“说得好！”

　　“荣少亨先生说得好！”

　　“你就是最好的电影人！”

　　“你就是最好的大导演！”

　　……

　　全场起立。欢呼声再次响起。人们用最热烈地掌声来表达他们对讲台上的这个优秀的华人导演最大的恭喜。

　　“感谢荣少亨先生地一番发自肺腑的话！他给我们所有人都带来地思考！我想不光是电影人应该这样，普通人也应该这样！”

　　最佳导演奖颁布之后，整个奥斯卡奖就剩下最后一个悬念了：终身成就奖！

　　“有请上一届终身成就奖的得主乔治卢卡斯揭晓这个奖项！”在史翠珊的陪伴下，好莱坞超级大导中的泰斗级的人物乔治卢卡斯走上了讲台。

　　卢卡斯还是那副模样，灰白的络腮胡子，这一次带上了老花镜。撕开了信封。一字一顿地读到：“第六十五届奥斯卡终身成就奖地获得者是……加州州长詹姆斯先生！”

　　咳咳咳，站在他旁边地詹姆斯差点被自己的口水呛死。

　　“卢卡斯先生，你确定你没有看错名单吗？”詹姆斯睁大眼睛问道。

　　显然，他根本不知道自己会获得这个奖项，更没有一点的心理准备。

　　大胡子卢卡斯笑了起来：“没错！是你。”

　　“哦。我的上帝！哦。我的上帝！这个玩笑开得大了！”詹姆斯惊叫连连。然后满脸惊喜地走过去，接过了那个奥斯卡奖杯。

　　“詹姆斯先生原先是洛杉矶市的市长，在他担任市长期间，为好莱坞电影地发展做出了巨大地贡献，后来他成功竞选州长，可是他依旧没有忘记对好莱坞电影的支持，在他担任加州州长期间，更是主动参与组织了好莱坞电影的各种协商会议，为我们电影的发展打下了良好的基础。在这么多年的工作中。他勤勤恳恳，给所有电影公司提供力所能及地帮助。更不遗余力地扶持电影新人，经他的帮助而在好莱坞立稳脚跟地电影人比比皆是。包括玄霆娱乐的荣少亨先生。有这样一位父母官，是所有好莱坞电影人地荣幸！”

　　评审委员会的获奖说明，可以说是现任州长詹姆斯一生地概况。

　　这个把一声都奉献给好莱坞的人，虽然从来没有拍摄过一部电影，没有扮演过一次主角，却很是喜欢做客串。他对好莱坞电影的支持与热爱，受到了所有人的尊敬。获得这个奖项。也是众望所归。

　　全场观众再次起立。人们没有高呼。只用最热烈地掌声来表达他们对讲台上的那个一直默默操劳地人最大的敬意。

　　詹姆斯激动了。今天本来他是要竞选总统的，可是最后却败在克林顿的手里，意外地落选了。这对于他来说，是个不小的打击。但是此刻，意外的获奖，又让他感受到了另外一种比当上总统还要兴奋的荣耀，这种荣耀虽然不像政治荣耀那么高高在上，却是让你打心眼里感受到人们对你真诚的爱戴。

　　“女士们先生们，感谢评审委员会把这么高的荣誉给了我！感谢你们地掌声。感谢你们地支持！我很欣赏刚刚荣少亨先生说地话，虽然我不参与电影的制作，但我也算是好莱坞人，我想，在未来地岁月里，在接下来的工作中，我一定做一个不让大家释放的优秀的好莱坞人！谢谢！”

　　詹姆斯的发言，像他的人一样，实实在在，没有什么花哨。

　　终身成就奖的颁发，宣布了轰轰烈烈的第六十五届奥斯卡金像奖颁奖典礼落下了帷幕。

　　而颁奖典礼刚刚结束没有多久，大厅里就响起了新年的而颁奖典礼刚刚结束没有多久，大厅里就响起了众人欢呼之声，随后的酒会，更是成了狂欢的海洋。

　　记者们更是一拥而上，对那些获奖者围追堵截，而玄霆娱乐、环球、华纳，哥伦比亚，还有福克斯则成为了最大的目标。

　　在从一群记者中逃出来之后，荣少亨躲到了大厅的一个角落里，抱着宝贝儿子小耀天在那里休息。小耀天已经睡着，嘴里叼着一个奶嘴。

　　刚坐下没多久，就看见胖子王晶气喘吁吁地躲了进来。

　　“怎么，你也被他们赶到这里来了？”看着胖子狼狈不堪的样子，荣少亨笑了起来。

　　“你还好意思问我，自己逃了也不打声招呼！”胖子一边埋怨着，一边擦着冷汗。“我观察了，这帮记者们，简直太可怕了，再被他们问一回，估计我就要晕过去了！”胖子扯开领结，脱掉了外面的西装。

　　“其他人怎么样了？”荣少亨问起了玄霆众人。

　　胖子呼扇着凉风，心有余悸道：“韦家辉，黄百鸣他们还好说，安东尼和金毛约翰他们可就惨了，差点被那些发情的记者们撕吃了！”

　　“哈，幸亏我逃跑的及时，还有啊，你们这帮家伙，搞什么登台演唱，差点把我玩死，幸亏我够走运，那些女人也没有来烦我，只是让我照顾自己的宝贝儿子，当作是体罚了。呵呵，真是理解万岁啊！”荣少亨得意地笑了起来。

　　也许是他们地谈话声吵醒了荣少亨怀里的小家伙，他睁开眼睛，打了个哈欠。

　　“爸爸，我们回家吧，我困了！”小家伙揉着眼睛说。

　　“哈，你醒了，来让胖叔叔抱抱！”胖子看着荣少亨怀中的小耀天，伸出手来。

　　“他不会的，除了他妈外，就只让我抱了！”荣少亨说道。

　　可是，小耀天直接就过去了。

　　荣少亨一愣，啊，这孩子竟然是个叛徒！

　　胖子得意道：“看到没有，我才是真的人家人爱！”随即拍了拍小耀天，转脸对荣少亨笑了起来。

　　“不要再臭屁了，我已经想好了，过几天我就会带领制作团队会到香港。”

　　“回到香港？”

　　“是的，全心拍摄《封神天下》，至于没过这边的事情你就多上心了！”

　　“啊，把这里的工作交给我？”胖子惊异道。

　　“是啊，除了你还有谁能担当如此重任！”

　　“你别夸我，一夸我就犯迷糊，谁不知道这是个出力不讨好的活儿啊，偌大的公司你这样的铁人管理起来都显得吃力，更不用说我了！”

　　“好了，我知道你劳苦功高，不要抱怨了，”荣少亨安慰他道，“大不了我拍完戏，放你一个月的大假！”

　　“大假？我不稀罕！”胖子一撇嘴，“再说了，这看不见的东西也太米有保障了！”

　　“那你要什么？”

　　“很简单啊，涨工资！”胖子“威逼”道。

　　“啊，又涨？你的工资已经超过我这个老板了！”

　　“谁让公司是你的，我们打拼还不是在帮你捞钱，你给我涨工资也是应该的！”胖子一副理直气壮的模样道。

　　荣少亨无语，这个贪财的胖子！

　　“那好，把儿子给我！”

　　“干什么？”

　　“免得沾染你身上太多的铜臭气！”

　　“我挑！”胖子竖起中指。

　　“我挑！”小耀天见样学样地对着爸爸也竖起了中指。

　　荣少亨晕倒！

　　酒会进行得很晚，不过荣少亨早早就离开了。

　　车子开出希尔顿酒店，看着身后地那个金碧辉煌的酒店，再看看自己获得地一尊尊金灿灿地奖杯，荣少亨不由得笑出声来。

　　就在奥斯卡颁奖典礼结束当晚，忽然那些美国人发现，附近有越来越多的华人涌上街头，大家互相拥抱庆祝，放鞭炮庆祝，甚至一些武馆还舞龙舞狮，那模样就像是过大年一样，热闹非凡。

　　汽车内，看着外面如此盛况，荣少亨不禁感叹，这就是龙的传人。

　　这就是胜利！

　　华人的胜利！


　　第880章 再见翁美玲


　　第六十五届奥斯卡奖颁奖典礼轰轰烈烈地结束了，但是它带来地影响可不会简简单单就结束。

　　奥斯卡结束第一天，洛杉矶的各大报纸都看出了奥斯卡奖地相关评论，而其中最多地，莫过于对于奖项归属地讨论了。

　　“玄霆娱乐夺得最佳剧本、最佳影片、最佳男配角、最佳男主角、最佳导演五个特别奖，依然是本届不可动摇的霸主，其他公司也都有斩获……”

　　“总体说来，本届的奖项完全由玄霆娱乐和环球，华纳三家电影公司瓜分。剩下的几个奖项，也只是漏给了其他几个电影公司。如果说，哥伦比亚和福克斯电影公司获取了一尊奥斯卡奖杯对于他们来说还算是莫大的光荣的话，那么派拉蒙，迪士尼等好莱坞电影公司的大鳄却空手而归，那就是耻辱了！”

　　“仔细想来。福克斯电影公司虽然只夺得了一个奖杯，但是在年一年当中，他们取得了骄人地战绩，之所以有这个结果，完全是运气使然，他们获奖不多，只是因为他们的对手太强大而已。不过最让人意外的是环球和华纳，这两个原先一直低调的电影公司，这一次竟然成为和玄霆娱乐匹敌的劲敌，让人惊讶。”

　　“最让人弄不明白的是哥伦比亚电影公司。这个在上一届奥斯卡奖地颁奖典礼上取得辉煌硕果的电影公司。在这一届颁奖典礼上的表现，只能让人们用窘迫来形容。如果不是《惊情四百年》这部戏为他们夺取了一尊最佳服装奖杯的话，恐怕这个电影大鳄无论对观众还是对他们地董事局都无法交代了。这个历史悠久的电影公司，在几年中出色的电影只有几部而已。对于一般的电影公司，这样的成绩也许算很不错，但是对于哥伦比亚来说，只能算得上是耻辱了。我们希望哥伦比亚电影公司还是脚踏实地为好。不好因为取得了一点成绩就开始翘尾巴，应该向玄霆娱乐学习，不管创造了多大地辉煌。仍然努力耕。而从这个角度来说。玄霆精神应该值得好莱坞所有电影公司学习。”

　　《洛杉矶论坛报》上刊登的一篇篇幅巨大的评论。详细地分析了第六十五届奥斯卡金像奖地结果，分析了其中地奖项设置。然后对好莱坞各大电影公司进行了评价。不过在这篇报道中篇幅最多的却是对于周润发这个中国人膺获最佳男主角，当选奥斯卡影帝的惊异和赞同。惊异是这一次的黑马出闸，震惊四座，赞同的是演技非凡，奖项实至名归。

　　而其他地报纸，《洛杉矶时报》、《好莱坞时报》、《娱乐周刊》等报纸更是把矛头对准了周润发获奖这件事情，对于这位华人演员的优秀表现进行了热烈的赞颂！

　　“这一次华人影帝的诞生，宣告了好莱坞由西方人统治或者说垄断的时代已经结束，就好像第一次把奥斯卡影帝颁发给黑人一样，这具有划时代的意义，我们相信，未来会有更多优秀的华人影星将会荣膺如此赞誉。我们期待着！”

　　“你们应该已经看到了，看到了那些华人在敲锣打鼓，以他们最为热闹的传统方式来庆祝这次奥斯卡的获胜！”

　　“华人旋风吹红奥斯卡，华人影帝笑傲好莱坞！”

　　“惊愕，获胜，影帝，中国人！！！”

　　《华尔街报》的娱乐版块更是别出心裁，配发了一个整版的图片，上面有周润发高举奥斯卡金像奖的图片，他那骄傲，自豪，意气风发的表情，让人一见难忘。而这组照片的题目是：“这一天是好莱坞所有华人辉煌的一天，永生难忘！”

　　不管是媒体还是民众，对于这次华人荣膺影帝都是惊愕不已，据说玄霆娱乐电影公司的门房已经被来自全世界华人祝贺的信件塞满，更有兴奋的民众跑道玄霆娱乐大门放鞭炮。

　　这种形势之下，玄霆娱乐全体上下全都成了接待员。原本名气大涨的周润发再也不敢想之前那样平静地出现在公众面前—————没办法，影迷太疯狂了。

　　不过在这样疯狂的局面下，玄霆娱乐也做出了一些动作。

　　首先，公司宣布将会把这里的工作交给胖子王晶打理，向好莱坞媒体宣布下一年的电影计划，宣称在下一年中，一定会再拍出好的电影来，以良好的成绩回报广大的影迷，再现今日辉煌。

　　紧接着，公司召开了紧急董事会，在会议之后，玄霆娱乐宣布，提升韦家辉和安东尼两人为玄霆娱乐电影公司的制片总监，总览该公司的所有电影制作。

　　这对于韦家辉来说不算什么，毕竟自己可是玄霆的老臣子，但是对于马屁精安东尼来说，这可是大大的恩典，能够超越其他人坐上这个位置，就证明了老板对自己的信任和重用。其感激之情，不予言表。

　　而玄霆娱乐电影公司做出的第三个动作，就是对外高调宣布，他们的老板，兼奥斯卡大导演荣少亨先生，将会协同这一届的奥斯卡影帝周润发，一起赶赴香港，拍摄传说中的东方魔幻巨著————《封神天下》！

　　此消息一出，众人无不哗然。

　　看起来玄霆这一次真的要缔造华人军团了，回去香港拍戏意味着什么？

　　正式确立这个军团的力量。

　　正式向好莱坞电影宣战。

　　以此片奠定华语电影基础。

　　玄霆娱乐闹腾得开了锅。四大电影公司也没有闲着。尤其以传媒大亨默克多为首的福克斯公司。这几年以来，福克斯电影公司发展的速度慢。各种问题层出不穷。如今公司在电影制作上更错。出品的电影艺术性、票房都不是很高。这让传媒大亨默克多都有些急了。

　　一方面受到了来自舆论地巨大压力。另外一方面也是因为看到了玄霆娱乐地一系列举措。福克斯电影公司也忍不住了，随之也召开了董事会。出台了一些列地措施。

　　首先。福克斯电影公司做出了一个让所有好莱坞电影公司大感意外地一个动作：取消第一导演这个职位！这个举措。让很多人吃惊。也让不少人拍手叫好。

　　长期以来，好莱坞地电影公司。不论大小。都基本上有第一导演这个职务，之所以安排这么个职位，主要是好莱坞的传统习惯。第一导演地设立。不仅有利于公司内部制片工作地安排。也有利于电影公司名声地推广和导演声誉地增加。但是这样地一个职务有利也有弊。最大地一个弊处可能就是一旦有人坐上了这个位子，公司的拍片计划就不可避免地向他倾斜。有地时候。即便是其他导演有更好的剧本更好的创意。也有可能被第一导演的光辉覆盖住。

　　福克斯电影公司取消了第一导演地位置，实行所有导演平等制，并且给予公司股份。学习玄霆娱乐成立专门地导演组，全权负责投拍事宜。

　　这个举措。已经传出。立刻一起巨大地反响。有人称福克斯电影公司这纯粹是瞎折腾，有人则认为福克斯这个做法值得提倡。

　　不管怎么说。福克斯地这种做法虽然众说纷纭。但是给予股份提高积极性的这种做法效果却是显而易见的。现在福克斯电影公司开始学习了，其他地电影公司也开始考虑对自己旗下地导演们动手了。

　　福克斯电影公司做出的第二个动作。和玄霆娱乐电影公司几乎差不多，那就是：改革高层。

　　不管在任何时代。人才，总是最重要地。

　　唯才是举才是王道。

　　什么靠资历，轮字辈，只会阻碍公司的发展。

　　作为报纸传媒出身的默克多，对于资历自卑以前是很看重的，因为在他看来，凡是跟着自己打天下的，就都应该受到自己特别的优待和照顾，可是玄霆娱乐的成功让他看到了自己这边的弊端。

　　为了打破这种局面。福克斯算是铁了心要动真格地了。一番周折之后，他们把一些身居高位却不思进取的元老改革下去，把一些富有激情和进取心的年轻人提上来，组成新的战斗力量。

　　除了改革内部高层外，福克斯还招揽外部演员，并且根据他们的特长为这些演员量身定做出一系列的电影。这不仅让荣少亨也感叹福克斯的大手笔。

　　这一系列的改革措施。肯定会使得福克斯地力量大增，而将来最头疼的人。可能就数其他电影公司了，尤其是一直想要取而代之的哥伦比亚。为了不甘落后，哥伦比亚也开始大刀阔斧的改革。

　　哥伦比亚电影公司和福克斯电影公司的一系列的大动作，在好莱坞各大电影公司引起了强烈地反响。

　　1993年的第六十五届奥斯卡奖，成为了一座里程碑，不光光是因为这一届地奖项因为有了众多优秀电影地竞争而变得前所未有地激烈，更是因为这届奥斯卡奖成了好莱坞的一个预示：好莱坞地传统大电影公司局面已经逐渐演变成人才和制度为主导的竞争！从今以后，大公司以往那种凭着雄厚的底子就可以无忧无虑的日子一去不返，如果想发展，就必须集中全力巩固自己的力量，否则，下场一样会很悲惨。

　　因此，从这个意义上来说，好莱坞摆脱了工业时代，已经开始成熟了。

　　第六十五届奥斯卡奖成了一条导火索，电影颁奖典礼上的失意和窘迫，迫使福克斯电影公司和跟伦比亚电影公司不得不第一次把审视的目光放在自己身上，对公司内部的一些不合理的地方进行改进。而这两个电影公司的改革动作，也不可避免地影响了其他电影公司。

　　长期以来，好莱坞很多电影公司的发展，绝大多数依靠自己强大的实力，都没有制定详细的规划，他们不是按照实现的制定的合理目标一步一步走，而是摸着石头过河，怎么样能够是公司有发展的机会那就怎么来，这样的发展历程，有很大的一个优点，那就是机动灵活，遇到一些契机各大电影公司能够牢牢抓住，但是也随之带来了一个不可摆脱的阴影，那就是由于这种随意性，公司内部的各种结构、组织、发展的规划很不正规，几乎每一个电影公司的内部都存在这样那样的问题。

　　这些问题，平时各公司的人已经见怪不怪了，它们就像是一个毒瘤，动一动就会疼得厉害，所以各大电影公司没有勇气去动，也不想去动。

　　可现在到了关乎公司命运的时候，他们就不得不动手了。而他们的这些动作，可能他们在运作的时候，自己都不明白将会给好莱坞带来多么大的影响和改变。

　　好莱坞的历史，在1993年底到1994年初的这段时间，发生了革命性的巨变，这个巨变，是任何人都没有想到的。而好莱坞内部开始进行大动作调整的电影公司，还不止福克斯和哥伦比亚这两家。其他的电影公司，也纷纷运作了起来。

　　时间，玄霆娱乐的行动，引爆了整个世界。

　　就在整个世界娱乐圈纷纷扰扰的时候，制造者一切的“罪魁祸首”却乘坐飞机回到了自己的故乡香港。

　　与荣少亨一起回香港的还有他的好友周润发，也是这一届的奥斯卡影帝。

　　飞机上，荣少亨丝毫没有疲惫的意思，更加睡不着，因为他心潮澎湃，想着家乡的朋友和亲人。

　　与他一样，周润发也睡不着，整个人就像是吃了兴奋剂一样，不住地接受那些空中小姐要求的签名。

　　好不容易熬到飞机降落香港机场。发哥早已不复刚才之精神，相反荣少亨还是神采奕奕。

　　两人下了飞机，呆住了。

　　这可是凌晨三点啊！

　　但是外面却是人山人海！人们都不睡觉跑出来干吗？

　　当然是欢迎荣少亨他们了！

　　只见欢迎的队伍煞是壮观，一大队人足足有上千！

　　香港港督，政府高层，新华社诸人，香港娱乐圈各界，还有邵逸夫，邹文怀等娱乐大亨，再加上发哥的影迷，各报社记者，那人头攒动的像是迎接美国总统一样。

　　“阿亨，欢迎你啊！”看见荣少亨和港督以及新华社众人握完手以后，邵大亨走了上来说道。

　　“呵呵，您老身体还硬朗？”荣少亨笑问道。

　　“托你的福，吃得好睡得好，呵呵，尤其这一次你们在美国为咱们华人争光，那更是心情愉悦啊！”邵大亨笑得合不拢嘴，他已经很久没有这么高兴过了。

　　“是啊，阿亨，这一次你可是为咱们中国人挣了脸，以前也只有我们嘉禾的李小龙，现在你却比我们更进一步！”一旁的邹文怀也恭喜道。

　　“不，这不是我一个人的功劳，不要忘了，还有一个人。”荣少亨目光看向发哥。

　　却见周润发正被人围在一起，这有史以来第一位奥斯卡华人影帝，正受到大家热烈的欢迎，就差没把他高高抛起来庆祝了。

　　与邵大亨他们简短地交谈过后，荣少亨不得不又与其他人握手，交谈，寒暄。这时候发哥的影迷们开始呐喊起来，有一些甚至冲破了警戒线，眼看情势就要失控，多亏港督下令增强的保安措施到位，才不至于出现什么变故。

　　眼看情势稳定住了，港督大人亲自作陪，开着车送荣少亨先去君悦大酒店休息。

　　明天再在这里举办一个大型的新闻发布会兼欢迎仪式。

　　而此刻发哥早已经被那些影迷们“折磨”的要死不活了，要不是保安在外面驱赶，估计酒店外面的影迷们会喊一晚上的“发哥我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　夜已深，算算距离天亮还有两三个小时，难得清静一会儿。

　　荣少亨洗了一个澡，正要上床睡觉。这时候电话铃忽然响了。

　　很奇怪，这么晚了，谁会打电话过来？

　　荣少亨接过电话，电话那边传出来一个曾经非常熟悉的女子声音。

　　“阿亨，是你吗？”荣少亨怔住了。

　　眼前又出现了那个身材玲珑，长着可爱兔牙的女子。

　　一部《射雕》万人簇拥，一个黄蓉震惊香江。

　　那巧笑倩兮的模样，那机灵可爱的容颜。

　　都让荣少亨不能忘怀。

　　此刻这个曾经记忆中的翁美玲，竟然在这时候打电话过来。

　　这简直让荣少亨整个人都呆住了。

　　“阿翁，是你吗？”荣少亨觉得自己的声音有些发抖。他甚至怀疑这声音是不是自己发出来的。

　　“嗯！好久不见了，是吗？”

　　“嗯！”荣少亨也不知道该说什么，或者想要说的话太多太多。现在都卡在胸中难以说出。

　　“听说你今天回来，我试着这打电话了……”翁美玲的声音还是那么的美，与荣少亨记忆中的一样，丝毫没变。

　　“阿翁……”

　　“什么……”

　　“我想见你！”荣少亨鼓起莫大的勇气才说出这句话来。

　　电话那边只有呼吸的声音。

　　呼吸急促，似乎心情很难平静。

　　荣少亨等待着，此刻的心情绝对比奥斯卡还要紧张。

　　良久，那边才说道：“或许明天我们就会见面的……”

　　“明天？”荣少亨还要开口询问，那边又说：“只是想要恭喜你，这是我打电话来的原因。”

　　“那个……”不等荣少亨把话说完，那边又道：“好了，我要挂电话了，早些休息！”

　　不等荣少亨开口，那边电话已经挂断，只留下荣少亨痴痴地拿着话筒。


　　第881章《如果再回到从前》


　　香港玄霆娱乐公司办公室内。

　　就在荣少亨发呆的时候，忽然有人敲门。

　　荣少亨惊醒，“谁呀？”

　　“是我，阿发。”原来是周润发。

　　荣少亨走过去打开房门，只见周润发穿着睡衣就直接进来了。

　　“怎么还没睡？”荣少亨问道。

　　“不知道怎么搞的，睡不着！”周润发抱怨道。

　　“呵呵，是不是时差还没过来？”

　　“不是的，被那些影迷们搞得我头晕！”

　　“呵呵，谁让你现在名气那么大呢！”

　　“还不是在后面推波助澜！”周润发“埋怨”道，“要不是你帮助我得了这个影帝，也不会发生这么多事情，不是吗？”

　　“好，权当是我害了你！”荣少亨拍拍他的肩膀，“要不要来一杯？”

　　“好吧，就一杯威士忌！”

　　荣少亨走到酒柜处，打开酒瓶，倒了一杯，递给周润发。

　　周润发喝了一口，对着巨大的落地窗，外面是美丽的维多利亚港湾，整个香江明珠，尽收眼底。

　　“阿亨，我们在外面那么久，终于又见到了自己的家乡了，香港还是美啊，就像是一幅油画一样，看看，这样的夜景哪里去找？”发哥端着酒杯，沉吟道。

　　“你现在的模样很深沉啊！”荣少亨笑了笑，和发哥一样，端着酒并排站在落地窗前。

　　“再深沉也深沉不过你！”周润发白了他一眼，“怎么样，这一次回香港真的准备要大干一场？”

　　“那是当然了！”荣少亨笑呵呵道，“趁着你刚得了影帝，可不要浪费，让你主演拍摄《封神天下》，也算是物尽其用了！”

　　“你这个家伙，真不知道我以前是怎么上了你的贼船！”

　　“很简单，因为你和我有一样的信念！”荣少亨笃定道，“为了同一个梦想，我们一直在努力不是吗？”

　　“说得好！呵呵，看起来我跟着你没错！至少实现了我很多的梦想！阿亨，谢谢你！”

　　“错了，应该是我谢谢你才对！”荣少亨笑道，“没有你们的帮助，我也不可能有今日的成功！”

　　“好了，我们不要再谢来谢去了！反正给大家都睡不着，不如一起研究《封神天下》的剧本吧！”

　　“那当然好啦！其实我的构思是这样的……”荣少亨职业病一犯，就开始滔滔不绝地和发哥讨论起来。

　　天空一抹朝霞慢慢变淡，一轮太阳从东边升起。海鸟在维多利亚港湾翱翔着，距离老远，都能听见它们快乐的欢叫声。

　　不知不觉荣少亨和周润发已经讨论了一晚上，看看天色一亮，两人这才觉得有些疲惫地互相告别，在欢迎仪式召开之际，先去补一个好觉。

　　因为挂念着今天辉煌翁美玲见面，荣少亨在床上还是辗转反侧。直到起床洗澡，去餐厅就餐，还在心思此事。

　　当天中午时分，在君悦大酒店四楼的会议大厅，召开了欢迎仪式和新闻发布会。

　　巨大的条幅横在会议大厅的门前。

　　“欢迎荣少亨先生荣归故里，欢迎周润发先生荣膺影帝！”

　　“华人之骄傲，民族之自豪！《封神天下》开机发布。”

　　当荣少亨他们赶到会场的时候，许多人已经聚集在了那里，其盛况与昨晚的接机仪式不遑多让。

　　面对那些久侯的记者，荣少亨和周润发分别做了简短的发言。其内容无非是对于这一次奥斯卡大捷的感受，在美国好莱坞的未来计划，以及对于香港电影，华语电影的扶持等等。

　　作为欢迎她们凯旋归来的嘉宾，像洪金宝，麦嘉，许冠文，许冠杰，许冠英，还有林正英，午马等电影界的著名演员也都出来致辞，表达对于玄霆娱乐的祝贺。

　　而邵大亨和港督则作为压轴嘉宾，也上台做了深刻的发言，邵大亨详谈了香港电影的发展历史，而港督则详谈了香港电影对于香港经济的帮助，总之这个欢迎会举办的是空前盛大。

　　在欢迎仪式结束，开始正题，也就是有关这一次荣少亨回到香港拍摄《封神天下》的事宜。

　　在会议上，荣少亨高调宣布，这一次筹拍《封神天下》，最少将会花费三个月的时间，这期间将会在香港，台湾，以及中国大陆选景，具体片景包括有香港的亚视影城和邵氏影城，台湾的日月潭，阿里山等风景区，以及中国大陆的横店影城，西安影城，还有泰山，黄山等地。由于时间紧迫，在拍摄过程中将回选取分拍的过程，就是各境地分开取经，分开拍摄，最后再通过电脑科技整理成一部戏。

　　除了拍摄场景外，在演员的选取方面，主演将会是周润发，成龙，李连杰，梁家辉，梁朝伟；林青霞，张曼玉，刘嘉玲，王祖贤等著名香港影星。还有汤姆克鲁斯，翰尼德普，尼古拉斯凯奇等数名好莱坞巨星。

　　至于洪金宝，甄子丹，刘青云，吴镇宇，黄日华，以及史泰龙，施瓦辛格等将会客串这部戏。

　　在摄影方面，荣少亨将会挑选最为优秀的团队来担当，其主要领导人是杜可风。

　　在武打设计方面，袁和平，洪金宝，还有林正英担任主要职务。

　　最后是电脑特效，以美国卢卡斯为首的工业光魔，和玄霆娱乐旗下蓝乃才领导的梦幻特效队伍为两小组，以合作模式进行3d特效制作。

　　总体来说这是一部中外巨星云集的大片，是一部超越了以往任何一部大片的巨著。

　　荣少亨在会议上笃定地坚信，只要大家一起努力，这部宏伟巨著一定会顺利完成，将会给华语电影打开新的天地！

　　这番讲话，赢得大家一片掌声。而发哥上台宣布自己正式出演《封神天下》男猪脚时，欢呼声更是震耳欲聋，将整个会议的气氛调到了最高。

　　作为香港演艺圈的精英，大家都表示要全力支持这部电影的拍摄。用邵大亨本人的一句话来说，“这不单单是一部电影，更是整个华语电影的骄傲。”

　　招待会进行到中场，就变成了正式的宴会。香槟酒开启，芳香扑鼻。

　　大家觥筹交错，一时间气氛无量。

　　对于周润发，大家全都围拢着继续举杯祝贺，发哥也是频频招手，来者不拒。

　　相比之下，荣少亨的“人气”丝毫不比这个影帝来的弱，只见一大帮人也围着他，除了祝贺他们玄霆公司大展宏图，为华人争光外，最主要的还是介绍自己的亲人朋友。

　　“您好，荣少亨先生，这个是我家犬子，耶鲁大学毕业的，对于拍电影很感兴趣，很想要加盟玄霆娱乐集团！”

　　“您好，荣少亨先生，这是小女，平时学习不怎么样，可就是爱唱歌表演，你看她有没有培养的天赋？”

　　“您好，荣少亨先生，这是我三姑妈二舅子家的小姨子，她对您还是崇拜的很，你看能不能在你们公司给她找个合适的职位？”

　　……

　　对于这些往公司“塞人”的举动，荣少亨没有答应也没有拒绝，只是告知众人，“如果你们的亲人真有诚意加盟玄霆娱乐，我绝对是欢迎之至，不过今天是大家高兴的日子，此刻只谈风月，不谈公事。”

　　“说得对呀，呵呵，是我们孟浪了。改日，我们必定登门拜访！”那些人也都是有头有脸的人物，一听这话就明白了其中的含义，非常客气地感谢道。

　　虽然这样的事情不是很累，可荣少亨还是累出了一身的汗。

　　时间缓缓过去。荣少亨看看手腕上的时间，已经差不多过去一个小时了，可是自己最想要见的人，却还没露面。

　　难道说她是在骗自己吗？或者，她故意不让自己看见？那她为什么要打电话呢？

　　一连串的疑问，让荣少亨的思绪禁不住混乱。

　　以至于很多人跟他打招呼，他都模糊地回应。

　　感到有些气闷，荣少亨端着一杯香槟酒，独自来到阳台上，微风轻轻吹过，身上那股热气悄然消退，真是来的快，去的也快。

　　朦胧间，荣少亨想起以往在无线奋斗的日子，那时候的自己还是一名不文的小人物，租赁着简陋的房子，和梁朝伟他们住在一起，大家一起工作，一起下班吃宵夜，记得大家最爱的宵夜是干炒河粉，那种味道至今难忘……后来自己在《射雕》片场遇到了翁美玲，她正在吊威亚，穿着一袭杏黄色的白纱，整个模样仿佛是从画中走出来的，俏美可爱，威亚突然断裂，自己扑过去抱住了她，依稀记得她那惊恐的面容，看见自己那种感谢的眼神……在后来两人就交往了。荣少亨从来不否认自己是那种花花公子类型的人，对于女人他没有什么免疫力，在他看来自己的恋情似乎像韦小宝一样花开朵朵，但自己对待感情的性格却有点像《倚天屠龙记》中的张无忌、周芷若放不下，赵敏舍不得，小昭心中爱怜……对于每个女人张无忌都是用了心的，他不愿意伤害每一个女人，到头来却每一个都伤害了。

　　假如自己再看见翁美玲，会对她说些什么？是遗憾，是追悔，还是挽留？

　　没有答案，此刻荣少亨的心中早已乱成一团柳絮，轻飘飘的，随风飘扬。

　　朦胧中，出现一个倩影，翁美玲向他走来。

　　荣少亨认为自己是不是出现了幻听，咬了咬嘴唇，却见眼前的人越来越清晰。

　　不，这不是幻象，翁美玲真的就在他眼前。

　　这时候一首歌曲在耳边轻轻响起：

　　如果再回到从前所有一切重演。

　　我是否会明白生活重点。

　　不怕挫折打击没有空虚埋怨！

　　让我看得更远。

　　如果再回到从前还是与你相恋！

　　你是否会在乎永不永远！

　　还是热恋以后简短说声再见！

　　给我一点空间，我不再轻许诺言，不再为谁而把自己改变，历经生活试验爱情挫折难免。

　　我依然期待明天……

　　眼前的翁美玲，依旧风姿卓越，那孩子般的脸庞，丝毫没有因为岁月的流逝，而改变。相反，依旧是那样俏美可爱，嫣红迷人。

　　“怎么，看见我不认识我了？”翁美玲看着荣少亨那痴呆的模样，笑了。露出一对可爱的小虎牙。

　　“你……一点没变！”荣少亨惊诧道，“可是我却老了！”

　　鬓角斑白，三十来岁的男人，却似乎经历了半世纪的沧桑。

　　在娱乐圈中的勾心斗角，在商海中的跌宕起伏，在恩怨纷扰的大时代中，像他这样的铁人，不老也不行！

　　“不变老了，而是我的亨哥哥变大了！”翁美玲轻轻地摸着荣少亨的脸庞说。

　　泪水湿润了荣少亨的眼眶，看着那明眸善睐的模样，听着那暖人心肠的话语，他禁不住握住翁美玲的手道：“阿翁，我这不是在做梦吧？”

　　“当然不是，我就在你眼前。”

　　“你不走了么？”

　　“不走了，我很累。”翁美玲的声音很轻柔。

　　“我知道。”荣少亨的声音有些哽咽。“我对不起你，这么多年来，我没有好好地照顾你，没有好好地找过你，更没有好好地给予你幸福！”

　　“不，你别说了！”翁美玲捂住了荣少亨的嘴。

　　“阿翁，答应我，不要再离开我！”荣少亨紧握着翁美玲的手不放。

　　翁美玲挣脱开荣少亨的手，“坏蛋，这里可是宴会呀！”美眸看了一眼四周。

　　幸亏这里比较僻静，没人看见她们的举动。

　　荣少亨有些讪然，“对不起，刚才我有些太激动了。”

　　“我明白。”翁美玲轻声安慰他。

　　“要不我们离开这里吧，太闷了！”荣少亨提议道。

　　“嗯。”翁美玲点点头。

　　两人一起出了宴会厅。

　　来到外面，翁美玲没有叫车，荣少亨也不愿意其他人打搅自己。

　　“让我帮你拿包吧。”

　　“不用了，我自己来！”翁美玲拒绝道。

　　荣少亨耸耸肩，一脸的遗憾。

　　似乎感觉出了荣少亨的心情，翁美玲忽然一笑，“走吧！”竟然主动地挽住了荣少亨的手臂。

　　荣少亨惊愕，内心忽然变得高兴起来。

　　香港的道路还是那样，只是周围的景观变了许多，如果非要概括的话，那就是“繁华”。

　　作为东方明珠，这个自由都市正在以超高的速度腾飞。辗转岁月，留下的是人们对于老香港的记忆。

　　一路上，翁美玲一直都没有出声，荣少亨也只得静静地跟随。

　　他的那只胳膊几乎是被翁美玲整个儿按在了她胸前那道深深的乳沟上，那种绵软而又弹挺的感觉源源不断地涌入心间。特别是随着步子的迈动，胳膊和翁美玲那两只浑圆的玉球因剧烈摩擦，而产生的一阵阵销魂妙感，让荣少亨的骨头都有些酥了，连走路都似轻了许多。

　　翁美玲比荣少亨更加不堪，那一股股触电般的快感令她的身躯一下子就变得酥酥麻麻、娇软无力，只想将荣少亨的手臂更为紧密地纳入自己的怀抱。翁美玲心内虽是羞赧无比，但对那奇妙的舒爽之感却极为欢喜，恍恍惚惚间，那颗玲珑的芳心儿都似飘了起来。

　　也不知过了多少分钟……

　　荣少亨忽地察觉自己的身子好似越来越沉重，顿时从那旖旎的享受中回过神来，这才发现自己和翁美玲竟俨如情侣，两人的身体之间几乎没有了丝毫的空隙，而翁美玲的娇躯更是基本上全靠在了自己的身上……

　　星眸微微阖起，那秀美的睫毛不停地颤抖着，显示出翁美玲此刻内心并不平静。绚丽的灯光映射在她那滑嫩的面颊上，灿如玫瑰、娇艳动人，那粉面桃腮之上，恍似荡漾着莹莹的光泽，让她展现出一种娇柔的风情，说不出的撩人心魄。

　　从没想到，翁美玲竟还有这般妩媚的时刻，荣少亨不禁停下了脚步，转头端详着她那俏丽的脸蛋儿。

　　此前，翁美玲都是云里雾里，不知道自己是怎么走的，也不知道自己这是走向什么地方，可荣少亨这一止步不前，翁美玲旋即便回过神来。感受着胸前那股强烈的挤压，翁美玲这才醒悟到自己竟一直用这般亲密的姿势抱着荣少亨，顿时羞赧万分，那颗心儿怦怦直跳，似乎要从胸腔里面冲出去。

　　偷偷地将一只眸子睁开条小小的缝隙，朝荣少亨斜睨了过去，就见荣少亨正要一种怪异的目光瞅着她，翁美玲更是羞涩，心中一时纷乱如麻，不知该怎样解说她这暧昧的行为，只得先装作没察觉荣少亨的目光，急忙将眼珠子闭上，娇躯更是一动不动地靠在荣少亨身上。

　　只是，两人这般亲密地偎依在一起，荣少亨却很快便发现翁美玲的身躯变得越来越僵硬。心念电转间，荣少亨倏地笑了一笑，轻轻叫道：“阿翁……”

　　已经有过一次视而不见，这回翁美玲却不能再听而不闻了。于是故作恍然地睁开眼睛，看着荣少亨道：“啊，什么？”

　　说完，翁美玲又赶紧加了一句：“我刚才在想些东西，所以没听见你说什么……”

　　这画蛇添足地解释一说出口来，翁美玲的面颊便臊热起来，因为她已想起荣少亨只不过是叫了她一声，其他的什么话都没有说过。

　　“咳！”荣少亨有些促狭地笑了笑。

　　翁美玲则慌慌张张地将荣少亨的胳膊甩了出去。

　　“你不要路思乱想的……呃。只是我们这么久没见面，所以我才找你有事情，哎呀……”翁美玲红着俏脸大发娇嗔，只是话还没说完，失去了荣少亨身体的支撑，她那酥软无力地身子便快速地朝地面瘫去……

　　荣少亨手疾眼快，忙一把捞住了翁美玲那纤细的腰肢。

　　许是惯性的作用，翁美玲那香喷喷的娇躯立时扑入了荣少亨的怀中。

　　荣少亨的另一只手本也想搭住翁美玲的腰间，可一时不察，最后竟放在了她那高翘的圆臀之上。

　　想不到许久不见，阿翁的身材更加的丰满了！

　　荣少亨心中感慨道。

　　那敏感的之地被触摸。翁美玲打了个激灵，身体里也不知从什么地方涌出一股力气，随即便像是被踩着了尾巴的小猫一般，猛地从荣少亨地怀里跳了出去。圆睁美眸、紧绷娇靥，噘着那柔嫩的樱唇，气呼呼地道：“坏蛋，这么久了，你还是这么喜欢占人家的便宜！”

　　“冤枉啊，阿翁，我只是想扶着你，不让你摔倒而已！”荣少亨满脸无辜地耸了耸肩，心中却为翁美玲前面所说的那番话而暗感好奇。

　　翁美玲却也不真是真生气，不过是想用这样地姿态来掩饰她心中的娇羞罢了。而且这么久重逢，心中那种欣喜更是充盈。

　　“谁信你？这么长时间还没变得老实！”狠狠地白了荣少亨一眼。

　　“对了，你刚才说找我是有事情，什么事情啊？”荣少亨兼她杏目圆瞪忙岔开话题道。

　　“你应该没忘记我现在是做什么的吧？”翁美玲笑道。

　　“当然没忘记，我们伟大的服装设计师！”

　　“听说你们要开拍《封神天下》？”

　　“是的。”

　　“那一定需要服装设计了？”

　　“怎么，难道你想……”荣少亨似乎明白了。

　　“是的，我很想。”翁美玲表情坚定，“不是因为这个职位，而是因为这部戏本身，我很希望自己能为华语电影做一些什么，现在就是机会，不是吗？”

　　“可是这部影片架构庞大，单单几位主角的服装就需要几百套，更不用说其他角色的，可以说工程繁大，我害怕你吃不了苦啊！”

　　“哼，说得好听，我看你是不相信我的能力！”气恼地瞪了荣少亨一眼，掉头就走。

　　“喂，你听我解释啊，我们刚见面，你就走啊？”荣少亨见状，刚要跟上去，却忽地想起方才不知不觉间好像经过了一处公交车站牌，不由苦笑着冲翁美玲的背影喊了一声，“喛，阿翁，我们好像走过头了，要不坐出租车回去吧……”

　　翁美玲微微停顿了一下，便头也不回地应道：“你要坐出租车就自己坐好了，我去下一站！”

　　荣少亨无奈，想不到许久不见她的个性还这么倔，只好笑着追了上去，和翁美玲肩并肩地走在了一起。


　　第882章 谁来饰演“哪吒！”


　　一路无话。

　　荣少亨与翁美玲并排走着。

　　接连几分钟，翁美玲都埋头闷声走路。

　　还别说，阿翁如今还保持着难得的小女儿状态，生气时也颇具动人的情韵，荣少亨地目光时不时地落在翁美玲的脸上，相伴美人而行，倒也是种不错地享受，更何况两人之间那么点暧昧的气氛还一直没有消散呢！

　　翁美玲虽没有理会荣少亨，但那眼角余光却时时在观察着荣少亨。见到他脸上那陶醉的神色，翁美玲芳心不但没有着恼，反而感到有种莫名的欣喜和甜蜜在心底滋生……静默间，翁美玲情不自禁地回想起以往的点点滴滴。

　　荣少亨却不知翁美玲心里转了那么多念头，只觉得那下一个站牌还不晓得要走多久，一直这么不吭声难免有些寂寞，忍不住轻轻地碰了碰翁美玲的肩膀，微微一笑道：“阿翁，你真的生气了？”

　　“切！我生什么气？”翁美玲抬起头，撇了撇红唇，可那脑门上却似明显得刻着几个字：别跟我说话！

　　荣少亨佯作没注意到翁美玲的神情，马上接口道：“没生气就好！那我想要问你一个问题……”

　　翁美玲抛了个白眼给荣少亨：“你想问就问吧，我可不一定会回答？”

　　“关于这部戏，你准备冠以什么时代的元素？”荣少亨郑重地问道。

　　翁美玲知道了，这是荣少亨在考校自己的服装设计理念。按照传统古装剧的思路，基本上都是唐宋元明清几个朝代，像香港这里拍古装戏，有时候唐宋不分，清装戏甚至连脑瓜都不剃，对于服装方面基本上要求不高。但是玄霆娱乐自从创建伊始，对于服装要求就极高，你拍摄唐朝的故事，就必须参考历史，定制唐朝的服饰，具体到角色腰间的香包，你拍摄宋朝的戏，就要传宋朝的锦袍，细微到每把折扇的制作。明朝的，清朝的，就更不必说。可是《封神天下》故事取材于《封神榜》，这部神话的历史朝代是商朝，商朝青铜文化鼎盛，这个大家都知道，可是他们具体穿什么服饰，却不是很清楚。历史上面也没有确切的记载。以至于在前世的时候，大陆电视台拍摄《封神榜》，把一干角色打扮成罗马人，无论男女头上带着头环，穿着短裙，留短发，穿虎皮……显得不伦不类。

　　如今荣少亨要筹拍《封神天下》，而可不愿意重蹈覆辙，所以才会细心询问翁美玲这个问题。

　　“呵，我就知道你要问这个问题，所以我早已经想好了！”翁美玲说道。

　　“那你说说看。”

　　“既然这是一部神话片，又是中西合璧，所以我认为在服装设计方面可以设计一种崭新的铠甲服饰！”

　　“铠甲服饰？”荣少亨脑海中马上浮现出诸神身穿金甲银甲威风凛凛的模样。

　　“是的，在中西方战争文化中，铠甲都是必不可少的一种装束，也是展现一个人性格的装备，比如说力士，就穿能展现肌肉与力量的臂甲，露出腹肌和胸肌，比如说哪吒，因为他是莲花化身，所以他的铠甲就要镌刻荷花莲藕这些中国图案，再比如说二郎神杨戬，他未来是天庭战神，就要身穿战神金甲……”

　　对着荣少亨，翁美玲侃侃而谈，看起来她真是的早有准备。

　　过了足足有五六分钟，翁美玲才把自己的构思全部说完。

　　荣少亨不得不用另外一种眼光来看待翁美玲了。

　　如果说以前的翁美玲是一个很不错的女演员，那么现在的她，已经真正的找到了自己的职位，那就是服装设计师。她所学的专业就是这些，现在终于有所成就。

　　“想不到现在你在服装设计方面的功力这么深厚！”荣少亨赞叹一声，朝翁美玲的眸子望了过去……

　　“那是当然了，你以为这么多年的时间里，我都做了什么？”翁美玲骄傲地说了一句。

　　“我以为你这么多年都在忙着想我！”荣少亨笑道。

　　“臭美！”翁美玲似乎想到了什么，不禁“噗嗤”娇笑出声，却还是解释道：“你身边有那么多女人，犯得着我去想你吗，说不定啊，这么多年某人早把我给忘到九霄云外了……”

　　荣少亨愣道：“不会的，我怎么舍得呢？”

　　“哼！舍不舍得只有你心里面最清楚！”翁美玲没好气地横了荣少亨一眼，忽地微微抿了抿了红唇，轻笑道：“哦，对了，还有就是刚才我之所以挎着你的手臂，是看在老朋友的面子上，你可不要想歪了！”说到最后那句话，翁美玲已是双颊晕红，娇媚地瞟了荣少亨一眼。

　　荣少亨却是暗暗高兴，你越是解释，就越是心里有鬼，这样总比冷冰冰的要好。

　　顿了顿，翁美玲却又接着道：“不过，既然我们是朋友，那我帮你做这部戏的服装设计应该没问题吧？”

　　听到翁美玲这句话，荣少亨几乎是条件反射般的道：“我这个人是公正的，公是公，私是私，如果你想要担任这部戏的服装设计师，就必要拿出好的作品。要不然，我也帮不了你！”

　　“你放心，我是不会让你荣大老板为难的，我早说过自己会参与公公平竞争的，就算你真的给我开后门，我还不乐意呢！哼，我一定要凭借我自己的实力，让人们看看！我们中国也有最优秀的服装设计师！”翁美玲很是自信地说道。

　　“可是万一你……我是说万一，你落选了怎么办？”荣少亨有些为难地说道。

　　“咦，你对我就这么没信心？”瞧见荣少亨那为难的神色，翁美玲心底情不自禁地泛起了几丝喜意。

　　“呃，这个……”荣少亨这了半晌，都没说出个所以然来，因为他突然发觉自己卡在了中间，假如说自己对她有信心，万一她真的落选，岂不要咬自己？如果说没有信心，那估计现在就会咬了。

　　看到荣少亨暗支支吾吾的模样，翁美玲忍俊不禁的道：“瞧把你难地，我是跟你开玩笑的啦，我就是随便说说，能不能成功我虽然很看重，可是我更看重我们之间的友情！”翁美玲故意把“友情”两个字说得特别重，使得荣少亨心中的欣喜减弱很多，心说，倘若能把友情两字换成爱情该多好啊。

　　“喂，你是不是又在胡思乱想了？”翁美玲瞅着他道。

　　荣少亨干笑道：“咳咳。我有吗？”

　　真是煮熟的鸭子，嘴硬！翁美玲心中偷笑几声，娇嗔道：“好啦，你没有，是我看错了，这样总行了吧……”说完，翁美玲便向前走去。

　　这个时候，翁美玲竟是说不出的开心，连那双美丽的眸子都已经弯成了月牙儿。

　　几天后，在香港还有其他国际媒体的追踪下，香港荣氏集团旗下玄霆娱乐公司终于正式对外宣布《封神天下》即将开拍。并且列出了大致的演员目录：周润发饰演：商纣王成龙饰演：闻仲。

　　梁朝伟饰演：姜子牙。

　　梁家辉饰演：周文王。

　　李连杰饰演：杨戬。

　　刘德华饰演：武王姬发。

　　……

　　尼古拉斯凯奇友情饰演：通天教主。

　　汤姆克鲁斯友情饰演：李靖。

　　约翰尼德普友情饰演：雷震子。

　　……

　　至于其中的女性角色如下：

　　林青霞饰演：女娲。

　　王祖贤饰演：苏妲己。

　　张曼玉饰演：云霄。

　　关之琳饰演：琼霄。

　　刘嘉玲饰演：碧霄。

　　……

　　如果你看得仔细，就会发现在这组演员名单中，缺少了这部戏的一个重要灵魂人物，谁，——————封神演义中的“哪吒”！

　　哪吒的形象是非常典型的封神人物。可以说《封神演义》结合了《西游记》里哪吒和红孩儿的形象，创造出一个手持火尖枪，脚踏风火轮的哪吒。以至于人们对于哪吒的认识，高出其他众神许多。

　　自从创立剧本以来，荣少亨就针对这个角色做了很仔细的研究。可以说这部戏中的“哪吒”就相当于《魔戒》中的精灵王子。

　　本来这个角色荣少亨准备在香港或者台湾内地选择一个娃娃脸的演员来饰演哪吒。

　　可是哪吒这个叛逆，顽皮，俊朗，阳光，简直超级无敌酷少年的角色，实在是太难演绎了—————荣少亨从郭富城开始筛选，直到林志颖为止，都觉得有些不适合。郭富城长的很阳光，可是那国字脸太正气了，少了一丝叛逆；林志颖叛逆是有，俊朗是足够了，可是有些太奶油，尤其台湾人说话那个嗲气很不适合荣少亨的心意。

　　办公室内，荣少亨烦恼异常，为什么想要找一个机灵鬼马的角色这么难呢？！

　　话说本来还是有一个待选人物的，那个幸运儿就是张卫健。荣少亨前世看过他主演的《方世玉》还有《绝代双骄》，觉得他不论是鬼马还是机灵基本上都足够了，于是就非常认定地培养他出演哪吒。

　　张卫健兴奋啊，亢奋啊，激动啊，感动啊，基本上所有能包含人类感情的心情都有了。

　　为了拍摄这部戏，张卫健努力地学习，想要把踏着风火轮，手持红缨枪的哪吒形象演绎经典，可惜，世事难料，在一次练习吊威亚的时候，威亚突然断裂，张卫健伤了腰部。

　　玄霆众人立马把他送去加护病院治疗，幸亏伤势不是很严重，但是却不能赶上档期。

　　面对这样的灾难，张卫健当即连哭的心思都有了，哪吒啊，多么好的一个角色，却就这样失去了……

　　幸亏荣少亨安慰他，会给他另外一个不太吃力的戏份，以后拍摄电影，一定会第一选择他作为补偿。听了荣少亨的承诺，原本心情糟糕透顶的张卫健这才稍微舒心。

　　如今，张卫健不能出演，郭富城和林志颖又不符合荣少亨心目中哪吒的形象，这让荣少亨很苦恼。

　　打开烟盒，摸出一根，荣少亨推开办公室的窗户，点燃。

　　香烟的烟雾袅袅从窗户飘荡出去，没入外面那广袤的世界。

　　这时候办公室的房门被人推开，进来的却是他的师兄杜琪峰。

　　原来拍摄这部戏的时候，要去台湾大陆分拍，荣少亨第一个想到的人就是杜琪峰。

　　以前荣少亨在无线的时候，曾经跟着胖子王晶的老爸王天林学习，而杜琪峰又是王天林最为得意的弟子，因此荣少亨也算是杜琪峰的师弟了。

　　看见荣少亨在窗户边抽烟发呆。早已经知道原委的杜琪峰就笑道：“阿亨，还在想角色的事情么？”

　　“是啊，角色搞不定，我就开不了机。”

　　“其实有时候你不必这么苛刻的！”杜琪峰劝慰道，“这个世界上没有完美的东西，拍戏也一样，我们脑海中所幻化出来的，与现实中我们所筹备的，不可能百分之百一样，所以有时候我们要学会退一步。”

　　“你是在劝我不要太较真是吗？”

　　“可是这么说。有烟没有？”

　　“你不是一直只抽雪茄吗？”荣少亨递一根香烟过去。

　　“所以说任何事情都可能有变的——————雪茄和香烟，对于我来说都是提神的东西，没有了这个，也可以选择那一个！”

　　“你不是在迁就我？”

　　“呵呵，我为什么要迁就你，就因为你是老板么？不要忘了，你也是我的师弟！”杜琪峰笑道。

　　“我很久没有听你这样称呼我了！”荣少亨也笑了，“自从当上这个什么劳子的娱乐大亨以后，身边的朋友虽然没怎么少，可是能够说真心话的却少了！”

　　“高手寂寞！”

　　“不，是上位者孤独！”

　　“要不然古代的皇帝会称呼自己作，寡人！”

　　“如果真是这样的话，我宁可自己是黄瓜，而不是皇帝！”

　　“怎么说？”

　　“黄瓜可以随便拌菜，对谁都有丰富的营养—————我想做一个有营养的人！”荣少亨默默地吐出一串烟雾。杜琪峰沉默不语，须臾，才道：“至少我们还可以在一起抽烟不是吗？”

　　荣少亨笑了。

　　接下来的几天内，荣少亨先将选角的事情抛开，因为摆在他案头的工作还有很多，其中就有服装设计这一块儿。

　　整个上午，已经连续看到了不下五十几套衣服，荣少亨只觉得自己太阳穴隐隐作痛。不是因为劳累过度，问题是在这么多衣服当中，竟然没有一套令自己感觉满意的戏服设计。

　　在一般人看来，服装设计主要是针对流行服装，比如巴黎什么时装周上面展现的一样，可是拍戏也需要衣服啊，这些衣服更需要和电影搭配成型，以此来说，潮流服装是思维的迸发，而戏服则是一篇命题作文，有着很强的约束性，这也是很多服装大师不愿意问津电影服装设计的原因。再说回来，就是戏服的设计要比潮流服饰的设计更加艰辛，且不讨好。潮流服饰设计完成以后，可以凭借Ｔ型台走红，让全世界人都知道这个款式，都可以穿上自己设计的衣服，而戏服就不一样。戏服只是为电影服务的，它包含的是人物性格的扩大化，因此针对性很强，不是谁都还能穿的。并且这类服装一般用过一次之后就束之高阁了，除非这部电影超级走红，连带这些服饰也成为博物馆收藏的佳品，比如《超人》的披风装，还有《蜘蛛侠》的蜘蛛装，不过这样的机会确实微乎其微。因此很多服装设计师对于此是不予问津的。

　　这一次由荣少亨担任导演，玄霆娱乐开拍制作的《封神天下》，从某种意义上来说，是一种华语电影正式挑战好莱坞的信号，很多人都明白这意味着什么，那些世界各地的服装设计们也更知道，这是一个怎样扬名立万的机会，因此在荣少亨开始征集服装设计的时候就蜂拥而至。成为一个反常的奇异现象。

　　揉了揉自己的太阳穴，荣少亨困顿地躺在老板椅上，问梁朝伟道：“阿伟，还有没有其他的？”

　　“有，你等一下！”梁朝伟疲惫地一阵折腾。

　　须臾。

　　“亨哥，这是另外一名设计师呈递上来的设计。”作为荣少亨临时助手的梁朝伟把一件衣服拿了上来。

　　出于公开公正公平的原则，这些参加竞选的服装设计几乎都是匿名的。只有在选定结果出来以后才会告知是谁谁谁！的作品。

　　梁朝伟拿起介绍这件衣服的资料，说道：“这件衣服的名字叫‘骷髅’，纯手工制作，有银丝镶边，主要是给《封神天下》中截教人物打造……”

　　荣少亨压根没听梁朝伟的话，只看着那套名为“骷髅”的衣服。那是一件衬衫，左半边是黑色和灰色交错的条纹状，还有一点点亮片不规则，却又似整齐的在飞舞盘旋，在左半边的上侧秀成一个亮片组成的骷髅，袖子处还有白色的骷髅手指印在上面；右半边是白色的，简简单单，但右半边的领子上有个张扬的骷髅，与亮片骷髅的耀眼炫丽不同，那是真正带有嗜血气息的骷髅。

　　很耀眼，很与众不同，让人一看见就移不开眼睛，如果把这种衣服作为戏服的话，一定会有很强的视觉冲击力。

　　梁朝伟虽然性格有些内向，可是在荣少亨面前却很是放得开，一看荣少亨的神色，就笑道：“怎么样，是不是感觉挺不错的？”

　　“嗯，是很不错。”荣少亨点点头，“这个设计很有亮点，至少和我心中所想一样，只是不知道这个设计师是————”其实这时候荣少亨有些希望这个设计师是自己心目中的翁美玲。可是会出现奇迹么？依照自己的眼光来看，这件服装似乎不像翁美玲所说的“铠甲风格”。

　　“亨哥，你很满意这件设计是吗？”

　　“可以这么说，看了这么多，也只有这件符合我的心意。”荣少亨端起茶杯喝了一口。

　　“那是不是就决定了，”梁朝伟小心翼翼地说道，“选择这个设计师做我们的戏服设计？”

　　“好吧，时间不多了，我们也没有别的选择！”荣少亨下定决心道。“打开匿名信封吧，看看这名设计师是谁！”

　　梁朝伟打开与这件衣服一起寄来的信封，抽出来一看。然后又看了荣少亨一眼。对于翁美玲找过荣少亨的事情他略微知道一些，也知道翁美玲想要参加这一次的戏服设计……可是……

　　一看梁朝伟的神色，荣少亨就知道问题所在，“不用顾忌，是谁？”

　　“这个人叫做—————叶锦添！”

　　“叶锦添？！”荣少亨心中咯噔一下，果然不是阿翁。

　　“亨哥，你看还要不要见他？”梁朝伟小心翼翼地说道。

　　荣少亨用指头敲了敲桌面，须臾，“嗯，就是他了！”

　　“那好，我会通知这位设计师见你的！”梁朝伟松了一口气，总算搞定了这一块儿的工作。

　　可是问题真像梁朝伟所想的那么简单吗？

　　“服装设计师已经选定了，请联系那个叫叶锦添的人！”梁朝伟打电话给公司相关人员说。

　　“对不起啊，伟哥，出了一些状况！”工作人员为难道。

　　“什么事情？”

　　“那个叶锦添不在香港！”

　　“啊，那他在哪里？”

　　“他两天前去了米兰！”

　　“什么？他不是参加设计选拔了么？怎么说走就走？”梁朝伟喊道。

　　电话里，工作人员一阵苦笑。

　　梁朝伟咬咬牙说道：“好了，无论如何，明天下午把他给带回来！”

　　“这个……”工作人员很为难啊。

　　“不要这个那个了，这是荣老板的命令！”梁朝伟决绝道。


　　第883章 阿翁，你来扮演“哪吒”好吗？


　　意大利米兰。

　　香港最为优秀的服装设计师叶锦添带着女朋友一起在这里参加时装展。

　　作为华人里面比较优秀的设计师，叶锦添在交女朋友方面的功力可就不怎么样了。

　　来米兰已经第二天了，叶锦添被女友拉着逛了一天的街，虽然他体力充沛，但是精神上可是饱受煎熬啊，与女人逛街，简直比搞服装设计还要劳心劳力。最大的问题是，自己这个脑力劳动者，却要充当女友的搬运工。

　　米兰，因建筑、时装、艺术、绘画、歌剧、经济、足球、商业、旅游、媒体闻名于世，是世界最为著名的国际大都市，也是世界时尚与设计之都和时尚界最有影响力的城市。米兰拥有世界半数以上的时装著名品牌，世界所有著名时装在此设立机构，半数以上时装大牌的总部所在地，是世界五大时尚之都之首，著名的历史文化名城，这里是全球设计师向往的地方。伟大的达芬奇留下了最为辉煌的作品，如同一团白色火焰的米兰大教堂直耸云霄，斯卡拉大剧院代表着世界歌剧之巅，这里是阿玛尼，范思哲，prada的展示地。在四大时装周中，米兰时装周崛起的最晚，但如今却已独占鳌头，聚集了时尚界顶尖人物，上千家专业买手，来自世界各地的专业媒体和风格潮流，这些精华元素所带来的世界性传播远非其他商业模型可以比拟的。作为世界4大时装周之一，意大利米兰时装周一直被认为是世界时装设计和消费潮流的“晴雨表”。

　　叶锦添这次参加的时装展虽然没有时装周那么隆重，但却是由很多专业的设计师发起的，旨在培养年青一代的服装设计师。之所以叶锦添能参与，是因为在美国他的导师就是意大利的一名顶级的服装设计师，当叶锦添拿出自己参考中国传统的手工制衣，设计而成的“时尚中国风”时，他的导师当场就表示一定要让叶锦添的设计登上这次时装展的舞台，而且全权帮助叶锦添办理好了一切，就等着这一天时装展的发布。

　　“怎么样，这衣服，是我给你的惊喜！”叶锦添上身穿着一件金色的唐装小褂，下身是黑色的手工布裤子，微笑着看着一旁一袭金色黄露肩旗袍样式的晚礼服的女友。

　　“可这是不是太中国风了？”

　　“我要的就是这种感觉，中国的元素是取之不尽的，比起其他国家，我们五千年的历史要厚重的多，如果全部用在服装设计上，会让整个世界惊讶的！”叶锦添信心满满道。

　　这时候那些记者们已经围拢过来，开始劈里啪啦拍照。

　　“怎么样？有没有被吓到？”看着周围不断的闪光灯和女友的惊呼声，叶锦添笑道。

　　女友的确是有些受宠若惊，她可没想到过自己会毫无准备地成为自己男朋友的“衣架”。

　　作为这届服装发布会的中国服装师，叶锦添受到了很多媒体的关注。毕竟奥斯卡那边才刚出一个华人影帝，相应地，华人的地位水涨船高让人不敢小觑。

　　服装展的会场和大家在电视上看到的没有多大区别，叶锦添将女友带到前排的作为坐下之后，就将一位四十岁左右的女士迎了过来。

　　没等叶锦添介绍，这位女士就开腔了：“你好，漂亮的小姐，我是叶的西方导师！”

　　“您好，凯瑟琳女士，感谢您对叶锦添的照顾。”女友很感激地说道。

　　“不，这些都是他自己努力的结果！”凯瑟琳说道，“还有，其实选定他参加这次服装展也不是我一个人的功劳。”

　　“哦，不知道还有谁帮助了我？”叶锦添好奇道。

　　“是阿玛尼品牌公司的老板！”凯瑟琳说道。

　　“可是我好像不认识他啊！”

　　“但有人却认识你！”凯瑟琳笑了。“叶，难道你不知道么，阿玛尼这个品牌有你们中国人的股份？”

　　“你是说玄霆娱乐的荣少亨先生？”

　　凯瑟琳点点头，“是的，很多人只知道荣少亨先生是做电影的，却很少有人知道他还涉足很多行当，在服装界也是一条大鳄！”

　　叶锦添吸一口冷气，这他还真不知道。

　　实际上认识进军服装界也是无心插柳，因为他旗下有太多的演员是模特出身，大多都在Ｔ型台上呆过，近水楼台，荣少亨也就关注了世界各地的服装品牌，经过深思熟虑，最后与自己的专业服装提供者阿玛尼建立了亲密的合作关系。投资上亿美金，发展和壮大这个带着一点“妖”起的时尚。如今，投资终于有了回报。也让荣少亨的事业从电影转向多元化发展。作为未来第一位获得奥斯卡肯定的华人服装设计师，叶锦添一心扑在工作上，当然对于这些小道消息不得而知了。

　　接下来，叶锦添与凯瑟琳三人的话题围绕着叶锦添以前在美国的学业和这一次的设计理念展开。由于话题涉及服装，叶锦添和导师自是说得津津有味，连他的女友也听的入神，毕竟只要是女人，对于美丽的衣服就都很难抗拒。

　　时间过得很快，在时装展开始前，大家结束了对话，叶锦添也陪着凯瑟琳走进了后台准备自己的这场时装秀。不过，叶锦添到底也没有刚告诉女友今天设计的服装是什么样子，这让她充满了期待。而这份等待并没有持续太久，在主持人简短的开场白之后，“时尚中国风”终于在世人的眼前亮相的。

　　“时尚中国风”，在前世的时候曾经有过一阵风靡，不过那是在2008年以后，中国逐渐成为世界经济龙头，以至于很多中国文化都被国际主流所接受。最著名的就是范冰冰的那件“龙袍”和“鹤衣”。中国风时尚服饰是以中国元素为表现形式，建立在中国文化和东方文化的基础上，将时尚与中国元素相结合，适应全球经济发展趋势的民族时尚服饰，自身有着独特文化魅力和个性特征。不过与前世相比，由于荣少亨在好莱坞对于中国文化的力推，使得这股旋风提早10年刮了起来。

　　很快，那些靓丽的模特出现了，很多都是西方面孔，但比之更靓丽的就是她们身着的一身包含中国传统元素的服装了。女友虽然不太懂这些略显夸张的时尚元素，但是旗袍、唐装、汉服这些基本的款式，以及那些或是长筒靴或是高跟鞋又或者是木屐，都带有浓郁的中国特色，特别是那些穿着类似于清宫的高低‘旗鞋’，虽然叶锦添在设计的时候并没有采用“马蹄底”，而是整体采用了高跟鞋底，可是模特走路时的风姿，对清朝文化稍微有些了解的外国人都知道它的来源了。

　　接下来越来越多的服装款式出现在众人的面前，叶锦添的中国风时尚服饰融入了中国元素的很多东西，例如中国书法、篆刻印章、剪纸、中国结、秦砖汉瓦、兵马俑、京戏脸谱、皮影、武术、桃花扇等等。让到场的嘉宾和记者目不暇接，本就对中国充满着猎奇心理的这些老外们，更加重视起这次的“时尚中国风”。

　　其实中国风时尚服饰的意义在于弘扬中国的五千年的灿烂文化和永不言败的民族精神，要表现出中国民族的个性，首先要表现出中国民族意识，因为民族服饰是民族意识的体现。譬如，中国是红色的发源地，红色是颜色中非常重要的一环，红色源自于中国的喜庆吉祥，是一种装饰的，喜气的，祈福的民俗人文观。再如中国民族服饰图案在表现上有别于西方服饰观念，其最大特色就是具有祈福纳协的内涵，透过妇女的衣裙演变而来的中国旗袍之所以能在世界装苑上占有相当重要的地位，关键在于其始终保持鲜明的民族个性和独特的民族同格。但是对待民族或传统素材不可原样找搬或拼凑，要学会融会贯通，结合现代设计手法和时尚特色加以提炼加工，使其更具时尚感，成衣感和生活化。

　　以女友这个外行人的眼光，他不知道叶锦添这次的服装秀是否达到了预期的目的，但看着叶锦添和她导师凯瑟琳笑着应付着一个个同行和媒体记者，她知道至少“时尚中国风”已经开始被更多的人接受，从米兰出发“时尚中国风”将走得更远……

　　正在人们恭贺叶锦添服装发布成功的时候，忽然从外面走进来两个金发碧目的外国大汉，挤进人群里面，询问道：“请问您是叶锦添先生吗？”

　　“啊，是的。”看着这两个不怎么像记者的大汉，叶锦添有些疑惑。

　　“那你是不是参与了香港玄霆娱乐《封神天下》的服装设计？”

　　“啊，是的。”叶锦添不明所以。

　　“那好，请跟我们走一趟！”

　　“啊，什么？”

　　不等叶锦添把话说完，那两个大汉毫不客气地架起他就往外走。

　　叶锦添大叫：“你们做什么？我的采访还没结束呢？！”

　　两个大汉毫不理会。

　　女友傻眼了，“你们做什么，大白天的竟然绑架？！”

　　那帮记者也傻眼了，“是啊，这在搞什么飞机？这里可是时装发布现场，不是黑社会现场！”

　　“警察，快点叫警察！”

　　“绑架，有人在绑架！”

　　“来人啊！”

　　……

　　整个现场乱成一锅粥。

　　就这样，著名的华人设计师叶锦添先生，在意大利米兰的时装发布会上被人绑架而去。

　　现场近300名观众都可以作证。

　　可是意大利警方却似乎得到了什么消息般，无动于衷。

　　……

　　香港玄霆娱乐电影公司总裁办公室。

　　被绑架回来的叶锦添傻傻地站在办公室中央，到现在他还不能接受，自己怎么一下子就从意大利回到了香港？真是像在做一场梦！

　　的确，荣少亨这边安排的私人飞机几乎是国际直航的，在短短的时间内，就把他这个家伙给送到了荣少亨的面前。

　　“你就是叶锦添？”

　　荣少亨端坐在办公室的桌子后面，插着手问他。

　　“是的，我这是在……”

　　“玄霆娱乐！”

　　“你是？”

　　“荣少亨！”

　　“你要……？”

　　“你被选中了！”

　　“你是说……”

　　“邀请你参加《封神天下》！”

　　……

　　叶锦添挠挠头，“我不是在做梦吧？”

　　“你说呢？”荣少亨直接把签约合同递了过去。

　　叶锦添接过合同，仔细一看，然后高兴的大跳起来，“哦也，是的，我不是在做梦！”

　　搞定了戏服这块事情，荣少亨算是一块石头落地。可与此同时，翁美玲那边却让他有些不知道该怎么办了。

　　没办法，他只好打了一个电话约翁美玲在海洋公园见面，说是有事情要与她说。

　　在见面前，出于歉意，荣少亨就打算去附近的花店买了一束鲜花。

　　来到花店，荣少亨左右选，好不容易才选中了一束芬芳扑鼻的郁金香。

　　看看四周，一个短发男子正在埋头打理自己的鲜花。

　　于是荣少亨就开口问道：“对不起先生，打搅一下，这束鲜花多少钱？”

　　那人抬起头白了荣少亨一眼。

　　荣少亨不明所以，以为是他没听清楚，就提高嗓门又询问一遍：“对不起先生，这花多钱？”

　　那人再次狠狠地瞪了荣少亨一眼，这才开口道：“你什么眼神，我明明是个大姑娘，你喊什么先生？！”

　　荣少亨这才明白，自己把人家女孩子看成了男的！

　　再仔细看对方，长的还真分不出男女，短发，牛仔裤，大有前世春哥的架势。

　　“咳咳，不好意思啊，我没看清楚！”荣少亨急忙道歉道。

　　“眼神不好就不要乱说话，一共是三百块！”

　　荣少亨有些讪然地付了钱。

　　想不到自己堂堂娱乐大亨，竟然被这个不男不女的小丫头给教训了一顿。

　　不过这个小丫头长的倒是不错，都快能够去搞反串了！

　　一想到这里，荣少亨忽然心中一动，反串？对呀，自己怎么没有想到？！哪吒这个人物为什么不能找人来反串？！不过找谁呢？需要鬼马机灵，个头又不能太高挑，霎时间，荣少亨笑了，他忽然想起一个两全其美的办法来。

　　在约定的见面处。

　　荣少亨看见了翁美玲那娇小玲珑的倩影。

　　走过去，把美丽的郁金香递过去，“阿翁，这是送给你的！”

　　“谢谢！”翁美玲笑着把鲜花收入怀里。

　　“我们不如去前面走走吧！”荣少亨思索着该怎么开口。

　　翁美玲本来想要开口就询问选拔结果的，可是见荣少亨不开口，她也不好意思主动，只好随着荣少亨向海洋公园的深处走去。

　　忽然，翁美玲发现她已经随着荣少亨，不知不觉地来到一片碧绿迎风的棕榈林中。翁美玲收住了脚，问荣少亨说：“有什么话你就说吧，我不想和让你太为难。”

　　“这一次你没被选上！”荣少亨直截了当道，“叶锦添这个设计师你听说过吧？”

　　“是的，他很有才华！”翁美玲心中冷了许多，点头说道。

　　荣少亨眨动着眼睛，牢牢地盯住了翁美玲那张如花似玉的娇艳面庞，缓声道：“我们选了他！他设计的服饰很符合我们电影的主题！”

　　“那么说，我是没机会了。”翁美玲望着地面上的小草，欲去又止，两条很漂亮的柳眉忽然间蹙成一个疙瘩。

　　“机会以后总会有的，不过这一次，对不起！”荣少亨已经看透了翁美玲失落的心情。他轻叹一口气，上前拉住翁美玲的手，说：“相信我，我向你保证，以后一定会让你展现自己的才华！”

　　“呵呵，我知道你在安慰我！其实你已经帮了我不少忙，自从我退出演艺圈以后，专心在服装设计上，如果没有给人打招呼，我尤其会获得那么多设计的机会？”

　　“可是我做得还不够！”荣少亨咬了咬嘴唇说道。

　　“对于我来说，已经足够了！”翁美玲笑了笑，放开怀抱，“毕竟有人关心自己，这是最令人幸福的事情不是吗？”

　　“我知道你此刻的心情，不过我希望你能帮我一个忙，也算是在帮你自己。”荣少亨谨慎地说道。

　　翁美玲微微一怔，她忽然放慢了脚步。问荣少亨说：“你让我帮忙么？不知道是……”

　　“我希望你能出演《封神天下》中的哪吒！”荣少亨笃定道。

　　“什么？你说让做什么？”翁美玲有些不太相信自己的耳朵。

　　荣少亨清清嗓子，“我希望你能复出，说实话，阿翁，你不演戏实在太浪费了，尤其你那精湛的演技，所以我希望你能帮我一把！”停顿了一下又道：“至于这个角色原本我是有人选的，可惜出了一些意外，如今开拍在即，我却苦于找不到合适的人选。你曾经演过黄蓉，这个人物的性格与哪吒很类似，所以我第一时间就想到了你！”

　　荣少亨一口气把想要说的话说完，最后用恳请的语气说道：“所以我希望你能帮我一把，出演这个角色，如何？！”

　　翁美玲没有立马答复。毕竟她已经息影这么多年，如今荣少亨一句话就让她复出，这不太符合她的性格。

　　就在这时，一架缆车正好沿着运转缆索颤巍巍地滑了过来。荣少亨小心翼翼地扶着翁美玲坐进了那个吊桶似的缆车内，笛声响过，缆车就悠悠颤颤地向对面山岩间滑去。翁美玲顿时感到失去了重心，她的一颗心悬了起来。荣少亨不失时机地抓住了她的小手，翁美玲正欲将她的手抽回来，那缆车已在呼啸的风声里停靠在彼岸。

　　下了缆车，荣少亨见翁美玲没有说话，也就没有发问，他知道翁美玲需要时间来思考。

　　一路无话，直到荣少亨挽住翁美玲走进了海涛馆的最下一层。这里游人稀少，他们肩并肩地站在透明的水底观察廊前面，透过巨大的玻璃屏看去，海水幽深，碧蓝而深远。翁美玲宛如身临千姿百态、琳琅满目的水晶宫一般。在湛蓝湛蓝的海底世界出现了梦幻般的奇观：金光闪耀的珊瑚树，偌大的海豹与海熊均在深水里出没。各种颜色艳丽的金鱼、海鱼，穿梭遨游，若隐若现。

　　“海底世界其实也像人间一样，充满了无穷无尽的奥妙呀！”翁美玲忽然开口说道。

　　“就像很多人的人生一样，谁也不知道自己会做出怎样的选择，走上哪一条路。不过最奇妙的也是这一点，未知才最有吸引力不是吗？”荣少亨微笑着说道。

　　翁美玲不敢去看荣少亨那双火辣辣的眼睛。

　　“如今你功成名就，荣少亨的名字在香港、亚洲，甚至欧洲，美洲几乎无人不知。”翁美玲的语气很是平缓，“我真不知道你为何还要这么努力？”

　　“哈哈哈！”荣少亨爽朗地笑了，“其实我就像是那些登山运动员一样，我想要征服的是自己心目中的一座座山峰！永无止境，一直攀登！”

　　“但是这样的人生会不会太累了？”

　　“我是男人啊！男人一生下来就是不能停息的！再说了，对于我来说，生命就在于攀登！你如果让我享受那些风不吹雨不淋的生活，恐怕没有两天我就会生病！我老爸说了，我就是个贱骨头！这一辈只知道像牛一样工作，而不知道享福！呵呵，说起来好笑，或许我天生就是这样的劳碌命！”荣少亨的声音有些激动，翁美玲知道这其实是他积存多年的话。


　　第884章 问鼎邵氏，烧钱机器，


　　实际上这么多年来，翁美玲从未忘记过荣少亨。如果说前世她曾为汤镇业痴情自杀的话，那么现在，她对于荣少亨的痴情丝毫不亚于前世。

　　自从和荣少亨分手以后，翁美玲几乎把所有的心思都扑在了工作上，借口努力工作，来忘记一切。

　　当然，在她的身边，绝对少不了那些追求她的男子。其实这些男子的追求，自从她在《射雕英雄传》一片中成名以后，已经屡见而不鲜了。在这些人中不乏商界名流，名门望族，当然还有翩翩公子之类的。他们向翁美玲不时地射来丘比特的神箭。可是，因为翁美玲的心中早已经另有所爱——爱情就是这样让人难以忘怀。所以。对其他男子的追求，严肃认真对待生活的翁美玲，均以各种不同的方式对上述追求者加以回绝。那些痴情爱恋着女影星翁美玲的有情男儿，他们均懂得爱情不能强求的道理，所以很快都各自退下爱情的战场。

　　可是，使翁美玲颇感烦恼的却是身边这位荣少亨！她实在不敢像自己再与他燃起激情之火会是什么样子。如今荣少亨邀请她复出，她不是不愿意复出，而是害怕自己忍不住再踏入演艺圈，因为翁美玲是那么痴情于电影银幕，她完全知道如果自己踏出这一步，就回收不住脚，她内心是多么渴望重上大银幕啊，但是又害怕与荣少亨总是相遇！

　　只听荣少亨继续说：“正是因为如此，我才会如此努力地工作，对于我来说，拍戏就等于是我的生命，我不能失去！所以我希望你能再好好考虑我提出的建议，复出吧，阿翁，就算是帮我也好，给自己一个机会也好，行吗？”

　　翁美玲不肯回头，眼睛注视着一尾在碧波里游动的金鱼，说：“我很想帮你，真的阿亨。可是我害怕自己没有那个能力，毕竟我已经这么多年没有拍戏了……”

　　“仅仅是因为许久没有拍戏的缘故吗？”一头大海狮从深水里游了过来，露出它憨态可掬的脑袋。翁美玲从玻璃板的反光中看清了荣少亨的面孔，正在盯着她问询。翁美玲心中百思千结，忽然说：“阿亨，你究竟想要我怎么样？……”

　　“跟着你自己的心，你想要怎么做就怎去做！”

　　“做什么？！”

　　“我知道这么多年来，你一直在默默地承受着以前那份感情，你说什么热爱服装设计，实际上只是在逃避我，你害怕与我见面，害怕看见我，想我，念我，惦记我……”

　　“你未免有些太自作多情了吧！”翁美玲用美眸白了荣少亨一眼。

　　“不是我自作多情，是我珍惜我们之间的感情！”荣少亨望着翁美玲的眼睛深情地说道，“难道你真的能够忘记我们在一起那些开心的日子么？”

　　荣少亨的话让翁美玲想起了以前两人交往的点点滴滴，还有那些温存和亲昵的举动，隐隐约约，似乎自己还躺在荣少亨的怀里，接受着他那大手的抚摸。想到这里，翁美玲浑身顿时就像熊熊燃烧着一般，瞬间变得滚烫滚烫，那清幽的眼睛也一下子就朦胧起来，里面好似流淌着盎然的春意。

　　“你这是……一厢情愿！”

　　“是不是我一厢情愿，马上就会知道！”荣少亨重重地说了一句，然后一手就把将翁美玲搂入了自己地怀里，另一手却放在了翁美玲那高翘的圆臀上，用力地抓了一把。那种结实柔腻地感觉传入心中，让荣少亨一时间如饮仙泉，浑身酣畅淋漓，不待翁美玲娇吟出声，便低下头来，快速地吻住了她那湿润的樱唇。

　　翁美玲的娇躯一如既往地敏感，开始还使劲儿推拒，躲避着荣少亨的狂吻，可是旋即便软绵绵地挂在了荣少亨身上，开始热烈地主动逢迎着他的激情。

　　唇舌相交，丁香轻送。

　　水乳交融间，那旖旎的气息不停地在荣少亨和与翁美玲的脑海中萦绕。

　　渐渐地——

　　两人的鼻息越来越急促。陡然，翁美玲那柔弱无骨的娇躯轻轻一颤，抬手按住了荣少亨那只慢慢移动到自己胸前的手掌，声如蚊吟的呢喃道：“阿……亨，我……们不要这样……，在这里……会被人看到的……”声音断断续续的，一句话分了好几次才完整地说了出来。

　　“你只要答应我的要求，我就松开你！”荣少亨“要挟”道。

　　“你怎么能这样……唔……”她的樱唇再次被荣少亨堵上。

　　荣少亨狂热地亲吻着，把这么多年的四年与激情全都付之于行动。

　　他的吻是那么的火热，那么的激烈，以至于翁美玲连喘息的机会都没有，而她的身体更像是被点燃的篝火，开始熊熊燃烧起来，那曲线有致的火热娇躯更是在荣少亨的怀里扭动了起来。

　　这种程度的剧烈摩擦，其销魂的滋味丝毫不逊色于裸裎相拥。没几秒，荣少亨身上的某个特殊部位顿时起了强烈的反应，坚硬地抵在了翁美玲平坦的小腹上，虽是隔着几层厚厚的衣物，可翁美玲却依然能够清晰地感觉到其中的滚烫，禁不住轻轻地低吟了一声，娇躯顿时变得软绵绵的，恨不得整个儿都融入到荣少亨的身体里去。

　　荣少亨手臂微微用力，以期使两人的身躯靠得更加紧密。

　　翁美玲的螓首埋在荣少亨怀中，那双晶莹的玉手也紧紧地箍在他的腰间，而那绵软的身躯不时地颤动两下。这般静静地拥抱了两分钟，翁美玲忽地仰起那红艳胜火的面颊，半眯着那隐含脉脉春情的眸子，声如蚊语的道：“好了，你不要再使坏了，我答应你！”

　　诡计得逞，荣少亨不由兴奋异常，那一刻，翁美玲终于答应回到他身边。

　　荣少亨忽然觉得，周围是那么的美好！

　　幸福四溢！

　　……

　　卧室里，柔和的光线将四周映照得透亮，四周洁白的墙壁也折射出了细微的橘黄。

　　软绵绵的床上，翁美玲玉体横陈，其间峰峦起伏，最是曼妙诱人的粉红色睡袍裹着那具完美无瑕的胴体，玉臂和胸前微微裸露出的那小片凝脂肌肤，经过长时间的浸泡和揉搓，这时候那冰雪般的颜色上也显露出了淡淡的粉红，就如同那初生婴儿般娇嫩柔滑。

　　翁美玲神情慵懒地侧卧床上，一手支撑着面颊，另一只手则拿着本杂志。只是，她才翻看了一会，那书页上的每一个字都好似变成了荣少亨的影子，令她有些心不在焉，懒懒地提不起神来。不知不觉间，翁美玲又想起白天在海洋公园里的旖旎情景，娇躯顿时一片臊热，那妩媚的双颊浮现出了令人心神迷醉的嫣红之色。

　　渐渐地，翁美玲眼眸变得迷离起来，眼波盈盈流转间，那如水的春情好似要从那汪汪的眸子中淌出来。

　　“唔，羞死人了，这坏蛋——”

　　突地，隐约间似有一股灼热的暖流从腿间溢出，翁美玲娇吟一声，顿时面如火烧，忙将双腿紧紧地夹了起来。过了一会，翁美玲红着脸羞恼地将荣少亨骂了几声后，便微微仰起了上身，那胸前顿时波涛汹涌起来。把那杂志放在了床头柜上，翁美玲却伸手朝左侧墙壁上那开关按了下去……

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　刚一熄灯，那清脆而急促的电话声便响了起来。

　　这个时候还会有谁打电话过来？翁美玲愣了愣，忙重新开了灯，接过桌子上的电话。

　　电话那边传来一个很客气的声音，“您好，翁美玲小姐，听说你已经确定了要出演《封神天下》这部戏是吗？请问你是基于什么愿意复出的？对于这个角色你又有怎样的认识和理解？携手玄霆娱乐你准备真正复出，还是玩票性质的过一把瘾？”

　　原来是个媒体记者。

　　翁美玲傻眼了，自己才与荣少亨打好招呼，这边怎么就知道了？马上她就明白，一定是荣少亨搞得鬼，怕她返回才回来一个先斩后奏。“这个坏蛋，我一定饶不了你！”

　　当天晚上，翁美玲作为整个香港媒体追逐的对象，家里面的电话都快要被打爆了，其问题都是询问她是否复出的事情。

　　以至于后来不厌其烦的翁美玲没办法，只好把家里面的电话线给拔了，这才解决了烦恼。

　　相比之下，给翁美玲制造了如此“麻烦”的荣少亨却过得很潇洒。

　　他在一个香港不起眼的怀旧餐厅内，幸福地喝着美酒，抽着小烟，多日的烦恼一驱而散。

　　“劈里啪啦……”怀旧餐厅的外面，忽然响起了一阵清脆的鞭炮声。荣少亨被隐隐的鞭炮声惊醒了。

　　这才记起，似乎已经快要到了圣诞节。

　　餐厅内响起悠扬的圣诞歌曲，戴着小红帽的女服务生像圣诞老人一样穿梭在客人中间。

　　整个场内节日气氛油然而生。

　　荣少亨似乎已经微醉。

　　打个清脆的响指，招呼那点歌人员道：“我来点一首歌曲！”

　　随即，那位浓妆艳抹的女歌星还在乐队的伴奏下，吟唱着那首令人感到惆怅的《何日君再来》：晓露湿中庭，沉香飘户外，寒鸦玉树栖，明月照高台。

　　今宵离别后，何日君在来？

　　……

　　这几天，整个香港都在忙着准备圣诞节。西方人以红、绿、白三色为圣诞色，圣诞节来临时家家户户都要用圣诞色来装饰。香港这边也一样，红色的有圣诞花和圣诞蜡烛，绿色的是圣诞树。它是圣诞节的主要装饰品，用砍伐来的杉、柏一类呈塔形的常青树装饰而成。上面悬挂着五颜六色的彩灯、礼物和纸花，还点燃着圣诞蜡烛。

　　也许是因为过久西化的缘故，在香港圣诞节几乎和中国传统的春节差不多。并且这个节日是很多香港青年男女定情的节日，因此显得更加年轻化，你几乎可以看见成双成对的男女一起逛逛商店，看看电影，吃吃喝喝。到了晚上，香港的铜锣湾，油麻地等地更是人流如织、车流如梭，正是一派热闹气氛。谁曾想，就在这举城欢庆的时候，荣少亨所带领的玄霆剧组正在艰难地拍摄着电影。

　　作为香港有名的娱乐大佬，邵逸夫这段日子很高兴，心情也不错。自己旗下经营的无线电视台和邵氏电影在荣氏集团的带动下，发展前景是一片光明。尤其最近几天，竟然有美国好莱坞来的片商与自己洽谈购片事宜。这是什么概念？美国佬向来是鼻子朝天，眼高于顶的，现在竟然也屁颠着来买电影了，这说明香港的电影已经世界瞩目，那个曾经由李小龙创造的华语辉煌再次来临！

　　说实话，邵大亨从来没有想过自己有朝一日能重新看到今天，他已经活了九十来岁，每天练习气功硬撑着，竟然看到了香港电影腾飞的时刻，这让他无比的喜悦和欣喜。

　　在高兴之余，邵大亨不忘缔造这个奇迹的人—————荣少亨。圣诞节快到了，他觉得自己有必要去看望一下这个在自己邵氏影城拍戏的年轻人。

　　和自己的司机打了一个招呼，九十来岁的邵大亨精神抖擞地坐车来到了邵氏影城。

　　不需要人搀扶，邵大亨下了车，当询问荣少亨在身地方的时候，玄霆剧组的工作人员却说导演正在临时搭建的剪辑室里看毛片。

　　这里的毛片是指未曾修饰和剪辑过的镜头胶带，邵大亨以前也经常这样做，并且是一天看十来部。

　　与工作人员打了招呼，让他们不必去打搅荣少亨，他亲自过去探望。

　　拄着拐杖，邵大亨缓步来到邵氏影城的古建筑群，抬头一看，便看见了出现在建筑群空旷地的临时剪辑室。

　　这个剪辑室是由车厢改装而成，远远望去，很像一只巨大的集装箱。那管事的职员悄悄将邵大亨引上通往车厢的道路，小心地将房门开启。出现在两人面前的是一个偌大的空间，与喧嚣的世界相比，这里俨然是一个恬静而安谧的世外桃源。剪辑室的四壁上排满了琳琅满目的各类书籍，密密麻麻、重重叠叠，是书的海洋。此外，这辆特殊的车厢里又有供主人小憩的床榻与可以烹烧菜肴的炊具。

　　邵大亨熟悉的荣少亨坐在工作椅上，无法看见他的脸，但可以望见他面前的工作台上，堆挂着一条条尚未剪辑的三十五毫米彩色电影胶片。此时，他前面有一架立式电影放映机，他正将自己刚刚剪接完成的胶片，放进片盒内。然后他开动放映机，随着胶片的沙沙滚动声响，对面的一方小银幕上便映现出一组电影《封神天下》的画面：金碧辉煌的商朝宫殿内，巨鼎横加在宫殿中央，两边身穿铜甲的力士站立两旁，威风凛凛，杀气腾腾。

　　周润发饰演的商纣王道貌岸然，端坐在宫殿上位，梁家辉饰演的周文王进殿跪奏说：“西岐贱臣姬昌，感大王之恩，不能亲率妻妾，服侍左右。搜遍境内，得善歌舞者一女，使陪臣纳之王宫，以供洒扫之役！”

　　商纣王大喜，趋前一望。只见轿舆内果然坐有一位如花似玉的女子，顿时兴高采烈地捋须大笑：“好好，本王正在忧愁宫中无有丽女！西伯侯果然如雪中送炭呀！”

　　“大王，万万不可收下！”黄秋生饰演的忠臣比干急匆匆奔上金殿，匍匐跪奏说：“臣闻夏亡以妹喜。夫美女者，亡国之物，王不可受啊！”

　　“放肆！”商纣王大怒拍案，斥责阶下的比干说：“好色，人之同心。西伯侯得此美女不自用，而进于本王，此乃尽忠于商朝的最好明证，相国千万勿加阻拦才好！”

　　“哈哈，果然是大手笔呀！荣少亨，你拍的片子果然棋高一筹，都是难得一见的宏大场面！……”刚刚进来的邵大亨见电影如此感人，忍不住大声地喝起彩来。

　　“啊，谁？！”电影正放到关键处，坐在剪辑椅上的荣少亨忽然回转身来，同时关闭了放映机。

　　“阿亨，是我啊，看你工作入神的样子，莫非连我邵逸夫也认不得了吗？”邵逸夫忽然高声大叫。

　　荣少亨惊愕地呆怔在那里。方才他猛一回转身来，一看果然是邵大亨邵逸夫。不由惊喜道：“邵老爷子，你怎么来了？”

　　邵逸夫呵呵一笑道：“外面都在欢天喜地过圣诞，却听说你一个人窝在这里剪辑拍摄的电影，所以就过来看看喽！”

　　说着就自己找了位子坐下，“怎么样，效果我刚看了，还很不错嘛！”

　　荣少亨给他沏了一杯茶水，叹口气说道：“虽然如此，我却觉得里面的宫殿有些失真，拍摄不出来那种商朝的大气！所以我在考虑要不要去大陆补拍这些镜头！”

　　邵大亨点点头：“你的意思我明白，怎么说这里的影城规模也很小，没有大陆那边的大气，你花了这么多心思来拍摄这部戏，当然是想拍摄出完美效果了。而且这个老影城的建筑设备都有些陈旧了，还是以前我们邵氏拍摄《江山美人》的时候搭建的，算起来都快有三十几年了！”

　　荣少亨摸着下巴，“所以老爷子你有没有考虑过？”欲言又止。

　　“什么？”邵大亨问道，“阿亨，你有话不要吞吞吐吐的，这可不像你的性格！”

　　荣少亨这才说道：“我知道这个邵氏影城是您老的心血，可是时间过了这么久，是不是也该拆迁重新翻新一下？”

　　荣少亨所说的话很委婉，所谓的“翻新”实际上就是把整座邵氏影城给毁了，然后重建。

　　而这座邵氏影城可是邵大亨的一番心血，凝聚了他三十几年的奋斗，毁了这里，就等于是毁了他的家业一样。

　　邵大亨一怔，悠然吐口气道：“阿亨，也只有你敢在我面前说这样的话，假若换成其他人，呵呵，说不定我会暴揍他一顿！”

　　荣少亨端起茶杯轻轻地喝了一口，笑道：“我知道老爷子你为人固执，做事情很讲究原则，但是这毕竟是一件大势所趋的事情，像邵氏影城所占面积巨大，以前电视台拍摄古装戏还是可以每天利用，现在呢，古装戏疲软，这里的设备又陈旧不堪。这一次我借景拍戏，也不得不自己准备一套设备过来，由此可见，是到了该翻新的时候！”

　　邵大亨深深地看了荣少亨一眼，“你应该知道，这座影城是我一辈子的心血，我是不会轻易毁掉它的！”

　　“时移世易，有时候人要向前看才行！”

　　“唉，话虽如此，每当我看见这里面的一草一木，就会忍不住感叹岁月的流逝，勾起我的记忆，你说，我又怎么能毁掉它？”

　　荣少亨点点头：“我明白，只是，可惜了一点……”

　　“你是在可惜这么大的土地？”

　　“是的，这里完全可以再利用起来的，就算不做影城，也可以做迪士尼乐园题材的娱乐场！”

　　“呵呵，或许你在荣少亨的眼中这里是真的老了！”邵大亨看了一眼外面。

　　舞榭楼台，旧色的印记。

　　风吹雨打，岁月的痕迹。

　　“不过在我的手里，任凭你怎么说，我是不会动它的，除非？”邵大亨笑着望向荣少亨。

　　荣少亨知道他一定是有什么重要的话要说，“除非什么？”

　　“除非我把他卖给你，你想怎样折腾都行！”

　　“啊？”荣少亨一惊，“可这是你的心血啊，你舍得吗？”

　　邵大亨眼睛再次望向外面，用低沉的声音说道：“阿亨，你应该知道的，我是一个电影人，也是一个商人，并且是一个很孤寒的商人，许多人都在背后说我为人苛刻，工资发那么一点点，却为让做那么多工作。这就是我，改不掉的毛病，永远利益大于一切！假如你想改造这里，就必须依照我的价格买下它，在我看来，这就是一场生意，对于赚钱的生意我向来都是没有免疫力的！”

　　邵大亨的话荣少亨听明白了，原来他是想要用这样的方式来寻找一种自我安慰，或许这座邵氏影城和他本人一样，早已经该退出历史的舞台，毕竟九十来岁的人了，还坚持什么？但是让他亲手摧毁自己一手搭建的影城，他实在是做不到，只好求助于荣少亨，也希望荣少亨能够继承自己未完成的电影事业，从某种角度上来说，邵大亨建议荣少亨买下邵氏影城，是一种信号，一种把邵氏正式交到荣少亨手里的信号。

　　对于邵大亨对自己的信任，荣少亨难免感到有些动容，此刻任何感激的话都不能表达他对于这位老前辈的敬意。

　　“怎么样，难道你还需要考虑吗？”邵大亨笑眯眯地望着荣少亨道。

　　“不用了，我接受！”荣少亨说完“我接受”这三个字后，伸出了手，邵大亨哈哈一笑，握了上去。

　　就这样，谁也想不到，原本一场圣诞节的探视，却让邵氏电影公司，将其下的邵氏影城转让给了荣少亨领导下的荣氏集团。而这也预示着，华语电影大时代的来临。

　　接下来的几天内，荣少亨一边忙着拍摄《封神天下》，一边派人与邵氏洽谈收购邵氏影视事宜。

　　而就在这个时候，一个惊天喜讯传来，美国玄霆娱乐重金打造的灾难史诗巨著《泰坦尼克号》已经杀青，并且将会在1994年1月1日，全球上映！

　　这件事情无疑让荣少亨喜出望外，心中一块儿重重的石头落地了。要知道卡梅隆这家伙，可是好莱坞有名的烧钱机器。

　　以前拍摄《终结者》的时候，就帮助电影公司狂烧钱。这一次遇到荣少亨这个“凯子”一样的老板，他就更加不客气了，几乎每个月荣少亨都能看到胖子王晶气愤异常。或者哭丧着脸，来到自己这里报道，开梅陇那个鸟人又烧了多少钱，这一次还要给他审批几千万……以至于到了最后，连带荣少亨这样神经大条的老板看见卡梅隆也不禁抽冷气，烧钱的家伙又来了！到了后来，一部戏已经花费了一亿八千万，荣少亨也有些顶不住了，卡梅隆再次来要账的时候，荣少亨就直接钻到桌子底下，然后让自己秘书报道说，老板出去了。可那卡梅隆早把荣少亨的脾气看穿了，屁股一撂，坐在椅子上，没关系，我等着他！

　　哭笑不得的荣少亨只好从桌子底下钻出来，拿出支票再给他签一千万美金救急。卡梅隆得意洋洋，荣少亨则唉声叹气。


　　第885章 香港必定震惊世界


　　就这样，像打仗一样，卡梅隆这边狂烧钱，荣少亨这边就补漏洞，两人一来一往，就像黄世仁和杨白劳似的，关系很“暧昧”！

　　而《泰坦尼克号》这部戏也在“暧昧”中慢慢成形。

　　生孩子还需要十月怀胎，拍电影也一样！不是吗？

　　总之，卡梅隆把几乎每一分钱都花在了电影制作本身上，经费的超支实在是他追求完美的所造成的结果。这种精雕细刻的结果是《泰坦尼克号》最终的投资达到了骇人听闻的2亿美元，为此投资本片的玄霆娱乐才会在与哥伦比亚等电影公司交战的时候，只能以低成本电影迎战。

　　在《泰坦尼克号》中偏执狂的性格的卡梅隆亲自操办了几乎每一件事，从给特技人员画受力分析图讲解大船沉没的原理，到为片中的杰克操刀画素描，并且要求剧组的每一个人都做到最好。卡梅隆对演职员的苛刻在圈子里非常出名，在拍摄《深渊》的时候，长期的水中作业原本就使人精疲力竭，加上卡梅隆的生硬要求，使硬汉子艾德。哈里斯在回家的路上失声痛哭，在《泰坦尼克号》的拍摄中，这种苟求更是变本加厉。手下的怨声载道，酷寒的海水、再加上拍摄过程中遇到的难以想像的困难，这一切使卡梅隆几乎到了崩溃的边缘，但他仍然坚持着，并且喊出了近乎悲壮的豪言壮语：“‘泰坦尼克号’可沉，《泰坦尼克号》不可沉！”

　　与前世相比，卡梅隆曾经还受过投资方的冷言冷语，受过投资方的质疑，受过投资方太多的不信任；可是现在反过来了，荣少亨几乎帮他抵挡了一切投资方面的压力，虽然怕的钻在桌子底下，却依然在投资方面支持卡梅隆的烧钱计划，顶着玄霆高层的舆论压力，拍着卡梅隆的肩膀说：“老卡，放手干吧，我支持你！”

　　说实在的，卡梅隆听完这话，感动啊，可是表面上还是那副倔脾气，说白了，这家伙属于那种面冷心热的角儿，在胖子王晶看来，荣少亨帮了这么多，在这家伙连句感谢的话都不会说，简直欠揍！

　　但是现在卡梅隆却用自己的实际行动回报了荣少亨的支持与帮助。

　　原本要拍摄两三年的《泰坦尼克号》，只用了一年左右的时间就拍摄完成，这实际上就是帮助荣少亨告知世人：他卡梅隆，没辜负荣少亨的期望！

　　如今《泰坦尼克号》首映在即，可是作为老板的荣少亨却身在香港，这就难办了，如果他不参加首映，对于观众来说，对于他本人来说，这将是一个很大的遗憾。

　　就在荣少亨为《泰坦尼克号》的首映式左右为难的时候，好友周润发的一句话，算是让他眼前一亮。

　　“阿亨，你为什么不考虑在香港举办这次首映呢？！”

　　“对啊，我怎么就没想到！”荣少亨茅塞顿开。

　　一直以来，每当有大片杀青，其首选的首映地就是美国的好莱坞，不管是法国的，英国的电影，都以能在好莱坞首映而感到自豪，可是荣少亨觉得，这是一种很错误的认识。不错，作为世界影都，好莱坞是有着得天独厚的有利条件，凡是在这里首映的电影基本上都是一些很上档次的影片。很多人以此为傲。可是很少有人想过，为什么不把自己的电影拿在自己的领土首映呢？！

　　如此以来，虽然可能没有好莱坞那样有利的条件，但是间接地却宣传了自己的国家，自己的城市，自己的民族！

　　作为世界有名的东方明珠，香港一直都被冠以“东方好莱坞”的美称。

　　一直以来，香港电影挤破脑袋想要争取一个好莱坞首映的份额，这在前世更是显得非常突出，像张艺谋的《英雄》，陈凯歌的《赵氏孤儿》，甚至于冯小刚的《唐山大地震》，可惜人家老外就是不买你的账，中国人自己呢，就穷吆喝，说自己的电影多么多么牛逼，都在美国首映了，仿佛能去好莱坞首映，就算磕头舔鞋都愿意。

　　现在荣少亨就要用自己的是行动来证明，只要你实力够强大，一部电影不管在哪里首映，都一样！

　　周润发的这句话算是一语点醒梦中人！

　　旁边看惯了好莱坞白眼的一帮人也全都齐齐叫好。

　　“老板，咱们就在香港首映了！”

　　“在这里首映，让那些外国人看看，咱们香港也多牛！”

　　“让他们赶来香港捧场！娘的，以前每次都要飞过去拜见他们！”……

　　其实选择首映地真的很有技巧，不过在技巧背后必须要以实力作为基础。

　　想当初荣少亨在英国拍摄《泪眼煞星》，其首映式就没有在美国好莱坞举行，而是就近选择在了英国伦敦。有伊丽莎白女王，查尔斯王子捧场，那次首映式可以说是获得了空前的成功，并且因为这部电影，引起了轰轰烈烈的英国电影改革，在英国社会上引起了巨大的反响，以至于现在很多影迷还在为这部电影的首映式的盛况而津津乐道，这个首映式，也是玄霆娱乐有步骤有计划有预谋的一次尝试。

　　如今时过境迁，既然荣少亨人在香港，干吗还要赶回美国参加首映，为什么不能把《泰坦尼克号》的全球首映安排在美丽的香港？！

　　怎么说香港也是世界闻名的旅游城市啊，世界各地的观众们来到这里参加首映，也可以当作是来旅游度假，一举两得，多舒爽！

　　当然，为了吸引世界各地的人们过来参加首映，必须要想一些花招才行。

　　荣少亨立马动身，开始给英国戴安娜王妃的老爸爱德华伯爵写了一封信，意思是说，这边有一部很有诚意的大片将在香港首映，这部戏不看绝对后悔，看在以往的交情上，荣少亨希望伯爵大人能够莅临美丽的香港，来参加这次盛大的首映宴会。

　　写完这封信之后，荣少亨又给美国那边的詹姆斯州长，前任总统老布什，俄罗斯的政府高官普京，还有法国的国宝级大导演吕克贝松打了一通电话，在电话里里荣少亨只说了一句话：“是哥们的，就过来！”

　　就这样，谁也想不到的一幕发生了。

　　在接到荣少亨的消息以后，英国的爱德华伯爵，美国的詹姆斯州长，老布什总统，以及俄罗斯的普京，法国的吕克贝松全都放下手头繁忙的工作，整装待发，登机。起飞。

　　当不同的飞机从不同的国家领域起飞的时候，全世界的媒体都哗然了！

　　英美法，还有俄罗斯，四大帝国中的牛人竟然同赴一个场地————东方的香港！

　　这是一个什么概念？

　　恐怕天底下能够一口气邀请动这几位的没有几人吧？

　　在众人被雷的外焦里嫩的时候，荣少亨却在想，如果这几家飞机突然坠毁一个，那会出现怎么样的情况？自己在香港搞首映会不会被登入史册？

　　这几架飞机上，装着一个美国前总统和州长，一个英国万人敬仰的世袭伯爵，一个法国国宝级的大导演，外加一个未来的俄罗斯帝国的铁腕总统。

　　荣少亨想世界上，恐怕再也没有哪一场首映礼，比这更牛逼的了。

　　就在荣少亨想入非非的时候，这可愁坏了末代港督彭定康，一个爱德华伯爵就够他受的了，现在又来这么多牛人，这岂不是比什么国事访问来的还要重大？！可怜的港督大人为了自己的面子，为了香港的面子，更为了背后英国的面子，那是急得上蹿下跳，几乎一天要往荣少亨这里跑七八趟。哪里还有一点港督的样子，完全是猴子的模样！

　　对于怎么安排这场盛大的几乎超过国事访问的首映礼，港督彭定康最担心的是场地问题，不过荣少亨说了，场地就选择香港最大的红磡体育场就行了。于是在香港最大的红馆就展开了一场盛大的装修和布置。可是没等这边动工两三天，港督就又哭丧着脸跑到了荣少亨的面前，说了一句话，惨了，人太多，场地不够！

　　人太多？荣少亨一愣神，按照他的估计，自己邀请的人，再加上世界各地赶来观礼的人，加在一块儿也就八九千人，怎么会多呢？

　　于是就问多出多少？

　　港督彭定康就伸出两个指头。

　　两千人？

　　不，是两万人！

　　荣少亨晕倒！

　　据他所知，香港红馆最多容纳一万二的人数，现在两万八的人数，怎么办？荣少亨现在真的是头疼了，之前自己想要利用名人效应，来呼朋唤友引发赴港观礼热潮，谁知道这个效应太大了，也太过火了，原本以为能引来一万人就算好的了，谁知道竟然是两万多！

　　上帝呀，你太抬爱我了！荣少亨真的是一个脑袋亮个大，眼看红馆是用不成了，那怎么办呢，选择哪里才能容纳那么多人？！

　　这时候颇有“狗头军师”天分的发哥周润发又个给出了一个主意。维多利亚广场！露天大舞台！

　　周润发的意思，无疑就是告诉荣少亨，既然香港红馆容纳不了那么多人，还何不干脆把首映式转移到维多利亚港湾的大广场上举行呢。

　　如此一来，不但可以轻松解决人数过多场地不够的难题，而且说不定还会因此带来意想不到的好处。

　　“荣老板，我觉得周先生的这个办法好！完全可以这么做！”一旁的末代港督彭定康满脸堆笑。

　　“虽然我身在香港，但是由于电影业是香港的龙头企业，所以我对这方面也做过一方面的了解。”彭定康小心翼翼地说道，那模样就像是一个弄臣在伺候着皇上。

　　“据我了解，荣老板你们拍摄的《泰坦尼克号》这部电影和以往的电影有很大的不同，也和美国好莱坞那边各大电影公司拍摄的电影有很大的不同。听闻单单投资的制片费用就达到了惊人的两亿美金，这对于我这个外行来说，简直就是一个天文数字！”彭定康吸口冷气道，“换句话说，荣老板的这部电影，是建立在金钱堆砌的基础之上的，更听闻大导演卡梅隆为了这部戏，更是殚精竭虑，如此优秀的一部大制作，自然参与的人越多越好，人多，气氛才热烈，说不定还会像《无间道》那样引起全世界地关注和轰动呢。”

　　彭定康观察着荣少亨的脸色，匝吧了一下嘴。继续说道：“还有，这一次您荣老板广发请帖，竟然请来了戴安娜王妃的老爸爱德华伯爵，加上布什总统，普京市长，如此众多的世界名流，这样的场面恐怕香港历史上还从来没有出现过。在红馆举行首映式，虽然经过了精心的部署，但是在场面上绝对不会超过在维多利亚大广场上举办首映仪式。到时候，不但可以让爱德华伯爵这些人感觉到倍有面子，更能体现咱们香港电影人的号召力。别的不说，在维多利港湾的大广场上举办一个世界性首映式，绝对能让香港再一次载入史册。”

　　彭定康的这番话。说得众人连连点头。

　　“这么说，你们都同意了？”荣少亨眯起了眼睛。

　　众人都点了点头，只有杜琪峰在一旁皱着眉头也不知道想什么。

　　“师兄，你有什么说的吗？”荣少亨问道。

　　杜琪峰喃喃道“阿亨，对于在维多利亚大广场上举行首映式，我是挺赞成的，但是我也有些担心。”

　　“担心什么？”荣少亨笑了起来。

　　“距离首映的时间还有十几个小时，这么临时改变决定，会不会让那些事先准备好地民众大感意外？这几个小时里面。我们能不能把在大广场上举办的首映式的各项准备工作做好，还有，我们在香港的众多影院都卖光了票，在大广场上举办首映式的话，那些买了票的人很多都会退票，这会影响到我们的票房呀。”杜琪峰滔滔不绝。

　　他的这些问题，的确提得很好。很到位。

　　荣少亨点了点头，道：“你地这个问题很好。距离首映式的时间的确不多，光头麦嘉，宣传的事情交给你，你必须在这极短的时间内，在报刊，广播、电视上向香港的民众报道我们的首映式改在维多利亚大广场上进行，并且把理由解释一下。”

　　“这个没有问题，我现在就去办。”和黄百鸣，石天并称新艺城“三巨头”的光头佬麦嘉转身走出了大门。

　　“石天，你负责院线地退票工作。香港的所有电影院，只要观众来退票。我们都给予办理。这样虽然会对我们的票房产生一些影响，但是影响的效果是很小的，毕竟只是一个香港。和我们的首映式相比，孰重孰轻，还是不言而喻一目了然的。”

　　“这个我会向院线系统通报。”瘦的像猴子一样的石天一口答应了下来。

　　“其他的人，全部到大广场去为晚上的首映丝毫做准备，不管你们用什么办法，也不管你们花多少钱，我一定要在明天晚上八点的时候，看到电影首映式顺利在大广场上开始。有没有信心？”

　　“有！”剩下地一帮人信心满满。

　　“干活去！”荣少亨笑着冲大家挥了挥手。大家一哄而散各自忙活自己的事情去了。

　　《泰坦尼克号》临时改变首映地点的消息，最后出现在了香港乃至世界各大广播台和美国玄霆电视台上面，顿时引起了民众的空前关注。

　　对于这个消息，绝大部分的民众赶到了愕然，但是在愕然之后。他们都表示了理解和欢迎。

　　一来。玄霆娱乐改变首映地点是因为不得以的原因，对于场地不够大，观影人数过多这件事情。民众全都站到了玄霆娱乐这边来，也有不少人把这件事情归结到玄霆娱乐实力的雄厚，拍出电影的优秀上面，称赞声四起。

　　民众对此表示欢迎的第二个原因，是香港这个东方好莱坞的神秘。如今荣少亨邀请大家来香港观礼，无疑给很多人一个了解香港的机会。

　　购物天堂！美食天堂！

　　香港。

　　名头绝对响亮。

　　如今趁着《泰坦尼克号》在香港首映，大家可以来到这里，权当作是一次完美的旅游，何况玄霆娱乐那边发出消息，凡是参加了首映礼的观众，凭借观看电影的票根，可以参加隆重的抽奖活动，幸运者不仅报销来回机票，更重要的是可以获得玄霆众多巨星，如周润发，尼古拉斯凯奇，汤姆克鲁斯，约翰尼德普等人的签名！这对于那些影迷来说，绝对是天大的喜事。更何况，在这次首映礼上，还可以看见爱德华伯爵、布什总统，还有彼得堡普金市长等人。总之，爽啊！


　　第886章 气势如虎


　　大电影《泰坦尼克号》的首映地改为香港的维多利亚广场，这让很多人始料未及。

　　而美国各大电影公司在得知这一消息后，也都是喜忧参半。四大公司福克斯，迪士尼，哥伦比亚还有派拉蒙这些电影公司对玄霆娱乐在香港举办首映，导致场地不够临时换地一事显然幸灾乐祸，不过他们和其他的电影公司一样，更是忧心忡忡，本来玄霆娱乐在好莱坞势头逼人，尤其在荣少亨的领导下，那些华人电影人如狼似虎，各个是猛将，连影帝的头衔都被他们夺得了，玄霆娱乐在发展规模和声势上就超过了这些公司，假如这一次在香港首映礼举办成功，把整个美国的民众都吸引到了香港去，那谁还去关注其他电影公司地首映式？如此以来绝对会出现一边热闹翻天。一边凄凄惨惨地景象。

　　而对于玄霆娱乐改变首映地点，英国的爱德华伯爵、美国的布什总统和詹姆斯州长，以及俄罗斯的普金市长，法国的吕克贝松导演等，外加那些前来参加首映式的嘉宾们则是十分的欢迎。谁不想出席这么热闹的首映式，谁不想享受一下世界民众共同欢呼的场面。

　　一帮人中，詹姆斯州长最为兴奋，这家伙乐得合不拢嘴，兴奋地对荣少亨说道：“亲爱的荣，我在美国洛杉矶的时候就听说你将要在香港举办首映礼，呵呵，你不知道吧，其实我和香港有着很不错的关系————我以前奶妈的丈夫就是香港人！这一次能来这里出席首映，也算是完成了我的一份心愿！”

　　旁边已经退位的老布什总统也笑着说道：“荣。你这次搞得场面很宏大呀，试想来自英美法还有俄罗斯的民众，齐齐站在香港维多利亚港湾的大广场上，一同参加首映，到时候人山人海呼声震天————想起来都让人盼望能快些看见这一盛况。所以说，这一次我竟然能够亲自参加，简直太好了！”

　　看着老布什激动地直哆嗦的那张脸，荣少亨笑得十分的无可奈何。

　　什么要无心插柳柳成荫？这就是。

　　荣少亨想，假如那些等着看玄霆娱乐笑话的人，知道他们期盼的灾难并没有给玄霆造成伤害，反而大大帮了玄霆娱乐一把，肯定会吐血。

　　定下了改变首映地点的事情之后，玄霆娱乐顿时忙活得人仰马翻，为了保证首映能够按时进行，在末代港督彭定康的号召之下，香港全市开始组织人员协助玄霆娱乐。香港九龙，新界，还有香港岛所有警署也派出相当的警力来维持秩序，此外，素有“王牌中的王牌”之称的香港飞虎队也做好了全面地准备以应付突发事件。一向与港英政府唱反调的新义安，洪兴社等各大香港社团更是全员出动，以便协助警方一起维持秩序。这次黑白两道携手合作，可以说是破天荒的第一次。

　　更让荣少亨感动的，是那些普通的香港观众们。虽然距离首映式还有几个小时的时间，但是在得知消息之后，他们早早地开始在大广场上占位子。很多人捋起袖子主动加入了帮忙布置的人群之中。荣少亨家乡元朗的父老乡亲更是义不容辞，在荣少亨老姐荣少霞和姐夫张国荣的带领之下，他们运送设备地运送设备，清理场地的清理场地，成为了现场的主力军。

　　玄霆娱乐人忙活的时候，荣少亨也没闲着，他得招待好老布什和普金他们，这帮人在香港的玄霆娱乐呆了整整一个下午，晚上荣少亨请他们吃了一顿十分丰盛的中式晚餐，什么鲍鱼鱼翅，燕窝翅肚，凡是好的，能够让人胃口大开的，荣少亨全都让人端上来，搞得几个大人物看着不断端上的美味佳肴，目不暇接，馋涎欲滴！搞到最后，大家在饭桌上较量起来，看谁用筷子用得麻利，你来一片八宝鸭，我来一块儿鸡脯肥……把整个餐桌弄得像战场似的。

　　一顿大餐下来，不管是爱德华伯爵还是老布什总统兴。大家都吃得极为尽兴，赞不绝口。

　　稍事休息之后，晚上七点钟，在演员任达华的老哥，飞虎队的总教头，也是香港高级警司任达荣的带领下，在香港警察的亲自护送之下，爱德华和布什，普金等人的专车驶向香港维多利亚港口的大广场。

　　一路上到处都可以看到欢呼的香港民众，这个晚上，整个香港灯火通明，普天同庆。甚至连新华社那边也发来了总书记的贺电，希望玄霆娱乐能够带领香港电影走向一个新台阶。这是总书记让人传达给荣少亨的原话。荣少亨感谢之余，表示一定会谨记在心。

　　“老板，今天晚上，咱们玄霆娱乐算是结结实实出彩了！听说美国好莱坞那边有八部电影地首映式，却没有一家是我们香港玄霆娱乐的对手！全民首映式。哈哈，光着名字听起来就威风！”车子里，光头佬麦嘉看着外面的人群，乐得找不到北。

　　“现在香港市几乎所有人都跑到大广场上来了，好莱坞那边也有一大半的人跑过来香港这边观礼，再加上英国的，俄罗斯的，法国的，不管是那个国家的电影选在今天首映都是在直接找死————可以想象，他们就算硬挺过去，其结果也是奇惨无比。”新艺城另外一个巨头“猴子”石天一脸坏笑。

　　“我刚才打听了一下美国那边影院的情况，听说其他电影公司在洛杉矶的电影院上座率超不过百分之十。连洛杉矶人全都被我们吸引过来了，可见我们这次首映有多么的轰动。阿亨，这一次那帮家伙算是恨死我们了。”一向老成的杜琪峰也忍俊不禁。

　　荣少亨点燃了一支烟，笑道：“这也不能怪我们，要怪就怪他们首映的日子没有选对，世界这么大，舞台这么大，何必要挑今天呢？何必呢，是不是？！”

　　看着荣少亨那副完全无辜一本正经的模样，众人不免一起鄙视他。

　　说话间，车子进入了维多利亚港湾附近。在港湾附近最为豪华的大咖啡馆门口，车子缓缓停下，在民众的热烈欢呼声中，英国的爱德华伯爵，美国的布什总统，詹姆斯州长，还有俄罗斯的普京，法国的吕克贝松在港督彭定康地陪同下沿着红地毯走入首映式地现场。

　　“我的天啊，人可真多！还是这样地首映式过瘾！”看着周围铺天盖地地人群。光头佬麦嘉叫了起来。

　　巨大的维多利亚广场周围，高高的灯塔还有楼宇之上，别装上了几十个巨大的探照灯，将整个广场照得如同白昼一般，广场上划分出了十几个区，每个区都坐满了人，偌大的一个广场被塞得满满当当，就连广场周围楼宇里，都挤满了人。

　　远处，美丽香江在辉煌灯光的映衬下，闪闪发光，像是一条流淌着黄金的河流。隐约有大船的汽笛声传来，更给整个现场带来一股子写意的气息。

　　看着万人攒动的场面，荣少亨敢肯定，整个香港市的民众几乎都拥到了这里。一眼望去，根本看不到尽头。大广场之上，举袖成云，呵气成雨。

　　“荣少亨先生，我还从来没有参加过这样规模的首映式，也没有和这么多人同时看过一部电影。”戴安娜王妃的老爸爱德华伯爵拽着荣少亨，低声说道。

　　“伯爵大人，这就是东方之珠———香港，这就是美丽的维多利亚港湾。”荣少亨指了指周围。充满了自豪。

　　“在电影这方面，众所周知，香港是个产量很大的地方，而作为香港后背的英国却十分的落伍。不说香港，只说我们英国和美国的电影，美国比英国做得好多了。如今世界上只知道好莱坞，根本就没有多少人知道英国电影。英国的电影人才，也基本上不在国内发展，只要他们有机会，就会去到好莱坞，我昨晚看了一下好莱坞一些有名的人的履历。发现其中很多都是英国人，像休。格兰特，还有出演过《007》的那个老牌影星肖恩康纳利，就是英国电影人。可惜，他们现在都跑到美国去了。”爱德华伯爵开始絮絮叨叨地和荣少亨聊起英国的电影情况，而看他的表情，显然对于伟大的日不落帝国的电影产业感到很伤心很失望。

　　“荣少亨先生，英国电影现在不仅落后于好莱坞，也落后于任何一个欧洲国家，不管是法国还是德国。不管是意大利还是瑞典，电影都比我们英国发达，就连香港这里的电影艺术水平也比我们英国强多了。英国电影的影响力，根本就和我们英国这样的一个大国不相称。每次想起这个，我就很难过。”爱德华伯爵侃侃而谈，直到这个时候荣少亨才发现这位高高在上的英国世袭贵族竟然对电影有着很深的见解。

　　“荣少亨先生，你认为到底是什么因素影响了英国电影止步不前呢？”爱德华伯爵看着荣少亨，态度很认真。

　　荣少亨顿时笑了起来：“伯爵大人，这个问题可太大了。我只能谈谈我个人的看法。英国地文化有着深厚的底蕴，在这一点上。是不比美国、法国、德国这些国家逊色的，但是英国的电影却始终没有什么表现，我觉得主要有三个方面的原因。”

　　“请说，请说。”爱德华伯爵竖起了耳朵。

　　“首先，英国不像美国、法国、意大利这些国家有着良好的电影传统和成熟的电影产业。电影传统在法国、意大利这些国家以及美国。都有着良好地传统。民众的电影素质和欣赏水平普遍很高，电影人才辈出。英国在这方面显然就有所欠缺，很多人没有意识到电影的重要性。此外，美国、法国等国家，电影已经走上了十分成熟的产业化、专门化的道路，像美国的好莱坞，有着成熟的电影发展模式，各大电影公司之间也形成了十分良性的竞争和发展，英国就不行，不但连基本的电影基地都没有，电影公司也小得可怜，没有形成一个系统，自然也就不可能产生多大的影响。”

　　“说得好！那第二呢？”爱德华伯爵一边吩咐收下把荣少亨的话记下来，一边追问道。

　　“第二，我觉得是英国政府以及社会各界在电影上投入地太少，民众的意识不足。欧洲各国，政府很看重电影的发展和作用，纷纷下大力气发展电影事业，法国每年都举办嘎纳国际电影节，意大利在电影建设上也是下足了本钱，连俄罗斯都认为电影是最重要的艺术并把电影的发展纳入到国家任务中来，再看看你们英国，从上到下对电影的投入明显不足。不投入，就不可能壮大电影业，不可能让本国电影公司做大做强，国家不为电影创造一个良好的发展环境，电影就会畸形，电影人才自然会流失，这是必然的事情。”

　　“第三，我觉得也是比较重要的一点，就是美国电影的冲击。英国和美国在文化、语言上想通，这在交流上是好事，省却了很多麻烦，但是对于电影来说就不是好事了，英国人现在看地电影中，有百分之九十的电影都是美国电影，英国地银幕上都是美国发音。你们已经陷入了惰性之中。认为有那么多美国的好电影在，根本不用晚空心思拍摄本国的电影。这种想法，在英国大有市场，而恰恰是这种想法，极大地阻碍了英国电影地发展。你们把好莱坞地电影下意识地等同于你们的电影，带来地结果是，好莱坞的电影发展了，占据了你们国内电影的绝大部分市场，而你们本国的电影却正在走向衰落和消亡。”

　　“当然，我说这个。不是说让你们英国人拒绝美国电影，而是让你们应该清醒地看问题，努力发展本国电影，拍摄出具有本国特色地作品，而不是跟在好莱坞后面充当单纯的好莱坞电影消费者。”

　　荣少亨的这些话，让爱德华伯爵连连点头。作为一个英国世袭贵族，作为一个自身的电影迷，爱德华伯爵对英国电影的困境和裹足不前的发展形势，是深有体会的。但是对于他来说。也许是因为置身其中的原因，并没有看到影响英国电影落后的真正原因。

　　可以说，在国家地整体实力上，在世界的影响力上，除了美国外，如今能和老牌英国相提并论的国家并不是很多，这个日不落帝国虽然比起以前有所衰落，但是没有人会怀疑它的世界大国的身份和地位。

　　但是英国的电影在世界电影中的地位。显然不能和英国地实力与影响力相互符合。如今，提到电影，人们第一个想到的是美国好莱坞，其次是法国、德国、意大利，其次是俄罗斯，其次是瑞典，而英国，要放在很后面了。

　　长期以来，很多英国人都在思考为什么英国电影会出现这样的局面，但是基本上都没有找到根本的原因。或者说即便是发现了一些原因，他们也无法解决。

　　总体说来，英国电影也不是没有辉煌的时候，像电影大师希区柯克缔造的悬疑时代，像福尔摩斯引发的侦探时代，就很有影响，但是他们的出现总显得那么的形影相吊。英国的电影，就像是一个大大的花园，只有这么一两朵花，显然无法支撑。

　　相比于好莱坞，相比于其他地国家。英国真的落后不少。甚至与如今的香港比较起来，这个东方的弹丸之地，这个大英帝国的殖民地，其电影力量也要比英国来的强大。而这正是爱德华伯爵之所以要向荣少亨讨教的原因。

　　在荣少亨这个横空出世的电影奇才的领导下，香港电影，已经走出了原先的式微困境，开始大步向前，迈向好莱坞那个神秘的国度。这种发展速度，这种发展步伐，不禁让爱德华伯爵赞叹不已。

　　面对爱德华伯爵的问询，荣少亨很高兴他能够有这份心思，有思考本国电影的心思。虽然他不是电影导演，但是他是世袭伯爵，虽然在政治上发挥不了多大的作用。但是在这些文化事业上。他的建议应该说还是很有影响力的。

　　荣少亨之所以要把英国电影之所以裹足不前的原因告诉他，就希望他回去之后。能够做出一些事，哪怕是很小的事情，只要能对英国电影的发展有所帮护，那也就够了。毕竟世界电影需要大的竞争机制，好莱坞独霸的时代，只会带来电影的衰退和没落。

　　“荣少亨先生，你说得太深刻！我回去之后，一定会把你地这些话传达给政府的相关部门。”爱德华伯爵对荣少亨的话佩服得五体投地。

　　“荣少亨先生，如果能在伦敦看到这样的首映式，该有多好呀！”爱德华伯爵看着维多利亚大广场，眼神迷离，发出了一声长长的叹息。


　　第887章《泰坦尼克号》首映


　　七点半，荣少亨他们抵达维多利亚大广场地时候，先前要求地众多嘉宾已经齐齐先期抵达，毕竟没有人会赶在爱德华伯爵、布什总统和普金之后姗姗来迟。

　　整个首映式的中心，自然是广场中心地带。在巨大的广场雕像的正上方，一个巨大的银幕高高地悬挂在空中，硕大无比。整个广场的周围，大概有几百个大音箱，以此来保证广场每一个角落的观众都能够清清楚楚地听到电影的声音。

　　在大屏幕下面，隔着大约有几十米的地方，是贵宾区，邀请的所有的社会名流都被安排在这里，正中的一排位子，是给爱德华伯爵等人留的，作为陪同观看的人，荣少亨自然也在其中。

　　贵宾区往后，就是普通的观众区，为了保证安全，在两个区中间布置了足够多的香港警察用来维持秩序。

　　广场之上，旗帜飘扬。有人挥舞着英国的国旗，有人挥舞着美国国旗，更有甚者挥舞着中国国旗，当然也有人挥舞着代表玄霆娱乐的金色巨龙旗，更多的人，手里拿着的则是泰坦尼克号的海报。现场和热闹，欢呼声一阵连着一阵，在电影还没有开始的空荡中，观众们竟然玩起了人浪，让爱德华伯爵这样的一个深居浅出地人算是开了眼界。

　　七点四十五分。距离电影开始还有一刻钟的时间，作为香港电影时代的标志，作为香港首屈一指的电影人，九十多岁高龄的邵逸夫，在末代港督彭定康的陪同下，在万众瞩目之下走上了高高的中心舞台，走到了美丽香江的前面。

　　大广场之上，响起了铺天盖地的掌声，如同雷鸣。

　　香港民众用掌声来表示他们对邵大亨的尊敬和支持。要知道作为邵氏的掌舵人，作为开创香港电影史的伟人，作为大慈善家，作为一名年长者，邵逸夫在香港民众中的形象一直都是高山仰止的。

　　邵大亨走上台，看着台下齐刷刷的脑袋，心生感慨，说道：“我活了九十多岁，没想到今天还能看到这样的场面，怎么形容呢，万众一心，众志成城！我们大家都在期盼这次首映的顺利进行，期盼这次首映的成功。或许以后我再也不会见到今天这样壮观的场面，但是，这将会成为我永不磨灭的记忆，永存心中！最后，作为一名电影人，我希望我们香港的电影能够走出亚洲，走向世界！这是我所期盼的，也是所有香港人所期盼的，你们说是不是？！”

　　“是———————！”在场的所有港人一起呐喊，声音震耳欲聋。

　　“接下来的话我也不说了，我只想静静地看着，看着这次活动的成功，剩下的话还是由我们的港督大人来说吧！”邵大亨挥手，示意把舞台让给旁边的彭定康。

　　彭定康嘴巴乐得何不拢————毕竟能在这么多人面前讲话，心中的激动也是莫名的，很是绅士地主动搀扶邵大亨下台，这才走上台，咳嗽一声说道：“女士们，先生们，今天，在美丽的香港。在这个象征着荣誉和自由的维多利亚大广场之上，我们迎来了香港本年最重要的一部电影的首映式。我要代表全香港民众向荣少亨先生表示感谢，向玄霆娱乐电影公司的全体员工表示感谢，感谢他们不断为世界观众拍出好电影，拍出能够让我们为之骄傲的电影！除此之外，我还要感谢香港的每一个电影公司、每一个电影人的辛勤努力，正是你们的努力，给我们的民众带来了温暖！谢谢！”

　　“香港万岁！”

　　“玄霆娱乐万岁！”

　　“荣少亨万岁！”

　　彭定康的这番话算是把香港民众的热情彻底调动了，广场之上，上万人同时高呼。一声声呼喊回荡天际。

　　这样地呼喊声，让坐在荣少亨身边的爱德华伯爵、老布什，詹姆斯等人苦等口呆，他们显然没有见识过如此的呼喊，没有见识到这么多人齐心协力的集体疯狂。

　　而不远处的未来的俄罗斯铁腕总统普金，则是一脸的崇拜和渴望的表情。荣少亨想这个时候，他多么希望万众欢呼的人是他自己。

　　再看看荣少亨身后的那些香港电影人，不管是成名的还是没有成名的，一个个表情激动。这呼声。是香港政府、香港民众对于他们辛勤努力的最大的肯定！是对香港电影事业的最大肯定，这不能不让他们深感骄傲。

　　“如果我记得没错，今年是1994年，再过三年，香港就要回归大陆了，作为一名港督，我对于香港的留恋绝对超出大家想象的，我很不愿意就此放手！不过作为一名港督，我希望不管香港未来如何走向，你们大家都要保持一种良好的心态，为观众拍出好片，作为传媒的良心，针砭时弊，用电影做武器，向一切黑暗、愚昧发动冲锋！香港需要这样的精神，尤其是在困难的时刻！”

　　这些话令得有些人不爱听了，谁，香港新华社的人。

　　什么意思？困难时期，黑暗时刻，冲锋？这岂不是说香港回归是错误的？！

　　就在新华社的人想要站起来发难的时候，不想局势变成政治斗争的荣少亨急忙站了起来，径直走到舞台上，笑着对彭定康说道：“叨扰了，港督大人。本来我是不应该打断你的演讲，不过时间真的差不多了，我若是再不上台，可就没有发言的机会了，呵呵！”

　　这句颇含幽默的话，直接化解了舞台上的风雨，荣少亨转身成了主角。

　　彭定康心说，我的话来没说完呢，你就上来抢话筒了，不过人家是什么身份，他可不敢说什么，只是笑笑，道：“那好，我把舞台交给你了，省的你说我小气！”转身下台。

　　那些想要暴起的新华社人，也随即坐了下去。

　　荣少亨面带微笑，来到话筒跟前，看着台下一眼望不到头的人群，他握住话筒的手，一时间竟然有些颤抖。

　　刚才为了化解危机，没做什么心理准备，此刻上了台，才觉得有些紧张。

　　这个瞬间，让荣少亨想起了自己第一部电影《赌神》首映时候的场景，想起了当时的激烈场面。

　　台下的一片沉寂，无数张眼睛盯着他，目光期待。

　　他们等待荣少亨说话。很多人捂住了胸口。

　　“女士们先生们，十几年前，在这里，在香港，我开始了自己涉足电影业的步伐，那时候我什么都没有，只有满腔热情，还有对于电影事业的热爱，这份热情点燃地火光，现在还照耀着我脚下的路。十几年过去了，还是在这里，我同样在做一件和热情有关的事情。”

　　荣少亨的话，让人们若有所思。

　　“很多人或许对自己说过，这一辈子，我不要再浑浑噩噩地或者，我一定要凭借着自己的天赋，做出一份令人自豪的成绩来，也有人对自己说，天道酬勤，只要我肯努力，就一定会获得成功！在这里我要说，你们都错了！天赋固然重要，可是没有机遇，你什么都不是，努力也固然重要，可是你假如不能坚持，你还什么都不是！就算你克服了以上两点，如果没有亲朋好友的帮助，没有广泛的人脉，你顶多也只是昙花一现！”

　　“这时候，或许有人会反驳我，你凭什么这么说？你有资格这么说吗？是的，我只是一个商人，一个电影人，我没有资格也没有理由对你们的说三道四，也没有责任和义务对你们的未来指点江山，可是我还是要说，因为这是我的经验之谈，如果你想要成功，就必须要具备三个很重要的条件，第一，坚持，第二，人脉，第三，永不妥协的目标！”

　　“当然，这些都是我自己总结的一些东西，在很多人看来，很空洞，很乏味，没有丝毫的技巧性。但是对于那些经历过成败的人来说，这些绝对是值得借鉴的经验之谈！”

　　“你们中间，有些人曾经也辉煌过，不过由于某种原因，你们低下头，把命运拱手让出。但是我相信，这些困难都是暂时的，只要你拥有强大的力量，战胜苦难的动力，这些微不足道的障碍，就都是一些没有实力的小丑！人，为什么称之为人，不是因为它顶天立地，而是因为他有自知之明！谁能告诉我，玄霆娱乐为什么会成功！？”

　　荣少亨看着台下的观众，大声问道。

　　“荣少亨！当然是因为你神奇荣！”

　　不远处，一个从美国赶赴过来的黑人青年站起来，大声喊了起来，并且使劲挥舞着手中的印有荣少亨头像地海报。

　　他的回答。立刻引起了聚合效应。整个广场的人都跟着喊了起来。

　　“荣少亨！我们的神奇荣！”

　　“神奇荣！我们的荣少亨！”

　　听着台下的喊声，看着台下的那一张张激动的面庞，荣少亨露出了一丝自傲的微笑。

　　“不错，或许我是其中原因之一！但是我只是一个人，一个人是不能托起整个太阳的，在我的道路上，也有很多贵人相助，因此对于我，我不是唯一，只是参与了电影发展的最重要时刻！”

　　“从香港到洛杉矶，横跨整个亚洲和美洲，我心中那匹野马一直在奔跑！用它的奔跑，告诉我，哪怕是一匹劣马也有梦想，也有飞翔的时刻！”

　　“从香港到洛杉矶。一个又一个的首映场见证了我们玄霆娱乐的辉煌，它一次次遭遇挫折，又一次次重新站起！玄霆！来自香港的公司，也是我们所有人心目中的希望和英雄！”

　　荣少亨使劲在挥舞了一下手臂，身体颤抖。

　　“玄霆！”

　　“我们的英雄！”

　　“我们的希望！”

　　民众的呐喊声。响彻云霄。

　　在这呐喊声中。坐在前排的爱德华伯爵乔和老布什等人，一个个全都目瞪口呆。

　　他们或许根本想不到。快要经历过渡的香港人，心中竟然还有着这样的激情。

　　“女士们先生们，今天，玄霆娱乐将在维多利亚港湾完成它的最后一战！它面临着最强大的对手，那些好莱坞叱咤风云的电影公司一！”

　　“有人告诉我，这次首映礼成功罐头赢的几率会很小。我甚至听到很多的小道消息，有人说，玄霆娱乐想要赢得这次首映，必须要付出十倍的代价！”

　　“我和他打这个赌！为了希望！也为了梦想！”

　　“我不仅和他打赌，我还要告诉他，告诉所有人，我们玄霆一定会赢！而且一定会赢得精彩！”

　　“如果有人问我为什么这么有信心，我会告诉他，玄霆不是自己在比赛，全香港成千上万的民众托着它飞翔！没有什么能赢得过它，因为它是所有人的希望！它是所有人的梦想！”

　　荣少亨指着挂在旁边的一幅玄霆娱乐的海报，像头狮子一般咆哮起来。

　　“让所有敌人见鬼去吧！玄霆必胜！”

　　“玄霆必胜！”

　　“玄霆必胜！”被高高举起，仿佛无尽的森林。

　　“今晚，你们会看到一部电影！一部关于灾难与爱情抉择的电影！一部关于生命的电影！一部关于希望的电影！”

　　“我希望在这部电影散场地时候。你们会满怀信心地离开这个广场！我希望你们在转身地时候，对身边的朋友说；嗨，伙计，泰坦尼克永不会沉没！这个世间永远有爱！”

　　“我希望，很多年后，当你们老了地时候，你们的孙子过来问你们泰坦尼克是什么的时候，你们不会告诉他那是一艘沉船！你会拿出一张海报，凝结了爱情与生命共荣的海报，然后指着那艘大船告诉你的孙子。那就是泰坦尼克，那就是生命与希望！”

　　“希望！”

　　“希望！”

　　“希望！”

　　民众掀起的声浪，一阵高过一阵，仿佛高天之上滚荡的雷霆！

　　“女士们先生们，我希望你们能够以生在这个时代为荣！一艘巨轮会沉没，但是一份爱情却会永恒！我希望你们能够记住这部戏里面杰克说过的那句话：坚守，永不放弃，就能看到光亮！”

　　“我希望你们擦干你们的泪水，昂起你们的头！我希望你们能够微笑地面对任何困难，相互支持。相互搀扶，走向光亮，走向梦想！”

　　“光亮！”

　　“梦想！”

　　人们跟着荣少亨，高举拳头齐声呐喊。

　　明亮的灯光之下，荣少亨的面前，是波涛汹涌的海洋，这海洋。波涛汹涌，无法平息，无法征服！

　　“光亮！”

　　“梦想！”

　　荣少亨甚至看到了爱德华伯爵和老布什等人站起来，和周围的人一起挥舞着手臂吼得声嘶力竭。而他不远处的铁血普金更是热泪盈眶！

　　观众地高呼声，持续十几分钟才逐渐平息。

　　“再过三年，就是九七，香港就要回归祖国了，不管到时候前方的道路如何，我都希望玄霆娱乐像是一把点亮了光明的火把，引到民众走出迷茫。走向光明！”

　　“我们只有说感谢！我们为拥有这样地一个地方，为拥有这样的一批人，而感到骄傲和自豪！我们一定会在这个火把的带领下，走向成功！我们一定会扼住困难之神的喉咙，将它丢尽太平洋！”

　　“香港电影永存！香港不朽！玄霆。万岁！”

　　荣少亨站在高台之上。使劲举起了攥得紧紧的拳头！

　　“香港永存！”

　　“香港不朽！”

　　“玄霆万岁！”

　　民众呼声震天，贵宾区地香港电影人齐齐站起。跟着民众一起高声欢呼，很多人一边高呼一边抹着眼泪。

　　这个时候，荣少亨地心被骄傲和自豪充满。他多么想让那些对香港心存不良的好莱坞电影人们看到这样的场面呀。

　　这样的一个香港，这样的一个拥有着无比自豪感的香港，这样的一个万众一心的香港，他们怎么可能吞并得了！？荣少亨的讲话，算是彻底将现场的气氛带动了起来，在讲完话后，荣少亨高举双手，成v字型，昭告天下，香港的腾飞与胜利。

　　回到座位上之后，荣少亨对后面的杜琪峰点了点头。

　　杜琪峰站起来，做了一个手势，啪的一声。广场周围的大大小小的探照灯同时熄灭。

　　原本明亮的人潮汹涌的维多利亚广场，一下子陷入了巨大地黑暗之中。

　　没有人说话，连咳嗽的声音都没有，只能隐约听到呼吸声，仿佛大海的波浪静静地拍击着堤岸。

　　但是你能感觉到心跳，十几万人的心跳，同一个脉搏，同样的激动和期待。

　　啪！

　　一道光束打到了那副巨大的银幕上面，如同一道闪电划破黑暗。

　　银幕上，一条金龙在山水画之中升腾。因此同时，玄霆娱乐恢弘雄壮的厂标音乐响起。

　　“玄霆娱乐，玄霆娱乐！”爱德华伯爵死死地盯着银幕，一把扯住了荣少亨的袖子。

　　“玄霆娱乐。”这样的声音，这个词语。在很多观众嘴边回响。仿佛咒语。

　　在厂标隐约过后，银幕上一片黑暗。黑暗中，慢慢浮现出字幕。

　　这字幕，不是平常的演职员字幕。

　　“谨以此片，献给泰坦尼克号遇难的1523名乘客，以及那些被黑色浪潮吞噬生命地人！我们不会忘记你们，我们会昂头向前，满怀着希望和信心！”

　　这段字幕，马上让荣少亨身后传来了一丝抽泣声。其中有很多泰坦尼尼克号遇难者的家属，也有其他的电影人。

　　可以说，银幕上出现的那些名字，是好莱坞永远的痛。

　　这段字幕，也瞬间让广场陷入了沉痛的气氛之中。

　　简单的一个开头，就已经掌控了大家的悲喜，不愧是玄霆娱乐！


　　第888章 沸腾之夜


　　玄霆娱乐的电影厂标闪现，接着出现一行追忆遇难者的字幕，这段字幕，也瞬间让广场陷入了沉痛的气氛之中。

　　接着银幕逐渐变亮，那是沉浸在黑暗之中的巨轮。开始浮现字幕：“编剧：荣少亨，导演：詹姆斯卡梅隆，主演：莱昂那多迪卡普里奥，凯特温丝莱特……副导演王晶……”这些字幕，一行行地浮现在巨轮的旁边的时候，坐在荣少亨旁边的爱德华伯爵一直都在一个一个地读出来，这个英国伯爵，对这部电影比任何人都关注得多。

　　字幕地最后，一行巨大的标题占据了大半个银幕，那是电影的名字：泰坦尼克号。

　　银幕逐渐失焦，重新陷入黑暗之中。

　　隐隐有音乐响起，悠扬的弦乐，明亮而温暖。带着一丝激荡，十分地抒情，如同和煦地春风扑面而来，有怀旧地意味，让人内心颤抖。

　　泰坦尼克号的音乐，如同地中海地阳光一样充满着质感。

　　接着，出现在镜头中的，是一幅老油画，一幅裸体的女人画像。画像上女子所佩戴的钻石，海洋之星，熠熠发光。

　　这张画像，让坐在荣少亨身后的老布什一下子叫了起来：“那不是我的钻石吗！？”

　　是他的钻石项链。一串珍贵无比的饰品，对于这种名贵的项链，很多人都再熟悉不过了。

　　这张老油画，一下子把人们带到了那个已经远去了的年代。

　　音乐由弦乐，变成了怀旧的铜管乐，同时出现旁白。

　　“人们称这颗钻为海洋之星，又叫希望之星，据说在这颗钻石里面蕴含着非常巨大的魔力，凡是相爱的人，只要能在这颗钻石面前许愿，就能永世不会分离……”

　　随着这些旁白，画面上出现的是不同地人登陆泰坦尼克号的照片，全是黑白照片，没有任何的色彩。

　　这样的镜头，让很多人都大感意外，他们可能以为第一个镜头会看到巨轮。而眼前竟然出现了一张张追溯记忆的照片，就不能不让他们觉得不可思议了。

　　“这是不是记录片呀？”荣少亨的身后传来了一个声音，那是嘉禾老板邹文怀。

　　这个香港电影大亨地声音中，满是疑惑。

　　爱德华伯爵转脸看着荣少亨，显然他也觉得奇怪。

　　荣少亨只是冲他笑了笑，示意他继续看下去。

　　银幕上，旁白在继续：“为了那些永恒的纪念，我们希望活着的人能够奋勇向前。”画面上显现的，是泰坦尼克号建成之后，万众欢呼的老照片。这让荣少亨后面的英国人很高兴地笑了起来。虽然这艘巨轮沉没了，但依然是他们的骄傲。

　　“泰坦尼克号是人类的美好梦想达到顶峰时的产物，反映了人类掌握世界的强大自信心。她的沉没，向人类展示了大自然的神秘力量，以及命运的不可预测。到泰坦尼克号沉没那天为止，西方世界的人们已经享受了100年的安稳和太平。科技稳定地进步，工业迅速地发展，人们对未来信心十足。泰坦尼克号的沉没惊醒了这一切。这艘‘永不沉没的轮船’——埃菲尔铁塔之后最大的人工钢铁构造物，工业时代的伟大成就，因为对自然的威力掉以轻心，满不在乎，所以在第一次处女航中就沉没了。泰坦尼克号将永远让人们牢记人类的傲慢自信所付出的代价。”人们永远也忘不了这幅画面：泰坦尼克号在海底昂着头，残破和污迹也掩盖不了她的高贵。这就是她的归宿。历史就这样演变成了传奇。

　　这场灾难震惊了国际社会。因为它向一些人证明了：“人和人们的技术成就无法与自然的力量相比。”

　　电影正式开始，一曲哀怨低婉似是呼唤与哭诉生命的背景旋律在时断时续，久久回传，那些看起来寻常的告别挥手似是往日烟云，随风消逝，仅剩昏黄的背影……这种氛围似乎把人们带进了幽蓝的大西洋深处，在那里——1912年4月10日——一场生离死别，惊心动魄的爱情故事在演绎着永恒！

　　为了寻找1912年在大西洋沉没的泰坦尼克号和船上的珍贵财宝－价值连城的“海洋之心”宝石，寻宝探险家布洛克从沉船上打捞起一个锈迹斑斑的保险柜，不料其中只有一幅保存完好的素描－一位佩戴着钻石项链的年轻女子。这则电视新闻引起了一位百岁老妇人的注意，老人激动不已，随即乘直升飞机赶到布洛克的打捞船上。原来她名叫萝丝。道森，正是画像上的女子。她讲述了一段动人的爱情故事：特写镜头，几个人正在专心致志地玩着纸牌游戏。周围声音嘈杂，仿佛是车间，有叮叮当当的机器运转声。

　　镜头缓慢上移，进入镜头的是一身吊带装束，尖尖下巴，叼着烟的嘴巴，最后，是一个中景镜头。

　　一个男人地脸，俊朗飘逸地脸。

　　“哇！”这个男人的脸，让观众不约而同发出了一阵惊叹声。

　　“好帅气的莱昂那多！”一个女影迷地声音从不远处传来。

　　不错，那是莱昂那多的脸。准确地说那是这部戏男主角“杰克”的脸。

　　全景镜头，一个很小的房间，三个男人正在玩纸牌，看样子是到了最后决出胜负的时候。

　　紧接着，画面突然有了一个极大的转变。由中景镜头一下子转成了一个全景镜头，杰克大笑着站了起来，原来他赢得了这局纸牌，获得了一张珍贵的登上泰坦尼克号的船票，非常幸运地参加这艘世界第一艘巨轮的处～女航。

　　紧接着故事的发展就从杰克登上泰坦尼克号开始。

　　远处是巨大的钢铁都市，再近一点是宽阔的港口，在港口上面，一艘巨大的，能用奇迹与壮观来形容的巨轮，就停泊在这里。显然这就是泰坦尼克号。

　　都市与港口，这两个镜头之间，不论是从景别上还是从色调上，或者是从色彩的对比上，有着极大的差别，放在一起，顿时产生了一种极大的视觉错觉。

　　荣少亨旁边的一些电影人，比如从法国赶来的吕克贝松等人，当场就有点懵了。

　　毕竟拍戏的人都知道，一个镜头拍摄下来，最追求的就是镜头流畅，可是这两个镜头却对比很明显。

　　吕克贝松有点懵，其他的人就更懵了。

　　爱德华伯爵盯着银幕，眼珠子都快要瞪出来了。

　　“继续看，继续看。”荣少亨也不透露什么，笑了起来。

　　银幕上，画面始终保持在一个远景的角度不动，远处的那艘巨轮拉响了汽笛声，缓缓试航，在画面的近处停下音乐响起，欢快而自由的铜笛声，和辽阔自由的大海背景配合得天衣无缝。

　　镜头上移成中景，女主角温丝莱特饰演的“露丝”进入画面。

　　华丽的衣服，尊贵的礼帽，还有那较好的身材，都让观众不仅大呼美人。

　　原来露丝和家人一起要参加泰坦尼克号的首航，顺便家人想要让自己的宝贝女儿和他的未婚夫卡尔。一名有钱的银行大亨，处好关系。可是露丝对于这个只懂得做生意，与钱打交道的男人并不感冒，不想登船。

　　经过一阵说服，露丝终于肯答应登上泰坦尼克号，宁头一转，另一边“杰克”也登上了巨轮的甲板，看着不远处那些有钱人们陆续登船，杰克内心充满羡慕和兴奋。毕竟自己也登上了不是吗？

　　悠长的汽笛声再次响起。

　　泰坦尼克号巨轮缓缓起航，音乐声升高，大海波涛翻滚，浪花卷起，海鸥飞翔，整个镜头唯美异常。

　　航拍镜头，巨轮缓缓离开港口，投入大海母亲的怀抱，背景是浩瀚无垠的大海，整个画面壮丽无比。

　　“壮观！壮观！”荣少亨身边的吕克贝松一下子就直起了身子，作为一个法国著名的导演，这样的画面正对他的胃口。

　　不光光是他，几乎所有人都被这个镜头弄得眼前一亮。

　　而看着他们入神的表情，荣少亨笑了起来。

　　精彩的，还在后面呢。

　　大屏幕上故事继续，这一场戏是杰克和露丝的第一次见面。主题是————你要跳的话，我也只好跳下去了。

　　特写镜头：甲板上。露丝哭着跑过甲板，被正躺在椅子上抽烟的杰克看到。露丝爬上船舷，背对着船站着，正要跳进大海。

　　杰克：别这样。

　　露丝：别过来！别靠近我！

　　杰克：来，把手给我，我把你拉过来。

　　露丝：不！站在那儿别动！我是认真的！我要跳了！

　　杰克：不，你不会跳的。

　　露丝：你说我不会跳是什么意思？别妄想跟我讲该怎么不该怎么的废话。你不了解我。杰克：你真想跳的话早就跳了。

　　露丝：你在分散我的注意力。滚开！

　　杰克：不行，现在我给卷进来了。你要跳的话，我也只好跳下去。

　　特写镜头：杰克开始脱鞋子。

　　露丝：别傻了，你会死的。

　　杰克：我水性很好。

　　露丝：这么高跳下去，摔也摔死了。

　　杰克：可能很痛，我没说不痛，不过实话讲，我更怕水太凉了。

　　露丝：多凉？

　　杰克：像冰一样。顶多高几度。你，呃，你去过威斯康辛州没有？

　　露丝：什么州？

　　杰克：那儿的冬天最冷。我在那儿长大，在奇普瓦瀑布那儿。我记得小时候我爸爸和我去委索塔冰湖钓鱼，在冰湖上钓鱼，你知道吗，就是当你……

　　露丝：我知道！

　　杰克：对不起，我以为你是那种足不出户的女孩子呢。总之，我，呃，踩到一片薄冰上掉下水去，我告诉你吧，水真冷，就像下面的水一样，打在身上，就像千万把小刀刺进身体一样，你不能呼吸，不能思考，只觉得浑身刺痛。所以我不想跟你跳下去。不过，我也没有别的选择。所以我还是希望你能从船舷爬进来，让我得到解脱。

　　特写镜头：他开始脱上衣。

　　露丝：你疯了。

　　杰克：人人都这么说，不过不管从哪方面说，我没像你一样让自己挂在船舷上。来，来，把手给我，你不想往下跳。

　　近镜头：她抓住他的手，转过身来，他们互相看着，中间隔着船舷。

　　杰克：我叫杰克。唐逊。

　　露丝：我叫露丝。迪维特。布凯特。

　　哈哈！哈哈！从首映式开始，维多利亚广场上第一次爆发出了一片笑声。

　　人们显然被杰克与露丝这有点小幽默的相遇片段给逗乐了。

　　“荣少亨先生，听说这个剧本是你编写的，没想到你地身上竟然还有幽默细胞。”爱德华伯爵一边笑一边转脸看着荣少亨直摇头。

　　荣少亨则十分无辜地看着银幕，耸了耸肩膀。

　　电影继续。露丝和自己的未婚夫在盛大的宴会中订了婚，可是杰克深深地爱上了露丝，而露丝也深深地爱上了杰克。两个相爱的人却不能在一起，这是一种难忍的痛苦。杰克准备帮助露丝拯救自己，也拯救她们的爱情。

　　这一个片段的主题就是：只有你自己能够救自己。

　　全镜头，露丝和杰克单独一起在房间里。

　　露丝：杰克，这不可能。我不能见你。

　　杰克：我需要与你谈谈。

　　露丝：不行，杰克，不。杰克，我已和卡尔订婚，我爱卡尔。

　　杰克：露丝，你不轻松，你知道吗？你甚至给宠坏了。但你是一个内心高尚的棒女孩——，是我从未遇见过的女人……

　　露丝：杰克，我……

　　杰克：不，听我说完。你，你很美。我不是傻瓜，知道是怎么回事。我口袋里只有十元，我知道不能给你什么，我知道。但我不能自拔。你跳下，我也跳下，记得吗？我不能不顾你而转身离去。我只想这样。

　　露丝：哦，我很好。我会很好的，真的。

　　杰克：真的？我不觉得。他们已将你困住，露丝。如果不早日挣脱出来，你便会死去。也许不是现在，因为你还年轻。但迟早，我所爱的那团火，露丝，你身上的那团火终究会燃尽。

　　露丝：不用你来救我，杰克。

　　杰克：对，只有你自己能够救自己。

　　镜头特写，杰克脸上洋溢着爱。

　　此刻现场的所有观众都被她们苦难的爱情所打动。他们期望杰克和露丝的恋情能开花结果，也希望看到他们在一起的大团圆场面，只是他们知道，这是电影，电影里面的爱情一定会比现实更加曲折。

　　果然不出所料。大家都担心的事情出现了。露丝的家人还有未婚夫极力反对露丝和杰克相爱。诋毁他们的爱情是不切合实际的童话，是疯癫的作为，是露丝寻找刺激冲动的结果。在种种考验面前，面对金钱诱惑，杰克都能保持对露丝的爱，而同样的，露丝也渐渐明白了自己是多么的爱杰克。两个人已经把彼此爱到了骨髓里。沉浸爱河，不能自拔。

　　为了让杰克屈服，让露丝放弃，露丝的未婚夫卡尔竟然伙同船上的警察，诬陷杰克是盗窃犯，将他关押在了船舱里面，用手铐拷在那里。

　　镜头一转，整个泰坦尼克号上面游客们载歌载舞，都不知道危险已经发生。

　　巨轮狠狠地撞击在了冰山上，快要折断沉没。

　　顿时整座大船上，像末日来临一样，乱成一团糟。人们在巨大的死亡面前，露出各自的本性，有善良的，有胆怯的，有卑劣的，还有舍己为人的……

　　卡尔用巨款买通了船上的大副，准备协同露丝一家人乘坐救生艇逃难。这时候露丝却跑掉了，因为她想起了被关押在船舱的恋人杰克。

　　大海正在慢慢地吞噬着泰坦尼克号，巨大的海浪冲进船舱，很多人被巨浪卷走。被手铐拷着的杰克生命危在旦夕。这时候露丝奇迹般地出现。两人拥抱在一起。

　　整个场面惊心动魄，导演卡梅隆把大海吞噬泰坦尼克的场景，复原的真假难辨。很多观众面对屏幕上的巨浪，都紧紧地抓住椅子扶手，生怕自己会被冲走似的。

　　“亲爱的荣，我算是明白了，你为什么要花费那么大的投资，让卡梅隆这个烧钱机器来冒这个险，单单这几个镜头，就足以震撼美国好莱坞那边以往的所有灾难大片！”詹姆斯对荣少亨竖起了大拇指。

　　看着詹姆斯到激动的表情，荣少亨不仅摇了摇头。这样的数字化特效镜头，在后世是很常见的方法，但是在现在的世界影坛，根本没有多少人使用。即使是被称为电影之都的好莱坞，也鲜有人敢使用。不是好莱坞的导演中没有人想到这个，而是这些人害怕花费的成本太大，观众不买账赔了大钱。

　　即使未来数字还有3d电影泛滥，但是对于一向谨慎的好莱坞人来说，既然一般的平面电影观众已经习惯了，并且也很喜欢，那为什么要冒着电影被观众排斥而票房大跌的可能去冒险呢。

　　好莱坞是这样的一个地方，对于导演来说，如果你为电影公司赚了钱并且观众对你的电影反响很好，那摆在你面前的路就会越走越宽。电影公司可以满足你的任何条件。但是队友大部分的公司来说，如果他们花了重金投资给你，结果电影才回来之后大大赔了一笔钱，而且观众对你的电影很有意见，那么当你下一次再申请拍摄电影的时候。电影公司的老板可就要不由自主地对你地投资计划好好考虑了。

　　基于这种原因。好莱坞的导演们一般不会冒险开辟一些新的道理，他们宁愿在既有的框架下来表现自己的才华。

　　这种方式。也无疑给观众的欣赏，带来的一种惰性。

　　当然，在好莱坞，那些敢于突破这些条条框框从而标新立异创造新的电影拍摄方式的人，也不在少数，不过相对来说，这样的人一般来说是两种人。一种是好莱坞顶级导演，这些导演已经功成名就，电影公司对他们地拍摄百分百的支持，一部电影的好坏，也根本不会对他们产生什么根本的影响，而观众在观看这些导演的作品地时候，往往会有特别地期待，但看到电影中出现的一些创新地方法的时候，观众们大多数的情况下。不但不会产生排斥，反而会认为导演很有水平。

　　另外一种导演，则截然相反，这些导演都是一些小电影公司的导演，而且很多都是新人，对于他们来说，根本不需要顾虑什么名声、地位。这些新人把他们的最大才华都投注到了他们的电影当中，创新手法层出不穷，也许电影的票房可能会不好，但是只要能够引起大的电影公司的注意和青睐。那就等于他们取得了成功。

　　而相对的来说，在好莱坞电影导演中，不温不火地中间派（这些人占据了总人数的绝大多数），在这个问题上都有些保守，他们更愿意老老实实地跟在那些创新者的后头，等到确定别人的创新没有什么问题之后，他们才采用。

　　这样的风气，不能不说是现在好莱坞的一个缺点之一。好在荣少亨知道在未来的世界影坛，好莱坞涌现了一批敢打敢拼的电影人，在他们的带动之下。好莱坞的创新意识大为增强。

　　这第一次被好莱坞导演界称之为“邪恶烧钱机器”的卡梅隆执导此片，恰好遇到了荣少亨这样的伯乐。两人一拍即合，一个烧钱，一个筹钱，真是相得益彰。

　　最后效果出来了，就像眼前一样，万人欣喜异常赞叹有嘉。

　　“下面就有看头了。”詹姆斯匝吧了一下嘴，兴致勃勃地将自己的目光投到了那片巨大的银幕之上。

　　这时候故事已经快要达到高潮部分了，这段戏的主题是：上帝。我不能走。

　　特写镜头：露丝的救生艇徐徐降下。露丝抬头望着杰克，泪如雨下。突然，她爬回泰坦尼克号，从卡尔和杰克脚下的甲板跌跌撞撞地爬上船。

　　杰克：露丝。不要！

　　卡尔：拦住她！

　　杰克：露丝，你干嘛？

　　卡尔：拦住她！

　　杰克：不要！

　　远景和近景交换，杰克奔下楼去，两人朝着对方跑去。露丝身穿卡尔的外套，口袋里有那枚钻石。他们拥抱。

　　杰克：露丝，你真蠢！你为什么这样做？为什么？

　　露丝：你跳下，我就跳下，对吗？

　　杰克：对。

　　露丝：哦，上帝。我不能走。我不能，杰克。

　　杰克：好了，没事了。我们想别的办法。

　　露丝：至少我和你在一起了。

　　杰克：我们想想别的办法。

　　看着屏幕上杰克和露丝的生死恋，所有观众都禁不住心生感动。有的观众甚至偷偷地抹了一把眼泪。

　　在这里不得不说两位主演莱昂那多和温丝莱特两人的演技，绝对是一流，似乎在大屏幕上，两人就是生死恋人，彼此把对方爱死到骨头里。

　　电影继续。当演到最后的时候，整个电影现场，已经潮湿一片。原因是到了杰克与露丝的生死离别。

　　特写镜头：露丝和杰克都在冰冷的海水中。

　　露丝：杰克，我爱你。

　　杰克：别，别这样。不要说再见。还不是时候。你明白了吗？

　　露丝：我觉得很冷。

　　杰克：听我说，露丝。你一定能脱险的。你要活下去，生许多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上。而不是今晚在这里，不是像这样死去。你明白了吗？

　　露丝：我失去知觉了。

　　杰克：赢得船票是我一生中最幸运的事。让我认识了你。感谢上苍，露丝，我是那么感激它！你要帮我个忙。答应我活下去……无论发生什么……无论多么绝望……永不放弃。答应我，露丝，永不放弃你对我的承诺。

　　露丝：我答应你。

　　杰克：永不放弃。

　　露丝：我不会放弃的，杰克，我永远不会放弃。

　　这个时候整个放映场地早已抽泣声一片。

　　女的在哭，男的再哽咽。

　　还有一些对生死朦胧，对爱情朦胧的年轻人，则感觉心中酸酸的，很不舒服。那些上了年纪的，有了家庭的，则紧紧抓住身边爱人的手，生怕对方乍然消失。

　　是的，只有失去的才是最美丽的。

　　无比珍贵的就在自己身边我们要好好的保护她才好！

　　“不，不能让杰克死去！”

　　“露丝他们必须在一起！”

　　“我们要她们活下来！”

　　……

　　观众们一声高过一声，一浪高过一浪的呐喊，彻底响彻起来。仿佛这根本就不是一部电影，而是一个真实的事件，作为旁观者的他们，要求这对男女活下去！很好的活下去！

　　此刻就连荣少亨身边的爱德华伯爵和老布什等人也都面容激动，或许在他们的内心深处，也有一艘泰坦尼克号，也有一对杰克和露丝。

　　这个世界不分坏人和好人，只分男人与女人。

　　女人心软，男人心硬。

　　但现在，心软的更软！心硬的却已融化！

　　电影放映到这里，已经到了结尾部分。

　　杰克最终还是沉没在了冰海里。

　　露丝孤独地被营救了。

　　数十年后，打捞泰坦尼克号沉船的人们，找到了露丝和杰克曾经的遗物，包括那颗代表他们定情之物的海洋之星。

　　最后一刹那，年老的露丝手指一松，就把那颗价值连城的海洋之星丢在了大海之中。

　　以此来祭奠那曾经为了让自己活下去，而逝世在冰海中的恋人，杰克！

　　生命有限。

　　爱无止境！

　　电影逐渐失焦。出现字母：“献给那些遭遇泰坦尼克灾难的幸存者，献给那些在灾难中离去的亲戚朋友们！你们不会离去，你们永远活在我们地心里！献给所有经历这场灾难地人，我们可以活下去，满怀着希望和信心！————玄霆娱乐—荣少亨！”

　　接着，电影结束。

　　哗哗哗！铺天盖地的掌声，在大广场上响了起来！如同平地升起一阵风暴！一阵巨大地风暴！

　　这掌声，足足持续了近十分钟！

　　这时候，探照灯亮了起来。

　　荣少亨携手刚刚从美国那边赶赴过来的大导演卡梅隆和演员莱昂那多以及维斯莱特等人走上了高台。

　　“啊，那就是杰克！”

　　“还有露丝！”

　　“他们没死，真的没死！”早已经分不出电影与现实的观众们高兴地呐喊起来。

　　“是的，露丝，杰克，我们爱你！”

　　“相爱是无罪的，任何灾难也抵挡不了！”

　　面对观众们的呐喊声，在高台之上，荣少亨他们一次次地向观众鞠躬，一次次和观众一起潸然泪下。

　　这个时候，早已分不清哪里是台上哪里是台下，哪里是贵宾区哪里是民众区。所有人都融合成了一个整体。一个滚烫的沸腾的整体！

　　首先作为这部戏的主演，莱昂那多和温丝莱特联袂出现在了舞台上。

　　他们的现身，引得大家又是掌声一片。

　　等掌声稍微稍息之后，莱昂那多才拿着话筒说道：“感谢所有观众的厚爱，感谢我身边的伙伴温丝莱特小姐，还要感谢卡梅隆导演，以及玄霆娱乐的荣少亨先生！是你们给予了我这次出演的机会，是你们陪伴我把这部戏拍完。”

　　“说实话，我刚刚才从美国好莱坞那边赶过来，时差还没调整好，可是我的心情却是很开心，能够来到香港，这个美丽的东方城市，有机会购物，品尝这里的小吃，认识善良勤劳的香港人，这对于我来说，将会是一次毕生难忘的经历。”

　　“最后我想要说的是，我虽然是《泰坦尼克号》中的杰克，但我却没有死，因为他那种爱的精神，会永远活在我们心目中！完毕！！”

　　哗啦，那些喜爱莱昂那多的影迷们发出了热烈的掌声。

　　接下来轮到温丝莱特了，她一向不善言辞，所以就讲了一些拍戏时有趣的内容。比如说在拍吻戏之前，温丝莱特问莱昂是否已刷过牙，调皮的莱昂笑着对她说，他非但没有刷牙，还刚刚吃过两个比萨，抽了三支烟。信以为真的温丝莱特当场大呼“我的上帝啊！”而莱昂在一旁却是一脸的坏笑。还记得在马车车厢里，露丝问杰克：“你在发抖？”杰克回答她“没事，过一会就会好的”么？其实在最初的剧本里是没有这句对白的，因为当时在拍摄亲热镜头时，莱昂的确是紧张的浑身发抖，手忙脚乱的不知所措，常令专业的温丝莱特哭笑不得。于是导演一时灵感，加入了这句对白。

　　不得不说，温丝莱特不属于那种一眼看上去就让人觉得眼前的一亮的大美女。可是她那种平易近人的亲和力，却让很多影迷为之欢呼。


　　第889章 万国来朝


　　两位主演讲话完毕，轮到大导演卡梅隆了，这个导演界的牛人，一上台就是自己给自己拍起了巴掌，然后说了一句话：“在这里，我先要先谢谢我自己！卡梅隆，你太牛叉了，这么庞大的制作也能坚持下来！”

　　对于卡梅隆的自大，有些人摇头，有些人笑，还有一些人颇感意外。

　　荣少亨却显得很淡然，因为他知道这家伙在前世的奥斯卡颁奖典礼上，可是大呼：“我是世界之王”的牛人。

　　“接下来我还要感谢你们这些观众，是你们的压力给了我动力！《泰坦尼克号》能从头到尾拍摄完毕，你们是原动力！”

　　“对了，还要感谢一个人，这个不能忘，那就是荣少亨先生！呵呵，估计这时候他该笑了，之前我每次去找他要钱，他都愁眉苦脸的！”

　　“不过我相信，只要你们这些观众喜欢这部戏，愿意买票进场，那我们的荣少亨先生，他一定会笑得合不拢嘴！”

　　“嗯，说了这么多感谢的话，我就在说一些实在的！其实《泰坦尼克号》这部戏的主题不是爱情，也不是灾难，而是人生！人生是什么？任何大风大浪都会遇到，可是你要怎么面对呢？”

　　“那么这部戏的主题是：选择与你最爱的人，最后一吻！”

　　“废话不多说————还是有请我的大老板荣少亨先生上台给大家说几句吧，我呢，就下去休息了————嗯，想要签名的请预约哦，截至明天早上，逾期不候！”卡梅隆朝大家摆了摆手，笑呵呵地下台。

　　在民众的掌声之中，在卡梅隆的怂恿下，荣少亨走到了讲台旁边，走到了话筒旁边。

　　站在高高地台子上面。香港民众的那一张张脸，在灯光之中，是如此的清晰。

　　在两个小时之前，这些脸上还带着对于九七过渡的迷茫和困惑，但是现在。他们只有一个表情，那就是坚定！满怀信心！

　　他们盯着荣少亨，目光炽热，满心期待。

　　荣少亨握住话筒的手，有些抖了起来。

　　他想起了自己曾经奋斗过的日子，想起了也是在香港，自己宣布会用一部顶级大片，来证明自己的实力，今天终于如愿以偿！

　　泰坦尼克号的成功，也是他距离自己那个伟大的梦想，又近了一大步。

　　“女士们，先生们，一年前，当我脑海中突然有了拍摄泰坦尼克号这部戏构思的时候，很多人笑我这个计划不能实现。可是到了最后，我还是下定决心要开拍这部戏。原因很简单，我相信自己，更相信剧组的能力！在这里，我先要感谢导演卡梅隆先生，是他的勇气和毅力，完成这部不可能完成的任务！我问他为什么你有勇气接拍这部戏，他我讲了一个故事。当他第一次拿起摄影机的时候，一个老导演问他：小伙子，你做好准备了。他就问这个导演要做什么准备。老导演告诉他，一旦进入好莱坞，就意味着把自己生命交给这项事业！”

　　“如今卡梅隆用自己的行动证明了自己是一个优秀的合格的电影人，他用《泰坦尼克号》证明了自己的伟大！”

　　“在这里，那些曾经讥笑我们的人，那些曾经对我们不抱希望的人，你们看到没有？电影中的泰坦尼克号沉没了，可是我们的泰坦尼克号却没有沉！”

　　荣少亨说的这些话，顿时让广场上的气氛变得凝重了起来。人群中的一部分人甚至低下了头。

　　“今天，对于我来说，是一个非常重要的日子。之所以说重要，是因为这部电影。这部关于沉没巨轮的灾难电影，关于一艘叫做泰坦尼克的电影。同时，它也是一个纪念，纪念那些离我们远去地遇难者。纪念这段早已载入史册的世纪灾难！”

　　“女士们先生们，我要说的是，逝者已矣，就让我们这些活着的人，擦干眼泪，对着未来和希望许下承诺————我们会活得更好，我们会活得更精彩！”

　　广场开始骚动起来。很多人都点起了头。

　　“女士们先生们，我要告诉你们，我们唯一恐惧的，是恐惧本身！这种恐惧会把人转退为进地所有努力化为泡影！这种恐惧会让我们陷入泥沼不可自拔！”

　　“我要告诉你们，虽然冰山可怕，虽然大地震可怕，虽然未知的香港过渡可怕，但这些，都不是什么大问题。我们最大的问题，就是把我们的勇气把我们的希望丢失了！”

　　“荣少亨先生说得对！”

　　“说得好！”

　　很多人纷纷嚷了起来。

　　“女士们先生们，你们的苦恼不是香港过渡的恐惧，不是股市大跌的艰难，因为无论如何，事实也不能改变！你们的苦恼，是你们这些人，忘记了香港人那种永不言败的精神！如今的香港，就是一轮泰坦尼克号，很多人叫嚷着它将要沉没，可是你们问过自己没有，是否想过同心协力，众志成城？！你们优良的同舟共济呢？你们毫无畏惧的风雨无阻呢？都到哪里去了？移民的移民，搬家的搬家，似乎曾经建设美丽香港的你们，都忘记了，香港就是你们的家，世界再大，你们又能搬到哪里去？！”

　　荣少亨的话，让所有人都陷入了深思。

　　“女士们先生们，那么请你们看看这部电影吧！看看电影里面的那些人们，在死亡面前，他们能携手并进，你们就不能吗！？”荣少亨指着身后的一张巨大的海报，大声叫了起来。

　　“我们能！”

　　“那好，那就让我们向苍天证明，我们香港是永不沉没的巨轮，我们决不妥协！决不气馁！愿香港的明天一定会更美好！”

　　演讲的最后，荣少亨伸开上臂，望向了天空。

　　天空之上。朗朗星空。皓月一轮。

　　“香港明天更美好！”

　　“香港明天更美好！”

　　这祈祷之声中，满是信心和希望！

　　《泰坦尼克号》的映式。获得了巨大地成功。

　　映式之后，维多利亚大广场成为了香港民众集体狂欢的场所。

　　长久以来压抑在心中的郁结，在这一刻，在欢笑声中荡然全无。

　　看着香港民众的那一张张笑脸，站在一个角落的荣少亨，内心是那么的满足。

　　而作为那些莅临嘉宾的外国人，看着香港人如此疯狂火热的模样，一个个都有异样的感觉。

　　老布什总统：这就是神奇荣成长的地方，果然不同寻常，如此强大的凝聚力，如果是在美国的话，单靠这种力量，就能组建一个强大的政治党派。

　　爱德华伯爵：想不到这个以前的殖民地会有如此巨大的能量，或许，即使没有回归，英国已经不能再驾驭这里了！

　　……

　　“荣少亨先生，英国最大的不幸是遇到了香港九七过渡，而香港最大的幸运，是遇到了你！”爱德华伯爵主动过了过去，紧紧握住了荣少亨的手。

　　他看着荣少亨，满脸都是真诚的笑。

　　“伯爵大人，你过奖了。其实我也只是做了我应该做地事，这是一个电影人应该具备的最起码的良知。”荣少亨笑了起来。

　　“荣少亨先生，我真羡慕香港人，你看看，他们每一个人现在是如此的满怀希望，如此的干劲十足。而如果你到英国去，看到的是一张张毫无生气地脸。在伦敦里走，你会觉得自己走进了一座陈旧的毫无生气的城市。那种压抑的气氛，那种空气中充斥着地腐朽，让人窒息。英国人要也有一个玄霆娱乐，也有像你这样的电影人，该多好呀！”爱德华伯爵感叹着。然后摇了摇头。

　　“什么事情都是人做出来的，只要你们英国人有信心，即使没有了香港，也不会缺少什么，顶多在经济上少一些税收；但是对我们中国人来说，九七香港回归是势不可挡的，因为这代表着一个民族真正的强大，一个国家真正的完整！”荣少亨满含激情道。

　　“说得好啊！香港回归真的是势不可挡！在我来到这里之前，伊丽莎白女王曾经对我说，你是一个很奇特的人，希望我带一句话给你……”爱德华伯爵很有深意地望着荣少亨道。

　　“哦，不知道女王陛下还有什么要交代的么？”荣少亨不免有些好奇。如果说是爱德华的女儿戴安娜有话要交代自己还说得过去，毕竟两人曾经有过一段情愫，可结果却是伊丽莎白这个老娘们对自己有话要说，这么未免让荣少亨有些摸不着头脑。难道说绝经了的女人都特别的麻烦？！

　　“女王陛下说了，她要给你封爵！”

　　“封爵？我不是已经被封了么？”荣少亨随口道，上一次去英国被封了一个爵位，怎么还封？难道说英国的爵位不值钱，在搞大甩卖？

　　爱德华伯爵笑了，笑得很暧昧，让人怀疑他是不是有玻璃倾向。

　　“我想要说的是，这一次不是给你封，而是给你儿子小天天封爵！”

　　“啥？给我儿子封爵？”荣少亨张大嘴巴，呆若木鸡。

　　“爱德华，荣少亨，什么事情让你们两个人在这里谈得如此的开心？”当荣少亨和爱德华正在交谈的时候，老布什端着酒杯和詹姆斯两个人摇摇晃晃地走了过来。

　　这两个家伙一看就知道喝多了。老布什的一张老脸红得像猴屁股，詹姆斯脚步踉跄满身地酒气。

　　“布什先生，我本来代表伊丽莎白女王陛下想给荣少亨先生封爵，但是考虑到他本人已经有爵位在身，给他封爵是不合适的，所以我想转而给他的儿子封爵……”爱德华伯爵指着荣少亨笑了起来。

　　他的话还没有说完，詹姆斯就哈哈大笑：“这是好事呀，好事。荣少亨，你们家也太厉害了吧，除了你被封爵已经够让无数人羡慕的了。这一回小孩子还不会走路就是受到了封爵的待遇，简直一家子都是贵族呀！是呀，这是好事！荣少亨，我可真是够羡慕你的，你这家伙总是撞大运，在香港是爵士，在英国是勋爵，儿子现在又被封爵，爵位怎么就这么喜欢你们荣家呢。”老布什笑呵呵道，“只可惜我们美国没有爵位这一说，要不然你现在就不单单是勋爵了！！”老布什一边说一边连连摇头。

　　“你们两个家伙如果喜欢爵位的话，也去向伊丽莎白女王陛下讨一个，或者我给你们册封一个也行呀，反正理论上说，我也有这个权利。”荣少亨白了詹姆斯和老布什一眼。

　　老布什咳咳一笑，怎么说自己也当过美国总统啊，怎么会稀罕一个英国的爵位呢？这个荣也太会开玩笑了！

　　“亲爱的荣，这样的事情可遇不可求，听说那个港督彭定康一辈子把头削尖了都想获得个爵位，结果呢。你也看见了，头都白了屁都没有混到，如今还快成了末代港督。你就别得了便宜还卖乖了。”詹姆斯冲荣少亨点了点头，示意他千万不能错过这样的好事。

　　看着詹姆斯眼睛都快挤吧成斗鸡眼了，而爱德华伯爵嘟囔着嘴更是对自己地话望眼欲穿，荣少亨不由得耸了耸肩膀。“那就封吧！我接受！”那表情简直就像是一个女人，好不容易答应男的上床一样。

　　搞得爱德华伯爵等人老郁闷了。

　　《泰坦尼克号》的映式。让香港一片沸腾。映之后，民众在维多利亚大广场上举行了狂欢活动。可如果他们中间有有心人的话，就会现在映式结束之后，很多香港的电影人都在大广场上消失了。

　　除了电影人之外，一起消失的，还有老布什，普金，爱德华伯爵等人。

　　这样地事情，在那么热闹的是，的确多少人会注意。即便是注意到了，他们也不会想得太多。毕竟什么时候离开，是每个人的自由，加上香港电影人一向都比较繁忙，所以这也就不足为怪了。

　　民众这么想，那些媒体的记者们也这么想。

　　所以荣少亨他们的撤退计划完成得十分的顺利。在他精心的运作之下，这些贵宾要么被送回了他们下榻的酒店，要么直接乘坐私人飞机赶赴回国。

　　至于卡梅隆和莱昂那多，以及温斯特等人，荣少亨就来不及理会了，就让他们被影迷包围吧！

　　面对记者们的长枪短炮，面对情绪激动的千万影迷，卡梅隆他们终于尝到了什么叫“生不如死”的感觉。

　　“卡梅隆先生，请问你拍摄《泰坦尼克号》的心得是什么？”

　　“请问你对于这部戏有什么看法？”

　　“杰克和露丝的原型是什么？”

　　……

　　“卡梅隆先生，请问你是不是喜欢养小猫？喜欢养公的还是母的？”

　　卡梅隆满头大汗，听了这个问题，忽然爆出一句香港话道：“我母你个老母啊！”

　　至于莱昂那多这边，“莱昂，我是你的影迷，你太帅了，你的杰克扮演得很成功！”

　　“莱昂，你千万不要结婚啊，要不然我们会很失望的！”

　　“莱昂，你是不是整过容？”

　　“莱昂，你长得像你妈还是你爸？”

　　……

　　面对这样稀奇古怪的问题，莱昂那多真有“问候你老妈”的冲动！

　　可以说当天晚上，卡梅隆携手剧组成员成了所有媒体和观众的众矢之的。反倒是作为老板的荣少亨跑得无影无踪。

　　以至于卡梅隆和莱昂那多心中不断埋怨：这个荣老板，真不够哥们！

　　可惜这样的埋怨荣少亨是听不见了，因为这家伙早已经跑回家里面，钻进被窝，美滋滋的睡大觉了。

　　第二天一大早，荣少亨还没有起床，就被人摇醒了。

　　“阿亨，赶紧起来，赶紧起来！”杜琪峰使劲摇着他的胳膊，把他从睡梦中惊醒。

　　“有什么重要地事情发生了吗！？地震了吗”荣少亨睡眼蓬松地问到。

　　“地震是没发生，是我们的电影！我们的电影！”杜琪峰一边哈哈大笑，一边示意荣少亨赶紧起床。

　　杜琪峰的话，顿时让荣少亨睡意全无。

　　是呀，昨天《泰坦尼克号》在香港这边和好莱坞那边各大电影公司的其他地几部主打电影同时映，结果如何可就看现在地媒体各方面的反应了。

　　赶紧起床，洗漱之后，杜琪峰抱着一打报纸放在了荣少亨地面前，然后打开了电视机。

　　荣少亨拿过那些刚出来没有多久，甚至油墨味扑鼻的报纸，低着脑袋看了起来。

　　结果媒体上面的报道不禁让荣少亨大为惊讶。

　　热烈！乎寻常的热烈！

　　《泰坦尼克号》成为了昨天晚上的最受瞩目的电影，各方面的观众、专家在看完这部电影之后，都给出了十分热烈的评价。

　　香港最大的报刊《明报》，头版头条刊登了一篇评论文章，文章的配图不是电影的海报，而是荣少亨和港督彭定康引领着老布什，爱德华伯爵，普金等人进入维多利亚大广场映式现场地照片。

　　这篇文章地题目很霸气：《泰坦尼克起航，万国来朝！》作为一份本地报纸，《明报》对于这部电影的评价，当然是美意四溢了，几乎每一个印刷出来的铅字，都蕴含着鼓励和赞美，当然，更多的是自豪！

　　昨天晚上，在香港美丽的维多利亚大广场，举办了香港开埠以来，最为隆重的也是最为伟大的一次世界性映礼。

　　来自英国，法国，美国还有俄罗斯的上万嘉宾和香港人民一起观看了这部宏伟巨著的映情况。更让我们香港人骄傲的是，来自美国的前布什总统，来自俄罗斯的普金市长，以及来自英国的爱德华伯爵和法国的吕克贝松导演，他们的出现，引起了整个现场的热潮。试问，有哪一部电影能够把这些大人物聚集在一起？又有哪一部电影能够享受如此惊人的待遇？！

　　话说造价2亿多美元的《泰坦尼克号》是世界影坛成本最为高昂的影片，影片使用传奇般的电脑特技有效烘托了泰坦尼克号上演绎的经典爱情传奇。豪华的客轮；精美的内饰；壮观的场面；富有时代感的色彩渲染；恰如其分的音乐烘托；传奇的爱情故事，所有这些无不体现出卡梅隆的匠心独具。影片的恋爱故事虽然通俗，演员的动情演绎让观众久久不能忘怀，导演能化腐朽为神奇的将一个普通的爱情故事演绎到如此完美之境界，不能不佩服导演对真善美这一永恒主题拿捏有度。

　　影片中男女主角在泰坦尼克号船头比翼齐飞的情景打动了无数观众，广阔的海面上铺上柔和的夕阳的色彩辅以柔情似水的音乐，男女主角几乎在完美的大自然里演绎了一场完美的爱情理想。

　　片尾jack和rose双双落海，为了rose能够生存下去，jack耗尽了身体里最后一丝热气，翩然长眠于大海。rose开始独自背负起两个人的爱情。她一个人如梦如幻的在爱情华尔兹里面继续演绎着两个人的爱情传奇。

　　如果说香港方面的报纸不能代表什么，那么在世界各地的其他国家，比如在美国，作为在最为知名的报纸之一。《太阳时报》在报道玄霆娱乐的时候。显然不会像其他的报纸那么友善。

　　“昨天晚上，被称为好莱坞电影史上最出风头的一部电影，因为某种原因在东方的香港首映。英国爱德华伯爵、美国的前布什总统，以及詹姆斯州长，俄罗斯的普金市长，法国吕克贝松导演参加，加上香港电影人以及上万远赴香港的世界影迷，让这个电影映式看起来不像是首映式，而更像是一个大集会。”

　　“不过，玄霆娱乐的这部电影，拍得的确很不错。以泰坦尼克号为突破口，导演卡梅隆用他的天才般的电影才华。为我们展现出了一个庞大地充满悲伤和人性的灾难画卷。整部电影在故事情节上一波三折，在整体的艺术风格上酣畅淋漓，厚重而坚定，自难能可贵的地方是，卡梅隆导演用这个灾难，书写了一段可歌可泣的爱情，又通过爱情给所有看过这部电影的人，给那些之前因为九七过渡，而处于迷茫与彷徨的香港人。带去了奋斗下去的希望！与此同时，也给我们这边的美国人，以快乐生活下去的勇气！”

　　“作为一部能点亮人类心灵的电影，《泰坦尼克号》做到了这一点，而且十分的成功！在很多电影人的手里，一部部电影成了说教意味极其严重的影像，场面宏大，时间繁多，他们试图做出一个史诗来，但是观众根本无法从里面找到情感上的共鸣。而《泰坦尼克号》就恰恰相反。卡梅隆导演没有把整部电影拍摄得多么的曲折。实际上，这部电影从头到尾就是关于沉船与爱情的故事，一艘巨轮从航到后来撞上冰山，人们奋力自救的故事。”

　　“《泰坦尼克号》选择了一个很好地突破口：爱情。在作品中爱情是永恒的主题，同样的，在电影中爱情也是永恒！杰克与露丝的生死爱情，现在已经成为了美国最人气的话题，而两位扮演者，尤其是莱昂那多，已经代替这一届的奥斯卡影帝周润发，成为了各大报刊杂志追捧的明星。我想，如果论美国人的喜欢程度的话。这个有着娃娃脸的年轻人，绝对会过当前地总统克林顿先生而位居榜首地位置。‘杰克’不仅仅是一个电影人物，他是所有美国人坚持与希望的代表。在他和露丝的爱情上做文章，就决定了《泰坦尼克号》从一开始定下来拍摄的时候，实际上就已经比其他的那些电影技高一筹了。”

　　“卡梅隆导演在整部电影中。将他的天赋挥得淋漓尽致。不管是从影片的整体布局上、节奏的把握上。还是在镜头的运用上、演员的表演上等等有几乎完美的表现。”

　　“能在这样的一个时刻，拥有这样的一部电影。坦诚地说，是香港人的幸运，也是美国人的幸运。因为我们从这部电影中，看到了那种自从我们的祖先在这里扎根之后就一直存在于我们血液中的自由、坚韧的精神。《泰坦尼克号》如同一支火把，给我们指引了前进的方向，让我们更好地看清楚这个世界，更真切地看清楚了自己的内心！”

　　“所以，《泰坦尼克号》应该是今年全年意义最大的一部电影。不仅仅是指它的艺术魅力大，艺术成就大，更是指它对整个世界的推动力，对于人类的影响力！”

　　“我们应当感谢玄霆娱乐公司，感谢这部戏的制片人荣少亨先生，是的，我们应当感谢他，不管是支持他的人，还是先前反对过他的人。正是由于他的坚持，还有他的勇气，敢于巨资打造这样一部大片，并让烧钱机器卡梅隆前来执导，这种魄力无人能及！”

　　《太阳时报》的这篇文章，开始的时候有那么一点抑的意思到了后来却变成了热烈的赞扬，多少让荣少亨感到了一丝意外。


　　第890章 电影教父


　　自从玄霆娱乐和福克斯，迪士尼两大公司解盟以后，福克斯旗下的报纸传媒《太阳时报》就和玄霆娱乐的关系不太好，这也影响了他们对玄霆娱乐一系列电影作品的看法。

　　在美国，很多人都知道，《太阳时报》是福克斯的舆论阵，而自身已经与福克斯处于敌对阵势的玄霆娱乐，在它这里，是不会听到什么好话的。

　　但是这一次，《太阳时报》却显然有了截然相反的态度。

　　这开始的时候让荣少亨有点迷惑。但是仔细想一想，也就释然了。

　　确切地说，在这一点上，《太阳时报》的确做得很漂亮。而默克多这个依靠报纸起家的传媒大亨，对于报刊的利用和驾驭，已经达到了出神入化的境地。也许在其他电影公司眼里，他们忌讳《泰坦尼克号》的成功，恨不得这部戏越烂越好，在评论上当然是肆意抨击，但是默克多就比他们这些人要圆滑得多。其他人只是认为只要给个差评就ok，毕竟这只是一部电影，但是《太阳时报》背后的默克多已经看出来，《泰坦尼克号》红定了，优秀的电影不需要理由，只要观众们认可就行。观众们都认可的东西，显然是碰不得了。

　　如果《太阳时报》在自己的报纸上刊登对《泰坦尼克号》大肆诋毁的文章，对导演和演员大家咒骂，那么等待他们的将是一个可怕的结果。默克多看到了其中的奥秘，所以他没有犯蠢。只有哥伦比亚和派拉蒙两家公司现在依然叫嚣着《泰坦尼克号》如何如何弱智，如何如何华而不实。

　　《太阳时报》在头版热烈赞颂了《泰坦尼克号》，作为玄霆娱乐的舆论阵地，其旗下的电影报刊《魅影天下》，自然没有放过这个机会。

　　在头版头条上面，《魅影天下》也刊登了一篇评论的文章，这篇评论文章和其他评论文章有很大的不同。这种不同，不仅仅指的是文章的观点之类的东西和其他的评论迥异，而是因为这篇评论的作者实在是太引人注目了。

　　斯蒂芬金！

　　这片文章的作者，是美国文化界的泰斗级人物，号称“美国金庸”，“恐怖大师”“文人中的亿万富翁”斯蒂芬金！

　　“我在看这部电影的时候，一直在流泪。事实上，看这部电影的时候，流泪的人不光光是我一个人。我们看到杰克和露丝的爱情经历到各种各样的磨难的时候，流下了眼泪。我们看到杰克和露丝站在船头比翼双飞的时候，会流下眼泪；我们看到露丝为了营救杰克从救生艇上逃离而流泪；我们看到最后杰克冰冻在海水中默默守护着露丝更会流泪！”

　　“昨天晚上，《泰坦尼克号》点燃全球首映。香港那边作为首映现场，当然是人潮汹涌。而美国这边，尤其是整个洛杉矶市，也是泪水和欢呼声的海洋。除了玄霆娱乐的电影，我还从来没有看到过有哪家公司的电影能让整个美国的观众为之疯狂。《泰坦尼克号》是一部充满了责任感的电影，创造它的人，并没有简简单单把这部电影仅仅只看成是电影。恰恰相反，他们把这部电影放大，把它看成是可以带领我们前进的号角！这号角为我们指出了前进的方向，冲破灾难和黑暗，让我们经历了心灵和洗刷之后，纯粹地站在新的生活面前！”

　　“但是，《泰坦尼克号》有一个缺点，我必须要说。”斯蒂芬金随后的一句话，让荣少亨愣了起来。

　　缺点？荣少亨倒想听听斯蒂芬金说的这个缺点，是什么。

　　《魅影天下》在称赞了《泰坦尼克号》之后，突然指出这部电影存在了一个缺点，不仅让荣少亨为之一惊。

　　荣少亨之所以吃惊，不是因为自己的报纸竟然指出自己的电影中间存在着缺点而不悦，而是因为这篇文章在说道这一点上是，语气十分的尖锐，竟然连续使用了三四个感叹号。

　　作为著名的作家，斯蒂芬金在美国的影响力众所周知，对于报纸上用粗字体印出的这句话，荣少亨睁大了眼睛。

　　但是当荣少亨看到下面隔段的一句话的时候，不仅莞尔一笑。

　　原来，在下面接跟着的一张图片的下面，这片评论文章写出了《泰坦尼克号》存在的一个重大的缺点：“荣少亨先生犯了一个错误。他让卡梅隆完成了一个不可能完成的任务，已经吊起了人们的胃口，试问，以后还有谁能拍出媲美这部戏的影片来填饱影迷的肚子？我敢肯定，未来，想要超过这部《泰坦尼克号》的电影一定会大声叫难，估计杀了荣少亨的心思都会有！是他，缔造了《泰坦》这个奇迹，也是他创造了卡梅隆这个魔神！”

　　而在报纸上刊登的那张照片上，卡梅隆站在荣少亨的身边龇牙咧嘴挥舞着手臂，脸上的表情似哭还笑，十分的搞笑，还真有些“魔神”的感觉。

　　众所周知，卡梅隆是整个好莱坞电影老板的“噩梦”，他虽然拍摄的电影很牛叉，可是因为烧钱太厉害，足以让很多人犯心脏病，因此敢用他的人不多。在前世卡梅隆拍《泰坦》也是福克斯带头，好几家电影公司联合起来投资的，单单这投资成本就让众多制片人心惊肉跳。可是现在，荣少亨一个人就搞定了这部戏。其魄力如何，不说也知道。

　　如果把卡梅隆比做成好莱坞的电影“魔神”，那么荣少亨就是成就魔神的人！

　　《魅影天下》接着对这张照片进行了读解。而且语气十分地调侃。

　　“这样的一张照片，至少说明了两个问题。一个问题自然是卡梅隆导演的这部电影十分的优秀。实际上，玄霆娱乐的每一部电影的首映式，观众疯狂地行为已经不是什么新鲜事。而照片说明的第二个问题，可能和玄霆娱乐的电影没有多少关系了，那就是：没想到被视为好莱坞大坏蛋的卡梅隆竟然还有如此人性、可爱地时候。”

　　“长期以来。詹姆斯？卡梅隆给我的印象是舍得花钱，不惜代价追求最极致的视觉效果，作品富有想像力和震撼力。创造影史票房最高记录。在每一篇详尽描述詹姆斯？卡梅隆电影的文章里，几乎都要不可避免地使用‘恶名昭著’这个词——没错，他在拍摄地是个苟求、专横的‘暴君’；在家庭中是个不会体贴并且见异思迁的丈夫；在好莱坞同行看来，卡梅隆是一个偏执狂和烧钱的机器。然而在很多普通影迷眼里，这些指责完全无关紧要，它们不是鸡蛋里挑骨头就是出于嫉妒的恶意攻击，世界上只有一个詹姆斯？卡梅隆，那就是大英雄詹姆斯？卡梅隆、大天才詹姆斯？卡梅隆、无与伦比，无所不能的大导演詹姆斯？卡梅隆。”

　　“跟他合作过《终结者》的施瓦辛格曾坦言，如果没有一大笔片酬，那么他将不打算再跟卡梅隆合作。他承认卡梅隆是个好人，但脾气太差了。有人甚至描述说，‘跟卡梅隆一起工作简直是场噩梦。’这样的人际关系让很多人跟卡梅隆有过短暂合作后避之不及。但同时，也有许多人为卡梅隆的才华倾倒。一些演职人员跟随卡梅隆多年，成为卡梅隆的固定合作伙伴。另有一些女人则深深爱上了卡梅隆。她们跟卡梅隆的婚姻都算不上长久，她们迷恋他的才华，却又无法和他相处……总之，詹姆斯？卡梅隆是人类电影史上不可或缺的闪亮之星，指引并推动着电影艺术的发展。”

　　荣少亨不得不佩服为《魅影天下》写这篇评论的斯蒂芬金。他不仅仅单单停留在报道《泰坦尼克号》是如何获得民众欢迎的情况。更是从中挖掘出了深厚的东西来。

　　这样的一张照片。如果换成一般的影评家，他们很有可能会写出一张纯粹娱乐性的报道。并在卡梅隆搞笑的表情大作低俗文章。但是斯蒂芬金没有，他挖掘了背后的闪光点，并把这个闪光点放大了之后呈现在读者的面前。可以想象，读者在看到这样的文章之后，肯定会报之以一个坚定的微笑。

　　作为美国最大最有影响力的报纸，《太阳时报》和《魅影天下》同时将《泰坦尼克号》的评论文章放在了头版头条，这样的待遇，在好莱坞电影界是很少出现的。

　　特别是《魅影天下》，刊登的那张荣少亨携手大导演卡梅隆笑傲星光的照片更是成为了美国民众的热议的话题。

　　各大电视台也纷纷对此做了报道，很多更是把民众的声音把他们看到这种照片的感受原封不动地呈现了出来。

　　美国国家广播公司从早晨六点钟就开始开设了专门的访谈节目打算持续二十四小时讨论《泰坦尼克号》，这一下，他们可算是下了大手笔，不仅请来了美国各个行业各个领域内的学者，更是在全国各地派遣了记者随即对观众进行采访，询问他们对于这部电影的看法。

　　而卡梅隆的那张表情高兴的照片，成为了其中的一个热点话题。一时间，曾经“恶名昭著”的这个导演，竟然成了一个“具有人性的，很可爱的一个人！”

　　除了对导演卡梅隆发表感想。民众谈论最多的，自然是《泰坦尼克号》中的痴情男“杰克”。

　　“饰演杰克的莱昂那多是我的最爱！在我的房间里面，到处可以看到他的海报。我已经买到现场观看莱昂那多莅临的电影票了！排了整整三天的队！幸福！真是太幸福了！如果可能的话，我真的很想嫁给他！”

　　“怎么说呢，莱昂那多很帅气也很阳光，最难得的是他红而不骄，没有丝毫大牌明星的臭脾气，相反，他总是笑得那么甜，就像是我的子侄一样。这与他在这部戏中的表现，我只想说，很棒，真的很棒。我妻子已经怀孕了。我打算等孩子生下来，就叫他杰克！”

　　“我在电影圈工作了三十年了，从来没有见过有哪一位明星比莱昂那多还要优秀，比他还要有天赋！虽然他还很年轻，但却已经光芒四射，我真希望未来他能够成为奥斯卡影帝！最年轻的影帝！”

　　美国那边的民众，纷纷发表自己的看法。但是其中来自洛杉矶的一个人的话。让荣少亨听了之后。很是感动。

　　“我原来是一个小店主，在今年十一月，我的店铺倒闭了，所有的积蓄都化为泡影，而且还欠下了十几万美元的债，债主逼迫我一定要在一个月内偿还，但是对于我来说，这是不可能地事情。所以我的房子、车子，全都被收走了。当我带着家人在垃圾场安身的时候。看着家人那一双双泪眼，我真的想找个地方用一把枪结束掉自己的生命，因为那样就彻底解脱了。我买了一把枪，准备揣着枪到一个海边找个地方完成任务，在自杀之前。我想喝一杯酒。让我走进酒馆地时候。看到很多人都围着电视，在电视里面。大家都在谈论着《泰坦尼克号》这部电影。”

　　“那是我第一次仔细地倾听人们面对灾难时的态度。之前我从没想过自己也会有这样的时候。那天，酒馆里很多人都站在电视机面前观看，当时酒馆里面很安静，死气沉沉，当电影花絮播放的时候，看着杰克为了维护自己心爱的女人露丝，而缓缓沉没进冰海的时候，我明白了自己是多么的幸福。生命是多么的珍贵。”

　　“当你埋怨所穿的鞋不合脚的时候，不如去想一想那些没有腿的人。这个道理很浅显，但是我才明白。想要消灭自己很简单，一颗子弹，一杯毒酒，甚至一根绳子都可以做到。但是想要在困难面前战胜自己却很难！当看着那些即将淹没在大海中的乘客，依旧满怀希望地将自己的亲人朋友，甚至是不认识的人，送上救生艇，把生还的机会留给别人，自己却坦然面对死亡，我哭了。真的，我哭了。与他们比起来，我这点困难算什么？连死都不怕，我还怕什么？！我有力气，有经验，有能力，更重要的，我是个男人！我的面前尽管困难重重，但是如果我退缩的话，那就证明我的确是个懦夫。”

　　“我对自己说我不是懦夫，我要像杰克一样活！像杰克一样在人生的灾难面前微笑面对！毫不畏惧！这才是一个男人应该干的事情！和生活相比，和家人相比，磨难算什么呢！？”

　　“在那个酒馆里，我笑了。我擦干眼泪，退了枪回到了家里。当我回家的时候，在家门口看到了我的两个孩子，他们站在垃圾堆上等着我，满眼的期待。那个时候，我才意识到，如果我自杀了，等待他们的将会有多么苦难的生活。”

　　“第二天，我就去找工作了。现在我在一家建筑公司找到了一份工作，虽然很辛苦，但是我干得很卖力。我知道如果我一直这么干下去，总有一天能够重新站起来，总有一天我会带给我的家人幸福的生活。”

　　“我要感谢这部电影，感谢杰克，他在我心里永远都是真正的男人，他把我从死亡的边缘拉了回来，他让我有了重新生活的勇气！”

　　“昨晚我用自己在建筑工地打工的钱，买了四张电影票，我要和我的妻子，还有两个孩子，一起去看了《泰坦尼克号》。对于这部电影，我觉得用任何称赞地话都是徒劳的。玄霆娱乐的电影，永远都是那么振奋人心，永远都让你在观看了之后。重新发现生活，重新认识生活，重新思考生活。我希望卡梅隆先生，希望玄霆娱乐永远都拍这样的作品。我们需要它！世界需要它！”

　　这个洛杉矶人的话。让荣少亨感动得潸然泪下。面对这样的民众。这样的观众，他不知道说什么好。

　　之前很多人都跟他谈过电影的拍摄问题，作为州长的詹姆斯就不止一次地拍着他的肩膀给他建议：“亲爱的荣，以你的水平，以你在好莱坞地号召力，以你在观众中间影响力，如果你拍摄一部纯粹地文艺电影，纯粹的艺术电影，绝对会挤进艺术圣殿！你看看有些导演。拍了一辈子的戏，钱赚了不少，可就是缺乏那种艺术大师的称号！”

　　詹姆斯说这些话的时候，语气中带着很大的惋惜，他认为玄霆娱乐只拍那些商业娱乐片，而不注重文艺电影的拍摄，真是艺术电影界的损失。

　　但是每次听到他与此类似的话。荣少亨都会一笑了之。

　　荣少亨知道他的话有些道理。他也知道如果自己如果像法国的艺术大导是让—皮埃尔？热内，或者美国的弗朗西斯科波拉那样投资拍摄纯文艺片，所获取的名声肯定比现在要优雅得多。

　　荣少亨更知道。如果一年拍摄个七八部艺术电影，或者是两部电影同时开工的话，玄霆娱乐的名声会比现在隆重得多。

　　但是他不会那么做。

　　为什么？为什么有名却不捞！？

　　也许，在詹姆斯这些人看来，荣少亨放着这么好的一个机会竟然不利用，简直就是暴殄天物，简直就是不可理喻。

　　但是荣少亨地想法和他们地不一样。在他们那里，拍摄艺术电影似乎是往脸上贴金的好东西，但是对于荣少亨来说，所谓的艺术必须要让大部分人看得懂才行，如果像香港的王家卫那样，拍摄一部《花样年华》，除了那些具有小资情调的看得津津有味，其他人昏昏欲睡，这样的电影不拍也罢！

　　说白了，荣少亨觉得电影应该是为大多数人服务的，而不是为了艺术而朦胧，为了艺术而艺术！

　　回过头来，对于商业片很多人觉得太世俗，不具备震撼人心的东西，其实这是个错误的误区。

　　《阿甘正传》的励志！奔跑，不断的奔跑！

　　《肖申克的救赎》的传奇！监狱关不住的是人的心灵！

　　《泰坦尼克号》的爱情！泰坦可以沉没，爱情却可以永存！

　　难道说这些都不能打动你的内心吗？

　　商业片并不是只赚取票房！

　　它也会带给你心灵的冲击和震撼！

　　一直以来，荣少亨都认为，如果只是把电影看成是赚钱的工具的话，那是未免也太可悲了，未免是对这门第七艺术的最大的侮辱。

　　电影除了赚钱之外，总应该有点作用，哪怕这种作用不是很强大。

　　电影，应该不光光让人看完之后哈哈一笑就抛到脑后，他应该让人在从电影院出来之后，能够思考那么一下，哪怕很浅显，也是必需的。

　　电影应该让人们重新审视自己的生活，重新审视自己的内心。这是荣少亨最朴素的想法。

　　所以，面对着詹姆斯那样的话，荣少亨总是报之以一个微笑，然后坚定地做着自己早已经定下来的事情。

　　让商业也艺术！

　　做一个有内涵的商业电影人！

　　不放弃电影的责任和艺术性，如今已经成为融入玄霆娱乐每一个人血液中的意识，荣少亨也很高兴看到这种想法正在被越来越多的好莱坞电影人所接受。

　　而也正是因为这种想法，正是因为带着这种想法投入到拍摄工作中，玄霆娱乐才能在观众的心目中，地位那么崇高，让他们一提到这个名字就内心激动。

　　除了，身为玄霆娱乐旗下的三大电视台也在这一天的节目中推出了重点访谈。他们除了像一样进行了大量的关于《泰坦尼克号》的访问之外，更是借助与玄霆娱乐非同寻常的“血缘”关系，邀请到了卡梅隆，莱昂那多，甚至是一些玄霆娱乐的高层，比如胖子王晶等，做了一番精彩的独家访问。

　　全美最有影响力的报纸，最有影响力的广播台，这些媒体上面对于《泰坦尼克号》一片叫好声，但是荣少亨更乐意看看洛杉矶那边的报纸。

　　因为在荣少亨看来。其他地那些报纸，都是从社会学的角度来思考问题的，而洛杉矶的报纸，更关注的是电影本身的艺术性。

　　《太阳时报》、《魅影天下》、美国国家广播公司、玄霆电视集团，这些媒体地影响是巨大的，但是他们评价一部电影时候。某种程度上对电影进行艺术的探讨。

　　荣少亨更想听一听自己地那些好莱坞同事们，对于这样的一部电影，是如何看待的。

　　首先被他拿到手里的。是《洛杉矶时报》。在这张报纸的头版，是一篇长长的文章，而看到这篇文章作者的名字地时候，荣少亨顿时愣了起来。

　　《洛杉矶时报》开头地这片文章，篇幅并不是很长，一般文章能够登在这个位置的，作者在好莱坞肯定都是举足轻重的人物。这一次。显然也不是例外。不过让荣少亨大感意外的是，写这篇文章的人，竟然是刚刚乘坐飞机飞回美国的前总统老布什。

　　在好莱坞，很多电影人都十分喜欢写电影评论，这不仅可以公开地进行电影方面的探讨，更可以提高自己的知名度。但是也有一些人不喜欢在媒体上抛头露面。比如荣少亨自己，比如默克多，比如艾斯纳。

　　当然，如果是这些人的名字出现在了这一期《洛杉矶时报》地头版上面。荣少亨也许根本不会觉得意外，因为默克多这样的人，虽然不太喜欢抛头露面，但是如果遇有自己要炒作的电影，他们同样会动笔的。除了电影人外，那些政客们，偶尔也喜欢客串一下影评家的角色，比如与荣少亨关系特别要好的詹姆斯，就经常帮助玄霆娱乐摇旗呐喊擂鼓助威。

　　可老布什竟然也写电影评论。多少让荣少亨哑然失笑。因为自从荣少亨进入好莱坞之后，就从来没有看到过老布什怎么动过笔。

　　难道是因为不做总统了，爪子闲得慌？！

　　不光光是荣少亨。估计很多好莱坞电影人看到这篇文章的作者之后都会满脸笑意。

　　不过如果你认为老布什写不好影评或者是他对电影方面地见解和其他电影人或者是影评家比起来有所差距地话，那你可就大错特错了。

　　老布什不写评论，不代表他写不好。事实上，作为一名成功的政客，老布什练就了一手好笔杆。而他那灵敏的触觉，对于电影也像政治那样灵敏。

　　这一次，《泰坦尼克号》竟然能把老布什都给弄出来了，也算是从一个侧面说明了这部电影的威力。

　　“我绝对是这部电影最早的一批观众。当我乘坐私人飞机飞去香港参加这部电影的观礼时，其实内心所报的希望是去好好的旅游一番。对于香港这个神奇富饶的东方城市，我充满了好奇心。可是事实告诉我，我这一次真的是去对了！能够在第一时间观看这部戏，并且作为玄霆娱乐的特邀嘉宾出现在这部伟大巨著的现场，我想，这个场面我将一辈子难忘！”

　　“毫不夸张的说，在好莱坞，比我熟悉荣少亨的人，没有几个，他制作的电影也是我的最爱。虽然之前我看过了他们公司的很多电影，但是这一次，我要说的是，玄霆娱乐带给我的震撼和惊奇是全新的，是让人怦然心动的。”

　　“《泰坦尼克号》的主角，不用说，莱昂那多演绎到了极致！如果非要形容的话，那就是惊艳！他的痴情，他对生命的认知，还有他对露丝的爱这一切都让我感动！”

　　“以男女间的爱情为纽带，进而展现出世纪灾难的人性伟大。如果换成一般的导演，他们可能会把目光集中在灾难本身上，他们可能会把灾难的整个过程拍摄得一波三折，激动人心。这样的一部电影，也能会很吸引人，也可能会卖出不错的票房，但是意义不大。更优秀的导演，可能会把视线放在电影中的人物身上，挖掘人物身后的故事，这样地电影。显然在艺术性上又提高了一个层次，但是也只能算得上不错的电影。但是这部戏的导演卡梅隆不会停留在这一点，从两个人的一见钟情出发，他最后的目光放在了整个人性上面，放在了一个历史时刻上面。整个人性都出现在他的镜头中，电影中出现的那一张张逝去的脸。一张张黑白照片，还有和照片一起出现的旁白，会让我禁不住泪流满面。”

　　“如果说卡梅隆导演是个能够驾驭和纵这种大制作的领导者，那么隐藏在他背后的荣少亨先生，就是这名大导演的支持者。没有他，也就没有今天的卡梅隆，没有卡梅隆，也就没有今天的《泰坦尼克号》！所以从某种意义上来说，是荣少亨成就了这部伟大的著作！荣少亨先生，是个目光深刻地人。是个怀着深刻的社会责任和救赎感的人。这可能是他和其他地好莱坞电影人完全不同之处。他是好莱坞电影人中间的异数，完全可以称他为电影教父！”

　　老布什的这篇文章，让荣少亨看了之后大吃一惊。

　　电影教父？！

　　这个称号不等于武侠的“天下第一人”“武林盟主”吗？

　　估计看了这篇文章的人，尤其是那些好莱坞的电影人，一定会把荣少亨作为超越的对象来对待！

　　自己怕了么？

　　荣少亨问自己。

　　害怕那些人把自己当作目标，成为众矢之的？！

　　每个人，尤其是男人都有一种站在顶峰的愿望。会当凌绝顶，一览众山小！可是想要站在巅峰，就必须要经历风霜雪雨的洗礼。

　　风有多凌厉如刀；雪有多酷寒如妖。

　　谁知晓？！

　　荣少亨一直都有一个愿望，那就是在世界各地建立属于自己的影城，而自己成为世界首屈一指的影城大亨！

　　为了这个愿望他从香港来到了美国。为了这个愿望，他忍隐韬晦。为了这个愿望，他合纵连横！

　　经历了足足十年的磨剑！近日宝剑放出匣！难道自己已经习惯了隐晦，害怕挑战么？！

　　不，他对自己说。不是这样的！

　　既然宝剑已成，斩妖除魔，又有何惧？

　　人太多，再杀便是！

　　那一刻荣少亨将报纸扔到了一边，对于未来，他不再有任何的担心。

　　天地虽大，唯我独尊！

　　敌人虽强，唯我至狂！


　　第891章 激荡，千亿大战


　　伴随着《泰坦尼克号》一路高歌，票房口碑双丰收，如此猛烈的情势，让很多其他的电影公司目瞪口呆。

　　如果说以往玄霆拍摄的电影犹如龙卷风暴，那么《泰坦尼克号》这部戏就是比龙卷风暴还要猛烈一百倍的飓风！

　　飓风所到之处，摧枯拉朽！

　　飓风所到之处，寸草不留！

　　几乎全世界都陷入了《泰坦》飓风之中，大家都在议论这部戏，都在谈论这部戏。似乎每个媒介，每个传媒渠道，都成了《泰坦尼克号》的专属。

　　这让好莱坞四大电影公司很恐惧。

　　如果一个人身处高位的话，就会害怕自己有一天会从高位跌下。

　　四大公司也一样。他们作为好莱坞电影界的翘楚，已经习惯了那种号令天下莫敢不从的威仪，如果让玄霆娱乐这头猛虎，吞噬了这片领土，那么面对他们的将是卑躬屈膝的臣服！

　　作为传媒大亨，默克多不愿意！

　　作为好莱坞天才，巴里迪勒不愿意！

　　作为声名显赫的电影大亨，艾斯纳，戴维斯当然也不乐意！

　　于是，一个秘密的会议就成型了。

　　1994年4月4日。

　　作为西方传统的愚人节。好莱坞七大电影公司中的福克斯，迪士尼，派拉蒙，华纳兄弟还有环球分别接到了哥伦比亚电影公司的邀请。

　　对于愚人节的邀请，这些电影大亨们心中都发出了一丝笑意。

　　面对玄霆娱乐的猖狂和肆无忌惮，看起来大家都是坐不住了。

　　好莱坞林肯山庄。

　　如果说整个好莱坞最具历史感的俱乐部是哪里，无疑就是林肯山庄。

　　据说美国林肯为了黑人解放运动辛苦劳累，经常在这家俱乐部与那些民权主义者聚会，发表自己的演说，以便征求他们的帮助，解放农奴。直至林肯遇刺去世，这些聚会从未停过。因此作为一个解放，或者说革命的圣地，林肯山庄的存在就具备了很强的意义。

　　在很多人看来，只要来到这里，就能呼吸那种敢于向强大势力挑战的空气，只要来到这里，就能缔结坚固的盟约，摧毁一切原本不可能摧毁的东西！

　　林肯是伟大的，很多人都这样认同，但是很多人却忘记了，林肯的伟大是因为他最后的牺牲！

　　人生有两个悲剧：一个是万念俱灰，一个是踌躇满志！

　　如今六大电影公司就是踌躇满志！

　　作为这次秘密会议的发起者，哥伦比亚电影公司不禁巴里迪勒本人莅临，连带他背后的支持者索尼盛田昭夫也出现在会议现场。

　　单看这个架势，就知道这个会议绝对非同一般。

　　巨大的圆桌占据了会议大厅的中央，即使这样，整个大厅依旧显得十分空旷。

　　福克斯的默克多，迪士尼的艾斯纳，还有派拉蒙的戴维斯等人全都端坐在圆桌周围。

　　默克多咬着雪茄，表情在烟雾中捉摸不透，艾斯纳擦拭着手中的眼镜，眼神颇具玩味。戴维斯摸着自己的秃头，眼神不住地瞄来瞄去，其他人也表情各异，整个会场显得很诡异。

　　斟倒咖啡的服务小姐小心翼翼地将咖啡斟倒下去，她从未见过这样的阵容，以前这里举办各种类型的会议，基本上都是吵吵闹闹的，可是这里却静的怕人。

　　也许是因为心中害怕的缘故，她的手一抖，竟然把咖啡洒在了秃头戴维斯的衣襟上，放到以往，戴维斯本人一定会暴怒站起，然后把这个该死的笨拙的服务员骂个狗血淋头，可这一次他没有。而是皱了一下自己的秃眉，继而一言不发。

　　服务小姐本能地连忙开口道歉，“对不起，我不是故意的！”一边慌手慌脚拿起纸巾帮助擦拭。

　　这时候哥伦比亚的老总巴里迪勒摆摆手，道：“你出去吧，没人叫你，你不要进来！”

　　“这个……”服务小姐看了一眼依旧眉头深皱的戴维斯。

　　戴维斯冷哼一声，“不用了，你出去吧！”似乎心思根本没在衣服上。

　　服务小姐点头退下，临走时，巴里迪勒吩咐，“把门关上！”

　　嘎吱！

　　会议室的大门被关闭上。整个大厅显得更加宁静和诡异了。

　　抽了一口大雪茄，默克多眯着眼睛，说道：“巴里迪勒，不知道今天你约我们来要谈些什么？搞得如此神秘兮兮！”

　　巴里迪勒笑了，眼神中露出一丝阴翳：“默克多心先生，你是什么人，难道还猜不出来今天的内容吗？”

　　“哈哈哈，难道是为了玄霆娱乐？！”默克多用眼睛睨视着对方。

　　“正是如此！”巴里迪勒表情变得严肃起来。

　　“这几个月，玄霆娱乐的气势滔天，不单单电影横行亚欧美，其公司掌控的其他企业也顺势上扬，这其中包括他们的报刊传媒业，娱乐休闲业，还有电视集团！”

　　停顿了一下，巴里迪勒继续说道：“如果说我们只是与玄霆娱乐有电影方面的利益冲突也就罢了，可是大家已经看到了他们的触角所及，无不睥睨各个领域！默克多先生，你是报刊传媒业起家的，我想最近一段时间你们公司旗下的报刊杂志销售量一定大幅度下滑了吧？艾斯纳先生，你们迪士尼旗下的电视集团收视率也被玄霆集团压制了吧？还有派拉蒙，你们的夜总会，歌舞厅，还有赌场是不是也生意惨淡，大客户要基本上都被玄霆的阁楼别墅给拉了过去？……”

　　这一番话下来，除了默克多之外，其他人都变了脸色。

　　的确如此！

　　如果说玄霆娱乐只做电影也就罢了，毕竟这块大蛋糕也足够大家瓜分的，可是随着玄霆的强势，触角就伸的过远了，很多人的根本利益都被玄霆给占据了。

　　这对于他们来说，决不允许！

　　“我了解大家的心情，因为我们哥伦比亚也一样！我们失去的利益比你们大家都要多得多！所以我才会代表大家站出来呐喊！”巴里迪勒仰着高昂的头颅。

　　“有人说过，在人生的十字路口，上帝竖立着两根柱子，一根上面写着这样的文字：卑躬屈膝；另一根上则这样写着：昂首挺胸。再对走到路口的人说：选择吧！”

　　巴里迪勒说“选择”的时候语气很重，说完以后就看向大家。

　　整个办公室静默。

　　须臾，派拉蒙的秃头佬戴维斯首先站起来，大吼道：“我们是伟大的美国人，我是绝对不会对中国人卑躬屈膝的！”

　　“我也一样！”

　　“是的，要战斗到底！”华纳与环球的两位当家人也站了起来。

　　默克多依旧抽着雪茄，不语。

　　旁边迪士尼的艾斯纳咳嗽一声，看向他。

　　巴里迪勒也看向他。

　　其他人也都看向他。

　　默克多很优雅地弹了弹烟灰，一缕青烟袅袅。

　　在这六大电影公司中，福克斯的实力是最为雄厚的———如果不计算哥伦比亚背后的索尼公司。

　　因此像这样的结盟，必须要有福克斯的参加才行。

　　默克多终于将烟头捏灭在烟缸中，抬头看向众人，说了一句话：“我们凭什么一战？”

　　是啊，凭什么？

　　如今玄霆娱乐的实力如日中天！

　　单单电影公司就市值400亿，再加上拥有近300亿的雷霆基金，投资俄罗斯的石油和军火，大约也有200亿，还有在法国，英国，日本，韩国建造的影城，又估计100亿，以及其他的凯撒娱乐城，阁楼别墅，房地产等等，综合下来，现在玄霆娱乐的实力达到了惊人的千亿！！！

　　一千亿，这是个什么概念？！

　　也许对于那些拥有数千亿，数万亿财产的洛克菲勒财团，罗德柴而非家族来说，这并不算什么，可是不要忘了，那些拥有数千亿甚至数万亿财产的财团或家族，是经过了数十年甚至数百年，好几代人的嫡传才有今时今日之实力，玄霆娱乐呢？1982方才创业，如今1994年，经历了12个年头，已然有如此成就，这不能不说是一个上帝也叹息的奇迹！

　　如今，面对如此强大的敌人，六大公司是否已经准备好了？这是默克多的疑问，也是其他人的疑问。

　　哥伦比亚的巴里迪勒很笃定地笑了，说道：“单凭我们六大公司，或许能与玄霆娱乐势均力敌，可是加上我背后盛田先生的支持，我们的胜算就是一倍！”

　　“盛田先生也感兴趣吗？”默克多看着那个长得很慈祥实际却很阴沉的日本人。

　　盛田昭夫一直没说话，看着这个局面。

　　直到默克多问了出来，盛田昭夫道：“不仅有兴趣，只要能把那些中国人踩在脚底下，我很乐意拿出更多的诚意来！”

　　默克多不再言语，继而举手道：“那么，我加入！”

　　其他人纷纷举手，“我们都加入，击垮玄霆娱乐！”

　　巴里迪勒击掌道：“只要我们大家一起努力，上帝是会站在我们这边的！如今的我们，八股势力就如同以前的八国联军，会将玄霆娱乐这个大清帝国彻底瓜分干净！”

　　八国联军？！

　　难道说玄霆娱乐是腐朽的满清朝廷吗？

　　玄霆正如日中天，这似乎有点悬———

　　有人疑问，但却没说出来。

　　巴里迪勒见大家众志成城，心怀激荡，将一份作战计划发了下去，“大家看一看，我们哥伦比亚和索尼将会出资300亿美金，你们五家各出资100亿美金，合计八百亿！据我所知，如今玄霆娱乐虽然号称拥有千亿，实际能动用的资金不过400亿，我们用八百亿狙击他们的四百亿，全盘收购玄霆娱乐！”

　　“收购？那边是不会同意的！”戴维斯忽然说道，“那个中国荣绝不会允许我们插手他的电影公司！”

　　巴里迪勒阴阴一笑道：“这个我们大家都知道，荣少亨是个骄傲自大的家伙，在他眼里，我们根本就没有实力和他作对，所以他才会如此肆无忌惮地践踏我们！可是这一次不一样，他人在香港，无暇顾及这边的事情，我们可以采取敌意收购的方式，一方面购买玄霆娱乐对外的股份，一方面收购他们的公司资产，双关齐下，必定有成！”

　　所谓敌意收购，又称恶意收购，是指收购者在收购目标公司股时，虽然该收购行动遭到目标公司的反对，而收购者仍要强行收购，或者购者事先未与目标公司协商，而突然提出收购要约。

　　听完巴里迪勒的话，那派拉蒙的戴维斯又是首先站出来说道：“迪勒先生说得不错！我们机遇还是要趁着对方在香港抽不开身，来一个一锅端，让他连哭的地方都没有！”

　　艾斯纳也点头道：“不错，我们就直捣黄龙，打击他们的老巢！这个办法看起来可行！”

　　巴里迪勒很满意这些同盟者的态度，“你们谁还有意见？”眼神不由自主地看向了默克多。

　　默克多知道自己必须要表示一下，不过他只说了一句：“你让我们如何相信这些日本人？”

　　巴里迪勒不好回答，这时候那盛田昭夫站起来了：“我用索尼来赌注！”

　　巴里迪勒忙道：“这个……盛田先生，是不是有些过火了，要知道索尼可是你打拼了一辈子的事业啊！”

　　盛田昭夫冷冷一笑：“只要铲除了玄霆娱乐，我们日本索尼才能扬眉吐气！也只有击败了荣少亨，我盛田昭夫才能站着说话，而不是跪在地上！我们日本人虽有跪人的传统，我，却没有跪人的觉悟！”

　　那一刻，盛田昭夫真的是把整个索尼押在了这场没有硝烟的战斗上。

　　内心呐喊：“希望我能重铸中日甲午战争之辉煌！大日本，必胜！”

　　好莱坞六大电影公司，加上日本索尼和三菱融资800亿美金，试图收购好莱坞的玄霆娱乐股权和资产，这个行动是在悄悄进行的。这些经历了商海沉浮，影坛诡谲的老手们，深知要么不出手，出手必定要雷霆万钧的含义。中国《孙子兵法》中的疾如风，掠如火，在他们的掌控下深深体现出来。

　　原本充斥着电影之战的好莱坞，在《泰坦尼克号》高潮未过之际，暗潮汹涌。很少有人知道，玄霆娱乐在外面的部分股权，已经被一头伺机而动的猛虎蚕食掉，接下来，一场最终的大决战，即将爆发。

　　中国西安郊区外景地。

　　荣氏影城附近搭起了一座商朝时期的宫殿外景。偌大的一片荒野矗立着一座座商汤时的古建筑。这就是电影《封神天下》的拍摄基地。

　　出现在导演荣少亨面前的，是拍摄现场上那些早已经化好了妆的演员们。商朝时代的士兵们戎装佩剑，甲胄披挂，集聚在宫殿前。还有那些忙着架设照明设备、搬运道具的职员们往来奔波。人影簇簇，一片忙碌。荣少亨和张艺谋走下车来。

　　张艺谋如今在国际上的人气丝毫不比前世差，凭借着玄霆娱乐得天独厚的软实力，张艺谋放飞自己的梦想，拍了数部制作优良的电影，如果说在香港，黄百鸣，杜琪峰他们是电影魁首的话，那么在大陆张艺谋和姜文就是这里的领头羊。不过最近张艺谋却很忧心，因为在荣少亨有意为之的栽培下，大陆新冒起一个导演，这位导演拍摄的电影深受老百姓们的欢迎，张艺谋不得不把他看成是自己的劲敌。这个人不是别人，正是数年前荣少亨网罗的混子导演冯小刚！

　　从电影风格上来说，张艺谋走得是中国生活写实路线，像《秋菊打官司》，还有《大红灯笼高高挂》，这些电影都有中国底层文化或者老文化的影子；而冯小刚呢，他拍摄的电影有很多的戏谑性，像《甲方乙方》，还有《不见不散》，这些电影都在描写一些独特的人在独特的空间所做的一些独特的事情。在这些电影就像是一场游戏，在影片中他把对生活的调侃，对人生的戏谑和对主流文化的揶揄推向了极致。他的影片，无论是情节还是语言，游戏化的处理都贯穿他创作的始终。冯小刚在轻松幽默的氛围中构建了一个成人游戏的童话世界。如在情节层面上《甲方乙方》是一个角色扮演的游戏，《不见不散》是一个追逐的游戏，这些实际上都只是冯小刚的一种“游戏人生”的生存态度的展示。在喜剧形式的包装之下冯小刚所追求的对当下都市人的生存状态的描述，正是冯小刚的电影没有流于纯粹的搞笑和无聊闹剧的原因。

　　张艺谋是个大导演，不错，他懂得电影，就也懂得冯小刚代表着什么。

　　论创作激情，张艺谋觉得自己输给了对方，毕竟对方才刚刚开始，自己却已经峥嵘岁月过了，因此张艺谋觉得，自己还需要一个机会，一个彻底超越自己瓶颈的机会。

　　这一次荣少亨综合所有力量拍摄3d大片《封神天下》，要来大陆取景拍摄。张艺谋忽然觉得这是个好得不能再好的机会。不要忘了他本来就是摄影出身，对于电影镜头的掌控技术可是国际一流的，即使前世他那些《满城尽带黄金甲》和《英雄》情节幼稚的被人诟病，可无人不叹服他对里面山水美景的处理。用一个词汇来形容，那就是————至善至美！

　　正是由于拥有如此强大的摄影实力，张艺谋就非常自信地毛遂自荐成为荣少亨这部戏的大陆摄影师。

　　这段时间的拍摄，让张艺谋与荣少亨的关系更进一步，而在工作中大陆工作人员与荣少亨所带领团队的磨合也越来越好。

　　张艺谋陪同荣少亨在新搭建成的场景四处看了一下。荣少亨指指点点，对着场景发表自己的看法。张艺谋一边倾听，一边在内心做着记录。

　　须臾，荣少亨停在了一个布景面前，左右看了看，不言语。

　　张艺谋陪同荣少亨这么久，当然明白他的心思，他对荣少亨说了声“请稍候”，便大步腾腾地来到布景前。扮演苏妲己的演员王祖贤，姿色艳丽，妖媚可人。她已经在化妆师的精心装饰下变得花枝招展，正在宫阙下的汉白玉台阶上与饰演商纣王的周润发切磋演技。

　　张艺谋走到布景前，与工作人员低语了几句，那些人开始急忙修饰起布景来。与此同时张艺谋按照荣少亨的要求，把摄影机的轨道重新布置，以便在取景的时候能够做到细致入微。

　　荣少亨就在远处观望着，直到张艺谋已将摄影机的角度安排好，照明已经给光。

　　荣少亨这才满意地行动起来，不多时间，一切在他的指挥下迅速而稳妥地进行。实拍在即。

　　这时候张艺谋也回到了自己的位置上去，在摄影机的后面，静静地观望荣少亨指导拍戏。

　　他看见荣少亨一遍又一遍地为那位名叫王祖贤的青年女演员说戏。几次准备实拍，皆因荣少亨不满意而频频落空。后来，为了让王祖贤所扮演的苏妲己抚琴时的吟唱能够动人动听，荣少亨甚至不厌其烦地坐在石凳上，亲自为王祖贤做弹琴的示范动作。张艺谋和周围的人谁也没有料到，荣少亨竟然能弹得一手好瑶琴，而且又能唱出一口好歌曲来：商汤宫中百花开，妲己晓上新鹿台。

　　霞裙翠袂当空举，身轻似展凌风羽。

　　天知道，为了拍这部戏，为了构思这个场景，荣少亨花费了多少心血和努力，单单这个瑶琴唱歌的场景，荣少亨就主动找到了音乐圣手黄沾，让他填词谱曲，并且教自己弹奏演唱，可以说真的是用心良苦。

　　用荣少亨自己的话来说，拍戏就要不疯魔不成活！


　　第892章 猛虎出闸


　　话说荣少亨为了拍《封神天下》这部戏，为了构思这个妲己抚琴的场景，花费了多少心血和努力，单单这个瑶琴唱歌的场景，荣少亨就主动找到了音乐圣手黄沾，让他填词谱曲，并且教自己弹奏演唱，可以说真的是用心良苦如此一个镜头，往返多次，方才拍出令荣少亨满意的效果。待妲己抚琴的镜头拍成，已经是正午时分。

　　“荣导演，请问您为什么会有如此的耐心？”摄影机刚刚关闭，守在拍摄现场的一大群大陆文艺报刊的记者们，便蜂拥而来，纷纷将相机的镜头对准了精疲力竭却又精神奕奕的荣少亨，七嘴八舌地采访起来。拍摄现场上顿时响起参差不齐的询问声：“荣先生，您现在主持着世界性的娱乐公司，可谓日理万机的大老板，为何还要亲自执导电影？”“请问您是想将《封神天下》拍成一部可以传世的精品吗？”“有人说名师出高徒，您现在拍片的这种严谨的风格，究竟是从哪一位高师那里衣钵相传的？”“荣导演，请您谈谈体会，可以吗？”……众说纷纭。

　　荣少亨待参差的询问声消失后，他嘿嘿一笑，说道：“拍戏应该精益求精，这确是从我的那些师长身上学来的。当年我在香港无线公司演员训练班的时候，有幸得到名师的指教。那时正式授课的机会虽然不多，但是我还是亲眼见过王天林，李翰祥，刘家良这些前辈的拍戏情景。他们严谨认真的拍片精神永远鞭策着我！我到今天还清楚地记得，那次我和朋友们在公司看李翰祥先生导演电影《军阀趣史》。其中冷面笑匠许冠文饰演大军阀，他有一个习惯就是摸自己的光头，如果他心里面想要杀人，光头就从上往下摸。如果是要放过此人，就是把光头从下往上摸。这个细节很有特色，有些类似于姚雪垠的《李自成》里面对‘八大王’张献忠的描述，张献忠杀人喜欢捋胡子，胡子往下捋就是杀无赦，反之，往上捋就是放过此人。看起来李导演也是借鉴了这一点。另外在李翰祥导演的《风流韵事》里面，大家可以现女的几乎都是小脚，这一点在邵音音主演的偷情一节尤为突出。据说当时拍摄丛林偷情这个片段时，邵音音拒绝穿那种特意定做的女人小鞋，说这样走不成路。为了说服对方，李翰祥竟然亲自穿着这种小鞋做示范。就是这样一个镜头，重拍了十几次，每一次李翰祥先生都把不满意的理由说出来，又加以分析。直至细腻有致，精采绝伦。李翰祥先生是一位出了名的严肃导演，工作既认真又负责！诸位可以想象，像李翰祥那样的前辈都可以做到的，我荣少亨为什么不应该做到呢？”

　　记者群中爆出一阵掌声。

　　……

　　就在这激烈的掌声中，荣少亨忽然看见一个非常熟悉的人，谁，正是他刚才所谈到的大导演————李翰祥！

　　只见李翰祥矗立在那黑压压的人群中，脸上沧桑一片，戴着厚厚的眼镜，却遮挡不住他那依旧不老的目光。李翰祥就这样默默地隐身在人群中，鼓着掌，看着这个亦徒亦友的荣少亨，默默地，不作声。

　　话说这几年李翰祥几乎把自己拍戏的重心都放到了大陆这边来。只可惜因为与大陆这边关系过度密切，导致台湾当局不满，以至于对他进行封杀。幸好有朋友帮助他热情奔走，在去年六月终于重新得准入境台湾，为筹拍李香兰传记电影招考女演员；年底再度赴台，参加金马奖三十周年颁奖典礼，纪念影展放映四部李氏获奖作品《梁山伯与祝英台》、《西施》、《扬子江风云》、《缇萦》。今年初李香兰传记电影筹拍未果，于是就转战美国洛杉矶拍摄侦探惊悚片《情人的情人》，一心求好，但却落到朝令夕改，执意孤行的地步，口碑票房双双惨败。

　　看见人群中突然出现的李翰祥，那一刻荣少亨的心情真的是说不出的激动。

　　排开众人，在众目睽睽之下，荣少亨径直走到李翰祥面前，鞠躬行了一个恩师礼，道一句：“老师，您好！”

　　什么是饮水思源？

　　什么是做人不忘本？

　　这一鞠躬，绝对是轰轰烈烈！

　　引得无数英雄赞叹不已。

　　劈里啪啦，那一瞬间，所有的镜头都对准了他们，这两个同时点亮过香港影坛，中国影坛，乃至亚洲影坛的大导演。

　　如今落魄如斯的李翰祥，怎么也没有想到荣少亨会如此恭敬地对着自己行礼。

　　这些年，他周遭奔波，一直忙着拍戏，娱乐圈的荣辱，还有影坛的沉浮，自认已经看得很是淡泊，可是此时却禁不住湿了眼角，只觉胸腔内，温热一片。

　　男儿轻易不流泪。

　　流泪只因情义催！

　　午间，荣少亨和他的恩师益友李翰祥在外景地简陋的食堂内，摆酒同饮。荣少亨与李翰祥碰个响杯说：“李老师，你对我来大陆拍摄电影有何感想？”

　　李翰祥饮干杯中残酒，面上冷漠地说：“阿亨，恕我直言，我劝你记住：盛极必衰四个字才好！”

　　“哦？”荣少亨闻言一惊，他深邃的眼睛里流露出讶然的目光，一时难以理解李翰祥的语中含意。沉吟半晌才说：“此话怎讲？愿闻其详！”

　　“阿亨，你是知道我的性格，一生从来不善说恭维的话。”李翰祥冷傲地环顾着那建筑奇伟、做工精良的商汤时代的宫殿布景，沉吟片刻说：“昨天我一来到这里，就先去了你们公司，没有和你打招呼就直奔你们的制作室，也算是见识了你所导《封神天下》的一个片断。坦率地说，《封神》一片能让你拍成这种样子，委实难能可贵！只有大手笔才可能搭设出如此恢宏的外景来，昨日看到的那段片子，足可以证明你荣少亨是完全可能拍出精品来的。既然如此，我又为何劝你深知‘盛极必衰’的道理呢？这种不吉不祥的言词，你如今自然不喜欢听的。可是这种逆耳之言，我是非说不可的。阿亨，如果你再如此一心二用，一边做导演，一边主持玄霆娱乐，我很替你担心，将来盛极必衰啊！……”

　　荣少亨诧然，他坚持让李翰祥将话说下去，说：“好，李老师，现在我听惯了奉承之词，只有你能对我说这样的真诚话。到底是师徒一场！只是你为什么预料我既做老板又做导演必会有失败那一天呢？我很不以为然……”

　　“失败确是必然的，阿亨，如果你到现在还不能省悟，那么失败就为期不远了。”李翰祥莫测高深地一笑，说：“为什么我能断定你要失败？那就是你荣少亨终究是个人，而不是个神！自古以来文人去当电影公司的大老板，很难坐稳这把椅子，可是你不一样，你有文人的气度，也有商人的心机！但是，这只是表面的，你文人的胸襟与商人的执拗一定会让你顾此失彼，直到最后，不免落得失败下场！”

　　荣少亨的胸臆间升起了一股怒火，因为李翰祥这番话刺伤了他的自尊心。他从来也不认为自己导演老板两者不能兼顾，说：“李老师，你说什么我都能听得进，唯独此话我偏不信，你说：为什么我不能做到既是一个成功的大导演，也是一个成功的商人？像美国的卓别林，他不也和我一样吗？！……”

　　李翰祥嘿嘿冷笑：“因为你喜欢事无巨细都亲力亲为！另外，阿亨，我今天到你的拍摄现场一看就知道你将来有一天非失败不行，那就是你只知道拍出精品，拍出大场面来，却根本不知道精打细算。你的《封神天下》成本太高，如果长此下去，又如何了得？自然你拍电影严肃认真是无可厚非的，只是这样不计工本地大肆铺张，难免将来要造成‘玄霆’的亏损啊，到那时候‘玄霆’是要倒闭的。”

　　荣少亨震怒地站了起来，作为如今雄霸好莱坞的一代电影枭雄，他再也听不进李翰祥的话，将“李老师”换成“李导演”大声地吼道：“李导演，我敬重你曾经做过我的导师，也是赫赫有名的大导演，因此才敬重与你。本来还想帮助你东山再起，谁知你居然还说这种败兴的话。如你看得起我，就莫要再说这些昏话，只与我把酒言欢即可！”

　　“阿亨，我就知道你会听不进我的话。”李翰祥却不温不火，从椅子上站了起来，对盛怒中的荣少亨一拱手，说道：“但愿你不会像我所预知的那样，真正地将你的‘玄霆娱乐’办得锦上添花才是。只是我还要劝告你，一个人的能力终究是有限的————这个世界上，没有完美的个人，只有完美的团队！可是你太喜欢亲力亲为了，放在以前玄霆娱乐规模还小，你这样做也没什么，可如今玄霆娱乐在好莱坞也是屈一指的大公司，你不好好的经营和展，却跑到大陆这边来拍戏，岂不是本末倒置？！你如果真想长久地称雄好莱坞，就应该头脑清醒，精打细算才是。如若继续下去，‘玄霆娱乐’的失败就为期不远了！……”李翰祥说罢，又仰面哈哈大笑，也不与荣少亨辞别，便大摇大摆地走出门，直向外景地下面的公路走去。

　　“李导演，李老师……祥哥！”荣少亨忽然觉出自己的失误，他自建立“玄霆娱乐”公司以来，一路虽有波折与坎坷，但却也顺风顺水，直至突击好莱坞，有了今时今日的地位。因此很少有人敢在他面前说出这样危言耸听的话来。可是仔细一想，李翰祥说得并非没有道理。像荣少亨如今的位置，做公司老板日理万机，很多事情都应付不来，却还要全世界跑着拍戏，这像什么，简直就是明朝不务正业的木匠皇帝！

　　如今难得有人敢对他说一些大实话，自己却因为自尊心的问题————或者说是面子问题，与李翰祥一言不投，便争吵起来。他急忙追出去，想去喊回那位性情古怪的李翰祥，怎奈李翰祥已经走远了。

　　……

　　接下来的几天，荣少亨总是觉得心绪不安，不知道是因为李翰祥的那番话，还是因为工作压力过大。即使这样，《封神天下》的拍摄工作也渐渐到了尾声。

　　初次友情出演华语大制作的尼古拉斯凯奇，汤姆克鲁斯等人，抱着对中国的好奇，在拍摄完毕之余，向荣少亨打了招呼，希望能够去西安的兵马俑看一看。荣少亨当然不会拒绝，于是就让张艺谋充当向导。

　　眼看荣少亨这几天心情不好，张艺谋就提议让荣少亨也一起去散散心。

　　荣少亨本想拒绝的，可是看着凯奇等人期待的眼神，再一思量最近的劳累，出去散散心也好。于是就点头同意了。

　　就这样，荣少亨带领着凯奇，克鲁斯，德普一行人，浩浩荡荡地去了秦陵兵马俑。

　　站在那些高头大马的兵马俑面前，仿若看到当年秦王扫天下的情景，真令人遐想不断。虽然那些车马人卒都是假的，但个个看上去栩栩如生。

　　荣少亨不得不佩服两千多年前的古人，他们是如何做出这样完美的陶制艺术的？这里面含有的众多谜团，恐怕是永远也没法说清楚了。

　　走近秦始皇陵兵马俑，带给荣少亨的除了惊叹之外，还有的就是无数的疑问。

　　比如为什么无数陶俑将士，有的四肢分离，有的脑壳迸裂，好像刚刚经历了一场血战一样？而且是一出土就已经是那样了。还有是谁用火烧过俑坑，为什么土梁上到处可以看见大火烧过的痕迹？有人说是项羽烧的，有人说是秦人的一种仪式。真是众说纷纭，争论不休。

　　凯奇等人也是第一次如此直观地看到如此规模庞大的兵俑，一个个出惊天动地的惊叹。

　　“哦上帝呀，太伟大了！”

　　“简直不可思议！”

　　“这是真的吗？”

　　“不愧是世界级别的奇迹！”

　　参观完兵马俑，荣少亨和众人各自从小贩手里买了一盒兵马俑模型，盒子里装有四个做工拙劣的小泥人，荣少亨感觉人类正和它们越来越像，看到它们就像看到自己被囚禁在盒子里，任意被商人贩卖，被游人玩弄，麻木的脸上却毫无表情。

　　参观完兵马俑，那充当导游的张艺谋，又提议大家一起去骊山转一转。

　　荣少亨和大家在骊山周围转了转，这里果然是个风水宝地。骊山周围皆有水依傍，仅骊山独具一格，高高在上，具有傲视群雄的气势。想当年秦始皇梦想着江山永固，秦朝的江山千秋万代，他四处求医问药，梦想着长生不老。据说他快要死的时候，终于明白了人的生命是有限的，如何能够长生不老？他站在骊山高处，凝望着六国故土，感慨万千。最后他把自己的陵墓选在骊山，大约也是看中了这里的风水吧，幻想着自己死后还能高高在上，统治大秦帝国。

　　众人在回西安的路上遇到了几个当地的老乡，他们也是来看兵马俑的。提到兵马俑，一个个都眉飞色舞，说个没完。

　　虽然真正的秦始皇陵还没有掘，但光看这兵马俑便给大家留下了无尽的遐想空间。

　　回到旅馆，凯奇等人热度未减，缠着张艺谋要去品尝西安的特色小吃。

　　荣少亨却觉得心里异常劳累，婉拒了大家伙的邀请，一个人冲了澡，躺在床上回想观看兵马俑的情景，那些个真人高的陶俑又出现在了他的脑海里。

　　每个生命都是有其自身价值的，然而许多生命在结束前却尚未实现其价值，他们只是随着历史的车轮、社会的脚步，在漫无目的地完成从出生到死亡的过程。期间，他们丢掉个性，失去理想，埋葬幸福，丧失自我，甘于平庸，他们仅是历史洪流中的匆匆过客。如果这些人彼此间不存在相貌差异，再将他们身边摆一头死马的话，将无异于那些悲哀的兵马俑。

　　就在荣少亨心中潮思翻涌之际，忽然桌边的电话铃响了。荣少亨有些困顿地翻身，拿过电话，里面传出一句石破天惊的话：好莱坞变天了！！！

　　给荣少亨打电话的人是在好莱坞那边主持大局的胖子王晶。

　　最近今天，六大电影公司在日本索尼和三菱的支持下，偷偷收购玄霆娱乐在外的部分股权，当胖子觉的时候，那边已经花费了一百六十亿美金，收购了玄霆娱乐散在外面的百分之二十的股权。

　　胖子立马就觉得势头不对，经过调查，那边敌意收购的计划才算曝光。

　　但这时候整个玄霆娱乐已经处于被动局面，那边又直接对外宣布，将会斥资五百亿美金，收购玄霆娱乐的大部分资产。

　　整个好莱坞局势变得一不可收拾，眼看一场史无前例的收购大战即将展开。

　　面对胖子打来的电话，面对这个惊天噩耗，荣少亨只觉得自己的心冷了半截，他脑海中忽然又浮现出李翰祥前几天所说的话。

　　“一个人的能力终究是有限的————这个世界上，没有完美的个人，只有完美的团队！可是你太喜欢亲力亲为了，放在以前玄霆娱乐规模还小，你这样做也没什么，可如今玄霆娱乐在好莱坞也是屈一指的大公司，你不好好的经营和展，却跑到大陆这边来拍戏，岂不是本末倒置？！”

　　脑海中混乱一片，继而又出现那些看过的兵马俑们，他们仿佛都活了过来，在对着自己冷笑。

　　而荣少亨自己，他觉得自己像是变成了千年前的那个暴君秦始皇，虽然大地在他脚下，虽然至尊无上，虽然权掌天下，但是在那最后的岁月里，却只是一个孤独的失败者，即使烧铸万千兵马，也只是供给后人展望而已。

　　成王败寇！

　　胜利者的失败，唯有死路一条！

　　很多人说西楚霸王项羽根本不必自刎乌江，实际上又有谁懂得一个强大者的尊严？！

　　“阿亨，你倒是快点想个办法呀，怎么办？那些家伙已经杀到家门口了！”胖子王晶在电话中焦急道。

　　荣少亨迟迟不语。

　　那边，“我看你还是放下香港那边的事儿，赶快回美国吧！我有些顶不住了！”胖子的声音有些颤抖，对于如此事件，他不是顶不住，而是觉得责任太大了。

　　荣少亨咬了咬嘴唇，不知道心中想起了什么，瞳孔紧缩，骤而一丝精光闪现，“不管如何，你先顶住，至于我，会回去的！”

　　胖子听了这话，才觉得像是吃了定心丸，道：“那好吧，你尽快啊，这边不能没有你！”

　　荣少亨说了一句安慰的话，挂断电话。

　　那边胖子忽然想起来，荣少亨说会回去，但他却没说什么时候回去啊？

　　这边荣少亨放下电话后，独步走到窗边，摸出一根香烟，袅袅的抽了一口，忽然嘴角露出一丝阴狠的冷笑，那丝笑意如果被人看到的话，能把整个大地冰冻起来。

　　盛世无猛虎，猛虎笼中锢。

　　谁敢启我闸，嗜血千里路。

　　九州雷霆动，逆我苍穹孰。

　　虎啸风云怒，气吞斗牛府。

　　男儿当溅血，溅血埋白骨。

　　白骨累倾城，煞气万古盈！

　　不知为何，荣少亨回想起这似诗非诗的句子来，那一刻心中忽然激荡起一股血腥之气，宛若身处千军万马之中，眼前，敌影重重，呼啸的刀锋，似乎在宠她呐喊，来吧，战斗吧！

　　“是的，我，永远不会倒下！”荣少亨狠狠地将香烟攥灭在手心。炙热无比！


　　第893章  虽千万人吾往矣


　　1994年5月1日。国际劳动节。

　　这一天，美国玄霆娱乐的二把手胖子王晶对外召开记者布会，承认无法在短期内，解决好莱坞六大电影公司和日本两大财团恶意收购的事实。

　　这就意味着玄霆娱乐在最核心的资金链方面出现了问题，而且玄霆娱乐还必须顾及自己股权的掌控，以及早已开工的电影制作，这些都不能停歇，但由于必须回笼资金，为此承担给赞助商和广告商们带来的重大损失，总金额高达数百亿美元。

　　美国好莱坞。

　　林肯山庄俱乐部。

　　六大电影公司还有日本索尼等人正襟危坐。

　　“哈哈，最起码是现在，荣少亨已经不足为虑了呢。”巴里迪勒看着默克多等人，笑道。“我们出其不意，给他们玄霆娱乐来这么一下，足以让他们元气大伤！”

　　“现在想起来，那个神奇荣似乎也没传说中的那么神奇嘛。”派拉蒙的戴维斯说着，微笑着喝了一口茶，“毕竟上帝不会总是宠幸一个人！”

　　其他人附和道：“说的是啊，我们以前绝对是高估了那个神奇荣———哦不，应该是中国荣！以为他又多么的了不起，实际上他也是一个人，而且是一个平凡的人！在绝对力量面前，他也像老鼠一样毫无招架之力！”

　　“我们这个团队足以像坦克一样摧毁他们玄霆娱乐！”

　　“他们也就那一点本事，抵抗不了我们几天了！”

　　“直接灭了他们！”

　　“加油！”

　　看着众人叫嚣着，仿佛眼前的玄霆娱乐真的已经变得不堪一击。

　　忽然，抽着雪茄的默克多刺啦一声，把烟头烫在了桌面上。

　　忽然愕然，巴里迪勒看了一眼身边的盛田昭夫，盛田昭夫对着他冷笑。

　　巴里迪勒不得不站出来询问：“默克多先生，你这是做什么？”

　　“我在笑你们很愚蠢！”

　　“什么？”众人变了脸色。

　　“默克多先生，我们大家敬重你是老前辈，可你也不能这样语无伦次吧？！”巴里迪勒冷笑道。

　　默克多不理会巴里迪勒的讽刺，望着桌面说道：“玄霆娱乐的综合实力十分强大，就像这张实木桌面一样，如今我们只是这雪茄烟，轻微地烫伤了它一丁点的地方！伤了人家一点皮毛，就以为能够整个摧毁对方，这不是骄傲自大的愚蠢是什么？”

　　沉默，众人不语。

　　巴里迪勒张了张嘴，却也没说出话来。

　　“哈哈哈！”一阵大笑，把大家的目光吸引过去，笑声是从盛田昭夫这里出的。

　　只见这个身材不是怎么高大的日本老头，站了起来，踱着小步，走到默克多的身边，那原本略显浑浊的眼睛，变得像鹰隼一般锐利。

　　“默克多先生，我们不否认你对荣少亨的认识很深，更不否认你和他曾经有过很不错的交往！不过，那些都是过去式了，我希望你不要被以前的情谊蒙蔽眼睛！”

　　默克多怒了：“你这说是什么意思？”

　　盛田昭夫冷笑：“什么意思，你应该比我更明白！如今大家携手并肩，一起作战，最难得的就是士气，可是你呢，偏偏要打击大家的自信心，这是为什么呢？”

　　默克多：“我只是在说事实！”

　　盛田昭夫：“事实是吗？事实就是我们现在已经抢占先机！他荣少亨龟缩在香港不敢回来面对我们！我们现在所要做的就是，用尽全力，一剑封喉！”

　　“一剑封喉？！”所有人都愕然。

　　默克多更是觉得心中一冷。这个日本人看起来好像很阴狠的样子。难道说这一次中国荣真的要……

　　“为了彻底击垮玄霆娱乐，击败荣少亨；为此，我们索尼公司和三菱财团，将会加大融资的力度，追加200亿美金！也就是说，这一次我们为了要打败对方，总资金达到了1000亿美金！”盛田昭夫说这些话的时候，几乎有一种咬牙切齿的感觉，因为他知道，自己这一步棋一走，不是你死就是我活，如果自己一旦失败，索尼也三菱财团会同时陷入万劫不复的境地！

　　看着盛田昭夫那战意盎然的眼神，大家都感觉到一种危险的气息，是的，战局至此，已经退无可退，只有一战到底！！！

　　战！战！！战！！！

　　……

　　中国香港。

　　一架私人飞机降落在机场。

　　荣少亨匆忙从飞机上下来，大傻成奎安在旁边开车接他。看见他，大傻张口说了一句：“亨哥，你瘦了！”

　　荣少亨摆摆手，“我们先回公司！”

　　汽车飞奔，直奔荣氏集团。荣少亨下了车，一边走，一边跟迎接自己的众人交谈，安排工作。

　　一个小时后，当看到杜琪峰走进自己的办公室，荣少亨就马上问道：“怎么样？”

　　杜琪峰把一堆数据表放在荣少亨桌上，然后摇着头说道：“如今我们整个集团能够抽出来动用的资金总共只有15o亿美金，加上美国那边的，也不过才5oo亿！与对方的1ooo亿比起来，真的是少了太多！”

　　荣少亨深吸一口气，有些苦恼地按着额头，“果然，我就知道他们要趁势夹击！”

　　“通过这件事，我们发现玄霆娱乐虽然实力雄厚，但是由于投拍电影太多，再加上过多得多元化展，在资金方面有些太分散，对方就是看准了我们这一点，才会下次重手，想要一次治我们于死地！”杜琪峰的语气也不是很轻松。

　　荣少亨抬起头来，看着杜琪峰，“银行那边怎么说？”

　　杜琪峰答道：“渣打银行并不看好我们能渡过这次难关，所以贷款的事宜，顶多只能放贷3o亿美金！”

　　“才3o亿？有什么用！”荣少亨有些不以为然的啧了一声，“就算加上美国雷曼银行那边的，也不过才1oo亿！杯水车薪，是救不了我们的！”

　　荣少亨慢慢踱着步子，须臾道：“不行，我们不能就这样束手待毙！”

　　“那怎能办？”杜琪峰随口问道。

　　“借兵！”荣少亨嘴角勾勒一丝冷笑。

　　“借兵？”杜琪峰有些迷惑。

　　“是的！”荣少亨笃定道，“香港这么大，有能量的人多得是，比如邵逸夫，霍英东，还有李嘉诚这些人……”

　　“你的意思，是动香港华人富豪一起对抗好莱坞那边的恶意收购？”杜琪峰问道。

　　荣少亨点点头，“当今世上，能够让我借兵的也只有我们自家人了！他们要是不出手，我们玄霆娱乐败北是小事儿，恐怕还会因此引一场史无前例的金融浩劫。”

　　“金融浩劫？”杜琪峰一思索，就明白了。像玄霆娱乐这样拥有数百亿资产的公司，万一被收购，就会像多股诺骨牌一样，引连锁反应，其中雷霆基金明显会受影响最大，作为世界四大基金之一，雷霆基金的动荡，又会引股市震荡，到时候就会一不可收拾！

　　“可是我怕邵大亨他们不会出手相助，毕竟我们所需资金不是几万几十万，而是上百亿，还是美金，他们怎么敢冒这么大的风险？！”

　　“会不会帮忙，也只有试过才知道。为今之计，就是联系一切可以利用的资源，我们要与好莱坞那边背水一战！”荣少亨瞳孔收缩，语气酷厉道。“除此之外，我们还可以联合海外唐人街的华商总会！”

　　“这一点我也考虑过，但是现在的华商总会已经不像从前那样团结，中国人出了什么事情，大家能够伸手扶助。现在的华商总会主席一天到晚就想着怎么把规模做大，怎么投资赚钱，根本就没有心思关心别的事情！从目前来看，华商会会员对这件事情根本就意兴阑珊。我们中国人，都有这个破毛病，不见棺材不掉泪！非要等到天下大乱，才会想着怎么来解决。”杜琪峰说到这里，有点忿忿然。

　　荣少亨摇了摇手，“现在这个时候，生气也没有用，还是想着怎么来解决这个问题才行。这件事情只靠我们自己，肯定是撑不住的。我们必须要其他人的支持。”

　　杜琪峰点点头，“你说得很对，不过在我看来，邵大亨这方面应该没什么问题，难办的是霍大亨……”

　　“你是说霍英东？”

　　杜琪峰点头道：“是啊，虽然你和他曾经关系密切，但毕竟不是在同一领域内，他霍大亨的家史大家都知道，是靠走私才发达的。对于电影领域内的争斗，绝对没有邵大亨那么热心。更何况他和大陆中央那边的关系比较特殊，可以说是整个大陆在香港方面的代言人，如今快到九七，他是绝对不会出半点叉子的！”

　　荣少亨不得不承认，杜琪峰分析的很正确。邵逸夫和霍英东同属香港大亨，但是在本质上两人是有区别的。邵逸夫更接近传统商人，而霍英东走得却是一条黑白两道兼顾的道路，尤其他和大陆那边特殊的关系，使他不可能像邵逸夫那样毫无顾忌地支持荣少亨，他要考虑大局呵。

　　“你说得很对，在这方面我们不应该太乐观。”荣少亨这样说着，又想了一会，对杜琪峰说道：“峰哥，你准备一下，明天我要亲自去拜见霍英东。”

　　杜琪峰点了点头，说了一声好，然后离开了荣少亨的房间。

　　杜琪峰离开不久之后，拍完戏的翁美玲刚好有事来到荣少亨的房间，然后看到他一脸惆怅的站在窗边，双眉紧锁地看着窗外的大地。翁美玲认识荣少亨这么久，还真是第一次看到荣少亨在办公室里摆出这么愁苦的模样，她于是悄悄地走到荣少亨的身后，拍了拍荣少亨的肩膀，“阿亨，你怎么了？”

　　荣少亨转过身，看到是翁美玲，脸色稍缓，笑着摇了摇头，“没什么，有些事情有点烦人而已……怎么样，忙吗？不忙的话，陪我出去走走。”

　　翁美玲笑着点了点头，“好啊！”

　　两个人于是肩并着肩来到街上，来到公司的操场上，他们围绕着草坪缓缓地走着，荣少亨的脸上挂着淡淡的笑容，但是眉宇间却始终流露出丝丝的忧虑。

　　走了一会之后，翁美玲终于忍不住问道：“阿亨，你在想什么呢？可以告诉我吗？”

　　荣少亨笑着看了看翁美玲，说道：“阿翁，我给你讲个故事怎么样？”

　　翁美玲连忙点头，“那当然好啊！”

　　荣少亨深吸一口气，说道：“从前，有个皇帝，他有一个很大的国家，他的国家旁边呢，又有一堆小国。这个皇帝就想把旁边这些小国都吞并下来，但是他又觉得出兵打仗太劳民伤财，损耗国力。于是，他就把宰相叫来，他问宰相说，你有没有什么办法能够让朕得到这些国家，但是又不用打仗吗？宰相想了好久，然后说，有。”

　　“皇帝就问，你有什么办法呀？这个宰相就说，陛下你先下一道命令，让全国的文武官员都必须穿丝绸的衣服，但是我们国内只准种粮食而不准种桑树。皇帝很奇怪，他就问，为什么要这么做呢？宰相说，陛下你不要问，你按照我说的下命令就好了。皇帝于是就按照这个宰相所说的下了命令。过了没多久，这个国家的丝绸价格就猛涨。于是，旁边小国的老百姓就纷纷不种粮食，全去种桑树，然后把生产的丝绸卖到这个国家去，发了大财，全都高兴得不得了。”

　　“过了没几年，这个宰相找到这个皇帝，说，陛下，播种的时期已经结束了，现在是我们收获的时候了。皇帝很奇怪，收什么获呀。宰相就说，陛下，你只要下令让全国的文武官员都只准穿布衣，并且不准国内的商人把粮食卖给周边的小国就好了。于是，过了不到半年，周边的小国的老百姓，要么纷纷跑到大国里来，要么全都饿死。于是，这位皇帝就这样轻而易举地获得了这些国家。”

　　翁美玲听到这里，笑了起来，“这个宰相好狡猾啊，这样毒的招都被他想出来。”

　　“如果说，这件事在历史上真有其事的话，那个宰相可能就是历史上最早的金融战专家了。”

　　“金融战？”

　　荣少亨站在了原地，仰起头，满怀忧虑地看着头顶的蓝天，说道：“有一本书叫做《金融战败》，是个日本人写的，在书里他说——‘太平盛世’中，谁能意识到战争已打响？若是真枪实弹的战争，谁也不会将自己的利益亲手送给敌对一方，而在人们看不到摸不着的无形战争中，往往败就败在心甘情愿地将自己的大好河山拱手送给对手还浑然不知，这样的战败更惨更痛。”

　　……1994年5月15日。

　　香港霍氏集团大楼。

　　大楼十二层的走廊上，一路都是穿着黑色西装，带着墨镜和耳机的保安人员。整个走廊的灯都被关掉，变得一阵昏暗。

　　只有电梯旁边的这盏灯很昏暗的亮着，站在这里，杜琪峰对一个人说道：“我要见霍先生。”

　　那个人面无表情地摇了摇头，“对不起，杜先生，霍先生谁也不想见。”

　　这人话刚说完，就见战在杜琪峰旁边的人，缓缓将戴在头顶的帽子取了下来，说道：“霍先生什么时候变得架子这么大了？”

　　当看到刚才低垂着头的这个挺拔男子，露出他的真面目的时候，刚才面无表情的那人便略微有些惊愕地愣了一下，然后便低头行礼道：“对不起，荣先生。霍先生的身体不大好，确实不大适合见客。”

　　“不管怎么样，至少应该去帮我通报一声吧？”荣少亨看了看他，说道。

　　那人迟疑了一阵，点头道：“是！”

　　那人说着，缓步走到二十米远的一个房间，轻轻敲了敲门，然后拐了进去。“霍先生，荣先生求见。”

　　“他来干什么？”

　　“属下不知道。”

　　一阵寂静。

　　“是不是请他离开？”

　　“……让他进来。”

　　“是！”

　　那人点了点头，走到走廊这边，“荣先生，霍先生有请。”

　　荣少亨看了那人一眼，然后跟着他朝着那房间走去。他一边走，一边看了看两边看不清楚样子的保镖，再看了看被取掉灯泡的壁灯。心里直纳闷，“这个霍英东搞什么鬼？怎么搞得这么神神秘秘的？”

　　霍英东所住的房间里，也是一片漆黑，几乎一点光都没有。而霍英东则躺在一张中国老式躺椅上，身上披着一张老羊皮毛毯。

　　听着荣少亨走过来的脚步声，霍英东突然觉得有些紧张。他微微坐了起来，费力地朝墙边伸出手，好不容易够着了壁灯。他伸出手在壁灯上轻轻拨了几下，然后壁灯便亮了起来。

　　也许是这壁灯的光亮对于霍英东来说，显得太刺眼了，所以他马上用手遮住了自己的眼睛，然后伸出手摸索到一个地方，将壁灯调到最灰暗的亮度，才缓缓把手移开。

　　这时候，敲门声响起来了，“霍先生，荣先生来了。”

　　霍英东正要开口让他进来，但是就在这个时候，他不小心一眼瞧见了镜子里的自己——一张因病而消瘦苍白的脸，眼珠仿佛是被镶嵌进脸盆中去一样，眼睛里放射出无比复杂的目光，里面充满了对生命的不服输，对疾病的努力抗争。

　　明明没有摆出任何表情，但是脸上却浮现出让人心忧的表情。

　　霍英东先是一愣，过了一会儿之后，当他意识到这就是他自己的样子的时候，他就对外面说：“先让人等一下！”说着，努力挣扎着从椅子上站立起来，走到镜子前，吩咐人道：“我不希望有人看到我现在病态的样子，你们明白？”

　　服侍他的人点点头，他们知道这个霍大亨一生桀骜，从不服输，即使换上了癌症，却依旧与病魔抗争着。为什么，房间内要光线这么暗淡，因为霍英东他不愿意让别人或者自己看见自己被病魔折磨的样子。

　　在霍英东的心里，男人，就算可以被大海风暴淹没掉，也不能被这狡猾的病魔所击倒！因为在他看来，这个世界上能够击倒他的人只有他自己！

　　须臾，服侍他的人简单地给他化了妆，让他的脸颊不再那么苍白，变得很是“红润”，那消瘦到可怕的颧骨，也在粉底的衬托下，变得不那么明显了。

　　“好了，现在可以让他们进来了！”霍英东吩咐道。

　　房门打开，荣少亨和杜琪峰走进了霍英东修养的屋子。此刻的霍英东与刚才还躺在睡椅上意志消沉的老者判若两人，面带微笑地走过去道：“很是稀客呀，阿亨，你怎么来了？”

　　荣少亨笑笑道：“霍老，我之所以来这里，当然是要请你帮忙了！”

　　“可是为好莱坞那边的事情？”霍英东示意他们坐下商谈。旁边服侍他的人，正要搀扶他坐下，却被霍英东推开，他很执拗地拄着拐杖走到椅子旁，大方落座。

　　随着这只是一个很简单的动作，可是对于霍英东来说，却像是做了一件很艰难的事情，脸色变得苍白，喘气也有些粗重。

　　“霍老，您来人家没事儿吧？”荣少亨看出情景似乎有些不对，关心地问道。

　　霍英东摆摆手道：“只是小毛病，不碍事儿————有什么需要你尽管说说看！”

　　荣少亨看了看霍大亨的神色，这才缓缓说道：“本来不想来麻烦霍老的，可如今兵临城下，我也是不得已而为之！”

　　霍英东点点头：“很难得啊，阿亨，你肯屈尊降贵来请求我帮助，就说明你看得起我这把老骨头！本来，你总资产达千亿美金的世界级大亨，根本不屑理会我们这些小打小闹的人物，可是你没有，这一点我欣赏你！”

　　停顿了一下，霍英东又道：“从私人感情上来讲，我霍某人绝对是拍胸口想要帮助你的，不过你也知道，如今的霍氏不是我一个人的天下，这里面的门门道道你也清楚得很，我冒险，没问题，我这一辈子的荣华富贵就是冒险拼出来的！可是大陆那边是不会同意的—————”

　　霍英东说得很清楚了，荣少亨也明白其中的道理，就深吸一口气道：“看起来我是唐突了————将心比心，你的难处我当然清楚！”说罢，起身道别：“那就这样了，霍老，打搅你休息了，看起来我还要另寻他法才行！”

　　就在荣少亨迈步要走的时候，霍英东忽然在后面喊道：“慢着！”

　　荣少亨诧异，回过身来，只见霍英东有些颤巍巍地从椅子上起身，拄着拐杖，狠狠地敲击了一下地面道：“我刚才说过，从私人感情上来讲，你看得起我，我就一定帮你！”

　　喘了一口粗气，“所以，我准备撇开合资企业，把属于霍家的所有资产拿出来和你一起冒险！”

　　“属于霍家的所有财产？”刹那间，荣少亨有些不敢相信自己的耳朵，旁边杜琪峰更是睁大了眼睛。

　　荣少亨心中激荡起波浪，“我不明白，你为什么要这样做？！”

　　霍英东仰天大笑：“我要让这贼老天知道，他永远打不败我！越是不可能，我就越要去做！！！”那一刻的霍英东再无丝毫病态，那模样就像是一个挑战天地雷霆的无畏先锋！

　　……

　　话说霍英东最后的决定让荣少亨大吃一惊，也让他吃了一颗定心丸。抱着一样愉悦的态度，荣少亨再次去拜见邵逸夫大亨。

　　半路上，杜琪峰对于刚才霍英东的行为还有些不能理解。

　　“阿亨，你说这个霍大亨所说可是真的？”

　　“当然是真的，我信他！”

　　“哦，为什么？”

　　“对于一个连癌症都不肯屈服的老人来说，这次冒险，也只不过倾家荡产的危险而已！”

　　“癌症？你是说霍老他……”

　　荣少亨点点头，“老实说，其实来的时候，我也并不抱多少期待。毕竟霍大亨的情况和很多成功商人不太一样，作为和李嘉诚齐名的他，所经历的也更加坎坷和曲折，因此他对于风险的评估也会谨慎的多，可是意外的是，他老骥伏枥，志在千里。这么大年纪了，还有如此强烈的斗志，放到其他人身上，说不定一门心思想着无为而治，享受天伦之乐。他却从与癌症的对抗中，激出那早已消磨的斗志，或许这才是他肯帮我们的理由吧！”

　　荣少亨的话，杜琪峰很是赞同，毕竟对于有些强大的人来说，越是病痛越能激对方的潜力。

　　“现如今，有人帮助总比没有人帮助要好。”

　　荣少亨叹了口气，点头道：“也只能这么想了。”

　　就在荣少亨和杜琪峰一言我一语的讨论中，汽车在邵公馆大闸门前停下。他一下汽车，就看到邵逸夫已经在这里迎接他了。

　　见到邵逸夫，荣少亨最先问的，当然是有关于霍英东的病情，“邵大亨，霍老到底是怎么回事？难道癌症情况已经恶化了么？”

　　邵大亨苦笑着摇了摇头，“不是癌症恶化，而是已经快要到了末期。”

　　说到这里，邵大亨叹气道：“哎，其实在很早以前他就现自己有了癌症，只是不愿意面对事实而已。像他这么强硬的人，向来是不肯屈服的，对人一样，对病也是一样！”

　　听到邵大亨这么说，荣少亨有些惋惜地摇头道：“白手起家，奋斗一生，打下偌大家业，以致今时今日威名显赫，功成名就，霍大亨作为一代豪雄，不肯认输也是必然的！”

　　邵大亨叹着气挥了挥手，“好了，我们不说他，我们说正经事。”

　　“好。”荣少亨点点头，“我这次来见邵老先生，就是想问你，你大概可以动员多少人参与这场战役？”

　　邵大亨看了看荣少亨，说道：“说来汗颜呵，目前我只得到了二十余位商界朋友的保证，一旦你有需要，马上就会参战。”

　　荣少亨听了，皱皱眉，“这样少吗？”

　　邵大亨看荣少亨有点不快的样子，便补充道：“不过你不必急，阿亨，我想他们之所以目前没有兴趣，是因为事情还没有真正爆出来。我想，当好莱坞敌对势力那边真的大规模发力，并且开始损害到他们的利益的时候，他们自然就会站出来了。”

　　荣少亨啧了一声，说道：“但是这样，我们就失去了先机，只能让别人牵着我们的鼻子走。”

　　邵大亨有些尴尬地叹了口气，“但是目前，恐怕也只能如此了。”

　　过了一会，邵大亨又说道：“我觉得眼下除了香港这方面之外，你也应该派出亲信，跟大陆和台湾的政治领袖们进行商讨。毕竟这也是关系他们经济命脉的事情。”

　　“我只是区区一个电影人而已，他们会听我的吗？”荣少亨问道。

　　邵大亨摇了摇头，“说不准，但是试一试总是无妨的，至少可以让他们有所警惕啊！”

　　“那些政治人物只知道搞选举，有几个懂经济，现在全球经济一眼看上去一片繁荣，到处是歌舞升平。除了少数几个有眼光的人以外，谁都高唱颂歌，他们又怎么听得进我的话？”

　　听到荣少亨这么说，邵大亨苦笑了一下，说道：“阿亨，这下你就犯了个错误了。你知道吗？如今你和好莱坞那边的战斗，已经升华成民族之战了！那边有日本人在背后撑腰，你若是单打独斗的话，肯定要输的，可假如中华民族一起上，他们日本人也蹦跳不了几天！”

　　邵大亨说着，看着荣少亨，“阿亨，身为长辈，我要跟你说句心里话，这一仗可真是无比凶险，一不小心，就要倾家荡产，你可要想好啊！”

　　荣少亨眨着眼睛想了一会，然后对着邵大亨笑道：“这世上无论是怎样的荣华富贵，我荣少亨都见识过，已经没有什么事情是放不下的了。我现在做人做事，但求对得起自己，对得起天下人。这次这一仗，我无论胜败，都无怨无悔！”

　　邵大亨抬头看着荣少亨的笑容，良久，感叹道：“也只有你这样的年轻人，才能有这种虽千万人吾往矣的气势啊！这个世界，注定是你们的。”


　　第894章杀一人成佛


　　1994年5月23日，荣少亨派遣的亲信从大陆和台湾等地回来。

　　荣少亨决定召开一次全体会议。

　　整个会议现场严肃异常，荣氏集团众人，还有香港知名的华人大亨齐聚一堂，不像以往一样，这里没有一名记者，完全是一场秘密会议。

　　会议室内安静的掉下一根针都能听见。

　　荣少亨正襟危坐在众人面前，用手打理了一下自己的衣襟和领带，说道：“诸位，这一次我邀请大家来，主要是想说一下如今的局势。根据我所得到的可靠消息，好莱坞六大电影公司的实力目前我们还是非常清晰，但是根据我的一些情报，还有我跟他们的一些接触感觉，我认为他们的实力大概已经达到了一千亿的顶峰，这也就是说，他们可以即时动用的现金应该在一万五千亿美元左右，再多的话，就要银行支持。如果我们联合起来反击，他们就会有很大的压力！”

　　“六大电影公司控制或者有关联的银行非常多，大家都会支持他们，可以说在资本方面实力雄厚。”杜琪峰说道。

　　荣少亨摇了摇头，说道：“不，准确的说，应该说是他们在顺境的时候才会如此，但是一旦他们走向逆境，银行们就不能再无限制的支持他们了。”

　　在美国呆了那么久，荣少亨清楚地认识到，那些美国银行都是一些见风使舵的主儿，如果玄霆能给予六大电影公司一记痛击，那么那些银行就不敢轻举妄动支持对方，如此一来，也只有日本索尼和三菱财团可以依靠了。

　　杜琪峰叹了口气，说道：“可是，要想把实力如此强大的他们导向逆境，那是多么困难的事啊。”

　　荣少亨耸了耸肩膀，“无论如何，总要试一试才对。好了，不讨论这些了，我们来讨论一点比较有实际意义的事，你们大家认为怎样做，才能让对方吃点苦头，慢慢地消耗掉能量？”荣少亨目光巡视一周。

　　邵大亨资历最老，年龄也最大，所以就先开口道：“避其锋芒，挫其锐气！一字曰之———闪！”

　　虽然病痛却依然出席会议的霍英东咳嗽几声，反对道：“避其锋芒婉转来说就是在逃避，这对大家的士气很不利，依我看来，不如一鼓作气主动出击！”

　　邵大亨：“冒险进攻，只会功败垂成，这件事情重大，必须要从长计议！”

　　霍英东：“做事要雷厉风行，该出手时就出手，绝不能错过机会！”

　　邵大亨：“循序渐进才是王道！”

　　霍英东：“特殊时刻，就必须要用特殊办法！王道行不通，就用霸道！”

　　邵大亨：“做人要隐忍！”

　　霍英东：“那与懦夫有何区别？！”

　　邵大亨：“你这是在胡搅蛮缠！”

　　霍英东：“我是在就事论事！”……

　　眼看两个香港牛人语言撞击出了火花，荣少亨赶忙制止他们道：“你们两位所说都有道理，不过目前情况危急，对方已经准备要奋力一击了，据我所知，他们已经准备了五百亿美金，要收购美国玄霆那边的资产！”

　　邵大亨：“好一招见血封喉！”

　　霍大亨：“不，是一剑封喉才对！”

　　杜琪峰点点头：“他们是要，趁你病要你命！关键我们要怎么应对？”

　　邵大亨：“那只能见招拆招了！”

　　霍大亨：“这样太被动，不如主动出击！”

　　旁边一直没怎么开口说话的香港富李嘉诚道：“不管是见招拆招，还是主动出击，其结果都是两败俱伤，在商场上来看这样的结果都是最坏的，顶多是便宜了第三者！”

　　船王包玉刚赞成道：“嘉诚老兄说得极是，我们的目的不单单是要守住自己的阵地，还要反过来咬对方一口，这才是大胜！”

　　一向与包氏唱对台戏的董家发话了，发言的是前世香港第一任特首：“包老哥，你说得好听，目前情况是战也得战，不战也得战！想要反打一耙的难度，可想而知，就是不知道你有什么妙计？！”拿眼睛斜视着包船王。

　　“这个……我只是提个建议而已，像这样的问题，还要我们大家集思广益！”

　　“那不是废话吗？我们大家听从荣老板的号召，本来就是要集思广益商讨应敌之策的，你这样说只是多此一举！”

　　“你……无理取闹！”

　　“呵呵，不知道是谁在无理取闹！”

　　眼看两个香港船王斗起了嘴，荣少亨只觉得脑袋大，都到了这种情况，这些家伙还钩心斗角，难道说中国人真的就是一盘散沙？怪不得当年抗日战争能打八年，如果整个中华民族都把力气用到一块儿，那些小日本还不早灭了？！

　　“大家请安静一下！”荣少亨不得不再次喊停。

　　包船王和董船王这才闭嘴。

　　整个会议室顿时安静下来。

　　荣少亨用凌厉的目光扫视一下众人，这才道：“其实我早已经想好了一个办法，只是需要大家鼎力支持，可如果大家还像刚才那样。敌人还没打过来，自己这边就先乱了套，那我们还什么获胜的希望？！”

　　目光炯炯。

　　众人缄口不言。

　　须臾，邵大亨才说：“阿亨，对不起了，我们这些人都习惯了那种……唉，怎么说呢，大家一聚在一起，都习惯性想要成为主体，以至于开始互相拆台，不过我们今天来到这里，目的还是很确定，那就是团结一致，一致对外！”

　　“对，团结一致，一致对外！”霍大亨颌道。“现在我们大家就都听你的，你怎么说，我们就怎么做！”

　　“很好！”眼看众人开始凝聚起来，荣少亨也变得气势如虹了。“很简单，既然对方想要对我们一剑封喉；那么我们就给他们来一个釜底抽薪。”“釜底抽薪？”“何解？”

　　荣少亨嘴角翘起一个诡异的弧度，“大家只要拭目以待，就可以了！”眼神阴森。

　　几乎是在荣少亨与香港华人富豪进行交流的同时，在美国好莱坞，日本索尼总裁盛田昭夫，以及他的手下大贺典雄和哥伦比亚老总巴里迪勒三人，在一起在密室中商讨。

　　“盛田大人，荣少亨曾经派人飞往北京和台北，试图拜访那里的高层，不过听说两边对于他的计划，并不多上心。”大贺典雄报道着自己的情报。

　　“中国人就是这个毛病，事不关己，高高挂起！以前他荣少亨给中国人争光的时候，大家都把他当宝，一遇到困难，需要帮助了，就没人愿意缠上这个麻烦！”盛田昭夫阴笑道，“不过荣少亨做了这么久世界第一华人首富，人脉还在那里搁着，就算中国大陆和台湾暂时不会出手，保不准时间一长就会变卦，所以我们要马上动手才行！”

　　大贺典雄点点头：“盛田大人说的极是！那些中国人最喜欢搞一盘撒沙的游戏，而我们只要展开闪电战，就能一举击溃他们！想当年，我们大日本也是靠着闪电般的速度，才一举拿下中国东北的！”

　　“所以说，巴里迪勒，你都准备好了吗？”盛田昭夫把目光看向大贺身后的巴里迪勒。

　　巴里迪勒一只手托着下巴，深沉道：“目前好莱坞其他五家大电影公司的人基本上都在同一条战线，应该没什么问题！”

　　“巴嘎，我要的不是应该，而是必须！”盛田昭夫阴狠道，“在战场上，这些模棱两可的词只会害死我们！我要你做的是，必须要把他们统一起来，把他们当成匕首，狠狠地捅向玄霆娱乐！”

　　“其他公司没问题，只是那福克斯的默克多。”巴里迪勒深吸一口气，“仗着自己资格老，总是与我唱反调！”

　　盛田昭夫笑了，眼睛里面充满嘲讽：“我真不明白，像你这么聪明的人还会因为这点小事儿计较！”

　　“那个我……”

　　不等巴里迪勒回答，盛田昭夫制止住他，道：“你只要清楚地知道，他们五家电影公司，只是我们要好好利用的工具，等这些工具报废了，你还害怕找不回面子吗？到那时候，他默克多会像对待美国总统一样对待你！而你，就是整个好莱坞的电影教父了！”

　　“打败荣少亨，取而代之！”巴里迪勒内心狂热起来。

　　“所以你现在所要做的就是，稳住那些桀骜不驯的电影大亨们，让他们心往一块儿使，承诺他们，只要击败荣少亨就会瓜分玄霆，让他们成为独一无二的电影魁首！到时候，我们索尼和三菱再在背后支持你，好好地收拾他们，一石二鸟，岂不快哉？！”

　　巴里迪勒笑了。

　　盛田昭夫也笑了。

　　一个笑，自己才是真正的电影之王！

　　一个笑，你只不过是我们日本人的走狗而已！

　　“什么时候开始动攻击？”巴里迪勒又问道。

　　“赶早不赶晚，就在后天！”盛田昭夫道。

　　“你打算什么是后结束战局？”

　　“在我看来，攻下玄霆基本上就算是结束战斗，而我预计逼迫荣少亨妥协的时间，是6月6日。”

　　盛田昭夫邪恶地笑了起来，随即端起桌子上装满红酒地酒杯，向大贺典雄和巴拉迪勒举了起来，“来，预祝我们成功，干杯。”

　　酒杯碰撞！

　　世界风云巨变！

　　在这样紧张的岁月里，时光匆匆而逝，没有多久，就来到了1994年6月4日。

　　而好莱坞六大电影公司联合日本索尼和三菱财团针对华人打造的电影航空母舰—————玄霆娱乐，展开了一轮又一轮的攻击。

　　而作为华人集团方面，以荣少亨为的电影人，在香港众多富豪的支持下，飞往好莱坞，严守阵地。

　　鹏击万里，翱翔于九天。坐拥敌国之富，揽毕生深爱之美人于怀，将刻骨之恨的仇人夙敌踩在脚下百般践踏——男人生之于世，所思所盼所得意者有过于此乎？

　　飞往美国好莱坞的飞机翱翔在三万英尺的高空上……

　　荣少亨觉得自己真是很寂寞。

　　将近十四年的奋斗，让荣少亨从一无所有到如今的富可敌国。

　　从无到有，竟然拥有如此奇妙的变化！

　　对于这种变化，荣少亨乐此不疲。

　　每次实现一个目标，他就喜欢寻找另外一个，寻找新的刺激，重新提起自己的兴趣。建立起一个空前的影城帝国。成就一番所有才华横溢的野心家都想实现的一代伟业，这是他自己所认为的，自己现在最想干的，最有趣的游戏。

　　可是这个游戏有攻有守。以前是只是自己进攻，现在却有人向自己进攻。

　　可是如此风暴，自己能守得住么？

　　攻守游戏？

　　人活着，不就是一个游戏吗？

　　累，真是累啊！

　　想到一下飞机，自己就要处理地事情，荣少亨打了个呵欠，突然希望飞机飞的慢一点——战斗前，不都需要好好的养精蓄锐吗？

　　杀一人成佛，杀万人成仙！

　　这就是男人最高的境界！

　　……

　　回到美国后，忙碌真正开始。

　　荣少亨可以说是马不停蹄地运筹帷幄。

　　这就像是一场势均力敌的攻坚战，看大家谁能支持到最后。

　　胖子王晶和黄百鸣等人，作为前沿阵地的领导者，几乎是夜以继日地顶着大屏幕，看着股市作价表，还有手机和分析敌方的任何情报。

　　随着六大电影公司的攻击越来越猛烈，玄霆娱乐逐渐感到吃力了。

　　那些原本依附玄霆娱乐的小电影公司，早在这场堪称世纪浩劫中成了炮灰。其他的剑都还没有拔出来，就被人一剑封喉，生吞活剥了。剩余一些聪明的，也都见风转舵，成为六大公司的附庸。在有利局势面前，巴里迪勒出了“四十八小时，彻底摧毁玄霆娱乐”的口号。

　　“四十八个小时？”

　　坐在玄霆公司的办公桌上，荣少亨禁不住冷汗直流，这是他第一次如此之清晰和密切地领教六大电影公司同时出手的威力。如同《倚天屠龙记》中张无忌当年在光明顶，一人独斗六大门派。

　　如果说张无忌有“九阳神功”和“乾坤大挪移”护体，那么相比之下，荣少亨的玄霆娱乐目前只有招架的分了。

　　“我真的有可能赢得了他们吗？”荣少亨有生以来第一次出了这种疑问。


　　第895章 宁可站着死，也不跪着生


　　玄霆娱乐办公室里面。

　　胖子王晶他们跟荣少亨商谈完接下来的计划刚要转身离开，就看到从香港赶来的翁美玲已经站在了门外。刚才的情况也不知道她看到了多少。所以胖子等人略略有些不自然的笑了笑。就跟擦肩而过了。

　　荣少亨则笑着看着翁美玲装作若无其事地问道：“阿翁有什么事吗？”

　　翁美玲神色严肃的走到荣少亨的身边说道：“我跟你一起来美国不是旅游的，毕竟从我复出那刻起也是玄霆娱乐的一份子，其他人知道的我都知道。”

　　荣少亨看着翁美玲眨了眨眼睛低下头来。没说什么。

　　“阿亨你跟我说一句实话，这一次你有没有把握。”翁美玲问荣少亨。

　　荣少亨抬起头来笑着看着翁美玲坦然地说道：“阿翁我跟你说实话，在对方全力出击之前我还有三分侥幸。如今我是连这三分侥幸也没了，我们只剩下一线生机了。”

　　翁美玲垂下眼帘静了好一阵。

　　问道：“这一次如果输了就要被打回原型，从头再来吗。”

　　荣少亨点点头：“这次如果输了我就会和家人一起重新开一家茶餐厅。老爸是大厨，几个老婆就都是服务员。”

　　翁美玲有此忧伤的低下头来也不知道说什么好。荣少亨见她这样便赶紧走过办公台。一把把她搂在怀里：“傻丫头这不是一切都还没开始吗！我可不一定输啊。这么远的事，不要去想了。无聊！明天我们的《封神天下》就要首映了你现在陪我出去逛逛怎么样？”

　　“这种情况你还要首映？”翁美玲不解道。

　　荣少亨笑笑：“就是因为情况特殊我才要让大家看看我荣少亨是无惧输赢的，该干什么还干什么。”

　　翁美玲默默无语地点了点头。

　　两个人在街头遛了一阵之后来到了一间咖啡馆里。荣少亨坐在位子上半开玩笑半认真地躺在座椅上说道：“阿翁如果有一天我真的一无所有了，再进这种高级场所可就得你请我了。”

　　须臾又道：“不过想一想能在这么短的时间内输掉一千亿美金我也算是世界第一人了。”

　　“这次应对你有多大把握？”翁美玲端起咖啡，眼神有此迷离的看着咖啡杯里的咖啡问道。

　　荣少亨啧了一下说道：“应对是要讲究策略的。可是万变不离其宗，说白了还是绝对力量在起作用。有时候什么计划策略也是白搭，因为在绝对力量面前一切都是纸老虎！”

　　“既然如此何必要抵抗呢？为什么不干脆放弃抗争，做一个平静祥和的富家翁？”翁美玲又问道。

　　荣少亨摇了摇头：“对不起，那不是我的性格。阿翁，你应该很了解我的。当初我们之所以分手，就是因为我事业心太强。对于我来说，电影事业是我的生命。为了延续这个生命，我宁可破釜沉舟一战也不愿意当一个和平的守财奴！”

　　“况且这一战不仅仅是关系着我个人的荣辱，也关系着整个华语电影的兴起以及我们香港人的骄傲。如果我输了，我输掉的就不是自己的尊严，而是我好不容易打造出来的龙的魂魄！”

　　“这么说这次不管怎样你都要战斗到底？”翁美玲问道。

　　荣少亨有些傲然地笑了笑，答道：“只要不到最后时刻，谁也不能左右输赢不是吗？”

　　翁美玲笑笑：“你似乎很不相信命运。”

　　荣少亨笑笑，回答了一句：“我命由我不由天！”

　　荣少亨说完端起咖啡喝了一杯，而翁美玲则一直端着咖啡，直瞪瞪地看着荣少亨。荣少亨喝了一口咖啡，看到翁美玲的眼神，略略有此奇怪地问道：“怎么这么奇怪地看着我？”

　　翁美玲不说话，依然直直地看着荣少亨，越看她的脸色越红。好一阵之后她仿佛下定了什么决心般，突然说道：“阿亨，如果可能的话，我也想当你们家茶餐厅的女服务员。”

　　荣少亨听完这话，霍地一下站了起来，一把抓起了翁美玲的手：“阿翁，你说的可是真的？”

　　翁美玲嫣然一笑：“那是自然，不过到时候可不许你欺负我！”

　　“不会的，不仅我不会欺负你，米雪赵雅芝还有秀兰波娃他们也不会欺负你！”

　　翁美玲白了荣少亨一眼：“现在说得好听，到时候谁知道你会怎样。”

　　荣少亨笑笑没有说话，因为那一刻他感觉自己世界上最幸福的人。

　　1994年6月5日。

　　玄霆娱乐打造的华语大片《封神天下》在好莱坞举行首映。

　　如此新闻引得整个世界都轰动了。

　　如果说以前玄霆娱乐首映电影引起轰动是因为电影本身，并且轰动的范围局限在好莱坞一带，但是这一次不一样。

　　首先《封神天下》这部戏虽然有好莱坞众多明星加盟但却是地道的华语大戏，基本上主演都是华语明星。像这样的电影以前很难在好莱坞主流影院上映。可是由于玄霆娱乐的实力在那儿放着，谁也不能说三道四。因此才会引得众人瞩目。

　　其次这部戏上映的很不是时候。目前玄霆娱乐正在决战好莱坞六大高手，分身乏力却敢排除阻碍照计划上映这部大戏。不得不让人佩服玄霆人的勇气和毅力。同时也间接反映出了玄霆娱乐迎战敌人的决心和信心。

　　最近《泰坦尼克号》才在整个世界范围内掀起一阵风暴，风暴余威未过，玄霆娱乐就趁势出击，再首映一部大片，这显现出了玄霆善于把握机会和利用时机。

　　综上才是《封神天下》除了震撼好莱坞之外还引发世界各地高度关注的主要原因。

　　针对玄霆娱乐在这个危难时候还搞电影首映各地媒体给予了不同的评价和报道。

　　日本《朝日新闻》玄霆娱乐力挽狂涵还是回光返照。竟然在如此关头举办首映究竟是豪气万丈还是故布迷阵。不过就算狐狸在怎么狡猾也斗不过猎人而我们日本人天生就是好猎手。

　　英国《泰晤士报》神奇荣再现神奇决定竟然在大战之际搞首映！我们不禁叹服这个东方人的勇气和智慧。或许我们大家都期待玄霆娱乐渡过这次难关，毕竟他们的电影可是一流的。

　　法国《自由时报》崇尚自由浪漫的我们是否能够想到在战斗的时候还继续自己未完成的电影首映。估计大家都没那个心情吧。即使我们的雄狮拿破仑也不可能做到坦然处之的境界，可是玄霆娱乐让我们见识到了这种泰山崩于前面不改色依旧首映，继续歌舞升平，或许这就是玄霆精神。

　　美国《好莱坞时报》作为美国人我们很高兴看到有一部彻底的华语大片在这里首映，作为电影人我们期待这部戏的精彩，作为一名喜爱玄霆娱乐的观众我们祝愿玄霆娱乐大获全胜！

　　媒体的评论五花八门，但是对于好莱坞六大电影公司来说这可不是一件好事儿。

　　福克斯的默克多：“玄霆娱乐这是在搞什么鬼？难道他们不知道危在旦夕吗？”

　　迪斯尼的艾斯纳：“这个神奇荣竟然敢在这样的时刻搞这么一手，一定是有后招，要注意，一定要注意！”

　　派拉蒙的戴维斯：“哼！都快玩完了，还搞这些花样！这些中国人就是喜欢装神弄鬼！”

　　哥伦比亚的巴里迪勒：“荣少亨向来是深沉谋略的，既然要首映，电影一定有阴谋。”

　　对于玄霆娱乐来说《封神天下》的首映既意外又在情理之中。

　　之前在拍摄这部戏的时候荣少亨就说过了不管怎样一定要把这部戏拍摄完成。一定要在好莱坞首映这部戏，要让华语电影真正走上好莱坞舞台。虽然现在情况有些危急，可是对于荣少亨来说，这是他对千万华人的承诺，是对玄霆娱乐的承诺，对于承诺他绝对要遵守。

　　首映当天整个好莱坞像过年一样热闹，尤其在玄霆娱乐的电影院门口挤满了人。当然这些人大多数都醉翁之意不在酒。不是为了看电影而来的而是来看热闹的。为什么这样说，因为有史以来好莱坞六大电影公司竟然不约而同地前来观看玄霆娱乐的首映！

　　这是什么概念？

　　以往不管是哪家电影公司搞首映基本上都是自家搭台自家唱戏，顶多约几个同行的好友前来祝贺。可是这一次六大电影公司莅临玄霆不禁让所有人大跌眼镜。为啥？他们可是对头啊！试问，哪有对头前来捧场的？

　　事实证明六大电影公司前来捧场的可能性微乎其微，大家之所以前来主要是勘察敌情外带对玄霆娱乐施加压力。

　　玄霆敢于冒天下之大不韪在这样的非常时期搞首映，就说明他们有恃无恐。默克多他们就是要找出这个原因来，要不然他们连觉都睡不好。

　　千亿大战进行到现在大家都已经是骑虎难下了。如果不小心行事谁知道会出现什么样的结果。

　　玄霆娱乐旗下的雷霆影城前荣少亨和胖子王晶算一干玄霆娱乐高层正守候在门口等待着嘉宾莅临。

　　那些媒体记者在周围挤破脑袋想要钻进来，都被守候在周围警绒线的安保人员拦开不给他们一点靠近的机会。没办法那些记者们只好一边用手中的摄像机不断咔嚓远距离拍照，一边用嗓门喊道：“荣少亨先生，能不能帮你做一个采访。”“荣少亨先生，请说几句话吧！”“荣少亨先生……”

　　看着那些激动异常的记者们，荣少亨没像以前那样露出微笑，而是神情笃定地望着一辆辆驶来的车辆。

　　四辆车一起停下来分别走出来的是巴里迪勒，戴维斯，还有环球和华纳的老总。

　　四人以巴里迪勒为首神情傲慢地朝着荣少亨走来，那模样仿佛就是战胜国在视察自己占领的领域。

　　看见他们出现那些八卦记者们就更加疯狂了，恨不得变成蜜蜂飞过去。“迪勒先生，请问你们为什么要参加这次首映？”“戴维斯先生，你们对于收购玄霆有信心吗？”那些记者们大声问道。

　　巴里迪勒他们步伐从容，面带微笑，也丝毫不理会那些猫屎般的记者们，他们眼里只有荣少亨。

　　荣少亨很礼貌地迎了上去。

　　握手，几双眼睛互相盯着对方嘴角都勾勒一丝微笑。

　　继而眼神撞击出火花。

　　“很高兴你们能来，里面请！”荣少亨首先开口道。

　　“我们来这里不纯粹是捧场的，为什么要来，亲爱的荣，你应该很清楚！”巴里迪勒睥睨着荣少亨语气傲慢。

　　荣少亨笑笑：“是来挑战的吗？”

　　“不！我们是来看你唱完最后一台戏的！”巴里迪勒指着雷霆影城道，“因为很快这里就要换名字了！”

　　“哦，是吗？”荣少亨嘴角露出一丝轻蔑：“如果你们真的那么有信心战胜我，我想你们也不会大老远跑来和我聊天了。”

　　“荣少亨你不要太狂妄，毕竟我们六个你才一个人！”戴维斯吃不住荣少亨的讥讽怒道。

　　荣少亨侧过脸把眼神放在戴维斯的身上，不知道为何戴维斯突然有一种很压抑的感觉，仿佛荣少亨的眼神是一把刀，把他给生吞活剥了，让他赤裸裸地站在荣少亨眼前。

　　“你，你不要用这种眼神看我！咳咳，我知道你在香港混过黑道。不过，我们大家都是斯文人。还有啊，以前我可是练过拳击的！”戴维斯的语气很不自然。

　　“哦，是吗？”荣少亨靠近他，伸出手。

　　“啊！你要干什么？”戴维斯像秃脑袋的猴子一样蹦开，警惧地望着荣少亨。

　　荣少亨伸手出轻轻地在他的肩膀头上拍了拍道：“没什么，你好像很不走运，有一粒鸟屎落在了肩膀上。”

　　“啊！”戴维斯这才觉醒想起自己刚才所露出的胆怯举动，一张老脸红到了脖子根。

　　其他人也一起羞愧，羞与为伍啊。

　　巴里迪勒眼看这边的士气低落，不得不咳嗽一声振作精神，道：“荣少亨，我们不和你斗嘴皮子，还是先看看你的电影吧。或许这是最后值得骄傲的一部戏了。放心，只要拍的好我们绝对不会各啬掌声。”说罢联袂其他一人一起跨进电影院。

　　“吊什么吊！谁输谁赢还说不定呢！”胖子王晶很不爽这四个家伙。

　　“是啊，干他们！不要以为我们玄霆好欺负！”喜欢和胖子穿一个裤裆的安东尼竖起了中指。

　　四大电影公司的人进去之后随即到达的是迪士尼和福克斯两家公司老总。

　　默克多和艾斯纳这一对老搭档同时出现在荣少亨面前，虽然双方互为敌人但是气氛却与刚才截然不同。

　　默克多话不多只说了一句：“今晚我只想好好地看你们的电影。”

　　艾斯纳说：“我很好奇华语影片的魅力所以来观摩一下。”

　　荣少亨的回应是热烈欢迎。

　　时间七点四十五分。

　　眼看首映就要开始了。这时候詹姆斯咐长和老布什等人才姗姗来迟。

　　大家互相看了一眼心照不宣。

　　走进电影院，周润发、王祖贤还有翁美玲一干主演都在等着荣少亨发布命令。

　　荣少亨走上舞台，看了一眼黑压压的人群，说道：“今天我站在这里只想说，不管玄霆娱乐面对怎样的困难，我们都不会丧失信心。以前我们靠实力取胜，现在我们还是靠实力取胜！就算有人说玄霆处于危难关头，我还是要说，相信我！相信玄霆！因为那最后一个而哭泣的人绝对不会是玄霆人！”

　　荣少亨的声音很大很洪亮几乎让在座的每一个人都听到了。

　　“《封神天下》这部戏花费了我很多心血，从头到尾的拍摄几乎都是用血汗堆积出来的。我为什么要这样卖力，原因很简单，这是一部华语制作，这是我们玄霆的作品。我曾经承诺过要把华语电影带进好莱坞这个大家庭，也承诺过玄霆出品必是精品。在我的手上我不允许丝毫的劣作出现，更不允许有人砸毁玄霆娱乐的金字招牌！”

　　“我曾经听人说过这样一句话，失败不可怕可怕的是失败以后站不起来。现在我要说，即使有天我们玄霆真的败了，我们也无怨无悔，因为我们从未倒下。是的，我们从未倒下！”

　　“我们绝不屈服！宁可站着死也不跪着生！战！血战到底！”无数的呐喊声犹如雷霆震撼着所有人的心灵。

　　那一刻无数人被震撼了。

　　这就是玄霆人，这就是玄霆人的力量！

　　众志成城，永不言败！

　　在呐喊声中荣少亨的眼睛从默克多身上再到艾斯纳身上再到巴里迪勒身上。每个与荣少亨目光接触的人都情不自禁地回避过去，仿佛看到刺眼的阳光。荣少亨那股子战意让他们心有余悸。


　　第896章 天雷滚滚


　　在呐喊声逐渐平息之后，荣少亨一挥手，示意工作人员：“放电影！”

　　在这声命令下，《封神天下》正式开始放映。

　　玄霆娱乐摄制的这部大制作，可以说从拍摄角度，从演员筛选，以及从特技制作方面，在华语电影方面都是史无前例的。

　　玄霆厂标，一条金龙呼啸而至，那原本祥和的中国山水画卷，被一道霹雳劈开。

　　继而出现一声咆哮：“雷动八方，封神天下！”

　　四个鎏金大字————封神天下，显现在大屏幕上。

　　演员表出现。

　　周润发饰演：商纣王。

　　成龙饰演：闻仲。

　　梁朝伟饰演：姜子牙。

　　梁家辉饰演：周文王。

　　李连杰饰演：杨戬。

　　刘德华饰演：武王姬发。

　　……

　　尼古拉斯凯奇友情饰演：通天教主。

　　汤姆克鲁斯友情饰演：李靖。

　　约翰尼德普友情饰演：雷震子。

　　……

　　至于其中的女性角色如下：

　　林青霞饰演：女娲。

　　王祖贤饰演：苏妲己。

　　张曼玉饰演：云霄。

　　关之琳饰演：琼霄。

　　刘嘉玲饰演：碧霄。

　　……

　　从演员表可以看出，这部戏几乎网罗当今华语影坛所有的大腕。一部戏，有此人气，不红没天理！！

　　影片正式开始，首选出现在镜头中的是周润发饰演的“纣王”。

　　对于周润发，很多美国演员都是熟悉的“呀，那不是中国周么？他上次演的无间道很是牛逼啊！”“是啊，我也好喜欢他！他的演技绝对是一流的！”“第一位华人奥斯卡影帝，他的戏，错不了！”

　　很多观众悄悄地议论着。

　　第一段戏，讲的是纣王参拜女娲神殿，只见周润发饰演的纣王，戴着王冠，锦衣华服，一副威风凛凛的模样。

　　驾出朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毡。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行，前至女娲宫。

　　进了宫殿，纣王正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆，忽一阵狂风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，宛然如生；真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心。自思：朕贵为天子，富有四海，纵有六院三宫，并无有此艳色。

　　于是命人取来文房四宝，作诗一首。

　　谁知正是这首诗亵渎了女娲女神，降下封神大祸。

　　镜头一转。

　　纣王因女娲绝色，让人进献美女。

　　在类似古罗马的角斗场内，两名勇士正在与一头剑齿虎搏斗。剑齿虎凶悍，将两人撕裂。

　　纣王大怒，赤膊下场，单手将这头暴怒的剑齿虎活生生举起来摔死。然后咆哮：“上天下地，唯我独尊！我就是王中之王！”

　　故事继续，苏妲己进宫，却被千年狐狸附身。目的是要扰乱朝纲。

　　不得不说，王祖贤很善于演女鬼女妖这类的角色。她的一出场亮相，顿时惊艳四座。

　　那些好莱坞观众也都是见过美女的主儿，可是看见王祖贤化身的苏妲己，不禁惊呼：“哦上帝呀，这不是古希腊中的海伦么？”“啊，太美了，太妖艳了！”“想不到华人也有这样漂亮的女演员！”……

　　在苏妲己迷惑纣王的时候，西岐那边正发生着很多奇妙的故事。

　　由于是电影，不可能像电视剧或者小说那样详尽，所以荣少亨就在拍摄的时候，尽量浓缩精华。

　　比如将“哪吒闹海”这个故事独立成一个故事片段，拍摄了出来。

　　在这个故事中，作为反串的翁美玲将哪吒这个角色演绎的活灵活现。

　　本身她身材娇小，皮肤白皙，在镜头中就像是一个粉妆玉琢的英俊少年。

　　好莱坞的观众们很是好奇，对于中国这个闹海的故事略有所闻的，就在一旁给朋友讲解“看见没有，亨利，这个就是中国的少年神仙哪吒，他就像是古希腊中的太阳神阿波罗一样，很是勇敢和叛逆，只是比阿波罗更加可爱！”

　　故事继续，当荧屏上演到哪吒剐肉还父的时候，很多观众都忍不住捂住了眼睛，不忍去看。

　　“这简直是！”

　　“这个做父亲的简直是混蛋！”

　　“把他抓起来，关到监狱里！上帝呀，太没人性啦！”……

　　电影院里面顿时吵闹一片，仿佛这不是一部电影，而是一个实例的儿童案件。

　　整个愤怒的情况持续了五六分钟，直到哪吒被师傅救走，变成莲花莲藕化身，人们这才停止了愤怒，再次屁股落座，观看电影。

　　电影继续上演着，里面那些具有人情味儿的故事情节打动了无数好莱坞观众的心。比如“伯邑考舍身救父”“文王收留雷震子”，以及“比干挖心自谏”等等。可以说这些故事通过大屏幕传递到在座每一位观众心中的时候，所引起的共鸣是难以预料的。

　　谁说语言不通是障碍？谁说国籍不一样是代沟？

　　为何我们中国人看《铁达尼克号》会哭？

　　为何我们中国人看《阿甘正传》会笑？

　　所有的电影其实就是在讲人性。

　　只要你电影故事讲的好，大家就都能看得懂，就都能接受！

　　就像此时此刻，《封神天下》这里面的一个个故事，打动了无数好莱坞观众的心。

　　很多人的眼睛已经湿润，对于他们来说，看得不是一部中国的古典神话大片，而是一个凝聚了亲情，爱情还有友情的感情剧！

　　看着在座的观众早已经被眼前这部华片所“迷惑”四大电影公司的巴里迪勒等人再也看不下去了。

　　对于他们来说，这部电影越是拍摄的好，他们就越是如坐针毡。

　　所以到了放映的中途，他们就借故去上厕所，尿遁了。

　　尿遁前，这四个家伙还不忘自我鼓励一句：“别看现在你们闹得欢，看你们明天拉清单！”

　　对于四大电影公司老板的开溜，荣少亨并无太多理会，反倒是默克多和艾斯纳两人并没有和他们四人一起离开，而是托着下巴很用心地看着。

　　荣少亨动了动身，对身边的胖子王晶等人说道：“我出去抽根烟，这里你们先照顾着！”

　　胖子点点头。

　　荣少亨起身走去外面的阳台。

　　就在荣少亨离开以后，默克多也起身跟随了上去。

　　阳台上，荣少亨默默地抽着一根烟。

　　烟头的星点火光，闪烁着。

　　轻轻的烟雾，犹如黑色中的轻纱，飘荡消无。

　　“能不能也给我来一根烟？”默克多走到了荣少亨的身边。

　　荣少亨笑笑，摸出一根烟递了过去。

　　默克多接过烟道：“我也不知道这是第几次向你要烟抽了————你似乎问过我，像我这样的人，抽惯了雪茄，怎么会抽你这样廉价的香烟，现在我可以很正式的回答你，因为我害怕！”

　　“害怕？”荣少亨笑笑“这样的话似乎不应该从你的嘴里说出来！”

　　“我也是人，而且是老人！你们年轻人输了，还可以再爬起来，可是我们呢，我们只能躺在床上等死！”默克多悠然抽着烟道。“所以我对自己说，必须要赢！”

　　“可是世事无绝对不是吗？”荣少亨笑看着他。

　　默克多深深地看了荣少亨一眼：“荣，你们中国是不是有一句话叫做————得饶人处且饶人，还有网开一面？”

　　荣少亨点点头：“是有这样的说法，怎么？是你要开网，还是我要开网？”

　　默克多很桀骜地笑了“当前情况傻瓜都看得出来，你独力难支！荣，不如这样，你放弃抵抗，我敢向你保证，你荣少亨只会失去公司，却能留住财富！只要有了财富，你以后还可以从头开始不是吗？”

　　听起来不错。荣少亨在心里冷笑了一声，换个脑子迟钝的，可能还真会以为对方发慈悲了，把这位纵横世界娱乐界多年的传媒大亨当作仁厚长者。

　　默克多正胸有成竹地望着荣少亨。他知道，在这样危急的情况下，世上恐怕没有什么人能拒绝这么好的“出路”。

　　可惜。荣少亨并不是一般人。

　　望着默克多轻松自矜的得意眼神，荣少亨忽然语带惊讶地说了一句和这话题完全不相干地话：“真没想到！默克多真可以说的上是雄才伟略，在这么短的时间内就能说服其他几家想要把我一口吞掉的公司，保证留下一大笔财富给我，不知道的还以为日本人支持的人是你，而不是那个巴里迪勒！”

　　听了这话，如同急霜冰冻一般的，默克多脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，他双眼瞳孔之中似乎被什么东西扎了一下般微微一缩，随即脸上一片冰冷木然。

　　荣少亨毫不在意的轻笑着，感叹道：“就是不知道那出资最多的日本人会不会像你一样所想，放我一马？”

　　默克多只略约失态了片刻，随即恢复了脸上的淡淡笑意，曼声道：“要说服他们当然是有一定难度的，可谁让你我是很要好的朋友呢？亲爱的荣，难道你以为我已经忘记了我们曾经美好的友谊了吗？”

　　面对如此的“友谊”，荣少亨笑了“默克多先生，你的友谊我当然不会忘！不过话说回来，我们交往的时间也不短了，难道你还不了解我的性格吗？既然玄霆娱乐是我一手打拼出来的事业，就算真的一无所有，我也绝不会放弃！这家公司就像是我的孩子，试问要是你，你会放弃自己的骨肉么？”

　　默克多哑口无言。

　　荣少亨继续道：“另外你说得也太绝对了一点，虽然目前情况对我不利，可我还能坚持得住！不必要你很仁慈地网开一面！因为我不是那乞命的小鱼！当然，从你我的友谊上来讲，我也不想你作难……”

　　“亲爱的荣，你这样说太令我伤心了！上帝知道，我本来是一番好意地！”默克多哀叹道。

　　荣少亨笑道：“你的好意我心领了，最后我只想说，没到最后一刻谁也不知道输赢。要不然你也不会主动提出让步了。”

　　“什么意思？你是在说我害怕输掉这场战争？”默克多讶然道。

　　“我想，从你跟着我来到阳台开始，已经说明了这一点！”

　　默克多脸色铁青。说实话，他还真有点心虚，就像他自己所说的那样，他不像荣少亨那样年轻，他输不起！正因为他输不起，所以才会选择这种让一步的决策，可谁知道，反倒被荣少亨给看穿了。

　　虽然默克多没有巴里迪勒那种变态的控制欲，为了掌控好莱坞，宁可做日本人的走狗，但是这种被别人摸得一清二楚的感觉，就好像不穿衣服在街上众目睽睽之下裸奔一样，神经正常一点的人都会受不了。

　　脸色变了几变，毕竟默克多是经历过大风大浪的人，马上脸色就恢复如常，大声笑道：“很好，亲爱的荣，你还是和以前一样，任何时候都这么信心十足！说句实话，我真的嫉妒你！我在你这个年龄的时候，也没有这样超强的自信力。”顿了一顿，脸色变得有些神秘地凑近荣少亨，低声说道：“不过我想要透露一个消息给你。”

　　默克多的语气很低沉，也很有诡异的力量，这让荣少亨不自觉地把心提了起来。

　　“明天，也就是6月6日，我们会让你彻底屈服的！因为日本那边在一千亿的基础上，又筹集了500亿美金！”

　　“什么？”荣少亨大惊。

　　默克多很喜欢荣少亨的这个反应，以往荣少亨的淡定，总给她一种无形的压力。

　　“一千五百亿，斗你的五百亿，是谁谁赢，傻子都能看得出来！”默克多笑望着荣少亨“所以说，刚才我并非是心虚才提出那个建议的，荣，我是不愿意看到你倾家荡产，一无所有！”

　　荣少亨似乎被这样的消息给镇住了，良久才紧咬牙关道：“多谢你的好心，不过我还是那句话，不到最后关头，我决不放弃！”

　　“唉，何必呢！”默克多叹口气道“你这样做只会搞得我们两边都元气大伤！”

　　荣少亨笑了，他回复了默克多一句一辈子不会忘记的话“其实我们中国人都是硬骨头，宁可站着死，不愿跪着生！”

　　看着荣少亨那决绝的表情，默克多只能再次叹息。

　　回到电影院里面，电影已经快放映到了结尾部分。默克多再无心情看下去。

　　虽然他不得不承认，这绝对是一部好电影，以默克多多年的眼光来看，这部电影很快就会在整个好莱坞掀起一股华语爆潮。也许华语电影真的如同荣少亨所希夷的那样，冲破他们美国人的统治，从好莱坞开始，正式迈向世界。

　　当电影终于结束的时候，字幕出现，灯光明亮。整个电影院里面被3d效果震撼得快要灵魂出窍的观众们，齐刷刷站起来，用他们的掌声，表达对这部戏的热爱。

　　那掌声越变越大，犹如万古雷鸣，把整个雷霆影城震得直晃荡。看着如此火热的场面，默克多内心深处又是一阵叹息。

　　明天，明天究竟会怎样？

　　是玄霆被彻底摧毁？

　　还是扭转乾坤，出现令自己惧怕的场面？

　　不，我不能这么没信心的！

　　一千五百亿，对五百亿，傻瓜也知道哪个会赢！

　　默克多自己鼓励自己。

　　当荣少亨携手周润发，成龙，李连杰，林青霞，王祖贤等众多玄霆明星出现在舞台上鞠躬致谢时。默克多再也看不下去了，与荣少亨简单地打了招呼，就此告别。刚才与荣少亨的一席谈话，尤其是最后那个近乎荒诞的提议，忽然使他从未如此明晰的意识到——他老了。

　　这不是年龄上的、身体的衰老，而是一种从灵魂深处生发出来的倦怠和茫然。

　　他隐约觉得，仿佛他这一生所追求的、所渴求的，为之奋斗了半辈子的那些事，也就是那么回事……

　　他在意的不是“得到”什么，而是他无法忍受“失去”，尤其不能忍受别人从他手上“夺走”！

　　从小他就被自己的父亲教育，只有拿在自己手中的，才是属于自己的！

　　所以一直以来，他创建自己的传媒帝国，从报纸，到电视，再到电影……一切的一切，他都要握在手中！

　　即使这一次他很清醒地知道，哥伦比亚和那伙日本人是在利用自己打倒荣少亨，他也无怨无悔。因为他是个巨人，他不允许有其他的巨人挡在自己前面，比自己高大，比自己威猛！

　　是的，我是好莱坞的高山，只能让人仰止，绝不允许有人遮挡我的光芒！

　　荣少亨不能！

　　玄霆娱乐更不能！

　　1994年6月6日。

　　这一天，注定会被历史所牢记。

　　《封神天下》的首映成功，引得整个娱乐界一片哗然。

　　华语军团正式开疆辟土，在好莱坞扎下了根。

　　不说周润发，成龙，李连杰这些早已在美国红透的巨星，只说这一次的翁美玲，林青霞，王祖贤，黄秋生，吴镇宇等人，这些明星也靠着这部戏的口碑，挤入了世界娱乐的大舞台。

　　世界各地的华人对于《封神天下》赞口不绝。连最是喜欢守旧的英国杂志，也在报纸上面很骄傲地宣称，这些人都是来自香港，而香港是他们治理的地方！

　　总之，《封神天下》这部戏已经接棒《泰坦尼克号》成为整个世界娱乐最具有价值的谈资。

　　相比玄霆电影的明朗光辉势如破竹，口碑票房双丰收。

　　在玄霆股市方面，就显得乌云密布，天雷滚滚了。


　　第897章 电影沙皇，大结局


　　美国华尔街股票市场。

　　早上九点钟。

　　从早上开始人们就发现玄霆娱乐的股票像疯牛一样跌宕起伏。那种状况足以让很多金融老手吐血根本就抓不住一丝趋势痕迹。

　　很多想要趁火打劫的投机者这一次全都吃了大亏。因为他们根本就摸不准玄霆股市的脉络。

　　六大电影公司与日本索尼二董齐齐联手一千五百亿的资金大战玄霆娱乐刚刚从香港筹集到的总计八百亿资金。

　　这种上百亿的金钱大战就像是一座随时会喷发的大火山，只要你沾边就可能引火。

　　以至于很多自称“超级炒家”，“金牌操盘手”，“股神”，“股圣”，“股仙”的牛人们都变得规规矩矩。观望，只是观望。丝毫不敢沾染玄霆股市的边儿。

　　没办法这边大战太激烈了。免得殃及池鱼啊。

　　玄霆娱乐这边主持坚守股价的是雷霆基金的神童辉，而六大公司那边邀请到的是上次和神童辉交过一次手的金融大鳄索罗斯。

　　这一次两人再次交手都拿出了压箱底的招式，你来我往各不相让。

　　六大公司阵地。

　　索尼的盛田昭夫哥伦比亚的巴里迪勒还有其他几家公司的当家人全都目不转睛地看着股指大屏幕。

　　金融大鳄索罗斯就像是只会千军万马的将军发布着一个又一个命令。与华尔街电连的整个操作室内只听到电脑劈里啪啦作响的声音。

　　很多人的额头都已经冒汗了可根本就没有时间擦拭。

　　“哈哈！这些中国人还真是聪明，懂得玩这样的花招！”索罗斯盯着大屏幕向盛田昭夫他们解释道：“你们看，这些外围突然冒出这么多支持玄霆娱乐的散股买家，如果我猜得不错这是对方故意使得花招。这些散股是他们自己人装扮的，目的就是要麻痹我们，让我们以为他们有人帮助。”

　　“那我们该怎么办？”盛田昭夫抬头问道。索罗斯笑了：“不知道盛田先生是喜欢吃牛排还是沙拉？”

　　“此话怎么说？”

　　“如果喜欢吃牛排，我们就把玄霆当成牛肉，出动所有储备一举拿下，放在火上烤了吃。如果喜欢吃沙拉，那就慢慢地出手，直至他们被切成碎块儿再搅拌一起慢慢享用。”索罗斯很有自信地说道。

　　“我怕夜长梦多还是速战速决的好！”

　　“那好，那就把这个玄霆烤了来吃！”索罗斯眼睛中露出嗜血的光芒，仿佛在他的眼里玄霆娱乐真的已经变成了血淋淋的牛排。中午12点钟。索罗斯500亿美金的陆续出手不禁华尔街这边的股市开始地震，还引一发而动全身，由于香港与玄霆关系密切，整个香港股票市场也地震起来。香港股市又带动并不成熟的中国大陆股市，中国股市又引发亚洲范围内的金融地震，情况危急，如果玄霆娱乐这头巨人真的倒下，那么整个香港和中国将会成为世界野心金融家的提款机……

　　“不行了我们快要守不住了！”神童辉对着荣少享喊道，“对方的五百亿已经陆续出手，我相信用不了多久，那些观望的投机者们就会随行入市，到那时候，我们就算有逆天的本领也晚了！”

　　“不行你必须坚持下去，只要我派去日本那边的人没有回信儿，我们就必须要坚持到底！”荣少亨命令道。

　　“这不是坚不坚持的问题，对方的资金太雄厚了，我们现在连招架之力都没有了！”神童辉痛苦道。

　　荣少亨从座位上站了起来，咬牙道：“无论如何你也要坚持这是命令！”说完走进办公室。身后神童辉不得不打起精神继续自己的守城之战。

　　下午3点钟。六大公司筹集的资金在索罗斯的支配下已经把威力提升到了最大境界。按照索罗斯答复盛田昭夫，默克多，还有巴里迪勒等人的话，玄霆娱乐已经是强弩之末，这时候只是死撑。他有信心在三个小时后彻底结束战斗！三个小时，也就是六点。那一刻所有人就像是闻到血腥的鲨鱼无比兴奋。玄霆娱乐终于要被分尸了！咚咚！咚咚！！咚咚咚！！急促的敲门声撞击着荣少亨的办公室。神童辉，胖子王晶，黄百鸣，安东尼，金毛约翰等人都焦急地等着荣少亨打开门。对于他们来说着每一分每一秒都像地狱一般难以煎熬。在这样的情况下他们太需要主心骨了，太需要荣少亨站出来鼓励大家了。

　　办公室的门打开。荣少亨走了出来。原本想要开口问话的人都愣住了。大家脸上露出奇怪的表情。荣少亨看着他们大家有此莫名其妙，“怎么，看什么了，难道我脸上有什么东西吗？”

　　“不，不是的，阿亨……”胖子王晶欲言又止。

　　“有什么你就说吧，躲闪什么？”荣少亨似乎看出了有些不对。

　　“阿亨……你，你的头发……”胖子没再说下去。因为荣少亨已经通过对面落地窗的反射看见自己的头发……短短一小时竟然全白了！伍子胥一夜白头，他荣少亨竟然一小时白头！三十来岁正值壮年却成白头翁！这叫人情何以堪？那灰白的头发犹如《中华英雄》中的华英雄般显得格外沧桑和显眼。荣少亨摸着头发嘴角露出一丝苦笑，继而道：“这样也好本来鬓角的白发就很多省得染发了！”众人见他这时候还有心情开玩笑不禁唏嘘。

　　神童辉嘴唇动了动最后还是说道：“亨哥我们支持不了多久了，顶多到六点我们就输定了！”荣少亨点点头，笑道：“不是还有两小时吗？只要有时间就还有希望奇迹也会发生！”

　　“可是我怕我们连两小时也支持不住！”胖子在一旁泄气道。荣少亨慢慢地踱步到落地窗前，看着那即将变成余晖的太阳，轻声说道：“只要你相信奇迹，奇迹就一定会发生！”胖子摇了摇头，他对于荣少亨如此自信抱有深深的怀疑。可是当他看到荣少亨那头沧桑的白发时，把里面的话压了下去。心说但愿如此。一个小时后下午五点钟。

　　整个玄霆娱乐彻底陷入了孤助无缘的境界。肉在砧板，如何分割任由他人。

　　“不行了亨哥，我们再也坚持不住了！”神童辉一脸沮丧。

　　“这一次就算神仙也难救我们了。”

　　“我们玄霆败了！”

　　“兵败如山倒！”……整个办公室如丧考批，哀嚎一片。面对这样的情况，荣少亨心中难免隐隐作痛。他布置的计划本来天衣无缝，可谁也想不到人算不如天算，六大公司背后的日本财团竟然在一千亿的基础上又加了五百亿。这是什么概念？原本势均力敌的局面马上因为这五百亿变成了一边倒。这时候荣少亨才领悟到人与天的差距。人若与天斗必输无疑，可是荣少亨一向认为人定胜天。难道说他错了吗？玄霆如火似荼，日本盛田昭夫则带领人马杀了过来。门口处玄霆的门卫上前阻拦，大贺典雄推开对方道：“瞎了你的狗眼，没看见我们是谁吗？很快这里就由我们日本人接手！你如果识相的话，以后还能呆在这里，要不然就滚蛋！”那门卫挺胸道：“对不起，只要我还是一天玄霆人，我就要坚守自己的职责，没有允许任何人不能进内！”

　　“巴嘎！顽固不化的家伙，和你们那个荣老板一样！”盛田昭夫则阻止住大贺典雄，笑着对那门卫说道：“你很忠心，我很欣赏你！这样，你去通报一声，就说我们索尼和三菱的人代表六大公司前来接管玄霆娱乐了！”那门卫这才看了他们一眼转身进去。后面，盛田昭夫对大贺典雄等人说道：“看到没有，这就是玄霆人的精神！也是我们所要学习的！”须臾，那个门卫回来，警惕或者说有此厌恶地看了一眼这伙犹如暴发户收租的日本人道：“荣先生说了，你们可以进去！”盛田昭夫笑笑，携带人马浩荡进入玄霆娱乐。荣少亨正在办公室内等待着他们。离老远，盛田昭夫嚣张的笑声就传来过来。

　　“荣，你是在欢迎我吗？”荣少亨冷笑：“我只是不明白你为何而来？”，“当然是来接管你的公司了！”

　　“似乎早了一些吧！”

　　“不早了，你我心知肚明，你还能坚持的住吗？我早来几秒钟你早托生！”盛田昭夫恶毒道。

　　“你说什么？日本猪？”胖子王晶怒道。

　　“把他们撵出去！”

　　“对，赶走他们！”

　　“这群畜生！”玄霆众人情绪激荡道。

　　“哈！哈！哈！”盛田昭夫大笑。你们这群快要淹没在大海里的人，如果口舌之利能让你们觉得舒服一些的话，我可以很仁慈地给你们发表言论的机会。不过很快，你就要知道，谁才是这里真正的主人！就在玄霆娱乐面临生死关头，日本人嚣张跋扈之际，忽然，听得外面吵闹一片。发生了什么事情？众人疑惑。

　　走出门外，外面地景象把荣少亨吓了一大跳。已经是下班时间，公司外面的空地上，却是人头攒动，到处都是人，到处都是标语。这些来自四面八方的人，基本上都是黑头发黑眼睛的华人！龙的子孙！龙的传人！！

　　“荣少亨先生，支持住呀！”

　　“荣少亨先生，我们水远支持你！”

　　“有钱的出钱，有力的出力！我们大家顶起你！”

　　“不能再输给那些小日本，我们中华民族必胜！”

　　民众的铺天盖地的声音，让荣少亨差点落下泪来。这些华人来自美国的四面八方，有洛杉矶本地的，有纽约来的，大家不约而同地到来，各自拿出自己的积蓄，只为一个目的——顶起玄霆！

　　“荣老板！”一个苍老的声音从旁边传来，荣少亨转过脸去，看到地却是一张熟悉的脸。穿着一身黑色的唐装，脚穿布鞋，花白的胡须，一派宗师模样，丝毫不理会那些目瞪口呆的日本人。他阔步走向荣少亨。那是洛杉矶唐人街的魁首唐龙，唐老爷子！在众目睽睽之下，唐老爷子把一份东西交给了荣少亨，说道：“这些钱虽然不是太多，却是我们唐人街所有华人的一片心意！我们中华女儿遍布全球，就算每人吐一口唾沫，也能把某些家伙淹死！”白了那些日本人一眼。盛田昭夫阴阴一笑似乎毫不在意唐老爷子的讽刺，凑过来冷笑道：“我很好奇你们这些中国人还有什么团结力？要是你们真的那么团结，当年也不会抗战八年！”

　　“哼！”唐老爷子猛地瞪他一眼，然后高举那份募集来的资金道：“现在，我以中国人的名义，以龙的传人的名义，把募集来的500万美金交给荣少亨先生！”

　　“500万？！”这个数目虽然不是很大，却也让盛田昭夫等人吃了一惊。想不到这些此华人竟然拥有如此强大的能量。脸色变了变，盛田昭夫冷笑道：“我还以为多少呢，才500万，这些钱顶多够你们苟延残喘一段时间，不过这时间会很短，注定你们还是要被我踩在脚下！”

　　“狗娘养的，你们日本人才会失败，玄霆永远不败！”一旁的安东尼叫骂道。

　　“说得好这个兄弟！”唐老爷子看了安东尼一眼。安东尼这时候自觉地把自己当成了黑头发黑眼睛的中国人，胸脯挺得老高，其他人，金毛约翰，蒂姆伯顿，约翰尼德普，尼古拉斯凯奇也都挺直腰杆，他们势要与玄霆娱乐共进退，虽然他们都是美国人！

　　在赞扬了安东尼一句后，唐老爷子一招手道：“来啊把东西给我抬上来！”跟随唐龙一起过来的唐人街华人听到招呼，转身跑向了身后的一处地方，在那里，矗立着一个不知道是什么地东西，外面盖着大红布，大概有两三米高。看着那东西，荣少亨等人顿时迷糊了起来。他们要干什么？答案很快就揭晓了。当红布被扯下来的时候出现在眼前的，是一条翻腾的金龙！

　　这金龙，应该是用红木雕琢而成的，张牙舞爪，气势让人内心一震。尤其是龙身上的那种金光，在余晖中，是那么的有震慑力，鲜艳夺目！

　　一阵鼓声响起。只见不知何时唐老爷子竟然脱下自己的唐袍，赤着臂膀，胸前胡须轻飘，双臂擂鼓！！鼓声震荡！！震耳欲聋！！竟然是前世电影《黄飞鸿》中经常出现的《将军令》！

　　“豪气面对万重浪，热血向那红日光……！”急促高亢的鼓点，犹如把巨锤，敲击在了每个人的心中。此时此刻这鼓声，比任何的豪言壮语都要惊天地泣鬼神！在鼓声敲击到最后的时刻，忽然，唐老爷子双手猛地砸下！

　　鼓声悠悠！

　　仿佛千古绝音！

　　唐老爷子双臂高举，大呼道：“玄霆不败！金龙必胜！”刹那间，万众同时狂呼：“玄霆不败！金龙必胜！！”“玄霆不败！金龙必胜！！”……

　　呼声阵阵，石破天惊！看着所有华人万众一心的场面，不知为何，盛田昭夫等人一阵心悸。不过这种恐惧的感受不能说出来，盛田昭夫只好嘟囔一句：“这些中国人也就喜欢用这种精神胜利法来安慰自己！不去管它，早晚他们要输的！”在众人的欢呼声中，盛田昭夫等人灰溜溜离去。真是来得快，去的也快！后面，掌声一片！！！所有华人募集的500万美金暂时帮助玄霆娱乐减缓了燃眉之急。可是凶险还没过去，如果日本那边还没来电话的话……办公室内荣少亨看着电话，原本焦急的脸上更加增添了一丝紧张的气息。他的家人已经来看过他好几趟了，在她们看来，这时候，荣少享最需要的就是她们默默地支持。

　　时间一分一秒过去。墙壁上的钟表犹如叫丧的乌鸦在滴答滴答地跳动着。荣少亨的心也随着跳动。沉重地跳动。忽然一阵清脆的铃声响起。荣少享猛然抓起电话。电话那头传来熟悉的声音：“亨哥我已经全部搞定了！”那是猛虎陈耀太！！这段时期，很少有人看到他，原因很简单，他按照荣少享的吩咐去了日本。釜底抽薪！！！全力收购索尼和三菱的资产和股权！！！

　　“那此日本人骨头很软的，只要给他们一点颜色看看，他们就熬不住了！”陈耀太语气露出一丝冰冷。“这一次和你有过一夜情的山口组女代目帮了不少忙，不过她索要三十亿美金的酬劳！”

　　“三十亿？呵呵，如果这次真的成功了，别说三十亿就是一百亿我也付得起！”荣少亨大笑起来，顿时心中一块儿石头落地。镜头再转到玄霆与六大公司的大战上面。原本以压倒形势占据优势的索罗斯突然发现，日本那边支持自己的索尼和三菱财团突然要求回调资金。

　　这怎么可能？索罗斯懵了！如果这边一撤资，就会前功尽弃。索罗斯马上联系盛田昭夫，询问发生了什么事情。盛田昭夫的回答很悲怆——就在他们专注收购玄霆时，在日本，索尼和三菱被人爆了菊花！！！现在，索尼董事局和三菱董事局急调资金补救。所以，不得不……面对盛田昭夫的解释，索罗斯大手一挥：“绝不可能，我是不会为此主动投降的！”盛田昭夫哑口无言。

　　“还有，这件事情绝对不能宣扬出去，如果乱了军心，后果不堪设想！”索罗斯嘱咐道。直到如今，盛田昭夫只好点头，那种不详的预感越来越重。似乎是为了专门回应他这种感觉一般，他面前的电视屏幕上闪出一条特别新闻，“据报道，亚洲日本最近发生一起大规模的收购狂潮，拥有日本重工业还有电子工业的三菱与索尼受到玄霆的资产收购。而情况比较诡异的是，很多索尼和三菱的股东竟然齐齐把资产低价变卖，总价值上千亿的资产竟然只花费了680亿左右，目前日本商业调查科已经进行内幕调查！！”

　　这条消息足以让盛田昭夫直冒冷汗。

　　可是接下来的消息就更让他和索罗斯等人快要吓死过去。

　　中国大陆财政部宣布，从即日起，中国将会将外币储备的500亿美金用于援助玄霆娱乐，以求力保这个世界级的大公司屹立不倒！与此同时，中国台湾方面也宣布，他们也将援助玄霆娱乐200亿美金，作为降低金融风暴爆发的风险投资！

　　“什……么？”当听完这条消息后，金融大鳄索罗斯顿时跌坐在椅子上，“这群中国人都疯了！”索罗斯和盛田昭夫所担心的事情出现了。当这两条消息传到好莱坞六大电影公司负责人的耳朵时，跑得最快的却是原本叫嚷着要把玄霆娱乐彻底灭绝的派拉蒙的戴维斯。这个像鼹鼠般的秃头佬第一时间把自己筹集的资金强制性抽走！生怕晚一步连骨头都不剩！比他慢一步的是华纳和环球，这两个中间阴险派再次发挥了他们阴险的本能。在抽走资金的同时，不忘再背后插上一刀，大捞一票。最后原本信誓旦旦要毁天灭地的六大高手，只剩下福克斯的默克多，迪士尼的艾斯纳还有哥伦比亚的巴里迪勒。

　　如果说把索罗斯所组织的资金对冲形容成彪悍的骑兵，那么现在这些骑兵正由进攻变成防守。在防守中阵线在慢慢崩溃！这时候迪士尼的艾斯纳坐不住了，他直接走到默克多和巴里迪勒两人面前道：“对不起，我不能和你们一起等死！为了迪斯尼我必须抽身离开！”默克多叹息一声，巴里迪勒脸色苍白。原本坚守的阵线已经呈现彻底崩溃的局势。玄霆娱乐在注入强大的资金以后，反守为攻，并且攻势凌厉，犹如猛虎下山气吞山河。就在默克多和巴里迪勒以及日本盛田昭夫等人期待玄霆攻势减缓，奇迹出现的时候。这时候，电视里刚好闪出记者采访荣少亨的场面，“请问荣先生，这次中国大陆还有台湾参与反收购行动，与亚洲地区受到金融攻击有关吗？”

　　荣少亨没有看这个记者，而是看着镜头，颇有所指地说道：“很明显，我们只不过是在维护我们自己的利益，想要做金融界的超级大鳄，就必须要有充当美食的觉悟，如果说这一次玄霆娱乐是导火索，那么，那些想要吞并玄霆的人就是不折不扣的野心家，对付野心家，我们中国传统的招式是痛打落水狗！”

　　“完了！一切都完了！！世事难料，想不到最后输掉的人却是我们！”盛田昭夫抬起头看着天花板，良久之后，他嘴巴里喷出一口鲜血，整个人从椅子上翻了下来面如死灰。再看其他人也都像死鱼一样，只是机械地望着前面的屏幕，脸上毫无人气。默克多和巴里迪勒互看一眼，眼睛中的悲凉足以让人心碎。最后默克多开口道：“这次我们真的输了！”

　　因为盛田昭夫的突然重伤的关系，没有人再能够支持索罗斯的进攻行动，而玄霆娱乐却大刀阔斧地进行猛烈无比的反收购。一日之间，攻守易势，所有没有跟在好莱坞六大公司下场的金融投资者，都纷纷抹了一把汗水，感叹了一把“天下事，真是看不清，搞不懂呀！”这一天，后来被金融市场的人称为“女神哭泣日”，而荣少亨铤而走险的这个手法也被称为武侠式的“乾坤大挪移”。

　　玄霆娱乐的收购行动一直维持了一周，整个过程都非常迅猛，投入的资金高达一千亿美元。随着日本索尼三菱财团被玄霆娱乐正式收购，位于好莱坞的福克斯电影公司，哥伦比亚电影公司，还有难逃厄运的迪士尼派拉蒙纷纷落马成为玄霆囊中之物。相反，那阴险两面派的华纳和环球却得以在玄霆的刀斧下生存下来，这让很多人不解，许多年以后，组织这起收购行动的荣少亨解开了谜底，原因是好莱坞必须要养两条看门狗，以便用来帮助主子咬人。

　　1994年8月8日。玄霆娱乐完成了从收购到整顿的整个过程。历经两个月的战火洗礼。玄霆娱乐成为了好莱坞独一无二的霸主！原本好莱坞七大电影公司，只剩下玄霆、华纳还有环球三家。原本福克斯的传媒大亨默克多宣布自己将回老家颐养天年不问世事。原本迪士尼的老总艾斯纳，则被荣少亨聘请成为玄霆部门负责人，效力玄霆娱乐，继续做电影娱乐工作。而原本日本索尼财团总裁盛田昭夫却因重病，半身不遂，下半生必须在轮椅上度过。

　　自此，一场由好莱坞电影争霸战而引发的金融大战彻底结束。荣少亨制霸世界娱乐界，在英美法，还有日本，韩国甚至非洲等地广建影城，打造自己超级庞大的影视帝国。据悉，在短短的六年内，玄霆娱乐的旗帜已经飘扬在欧亚非三大洲内，总计电影院八万六百多家，总资产达3500亿，可以说凡是有人的地方就有玄霆的影城，从飞机上你往下看，玄霆娱乐的影城帝国犹如一条巨龙攀附在地球上，与日月争辉，也正是由于如此丰功伟绩，荣少亨被全球娱乐界尊称为“电影沙皇”！不过熟悉他的人都知道，他更喜欢别人叫自己做影城大亨！！2000年，美国夏威夷海滩上。大傻成奎安打着太阳伞，伞底下是个头发灰白的男子。

　　只见他望着大海似在沉思。这时候在他身后十个如花般的美妇联袂而来。一个长相清秀的十岁少年拿着摄录机，喊那男子道：“爸爸你看我拍的电影！”那男子回过头来，头发灰白，年纪却只是四十来岁。却正是电影沙皇荣少亨。他一把抱起自己的儿子荣耀天，道：“来，让我看看你都拍摄了些什么。”DV机打开，荣少亨愣住了，“这是什么？竟然都是光屁股！好啊，你这小子不学好，竟然捣鼓A片！”

　　“不是啦，老爸，这是胖子叔叔他们在海里游泳！”小耀天说道，“所以我就偷偷把他们拍了下来！”一脸的奸诈。不用说，这小子一定是要用这来要挟胖子王晶他们给自己买什么东西。

　　“好啊，你小子竟然敢这样做……”就在众人以为荣少亨会好好教训自己的儿子时，却见荣少亨话锋一转，道：“不过记住了，下次偷拍，除了拍屁股，还要拍脸，要不然你那个厚脸皮的胖叔叔会死不承认的，知道吗？”赵雅芝，翁美玲她们集体晕倒，有这样教育孩子的吗？就在众人啼笑皆非的时候，只见大海里面像冒足球一样冒出来几个人头，是胖子王晶，小宝韦家辉，还有黄百鸣，周润发，梁朝伟……安东尼，金毛约翰等人。他们一起朝着荣少亨招手：“亨哥，老大，下来啊，我们一起裸～泳”，“哇呀呀，这里的海水好爽啊！”

　　“快下来啊！”

　　“我可是斯文人，怎么会像你们这样的野人玩裸～泳？”荣少亨三边说着，却一边脱着自己的衣服。须臾，女人们大叫：“你害不害羞啊，在孩子面前。”

　　只见荣少亨赤裸裸地站在众人面前，突然朝着自己的女人们眨巴一下眼睛，继而转身朝着胖子等人大喊道：“兄弟们等一下先，我来了！”宛若孩子般奔向波涛汹涌的大海。后面小耀天急忙打开摄录机，把自己老爸光屁股的光辉形象全程记录下来。当然他没忘记老爸刚才的教导，给荣少亨的脸蛋子做了一份特写。大海内，荣少亨犹如鱼般翻起层层波浪。和胖子他们嬉笑着嬉闹着。他潜入海底，当出来的时候，那灰白的头发映亮了头顶那刺眼的阳光！

（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/

==========================================================